
书名：《极品萧遥》

作者：公子痞


内容简介：

　　有这样一个年轻人，从大山里走出，怀着不治的绝症，冒着重重的杀机，寻找自己的身世，物欲横流的都市里，流传着他无尽的传说，他，叫萧遥！


第1章 低调而张扬

　　一个穿着白的掉色，花纹交错大裤衩的青年，叼着一根也不知道什么鸟牌的香烟，反正，就很低调，却让人感觉很装逼的走进了校园。

　　一边走，他就一边不爽的嘀咕着：这死鬼老头儿，没事儿让我来当什么保镖，擦，富家千金，亿万富婆，大腕红星，这还差不多，怎么就选了一个还在上学的丫头呢！

　　“喂，兄弟，跟谁混的？”忽然一个高个儿男生跑来，搭着他的肩膀，客气的道。

　　这货一笑：“什么混的，哥们儿我可是正人君子，未来H大的第一优秀学员。”

　　旁边那男生差点倒下，他被唬的一愣：“那兄弟大名？”

　　“萧遥。”

　　“靠，名字都起这么帅，我跟你混，可以吗？”

　　萧遥嘿嘿：“这个……我收小弟，是要看资质的。”

　　说完，他就大摇大摆的继续往前走。

　　H大中心，有一个很大的池塘，还有一座小小的假山，一股泉水从中间喷射出来，散开，在阳光下，折射出说不出的绚烂。

　　此时此刻，早上九点钟。

　　日光升起，正火热，喷泉周围，也站满了人，很嘈杂，每一个人都在絮絮叨叨，似乎在说些什么？

　　萧遥一副不刁任何人的姿态，潇洒的走过去，笑呵呵的望着一个穿着迷你短裤的妹纸：“美眉，你们在这里看什么呀？”

　　那妹纸转头瞥了一眼萧遥，见他穿的虽然有点不伦不类，但是眉目清秀，自有一股帅气，不由笑道：“表白呀，你看，那个傻帽，正在跟校花表白呢！”

　　萧遥目光望过去，果见喷泉一边，站着两个人。

　　其中一个美眉，十八九岁，正是花一般的年纪，长得也是娇艳欲滴，雪白的肌肤，火辣的身材，眼神都带着杀人般的电光。

　　萧遥这一看，差点流出鼻血来，心里暗叹，果然是校花呀，真是极品。

　　而对面那个男生，长得一般般，一脸谄媚的望着校花，说着话都想流出口水的模样，让人心生厌恶。

　　“小雪，我等这一天，已经十年了，九岁那年遇上你，我就再也忘不掉你了，明天就是世界末日，我一定要给你表白！”

　　这家伙一开口，就把萧遥给雷到了。

　　心里暗骂这家伙二缺，九岁就特么知道恋爱了。

　　他大步上前，单手插兜，一副吊死人不偿命的模样，蔑视那家伙：“你特么九岁还在玩泥巴呢，学人家谈恋爱，还有没有节操。”

　　这突然窜出来的家伙，让所有人都吃了一惊。

　　那男生凶神恶煞的瞪着他，见这货穿的土里土气，完全一个不入流的角色，竟然还说自己没有节操！

　　他露出一脸鄙视：“臭小子，你知道我是什么人吗？”

　　萧遥带有一丝戏谑的望着他：“知道呀，你是个男人，难道我猜错了，你是女人？”

　　说完，他旁若无人的大笑起来。

　　看热闹的都知道，萧遥这次可是惹上麻烦了，因为他惹的这个家伙，正是H大一个有名的刺头儿，李勇。

　　“你特么找死呀，居然敢跟我叫嚣，哪年哪班的？”李勇掐着腰，怒吼。

　　“哥是新来的”，萧遥洒然弹掉烟头，神色丝毫不变，倒是双眼睛盯着纳兰雪，贼兮兮的，让人特无语。

　　不得不说，他抽烟的姿态还真的很帅，就是一身不搭调的服装，让人以为是从哪个荒山野岭之中过来的。

　　“新来的？”李勇神色一寒：“靠，原来是个菜鸟呀，行，你既然不知道你勇哥我在学校的地位，我也就不跟你一般见识。”

　　他这么说着的时候，已经走到萧遥的跟前。

　　一只手搭在了萧遥的肩膀上：“可是，勇哥今儿个的面子，你得给我补一下，这样吧，以后，轮到我值日的时候，帮我打扫卫生，行吗？”

　　他神色淡淡的望着萧遥。

　　似乎很是大度，很是豪气，毕竟，他这样一个老鸟，完全不必给新人机会，一巴掌就可以拍死他，让他在学校里永远抬不起头来。

　　“哥们儿，你傻了吧？”

　　萧遥却完全不领情，生像是看着一个火星人一样的看着他，一边从兜里掏出一支烟，点上。

　　李勇神色彻底变了：“小子，别给你脸你不要脸。”

　　萧遥轻轻的吐出一个烟圈，作出一副很不解的模样：“你，给我脸？”

　　无论谁，都听得出他话里的讽刺，讥嘲。

　　李勇冷哼：“我看你是作死！”

　　说着，他就一巴掌掴向萧遥。

　　纳兰雪看到这里，娇颜变冷，本来，李勇人还是不错的，但是纳兰雪就是讨厌他仗势欺人，随便打人。

　　她正要让李勇住手。

　　可就在这时，李勇就住手了。

　　他的手腕，被萧遥给握住，于是，就连动也不能动了。

　　此刻，萧遥一手在抽烟，一手揽住李勇，神色居然还是懒洋洋的，他笑嘻嘻的道：“其实哥这人，还是很不错的，但有一点逆鳞，你们千万不要触。”

　　众人望着他，心里都在想，李勇平时打人，手脚麻利，怎么被萧遥一手握住，就瘪了呢！

　　其实李勇现在是有苦自知。

　　他的手腕被握着，整只手都似乎不过血，变得麻木起来。

　　这让他立即就知道，萧遥是个不简单的人物。

　　他说着话，抽着烟，两不耽误：“别惹我发怒。”

　　他只说了这五个字。

　　这，就是他的逆鳞。

　　然后，他就松开了李勇。

　　跟李勇这种人，他还懒得见识，出手都是辱没他了。

　　然而李勇却咽不下这口气，刚刚他狂得不得了，但被萧遥这个新人给收拾了，这成何体统。

　　他甩着双手，尽量减轻麻木的感觉，一边忿忿的喝着：“兄弟们，你勇哥被人揍了，还愣着干什么，给我上呀！”

　　喷泉池边的人，还真是给萧遥刚刚那威武的气势给唬住了。

　　这时候李勇一喊，他们就马上醒悟过来，于是立马包围萧遥，看起来，要群殴。

　　纳兰雪立即喝道：“李勇，你这是要在学校里闹事儿吗？”

　　李勇愤然：“小雪，你也看到了，是他先惹我的。”

　　萧遥淡笑：“哥一向懒得跟人废话，就说我惹你的吧，你不服气？”

　　李勇被萧遥这轻描淡写的姿态给一惊，往后退了一步：“我不是不服气，而是要揍你，在H大惹了我，就等着受苦吧。”

　　他心里害怕，可还是要报复。

　　萧遥摇摇头，似乎很惋惜：“我本来不太喜欢欺负人的，但你简直是找抽。”

　　啪啪，两声脆响。

　　就像是炮响一般，震惊住了所有人。

　　顷刻间，李勇的脸上，直接就出现了两个红色的五指印，他更是感觉到一震火辣辣的疼痛，在脸颊上蔓延开来。

　　“你……你竟敢打我？”

　　也不知道是太过害怕，还是太过惊异，他结巴了起来。

　　萧遥满不在乎，笑的玩世不恭：“哥我出来混不是一年两年，打你都不敢，还混个鸟呀！”

　　他说着，就弹掉了手中的烟头。

　　正中李勇的脑门。

　　一阵灼热，让李勇惊叫起来，很是狼狈的胡拍乱打，但见烟头已经灭掉，才松了一口气，恨恨的望着萧遥：“小子，你等着，我会让你后悔的。”

　　他说完，就忿忿的掉头而去。

　　那些兄弟们，也都跟着李勇离去，不过走的时候，都用一种悲哀的眼神，望着萧遥，仿佛都预测到，他马上就要倒霉了。


第2章 三八班

　　看热闹的妹纸们也都撤了。

　　不过想起萧遥刚刚拿烟头戳李勇脑门的那动作，就觉得特爽。

　　至于纳兰雪，则没有立即走，因为她发现萧遥正肆无忌惮的望着她，准确的说，是在盯着她的胸口。

　　她刚刚还对萧遥印象不错，现在可嗔怒了：“你看什么看，信不信我挖了你的狗眼！”

　　萧遥感觉到两道目光火一般燃烧着自己，立即回神，这才发现，口水都差点流出来，立即擦了一下嘴巴，嘿嘿笑道：“这个，刚刚看到你这儿有点脏，所以就出神了。”

　　“哪儿脏？”纳兰雪瞪了一眼叶痕。

　　萧遥一听，居然大剌剌的就伸手指向纳兰雪的左边胸脯：“喏，就是这里。”

　　他的手指都点在了上面。

　　纳兰雪顿时就通红了脸：“你无耻。”

　　她恨恨的望了一眼萧遥，就打掉了他的手，跺脚离开。

　　萧遥望着她离开的背影，生气的时候，都那么优美，不禁嘿嘿一笑：“自己经验这么老道，也不知道触碰到了她没有，嘻嘻。”

　　随即，他就走向校长的办公室。

　　此刻心情大爽，他本来郁闷老头子给自己找的差事儿，生怕保护的丫头是个小生鱼片。

　　但发现，目标居然这么火辣，怎不来劲儿呢！

　　当，当，当！

　　敲门声响起，紧闭的校长办公室突然打开，露出校长一张惊慌失措的脸：“谁呀，大清早有什么事儿？”

　　萧遥一看，差点惊爆了眼睛。

　　这是校长吗？

　　明明就是个极品少妇吗？

　　魅力的容颜，绰约的风姿，白白的肌肤，丰满的体态，靠，萧遥想想，都忍不住要流下口水。

　　“我是来报道的，可不是来找事儿的”，萧遥心里满是荡漾。

　　他一边说着，一边就要走进去。

　　H大的校长的确是个女的，而且是个有名的女人，叫做董情。

　　一个女人，能够在事业上有所成就，不但要会做事儿，还得会玩手段，据说这董情，就跟不少男人有不清不楚。

　　萧遥正要进入的时候，却被董情拦在门口。

　　“有什么事儿，在这儿说就行。”

　　董情差不多已经有三十五六岁，这个年纪，能有这个成就，也的确让人羡慕，她此刻低着胸，挡着路，萧遥高帅的身姿，自然一眼，就可以看到那低领里的凹凸之处。

　　这下真要让他喷出鼻血，心里更是忍不住暗赞，果然是极品呀，奶奶的，这大山里的日子真特么枯燥，还是这花花世界，自在逍遥，老子再也不回去清修了。

　　“你说行，那就行吧，我就是来报个到，没别的意思，您继续忙去”，他耳朵利的惊人，虽然没有进去，大致也猜得出，自己过来，就是扫别人的性趣。

　　果然，他才转身，门已经关上，走出几步，就听到了一阵蚀骨的声音。

　　纵然那股声音刻意的在压低着，但萧遥却听得分外清晰，将他撩拨的心里痒痒。

　　可是忽然间，就有人在他背后喊道：“对了，你叫什么名字？”

　　萧遥转身，才发现，竟是董情在门口喊他。

　　目光贼亮的他，一眼就看到董情的衣领有些歪：“萧遥。”

　　董情眼中一亮：“对，就是你啦。等下去大三八班吧。”

　　话说完，就听啪的一声，门又关上。

　　萧遥心里苦笑，至于这么急吗？

　　不过咋这么巧，自己偏偏被分配到三八班。

　　三八？

　　萧遥越想心里越不爽，不过还是老老实实的沿着教学楼上去，来到了三八班。

　　说也奇怪，别的班级，都是一个班级挨着一个班级。

　　这三八班，却独占东面一个楼层的几个课堂。

　　中间一个是教学用的，其他一个是音乐教室，一个是美术教室，还有图书室，实验室什么的。

　　萧遥一路走过去，就发现，这三八班的派头很不一样。

　　似乎什么都是御用的。

　　难道，这里面的都是一些人物？

　　萧遥从窗外望过去，发现里面竟清一色的都是少女，没一个男的。

　　“原来整个班都是三八，怪不得会是三八班呢！”萧遥喃喃自语，不过也很疑惑，自己又不是三八，为什么把自己也分到这班呢？

　　就在这时，忽听有人嚷嚷：“那谁，趴在窗户那儿鬼鬼祟祟干什么，年纪也不小了，咋就这么没素质呢！”

　　噗，萧遥差点吐血，什么人居然敢说自己没素质。

　　靠，自己什么时候有过素质！

　　他转过头，看到一个五十多岁的老男人带着眼镜，捧着教科书走过来，还一副老学究模样的对着自己指指点点。

　　“嘿，你叫什么名字？哪个班的？”老教师来到萧遥面前，毫不客气的问。

　　萧遥挺着胸，抬着头，一副不叼任何人的姿态：“听清楚了，哥是三八班的新生，叫做萧遥，萧瑟的萧，逍遥的遥。”

　　话刚落地，就听咚的一下，萧遥捂着自己的头，咧嘴瞪着老教师：“你居然打我？”

　　老教师手里拿着一个钢尺，老气横秋：“打你不是现成的嘛！”

　　说完，他就一摇一摆的走入教室。

　　萧遥挠挠头苦笑，奶奶的，你要不是个老家伙，哥非一拳爆了你的脑袋，擦，长这么大，也除了老头子揍过自己。

　　他发了一通牢骚，就也走入教室。

　　也真亏他这么厚的脸皮，班里那么多人，他进去也不脸红，还东瞅瞅，西看看，这一看不打紧，还发现班里的不少都是美眉。

　　其中一个，居然还是被自己列为目标，也本来就是他目标的纳兰雪。

　　“嗨，小雪，原来咱俩一个班呀！”他旁若无人的打着招呼。

　　可气煞了纳兰雪：“我又不认识你，你怎么这么无赖！”

　　萧遥居然不以为忤，反而笑呵呵：“你还真是了解我呀，哥大名逍遥，小名就叫做无赖，小时候调皮的很，被老头子可不少管教呢！”

　　他的话，大家当然都不是太懂。

　　但有一点，每个人都感觉出来了，就是这个年轻人脸皮厚不说，还有点二。

　　怎么一点气度都没有？

　　跟个傻叉似的。

　　纳兰雪气呼呼的，也不理他，那老教师就忍不住用他的钢尺在讲台上敲起来：“新同学，你报过到了吗？”

　　萧遥：“当然，校长亲批让我来的。”

　　“哦”，老教师点点头，用手指抵着下巴：“现在班里没空位儿，这样吧，给你一本书，你拿着站到后面，先听一节课，等下课了，再解决这个问题吧。”

　　萧遥一怔，尼玛这是让我罚站吧。

　　心里这么想，他可没有疍疼的说出来：“好吧。”

　　接过书本，他就老老实实的站到后面去。

　　看到他一会儿张扬，一会儿低调，班里的美眉都不禁多瞄了他几眼。

　　纳兰雪也若有所思的瞥了一下，但很快就坐正上课。

　　一节课下来，萧遥也没有听进去，最后干脆就拿着一根粉笔蹲在地上画圈圈诅咒人了。

　　“嘿，萧遥是吧，你怎么进来的，根据H大的校规，三八班，可是不让进男生的”，边上一妹纸见老教师离开，就拍了一下他。

　　萧遥站起来，发现每个人都在自由活动，才知道已经下课了。

　　他苦笑道：“早知道都是丫头，我才不进来呢！”

　　“靠，我们是丫头，你丫就成熟了？”妹纸大大的眼睛，淡淡的妆颜，看起来也很青涩。

　　不过萧遥也没料到她居然会爆粗口，看起来，这不是男人的专利呀。

　　“成熟，这俩字，可没法用嘴巴来形容，有机会，会让你们见识一下的”，他痞里痞气的一笑，走了出去。


第3章 中介人

　　班里都是雌性，难得来一个男的，谁不稀罕，那妹纸见萧遥要走，就冲他喊：“你去哪儿呀？”

　　萧遥头也没回：“上个厕所，然后找领导领个课桌。”

　　等他离开，班里面立即就炸开了锅。

　　“喂，这家伙还真是够帅的。”

　　“可不嘛，身材看起来也挺结实的。”

　　“嘿，你们不知道，他的脾气也不小呢！今天早上，在中央喷泉那儿，就是他出手揍得李勇。”

　　……

　　一时间，针对萧遥的各种言论就满天飞了起来。

　　只有纳兰雪，呆呆的望着课本，不知在想些什么。

　　萧遥下了楼，随便拉住一个妹纸，问了一下厕所在哪儿，就去方便了一下。

　　然后才进入教务处，申报课桌的事情。

　　出来以后，就在校园里转了一圈，熟悉了一下环境，才重新回到班级。

　　刚上楼，他就发现楼梯口有几个男生在等着自己，心里忍不住想，难不成，这是来找自己麻烦的？

　　就在这时，其中一个头发跟土鳖似的家伙就涎着笑脸凑上前来：“嘿，萧遥同学，帮个忙呗。”

　　萧遥一愣：“帮忙？”

　　这家伙笑着：“是呀，你近水楼台，帮我把这封信给送到赵静的手里，今天中午的饭，我给你请了。”

　　靠，让自己送情书呀。

　　萧遥愕然：“这个……”

　　“怎么，不方便吗？”

　　萧遥尴尬一笑：“这倒不是，只是我的饭量有点大，胃口也有点挑，你确定真的请我吃饭吗？”

　　那家伙拍拍胸脯：“当然，我老土可不是吹牛皮的，到餐厅里，面条，馒头，大米你随便吃，我保证你吃饱。”

　　萧遥摆手走过去：“你丫的都不肯出血，还让哥帮你，靠。”

　　老土立即拉住了他：“萧遥，啊不，萧大哥，你就帮帮我吧，你不知道，我一看到那赵静，就跟丢了魂儿似的，这茶不思，饭不想的……”

　　萧遥听的牙龈都酸了，立即打断：“别说了，我帮你还不成呢，不过你给我准备的午饭，怎么说也得丰盛点。”

　　老土脸色有些为难，但最终还要咬咬牙道：“这样吧，加一个鸡腿，如何？”

　　萧遥蹙蹙眉头：“算了，就这样吧。”

　　说完，他拿过老土手里的一张信纸，塞入裤兜。

　　走出去几步，忽然回头：“对了，能不能外加一个卤蛋呀？”

　　老土的脸色顿时成了苦瓜，有些憋屈的伸出一个指头：“就一个！”

　　萧遥微笑：“就一个。”

　　瞧着他离去的背影，其余几个人就走过来，搂着老土的肩膀：“别心里滴血了，大不了我们一人给你对五块钱，这总行了吧。”

　　老土无语：“要是真把赵静约出来，你们不会真的要下手吧？”

　　一个高个帅气的男生笑着：“你说呢？不下手，干嘛费这么大劲儿，嘻嘻。”

　　进入班级，萧遥的课桌已经有人送过来，而且也专门给他配备了一套教科书。

　　因为这个班级面积不小，却只有三十几个人，因此都是单独坐的。

　　萧遥来得晚，自然是角落里的位置。

　　他倒也不介意，反正靠着窗户，凭借着他犀利的眼睛，恰好居高临下的观望美眉。

　　坐下来后，他就着手发展周边的关系。

　　看了一眼左边的美眉，正是那个跟自己搭讪的妹纸，还不等萧遥开口，她已经热情满满的道：“你的效率蛮高的，居然还有人亲自把课桌送过来。”

　　“那是”，萧遥故作潇洒：“对了，你叫啥？”

　　“赵静呀！”妹纸无所谓的道。

　　萧遥大跌眼镜：“你就是赵静！”

　　赵静咕噜着水汪汪的大眼睛，一脸疑惑：“怎么了，你认识我？”

　　萧遥苦笑：“这倒不是，是有人让我传达给你一样东西。”

　　赵静奇怪地问：“什么人，什么东西？”

　　萧遥随即把兜里的信纸掏出来，递给她：“你自己看看就知道了。”

　　赵静于是接过那信纸，看完以后，就红了脸，然后瞪了萧遥一眼：“这家伙是谁呀，长得怎么样？”

　　萧遥肯定赵静没有见过老土，不得不说，老土的模样，还真是够老土的，你说长得普通就普通的吧，偏偏打扮的土里土气，浑身找不到一丝的亮点。

　　当然，萧遥作为传话人，也不能说的太直接了，所以就嗯了一声：“还行吧。”

　　赵静的眼里闪过一丝幻想：“还行的话，今晚就见见他，希望别太让我失望了。”

　　萧遥一听，就怔住了。

　　心想这情书的水平也太高了吧，没见人就答应约会，靠，自己有空也得找他代笔一下呀。

　　就在他胡思乱想的时候，下节课就开始了。

　　不得不说，大学的课程，对他来说，是十分枯燥无味的。

　　特别是讲课的就没有一个年轻点的，他直接就趴在课桌上睡觉了，就这样，到了中午的时候，他就直接起立吃饭去。

　　当然，经过纳兰雪的身边，少不免邀请一下，可是纳兰雪的神色却很冷淡，甩都不甩他。

　　他只有碰一鼻子灰，无所谓的径自走开。

　　外面的楼道口，老土果然在等着。

　　萧遥很是满意，走过去拍了他一下：“你倒是够信义呀。”

　　老土嘿嘿一笑：“那是，怎么样，赵静看了信咋说？”

　　萧遥：“那还用说，你也不看是谁出马，她看了我的面子，信都没看，就直接答应了。”

　　老土听的心里没谱，有些讶然：“她没看，知道跟谁约会吗？”

　　萧遥挠挠后脑勺，有些尴尬，不过还是跟没事儿人似的：“她当时没看，现在还会没看嘛，真是的。”

　　老土哦了一声：“这倒也是。”

　　萧遥却已经拉着他走向餐厅：“快点吧，我这肚子都饿得呱呱叫了。”

　　进入餐厅，老土就一直愁眉苦脸。

　　看着萧遥点饭，他来刷卡，心里就更是郁闷的要死，不过话承诺在哪儿了，也收不回。

　　不一会儿，萧遥端着餐盘，一边一个鸡腿，一边一个卤蛋，外加大米炒菜，滋滋润润的离开，老土嘴上就嘀咕着：奶奶的，今天晚上一定要加倍的收回来，靠，泡个妞容易吗？

　　萧遥其实才走开几步，听到老土这么说，就皱起了眉头，暗中留了个心眼。

　　他举目四望，坐到一个空位儿，一抬头，才发现，对面正坐着纳兰雪，不禁很是意外：“咦，你也在这儿呀！”

　　纳兰雪看到他，似乎很不爽，别过头去吃饭，也不理他。

　　萧遥再一次吃瘪，只有闭上嘴巴，低头吃饭。

　　就在他老实不客气的吃饭时候，忽然有人敲他的后背。

　　他扭过头来，才发现，自己身后居然已经站着一群人，其中一个就是李勇，到现在，他脸上的红印还没下。

　　“萧遥，还记得我吗？”

　　萧遥当然记得，伸出舌头，把嘴边的一粒米给舔到嘴巴里，漫不经心的道：“知道呀，不就是今天早上被我抽了两下的二逼吗？”

　　李勇脸色一变，抬手就要抽萧遥。

　　可是却被一个人拦住，这个人当然也是萧遥他们的同龄人，他穿着很随便，模样一般，但棱角分明，颇有一股气势。

　　双手插在兜里，不说话的时候，还真是挺酷的。

　　“我叫杨伟，今年大四，H大的兄弟都挺给我面子的，李勇是跟我混的，今天被你打了，你说咱们是按照学校的规矩来办，还是私人私了？”

　　他说的不急不慢，一开口，就平复了萧遥心里的窝火。

　　甚至还让萧遥差点笑出来，因为他很奇怪，这家伙怎么会叫做杨伟，这似乎很容易让人想歪。


第4章 麻烦

　　此时此刻，餐厅里不少人都在看这边的热闹。

　　萧遥却满不在乎：“校里的规矩怎样？私人私了又怎样？”

　　杨伟淡然：“校园里的规矩，新人刚来闹事儿，就得做一桌赔罪酒，请兄弟们吃一顿，然后当众道歉。”

　　萧遥不屑：“私了呢？”

　　杨伟的语气有些冷：“这个就简单了，随便怎么做，反正咱们校园里有一块三不管地带，专供私人解决问题，在咱们兄弟手下被打残的，没有十个，也有七八个了。”

　　“靠，性质挺恶劣嘛，也没人管？”

　　杨伟冷哼：“你应该说，是谁敢管？”

　　萧遥无所谓的一笑：“其实没人管才好，嘻嘻，你们非要了断，那就私了吧，说个时候，我陪你们。”

　　杨伟不料这萧遥居然这么不知死活，还真的跟他们杠上了。

　　“你还真有种，行，今天下午四点，我们就在操场西面的排球场碰头”，说完，他就率先离去。

　　李勇等人见他走了，随即也离去了。

　　萧遥跟没事儿人似的，转过身，继续吃饭。

　　倒是纳兰雪忍不住问：“你惹上他们，准要吃亏的？”

　　萧遥不料这丫头居然会关心自己，有些受宠若惊：“你关心我？”

　　纳兰雪脸颊一红，微有薄嗔：“你说话能不能注意点呀，别把每个人都想的跟你一样随便。”

　　萧遥苦笑：“对不起哦，我习惯了。”

　　纳兰雪哼了一声，不再理他。

　　等吃完饭，就径自走了。

　　萧遥则抬头四下张望，不一会儿，就发现了目标，立马小跑过去，逮住了老土：“我还真怕你走了呢，再给我打份米饭吧，我还没吃饱呢！”

　　老土的连都快成黑色了：“哥，都花了我二十几个大洋了，送邮政也花不了这么多呀！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你就当混个人情呗。”

　　老土不情不愿的再给萧遥打了份米饭。

　　萧遥这才屁颠屁颠的离开。

　　下午没什么课，不少人都去图书馆里补充知识，而萧遥则回到教室里继续睡觉，别看他总是神采奕奕，但一趴下去，就能睡着。

　　真不知道晚上他是干嘛的。

　　大约到了四点，他就准时醒来，准备赴约。

　　抬起头来，才发现纳兰雪也在教室里，他过去问道：“怎么，也没有业余活动吗？”

　　“不想出去”，纳兰雪淡淡道。

　　萧遥听她说话，都能够感觉到一股恬淡的味道，站在她身边，更能够感觉到一股幽幽的芳香，他真想沉醉在这气味里。

　　但纳兰雪察觉之后，咳嗽了一声，他就立即回过了神：“哦，我现在要去找李勇他们了，等有机会，再找你聊天。”

　　纳兰雪嗯了一声：“小心点。”

　　萧遥都走到门口了，听了她的话，心里一暖：“我肯定没事儿的。”

　　H大的操场很大的，其中包括很多个活动场地。

　　而西面的这个排球场，就相对惨淡了。

　　因为校队没人才，导致排球队解散，这个场地，也就废弃了，通常这里是情侣的聚集地，但后来因为不少人在这里解决一些私人问题，导致这里成为一个血腥之地。

　　其程度残暴的连校方也不敢管，所以最后，这里就被称之为三不管地带。

　　萧遥走在草坪上，点了一支烟，一边抽着，一边走向那个场地。

　　他到的时候，这里已经有十几个人在等着。

　　有的就坐在网栏上，有的坐在地上，手中都不知道哪儿弄来的一些木棍。

　　萧遥心里暗叹，现在的年轻人还真是够狠的，看来他们都不是跟自己闹着玩的。

　　“我还以为你不敢来了”，李勇手中拿着一块板砖，走向了他。

　　萧遥皱皱眉：“就我一个人，你们何必这么当回事儿呢？”

　　李勇冷笑：“你怕了？”

　　萧遥吐掉烟头，用脚踩灭：“哥长这么大，除了怕桃花运太旺盛，还真没有怕过别的什么！”

　　杨伟这时候走来：“你的口气不小嘛，看来，你有把握跟我的兄弟切磋一下。”

　　萧遥毫不在意：“我已经有段时间，没跟人动手打架了，你们不介意的话，我可以陪你们玩玩儿。”

　　“靠，打就打呗，老子今天早上就不爽了，憋到现在，这口鸟气真要不出，真要死人了”，说着，李勇就抬起板砖，当头砸向萧遥。

　　萧遥没想到这家伙说动手就动手，而且还下手这么狠。

　　不禁有些心悸，现在的年轻人咋都这么牛逼呢！

　　他身子微微一侧，就避开了这一击，伸手就钳住了李勇的手臂，拽到他的背后，反制住他：“你丫的太暴力了，怎么也没人管管？”

　　说着，他一脚踢在李勇的屁股上，就把他给踢了出去。

　　李勇在地上打了个滚，面贴地上扑倒，很是狼狈。

　　杨伟皱皱眉，一摆手，其余的人已经挥动木棍，也动了手。

　　萧遥站在那里，也没有什么惊人异动，可是不知道怎么回事儿，他只要一伸手，别人的木棍他就能够抓在手里，而且以一当十。

　　每个人被他用木棍戳了一下，就忽然捂着身体，疼的动不了。

　　不一会儿，就全部在哀号惨叫了。

　　杨伟看着手下兄弟被萧遥顿时收拾的服服帖帖，不禁很是吃惊：“你到底怎么做到的？”

　　萧遥丢掉手里的木棍，掐着腰：“我会告诉你，哥以前也是出来混的吗？”

　　说完，他留下一个潇洒的背影，大步离去。

　　解决完了这里的事情，萧遥就离开了H大。

　　他把存在看门老头儿那儿的自行车推了出来，骑上就走。

　　不过走在路上，看着来来往往的车辆，心里总不免有点嘀咕：老家伙也老家伙，你说你也活了一辈子，咋就连个车也买不起呢，这让我出来还得起自行车，真是掉身份呀！

　　正走着，他忽然电话响起来：“喂，萧遥。”

　　萧遥立即笑呵呵道：“诶，老板，有什么事儿吗？”

　　“你今天跟雪儿见了面吧？”

　　“是呀，呵呵，您的千金，可真够漂亮的。”

　　那边的一个中年人，本来叼着一个大烟卷，听到这话，就冒出一头黑线：“我是让你去保护她的，你可别打其他主意，知道吗？”

　　萧遥一怔，额了一声：“老板放心，我绝对会出色完成任务的。”

　　“嗯，记住，是要秘密保护，绝对不能够让她知道，更不能让别人知道，你只需要负责在校的事情就OK了，知道吗？”

　　“没问题，这都是小意思。”

　　挂了电话，萧遥用力蹬车，不一会儿，就进入市区，来到了梦情KTV门前。

　　这KTV的格局很不小，档次也不算低。

　　真不知道萧遥来这里做什么。

　　他将自行车锁在门口的台阶上，就大步走了进去，柜台上，围着几个年轻人，还有打扮很艳丽的妹纸。

　　一见面，他们就客气的招呼：“三哥，你过来了。”

　　萧遥大剌剌的点上一根烟：“这不马上就要天黑了吗？不过来凑顿饭能行吗？”

　　话刚说完，一个穿着超短裤，上面裹着一个露肩背心的妹纸就提着一份外快走过来，柔声一笑：“就怕你今天去学校吃不饱，所以一早就给你准备了。”

　　这丫头长得水灵灵的，不似别人淡妆浓抹，有些青涩，但决不可否认她的靓丽。

　　萧遥捏捏她那嫩的出水的脸蛋：“还是宁儿乖，总知道给我带份饭。”

　　其他人顿时就讥嘲起来：“你们两个郎情妾意的，她不待你好，难不成让我们横插一脚啊。”

　　宁儿似乎有些害羞，低下了头嗔怒：“你们几个就别胡说八道了，三哥眼光高，怎么看得上咱们。”


第5章 阴谋

　　萧遥微微一呆，苦笑着：“宁儿，你就别取笑我了，今天要不是你给我弄这份饭，我估计真要饿肚子呢！”

　　宁儿立即替她辩解：“才不是呢，老板那没良心的，钱都拿去赌了，要不是你拿自己的钱给我们补上，我们才要喝西北风呢！”

　　一说起这个话题，其他几人就立即道：“对呀三哥，老板那边还没有着落吗，他要是再弄不来钱的话，我们也该散伙儿了。”

　　萧遥也有些难为：“这样吧，你们几个可以去串场，有生意的就做，这边用得着你们的话，我就联系你们回来，这总行吧。”

　　“也只能这样了”，其中一个妹纸很是落寞：“其实我们倒不在意自己，毕竟是随便到哪里，都不愁找到活儿，可是三哥你？”

　　她个头稍微高挑一些，看起来也相对比较成熟。

　　而且身材苗条，更给人一种风韵。

　　“小楠，姐妹里面，你最大，她们几个出去，你就多照看点，出事儿给我打电话就是了，至于我，嘿，不用担心，我去学校，不就是一份外快吗？”萧遥这边已经打开饭盒，大口吃起来。

　　小楠嗯了一声：“那好吧，天色也不早了，我跟姐妹们就先出去转转，这边有需要，你打电话给我们就成，我们一定推掉自己的生意过来。”

　　萧遥一笑：“在哪儿都是赚钱，你们正忙着，就不用回来。”

　　小楠坚决道：“不一样，我们在这里，至少有你的一部分。”

　　萧遥心里感动，他在着梦情KTV做了也有一段时间了，这段时间里，跟这些陪唱的姐妹们，也多少有了些感情。

　　平常没事儿的时候，他们也在一起，吼上两嗓子，顺便拼下酒量。

　　有时候，他们互相喝多了，就抱在一起睡着了。

　　反正出来混的，也没有那么多顾忌。

　　“行，不过记住，玩归玩，闹归闹，在外面留个心眼，别被人给骗了，遇到找茬的，CALL就是了”，萧遥用心嘱托。

　　于是，小楠就带着宁儿她们离开了。

　　走的时候，宁儿还对萧遥依依不舍的拜拜。

　　待她们去远，柜台旁的一个男生，头发染的五颜六色，个子不算高，身材瘦瘦的，脸色有些郁闷：“三哥，宁儿明显对你有意思，你咋也不表示一下呀。”

　　萧遥脸色有些抱愧：“强子，我也不想，只是，我现在什么也没有，她就算跟了我，我什么也给不了她。”

　　强子：“你明知道，宁儿根本没有那么势利。”

　　“可我是一个男人，总不能让跟我的女人受苦吧，况且，我也只当宁儿是妹妹”，萧遥说完，就闷声吃饭。

　　强子还想再说，但想了想，也闭口不说了。

　　他们出来在夜店里混生活的，本来就不渴望有什么正儿八经的感情，互相玩玩就算了，真要当真，吃亏的永远是自己。

　　萧遥吃晚饭，就到柜台对账。

　　老板不在，几乎都是他一个人在独撑大局。

　　因为逐渐进入夜晚，所以客人就逐渐多起来，不过一般来这种场所消费的人，很多都挺年轻，看起来人模人样，但没啥钱。

　　典型的就是现在流行的屌丝。

　　你说你没钱吧，还总喜欢来这里玩。

　　来吧，还不找赔偿的。

　　几个大男人在这里干吼。

　　不过，有时候没生意，这也是一种客源，况且这种客源，也可以逐渐发展成消费客户的。

　　事实上，谁手里没几个钱。

　　不过有些人钱少，不舍得花而已。

　　但在看到别人一人搂着一个妹纸的时候，就也会想寻找一下刺激，从而也逐渐转化成一个合格的消费者。

　　萧遥一切公平看待，热情招呼，让有钱人觉得自己倍有面子，让没钱人，觉得很被重视。

　　所以下次自然而然的，还愿意来这里地方。

　　当然，这有一个关键的前提，就是对于有些人来说，这里的小姐，得足够漂亮。

　　也得足够开放。

　　毕竟漂亮了，不开放，就跟开在池塘里的莲花一样，能看不能摸，那多让人心痒痒呀！

　　萧遥跟一批批人谈套餐消费。

　　收完帐，正要喝口水的时候，就看到有一批人走进来。

　　五个人，四个男的，一个异性。

　　一看到这五个人，萧遥就跟看见了怪物一样，立马就转过了头，背着他们，蹲在柜台里面，也不露面。

　　这五个人，正是老土他们，还带着赵静。

　　老土眼尖，一进来，就看到了萧遥，于是走到柜台就喊：“嘿，是你吗，萧遥？”

　　赵静听到，就问：“萧遥，他怎么会在这里？”

　　老土摇摇头：“这丫的不吱声，估计不是。”

　　赵静没耐烦的道：“你们要唱歌就赶紧唱，天再黑，我可得回去了。”

　　当见到跟自己约会的是老土时，她当时就不愿意，要转身走，可是老土的三个朋友就拦住了，因为其中有个长得还有几分帅，她这才耐住性子，跟他们来唱歌。

　　可也怕他们对自己动歪心，所以就算来这里，催的也很急促。

　　“行行行，嘿，伙计，给我们来个中型包间，上酒，先来两箱”，老土生怕赵静真的走了，就立即嚷道。

　　萧遥背着他们，用眼色示意强子带他们去。

　　等他们走了以后，才松了几口气，暗叹，要是被知道自己在这里打工，还真不知道要传成什么样呢！

　　当然，自己的心理承受力不错，也不在乎别人的说话，最主要的，是想看看他们这伙儿人带赵静来做什么。

　　绝对不会只喝酒唱歌吧。

　　包间的面积不算小，屏幕打开，老土身边的一个男生过去主动点歌。

　　顿时间，歌声就掩盖了一切。

　　外面的，肯定听不到里面的一些小细节。

　　“赵静，我们来玩游戏吧”，这男生正是赵静看起来感觉不算坏的那个，叫做朱文，在外面看起来斯斯文文，但在这昏暗的灯光下，就给人一种很猥琐的感觉。

　　“什么游戏？”

　　“猜骰子呀，你不会，我来教你”，朱文很是热情。

　　赵静不好意思拒绝，于是，两个人就玩了起来，不一会儿，赵静就熟悉了规则，跟朱文玩了起来。

　　赌注，就是酒。

　　朱文当然很有把握，所以，玩了几把，都是赵静喝酒，这一连喝了几瓶，赵静纵然酒量不错，也脸色绯红了。

　　她有些头晕：“不行，我不能再喝了。”

　　朱文挨近了她的身子，闻着那股独属于少女的体香：“这才刚开始呢，喝多了，唱起来才会更加放得开。”

　　赵静瞪了他一眼：“我本来就放得开。”

　　朱文嘿嘿一笑：“是吗？来，让我看看你有没有放开。”

　　说着，他居然伸手就拦腰抱住了赵静。

　　赵静不屑：“你们这帮男人，真是够急色的，把手给我放开，就算没有女朋友，也不必来占我便宜呀。”

　　朱文干笑一声：“好吧，我们还是继续玩游戏吧，你玩这个不在行，我们就玩转盘，这个天公地道，谁也占不了便宜。”

　　他拿来转盘，赵静当然不是没有玩过。

　　其实这种场所，她也不是第一次来玩。

　　“刚才就该这样玩了”，赵静看起来也愿意玩下去，毕竟连喝了几杯酒，心里也想报复一下这几个男生。

　　朱文哈哈笑着：“行啊，兄弟们，来吧，咱们都陪着赵静玩会儿，等喝完酒，咱们就开唱。”

　　于是，几个人都一起参与了这个游戏。

　　说也倒霉，这赵静居然每次转到自己，都是喝两杯。

　　这下就算她真的海量，也经不住酒精的刺激，头脑昏昏沉沉，靠在朱文的身上，说着乱七八糟的话语。


第6章 救人

　　昏暗的灯光下，几人眼见赵静醉了，一个个露出得意的笑容：“这下，咱们可以得偿所愿了吧。”

　　朱文目光一扫其余三个人：“我可告诉你们，这件事情，要做，就都的做，谁也不能例外，知道吗？”

　　老土苦着脸：“我都下了血本，能不做吗？”

　　朱文这才放心：“那咱们现在开始，音乐再放大点，门口给看好，我先来。”

　　其余三个有些不爽：“为啥你先来？”

　　朱文脸不红，心不跳：“这次灌醉她，我功劳最大。”

　　老土很是郁闷：“但还是我把她勾来的呢！”

　　朱文瞪了她一眼：“行啊，那你来，让我看看你的技术怎么样？”

　　老土顿时红了脸，他长这么大，书上看过，片子里瞧过，但就是没有任何的实战经验，让他去做，他也不会。

　　还不如先看朱文几个怎么玩。

　　于是他低下头：“还是你先来吧。”

　　朱文呵呵一笑，已经抱住了赵静，将她压在了沙发上。

　　第一次近距离接触这梦想中的人儿，朱文也是心花怒放，不过赵静到底没有完全醉过去，一看到朱文这举动，就立即推开：“你要做什么？”

　　朱文笑的残虐：“也没什么，就是想跟你搞搞吗？”

　　赵静怎么还会看不出来朱文的企图，欲要挣脱，但喝酒以后，浑身乏力，只能任由他的手，无耻的深入了自己的衣服里。

　　其他三个人看到这刺激的画面，只觉得浑身血脉喷张，一股原始的冲动，让他们也情不自禁。

　　但赵静只有一个人，怎么着也得轮着来。

　　所以就只能干等着。

　　朱文的手抚摸着那细腻光滑的皮肤，觉得自己血管都要撑爆了，别看他斯斯文文，其实也一直都是闷骚一个。

　　逮住这个机会，当然没时间调情，于是就要撕开赵静的衣服，切入正题。

　　可就在这个时候，响起了敲门声。

　　朱文身子一震，立即松开了赵静，示意老土查看情况。

　　老土还算不笨，趴在门口问道：“谁呀？”

　　外面传出萧遥那懒洋洋的声音：“哥是来找赵静的。”

　　老土神色一变，对朱文等人道：“是萧遥。”

　　朱文咧着嘴：“妈的，还真是他。”

　　“怎么办？”

　　“让他进来也行，大不了也让他分一杯羹。”

　　老土有些难为：“万一他要是不愿意呢？”

　　朱文一脸轻蔑：“有这种美事儿，谁会不愿意，再说了，你现在不让他进来，还能怎么做？”

　　老土一想也是，于是打开门，萧遥就淡笑着走了进来。

　　“嘿，萧遥，刚刚叫你，怎么你也不进来呀？”老土很不爽。

　　萧遥一呆，挠着头：“你叫我，我才刚来啊。”

　　老土郁郁：“妈的，难道见鬼了？”

　　萧遥苦笑不语，进入房间，就走向了躺在沙发上的赵静，赵静看到萧遥，就等于看到了一线希望。

　　他才走过去，就被赵静给一把抱住了身子，语气惶恐：“萧遥，你一定要带我走，他们几个准备去欺负我。”

　　酒气跟幽香混合在一起，参杂着赵静的柔软躯体跟自己接触的感觉，让萧遥也不免有点心驰神往。

　　不过他立即就回过神来，轻轻拍着赵静的后背：“你放心，我会带你走的。”

　　朱文一皱眉头：“萧遥，你真要带她走？”

　　“不可以吗？”

　　萧遥老实不客气的抱住了赵静，就准备离开。

　　一直沉静没有脾气的老土，突然发飙：“萧遥，你要带她走，就先把吃我的饭钱给我还回来。”

　　萧遥真有点佩服这老土的个性了，较真的真是离谱。

　　“你打个欠条，到时候，我一定还你。”

　　“没那么容易，还有利息呢！”

　　靠，几十块钱，能有什么利息，萧遥很是无语，甩都不甩他就走。

　　若是没有下午的事情，也许朱文几个人，会考虑联手毒打萧遥一顿，然后再侵犯赵静，可是下午萧遥在排球场的事情，已经传出来。

　　没有人敢再小觑这个人。

　　一般人也不敢惹他。

　　所以，就只能看着萧遥把人带走。

　　等人走了以后，老土忽然想到了什么似的：“你们说，萧遥带走她，会不会一个人弄事儿？”

　　朱文忿然：“他就是一个人玩十次，也他妈跟我们没关系了。”

　　萧遥带着赵静走到柜台处，就交代强子，照管这里的事情，有事儿联系自己，然后出门打出租车，送赵静回去。

　　夜晚的风，凉飕飕的，赵静透过窗，呼吸着清新的空气，顿时间，就清醒多了。

　　下车以后，她就认真的对萧遥感激：“萧遥，这次多亏有你。”

　　“哥一向喜欢英雄救美，你别挂心上就是了”，萧遥毫不脸红。

　　赵静低下了头，声音很小：“萧遥，让我做你的恋人吧。”

　　萧遥闻之一怔，不料还有这种美事：“这个……小静，我没钱啊。”

　　现实社会，多少感情，都是败在了金钱之下。

　　赵静却很坚持：“我不在乎，没钱也要做。”

　　萧遥苦笑：“我们还小，你也太草率了，等过段时间再说吧。”

　　赵静闻之，不仅鼓起了腮，美目凝视着萧遥，看起来有些晶莹：“我知道，你还是看不上我，但我不会放弃的，从明天开始，我会全心全意的追求你，直到让你动心为止。”

　　说完，她就转身急走离开。

　　萧遥也没阻拦，但看着倩影离去，心里多少有些落寞，毕竟有漂亮妹纸追求，是多么有荣幸的一件事情。

　　哎，谁让自己是个纯洁无邪的社会主义高尚青年呢！

　　他只能这样嘲弄自己，转身再拦了一个出租车，就此离开。

　　这一番闹腾，回去都十点多了。

　　强子看到他，就立即走过来：“三哥，这下完了。”

　　萧遥一皱眉：“怎么回事儿？”

　　“老板来了，正在你的休息室等你”，强子有些忧愁的道。

　　萧遥默不作声的走向自己的休息室，这个房间其实一点都不大，除了一张桌子，就是一个休息的沙发。

　　一个微胖的中年人，斜靠在沙发上，抽着一只烟，目光一瞥：“还以为你要等到明天才会回来？”

　　萧遥也点了一支烟，坐下来：“送了一个朋友，这不马上就回来了吗。”

　　“行，这件事情就不说了，还是说说，小楠，宁儿他们哪儿了？”

　　萧遥也不隐瞒：“浩哥，我让她们串场做生意去了。”

　　这人正是梦情KTV的老板，叫做王浩。

　　他嘴角一斜：“三儿，你也太不靠谱了，明知道我现在手头紧儿还让她们出去，是不是不准备让我翻身了？”

　　萧遥：“浩哥，她们出来也是混口饭吃，现在的房租跟水电费都那么贵，你又每晚来收账，不给她们发钱，我总不能看着她们吃亏吧。”

　　王浩狞笑一声：“你不让她们吃亏，就来让我吃亏，你说，我还要你这样的小弟干嘛？”

　　萧遥听出他的意思，微微一笑：“这个烂局，我也没有意思为你撑下去，但你总要把你欠下的债还给我。”

　　“我欠你钱？”

　　“算上我自己的，加上给小楠，宁儿她们垫付的，这半月下来，一共一万零六块，别说我小气，零头儿就不要了，你得给我一万块。”

　　王浩无动于衷：“我看你还是不太懂这行的规矩，人走了，谁还谈钱？”

　　萧遥微微一笑：“我看浩哥还是不太知道，我为什么会被人叫做三儿？”


第7章 租房

　　我这人，有三个特性，第一，就是原则，第二就是是非，第三就是抽烟。

　　不管在哪儿，我都有我的原则，不管做什么，我都有自己的是非观，还有，不管什么场合，我要抽烟的话，就一定得抽烟。

　　这是萧遥当初说的话。

　　王浩当然记得，但他看起来一点都不在意：“三儿，我知道你骨头硬，下手也狠，但这是在我的地盘上。”

　　萧遥不动声色：“那你的意思，是决计不给我钱了？”

　　王浩点头。

　　萧遥也点头：“好，我知道了，你不讲道理，我也只能不仗义了。”

　　说完，他就起身，把房门从里面反锁。

　　王浩一惊：“你要做什么？”

　　萧遥无所谓的一笑：“你既然来了，今晚上的帐肯定已经收过了，加上你的现金，也差不多够一万，现在就给我凑个整数吧。”

　　王浩瞪着他：“你指望我给你？想得美！”

　　萧遥洒然一笑：“你不给我也可以，我会让你给另外一些人的。”

　　王浩一呆：“谁？”

　　“医院！”

　　萧遥话落地，举起拳头，就招呼王浩，顿时间，休息室里响起杀猪般的惨叫，不过是在KTV，每个房间都有人在拼歌，所以，也就听不到这声音了。

　　打完人，萧遥将嘴里的烟摁灭在烟灰缸里：“若真有人以为我容易欺负，那就大错特错了。”

　　他拿起自己的一件外衣，就离开房间。

　　强子看到他出来，就准备问情况。

　　萧遥只是叮嘱他以后好好干，就头也不回的走了。

　　在门口推了自行车，他就蹬上回家。

　　他一共有两个家，一个就是山里的老窝，那是老头子住的地方，在他进入都市的时候，老头就告诉他，什么时候，他都可以回去住。

　　但萧遥出来以后，就再也不想回去了。

　　那个破家每逢下雨天都要漏水，刮个大风，都得担心是不是房子会被吹走。

　　还没有现在自己一千块钱租一个月的房子住着舒服呢！

　　想起租房的事情，萧遥就念及自己该交房租了，可到现在，银子还没有着落，怎么办呢？

　　也不知道，自己的招租广告，有没有人看到，来个人跟自己合租，就宽松多了。

　　他郁闷的回到自己租的小区。

　　刚走到楼下，房东就嚷嚷道：“喂，小三儿，你啥时候交房租啊，都到期了今天。”

　　这房东是个四十多岁的夫人，嗓门不小，腰围也恐怖。

　　萧遥苦笑：“姐姐，你就宽松我两天行不行，我在你这儿住了又不是一天两天了，我的人品你还信不过吗？”

　　“切，你还有人品”，房东一摆手：“我告诉你，明天晚上，最后期限，你再不凑来钱，我可就替你把铺盖给收拾出去了。”

　　萧遥苦着脸上了楼，他的房子是一个两室一厅，一个房间存放他的杂物，一个房间自己睡，还有一个小客厅，倒也十分宽松。

　　但是身上没银子，这可是个大问题，当真是巧妇难为无米之炊，大丈夫窘迫没钱交房租。

　　不行，明天得硬着头皮借钱去。

　　他回屋就躺床上，先抽了一根烟，才睡过去。

　　第二天早上，大概快九点。

　　他忽然听到敲门声，以为房东催房租，就不耐烦地喊道：“大姐，大早上的，能不能让人睡个安稳觉啊！”

　　话落音，顿时就响起一阵温婉动人的声音：“先生，我是来问合作的事情的。”

　　萧遥一听，一个鲤鱼打挺，就从床上翻起来，急忙着要去开门，但忽然发现自己一丝不挂，暗叹自己真够着急的。

　　回过头来穿好衣服，就很有礼貌的开了门。

　　顿时间，一股优雅暗淡的芳香，扑鼻而来，萧遥一阵心动，望着眼前那亭亭玉立，清纯俏丽，还带着一丝富贵气息的美眉，他更是差点流出鼻血。

　　“小姐……你……要合租？”也许是太激动，他说话都结巴了。

　　眼前的妹纸嫣然一笑：“是呀，我可以吗？”

　　那一瞬的灿烂，萧遥发誓从未见过，就算只为这甜甜的一个微笑，他也一定要无条件的答应眼前的这个妹纸。

　　“当然可以，当然可以，你什么时候搬过来，我帮你搬行李！”萧遥自告奋勇。

　　美眉微微一笑：“不必，我一切都可以现买。”

　　听这说话丫头说话的语气，萧遥就可以猜的出来，她肯定是资金宽裕，于是道：“这个，昨天房东才说今天要交租，你刚来，就把一半房租给押金付了吧。”

　　美眉一挑峨眉：“多少钱？”

　　萧遥伸出一个手指头：“不多，一千。”

　　美眉鼓起嘴，有些难为情的道：“我没有现金，等我取了钱给你吧。”

　　萧遥恩了一声，没问题：“快请进吧。”

　　美眉挎着包走进去，忽然道：“对了，忘了自我介绍，我叫叶琳。”

　　萧遥暗赞是个好名字：“我叫萧遥，嘿嘿。”

　　进入房间，叶琳就忍不住皱起眉头：“你这个房间，都是堆放杂物的啊。”

　　萧遥忙道：“你要是觉得嫌弃，可以住我的房间。”

　　叶琳又一笑：“你人真不错。”

　　萧遥心里爽歪歪的：“那是，见过我的都这么说。”

　　“那有空没有？”

　　“干嘛？”萧遥心里已经自作多情的在想，难道初次见面，这丫头就看上自己，要约会了吗？

　　叶琳有些腼腆：“陪我去逛街，买点东西。”

　　虽然不是约会，但陪佳人逛街，也是十分荣幸。

　　萧遥似乎还想听点溢美之词：“为什么找我？”

　　“因为你可以帮我提东西呀”，叶琳的回答，顿时让萧遥晕倒。

　　“呃，这倒没什么不可以，但我白天没空，所以得等到下午放学再说”，他有些不忍心的拒绝。

　　叶琳嗯了一声：“那好吧，就等你晚上回来再说。”

　　萧遥打了个响指：“OK，我现在收拾一下先走，钥匙给你留下一个。”

　　收拾完毕，他就闪人。

　　一路上，他哼着小调：咱们老百姓呀，今儿真呀真高兴……

　　可刚下楼，就被房东那硕大的腰身截住。

　　他不等房东开口，就笑嘻嘻的道：“大姐，放心吧，金主来了，今晚上保准给你交上房租。”

　　想到资金可以周转，萧遥心里就了的跟喝了蜂蜜似的，箭步离去。

　　等他走后，房东还一脸迷茫：“这丫的是不是吃错药了？”

　　蹬着自行车，萧遥一路飞飚。

　　开车也得十几分钟的路程，他半个小时就到了。

　　把车扎在那儿锁住，他就跟看门的老大爷打了声招呼，大步走入校园。

　　老大爷忍不住：“提醒，三儿，这都上课了，你过去不是明摆着找刺激吗？”

　　萧遥一愣：“是呀，这里的老师都跟板材一样，靠，等下课再过去，省的烦心。”

　　“来来来，反正没事儿，咱们先来一局”，老大爷一听萧遥不去上课了，就很是兴奋。

　　萧遥苦笑；“老哥，不是我小瞧你，咱俩下棋，就算再来一百盘，你也不是对手呀。”

　　老大爷很不爽：“你丫的就不能故意输上几次，总是虐我，都不知道体谅一下老人，真是的。”

　　“下棋，讲究的就是棋品，既然下，就绝不能留情。”

　　“算了，咱俩还是闲扯淡吧，别下棋了，我这把年纪，也经不起摧残了。”

　　萧遥安慰：“你也别太在意了，也不是你一个人下不过我，玩五子棋，我还没有遇到过对手呢！”

　　就这样，一老一少，在这里侃大山。


第8章 美术老师

　　下课铃响，别人都是从教室里出来，萧遥却一摇一摆的走向教室。

　　赵静一直就在张望着门口，看到萧遥出现，就别提有多高兴了，也不顾班上许多双目光，就奔向了他：“你可来了，给，这是我今早上给你买的三明治。”

　　萧遥一向觉得自己脸皮不薄，可是赵静当着这么多美女的面对自己这么热情，他还是有些招架不住，脸色讪讪：“小静，你太客气了。”

　　赵静毫不在意：“萧遥，我说过要追你，就一定要追你，不管你愿不愿意，也不管别人怎么看，我都要追下去。”

　　萧遥傻傻的接住三明治，赵静已经转身走回自己的座位。

　　班上都是妹纸，免不了对这震人心肺的一幕七嘴八舌的讨论。

　　“这太阳打西边出来了，赵静居然对新生主动追求。”

　　“是不是他们昨晚发生了什么，不然，赵静也不至于这么死心塌地呀。”

　　“晚上能发生什么呀，难道他们做……”

　　萧遥觉得自己都有些听不下去了，正要说些什么，忽然发现有一双清澈的眼睛，正说不出是忧是怨，在望着自己。

　　那双眼睛的主人，居然是纳兰雪，这让萧遥有些意外，暗想，难道她猜出了什么？

　　纳兰雪似乎也发现了萧遥在看她，就立即别过脸。

　　萧遥心中忍不住猜想，难道，她是瞧出了自己的问题，还是，还是看到赵静对自己这么亲密，吃醋啦。

　　发现自己因为一个眼神，就这么想东想西的，他不禁拍拍自己的脑袋，还真是爱八卦。

　　不一会儿，就上课，萧遥也懒得听老师讲课，就拿出个本子，一手拿着笔，不断的画图，不得不说，他画图的天分，还真不一般。

　　一个个小人儿，做着各种动作，都栩栩如生。

　　若是连续看的话，就会发现，他画的小人，在做一个连贯的动作，但是却被他拆解开来，似乎在研究什么。

　　所以画完就咬着笔头儿，入神的思索起来。

　　还真不能不说，这货一聚精会神起来，外界发生的什么，都不知道了。

　　就连那个扶着眼睛的老教师在喊他的名字，都没有注意到。

　　赵静发现萧遥不知道在看什么看的入神，也很是着急，就小声喊他，偏偏萧遥跟聋子似的，什么也听不到。

　　这时候，那老教师，就从讲台上亲自走了下来。

　　赵静想要通知萧遥，也已经晚了。

　　全班的同学，就一起转过头来，想要看萧遥的洋相。

　　老教师走到萧遥的桌前，也不吭声，低下头，就想瞧下萧遥到底在看什么。

　　当发觉萧遥正瞅着桌面上的那些小人儿入神，就也多看了几眼，这一看不打紧，竟然也被那栩栩如生的小人给吸引了。

　　“哟，小伙子的天赋不错嘛！”老教师颇为赞赏的道。

　　萧遥鸟都不鸟他：“你丫懂个屁呀，也来瞎掺和。”

　　话一落音，忽然醒觉是在教室里面，一抬头，就发现老教师那差点气歪的脸正含恨的盯着自己。

　　他吓得差点瘫倒，一片赔笑：“嘿嘿，老师……这个……刚刚！”

　　老教师猛然打断了他的话：“你不用说了，脾气是臭了点，但天赋是有的，我讲完这节课，就把你推荐给咱们H大最优秀的美术老师，让你成为她的弟子。”

　　萧遥愕然，这样也行！

　　全班的妹纸都很奇怪萧遥到底画的是什么，所以纷纷投来疑惑的目光，萧遥却已经把画的画给收起来，握成一团，塞入兜里面。

　　下课以后，老教师果然像他说的那样，把萧遥带入了那个传说中H大最优秀的美术老师那里。

　　在见到这个老师以后，萧遥就想，要是早知道H大还有这个老师，恐怕心甘情愿，也拜倒在她的石榴裙下了。

　　他不是没有见过绝色美眉，纳兰雪就是其中一个，叶琳当然也是，除此之外的赵静，宁儿，就稍微逊了点。

　　而此刻见到的这个美术老师，气质韵味，绝对不在她们其中的任何一个人之下。

　　优雅的谈吐，新月的峨眉，灿若星辰的眸，高挑的鼻端，惹人的红唇，修长的玉腿……

　　她穿着紧身裙，把超赞的曲线给完美呈现出来，萧遥都差点看的流鼻血了。

　　但最让萧遥心动的，还是那清纯恬静的脸。

　　让人能够在这里找寻到任何想得到的寄托，这一眼，就让萧遥转不开目光了。

　　以至于这美术老师温婉的跟萧遥握手，萧遥都茫然不知。

　　还是老教师在一边咳嗽了一下，他才立即醒过身来，伸手握住了那温柔的素手：“老师好。”

　　美术老师很随和：“我叫王雯，听韩教授说，你画画很有天赋，要把你推荐给我，你有兴趣吗？”

　　“有！”萧遥考虑都不带考虑的就答应了。

　　王雯也很开心：“有兴趣就行，那个……”

　　她望着萧遥，忽然有点难以启齿。

　　萧遥一怔：“怎么了？”

　　王雯有些尴尬：“你能不能先把我的手放开。”

　　萧遥低头一看，才蓦然发觉，自己还牵着王雯的手没有放开呢，讪讪一笑：“失礼了。”

　　老教师在一边抹了把汗：“你这家伙，就是人品差了点，以后跟着王老师，可得规矩点，不然到时候可要到教导处投诉你，开除你的学籍。”

　　萧遥苦笑：“我的人品一向不错的，小时候我拿弹弓打鸟，总是一下一个准，你要不信，我现在就可以跟你试试。”

　　王雯倩然一笑：“萧遥，你下堂课，就到你们班旁边的美术班来吧，我会看看你的潜质的。”

　　萧遥立即点头：“没问题。”

　　回到班里以后，赵静就问：“萧遥，你真的要学画画吗？”

　　萧遥似乎还没有从那股兴奋劲儿中解脱出来：“美术老师也夸我根骨不错，要大力辅导我成为一代画师，这机会，我当然得把握住了。”

　　其他有在听的妹纸，直接就露出鄙夷的神色。

　　赵静神色有些失落：“王雯老师可是个大美女，你千万不要被她勾了魂？”

　　“怎么会，我可是毅力坚强，哪那么容易被人迷惑的”，他口是心非的说着。

　　赵静有些放松：“人都要有自己的梦想，我支持你，有画笔吗？我借给你。”

　　萧遥一怔：“这个还真没有。”

　　于是赵静就把自己的画笔什么的借给他，之后上课铃响，萧遥也就拿着画笔去了另外一间教室。

　　教室里这个时候已经有十几个人。

　　男的在萧遥眼里全都是二逼，其实他在别人眼里，也不外乎如此，女的还算一般。

　　其实真放出去，这些女的也是抢手货。

　　可是这两天，萧遥见得极品美眉已经不少了，现在还有倒着追他的，他当然对这些长相不是特别出众的丫头不感冒了。

　　让他眼睛转也不转直盯着的就只有一个人，美术老师王雯。

　　飘逸的长发，热火的身材，美丽的容颜，一颦一笑之间，都让叶痕失魂落魄，色授魂销。

　　“各位同学好，今天咱们的特别课，新加入了一位同学，叫做萧遥”，进入教室，王雯就对另外的人介绍萧遥。

　　萧遥站起身来，给大家回了一个礼：“我就是萧遥，请大家多多指教。”

　　这些人都拍拍手掌，表示欢迎。

　　然后王雯就开始今天的讲课：“我们这节课，要谈论的一个主题就是画的灵魂，这个主题，多亏萧遥同学给我的灵感，希望大家，能够仔细思索一下，这节课，完成一个作品交给我。”


第9章 那人飞起来了

　　萧遥有些意外：“我给你的灵感？”

　　王雯温婉一笑：“是，老教授说你画的画很简单，但是一下子就让他入了神，所以他说你的画是有灵魂的，等下你的作品，我会重点查看，这节课，你可要卖力点要哦。”

　　亚咩爹！

　　萧遥握住拳头：“老师放心，我一定会用心创作的。”

　　王雯点点头：“嗯，不错，现在大家就开始吧，题材不限，主在突出你所画的灵魂。”

　　所有的人，都埋下头，进行创作。

　　萧遥则盯着王雯，咬着笔杆，想着画什么？

　　最起码，得让她知道自己的一番心意呀，嘻嘻，撩动一下她的心扉也是好的，能促成一段师生恋，以后在H大，也是一段佳话呀。

　　他毫无节操的YY着，王雯似乎发觉到他一直在看自己，索性低着头，也不睬他。

　　其实说千道万，萧遥对宁儿的态度，是自己没钱，怕对不起她。

　　对赵静的态度，是太过热情，接受有愧。

　　事实上，他还不曾真正的心动。

　　像现在他对王雯一样，就是一见钟情，他甚至有种为王雯做一切的冲动，最好是精尽人亡，他也在所不惜。

　　忽然，他眼中一亮，就有了灵感。

　　于是就动笔画起来，不得不说，他一旦有了思绪，就容易入神，简直是聚精会神。

　　等到下课铃响的时候，就彻底完工，自己欣赏着的时候，都啧啧称赞。

　　王雯这时走到他面前：“萧遥，其他同学都已经交了作品，你的呢？”

　　萧遥立即捂住自己的画：“我也画完了。”

　　王雯笑靥如花：“那就交给我吧。”

　　萧遥用手挡着，一边将画反过来拿起：“老师回去慢慢检查，我就先去吃饭了。”

　　说完，他就飞兔也似的溜走了。

　　王雯有些讶然，心里嘀咕着，他走这么快干嘛，难道怕画的不好，自己责备他？

　　她不仅微微一笑，不置可否。

　　随即翻过萧遥的画，这一看，她整个人，顿时就从脸红到了耳根儿。

　　原来萧遥画的居然就是她。

　　一样的魔鬼身材，一样的花容月貌，一样的魅力无边。

　　不过，气质却完全不一样了。

　　穿的特别暴露，至少要比自己现在身上穿的还暴露，丰满的胸部半露，平坦的小腹则完全呈现，动作神情，也带着万千风情，妩媚的撩人心魄。

　　王雯在害羞之余，也不禁喃喃低语：“这是另外一个自己吗？”

　　萧遥此刻则在乱七八糟的想着，王雯应该不会生自己的气吧。

　　怎么说也是个正职美术老师，人体艺术，该不会不懂吧，嘿嘿，这次要是没事儿的话，下次自己是否要考虑一个更大胆的。

　　嘻嘻，目测王雯的胸部也不算大，自己这次给她画那么大，心里也不知道怎么想？

　　进入餐厅，吃完中午饭，萧遥就准备回到教室午休。

　　可是忽然正睡觉的时候，忽然觉得班里面有点动静，就抬起头来，发现纳兰雪不知何故，一个人走了出去。

　　萧遥这次进入H大，就是受托保护纳兰雪的，所以一直都关注着纳兰雪的一举一动。

　　他看到这里，自然也毫不迟疑的就站起来准备跟上去。

　　可是忽然就被赵静喊住：“你鬼鬼祟祟，要去做什么？”

　　萧遥苦笑：“出去尿尿。”

　　赵静瞪了他一眼：“人家出去，你也出去，准有坏心眼儿。”

　　萧遥无语：“我的人品，你还不知道。”

　　“我知道，你不就是有色心，没色胆吗？”赵静甩下这句话，就趴下继续睡觉。

　　萧遥吐吐舌头，苦着脸离开。

　　他出去以后，才发现，已经没了纳兰雪的踪影，于是就趴在楼台上观察，不一会儿，就看到纳兰雪已经到了楼下。

　　他也立即赶到楼下。

　　教学楼的前面停着一辆黑色宝马车，车前面靠着一个年轻人，带着模样，穿着白色休闲衣，自有一股帅气。

　　连萧遥这种很自恋的人，都觉得有些自惭形秽，喃喃一叹，还真是人靠衣装，马靠鞍装，那骡子穿的那么讲究，难怪纳兰雪会偷偷摸摸的来见他。

　　“叶尘，你现在找我干什么？”纳兰雪的语气很温柔，看得出来，她对这个人的印象很不错。

　　叶尘上前，微微一笑：“下午也没课，咱们出去转转吧。”

　　纳兰雪摇摇头：“我下午要去图书馆查资料的，所以，怕不能陪你出去。”

　　叶尘倒也潇洒，毫不强迫：“那行，我就不耽误你查资料，不过有礼物送给你，你就收下吧。”

　　萧遥在暗处看着，心里不禁难受，丫的有钱就是爽呀。

　　泡个妹纸，也手段层出不穷。

　　花言巧语哄不住，还有各种礼物取悦。

　　纳兰雪当然不会拒绝，接过礼物，就问：“这是什么？”

　　叶尘神秘一笑：“你打开看看也。”

　　纳兰雪还真的当面打开了，因为背对着萧遥，萧遥也瞧不清楚，不过却发现，纳兰雪突然有点头晕的模样，脚下有些虚浮。

　　然后叶尘就扶住了她：“不舒服吗？我带你去看医生。”

　　萧遥发现纳兰雪居然也没有推辞，就跟着叶尘上了车，心里失落的要命，靠，这也太没有个性了吧，就这样上车了。

　　让我这屌丝情何以堪呀！

　　忽然，他脑海里闪过一丝疑惑，不对呀，这纳兰雪怎么会说头疼就头疼，而且上车之前，也没有说一句话！

　　有了这点疑问，他就觉得应该查清楚，不然出了事情，纳兰雪的父亲纳兰正经，可是一分钱都不会给自己的。

　　这纳兰正经，乃是H市最有名望的商业家，旗下的千羽集团，在H市堪称第一公司，年度纯利润，据说有一亿呢！

　　眼看着车子缓缓驶出校园，萧遥就立即到校门口推出自行车追了出去。

　　宝马提速以后，就很快消失在了马路上，但萧遥却没那么容易放弃，两条腿竟像是发动机一般，急速的蹬着。

　　瞬时间，就化为了一阵疾风一般，消失在校门口。

　　看门的老大爷看到这一幕，都不禁揉揉眼睛，感叹着，靠，还真是年纪大了，这丫的一眨眼就没了，真他妈扯淡。

　　就这样，萧遥在无视两个红绿灯的路口之后，就发现了那宝马的屁股。

　　眼睛一亮。只追过去。

　　那宝马车速减下来，转过一个路口就沿着一个过道上了坡。

　　萧遥望过去，就发现这是H市为数不多的一个三星级酒店，通常，他对这小消费场所，都是直接略过的。

　　因为他没钱去消费。

　　但是看到叶尘抱着纳兰雪走进去，他就毫不迟疑的也跟了进去。

　　他刚到门口，就被迎宾小姐拦住：“先生，你的衣冠不整，不能进去。”

　　萧遥这才看到旁边有一个告示牌，上面写着，衣衫不整者与狗不能进入。

　　他虽然穿着一个大裤衩，的确不太整装，但心里却觉得一阵不爽，我擦，现在还有这种歧视，真他妈觉得有钱就是爷了。

　　他压住心中的火气，笑着脸对两个迎宾小姐道：“妹纸，你看那个人飞起来了。”

　　两个人顺着萧遥的方向望过去，发现什么也没有，不禁愤然：“哪有？”

　　可是回头才发现，站在她们跟前的萧遥，居然已经没了踪影。

　　她们不禁一愣，暗叹刚刚真是活见鬼了。


第10章 见鬼

　　萧遥当然已经趁机窜了进去。

　　不过他到底怎么那么快，还让两个人没有察觉，却不得而知。

　　就像他本人一样，从来都那么神秘。

　　没有一个人知道他的过去，没有一个人知道他的身世，甚至，没有一个人，知道他的真实性格。

　　他也许就跟那神秘的风一样，不可捉摸。

　　看着叶尘带着纳兰雪进入电梯，他就等着电梯停下来，一看是三层，就立即从楼梯奔上去，刚到三楼，就看到他们的背影消失在三零二房间。

　　萧遥还没有走过去，就被两个恶狠狠的黑衣大汉拦住：“你要干啥？”

　　他淡淡一笑：“我刚才订了房间，就在三零三呀。”

　　那两个大汉很拽：“等下再进去。”

　　“为什么？”

　　其中一个有些不耐烦：“哪儿来那么多为什么，让你等着就等着，信不信我他特么揍你。”

　　“吆喝，穿个黑西装就以为自己是黑社会呀，我草你么的”，萧遥话落音，已经反手撂倒了这两个大汉。

　　不动声息的贴在墙壁上，听着里面的动静。

　　纳兰雪此刻已经人事不知，被叶尘丢在床上，而叶尘则望客厅的一个中年人开口：“我把她带出来了，接下来的事儿，你们能做好吧？”

　　这中年人头发稀疏，脸带笑意，语气有些猥琐：“公子放心，这事儿我们既然接手了，就绝对不会让你们担心。”

　　叶尘眼中闪过一丝残酷：“既然这样，你就先出去吧，等办完事儿，人我会让你们带走。”

　　中年人有些迟疑：“公子，这不合规矩呀，我们绑架归绑架，可是不能动人呀，不然到时候，结仇可就大了。”

　　叶尘神色一寒：“大个鸟呀，我就不相信这丫头还是个处，平常怪清纯的，还真以为就有贞洁了。”

　　中年人还是有些不放心。

　　叶尘直接道：“彭虎，你别管了，我直接让我老爸给你加一万不就行了，出了事儿，我自有法子圆说，若她不是处，就更别担心了，反正她也不知道有人弄过她。”

　　彭虎不再废话，起身出去。

　　不过心里不免嘀咕，妈的，这富家公子，都是披着人皮的狼，钱的后面，就是一团渣滓。

　　他关了门，就发现自己的两个看门兄弟不见了，于是往前走了几步查看。

　　一个过道里突然闪出一张笑脸，笑意盈盈的望着他：“H市的地面上，每条街都有罩得住场面的人，听说彭老哥也是一号人物呀。”

　　彭虎有些讶异：“你是谁？”

　　萧遥淡然：“你可以叫我三儿，我只不过是个小人物，不过你今天的事情，做的可是不地道呀。”

　　彭虎脸色一狠：“你不觉得你管的太多了吗？”

　　萧遥面色不变：“我只管该管之事，现在警告你，以后纳兰的主意，你还是别再打，不然，下次就没有这么幸运了。”

　　说完，他当头一拳，就把彭虎给打晕了。

　　然后，就踹开了三零二的大门。

　　这个时候，叶尘正不顾形象，急色的脱掉自己的衣服，就要上床尝尝这个H大校花的第一口鲜味儿。

　　可听到踹门声，就露出一股烦躁：“彭虎，你还有什么事儿？”

　　萧遥悠然的走进来，望着眼前的公子哥，语气淡淡：“他现在睡得正香呢，根本没事儿。”

　　叶尘突然看到萧遥。脸色变得恐惧：“你是谁？”

　　萧遥不屑，大步走向他：“你不用管我是谁，只需要知道，你马上也该睡了就行。”

　　叶尘对这个穿着没品位的家伙，有点畏惧：“你别过来。”

　　萧遥冷笑，抬起拳头，毫不客气的就在他的鼻端来了一下。

　　叶尘脑袋一蒙，就倒在了床上。

　　萧遥俯身查探纳兰雪，闻着那芬芳的体香，真想走上去亲一口，不过觉得这样总有点不厚道，占便宜，也得趁她醒了呀。

　　所以他最终就在纳兰人中一摁，纳兰嗯了一声，徐徐睁开双眼。

　　她发觉这是一个陌生的地方，就立即惊叫了起来：“这是哪儿？”

　　醒来以后，她发现叶尘也在这里，而且就躺在她身边，她吓了一跳，不由自言自语：“这到底是怎么回事儿？”

　　忽然，她就看到床边有一张字条：不要管任何人，快走，危险。

　　她怔了一下，不敢耽误，起身就离开房间。

　　走到过道的时候，发现那儿还躺着三个人，不禁花容失色，立即走到电梯口，乘电梯离开。

　　到了底下大堂，她没有丝毫停留，就从大门出去。

　　不过出去门口的时候，听到两个迎宾小姐正在奇怪的交谈。

　　甲：“你看到有鬼影了吗？”

　　乙：“那家伙说的时候还没有瞧见，咱们转过头，就看见了。”

　　甲脸色惨白：“那家伙会不会就是鬼呀，咱们都不知道他什么时候进去的？”

　　乙：“你别自己吓自己了，我看咱俩今天都花眼了。”

　　纳兰雪觉得有些奇怪，就问：“你们说的那个人，什么打扮？”

　　两个人看了一眼纳兰雪，讪讪一笑：“我们在胡说呢，其实什么都没看到。”

　　纳兰雪有些狐疑，但两个人不说，她也只有离开。

　　不过走的时候，却听两个人又议论起来：“那丫的穿着一个大裤衩，一看就知道是个啥子德行！”

　　“幸亏没让经理看到，不然奖金准没了。”

　　……

　　纳兰雪一路走着，回想起那个大裤衩，就有些讶异，忽然间，脑海里出现了昨天早上，见到萧遥的那一幕。

　　叼着一支烟，穿着花裤衩，会是他吗？

　　她不禁摇摇头，暗问，自己这是怎么了，干嘛会想到他，跟他又没关系！

　　萧遥其实还没有走远，他看着纳兰雪离开，才离开，并给老板纳兰正经回了一个电话，语气相当客气：“老板，这次可算是保护了贵千金一次，我是不是可以拿到第一笔酬金？”

　　纳兰正经有些吃惊：“雪儿真的出事儿了？”

　　“可不，被人迷昏了，我一路追踪，把她救了！”

　　“那她有没有事儿？”

　　萧遥得意洋洋：“有我在，当然没事儿。”

　　纳兰正经微微一怔：“那她见没有见到你？”

　　“我怎么会让她见到呢？你都说了，不让我跟她有任何关系，我自然是救完人就撤了”，萧遥苦笑。

　　纳兰正经嗯了一声：“你做的不错，先预支你一万块，你明天就可以来拿了。”

　　萧遥听了简直两眼放光，靠，一万块，自己以前得攒大半年，这一下就到手了，跟着有钱人办事儿就是爽呀！

　　“那就多谢老板了。”

　　“这是你应得的”，纳兰正经说完就挂了电话。

　　萧遥也骑着自己的车，回到自己租的房屋那儿。

　　他拿钥匙开门，发现里面没动静，走进去一看，就差点流出鼻血来。


第11章 自己的钱，应该自己去赚

　　原来叶琳此刻正躺在他的床上午休，她脱掉了一层薄纱披肩，什么也没盖的就睡着了。

　　这般侧卧，那白嫩的玉腿，就显得更加的修长圆润，身体的曲线，看起来更是特别明显。

　　萧遥咽了口吐沫，心想每日都跟这绝色尤物朝夕相处，自己恐怕晚上睡觉都不踏实了。

　　他骑车追叶尘的时候，也浪费了不少体力，回来就坐到沙发上休息起来。

　　也许是有点动静，叶琳就很机警的醒过来，发现萧遥回来，就立即问：“你怎么回来也不吭声呀？”

　　萧遥呵呵一笑：“看到你在睡，也就没忍心打扰你嘛。”

　　叶琳有些害羞：“我睡觉的时候，不难看吧？”

　　萧遥一怔，脑海里想起刚刚那惹火的睡姿，就不禁有些意动：“嘿嘿，怎么会难看呢？”

　　叶琳任性似的盯着他：“说实话，不然我会以为你虚伪的。”

　　萧遥只感觉这四目相对，脸贴着脸，一股幽香，让他深深沉醉：“美，真美！”

　　叶琳扑哧一声笑出来：“你真是个坏蛋，就会哄人。”

　　萧遥很认真：“我说真的。”

　　“我穿衣服了，咱们现在就准备出去吧”，叶琳本来俏皮的跟个孩子似的，忽然就收敛了笑意，正色道。

　　看到叶琳刚刚还跟自己几乎贴在一起，那么触手可及，但转眼已经走开，萧遥有种如梦似幻的感觉，仿佛一切都很不真实。

　　不得不说，现实的差距，他的确不认为，自己能够跟这个富贵奢华的大小姐扯上什么关系。

　　他去抹了把脸，进屋去。

　　叶琳已经在客厅等着：“你还要干什么？”

　　萧遥苦笑：“总得带个钱呀，打车什么的，也方便。”

　　叶琳：“有卡，就不用费事了。”

　　萧遥暗叹，这就是有钱人跟没钱人的差距呀，自己还在钱罐找几个硬币的时候，人家却淡淡的一句有卡，不必费事了。

　　他们两个人一起离开合租小屋，下了楼。

　　萧遥生怕房东突然窜出来不给力，就一直防备着，只要房东出来，拉着叶琳就先走。

　　不过房东似乎也在午休，因而也没有动静。

　　反倒是叶琳指着萧遥放在一边的自行车问：“这是你招租合同上写的本人有车吗？”

　　萧遥有些尴尬的点点头：“没个交通工具，在城市里生活，还挺不方便的。”

　　“这交通工具很方便呢，下次带我出去兜风吧？”

　　萧遥一拍大腿：“好哇，那真是我的荣幸。”

　　两个人并肩走在街上，萧遥只觉心情无限放松，毕竟有个这么漂亮的妹纸陪着出来散步，还真是不常有的事情。

　　不一会儿，叶琳提出搭乘出租车去了H生活广场。

　　在这里，叶琳买了很多东西，电器一类，有电脑，有电视，有空调，有洗衣机，有热水器……

　　日常生活，当然是床单，被子，化妆用品。

　　萧遥在跟着她买的时候，就已经被一件件东西的标价给吓坏了，等到最后刷开拿到发票的时候，才发现，居然已经超出十万。

　　这让他心里有一种巨大的落差，人跟人比，简直要气死人。

　　为什么有些人花钱就跟烧纸一样。

　　而有些人，挣个钱，特么就那么难呢？

　　这世界也忒不公平了。

　　在一起购买完毕以后，所有电器用具，就被生活广场的专门运送车给带回了合租屋。

　　至于其他杂物，则有萧遥提着，顺便陪着叶琳去取钱了。

　　萧遥基本都不怎么进银行大厅，因为他那点小钱，在外面的取款机转账就OK了。

　　叶琳则不一样，进去以后，直接就走到VIP窗口。

　　他看的更是苦笑不已，暗中发誓，将来自己也要做个有钱人。

　　可看着大街上车水马龙，川流不息，只觉得一切都太渺茫了，叹道，也许自己这辈子就是穷命呢？

　　叶琳不一会儿就走出来，抽出也不知道多少钱，反正萧遥估计得有几千块，塞到了他的手里：“肯定够一千块钱，你拿着交房租吧，其余的，算是你今天陪我掂东西的劳动费。”

　　劳动费？

　　这一句轻描淡写，忽然让萧遥的心里，有种被轻视的感觉。

　　他当着叶琳的面，查了一千元：“我当你是朋友，才出来陪你逛街，房租说一千就是一千，你若觉得让我帮你提东西心里过意不去，可以请我吃顿饭，钱，就免了吧。”

　　说完，他就将其余的人民币，递还给了叶琳。

　　虽然他明知道自己已经在说瞎话，因为一个人房租五百就够了，但还是说的理直气壮。

　　叶琳一怔，很是意外：“你不是缺钱吗？”

　　萧遥点头：“我是缺钱，但是自己的钱，应该自己用手去赚。”

　　叶琳目光里闪过一丝异样：“我欣赏你。”

　　萧遥顿觉心里舒畅许多，不过想到刚刚几千元就这么转手让出去，心里还是有点后悔，这该死的自尊呀，真是要不得。

　　千羽山庄，纳兰雪打了一个电话，就有专车接送自己回去，她刚回去，就被父亲叫到书房。

　　他的父亲身材不高，也许是整日的山珍海味，把他养的十分富态，不过此刻，神色却很严肃：“小雪，你下午去哪儿了？”

　　纳兰雪觉得不该欺瞒自己的老爸，就直说：“跟叶尘在一起了。”

　　纳兰正经有些着急：“我不是跟你说过，不准再跟叶尘那家伙接触了吗？”

　　纳兰雪有些想不通：“爸，我们跟叶家关系不是挺不错的嘛，为什么忽然就要我不跟叶尘交往了呢？”

　　纳兰正经喟然一叹：“小雪，家族的事情，你不懂，现在叶家要联合天狼帮一些人的势力，将我们纳兰家挤出H市，我怕他们会打你的主意。”

　　纳兰雪蓦然一惊：“打我的主意？”

　　“对呀，万一你被他们抓走，你老爸我不就被他们牵着鼻子走了吗？”

　　“难道说，今天下午，我是被叶……”

　　纳兰正经已经得到萧遥的汇报，所以，心里大概清楚，纳兰雪是被叶尘给迷昏了，不过还来不及办事儿，就被萧遥搅局。

　　“叶尘吗？他是不是对你做什么了？”纳兰正经故作紧张的问。

　　纳兰雪立即摇头：“没有，爸，你别想那么多，我没事儿。”

　　纳兰正经心知叶尘在自己女儿心中位置不低，也不敢太过打击，所以就说：“我不想也行，但是以后你不能随便跟着他离开学校，知道吗？”

　　“我知道了”，纳兰雪转身离开了老爸的书房，不过心里却始终不能释怀，忍不住在想，叶尘，真的是你要害我吗？

　　飞叶庄园。

　　叶尘的老子叶星河接到任务失败的消息，就想直接把电话给耍了，他在客厅里走来走去，骂骂咧咧：“我擦他香蕉你个巴拉，天狼帮也太窝囊了吧，连个丫头都抓不住。”

　　话刚落音，他的儿子就从推门而入。

　　看到自己儿子一脸的颓废，他立即就问：“尘儿，到底怎么回事儿？”

　　叶尘忽然露出一丝残酷的神色：“计划被一个人破坏了。”

　　“谁？”

　　“彭虎说那个人叫三儿，相信他会查出这个人下落的。”

　　叶星河叹道：“查出这个人下落还在其次，我们本来打算悄无声息的挤掉纳兰家，这下他们肯定察觉了，以后，不管明地还是暗里，都不容易了。”

　　叶尘一脸凶狠：“怕什么，真的不行，就拿钱让人干掉纳兰正经。”

　　叶星河斥道：“胡说，人能乱杀吗？”

　　叶尘顿时低下头。

　　“尘儿，钱在这个世上，是能够办到很多事情，但是，杀人是万万不能的，否则一旦捅出漏子，多少钱也补不住窟窿，明白吗？”叶星河谆谆教导。

　　叶尘点头：“我知道了，爸。”

　　叶星河嗯了一声：“先去休息吧，这件事情，我自有分寸，你别再胡乱插手。”


第12章 出事

　　夜色渐渐暗下来，城市里的霓虹，也渐渐闪耀起来。

　　萧遥跟叶琳一起回去，把买的一大堆东西都放家里，就一起准备吃饭。

　　他们刚下楼，就被房东拦住。

　　她掐着比水桶还粗的腰，瞅瞅萧遥，再看看叶琳，然后就以一种极度不屑的眼神看着萧遥：“三儿，你没钱，还带这么漂亮的姑娘，真是不厚道呀！”

　　萧遥身上揣着一千块钱，本来就打算给房东。

　　听到她胡言乱语，立即就拿出钱来，堵上了她的嘴巴：“大姐，你可别胡说，叶小姐跟我是朋友。”

　　说完，就拉着叶琳离开。

　　房东瞥了他们一眼，就一边查钱，一边牢骚着：“切，还朋友，床上的朋友吧，丫的还在我过来人面前装纯。”

　　走到大街上，叶琳就问：“萧遥，为什么老板娘叫你三儿呢？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“这是小名。”

　　“有什么说法吗？”叶琳水灵灵的眼珠，满是好奇。

　　萧遥当然不会拒绝，裤兜里抽出一支烟，点上抽着：“其实也没啥说法，就是我的三个人生宗旨。”

　　叶琳咯咯一笑：“你还有宗旨呀？”

　　萧遥苦笑：“那当然，人穷志不穷呀，我一讲原则，二讲是非，做事儿千万不能违背了这两点。”

　　“第三呢？”

　　“第三就是得抽烟”，萧遥笑着：“这烟是有点赖，好的咱也抽不起呀，我这个人七岁开始，就抽烟了，抽到现在，想戒都戒不掉了。”

　　“你抽这么多年，那身体不就废掉了吗？”

　　“怎么会，你看，这肌肉！”萧遥说着，还摆出了几个POSE。

　　正说着，他忽然停下来，指着路边的一个餐厅道：“就在这儿吧，这里的羊肉汤喝起来很不错。”

　　叶琳皱眉：“这里看起来这么破旧，能有什么特色呢？”

　　萧遥有些不爽：“你是有钱人家的小姐，当然不会来这里吃饭，可是对于我来说，发了工资，来这里喝上一碗羊肉汤，就是人生最惬意的事情了。”

　　话刚落地，他忽然就被叶琳拽了进去：“你都说了，我当然要尝尝这里的味道了。”

　　萧遥震惊于叶琳的彪悍一面，两个人进去坐下以后，就听她对服务员吩咐：“来两份大碗羊肉汤。”

　　萧遥顿时就问：“你喝的完吗？”

　　“不是还有你吗？”叶琳倩然一笑。

　　萧遥一脑门黑线，只剩下苦笑。

　　不一会儿，羊肉汤端上来，萧遥可不客气，捧起碗来，先大喝了一口，赞了一声爽。

　　叶琳就相对矜持多了，她用勺子尝了一口，有些不满意：“也没你说的那么好呀！”

　　萧遥苦笑：“权当换个口味，你整天吃珍馐美味，也不觉得腻。”

　　叶琳有些生气的望着萧遥：“怎么总觉得你瞧不起有钱人呀，难道有钱就是错了吗？”

　　萧遥立即解释：“我不是这个意思，你别误会，至少说，有钱人跟穷人的过法儿肯定不一样，让我跟着你去高档餐厅，也许我手都不知道往哪儿放。”

　　叶琳被逗得笑出声来：“你有那么逊吗？”

　　萧遥正要接话茬，就听到自己手机响了，一看，是宁儿的电话，就立即接通问：“有事儿吗？宁儿。”

　　宁儿带着哭腔：“三哥，你快来吧，小楠姐姐被打了。”

　　萧遥一听，眼中腾地闪起一股怒火：“在哪儿？”

　　宁儿有些惊慌失措：“梦情。”

　　萧遥挂了电话，就起身走。

　　叶琳看他这么着急，简直无视自己的存在，嘟起了嘴：“你也不打声招呼就走呀。”

　　“小姐，我赶时间”，萧遥没有回头，就冲了出去。

　　叶琳看着眼前没有喝完的羊肉汤，不由多了一丝落寞，可正在这时，萧遥居然又跑回来了，一脸的不好意思。

　　“你不是赶时间吗？干嘛回来？”叶琳语气不冷不热。

　　“我钱不多，你能先给我打的钱吗？”

　　叶琳差点晕倒，这家伙，急冲冲的跑回来，就是找自己借钱呀，她哼了一声：“没有。”

　　萧遥一脸着急：“叶琳，我求你了，将来一定报答你，以身相许也行！”

　　“我呸，谁要你以身相许”，叶琳拿出两张红色钞票递给他：“早去早回，别耽误我晚上睡觉。”

　　萧遥说了句多谢，就立即闪人。

　　他到路上拦了一辆出租车，就直奔梦情KTV。

　　王浩，你他妈的最好别干出蠢事儿，否则老子一定让你后悔。

　　这一路上，萧遥可以说心如火焚。

　　由此可见，他跟宁儿，小楠的关系果真不错。

　　到了地儿，他甩给司机一百块，不等找钱，就冲了进去，这个时候，梦情KTV所有的男服务生都已经在门口站着。

　　旁边一个牌子，上面写着，暂不营业。

　　强子看到萧遥来了，立即就走过去：“三哥，你要再不来，这局面就没法弄了。”

　　一个豪华包厢内，一个男人坐在沙发上，抽着烟，一副很刁的模样。

　　宁儿抱着小楠，哭着求站在他们身前的两个男人：“你们别打了，小楠姐姐都晕过去了。”

　　这时候坐在沙发上的那人站起来，指着宁儿呵斥：“你们这些臭女人，出来卖的，摸都不让摸，还指望要钱，怎么不去死呀！”

　　宁儿虽然心里满是畏惧，但还是忍不住争辩：“我们只陪唱，不是卖的。”

　　那男人大步上前，啪叽一下，就给了宁儿一巴掌：“去你娘的，都特么不知道让人糟践过多少次了，还装什么纯呀。”

　　宁儿捂着被打肿的脸，眼里闪烁着倔强：“我们就不是卖的，你没钱可以不给钱，但是不能侮辱我们。”

　　那男人被宁儿这股子倔强劲儿弄得一怔，忽然残虐的笑着：“丫头，我不妨告诉你，是你们老板放话出来，你们这里的小姐，三陪服务，要不然我们来你这儿干嘛，今儿个，你老老实实的陪我玩儿，小费，少不了你的。”

　　“你们走吧，我是不会陪你们这种人的”，宁儿很是坚决。

　　“靠，你还真是给脸不要脸呀”，那人一脸凶狠：“兄弟们，给我扒光她的衣裳，我倒要看看，你是不是真有那么纯！”

　　宁儿身前的两人顿时就把她抬到沙发上，伸手要扒掉她的衣裳。

　　可就在这时候，门忽然被打开，一道人影闪电般的冲了进来，大喝一声：“给我住手！”

　　抽烟的那家伙一看来的是个乳臭未干的黄毛小子，不禁冷笑：“哪儿老的毛头小子，也敢来管我的事儿。”

　　萧遥甩都不甩他，大步走向那两个摁着宁儿的家伙，语气漠然：“放开她！”

　　两个人都是魁梧大汉，但不知道怎的，看的萧遥这般气势，竟都不由自主的放了手。

　　蓦然醒觉，都有些丢人，不禁都抬起拳头招呼萧遥。

　　可是他们拳头打到一半儿，就发现怎么也打不出去了，而各自的腹上都传来一阵钻心的疼痛，无不缩手捂着肚子惨叫起来。

　　萧遥收回双拳，抱住了一脸惊恐的宁儿，拂着她的秀发，柔声安慰：“宁儿，没事儿了，别害怕了。”

　　这时候儿，强子他们也都进来了。

　　萧遥立即吩咐：“强子，找救护车，小楠晕过去了。”

　　强子照办，然后几个人，就把小楠给抬出去，放到萧遥原先的休息室。

　　此刻嘴里叼烟的那家伙，看到萧遥一出手，就把自己的两个手下放到，不禁很是震惊：“小子，你到底什么来头？”

　　萧遥这才目光似电一般的盯着他：“把身上所有的钱给拿出来。”

　　那家伙不屑一笑：“你丫的还想打劫呀，我告诉你，哥打劫了别人半辈子，还从未被别人打劫呢！”


第13章 借钱

　　萧遥二话不说，过去就冲着那家伙的鼻子来了一拳。

　　那人顿时就被打懵了，回过神来，就捂着鼻子痛叫起来，他拿出电话，指着萧遥：“你有种就给我等着，看我不找人砍死你。”

　　萧遥不等他话说完，已经一手夺过了他手里的电话，摔在地上：“少特么废话，拿钱来，不然，我就先把你的腿给打断了。”

　　那人在H市作威作福久了，以为在这里就可以横行一方，此刻才感觉到一阵惊惧：“不要，我给你钱就是了。”

　　他乖乖的把身上的钱全都拿出来，萧遥却指着他的两个同伴：“把他们身上的钱也拿出来。”

　　那人心想这丫的是不是缺钱缺疯了，靠，自己手下的钱也要。

　　岂不知，萧遥还真是穷光蛋一个，这下小楠出事儿，不找这些人要点医药费，怎么行呢？

　　待这人把那两人身上的钱也拿出来以后，萧遥才让他们滚蛋。

　　那人走的时候，放了一句狠话：“小子，不管你是谁，笔哥我还是会查出你底细的，今天这笔账，咱们迟早要算。”

　　笔哥？

　　天狼帮的四大堂主之一的沙笔吗？

　　自己才惹了一个堂主彭虎，现在又惹上这个沙笔，靠，难道自己在H市的安稳日子，真是过到头儿了吗？

　　萧遥苦笑，将钱数了下，大概有三四千块。

　　就装兜里，拉着宁儿去看小楠。

　　救护车这个时候刚巧过来，他们一起把小楠抬到车上，萧遥跟宁儿，直接陪同去了医院。

　　登记入病房等一切手续下来，已经花了一千多块。

　　病房外，宁儿靠在萧遥的身上，很是担忧地问：“三哥，小楠姐姐不会有事儿吧？”

　　萧遥握住她的手，宽慰道：“没事儿的，我们都是好人，老天也会眷恋我们的，怎么会有事儿！”

　　宁儿有些后怕：“三哥，这日子，我真是不想过下去了，我真怕有一天，会被人……”

　　她说着，就哭出声来。

　　萧遥听得也是心里有点酸，他能说什么，若是自己有能力，还可以给她们指点明路，但是自己啥都没有，说什么不都是废话吗？

　　“宁儿，不行，就换地方吧，别在梦情干了”，萧遥叹道。

　　宁儿摇摇头，泫然欲泣：“不行的，王浩这次下了狠心，让我们几个帮助她赚钱，还说谁要是敢走，就找人杀了我们。”

　　萧遥神色一寒：“他敢！”

　　话刚落音，医生就从病房里走出来，对两人道：“你们谁是她的家属？”

　　萧遥跟宁儿同时道：“我们都是她的朋友，有什么情况。就给我们说吧。”

　　医生叹了一声：“你们这朋友的伤势比较严重，我们怀疑是肋骨断了一根，估计要开刀做手术，你们最好通知她家属。”

　　萧遥跟宁儿脸色同时一沉，都不禁问道：“怎么可能呢？”

　　“这是刚刚诊断的结果，手术费大概要五万左右，你们还是做好准备吧，拖下去，对她没好处”，两个白衣天使，交代完就无情的转身离去。

　　宁儿的眼泪流下来：“怎么会这样？老天不是会眷恋我们的吗？”

　　萧遥心里也很迷茫，五万块，自己去哪儿弄呢？

　　小楠跟他一样，是个孤儿，不，还有一个正在上学的弟弟要养活，而自己这些人，也都是没钱的主儿，怎么凑出这五万来。

　　“我这一年来，也攒了差不多一万块钱，等下就拿来”，宁儿咬着嘴唇道，眼睛里却忽然有了一种说不出的淡漠。

　　似乎是对这老天无情的蔑视。

　　萧遥却忽然摆手：“不用，让我来解决吧。”

　　“你也没钱呀！”

　　“我可以想法子”，萧遥自信满满的望着宁儿：“你在这里陪着小楠，我找到钱就会来。”

　　宁儿点点头：“你一定要早点来，我……我一个人会怕的。”

　　萧遥嗯了一声，就离开了。

　　他再次回到了梦情KTV，直冲入老板的办公室。

　　毕竟自己不在这里，王浩晚上就自己在这里收账，刚刚萧遥来救人的时候，他就一直缩在房间不敢出去，看到他走才松了口气。

　　可是没想到，这煞星又出现了。

　　他头上扎着绷带，手上缠着白布，一脸委屈的望着萧遥：“三儿，你就饶了我吧，我昨晚被你打的可不轻呢！”

　　萧遥冷哼一声：“我来不是揍你，是要钱，现在小楠在医院，要接受手术治疗，需要五万块钱，这次的事情是你惹出来的，就得把钱拿出来。”

　　王浩苦着脸：“我昨晚去医院，就把钱给花光了，今晚上因为闹了那一出，根本就没有生意，我怎么给你来钱呢！”

　　“我不想给你废话”，萧遥尽量让自己平息住怒气：“给我钱，我今天的事情，就不追究，不然，我会让你后悔的。”

　　“三儿，你别欺人太甚了，你也知道，我的钱，都在牌桌上输光了，现在就是靠自己卖，也凑不出来五万呀！”

　　萧遥看着他那一脸贱相，没来由的一阵鄙夷。

　　想到王浩这些日来，的确输了不少钱，也就丧了气，他颓废的走出去，看到强子他们，就问：“哥们儿，姐妹们，你们存的钱都够吗？”

　　“我还有两千。”

　　“我还有一千五。”

　　“我还有五百。”

　　……

　　都是年轻人，谁能存的住钱，有的在谈朋友，有的则还要给家里人寄回去一些，能够借出来这些钱，已经很不容易了。

　　萧遥摇摇头，拒绝了大家的好意：“这些钱还是不够，我再想想法子吧。”

　　他一个人走在大街上，神情无比的落寞。

　　以前，他就希望成为一个有钱人，可是看到有钱人的那些嘴脸，觉得还是当个穷光蛋好，至少不比仰人鼻息，自由自在。

　　可是，小楠这一出事儿，他就第一次发觉，原来钱是那么的重要。

　　在让一个人提升档次，提升品位之外，还能够治病救人。

　　他前所未有的痛恨自己，是个没钱人。

　　看到路上有什么垃圾，就飞起一脚给踢出去，路上看他，都跟看神经病似的，而他自己，则浑然不觉。

　　忽然，他脑海里闪过叶琳那善良纯真的容颜，不禁眼中一亮：“对呀，自己没钱，可以找有钱人借呀！”

　　于是他立即上路拦了一个出租车，赶回自己的租房。

　　他到了门口，就慌里慌张的找钥匙开门，却发现自己忘记带了钥匙。

　　不禁暗叹自己白痴，于是敲门。

　　不一会儿，叶琳穿着宽松的睡衣打开房门，有些意外：“你回来的到挺早呀！”

　　萧遥：“你穿成这样，是要睡觉吗？”

　　“不是，我在家里面，就习惯穿的宽松一点，嘿嘿”，叶琳嫣然一笑，露出无限娇艳。

　　萧遥苦笑，说实话，看着这宽松的睡衣，竟让他不断的联想那衣服下面，是怎样一副令人向往的躯体。

　　想到自己回来还有正事儿，他就严肃起来，拉着叶琳坐到沙发上：“叶琳，我有事儿想要求你。”

　　“什么事儿？”叶琳立即指着他：“别跟我提钱，反正你一向瞧不起有钱人。”

　　萧遥无语：“叶琳，这次我是真的需要你帮助我，我的一个朋友出了事儿，现在住院，必须要一笔钱做手术，可是我拿不出来。”

　　“什么朋友，男的女的？”

　　“普通朋友，但感情不错，都是孤儿，没人帮，我当然要帮了”，萧遥理所当然的道。

　　叶琳有些讶然的望着他：“看不出来，你还有很良善的一面。”

　　“叶大小姐，你就别乱问了，还是先把钱借给我吧”，萧遥急着救人，语气也急了些。


第14章 信任

　　叶琳哼了一声：“借钱有你这么没礼貌的吗？”

　　她生气归生气，但还是将一张银行卡递给萧遥：“密码是我的生日，911231。”

　　萧遥有些迟疑：“要五万呢？够吗？”

　　叶琳撅着嘴：“十万你也花不完，赶紧去救人吧。”

　　萧遥立即道了声谢谢，就转身要走，可是忽然停下来。

　　叶琳问他：“你又要干什么，这卡里面可是我这个月全部的生活费，再要也没有了。”

　　萧遥狂汗：“我不是要钱，只是想想问问你，为什么这么相信我？”

　　叶琳一呆，随即微笑：“因为你人不赖。”

　　萧遥忽然前所未有的正经道：“叶琳，为了你这一句话，就算把我卖给你，我也愿意！”

　　说完，他就走了。

　　留下叶琳苦笑不得，我买你干什么，你又没钱，还得我养你……

　　萧遥急匆匆的赶到医院，就连夜将一切手续办妥，之后央求主治大夫，直接给小楠做手术。

　　毕竟钱到位了，啥都好说。

　　于是手术直接进行。

　　宁儿跟萧遥就在手术室外面等消息。

　　“三哥，你怎么弄来的钱”，宁儿很奇怪萧遥这些钱的来历。

　　萧遥呵呵一笑：“一个朋友的。”

　　宁儿认真的望着他：“你别有太大压力了，等小楠姐姐好了，我跟她会一起赚钱，帮你还债的。”

　　萧遥摇头：“看你说什么呢，你们都是我的好姐妹，我自己会想办法。”

　　宁儿忽然沉默下来，不再说话。

　　萧遥感觉到气氛有些沉默，忍不住问：“怎么了？”

　　宁儿眼中带着一丝晶莹：“我在想，明天该怎么过，我若是我不上班，王浩会真找人对付我的。”

　　萧遥立即道：“宁儿，别多想了，那家伙不敢把你怎样的，而且，有事儿你直接给打电话就行了，我会在第一时间赶过去的。”

　　宁儿看了萧遥一眼，叹了一声。

　　其实她是想说，要是你在我身边，我就不怕了。

　　可是这话她到底咽在了心底，没有说出来。

　　大概有一个多小时，手术医生从里面走出来，萧遥跟宁儿就赶紧问情况，得知手术顺利完成，两个人都松了一口气，然后进入病房。

　　小楠还在睡着，萧遥疼惜的抚摸了下宁儿那被打过的脸颊：“你也靠在椅子上休息一下吧。”

　　宁儿嗯了一声：“三哥，你先回去吧，白天没休息，晚上必须要休息一下。”

　　萧遥有些担忧：“你一个人在这儿没事儿吧。”

　　宁儿点点头：“没事儿，我会连这点小事儿也办不成吗？”

　　萧遥微微一笑，拍拍她的肩膀：“嗯，那有事儿打我电话。”

　　就这样，萧遥离开了医院。

　　回到租房，叶琳还没有睡觉，抱着笔记本在沙发上玩。

　　毕竟买了一大堆的东西。

　　新床，新被子，新床单，新壁纸，新电视，新电脑……

　　一个破烂的小屋里，忽然变成了五星级酒店的装备，无论谁，一时间都没法适应的，萧遥也没法适应，感觉自己这一身衣服，都跟这房间不搭调了。

　　叶琳看到他回来，就问：“你朋友没事儿了吗？”

　　“嗯，手术顺利，谢谢你，叶琳”，萧遥顺手把银行卡换给了叶琳。

　　叶琳把笔记本放下，指着身边的一个空位儿：“坐啊。”

　　萧遥过去坐下：“有事儿吗？”

　　“你今天走的那么急，也没说去做什么了，现在事儿都办完了，总得给我讲一下吧”，叶琳很是好奇。

　　“这都是我们穷人的故事，怕你听了寒酸。”

　　“喂”，叶琳瞪了一眼他：“你能不能别总是有钱人穷人的，有钱也不是错呀，再说了，有钱就不能管穷人的事儿了。”

　　萧遥没想到叶琳这么大反应：“好啦，你想听，我讲给你不就行了。”

　　于是，他把今晚发生的事情，讲给了叶琳。

　　叶琳听后，神色就很沉重。

　　她还真是很少听说过这些底层人的生活状况，当知道有些人的生存那么艰难，而且每天还面临着各种危险人物时，就觉得自己能有现在的一切，是何种幸运了。

　　“你们在一起了一年，关系都还不错吧？”

　　“是呀，我一直把她们当兄弟姐妹，所以出了事儿，我就很在意。”萧遥情绪似乎有些激动，就点了根烟。

　　“你打算怎么办？宁儿她们继续那样下去，是不行的？”叶琳善意提醒。

　　萧遥苦笑：“我也没法子呀，自己没钱周济她们。”

　　叶琳忽然道：“也许，你可以自己接下那个人的场子，当老板，那样，不就可以正常运转，让所有人都可以有个庇护场所了吗？”

　　萧遥吐了口烟圈：“小姐，没有几十万，你觉得，我能够盘下那个场子吗？”

　　叶琳得意一笑：“你别把我忘了，也许，我可以帮你呢！”

　　“你帮我？”萧遥顿时眼中亮起了光。

　　叶琳嗯了一声：“是呀，你不相信？”

　　萧遥慌不跌的点头：“我信，我当然信，叶琳，你要是能帮我，我就……”

　　这次还不等他说完，叶琳就伸手道：“打住。”

　　萧遥苦笑：“你那么急干嘛，哥这块料，还真是不差，你不喜欢，喜欢的人多的是呢！”

　　叶琳撇撇嘴：“你就少自恋了。”

　　我要在不自恋点，在这个苦逼的现实里，还怎样活下去呀。

　　萧遥无奈的摇摇头：“累了，我先休息去。”

　　“睡吧睡吧，睡过去就醒不来了”，叶琳笑呵呵。

　　“肿么了？”

　　叶琳大声道：“你难道忘记世界末日了，今天就是呀，嘿，还敢睡吗？”

　　萧遥无语：“靠，世界末日关我鸟事儿。”

　　他转身进入房间睡去。

　　叶琳一个人在客厅无聊，就也抱着笔记本进了房间，她的小屋里被自己装饰的很奢华，很温馨，虽然在这样一方小小的空间里，但也可以看出，她不是一个对生活要求随便的人。

　　第二天，星期六。

　　萧遥早早起来，跟叶琳告别，去医院看望小楠。

　　叶琳还没有起床，听到就应了一声：“萧遥，等下。”

　　“有事儿吗？”

　　叶琳似乎有些难以启齿：“是有点事儿，你能帮我下吗？”

　　萧遥笑着：“有事儿你就说呗，还有啥扭扭捏捏的。”

　　叶琳苦笑：“我那个来了。”

　　“你哪个来了？”萧遥有些疑惑。

　　“就是那个呀，你装什么呀？”

　　萧遥郁闷的要死：“我怎么装了，是真不知道呀？”

　　“你难道不知道，女孩子每个月总有那么几天……”屋里面，叶琳的脸色，红的都要滴血了。

　　萧遥顿时恍然，脸也刷的红了：“你该不会是要我帮你买……”

　　叶琳顿时大喜：“你真聪明，还没说，你就猜到了，昨天买了那么多东西，唯独忘了买那个，就拜托你了，快去快回，我等着用呢！”

　　萧遥心里火热火热的：“小姐，我这头一遭，可是要被你破了。”

　　“以后我还你一次不就行了”，叶琳下意识的回答，可是话刚落地，就忽然感觉到不妥，本来有些缓解的脸色，变得更是火辣辣的。


第15章 酒老头儿

　　还我一次？难道也准备让我破一次。

　　这丫头也太奔放了吧。

　　萧遥不由自主的YY着，见没了动静，叶琳就知道自己说错话了，随即解释：“萧遥，你可别乱想，快点去买吧，别耽误时间了。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“反正我是记住你说的话了，你可欠我一次哟！”

　　不等叶琳反驳，他已经开门闪人。

　　叶琳气的粉脸苍白，却无可奈何。

　　萧遥第一次去买那东西，还真是没有经验，目光盯着一包小孩用的尿不湿，还有卫生巾，瞅来瞅去。

　　旁边的一个女营业员就看不下去了：“先生，你到底要买什么呀？”

　　萧遥有些尴尬，觉得说不出来，灵机一动，问道：“哪个是大人用的？”

　　营业员顿时败倒，指着左边的一包：“说买卫生巾不就得了，一个大男人，还害什么羞呀！”

　　萧遥拿了一包，付钱就走人。

　　不过心里可不是个滋味，忍不住感叹，这个社会肿么了，难道我非要啥都不在乎，把女人当男人看才对吗？丢！

　　回去以后，就碰到房东。

　　房东看到他拿的东西，就露出一片笑意：“三儿，别说大姐我没提醒你，女儿这个时候，可不能乱搞的，不然容易得病，知道吗？”

　　萧遥听得头痛，摁着脑壳：“大姐，我跟那小姐没关系的，只不过合租而已。”

　　房东嘿嘿一笑：“都是年轻人，干柴烈火，一擦就燃烧起来了，还装个什么清高呀，大姐我是青春不复了，不然也不会这么低调。”

　　她说着，还一摆发型，故作一股姿态。

　　萧遥看的想吐，捂住嘴巴就逃也似的溜走了。

　　他进入客厅，就放开嗓子：“出来吧，我给你买回来了。”

　　叶琳：“出去什么呀，我都还没穿衣服。”

　　萧遥脑海里顿时浮现出一具光滑的躯体，只觉身体都有些莫名其妙的反应了：“那怎么办？”

　　叶琳有些娇羞：“你给我拿进来。”

　　拿进去？

　　萧遥脸上顿时露出一丝猥琐至极的笑意，这是福利吗？

　　他走到门口：“开门吧，我过来了。”

　　门点点的被打开，露出一条小缝，叶琳水灵灵大眼出现在门口：“东西呢？”

　　萧遥眼睛贼的很，一眼就看到她是裹着一个被单，因为怕掉落，所以就缠的很紧，是以把胸前那条沟壑，也凸显的十分清晰。

　　他吞了一口吐沫，把东西递给她：“我先走了。”

　　叶琳没好气的道：“快走吧，别来打扰我。”

　　萧遥苦笑一声，就离开了租屋，去了医院。

　　在外面顺便买了两份早点。

　　进入病房，他就发现，小楠已经醒了，走过去问：“现在感觉怎样？”

　　小楠的脸有些苍白，不过看到萧遥，眼里却有一种深深的感激：“谢谢你，三哥。”

　　萧遥一笑，捏捏她的脸蛋：“说什么呢，都是自己人，快看，我给你，带什么了。”

　　说着，他把两份早点提到宁儿跟小楠面前：“快吃吧，还热着呢！”

　　宁儿还不咋滴，小楠的眼中却已经有了晶莹的泪珠：“三哥。”

　　她想说些感谢的话，可是话到嘴边，却什么都说不出来了。

　　也许，有时候，一种感情的表达，不说出来，远比说出来，更让人心里触动吧。

　　“对了，小楠，你弟弟不是在上学吗？生活费不够，我这儿还有几千块呢！”萧遥转开话题。

　　小楠：“没事儿的，他的生活费足够支撑到他的年底学业结束。”

　　“哦，这样就行”，萧遥松了口气，就望向宁儿：“这两天，你就用心在医院陪着小楠姐吧，不用上班了。”

　　宁儿眼中一亮，但瞬即暗淡下来：“不上班，怎么行呢？”

　　萧遥笑着：“你别怕就是了，王浩的这个场子，我准备接下来，到时候，你们在我手底下，就再也不用担心被人欺负了。”

　　小楠跟宁儿听了都很吃惊：“你要盘下那个场子？”

　　萧遥点头：“是呀，这次我遇到贵人了，所以你们要记住，天无绝人之路，老天，会帮助好人的。”

　　小楠跟宁儿都很赞同：“三哥是好人，老天一定会帮助你的。”

　　萧遥一笑：“小楠，你快点好起来，到时候，还要你们去撑着场面呢！”

　　小楠灿然一笑：“三哥的事儿，就是我们的事儿，我们当然得全力以赴的帮忙。”

　　萧遥略微一顿：“嗯，宁儿，你守着小楠，我今儿要去讨债，就先走了，办完事儿再回来。”

　　“讨债？”

　　“你忘了，我现在可是保镖呀，不拿钱怎么办事儿？”

　　宁儿当然没忘：“不是说，七天之后，才有第一笔佣金拿吗？”

　　萧遥很得意：“昨天我救了雇主的千金一命，他为了感激我，自然得拿钱表示了。”

　　于是，宁儿跟小楠没再挽留萧遥。

　　离开医院，萧遥先给纳兰正经打了一个电话：“老板，我今天去哪儿拿钱？”

　　“我已经给你师傅寄过去了，估计他现在正在数着呢？”

　　萧遥顿时瞪大了眼睛：“什么，你把钱给那个老家伙了。”

　　纳兰正经苦笑：“那是你师傅，给他不行吗？”

　　萧遥无语：“当然行。”

　　挂了电话，他就郁闷的要死，擦，那老家伙是个只知道进，不知道出的主儿，拿了钱，还怎么给自己。

　　不管了，总不能白干，找他去。

　　萧遥拦住一个出租车，来到城外，在进入一个大山前，司机就不走了：“先生，就到这儿吧。”

　　“怎么不走了，还有一段路才要进山呢？”

　　司机：“那边都没人了，我可不去。”

　　“大哥，我又不是坏人，你怕个啥呀！”

　　司机苦着脸：“那可说不定，你先把钱给我结了吧，前面的路，你自己走。”

　　萧遥只能结账下车，看着司机离开，便大步奔向山中。

　　他的速度快的跟风似的，一眨眼已经跑出去很远，不一会儿，就进入了山里。

　　这似乎是个还未开辟的荒山，所以杂草丛生，道路坎坷。

　　萧遥却身手灵巧，在荒野之中前行，通行无阻，不一会儿，就在一个山坡的茅草屋前停下来。

　　这个茅屋搭建的很简单，就是用几根木桩支撑着，上面的茅草也不知道修补了几回，远远望去，跟个草垛似的。

　　走进了一看，才有个门儿。

　　萧遥一进去，一股酒味就扑鼻而来：“老头儿，你再这样喝下去，就挂了。”

　　一个人老人靠着床帮，正抱着一个酒壶在喝。

　　看到萧遥进来，他一翻眼珠，不再去瞧：“你丫的一回来就诅咒老家伙，靠。”

　　萧遥一点也不客气的反驳：“谁让你整天喝酒呢，跟个酒鬼似的，不，应该说早晚真的要变成鬼！”

　　“吆喝，说我，嘿，你呢，你整天抽烟，还是个烟鬼呢！”

　　萧遥脸色有些暗淡：“你跟我比，靠，我死了你都不一定死，有意思吗？”

　　老头儿顿时也有些落寞：“行了，不扯这些没卵的淡了，说点正事儿吧。”

　　萧遥点了根烟，靠着老头儿旁边坐下：“我这次回来，就是要跟你说正事儿呢，纳兰老板给我的钱，你凭什么替我收着？”

　　老头儿脸色有些尴尬，但还是理直气壮：“我介绍你去当差的，第一笔钱，总得先孝敬我一下吧。”


第16章 师徒

　　萧遥瞪着他：“我看你是没酒钱了吧。”

　　老头儿苦笑：“还真是被你说中了，你每天打工，就整那么点钱，这几个月，干脆就不给我送了，我能不急着用吗？”

　　“擦，我这几个月没钱给你，是因为我也没钱呀”，萧遥一脸不爽。

　　老头儿一脸讨好：“你别生气了，这笔钱也不少，咱俩二八分怎样，两千块钱，够你房租吃饭了，外加找个小姐过夜，也不是个事儿。”

　　萧遥鄙夷的望了他一眼：“你这老不正经，我是那样的人吗？”

　　老头儿那已经被酒精给侵蚀的浑浊眼球，透出一丝不屑：“你正经？靠，你八岁那年，在后山偷看刘村的王家媳妇嘘嘘，是谁替你背的黑锅。”

　　萧遥脸一红：“你的生理课不及格，我自己去研究还不行吗？”

　　“你就少编了，不是我，那次你就被人打死了吧。”

　　“哼，你也不是好鸟，当时那女的一叫，你就屁颠屁颠的跑了出来，这不证明，你也在场吗？”

　　老头儿顿时哑然：“算了，我就不说三七了，直接四六吧，作为你师傅，我就占一成好处，这你没话说吧。”

　　萧遥对这个极品师傅算是真无语：“算了，我懒得跟你见识，不过我抽的烟没了，你得给我再弄几条。”

　　“就知道你肯定没完，一毛钱掉地上也要沾三分土。”

　　“少废话，钱给我，烟今天给我准备一下，明天寄到我住的地方。”

　　老头儿万般不满：“你这是要逆天呀，现在越来越不给老头儿面子。”

　　一边说着，他一边给萧遥查钱。

　　萧遥接过钱：“你让我怎么给你面子，你说你也老大不小了，自己没成家，也没个师母教我泡妞，你说你感情失败吧，事业也不成，到现在，我还得苦逼的去打工去。”

　　老头儿被萧遥说的抬不起头来，猛灌了几口酒：“操，老家伙要是有娘们了，还有空养你。”

　　萧遥一甩手：“切，你整天住在山窝里，没事儿少喝点酒，多砍点木头。”

　　老头儿一怔：“砍木头干什么？”

　　“做棺材呀，没钱买，我就自己下手做，总不能等你挂了，就随便把你扔在山里喂狗吧。”

　　“你丫的真是找打呀！”

　　老头儿气急败坏的从床上跳起来，提着酒壶，逮着萧遥的脑袋就砸了下去。

　　别看这老头儿一副醉醺醺的模样，可是动作却迅速的很。

　　但萧遥早有准备，脚底抹油，已经滑出茅屋，直奔下山：“老头儿，我先走了，挣到钱，先把你送到夜店里，给你包十个妹纸，让你临死前爽一爽。”

　　老头儿望着萧遥身影远去，脸上的气色化为苦笑：“臭小子，你还是先活到那一天再说吧。”

　　离开这座山，走了很远的路，才搭了一个顺风车，回到城中。

　　这个时候，都晌午了。

　　萧遥打电话问医院了宁儿，知道她们还没有吃饭，就给她们带了两份外卖。

　　因为还要跟叶琳商量资金，接受王浩产业的事儿，所以，没有在医院过多逗留，他就离开了。

　　回到租屋以后，才发现，叶琳已经不在。

　　萧遥顿时有些失落，其实叶琳昨天才来而已。

　　但是已经给萧遥的生活带来了极大的落差，她忽然不在，自然让他有一种落寞的感觉。

　　萧遥没事儿就打开新买的液晶电视打发时间。

　　看来看去，也觉得没有意思，特别看到一些神话剧，那些飞天遁地的，就顿感无力，真不知道人这脑袋咋想的，真有神仙的话，会一个见不到。

　　靠，比鬼还神秘！

　　他关了电视，就进入房间，盘腿坐到床上，双手抬起，交错放在胸前，呼吸吐纳。

　　不一会儿，就入了神。

　　他在修炼一种叫做混元无极的功法，老头儿曾说，他身患一种先天疾病，除非练这种内功，才有可能压制住。

　　萧遥对老头儿别的本事不服，但是武功一道，却是心服口服。

　　正是老头儿多年的谆谆教导，才有今日的他。

　　甚至可以说，他才能够活到今日。

　　当然，单单修炼也是不行的，还得抽烟，这烟也不知道老头儿用什么东西提炼，让人制造的，反正没有熏人的气味。

　　据老头儿说，练功加抽烟，就能够顺利的活下去。

　　但萧遥问老头儿能够活到什么时候时，老头儿就没有再说了。

　　他就这么默默入定，默默运功，默默吐纳。

　　一直到三个时辰后，才自动醒来。

　　以为叶琳该回来了，就从卧室里出来，他在客厅倒了杯水，喝了口，就喊了一声叶琳，但没有回声。

　　他就纳闷，去哪儿了，怎么到现在还没有回来。

　　忽然，他想到自己对叶琳根本一无所知。

　　除了知道她巨有钱以外，她的家世，她的工作，她的爱好……

　　自己全不懂。

　　偏偏自己却忽然有了一种莫名的牵挂。

　　他不禁自嘲一笑：你一个都不知道何年何月死的人，还想个狗屁，人家那身世，岂是你能配的上的。

　　但这种心态一有，他的心底似乎又有一种说不出的桀骜：王侯将相，宁有种乎，我凭什么就自甘堕落，难道我就不能名扬四海吗？

　　他一口气，将杯里的水全都喝光，就在这时，一阵敲门声想起：“萧遥，开门！”

　　萧遥差点没有呛住，真要是喝口水还被塞住了牙缝，那就丢人了。

　　“来了”，他咳嗽了几声，顺了口气：“你没带钥匙吗？”

　　叶琳的神态似乎有些忧郁：“忘记带了。”

　　她把包挂在架上，就一屁股坐到沙发上，用手支着下巴发呆。

　　萧遥察觉到气氛有些不对劲儿，就问：“怎么了？”

　　叶琳望着他：“萧遥，对不起。”

　　萧遥满是疑惑：“为什么跟我说对不起？”

　　叶琳有些委屈，忽然伏在了叶痕的身上，痛苦起来：“我爸爸这是第一次责备我，说我不该轻信他人，还要找人修理你！”

　　萧遥一脸苦笑：“修理我？”

　　叶琳嗯了一声：“是呀，我不是要回去拿钱，帮你开店吗，就把事情告诉我爸爸了。”

　　萧遥顿时无语，他刚刚还享受着那种美人在怀的感觉，此刻就变成木头了：“小姐，你说你用钱不就行了，把我扯上，这不是给我找麻烦呀！”

　　叶琳从萧遥的身上起来，有些抱歉：“我也不是故意的呀。”

　　看起来，她还真是没有被人斥责过，此刻眼圈都红湿红湿的。

　　萧遥立即哄道：“别哭了，没钱就没钱吧，我自己想法子就是。”

　　叶琳哼了一声：“不，我说过帮你，就一定会帮你的，现在我卡里还有十万，下个月也有三十万，四十万，应该构拟做事儿了吧。”

　　“恐怕会差一点，不过，你这么有心帮我，就算为了你，我也会把钱凑够的”，萧遥默默的攥紧了拳头。

　　叶琳在他身上拍了一下：“嘿，争口气，别让我失望，到时候，让我爸看看，我的眼光是不会错的。”

　　萧遥傲然一笑：“当然，我也一向都不让美女失望的。”

　　看叶琳还是不太开心，萧遥随即道：“昨天你新搬来，我也没有给你准备一个庆祝仪式，今晚，我就亲手下厨，让你尝尝我的厨艺，怎样？”

　　“你会做饭？”叶琳有些哑然。

　　“那当然，我可也是头一次给妹纸做饭，你也算给我破了！”萧遥邪笑着。

　　叶琳撅撅嘴：“少耍嘴皮子，还是让你的水平说话吧。”


第17章 被揍

　　萧遥动身去做饭，他一个人租房在这儿，经常都是自己做饭。

　　虽然忙碌点，但总能够省点钱，还吃的滋润点。

　　一个蛋炒饭，不一会儿就被他搞定。

　　他端出来，两个人一起吃。

　　叶琳尝过之后，不由赞赏：“还真是不错耶。”

　　萧遥可不谦虚：“那是，我从十岁后，就自己做饭了，算来也有十年了，靠，真是穷人的孩子早当家。”

　　叶琳有些触动：“你父母也不管你吗？”

　　萧遥苦笑：“我哪儿有父母呀，跟着我师傅长大，嘿，不说了，反正也算活下来了，能活下去，就算是老天对我的眷顾了。”

　　叶琳蹙眉望着他：“为什么我感觉，你言语间，似乎有一种消极呀！”

　　“有吗？”

　　“没有吗？”

　　……

　　萧遥微笑：“随意感叹一下而已。”

　　他猛烈的扒起饭来，小时候，他记得自己因为是孤儿，被人欺负，因为痛苦过，那时候，那鬼老头儿不但没有劝慰他。

　　还拿着藤条，继续打他。

　　那个时候，他对整个世界都充满了愤恨。

　　觉得所有人都瞧不起自己，不把自己当人。

　　但是在老头儿打完自己之后，说的一番话，他才知道，老头儿也是在逼迫自己，让自己有一个坚毅的心态。

　　他那个时候说：男人是不能哭的，特别是被打的时候，越发要忍住痛，耐住苦，这才是你努力的动力，到时候，将曾经小觑你的人踩在脚下，这才是正道。

　　因为他也动手打了萧遥，所以最后他多说了一句：若你有一天，也能欺负我，那就算你出师了，天下任你去之。

　　为了老头儿对自己的这段教导，萧遥就奋发努力起来。

　　终于，在一年之前，他离开大山，进入了都市。

　　虽然在现实的碰撞之中，还未曾找到什么捷径，成为人上人，但是，他还是坚信着师傅的话，早晚有一天，他要登顶巅峰，让万人瞩目。

　　可是一想到，那转身之后的孤寂，是那么的空洞和冰冷，他就有些恨老天，为什么自己没有一个温馨的家？

　　叶琳似乎捕捉到了他心底的一丝惆怅：“我从小就没有母亲了，虽然还有爸爸，但也知道缺失家庭的难受，你是一个男人，既然改变不了以前的事情，就要改变以后要发生的。”

　　萧遥默默吃饭，不再吭声。

　　吃完饭，就再次去了医院一趟，看望了一下小楠，得知今天强子等几个兄弟都去看过小楠，他也很欣慰。

　　都说现实无情无义，可是这些厮混在底层的年轻人，还都有一个善良的心。

　　回来以后，叶琳已经把自己一个人关进了房间。

　　萧遥踌躇的望了一眼，也没有再打扰，回到自己的卧室。

　　这一夜，平淡的过去。

　　日上三竿，萧遥揉揉稀松的睡眼，打了个大哈欠：“哎，早起的鸟儿有虫吃，我睡到现在，注定又废了一天。”

　　他掀开被子，就要穿衣，可是忽然脸色大变，连忙扯过被子，盖在自己的大腿根部：“你什么时候进来的，都被你看光了，才来两天，就夺走了我的N个第一次，真是没天理呀！”

　　原来叶琳一直都站在他的房间，默默的看着他，神情似乎有些沉重。

　　“萧遥，我有事情跟你说。”

　　“嗯？哦，你说呗”，萧遥想象自己也不算吃亏，还真希望叶琳能再看一次，自己也好秀下自己的完美身材。

　　“我爸刚刚打电话，说要见你。”

　　“你爸要见我？”萧遥顿感无力，这是什么节奏，我跟丫头也没什么关系呀。

　　叶琳嗯了一声：“他说你必须去，不然，就要把我带回去，萧遥，我不想回家。”

　　萧遥叹了口气：“吃人嘴软，拿人手短，我欠了你的情，也欠了你的钱，这件事儿，当然会帮你，你告诉我在哪儿吧。”

　　叶琳立即扯住了萧遥的双手：“你答应了？”

　　萧遥的脸顿时僵硬在那里，原来叶琳把他的手给扯开，被单也就掉下来，萧遥的无限春光，就都被叶琳给一览无余了。

　　“你下流，无耻，流氓……”

　　叶琳顿时红了脸，冲了出去。

　　萧遥一脸苦笑，我这是躺着中枪吗？

　　他一个鲤鱼打挺，翻身起来，穿起衣服，就去洗刷。

　　叶琳把他父亲约定的地点告诉他，然后萧遥就一个人出去了。

　　说实话，自从知道叶琳是个有钱人之后，萧遥就也希望，自己能够沾上一点光，说不定来日也能够飞黄腾达什么的。

　　所以这次去见他的爸爸，他也费心打扮了一下，换了个干净的白衬衫，下面穿了一个明天准备去学校穿的干净牛仔裤。

　　若是他爸爸看自己是个可造之材，拉自己一把，那就……

　　他骑着自行车，在风中幻想着今天将会是他人生转变的一天。

　　青石公园，后山有一个土坡，土坡之后是一个密林，萧遥找个地方放下车，就从后门进入。

　　这个公园是免费的，所以萧遥以前也带着宁儿跟小楠来过这里。

　　对这里的环境，还是比较熟悉的。

　　密林之中，自然有不少年轻的少男少女在大自然中，享受着激情的温存。

　　萧遥感觉自己孤身一人走入这里，都有点寒颤了。

　　都一样的年纪，人家怎么混的，自己怎么混的。

　　到现在还是光棍一个，草。

　　走到深处，他看到对面一排竹椅上坐着一个人，带着一副墨镜，约莫有四五十岁的年纪，自有一股慑人之威年纪。

　　他的身边，还有两个魁梧的大汉，也都戴着墨镜，看起来跟黑社会似的。

　　“您就是叶琳的爸爸吗？”萧遥心里已经有不祥的预感，但还是很客气。

　　“你就是萧遥？”坐着的那人语气有些不屑的问。

　　萧遥对于这种不尊重自己的人，一向懒得理会，别看他总是玩世不恭，但骨子里傲气十足。

　　可这人是叶琳的父亲，所以，他只能忍着，耐着：“伯父，你找我有什么事儿？”

　　“我还是先做个自我介绍吧，我叫叶星河，是飞叶集团的董事长，叶琳是我的千金，我希望你能够离她远点。”

　　当萧遥得知这家伙居然就是H市超牛逼的有钱人之后，就震惊了。

　　可稍微愣了一下，就笑嘻嘻：“叶老板，我跟叶琳只是普通朋友，您别误会。”

　　“误会你妈蛋，你算个什么呀，还妄图跟我琳儿住在一起，我告诉你，你回去若是不马上滚蛋，我就找人做了你！”叶星河突然一改斯文，歇斯底里地吼道。

　　若是别人对自己这么说话，萧遥也许已经一个拳头回过去了。

　　他苦笑：“叶老板，其实是叶琳不愿意走，这也不能怪我呀！”

　　叶星河目中寒光一闪：“这么说，是我丫头看上你了？”

　　萧遥立即解释：“不是，是她想要找个没人知道的地方，过一下自己的个人生活，我们只是合租而已，并非同居。”

　　叶星河冷笑一声：“合租也不行，你这么低贱，怎么配得上我的女儿，来人。”

　　话落地，旁边的两个人顿时就知道了什么意思。

　　他们走向萧遥，高大的身形，像是要把他给吞没。

　　“你们要干什么？”

　　“揍你呀！”

　　两个人不但用嘴回答萧遥，也用手回答他，有力的拳头，顿时把萧遥打得惨叫连连。

　　萧遥本来是绝对有能力还手的，可是，他还手了，叶星河还怎么拉下脸。

　　自己跟他闹翻，叶琳肯定要死活被带回去。

　　所以，他就咬着牙，忍着痛。

　　打吧，靠，老子还真是被打大的。

　　权当你们给我挠痒痒！

　　心里这么想，但是，疼痛却刺激着他的神经，让他一次次的闷哼出声。

　　叶星河冷然看着：“我这次就是给你个教训，琳儿回家就算了，若是不回去，我知道她有什么事儿的话，直接唯你是问。”

　　说完，他就摆手离开。

　　两个保镖，这才一人踢了萧遥一脚罢休。


第18章 下口不轻

　　萧遥整个人卧在地上，捂住嘴里就要流出的血，这一刻，他的眼神带有一种残虐的冰冷，也有一种深深的恨。

　　在地面上趴了许久，他才站起来。

　　扭动了一下浑身都有些肿痛的身体，大步走向林外。

　　回去以后，叶琳看到他的模样，就大吃一惊：“你是谁呀？”

　　萧遥冷眼瞧了她一下，猛然摆出一个姿势：“我是鬼！”

　　叶琳吓了一跳，拍打了他一下：“讨厌。”

　　萧遥哎哟一声惨叫，龇着牙：“我的大小姐，你能不能轻点呀，会死人的。”

　　叶琳立即一脸关心，凑上前来：“没事儿吧？”

　　萧遥闻着动人的芳香，顿觉疼痛减少：“问题不大。”

　　“到底怎么搞的，你也太不中用了，居然会被人打成这样！”

　　靠，我不中用，要不是你老子找人动手，我不灭了他！

　　萧遥一脸委屈：“你真的要知道？”

　　叶琳发现这家伙的眼珠正骨碌着瞧向自己的胸口。

　　她没出去，所以穿着一身宽松的睡衣，萧遥低着头，隐约还是可以看到一团白皙的。

　　“色狼，你就算被打死，我也懒得知道。”

　　看着叶琳转身走入卧室，萧遥只剩下苦笑，自己找到一个药酒，放到桌上，一边脱掉自己上面全都是脚印的衬衫。

　　拿一个棉球，轻轻的擦拭。

　　就在这时，叶琳从屋里走出来，也不顾男女之别，坐到他的身边：“给我吧，我帮你擦。”

　　萧遥有些意外：“我记得，今天太阳不是从西边出来的。”

　　叶琳瞥了他一样：“你就没个正经，这是不是我爸找人打的？”

　　这温柔的语气，让萧遥的心里一暖，闻着伊人的清香，他心情舒爽了许多：“我从小挨打的次数多了，这根本不算什么？”

　　叶琳却一连愧疚：“对不起，我不该让你去见我爸爸的。”

　　萧遥一笑，洒然道：“我不知道你因为什么原因而离开家，但是，既然你不想回家，我就算挨一顿打，也得让你爸满意。”

　　叶琳忽然停下动作，望着他，认真地问：“你为什么对我这么好？”

　　萧遥怔住，随即解释：“谁让我欠你钱呢！”

　　叶琳的眼中顿时有些失落，忽然扔掉手里的棉球，顿足离去。

　　萧遥无语，只暗叹这丫头的心思，转变的比六月的天还快。

　　只有自己继续擦拭那些红肿。

　　到中午的时候，萧遥做饭，给叶琳端过去，自己则打包两份，去了医院。

　　叶琳吃着饭的时候，就忍不住想起萧遥那一张玩世不恭的笑脸。

　　为什么他总是这么无所谓？

　　傻得时候，让人有种想要打他的冲动。

　　聪明的时候，有种想要抱他的想法呢！

　　大概到下午三天的时候，他回来了，把自己默默的关到房间，也不知道做什么。

　　叶琳想要问他，但最终还是没有问。

　　自顾自的玩电脑。

　　这一天，对两个人来说，都相对沉默了些。

　　第二天，因为昨天衣服被弄脏的缘故，萧遥只有换上那身土的掉渣的裤衩。

　　一进入教室，赵静就逮住了他：“你昨天为啥不接我的电话？”

　　昨天下午，萧遥在看小楠的时候，听到自己的手机铃声响过，看到是赵静的，就挂了。

　　毕竟宁儿在旁边，他怕宁儿伤心，回来以后，急着练功，也就忘了这茬。

　　此刻在逼问下，不禁心虚：“有这回事儿吗？”

　　“你少装蒜。”

　　“其实，昨天其实我被人打了，所以才没有接电话，你看，我的嘴角还肿着呢！”

　　赵静一看，果见他的嘴角有些红肿，不禁有些心疼：“谁打你了？”

　　萧遥顿觉心里一暖，到底还是有人关心自己的。

　　“没事儿，这都是小事情”，萧遥一摆手，故作潇洒。

　　这时候，就有一个女孩儿讥嘲：“还被打的，怎么哪儿不打，就打嘴呀，是不是被别的狐狸精给咬的？”

　　这些上学的丫头，思想也太不纯洁了吧。

　　那么邪恶的事情，怎么会发生在自己的身上呢？

　　萧遥郁闷的扫了那女孩儿一眼：“可不是嘛，你看看你，昨天咬我这一下，可真是下口不轻呀！”

　　李凝脸蛋不错，但就是那身材，有点胖了，不是萧遥喜欢的菜。

　　听到萧遥的反嘲，班里的其他人都忍不住笑出声来。

　　有的打诨：“吆喝，李凝，你前两天说这家伙一副小白脸模样，没想到，还真的下手了，哦，错了，应该是下口，哈哈！”

　　……

　　李凝不禁气的脸色苍白：“混蛋，你说什么？”

　　萧遥嘿嘿一笑，耸耸肩，一脸得意：“我说什么了吗？”

　　“你刚刚明明说我……”

　　“说你怎么了？”

　　萧遥肆无忌惮，跟他绕口，一般人还真不行。

　　李凝跺跺脚，小声嘀咕着：“王八蛋，我才不跟你一般见识呢！”

　　萧遥全当没听见，径自走到自己座位上。

　　正要拿出纸笔，研究自己的小人儿画。

　　就发现纳兰雪走了进来，不知怎的，纳兰雪多看了他一眼，还不是看他的上身，看的居然是他的下身。

　　不由暗暗猜测，这丫头不会猜到什么了吧。

　　纳兰雪收回目光，不再瞧他。

　　他顿时有点失落，苦笑自己自作多情。

　　无缘无故的，她怎么会想到自己呢？

　　于是他就静下心来，拿笔作画。

　　其实他不是为了画，只是想要把虚拟的武学，以一种真实的形象显示出来，自己才能够在其中找到一些更加完美的突破。

　　这是老头儿教他的。

　　让他要记住经常思考，不要局限自己的想象力。

　　任何一个突破，可能都是境界的升华。

　　他研究武功的时候，是很容易入神的，所以，也就不曾注意到老师进来。

　　但忽然一阵老师好的节奏，就把他惊醒了过来。

　　萧遥挠挠头，心想自己来上课也不是第一天了，也没听人喊过老师好呀，这是什么情况。

　　抬起头，才发现，讲台上一个很年轻的男老师，还很帅气。

　　他顿时恍然，怪不得这些妹纸都这么给力，原来是来了一个帅哥呀。

　　但有我帅吗？

　　萧遥一脸不屑，在所有人停声后，自己喊了一声：“老师早。”

　　年轻老师冲萧遥一笑：“这位同学，未请教？”

　　萧遥呵呵一笑：“新人萧遥，你呢？未请教！”

　　“政治老师，刘芒！”

　　“流氓？”萧遥差点笑翻：“你的名字也太奇葩了吧。”

　　刘芒苦笑，正要解释，李凝已经先忍不住为他辩解：“萧遥，你太不懂礼貌了，刘芒老师的芒是刘芒的芒，你少胡说八道。”

　　话落音，所有人就都忍不住笑了。

　　刘芒更是一脸狂汗。

　　萧遥笑嘻嘻：“我当然知道他的芒是刘芒的芒，你怎么知道，难道他跟你说过他是流氓吗，还是，他对你流氓过呢？”

　　李凝被萧遥说的哑口无言，刘芒忍不住开口：“萧遥同学，不要闹了，你新来的，现在，就算介绍过了，我们来开始这一节的课程。”

　　萧遥也不想再扯，随即就要沉下心研究自己的小人画。

　　可是忽然听到刘芒说今天的课题，是讨论做人应有的品质。

　　他顿时就来了兴趣，用手指敲打着下巴，呵呵，这个看起来最适合拿我当榜样了，从小到大，我就是出了名的人品王。


第19章 英雄

　　当然，他是跟老家伙做对比的。

　　在他眼里，老家伙的确没有人品，自己一长大，就什么都让自己做，做饭，买菜，打柴，烧火，挑水……

　　枚不胜举。

　　最让他郁闷的，就是有一次，自己遇到小刘村一个二十出头的年轻姑娘，被山道里的一个流氓欺负。

　　正要英雄救美，却被老头儿硬是派去砍柴。

　　老家伙自己去做了好事儿。

　　“萧遥，你是新同学，给你个机会，就先说说，自己的一些优秀品德吧”，刘芒笑旺着他。

　　萧遥怎听不出来，这家伙就是想看自己笑话的。

　　其实又何止只是他。

　　班里十个有九个都想看看他的笑话。

　　“既然老师问我，那我就说说我的一件亲身经历吧”，萧遥贼笑着。

　　任何人都感觉出他的一丝阴谋。

　　可是，谁都想听听，他到底能够说出怎样的一段走马观花来。

　　“有一次，我晚上回家的时候，就在路边遇到了一件事情，这件事情，可以说，能让班内在坐的每一个妹纸，都会警惕一点。”

　　李凝不屑：“你就少卖关子了，说点正事儿吧。”

　　萧遥扫了她一眼：“我当时在街上闲走，就看到一个车上突然冲下来几个人，拉着路边的一个女子进入了边上的街道里。”

　　“他们要干什么？”

　　每个人都紧张的问。

　　萧遥发现，刘芒也在问，淡笑：“老师作为一个男人，你说几个大男人，拉着一个女人进入了漆黑的街道里，能干些什么呢？”

　　“你当时在场，有没有报警？”刘芒道。

　　萧遥自信一笑：“报警？有我在，比警察管用多了。”

　　李凝泼了一盆凉水：“少吹牛皮了，你说的这么神乎，救到人了吗？”

　　“当然，那几个大汉长得人高马大，可经不起我的小小拳头，我就这样，救了一个即将被社会败类璀璨的青春少女，你们说，这件事情，若是被传出去的话，我是不是就是一个英雄呢！”

　　“那你倒说说看，被你救的是什么人？”李凝可不罢休。

　　她才不信，眼前这个流里流气的痞子竟也会英雄救美！

　　萧遥一怔，挠挠头：“这个，当时那女的遭受惊吓，当场走了，所以我也没有问。”

　　李凝顿时讥嘲：“胡说八道，以为你是小说家呀，胡编乱造，就有人相信！”

　　话一出口，顿时就有人随附：“还以为真有什么料呢，原来也是稀汤寡水，萧遥，你也没意思了，想当英雄，也没这么自恋的。”

　　“他不是自恋！”

　　忽然，赵静站了起来，目光肃然的望着所有人。

　　刘芒问：“赵静，你为什么这样说！”

　　萧遥也立即道：“赵静，没你的事儿，他们觉得我胡说八道，就让他们说去吧，反正，我也是全当说笑话呢，爱听不听。”

　　萧遥淡然，他来到这个城市以后，认同他的人就不多。

　　他也不希望自己能够一呼百应。

　　反正任何讽刺和嘲笑，对他来说，都已经是家常便饭。

　　赵静却不肯罢休：“萧遥，你为什么总是那么随便，你做过的事情，就应该让别人知道，我知道，你刚刚说的就是我。”

　　刘芒变色：“是你！”

　　赵静坦然：“就是我，那天晚上，我被几个人诓骗，正是萧遥救了我，他是真的英雄，绝不是信口胡言！”

　　这番话说的十分凛然，任何人都不能怀疑它的可信度。

　　李凝为之哑然，想再说出什么嘲讽的话，却说不出来。

　　萧遥暗自苦笑。

　　纳兰雪这个时候，则想起了自己前几天遇到的事情。

　　若说萧遥是赵静心里的英雄。

　　那天救自己的英雄，又是谁呢？

　　刘芒示意让他们都坐下来：“如赵静所说，萧遥看来真是一个品格优良的新生，我们都应该向他学习。”

　　他带头鼓掌。

　　其他人也都意思着捧场。

　　但到底，还是有些人不认同这件事情的，而且还有严重的鄙夷，因为赵静是喜欢萧遥的，还亲口承认要追求萧遥。

　　谁知道，这是不是他们串通起来的伎俩呢！

　　下课以后，每个人就针对这件事情，切切私语起来。

　　八卦，本来就是女人的天性。

　　甚至还有人亲自来问萧遥：“那天晚上，你出手的正是时候吗？”

　　萧遥表示无语：“你想让我什么时候出手？”

　　“最起码也得等脱掉一两件衣服呀，你连一点春光都没看到，就猴急出手，怪不得那女的不甩你就走了”，萧遥前桌的一个妹纸表示鄙夷。

　　萧遥顿时晕倒。

　　靠，这人的想法真是太可怕了，当真是世情冷漠。

　　就在这时，一个男生忽然就窜入了班里，走上讲台，拿着黑板檫在黑板上敲起来：“嘿，各位美眉，请暂停讨论，欢迎我们的拜山仪式吧。”

　　这男生萧遥认得，就是杨伟的一个手下。

　　不过他这是要干嘛呢？

　　班里人都顿时都屏住呼吸，望着门口，几个人在这个时候一起进来，将讲桌抬下去。

　　杨伟最后一个过来，站在最前，面朝萧遥，一起躬身：“我，杨伟，今日代表诸位兄弟，欲投靠萧遥大哥，希望收我们当小弟，我们愿为你效力！”

　　靠，这也太给力了吧。

　　萧遥的自尊心顿时被这些家伙给鼓吹的膨胀起来。

　　班里的妹纸看到这一幕，也都十分惊奇，要知道，杨伟也是校园里有头有脸的人物，居然带着小弟来投靠萧遥。

　　这萧遥也太牛逼了吧。

　　“你们都太客气了，这是在校园，让上面知道咱们搞的跟黑社会似的，说不定就要把我们开除呢！”

　　萧遥心里面得意的要死，可是面上却装出一副清高的模样。

　　杨伟却很坚持：“萧遥大哥，这是我们兄弟的一片心意，你千万不要辞决。”

　　说着，他就带着一帮弟兄走下来，来到萧遥跟前。

　　萧遥苦笑：“既然你们这么有心，那我就恭敬不如从命了，以后你们可以叫我三哥。”

　　杨伟代表所有兄弟，很荣幸的跟萧遥握手。

　　这时候，萧遥就忽然想起了一件事情：“对了，李勇呢？”

　　杨伟眼珠里滑过一丝亮光，有些惭愧：“那家伙觉得在你面前丢过人，所以，不肯拜你为大哥，不用管他，少了他，我们在学校一样无人敢惹。”

　　萧遥心里觉得有点不对劲儿，这惊喜来的太意外了有木有？

　　为什么自己总感觉这么不真实呢？

　　走了半辈子的霉运。

　　生出来就没有父母。

　　从小到大吃苦。

　　来了都市，还跟一个老板，就害一个老板破产，就连梦情KTV，现在也因为老板赌博，差不多要败了。

　　难道现在来到学校，自己就要转运？

　　他正乱想时，忽听一声小心。

　　其实，他也感觉到了一股危机来临，毕竟在山间生活，他可是猎杀过野兽的，有一种天生的危机感。

　　但他的双手被杨伟握着，一时间也抽不出来。

　　顿时，就感觉到背部一阵疼痛，仿佛被电流击中了一般，浑身抽搐，顷刻就晕了过去。

　　一个人在背后将他抱起，就出了教室。

　　杨伟目光一扫班内的所有人，狠声道：“谁敢乱说，下场一定很惨！”

　　谁不知道杨伟等人在校园里，一向横行霸道。

　　摄于他的威严，也没有人敢乱打小报告。

　　这些妹纸，八卦之心是有的，可是谁也不愿意沾惹上麻烦。

　　但有一人，却不怕。

　　就是赵静。

　　等杨伟这些人一走，就立即打电话报警，自己也去校务处报告。


第20章 求饶

　　一件事情的发生，总有些人爱说风凉话，见赵静离开，班里就讨论起来。

　　“看看赵静那德行，萧遥一出事儿，急的跟自己大姨妈来了一样，你们说，她是不是已经被那家伙干过了？”

　　“也不知道赵静说的是真的假的，要是也有人那样救过我，说不定我也愿意。”

　　“草，看你那骚样，急了找个男人办了事儿不就成了。”

　　“你以为我跟你那么随便呀！”

　　……

　　纳兰雪皱着眉头，也不知道是很听不惯这些人的言论，还是在担心萧遥。

　　最终，她忍不住拨打了一个电话。

　　却说萧遥则被带入了一个空置的教室里面，里面已经有一个人在等着，他穿的很时髦，笔挺的休闲西服，把他衬托的很有一种公子哥的气质。

　　可是，他的脸上却带着一丝残虐，望着杨伟等人抬过来的萧遥，露出一丝冷酷的笑意：“窗帘都拉上，把他弄醒！”

　　杨伟等人对这人言听计从。

　　在H大里面，这样的人，还真没有几个，但叶尘绝对有资格，他的家世，已经足以让他在H市横着走了。

　　他们先把窗帘拉上，然后上前一阵摆置，把萧遥给弄醒。

　　但为免他再次施展他那诡异的能力，所以，就先用绳子把他捆起来。

　　萧遥浑身打了一个冷颤，那电流甩过的瞬间，就像是有一条小蛇在自己的体内乱窜一样，此刻醒来，浑身还是软趴趴的。

　　他目光滴溜一转，就看到了站在自己跟前的叶尘。

　　发现杨伟等人也在，包括李勇。

　　他就知道，这一切，原来都是个阴谋，针对自己的阴谋，这些人要拜自己当老大是玩笑，收拾自己才是正事儿。

　　“萧遥，你还认的我吗？”叶尘咬牙切齿。

　　“我记得”，萧遥苦着脸，心里知道，这次要倒霉了，自己被绑着，估计挨揍是肯定的。

　　叶尘冷哼：“你记得就行，杨伟，现在就让你的兄弟给我打，一直打到他求饶。”

　　萧遥暗叹这家伙真是暴力狂。

　　要知道，自己揍过杨伟他们，更是跟李勇有仇，他们不打爆自己才怪呢！

　　所以萧遥立即服软：“我求饶，叶少，您大人不记小人过，就饶了我把。”

　　叶尘没想到这萧遥这么没有骨气，还没让人动手，就先求饶，心里不解气：“要求饶也行，不过，这顿打，是要挨得的。”

　　说完，他就一摆手，示意杨伟等人继续。

　　顿时间，拳头如雨滴般砸落，这让萧遥心里极度不爽，昨天才挨过一顿打，今天又要被揍，特么的，这是要闹哪样呀！

　　“说话不算数，叶尘，你还算不算个男人呀！”也许是忍不住痛苦，萧遥叫骂。

　　“嘿！”，叶尘一声冷笑：“等我把纳兰雪上了，你就知道我是不是个男人了。”

　　就在这时候，忽然听到一阵敲门声。

　　叶尘眉头一挑：“谁呀！”

　　“我是校长！”

　　众人一听，都变了脸色，在校园里，谁的话不听，也不能不听校长的话呀，真被开除了，回家里怎么交代。

　　毕竟爹娘的钱，也不是大风刮来的。

　　唯有叶尘淡淡道：“原来是董阿姨，我是叶尘，在跟几个朋友谈话呢？”

　　他叫董阿姨，而不是校长，这里面的韵味可就深了。

　　董情显然也多少明白点，但还是很坚持：“叶尘，萧遥是不是在里面？”

　　叶尘知道肯定有人报信，不禁瞪了杨伟等人一眼：“是呀，董阿姨找他有事儿吗？”

　　董情：“不错，你让他出来吧。”

　　叶尘却不肯就这样放人：“对了董阿姨，我爸说有事儿找你谈，让你给他回个电话，你还是先回个电话吧。”

　　董情这么精明的人，当然听得出，叶尘话有所指。

　　就是劝自己别管下去了，不然，他爸爸插手的话，到时候，自己也无法下台。

　　“那行，我就先跟你爸爸回个电话”，她知道自己虽然是个校长，但要跟H市的大亨叶星河别苗头，那还差得远。

　　所以知趣的离开了。

　　萧遥一听可就郁闷了，扯着嗓子大喊：“校长，不，美女，别急着走呀，把我弄出去先！”

　　可外面却没有人应他。

　　叶尘嘿嘿一笑：“你现在，是不是觉得叫天天不应，叫地地不灵呀！”

　　萧遥眼珠盯着他：“我现在只觉得，你特么就是个混蛋。”

　　李勇当即就给了萧遥一个耳光：“你特么真是找抽，再敢对叶少无礼，我先把你的脸给打肿再说。”

　　当真是虎落平阳被狗欺。

　　萧遥心里那个气呀，只想着自己恢复行动，要把这群王八犊子给狠揍一顿出气。

　　叶尘摆摆手，李勇知趣的退下。

　　然后他自己走上前，一手抬起萧遥的下巴，有点怜悯的道：“你看起来还是有点骨气的，不过，你现在摊上麻烦了。”

　　萧遥抬了一下眼，也不吭声。

　　“你那天给彭虎说，你叫三儿，我当时就在想，这到底是何方神圣？”叶尘漠然：“直到今天无意见到你，才知道你就是那个三儿。”

　　“那又怎样！”萧遥一脸桀骜。

　　他玩世不恭的时候，看起来就很没节操。

　　可这并不代表他真的没有下限。

　　叶尘不屑：“你该不会不知道彭虎的身份吧，H市的黑道大哥，道上的人，没有几个不买他面子的。”

　　萧遥虽然跟这类人没有打过交道，但也知道这些人的名头。

　　他心里可不愿露出怯懦，哼了一声。

　　叶尘冷笑：“你真是不到黄河不死心呀，我实话告诉你吧，若是彭虎知道你就在这里上学，那么也许你某个回家的路上，就忽然被路边冲过来的一个人给捅死了。”

　　萧遥傲然：“我被捅死，跟你有一毛线的关系吗？”

　　叶尘脸一抽：“臭小子，你特么真是硬气呀，给我继续打。”

　　萧遥狂晕，我特么求饶你还要打，我干嘛还要看你脸色，草，打吧，等松了绳子，老子非要让你跪下求我。

　　忽然，一阵警笛声传来。

　　教室里的人脸色顿时苍白起来。

　　叶尘瞪着杨伟：“你的办事儿效果真是不错呀，先来校长，现在来警察，我特么幸亏还没有动刀呢，不然不是要被请去喝茶了。”

　　杨伟一脸羞愧的低着头：“对不起，叶少。”

　　“废物”，叶尘不爽的鼻孔里出气。

　　“我们现在怎么办？”似乎也忌惮警察，杨伟冒着被骂的狗血临头的危险问道。

　　叶尘盛气凌云：“办个鸟呀，今儿不把这家伙给揍得跪下来喊我爷爷，我放过他才怪呢，警察？靠，我看看哪个警察敢阻挠我办事儿！”

　　不一会儿，两个警察就上来了。

　　叶尘一早已经在外面等着，伸出手拦住他们的去路：“嘿，你们知道我是谁吗？”

　　这两个警察看到叶尘，顿时露出笑脸：“这不是叶少吗，怎么，有什么吩咐？”

　　叶尘从兜里掏包烟。递给两人：“抽着。”

　　两个人笑嘻嘻的接过，其中一个道：“叶少真是太客气了。”

　　叶尘神色淡淡：“我有个事儿要你们帮忙。”

　　“您说，我们一定给你帮了。”

　　“今天的事情，我不会给你们闹大，你们现在就撤队，回去我会让我老爸，特地给你们一份礼物的”，叶尘的腔调很世故。

　　两个警察一怔，有些难为：“叶少，是有人报警，我们才来的，总不能不进去看下吧。”

　　叶尘的脸色有些冷：“两位老兄，现在混个正当职位不容易，你不干了，可还是有很多人会干的。”

　　两人一听，顿时苦笑：“叶少说的是，我们不看了，这就走，嘿。”


第21章 获救

　　他们还真是说走就走。

　　什么事儿比他们的职位还重要？

　　就是里面真死了人，他们也不管了，靠，当个警察容易吗，见了有钱人跟见了爹似的，打你一耳光都不敢还手。

　　萧遥看到叶尘进来，就忍不住咒骂：“你这该死的老天，真是逼我呀！”

　　可不嘛！

　　这有钱的也太牛叉了吧，在校园里打人，校长不敢管，警察也不插手。

　　我草，这特么还有天理吗？

　　叶尘看着他郁闷的模样，心里痛快极了：“萧遥，你不是很能打吗，现在我就站在你的面前，你倒是让我看看你的本事呀。”

　　萧遥用力的挣扎，希望能挣脱绳子的束缚。

　　可是绑的太紧了，根本就无济于事。

　　叶尘横眉冷对，忽然下令，让人继续动手。

　　可就在这时候，教室大门，突然被人一脚踹开，两个穿着西装革履的年轻人，一脸冷酷的走进来。

　　叶尘喝道：“你们什么人？”

　　两个人都不鸟他，过去解开萧遥的绳子。

　　其他的人要动手，但都被叶尘拦住。

　　萧遥获得自己之后，就露出一丝阴沉的笑意，仿佛被封印了千百世的魔王一般，盯着每个人，很是不屑：“不是要揍我嘛，动手呀，刚刚被几个跳骚给弄得痒痒的，快帮我抓抓！”

　　杨伟等人心里七上八下的，生怕萧遥报复他们。

　　却不想那两个解救萧遥的年轻人突然道开口：“先别急着说这儿的事儿，我们老板要见你。”

　　萧遥一愣：“老板？”

　　两个人懒得废话，拉着萧遥，就带他离开了。

　　等他们走后，杨伟等人就一脸苦逼的望着叶尘：“叶少，这下得罪了萧遥，我们可要吃苦头了。”

　　叶尘瞪了他们一眼：“这事儿你们就别操心了，我既然敢收拾他，就有人找他麻烦。”

　　说完，他就走了出去。

　　然后他给老爸打了一个电话，说了一个消息，萧遥，就是彭虎口中的那个三儿。

　　叶星河听到这个消息的时候，很是诧异。

　　他没想到自己昨天揍得那个人，就是扰乱了自己计划的三儿，这小子现在还跟叶琳缠在一起，这可怎么办？

　　却说萧遥被带出去以后，就坐上了一辆车，出了校园。

　　没多久，就在一家茶馆门前停车，他被带下去，就见到了自己一直为之办事儿，却从未谋面的老板。

　　纳兰正经。

　　这个在H市商道坐着头一把交椅的人物。

　　他拥有足有的钱财，却不能天随人愿的有个儿子，膝下只有纳兰雪这一个女儿。

　　所以，对他来说，为纳兰雪寻找一个合适的对象，也是一件很棘手的事情。

　　特别是这次的叶家挟持事件，更是让他对纳兰雪种种担忧。

　　萧遥见这人坐在那里，就跟一尊弥勒佛似的，很是富态，就是神色有些严峻：“萧遥，你师傅介绍你的时候，可是把你吹的比电影里的高手还牛逼，咋就这水准呢！”

　　“老板，这次真是意外，我也没想到，他们竟会对我用电击，靠，我逆天实力，遇上电，也没辙了”，萧遥立即解释。

　　纳兰正经摆摆手，一副懒得听的模样：“你师傅以前也是个人才，现在成了废人，我可不希望他的徒弟也是个废物，这次是雪儿有意帮你，不然，你被打死都没人管。”

　　萧遥一怔：“是雪儿让您帮的忙？”

　　纳兰正经扫了他一眼：“雪儿是你叫的吗？”

　　萧遥苦笑：“是小姐。”

　　纳兰正经冷哼：“这次对你是个警告，若再有失误，我想，我会换人的。”

　　他说完，就不屑一顾的起身离开。

　　萧遥整个人怔在那里，心里失落极了。

　　他觉得自己的人生太失败了，他觉得自己不是被人打败了，打败自己的是金钱。

　　可为啥钱就那么难赚呢！

　　不行，越难，自己就越要赚，我一定要把曾经这些蔑视过自己的人，都一一踩在脚下。

　　他在自己的心底暗暗发誓。

　　离开这里，他没有再回去，反正下午也没啥课，出了今天这事儿，纳兰雪应该也不需要自己保护。

　　他就去了医院，中午在那儿陪着小楠还有宁儿吃了饭，聊了许久，才离开。

　　这几日，王浩倒也没有找宁儿非去上班，让萧遥安心不少，不然，自己又多一个问题要解决。

　　他回去的时候，叶雪就在客厅抱着电脑打字。

　　萧遥过去的时候，她正关闭一个窗口：“搞什么呀，这么神秘？”

　　叶琳嘟着嘴：“不告诉你。”

　　“吃饭了没有？”萧遥倒也不介意，反正电脑上，他也不是很懂行。

　　叶琳摇摇头：“没有，走吧，陪我喝杯咖啡去。”

　　萧遥今天被打，浑身疼痛，正想休息一下。

　　但又不忍拒绝美眉的要求，只能随之而去。

　　不得不说，萧遥还真是没有这种消费习惯，坐在咖啡厅里，东张西望，总觉得自己有点不搭调。

　　别看他总是大大咧咧，一副天下唯我的模样。

　　其实他心里也是自卑的。

　　装成无所谓，不就是为了保护自己嘛。

　　“哇，真苦！”萧遥喝了一口，烫到舌头不说，还觉得太苦了。

　　“你就不会加点糖吗？”似乎感觉到不少人的目光扫过来，叶琳不禁蹙了下眉头。

　　萧遥本来心里就不爽，听到她略带生气，不由神色带了点冷漠：“我早就说自己跟你不是一个世界的人，是你偏要带我来的。”

　　叶琳一怔，欲要发作，毕竟长这么大，可没人敢这样跟自己顶嘴。

　　但是忽然一想，自己的确没有理由对萧遥发脾气的，于是柔声道：“我错了还不行嘛。”

　　“切，你没错，是我老土。”

　　萧遥闷闷不乐的拿着根习惯，默默的喝咖啡，虽然真的对这味道不感冒，但还是强逼着自己喝下去。

　　叶琳看他的模样，觉得执着之中，带着一丝可爱：“走吧，你不喜欢喝咖啡，咱们喝点别的。”

　　见她拎起包，萧遥就问：“这下去哪儿？”

　　“酒吧”，出了咖啡厅，叶琳就提议：“怎样？”

　　“喝酒！”萧遥眼中一亮：“这个可以有，嘻嘻。”

　　就这样，两个人从咖啡厅转战酒吧。

　　酒吧里，叶琳倒也有不少熟人，而且很多都是名媛丽人，萧遥感觉自己这身打扮，加上还有点肿的嘴角，特别不搭。

　　有人就问：“琳琳，这是你男朋友吗，也太老土了吧。”

　　叶琳立即解释：“你们别乱说，他是我朋友，陪我来喝酒的。”

　　说完，就拉着萧遥，做到一张两人桌上。

　　“你别在意，我这帮朋友，家里都有点钱，说话没个谱”，叶琳怕刚刚的话伤及萧遥的自尊心，就立即道。

　　“没事儿，我已经习惯了”，一句轻似风的话语，让叶琳突然感觉有点莫名的怅然。

　　她没再多说，吩咐服务员端来两杯啤酒。

　　叶琳喝了一口：“萧遥，为什么，我总感觉你有心事呢？”

　　萧遥当然有心事，早上被人揍了一顿，心里到现在还憋闷着呢！

　　再看到一个个有钱人在自己面前显摆，不气才怪！

　　就算现在，其他几个桌上穿的明珠闪烁的妹纸，还在指指点点的拿他当话题胡侃八道呢！

　　“没事儿”，萧遥把这些都埋在心里：“喝酒吧。”

　　他一向觉得，抱怨可以有，但不必说出来，因为那样会让别人觉得你是弱者。

　　本来他身世不如别人，已经有些自卑。

　　当然更不愿在别人面前显出自己懦弱的一面，特别还是被他当做女神一样的叶琳面前。

　　他端起酒杯，喝了一大口。

　　叶琳见他不愿意谈及这个话题，也不再说，但忽然间，发现有人一直在盯着自己这边看。

　　刚开始，她还以为这些是自己的姐妹熟人。

　　但望过去，才发现，这些人，一个个面色凶悍，都不认识。

　　于是她就用脚在下面踢萧遥：“嘿，萧遥，你看那些人，是不是要找我们麻烦？”


第22章 爆头

　　萧遥扫了一眼，满不在乎的苦笑：“估计是要找我的麻烦。”

　　“找你的麻烦？”叶琳有些惊讶。

　　“别管了，喝酒吧，总之，今儿我不会再忍受一口鸟气，谁特么惹我，我就让他后悔，就算为此捅出个天大的篓子，我也在所不惜。”

　　说完，他有猛灌了一口。

　　叶琳跟萧遥在一起也有几天了，还不曾见到他这么不淡定的一面。

　　正不知道说些什么，那边的几个凶悍汉子已经往这边靠近。

　　一共有五个人，他们在经过的桌面上，一人操起一个啤酒瓶，来势汹汹。

　　其中一人，头发倒竖，脸型尖瘦，眼睛却不小，瞪着人的时候，眼珠都像是要跳出来似的。

　　他拿着啤酒瓶，往桌子上一摔，啪的一声，瓶子碎裂。

　　叶琳吓了一跳，萧遥却无动于衷，一手端着酒杯，低着头，也不吭声。

　　反倒是那货喝道：“你就是三儿？”

　　萧遥抬头，望着他，就像看一个二逼似的：“你叫哥？”

　　那货没想到萧遥居然这么牛逼，自己几个兄弟在这里，还敢猖獗，有些意外：“老子叫的就是你！”

　　萧遥的眼里闪过一丝轻蔑：“老子？嘿，我特么是你老子！”

　　啪叽一声，他手里的酒杯，已经砸到眼前这人的脑门上。

　　那货只觉脑壳一蒙，就昏了过去。

　　酒吧里的人看到有人在打架，没事儿的都赶紧闪人，生怕惹上麻烦，有的在围观看个热闹。

　　刚刚嘲笑萧遥的一帮美眉们，看到萧遥这下居然这么勇猛，不禁都有些刮目相看，心里更是在想，这家伙还挺猛的嘛！

　　一时间，酒吧里乱糟糟的，更是窃窃私语，纷纷议论这到底是怎么一回事儿。

　　叶琳也很惊讶。

　　到这时候，她才觉得，自己是真的不了解萧遥，这个看起来那么痞里痞气的家伙，居然也有这么暴力的一面。

　　但这还没完。

　　也许才是个开始而已。

　　因为萧遥的火刚被点燃，但气儿还十足呢！

　　他扔掉手里的杯子，也顺手拿起了一个酒瓶：“不是要打架吗？来吧，哥今个儿正郁闷着呢，就陪你们练练。”

　　说完，他就走向当先一个家伙。

　　本来这几个家伙刚刚一个比一个凶狠装逼，可是看到萧遥出手，似乎比他们还猛，心里就怯场了。

　　“你……你要干什么？”

　　“我想把这啤酒瓶给碎了”，萧遥一脸漠然。

　　“你把它给我，我帮你碎。”

　　那混混嘿嘿一笑，希望萧遥放过他，但是马上，笑容就已经僵在了脸上，咚的一下，他的额头上似乎被开了包，一丝鲜血从上流下，滑过脸颊。

　　这家伙用手一摸，湿湿的，待放到眼前一看是血，就大叫一声，晕了过去。

　　还剩下三个人。

　　三人看到萧遥一下放倒一个，都忍不住往后退。

　　其他人看到这暴力场面，也知道，热闹还是少看为妙，所以走得一干二净。

　　萧遥丢掉手里的碎啤酒瓶，走向这三个人。

　　当着跟前一人的面部就打过去了一拳。

　　这人也许是被萧遥的气势给震慑住了，连躲都没有躲，啪的一下，就被击中鼻子，鼻梁骨直接断裂，血流一脸。

　　另外两个人不敢再停留，大步就跑。

　　可是萧遥的身形竟然跟鬼魅一般，拦在他们的面前，拳头朝着他们的身上伺候。

　　啪啪啪……

　　看的叶琳惊恐不已，他也许是打累了，才停手。

　　叶琳望着地上两个早已经不会动弹的人，不由问道：“你打死人了？”

　　萧遥神色淡淡：“我有分寸，死不了。”

　　叶琳还想说些什么，就被萧遥拉着离开。

　　就在他们离开之后，酒吧里面就再度走出来几个人，其中一个正是彭虎，他对身边一个小弟道：“去看看情况。”

　　那小弟走过去，探了下两个人鼻息：“都没死，晕过去了。”

　　彭虎一咬牙：“给这两个人加一拳，毙了他们！”

　　那小弟顿时变色：“虎哥，这样做……”

　　彭虎脸色一寒：“我叫你做，你就做，那么多废话干嘛，不想混了是吧。”

　　小弟不敢顶撞，只有俯身，在两个人的太阳穴上重击了一下。

　　离开酒吧以后，叶琳就甩开萧遥，斥责道：“今天晚上，你做的太不对了。”

　　外面夜风微微，凉意嗖嗖。

　　萧遥望着那冷漠的七彩霓虹，看也不看叶琳，有些不屑的自嘲：“我不对？”

　　叶琳肯定的道：“你打人就是不对！”

　　萧遥只觉一股自尊顿时被践踏，忍不住冷笑：“我打人不对，你老子打人就对了！”

　　他心里憋闷，早就不爽了，既然扯开了脸皮，他也就不顾忌，指着自己的嘴角：“看到了吗？这就是你老爹打的。”

　　然后他捋起自己的胳膊：“这是你哥打的，草，就允许你们叶家的人打我，我特么不允许还手吗！”

　　叶琳何曾想到，萧遥居然会对自己这么愤怒。

　　眼里一热，泪水已经流下来，恨恨的望着他：“难道都要怪我吗？”

　　说完，她转身消失在夜色里。

　　萧遥也没有阻拦，依旧是愤愤难平，靠，我特么错了吗？

　　难道我活该就被人揍！

　　去他娘的有钱人吧，从今天起，谁打我一拳，我就要十倍奉还，任何要踩着我的人，我都要将他打入万劫不复的地狱。

　　他在心里给自己发誓。

　　可是想到刚刚伊人痛苦离去的情形，心里也像是被猫爪了一样，十分絮乱。

　　他一个人，垂头丧气的往回家的路上走。

　　途径一个舞厅，就被一个妹纸拉着走了进去：“帅哥，不高兴吗？”

　　萧遥以前也曾在歌厅混过，跟不少小姐打情骂俏，逢场作戏，但还从没有真来过。

　　此刻心里的狂躁，被这丫头的一股骚劲儿给激发了出来。

　　他忽然一扯，就把丫头拉入了自己的怀里：“进去做什么？”

　　妹纸倒也不讲究，靠着萧遥的胸膛：“跳舞，喝酒，都行呀，不然你想做什么吗？”

　　萧遥倒直接：“上床，做不做？”

　　妹纸的一只手搭在萧遥的大腿上，摸着那鼓鼓的裤兜：“有钱，还有啥不能做的。”

　　萧遥二话不说，拉着她就走。

　　妹纸没想到萧遥这么急：“你要带我去哪儿呀！”

　　“找床！”

　　“找什么床呀，现在做事儿，还干嘛特定指定地方，哪儿不行？”

　　萧遥一怔：“这倒也是。”

　　妹纸嘿嘿一笑：“走吧，我带你去个地方。”

　　然后，萧遥就跟着她走回去，进入了舞厅。

　　舞厅里热闹非凡，形形色色的人都在舞池里进行的摇摆着，萧遥却觉得头晕，不过，他马上就被带入了一个比较清静的地方。

　　厕所。

　　对，就是厕所。

　　以前萧遥也知道，不少年轻的男女就在这里面做事儿。

　　可是，没想到，自己有一天，也被带入这个地方。

　　这就是人生吗？

　　一种在嘲笑别人的同时，自己却无奈走入的人生吗？

　　进入里面，妹纸熟练的挡在门口，帮助萧遥脱裤子，萧遥一直觉得自己在那种场合混多了，什么事儿也不会害怕。

　　可是，看到妹纸马上就要把自己的下面给脱光，心里就有些慌了。

　　真要做吗？

　　自己可是保存了二十年的贞操呀！

　　这么毁了，而且，毁在一个没有任何感情基础，以钱财论交易的陌生人手上，值得吗？

　　就在他这么想的时候，妹纸已经撩起自己的短裙，坐到他的腿上。

　　“帅哥，你不会是第一次把”，妹纸眼中闪烁着惊喜的光芒，似乎钓到了一个千年王八那么开心。

　　“你试试，不就知道是不是第一次了”，萧遥被他说的血性大起，忍不住耸动了一下自己的腰部。

　　妹纸近距离接触萧遥，自然感觉十分明显，不禁也是情动。


第23章 被抓

　　就这样，萧遥的第一次，就被妹纸手把手的给收走了，两个人在里面将近耗了一个小时。

　　完了之后，妹纸就对萧遥作了评价：“第一次就有这水准，以后身边肯定不少女人。”

　　不得不说，行业人士的评测，是十分专业的。

　　从男生成为一个男人之后，萧遥莫名了有一阵空虚。

　　他从兜里拿出两百块，递给妹纸。

　　那妹纸就跟他摆手说再见，萧遥苦笑一声，这就是特么的现实，拿钱就走人。

　　他离开这里，回到租屋，就直接睡觉。

　　毕竟有些事情，做着的时候，是一种享乐，但做完，就元气消耗了。

　　他睡得很美。

　　觉得人跟人之间就是奇妙。

　　做完那事儿，心里的郁闷，就消解了许多，怪不得那么多人愿意花钱找小姐，原来，还真的是有一些奇效的。

　　但埋藏在心底里的那种屈辱，是能说忘就能忘的吗？

　　第二日，一早，他就被外面的一阵嘈杂声给惊醒了。

　　“快把门打开”，一道陌生的声音在催促。

　　“警察同志，这三儿看起来浮夸，但人不错的，有事儿没事儿，总是帮我倒垃圾，还抬东西的，你们是不是搞错了”，房东的声音很嘹亮。

　　“他给你倒垃圾，抬东西，就不能杀人了，我告诉你，再不开门，你这就是妨碍公务了。”

　　萧遥在里面听得心里哇凉，我擦，杀人，什么时候的事儿！

　　就在这时，几个警察已经闯进来。

　　萧遥手脚麻利的穿上裤衩，然后套上一个衬衫，两个警察等他穿上衣服，就过去用手铐铐他。

　　萧遥跳到床上：“你们这是干什么？”

　　警察冷笑望着他：“你杀人了，我们要依法逮捕你。”

　　“靠，我怎么不知道？”

　　“昨晚，你有没有去过缺氧酒吧？”

　　萧遥还记得，自己昨晚跟叶琳去的就是那个地方，而且还打人，但自己的力道拿捏的那么准，是绝对不会死人的。

　　“是呀，怎么了？”

　　警察随即喝道：“那你还顶什么嘴，现场有那么多人作证，就连跟你一起的叶家小姐，也说是你下的手，你还有什么话说。”

　　顿时间，萧遥就蒙了。

　　自己杀了人！

　　这是要犯法，会不会枪毙？

　　看着萧遥被这帮警察带走，房东大姐也一脸的无奈：“这个社会肿么了，这么纯洁的小子，竟会杀人！”

　　一天之内，萧遥被抓起来的事情，就传到了不少人的耳朵里。

　　这其中，令不少人都十分惊讶。

　　宁儿跟小楠怎么也不相信他会杀人。

　　赵静也不信。

　　纳兰雪因为这件事情，求过自己的父亲，但是纳兰正经却懒得管：“雪儿，他就是一个穷光蛋，干嘛管他。”

　　纳兰雪其实心里也很迷茫，不知道自己为什么总会对萧遥有一种莫名的情感。

　　她可不觉得，自己会对这种土里土气，又很没有格调的人产生喜爱。

　　可是，她就是不想萧遥出事儿。

　　而且，在那天被一个无名英雄救了自己之后，她就曾在想，那个人，是不是萧遥？

　　这件事情，不管谁要管，都无力管。

　　因为人死了，也有人指正。

　　已经是定案，萧遥必须要接受法律的严惩。

　　杨伟，李勇等人的心里并不好受，虽然跟萧遥有点恩怨纠结，但还没闹到要人坐牢这一地步呢！

　　可是，纵然知道，这件事情大概是怎么回事儿，他们也没人敢管。

　　现实，这就是现实！

　　萧遥此刻就在监狱里想着这个问题，他觉得自己真可笑，长这么大，一直遵纪守法，希望能够靠着自己的本事，成就点什么。

　　但是到现在一事无成不说，还莫名其妙的进来这里喝茶。

　　星期日被打了一顿，星期一被打了一顿。

　　今早上进来，他少不免又要被问候一顿。

　　这让他昨日本来有些消散的郁结又变得沉郁起来，最让他郁闷的，还是叶琳的指正。

　　他怎么也没有想到，叶琳竟然会指证自己杀人。

　　这是他最不能忍受的事情。

　　也许就因为这个指正，萧遥的一生，都要为之改变了。

　　当时有很多人要来这里探望萧遥。

　　但是却似乎有人故意阻止，所以，萧遥一直等到被判决无期徒刑，都没有人能够见到他一面。

　　那是判决下达前的一个晚上。

　　萧遥感觉到自己有点心疼。

　　对，是疼。

　　他这才发觉，自己已经几天都没有抽过烟了。

　　没有了烟的缓解，他就感觉到自己的隐疾要发作了，他捂住了心口，蹲下来，脸上呈现出痛苦的神色，咬着牙，也不愿意叫出声。

　　他一直自卑，不单单是因为身世，更是因为这该死的身体，该死的病。

　　他不明白，老天为何对自己这么不公！

　　他在地上抽搐着，额头上经脉突起，可以看得出，他此刻到底有多痛。

　　就在这时，他在黑暗里，听到了一声沉长的叹息：“烟，诺？”

　　萧遥猛地抬头，就看到了一个苍老的身影，在监狱外面，递给自己一支烟。

　　“老头儿……你来了”，他声音很虚弱，却很惊喜。

　　“你真是让人操心呀，我一把年纪了，还得跑来给你消灾解难”，老头儿不知道从哪儿拿出一壶酒，靠着墙就往嘴里灌。

　　萧遥抽了口烟，情况有些缓解，喘着气：“老头儿，我告诉你，以后我特么可不遵守你的规矩里，我要做人上人。”

　　黑暗里，老头儿的亮眼发着寒光：“你确定？”

　　萧遥吐了口烟圈：“我当然确定，特么这几天让我受够鸟气了，我练武不就特么的想要比别人强吗，现在被人踩在脚底下，练来武功，还有个毛用呀！”

　　老头儿叹道：“三儿，你要知道，一旦你有朝一日成为人上人，就会有麻烦的。”

　　萧遥瞪了他一眼：“别提你那相学，我可不信，要是真准，你年轻的时候，算到自己会落魄到这种地步吗？”

　　老头儿苦笑：“行，算你狠，你等着吧，我去找人，把你的事情给解决了。”

　　“你行不？”

　　“你别以为老家伙真的老不中用了，我亲自出马，还有办不成的事儿吗？”

　　老头儿说完，人已经不见踪影。

　　看到空荡荡的过道，萧遥陷入沉默。

　　千羽山庄。

　　一个奢华的客厅里面。纳兰正经正坐在沙发上看书。

　　听到外面响起一阵敲门声，就皱起眉头：“谁呀？”

　　一个苍老的人影，提着一个酒壶，漫不经心的走了进来，笑呵呵道：“老朋友，好久不见了。”

　　纳兰正经看到这老头儿，脸上略带一丝不爽：“你来这里，莫不是要我帮助你那不成器的徒弟？”

　　老头儿嘿嘿一笑：“你的脑袋就是灵光，怪不得会是H市的第一有钱人。”

　　纳兰正经冷哼：“海老，不是我不帮你，你的徒儿杀了人，你要我怎么办？”

　　老头儿只是淡淡道：“人不是三儿杀的。”

　　“你可有证据？”

　　“诺，我已经亲自去了一趟缺氧酒吧，顺便将里面的录像调出来，嘿，人是彭虎杀的，相信你出个面，不但可以解决一切，还能够让彭虎卖给你一个人情，是不？”

　　老头儿将手里的一份录像带递过去。

　　纳兰正经随即将录像带放到播放器里进行播放，当时的过程，一览无遗。

　　的确是彭虎，下令手下，过去杀了那两个自己人。


第24章 约见

　　纳兰正经关掉视频，坐回沙发。

　　他笑望老头儿；“我一直以为你废了，没想到，还是这么能耐！”

　　老头儿又灌了一口酒：“我有什么能耐，不过是一个酒鬼而已，这次纳兰老板能够帮助那劣徒，想必他一定会对你感恩戴德的。”

　　纳兰正经嗯了一声：“你都亲自来了，这个面子，当然给你，不过，你那徒弟，以后可别再跟叶家那丫头来往了，这次，若不是那个丫头，他也没有这么快被定罪！”

　　老头儿苦笑：“我相信，他自己会有抉择的。”

　　纳兰正经切了一声：“你当年就是抉择错了，才有今日，你该不会让你徒弟也走上你这条路吧。”

　　老头儿却带着一丝自豪：“他跟我不一样，因为他比我强的太多！”

　　“他比你强？”纳兰正经不屑：“我可看不出来。”

　　“等你看到的时候，你一定会大吃一惊的”，老头儿提着酒壶，大摇大摆的离去。

　　纳兰正经望着他默默离去，心里仔细咀嚼着他临走时的话。

　　以他对这老头儿的了解，知道他绝非一个无的放矢之人。

　　他这么相信萧遥，难道，萧遥真的有过人之处。

　　第二日，纳兰正经遣人联系彭虎，并且，将复制的一份视频文件，递交给彭虎。

　　当时彭虎脸色就变了。

　　问纳兰正经的要求。

　　纳兰正经的要求只有一个，就是让彭虎想法子，把萧遥无罪释放。

　　彭虎当然照办，毕竟，若是视频戳出去，他自己就得坐牢，现在纳兰正经显然不想为难自己，所以，他当然不能够违背他的意思。

　　就这样，马上就有了一个新的替罪羔羊代替萧遥进入坐牢。

　　而萧遥，在当天，就已经从里面出来。

　　十二月二十八日。

　　萧遥出来的时候，宁儿已经在等这他了，她不顾所有人的目光，就冲过去抱住了他，哭泣着道：“我就知道，你是不会杀人的。”

　　萧遥微笑，轻拍着宁儿的后背：“宁儿，老实的人，是会吃亏的，我想，以后我会有所改变了。”

　　宁儿一怔：“三哥，你要改变什么？”

　　萧遥：“这个，也没法说，但我会去做，宁儿，我会让你看到，三哥我，也不是一般人的。”

　　忽然萧遥的目光看到了一个熟悉的背影，正在离他远去。

　　是赵静！

　　萧遥心里有些愧疚，看到这一幕，想必她肯定很心痛吧。

　　“三哥，今天小楠姐姐就要出院了，你帮我一起把她带回我们的宿舍吧”，宁儿忽然道。

　　萧遥自然没有拒绝，在帮助宁儿以后，他就一个人去了黑街。

　　黑街是H市有名的夜场。

　　在这条街上，所有的规矩，都有一个人说了算，便是天狼帮的帮主残狼。

　　无论谁都可以在这条街上做自己任意想做的事情。

　　也绝没有人敢找事儿。

　　别看这里被地下势力掌控，却是一个真正的乐土。

　　现在是白天，这里很冷清，不少店铺都关着门，只有一个店，是有人的，这店是买肉的，什么肉都买。

　　有牛肉，羊肉，猪肉，狗肉……

　　这个老板跟所有卖肉的老板都差不多，吃的胖胖，体态壮壮。

　　老板掐掉烟头，丢地上，抡起一把短刀，问：“买什么肉？”

　　萧遥神情淡漠：“我是卖肉的！”

　　老板一怔，瞧了他一眼，随即伸手道：“走吧，进去谈。”

　　于是，萧遥就跟着老板走进里面。

　　这里面堆放着许多杂物，但是开了一扇小门之后，他们马山就进入一个比较清静的密室，在这个密室里，有一张桌子，一张床。

　　床上躺着一个人，估计是在休息。

　　听到有人进来，就翻身坐起，动作相当麻利。

　　这人身材瘦弱，但目光锐利，盯着萧遥：“要接单？”

　　萧遥点头：“对。”

　　“意向价格？”

　　“五万到十万！”

　　这人眼里闪过一丝寒光：“你的胃口可不小，别吃不了撑着。”

　　萧遥语气淡淡：“有多大的胃口，就吃多大的馒头，你放心，我不会胡乱找死的。”

　　这人嗯了一声，从桌上抽出一份资料，递给他：“这就是你的目标，做完可以在这里领赏金。”

　　萧遥拿过资料，一声不吭就转身。

　　那人喊道：“你也填下资料吧，不然你领钱的手续，会麻烦的。”

　　萧遥走到桌前，拿起笔，就在资料表上写下了自己的真实资料。

　　不过，真实名字，却改成了萧三。

　　他拿着自己的任务单，离开黑街，回到自己的租屋。

　　因为是星期五，明天，后天都没有课，所有萧遥就全心全意的做自己的事情。

　　朱天集团老总，朱八爷。

　　在H市，也是商界风云人物，不过这家伙却有些背景，因为他不但白道风光，还涉及黑道，因为机关里有人情买卖，天狼帮，也不敢贸然对他下手。

　　萧遥接的单子，就是杀这个人手下的一个贴身保镖。

　　这保镖，叫做韩火。

　　据说从小在少林寺长大，手底下功夫比较硬，有人开价买他的命，八万。

　　这家伙经常跟着朱八爷晚上到夜总会潇洒。

　　因为他，不少良家少女，都被朱八那个老混蛋给摧残，也难怪有人下血本要杀掉他。

　　萧遥在星期六一天，打听清楚他们经常去的消费场所。

　　晚上特意蹲点观察了一夜。

　　第二天晚上，就准备行动。

　　不得不说，他是一个只要下决心，就肯努力，也用心的人。

　　人嘛，总会因为各种各样的事情而改变。

　　萧遥觉得自己要有所改变了，他不愿意在那么吊儿郎当下去。

　　就算自己再活最后一天。

　　他也要做一个笑傲天下的王者，绝不能让任何人瞧不起他！

　　夜色漆黑，风有点冷。

　　萧遥用自己仅存的钱，买了一套比较有点档次的衣服，在霓虹的闪耀下，进入灯红酒绿的会所中。

　　来这里的男人，都是为了消费找乐子。

　　来这里的女人，都是寂寞想要找寻刺激的。

　　萧遥本来就很帅，此时收拾的干干净净，衣着清新，还真是让人觉得是个翩翩公子。

　　当即就有单身美女冲他招手，他倒也不介意，直接走过去。

　　“帅哥，单身？”

　　“不单身还会来这里？”

　　美女给他倒上一杯酒：“不单身也可以来呀，不是谁都会一直喜欢一个味儿的，总会出来找点刺激。”

　　萧遥望了她一眼：“你呢？你就是来找刺激的。”

　　美女一点也不含蓄：“是呀，怎样，今晚我们……”

　　话没有继续说下去，但萧遥也明白了下面的意思，不禁感叹，自己还没成为有钱人，不过穿了一身像样的人皮，就有人投怀送抱。

　　不得不说，这妹纸皮肤白嫩，身材一流，特别是脸蛋，很有几分姿色，带着一股成熟的韵味，令人望之动心。

　　靠，免费便宜，不占白不占。

　　萧遥邪笑：“我正要去隔壁酒店开房呢，能有美女陪着，当然却之不恭。”

　　美女不禁笑道：“一看你就是个老油条了，一点也不谦虚。”

　　萧遥苦笑：“你呢？出来玩，也不怕被逮着？”

　　“我怕什么？”美女眼神中带着一丝说不出的幽怨：“男人可以出去找女人，我就不能出来找男人了吗？”

　　“怎么称呼？”

　　“你可以叫我小晴，你呢？”

　　“三儿！”

　　小晴眉头一蹙：“怎么跟个地痞的称呼一样？”

　　萧遥坏坏一笑：“也许，我就是个痞子呢！”

　　就在这时，萧遥的目光转移开，他看到，自己的目标正走向厕所，随即对小晴道：“等我一下，我去找个人。”


第25章 被刺

　　小晴有些不满，这家伙怎么说走就走？

　　萧遥在人群中转了几圈，就走向厕所。

　　厕所里，高大魁梧的韩火，一边撒着尿，一边旁若无人的抱怨着：“靠，这老家伙，都特么硬不起来了，还一个人占着几个尤物，让我一个人干硬着，真不是个滋味儿。”

　　萧遥还没进去的时候，就先断了里面的电源。

　　韩火在里面一惊：“特么的，怎么停电了？”

　　萧遥听声辩位，大步走过去，用早已经准备的钢刀，冲着韩火就捅了进去。

　　韩火在黑暗里听到有人走过来，但怎么也没有想到，竟然有人在这里动手，且一动手就是杀手。

　　他想要喊人，却发现心脏被人切断，已经无能为力。

　　只能不甘的倒在黑暗里的尿池。

　　酒桌上，小晴一个人正无聊，有人搭讪，也懒得理，毕竟，不是谁都看起来比萧遥更顺眼的。

　　就在她郁闷的时候，萧遥就微笑着走过来：“等急了？”

　　小晴看到他过来，明显有一丝欣喜，却故作冷漠：“我才不急。”

　　萧遥喝了杯中酒，笑笑：“你不急，我可急呢！”

　　说完，他拉着小晴离开这里。

　　“喂，你有多少天没碰过女人了，至于这样吗？”小晴被拉出夜总会，就忍不住道。

　　“嘿，实不相瞒，已经有一天了。”

　　小晴瞪大了眼睛看着他：“一天你就等不及了，这种事儿，你天天做，行吗？”

　　萧遥苦笑：“行不行，等下你不就知道了。”

　　夜总会旁边就是一个酒店，萧遥在大厅开房，拿着房卡，就带她上楼。

　　进入房间，小晴倒也随意，没有那么局促，把包丢到桌上：“我去洗个澡，你先看会儿电视吧。”

　　萧遥可没那么镇定了。

　　他说的轻松，要改变。

　　但到底是从小山窝里长大的，没有见过世面，许多事情要做，也没有底气。

　　想到马上就要跟这个美女发生点旖旎的事情，他的心里就像是着了一团火，火热火热的。

　　他一个人躺在那张大床上，心里乱糟糟的，不由想到，这是不是就是传说中的露水情呢！

　　尼玛，自己居然也会搞露水情！

　　浴室里的淋浴声，就像是催情剂一般，让萧遥更是热燥热难耐。

　　近乎透明的玻璃窗，完全可以看到一具完美的躯体在里面做着各种的动作，撩人心魄。

　　总算，他等到了小晴出来。

　　这个时候，她身上披着一条浴巾，香肩白皙，春光半露。

　　修长的美腿，圆润匀称，不得不说，她的一切硬件条件，都足以吸引大部分男人。

　　就是不知道那被浴巾包裹着的神秘地带，是否更吸引人呢？

　　小晴看到萧遥那发光的眼睛，就笑嗔：“色狼，有那么夸张吗？”

　　萧遥苦笑，其实，他还没有过这种经历。

　　昨晚上自己花钱的那个，他当时心里乱的跟麻杆一般，只知道一般般，但绝对没有眼前的艳丽。

　　想到马上就可以看到她的全身，而且要跟她发生负距离的接触。

　　他怎么不激动呢！

　　“我这么夸张，不是说明你太惊艳了吗？”甜言蜜语，萧遥还是会说两句的，毕竟以前在歌厅混，场面话比较在行。

　　小晴听萧遥这么夸自己，也有些高兴，坐到床上，主动依偎在他的怀里：“关灯吗？”

　　关灯？

　　自己难得有一次这样的机会做这事儿，怎么能关灯呢！

　　“我觉得，开着灯，更有情趣”，萧遥笑着。

　　其实他心里也是有点慌慌的，毕竟自己也是生手，开着灯，让他看到自己技术拙劣，不是太丢人了。

　　但是他让开着灯，也是想要逼发自己的男人气概。

　　一个人自卑，就要想法子让自己有信心，躲避当然不是法子，只有面对，才是硬道理。

　　所以萧遥选择就是面对，开灯，做事儿。

　　他侧身压倒小晴的身上，下意识的抚摸着她的躯体：“你每次都能这么投入吗？”

　　小晴一双眼睛，带着一丝魅惑的光芒：“我愿意跟着出来的，当然都是我满意的人，不但能够投入，而且是全身心的投入。”

　　她一边说着，双手已经帮助萧遥在脱衣服。

　　萧遥这一次，可没有昨晚那么被动，现在想起来，都觉得自己昨晚似乎是受害者。

　　今晚，他要当凶手！

　　嘻嘻。

　　他心里万分激动，以前，他虽然偷看女人尿尿，甚至也会光顾她们洗澡，但是，从来没有想过，自己会真的做这种不道德的事情。

　　而且，也没想到，自己竟有欲望，有念头，也想着做这回事儿。

　　难道自己天生就该是一个恶徒？

　　小晴很显然比较空虚，看到萧遥这么主动，也这么热情，一直压抑在心里的情感，就澎湃汹涌了出来。

　　萧遥的一些生疏，她反而当做了全身心投入。

　　就这样，这一晚，两个人，在这个床上，都得到了极大的满足。

　　萧遥第一次觉得自己做了男人，那种驰骋在女人身上的感觉，让他得到了极大的自信。

　　难道只有别人，才能够莺莺燕燕，群美环绕吗？

　　我萧遥也要做这样一个人。

　　揽尽天下尤物！

　　两个人都耗尽了体力，企图让彼此都得到最大的满足，他们相拥着，才疲累中睡过去。

　　萧遥醒来的时候，才发现，已经只剩下自己一个人。

　　桌上留着一张纸条：春风一度，形同陌路，寂寞城市，你还是你，我还是我，互相忘记！

　　他苦笑一声：“真的是露水情呀，寂寞，真有这么可怕？”

　　他洗把脸，回到租屋，换了衣衫，骑车去了学校。

　　前几日他进入监狱的事情，在学校里闹得沸沸扬扬，现在无罪释放，却还是让人免不了指指点点。

　　看门老大爷见到他，倒还算客气，打了个招呼。

　　萧遥似乎心里有事儿，所以，也没停留，就进入了三八班。

　　他来的比较晚，所以来的时候，班里的同学，基本上全都到了，他来的时候，所有同学看他的目光，自然有一种异样。

　　但却没有人敢说风凉话。

　　也许就因为萧遥跟那杀人事件有些关系，以至于让人都害怕这个人吧。

　　萧遥主动走向纳兰雪，微微一笑：“小雪，能出来一下吗？”

　　纳兰雪有些诧异：“干什么？”

　　“有些话，我想单独跟你说。”

　　话音落地，班里几十道目光顿时刷刷刷的扫过去，其中多为八卦猜测，只有赵静的一双眼睛里，有种说不出的伤悲。

　　她星期五那天，知道萧遥可以出狱，就去接他。

　　但是发现，有另外一个女孩儿先她一步，还跟萧遥关系密切。

　　现在萧遥又跟纳兰雪有牵扯。

　　为什么他就不愿意跟自己交往呢？

　　纳兰雪虽然是H大公认的校花，可是，她的绯闻并不多，不但因为她的身世孤高，还因为她的性格内向。

　　并不是很喜欢跟人交往。

　　现在这个新来的小子，居然要跟他谈一些私人事情，难不成，他们俩之间，有什么交集吗？

　　每个人都在想着，纳兰雪会不会出去。

　　当然，大部分人都以为，她有充足的理由，让萧遥碰一鼻子灰的。

　　可让人意外的是，她竟然答应了。

　　每个人都大跌眼镜。

　　就这样，萧遥带着纳兰雪，进入一个宁静的楼道里。


第26章 询问

　　纳兰雪站住，双手抱胸，似乎怕再被萧遥那双贼眼给惦记：“你有话就说吧。”

　　萧遥看起来还是那么顽劣，但语气却十分诚恳：“我想谢谢你。”

　　“谢我？”

　　“那天我被叶尘打，是你让你爸救我的，对不对？”

　　纳兰雪沉默，忽然抬起头，盯着他：“那我问你，你被叶尘打，是不是因为，那天在酒店救我的是你？”

　　萧遥毫不犹豫的点头：“是。”

　　纳兰雪听到萧遥承认，心里也不知道是欢喜，还是忧愁：“你为什么到现在才肯承认？”

　　萧遥苦笑：“你爸让我保护你，可是，却不让我跟你有所接触。”

　　纳兰雪当然听得出萧遥言语里的那一丝苦涩。

　　的确，她是身世富贵的千金小姐。

　　萧遥呢？

　　却是一个连屌丝都称不上的穷光蛋，这怎么能够扯在一起呢？

　　“现在呢？”纳兰雪问：“现在你为什么告诉我？”

　　“因为从现在起，我要成为一个人上人”，萧遥眼神里闪过一抹自信：“我也要追你，我亲爱的校花。”

　　纳兰雪脸一红，略带薄嗔的瞪了一眼：“你下流！”

　　萧遥满不在乎：“上次摸了一下，你说我无耻，这下说了一句话，你就说我下流，下次是不是只要看一眼，就说我是流氓呀！”

　　纳兰雪觉得萧遥这种轻浮，有点调戏自己的意思。

　　虽然她心里也承认，这种有人陪自己玩笑的感觉很美，但是，并不想让别人轻看自己，所以也不睬他，转身就走。

　　萧遥倒无所谓，心里反而松了口气。

　　他至少证明了自己，因为他跟纳兰雪表白了。

　　嘿，他要从今天，开始自己的征程。

　　坐拥天下权财，手揽极品尤物！

　　回到教室，班里的人都在窃窃私语，赵静也不看他，萧遥也猜出，这丫头估计是生气了。

　　他在想着，什么时候，补偿她一下。

　　早上只有一节课，下课后，萧遥就准备离开校园，去收账。

　　可是忽然在门口碰到一个熟悉的面孔。

　　居然是王雯。

　　他一向急躁躁的，是以差点跟这美术老师撞个满怀，就算擦身，也足以闻到那股让人沉醉的幽香。

　　“萧遥，我正找你呢？”

　　“找我？”萧遥很是惊讶。

　　王雯微微一笑：“来我办公室一趟吧。”

　　萧遥眉头蹙在一起，心想这节奏，难道是要走桃花运了？

　　看他洋洋得意的离开，顿时就有人鄙夷：“丢，这丫土酸模样，居然也有人看得上，真是怪事儿年年有，今天特别多呀！”

　　萧遥不是第一次来到王雯的办公室，这里只有她一个人，环境清幽，整洁雅然。

　　王雯坐下以后，指着对面的一个椅子，让萧遥也坐下。

　　“老师儿，找我有啥事儿，神神秘秘的，弄得怪不好意思的”，萧遥说着不好意思，但大腿翘到二腿上，可没有觉得一点拘束。

　　王雯倒也不在意，神色有些肃然地问：“萧遥，我跟你说个事儿，你可千万别告诉任何人。”

　　萧遥一听，心里一丝诧异，一脸笑嘻嘻：“老师要说什么秘密？”

　　“你得先答应我才行？”

　　“我答应你！”

　　王雯却不太放心：“我要怎么才能相信你？”

　　……我的人品还需要质疑吗？

　　萧遥嘿嘿一笑：“这样吧，我要是骗人的话，就罚我去广播站，对全校人说爱你，怎么样？”

　　王雯顿时一脑门黑线：“你……”

　　“我开玩笑的，你有啥话就跟我说吧，我的人品那是杠杠的，绝对不会骗你。”

　　“算了，说就说吧，反正做过的事情，我也不在乎别人知道。”

　　萧遥满脸好奇：“到底什么事情呀？”

　　王雯突然凑向他，萧遥甚至可以计算出他们鼻尖跟鼻尖的距离，连五公分都超不过，他有把握亲吻一下那香嫩红唇全身而退。

　　但是，到底干不过心里的那一丝道德底线，忍住了诱惑。

　　“我问你，你那天在刘芒老师课上讲的救人事件，发生在什么时候，在哪条街？”

　　萧遥一怔，王雯为什么对这件事情真么感兴趣。

　　难道……

　　他没敢再想下去，随即道：“应该是入冬前的一个晚上吧，在光明街的一条岔口里。”

　　王雯浑身一震，无力的坐了回去，喃喃低语：“真的是你？”

　　萧遥望着她，许久，不可思议地问：“难道，那晚是你？”

　　王雯神色忽然一冷：“这件事情，你谁都别告诉，知道吗？”

　　萧遥微笑，王雯这么说，当然形同承认了。

　　“你笑什么笑，听到我说的没有？”

　　“听到了，不过我为你保守这么一个大秘密，你总得奖赏我点什么吧”，看着她那诱惑的红唇，萧遥不由邪邪笑道。

　　这丫的，估计是尝到异性的甜头了，看到美眉，就想占点便宜。

　　王雯想到那天萧遥握着自己手都不知道放松的傻样，脸一红：“你想怎样？”

　　萧遥眼珠轱辘一转，毫不客气：“你亲我一下，我就答应你不说。”

　　王雯秀眉一蹙：“你说什么？”

　　萧遥看着她要生气，有些心虚：“说着玩的，你放心就是了，我不会乱说了。”

　　似乎觉得气氛有些尴尬，他起身就走。

　　王雯见他离去，心里顿觉一空，默默地想，他真是个奇怪的人，有功夫，有善心，为何刚刚却那么玩世不恭呢？

　　还要让自己亲他，这家伙该不会暗恋自己吧？

　　想到这里，她的俏脸微微有些发热。

　　萧遥关门离开，就用手挠头，暗骂自己还真是精虫上脑了，居然提出那个要求，靠，这是自己吗？

　　以前就算心里想着一些事情，也不敢说出来，现在都敢调戏老师了。

　　看来自己还真是天性风流！

　　因为这次的入狱，纳兰正经也很我委婉的辞掉了他，另聘高明，是以他没有必要继续留在这里保护纳兰雪。

　　从学校离开，他就去了黑街。

　　还是老地方，肉铺。

　　老板瞥了他一眼：“能耐不小呀，昨晚我们就收到消息了。”

　　萧遥淡笑：“我是来拿钱的。”

　　“你自己进去吧，钱已经给你准备了”，老板很客气。

　　萧遥就双手插兜，走入里面。

　　还是那个人，上次萧遥就知道他叫昆叔。

　　他看到萧遥，就眯起一双眼睛，笑呵呵：“兄弟真是不凡呀，韩火那家伙可是个高手，你居然一举击杀，佩服！”

　　萧遥神色淡淡：“客气的话，就不用说了，我现在走到这地步，也是急需用钱，这单我给你拿回来了，上面还有韩火的血。”

　　昆叔接过单子，这正是他给萧遥的韩火资料单，上面有血，血迹干涸，但还是令人望之惊然。

　　他从抽屉里拿出一个手提袋：“这是你的。”

　　萧遥看了下，里面有八捆钱，差不多就是八万的样子，他抬头望着那人：“你们这里还有更大的单子吗？”

　　昆叔微怔，眼中精光爆闪：“多大？”

　　“五十到一百万。”

　　“靠，你玩命呀！”

　　萧遥微笑：“人要得到一些东西，就必须要付出一些东西，连险都不敢冒，还怎么能够有所成就！”

　　昆叔很是欣赏：“你真有魄力，但你要知道，这种价码的人命，可不单单你一个人想要，所以，不但有竞争者，还有敌对者，你要考虑清楚了。”

　　萧遥毫不犹豫：“不用考虑，有就给我。”

　　昆叔抽出一个资料表，递给他：“朱八，你昨晚杀那个人的老板，命码，八十万。”

　　萧遥默不作声，拿着资料就走。

　　昆叔突然喊住他：“你走吧。”

　　萧遥微笑：“谢啦！”


第27章 悲伤生日

　　从黑街离开，萧遥就去了一趟银行，存起了两万。

　　之后提着另外的六万回到租屋。

　　因为他是被无罪释放的，且人也没错，房东倒也没有因为这件事情介怀，所以，碰面也没说啥别的。

　　至于叶琳，早在萧遥出事儿后，就离开租屋，回到家中居住。

　　他看着满目的奢侈新品，却已经没有伊人芳影的空荡房间，蓦然做到沙发上，给叶琳打了一个电话。

　　其实在他出狱之后，叶琳就给他打了无数次的电话，但是他没有接。

　　因为他恨，他怒！

　　他没有想到，叶琳居然会主动指认自己。

　　但现在，他却主动打给叶琳。

　　叶琳显然很欣喜，语气也很激动：“萧遥，对不起，我不该不相信你，你别生我气了，好不好？”

　　萧遥淡淡一笑：“怎么会？”

　　“我这两天，一直都给你打电话，可你一个也不接，我以为你不会原谅我了呢！”

　　“我一直在忙。”

　　不知道为什么，叶琳总感觉他的语气，有一丝说不出的冷。

　　虽然他还是在笑，还是那么的洒然不羁，但却让叶琳从内心感觉到了一丝冷。

　　为什么会这样？

　　“忙什么？”

　　“忙着给你准备生日礼物呀！”

　　叶琳在那边听到以后，忽然就沉默了，许久，感动的道：“你怎么知道我生日？”

　　萧遥语气淡淡：“你的银行卡密码呀，我可没忘记，自己还欠你钱呢！”

　　那次的银行卡密码是911231。

　　也就是说，叶琳是九一年，十二月三十一日出生的。

　　“那你有没有给我准备生日礼物？”

　　“当然有了，六点你出来吧，我把礼物送给你。”

　　叶琳闻之大喜，刚刚的一丝臆想，也抛到九霄云外：“一言为定。”

　　萧遥：“不见不散。”

　　挂了电话，他就抽烟。

　　他的烟从来没有断过，现在老家伙的新烟又寄过来，足够他维持大半年了。

　　因为没有心情练功，他就打开电视，看影片。

　　时间五点半。

　　萧遥到约定的地点跟叶琳见面。

　　这个地点，正是那天黄昏，萧遥跟叶琳去的咖啡厅，叫做浪漫满屋。

　　叶琳显然是精心打扮了一番。

　　穿着一个白色的纱裙，带着一种宛若天仙的清新纯真，冰雪肌肤，若花容颜，令任何人看到后，都会有一种自惭形秽的感觉。

　　萧遥的脸色看起来却有些漠然，令叶琳一颗热切的心，忽然也像是被寒冰冻结。

　　她坐下来，望着萧遥：“你还在生我的气，对不对？”

　　萧遥摇头：“我为什么要生你的气！”

　　这断然的语气，让叶琳心里有些疼。

　　今天是她的生日，作为一个大家闺秀，富家千金，自然有隆重的宴席要摆，可是萧遥一个电话，叶琳还是推掉了一切，赶来跟他见面。

　　但现在他这样冷不冷，热不热，算什么？

　　“你到底是怎么了？”叶琳都有点想哭了。

　　“没怎么，就是要给你礼物！”

　　萧遥漠视叶琳的伤心，将手提袋拿出来，推向她：“欠你五万，其余占你的便宜，用一万来还，花不完的，就算作生日礼物给你了，从此以后，我们两不相欠！”

　　说完，他就站起来离开。

　　咖啡从端来到现在，他都一口没尝。

　　他说过，不喜欢喝咖啡的。

　　顿时间，叶琳的泪水，从眼眶流出，滑过脸颊，淌下来。

　　她本以为今晚会是一个浪漫的约会。

　　她本来以为自己费尽心思，不顾家人的指责来跟他见面，可以让萧遥原谅自己对他的怀疑。

　　可是，萧遥刚刚的所作所为，却像是一柄利剑，将她那脆弱的心，给瞬间击碎。

　　她一把将那装有六万现金的袋子给推下去，双手搂着自己的肩膀，失声哭了起来。

　　这是第一次，为了一个不是自己亲人的男人而痛哭。

　　这种感情并没有那么深邃，甚至有点不着痕迹。

　　可是，忽然的决裂，就带给了她极大的打击，让她哭的时候，都忍不住在想，我这是怎么了，为了一个才认识几天的人，值得吗？

　　他算什么？

　　一个穷酸而已，虽然试图用这种法子来让自己减轻痛苦，可她却哭的更厉害。

　　萧遥呢？

　　他心里很酸，他也有种想哭的感觉，他从来没想到，自己这么不在乎一切的人，竟然也会有这种心酸的感受。

　　不舍得吗？

　　为什么要不舍得，既然她都可以对不起自己，自己为什么要对得起她！

　　他嘴角勾起一个邪恶的弧度，似乎是自嘲，然后不屑一顾的大步走起。

　　也许这个决定，也让他心里有一种说不出的煎熬。

　　他在大街上忽然大喊了一声，就狂跑了起来。

　　所有的行人，看到他，都觉得这个人有毛病，可他缺不在乎，反而在告诉自己：萧遥，一个女人就这样让你失魂落魄吗？

　　你要振作起来！

　　等你有了一切，什么没有！

　　在街上狂奔发泄之后，他就进入自己以前常作为奢侈场所光顾的羊肉汤馆子，要了一大份羊肉汤。

　　老板跟萧遥看起来也熟识，端汤的时候就问：“那女孩儿呢？”

　　“甩了？”他潇洒一笑，低头喝汤。

　　老板一怔，劝道：“你呀，太老实了，以为没钱，就不能跟人家了，要知道，这世道，攀上一个有钱人家姑娘，也是一种福气呀！”

　　萧遥苦笑：“也许吧，但我还是觉得我自己有能力，将来一定有所成就。”

　　老板嗯了一声：“年轻人，就该对自己有信心。”

　　优哉游哉的喝完汤，萧遥就付钱离开。

　　之后并没有回到合租小屋，而是去了朱八常去的夜总会。

　　因为朱八一向跟天狼帮的人有过节，所以，也不去黑街玩乐，只在市区的高档场所消费。

　　就算对于低俗消费打压比较严厉，可是有钱，还能买不来乐子嘛！

　　朱八作为这里的常客，所以夜总会就专门给朱八每晚上都备一些小姐，供他享乐。

　　随便怎么玩。

　　反正只要钱给足，人家小姐也无所谓。

　　萧遥今晚就再度来了这里，还是要继续打探，研究。

　　打探他身边到底还隐藏有哪些高手，包括他的出入习惯，是否带人，研究一下怎么杀人不留痕迹。

　　这一晚，到没有那晚的艳遇，跟小晴见面。

　　他反正有事儿，因此也没有勾搭别人的兴趣。

　　差不多待到凌晨两点的时候，朱八从里面出来，前呼后拥，带着两个年轻女孩儿上车离开。

　　萧遥整个流程观察下来，心里已经有谱，决定明天晚上就行动。

　　之后回家睡觉。

　　第二天他干脆就不去学校了，不得不说，他不去了，竟然还有人想着他，念着他，大概是上午第一节课下课的时候，赵静就打过来电话了。

　　“萧遥，你今天怎么也没来？”

　　“懒得去！”

　　似乎没想到萧遥居然说得这么直接：“为什么，你这样旷课，会被开除的？”

　　现在那儿没了工作，就算被开除，萧遥也无所谓。

　　所以他淡淡道：“开除就开除吧，反正我也不想上了。”

　　赵静惊诧：“你不上了？”

　　萧遥不想她继续问下去，随即道：“我其实是今天有点事儿，明天就去了，你别担心。”

　　赵静这才松了口气：“这样哦，要不要我晚上过去看你。”

　　“今晚？”萧遥苦笑：“改天吧，今晚我还有事情要做。”

　　“你那么忙？”

　　萧遥似乎听出这话里的其他意思，有些无语：“你别乱想了，要不这样，明天晚上，我带你出去玩，怎么样？”

　　似乎是觉得对赵静亏欠不少，萧遥决定补偿她一下。

　　赵静自是大喜：“一言为定。”

　　萧遥微笑：“嗯，明晚我联系你。”


第28章 断指

　　咚咚咚……

　　刚挂掉电话，萧遥就听到一阵急促的敲门声，萧遥一皱眉头，过去开门。

　　一个柔软的躯体，止不住的就冲入了他的怀里，萧遥抱了个满怀，只觉清香扑鼻，一阵软玉温香：“小楠，怎么是你？”

　　小楠一脸惊慌：“三哥，宁儿……宁儿被人抓走了！”

　　萧遥神色一变：“谁敢这样做？”

　　小楠道：“是王浩，我看到有王浩。”

　　萧遥一听，就嘱托小楠：“你在这里等我回来，我去找宁儿。”

　　他这么着急，一是真的把宁儿当做了自己的亲人。

　　二是觉得宁儿这次的出事儿，跟自己脱不开关系。

　　她不止一次的暗示自己，王浩可能对她做出什么，但是，自己一直以为王浩不敢乱来，却没想到，真的出事儿了。

　　他只希望王浩别做过分的事情！

　　出了门，他就打电话：“王浩，宁儿呢？”

　　王浩当时就道：“三儿，你来城西仓库吧，我们正要找你呢！”

　　萧遥二话不说，就拦出租车去了城西仓库。

　　当时他也没有想太多，只觉得这是王浩要借宁儿收拾自己，去了才知道，原来要收拾自己的主角，还不是王浩。

　　这个大仓库，堆杂着许多货物。

　　萧遥走进去，就发现这里已经有许多人，这些人本来随意站着，但是他一走进来，就排成两列，站在两边。

　　萧遥从中间一路走过去，大约估摸了下，差不多有三四十个人。

　　这些人一个个神色凶悍，手里都提着钢棍，一看就是惯下狠手的。

　　在他们尽头，有三个人，一个是沙笔，H市的牛人之一，一个是王浩，另外一个，就是宁儿。她被绑在中间的椅子上，梨花带雨，眼中尽是惊恐。

　　看到萧遥，就忍不住哭喊起来：“三哥，三哥救我……”

　　萧遥瞪着王浩跟沙笔，冷酷无情道：“放人。”

　　王浩吃过萧遥的苦头，被他的气势唬退了一步，沙笔却一脸不屑：“萧遥，你很牛逼呀！”

　　萧遥鸟都不鸟他：“我再说一遍，放人！”

　　沙笔顿时脸色一黑：“格老子的，你以为你是谁呀，信不信我这帮弟兄，打得你特么都认不出来！”

　　萧遥不再废话，过去就要救人。

　　可是沙笔的手里忽然出现一把锋利的匕首，刀锋就贴在宁儿的脸蛋上：“来吧，我反正是不喜欢杀人的，但是毁掉这花容月貌，我倒是感兴趣。”

　　萧遥目光一寒：“你敢？”

　　沙笔用另外一只手，轻抚宁儿那柔嫩白皙的脸蛋，带着一丝猥琐的笑意：“我为什么不敢，萧遥，今儿个，你可是被我捏在手里的柿子，最好乖点儿。”

　　萧遥沉吟，默默的从兜里抽出一支烟，点上。

　　神色冷酷的望着所有人：“你到底想怎样？”

　　沙笔捂着自己还隐隐作痛的鼻子，那是他上次被萧遥揍过的地方：“你惹了我，自然要付出点代价，这样吧，你恭恭敬敬跟我道歉，然后，断你一根手指作为补偿，我就饶了你。”

　　宁儿一听，就急的哭了起来：“三哥，不要，你千万不要。”

　　萧遥一边抽烟，一边默默的估量着此刻的情形。

　　要强行救宁儿，是不可能的。

　　因为他现在距离宁儿至少有三步远，而沙笔的刀就在宁儿的脸蛋处。

　　他不能拿宁儿冒险。

　　该怎么抉择？

　　沙笔也不急，一脸阴笑：“你慢慢选，反正这丫头刚被抓来，我还没有尝尝是什么滋味呢？”

　　他的手很快从宁儿的脸上滑下来，搭在那露出一丝雪白肌肤的香肩上，而且，还一点点的向下蠕动。

　　似乎要让萧遥也感觉一下，那摸着柔嫩肌肤的舒畅。

　　萧遥的眼中怒光爆闪：“我给你道歉！”

　　沙笔随即松手：“那就先来一遍试试，让我看看你的诚意！”

　　萧遥瞪着他，一字字的道：“我萧遥不该惹您，今天在这里跟你道歉，希望笔哥能够大人不记小人过。”

　　沙笔头望上扬，目中无人：“声音太小，我听不到。”

　　萧遥只有大声把刚刚的话给重复一遍。

　　沙笔却还不满意：“有抽着烟还跟人道歉的吗？烟给我掐了。”

　　萧遥忍气吞声，将烟掐灭，丢在地上，然后又重复了一遍。

　　沙笔得意的哈哈大笑：“三儿，我还以为你真特么不会低头呢！”

　　萧遥沉声道：“你要我的哪根手指？”

　　“我只不过是要给你一个教训，你随便了”，沙笔冷然，其实他心里也在震惊，这丫的还真是有骨气，给他机会，将来一定飞龙在天。

　　萧遥伸出自己的左手小指：“谁来？”

　　沙笔示意一个手下过去：“三儿，这可是你自己要求的，别到这个时候，因为这事儿旧事重提？”

　　萧遥冷笑：“你还是让你的人出手吧。”

　　沙笔一甩头，已经有人搬来一个桌台，萧遥把手放上。

　　跟前的那个小弟抽出一把匕首，刀锋放在萧遥的左手小指。

　　宁儿看到这一幕，立即阻止：“三哥，你别管我，你走吧，三哥，今日的事情，宁儿不会怪你的……”

　　萧遥冲她微微一笑：“宁儿别哭，三哥会带你走的。”

　　话说完，他就闷哼了一声。

　　原来那小弟已经狠心一切，手指落地，顿时间，血将萧遥的手给染红，因为钻心的疼痛，他额头上都淌出豆大的汗珠。

　　咬着牙，撕下身上的一块布，将伤口包扎，然后对沙笔道：“现在可以放人了吧。”

　　此时此刻，在场所有人，看到萧遥到现在，都没有丢人的痛叫，心中都很佩服他的硬气！

　　沙笔望着他许久，然后道：“算你狠，人我让你带你，不过，以后别再犯我手里，滚吧。”

　　萧遥莫不作声的上前，解开宁儿身上的绳索。

　　宁儿立即捧着他的手痛苦起来：“三哥，宁儿对不起你，宁儿对不起你……”

　　萧遥拉着她就走。

　　王浩不禁小声对沙笔道：“笔哥，这样就让他走了，养虎为患呀！”

　　他毕竟是知道三儿是有些底子的，给他机会报复，那他跟沙笔，都未必有好果子吃。

　　沙笔冷哼：“一个小毛孩儿，能成什么气候，我兄弟百十，灭他还不是一句话的事儿。”

　　走出仓库，宁儿才发现，萧遥的脸竟然冷的异常：“三哥，我们现在就去医院，给你包扎伤口。”

　　萧遥漠然：“你现在坐出租车，回我租屋，小楠在那里等你。”

　　“你呢？”

　　“我要回去拿点东西。”

　　宁儿立即坚决道：“不，我跟你一起。”

　　萧遥盯着她，一字一字道：“听话，离开！”

　　宁儿看着他的眼神，真说不出来拒绝的话，但还是哭着哀求：“你答应我，一定要好好的回去。”

　　萧遥点头，然后目送宁儿打车离开，他才重新进入仓库。

　　这个时候，仓库的人，已经各自忙碌起来。

　　他们有的抬箱子，有的在吆喝下令。

　　王浩则跟沙笔辞别，就要离开，可是还没走出去，就看到了重新走入仓库的萧遥。

　　萧遥的脸很冷。

　　王浩不由被骇的一退：“你……你怎么又回来了？”

　　萧遥竟然露出很邪恶的一笑：“我回来拿点东西。”

　　王浩看到那一丝笑容，就像是看到了恶魔一般，就在这时，萧遥已经毫不客气的给了他一拳，当场就击中他的胸口，将他打倒。

　　闻得咔嚓一声脆响，估计是胸骨断裂，王浩顿时捂胸惨叫。


第29章 残酷惩罚

　　这一声惨叫，令当场正在做事儿的沙笔手下兄弟，纷纷转移目光，望向这边，看到萧遥宛若魔神一般折回，不禁都十分惊诧。

　　沙笔也闻声赶来，瞪着萧遥：“你特么还敢回来！”

　　萧遥用一种看死人的目光漠视他：“你在断我手指的时候，就该想到，我是不会饶恕你们的。”

　　沙笔咧嘴骂道：“你特么找死呀，兄弟们，给我上。”

　　顿时，那帮搬货的家伙，提着钢棍就把萧遥给围起来，抡着棍子就打。

　　萧遥身形宛若鬼魅一般，在棍影之间来去自如，不一会儿，沙笔的一帮手下，已经被他拳打脚踢，在地上痛呼打滚。

　　只留下沙笔一个人，木呆呆的看着这一切，感到不可思议。

　　萧遥走向他：“现在，你想说点什么呢？”

　　沙笔不由自主的往后退：“三儿，我刚刚可是放了你马子的，你现在怎能恩将仇报？”

　　萧遥漠然：“你放心，我不会杀你的。”

　　沙笔松了口气：“这件事情，算我错了，你想怎样，我答应你，只要你别动手，怎么都行！”

　　说完，他才发现，自己竟然已经撞到了那张木桌上，无路可退。

　　萧遥望着那一截染血的手指，冰冷无情：“我以前，一直是低调做事儿，但从今以后，我会让你们知道，得罪我，将会是一场永远都不会醒来的噩梦！”

　　说完，萧遥已经从地上拾起一把匕首，摁住沙笔的一只手，就切了下去。

　　噌一声，刀锋斩落。

　　沙笔左右的五根手指，全被切断，他顿时哭爹喊娘的惨叫起来。

　　萧遥无视，反而一脸鄙夷：“这滋味怎么样？”

　　沙笔此刻心中害怕极了，看到萧遥手里拿着刀，宛若主宰他人生杀大权的死神一般，不由捂着流血不止的左手求饶：“三哥饶命，三哥饶命，我错了，我错了还不行吗？”

　　萧遥冷笑：“错？哼，既然错了，我就饶你这一回！”

　　说完，沙笔又是一声杀猪般的惨叫。

　　原来萧遥说话的时候，已经将匕首插入沙笔的右手，就钉在桌子上。

　　他的左手已经没有手指，右手被钉在桌子上，痛的几乎要昏过去，却也无可奈何。

　　此时声泪俱下，一脸惊恐，完全已经没有一个当老大的模样。

　　“今天这是个教训，下次，我不会让你们有一个人活着”，萧遥丢掉手里的匕首，大步而去。

　　他的背影，在所有人的眼里，已经成了一个恶魔的缩影。

　　而从这一刻起，每个人心里，似乎都有了一种预感。

　　H市，未来将会因为这一个年轻人，而风云色变。

　　萧遥离开以后，回了租屋，宁儿立即就把他扶进屋里，萧遥让小楠找创伤药，并拿来药酒还有绷带。

　　然后在两人的帮助下，对伤口消毒，敷完药后，给扎结实。

　　这过程中，小楠一直皱着眉头，宁儿则一直都哭泣不停。

　　她一直觉得，萧遥的手弄成这样，都是她一手造成的。

　　萧遥则安慰她们：“都别哭了，宁儿，小楠，你们以后不管是谁，都要记得保护自己，手机随时带着，跟我打电话。”

　　宁儿：“三哥，这些人为什么这么恶毒，他们难道就缠上咱们了吗？”

　　萧遥淡笑：“不怕，我会保护你们的，他们狠，我比他们更狠！”

　　宁儿跟小楠似乎都从萧遥那淡淡的微笑中，嗅出了一丝冰寒冷意，觉得萧遥有些变了，但到底哪儿改变了，也说不出来。

　　最后在萧遥的要求下，两个人离开。

　　他自己回到房间，躺下睡觉。

　　因为晚上还有重要行动，所以，他要养精蓄锐。

　　时间到晚上六点，他就出门，到了那个夜总会，提前找到一个角落座位坐下。

　　一如往常，这里的气氛优雅，奢华。

　　来这里的男的，都在社会里有一定的身份，来这里的女的，都有一种雍容的气质。

　　就在萧遥坐下来不久后，一个脚踩紫色水晶高跟鞋，身材修长匀称，丰润圆满的美女，就出现在了他的面前。

　　这妹纸美艳如花，一双眼睛，带着千种风情，惹火的身材，被一层黑色的紧身裙给裹得紧紧，把躯体给衬托的更是令人垂涎。

　　她冲萧遥盈盈一笑，简直要把人的魂都勾去：“帅哥，我能做到这里吗？”

　　靠，还真是要走桃花运呀！

　　真这么走运的话，以后每天晚上就来这里蹲点了。

　　“当然行，却之不恭呀，请坐！”难得有一件令人舒畅的事情，他当然毫不犹豫的就邀请眼前的妹纸坐下来。

　　这良辰美景，喝杯啤酒，接下来做什么，都是有可能，也都有机会的。

　　美女坐下来就自我介绍：“我叫妖妖，你呢？”

　　妖妖？

　　萧遥暗叹，这听名字，可不是一个正经的主儿呀。

　　“我叫三儿！”

　　妖妖咯咯一笑：“这名字跟个地痞流氓一样，你呢？该不会也是个地痞吧？”

　　萧遥神色一沉，故作凶恶：“我不是地痞，是个流氓，怎么，你怕吗？”

　　妖妖一挺胸：“我才不怕呢，你能把我怎样？”

　　萧遥不由被她那本来就足以傲视任何人的胸脯给征服了，心想她的滋味，肯定要比小晴更好吧。

　　“是吗？”

　　“你难道敢？”

　　萧遥嘿嘿一笑，喝完了杯中啤酒，一脸笑嘻嘻的道：“敢不敢，试试不就知道了吗？”

　　说着，他已经潇洒起身，拉着妖妖手，就往里面走。

　　这一次，他可没有上次那么生涩。

　　本来他来到这里，就穿着那身拉风的衣衫，看起来帅气还贵气，一旦有这种自信，就让人不能拒绝。

　　“喂，这可是公共厕所呀，你带我来这里做什么？”妖妖似乎感觉到萧遥真的准备来真的，就忍不住喊道。

　　萧遥猥琐一笑：“进去了不就知道了。”

　　他不由分说，就把妖妖给弄进去了。

　　啪，一声，关上了门。

　　妖妖看着他，许久，突出了几个字：“你真是个流氓。”

　　“那你呢？”萧遥漫不经心的问道。

　　一双目光，完全被妖妖胸前露出的那两块白花花的胸部给吸引住了，他胆子还真不小，不但敢看，还敢动手了。

　　对，他的手，已经搭在了妖妖的肩上。

　　并且还在肆无忌惮的向下游走，马上就能够触摸到那宛若神圣不可触犯的耸立玉峰。

　　妖妖的脸色似乎有些变化：“三儿，来真的就不要了，我可不是那么随便的人。”

　　萧遥微笑：“你不随便？”

　　妖妖瞪了他一眼：“当然。”

　　说完，她就要挣脱萧遥的手，甩身出去。

　　可萧遥今晚的表现却让人惊诧：“你不随便，我可要随便了。”

　　他竟然就毫不顾忌的将那高耸的柔软给握在手里，当然，他的手不小，可是却抓不完全，这种感觉舒爽的让他爱不释手。

　　妖妖有些惊慌未定：“放开你的手。”

　　萧遥整个人都贴了上去，嘴巴都快要贴上那香娇玉嫩的脸颊：“放开？嘿嘿，你还是先说说，你的身份吧。”

　　说完，他就毫不客气的亲住了那张脸蛋。

　　然后一双手，更是不老实的在妖妖的身上滑动抚摸着。

　　妖妖被萧遥的突然举动，给搞的一怔，只觉得被亲的那一瞬间，身子似乎颤了一颤，特别是萧遥在她身上抚摸的时候，更是让她感觉到没来由的一阵酥麻。

　　竟不由自主的喘息起来。


第30章 你走吧

　　萧遥似乎被撩的心里火热，不禁动作更加粗鲁起来，身体更是跟妖妖贴了个结实，能够清楚的感觉到彼此的身体部位之起伏。

　　看到妖妖一时间没有拒绝，萧遥自然更加乐此不彼。

　　嘴巴在妖妖的玉颈上不断亲吻，一只手竟然已经滑到那短裙的边缘处，试探着深入里面。

　　这时候妖妖的喘息已经有些粗重。

　　看起来是被萧遥这鲁莽的举动，给触发了一直埋藏在心里的欲望，竟也配合着萧遥的动作，主动抱住了他，两个人贴的更紧。

　　喘息更是惹人情动。

　　干柴烈火，也许，就是指的现在这种情况吧，在这样一个狭小的角落，剧情有条不紊的发展着。

　　可是，忽然的一瞬间，就改变了这令人向往，也令人沉醉的气氛。

　　本来那宛若情人，也正是情人的纤纤素手，突然就闪电一般的捏向萧遥的后颈。

　　但萧遥似乎早有准备，不等妖妖的手伸到，已经拦住她，并且将她的玉臂摁在墙壁上，但在这时，妖妖的另外一只手也没有闲着。

　　竟然不知道从什么地方翻出一把尖锐的匕首，反手就刺向萧遥的后心，动作迅疾。

　　可她遇上的是萧遥，萧遥及时的腾出另外的一只手，拦住妖妖，也将手臂摁倒墙上，一用力，妖妖就松了手，将匕首掉落地上。

　　萧遥一挺胸，身子贴着那软绵绵的玉峰，目光盯着妖妖此刻慌乱的眼神，再问了一次：“这是最后一次客气问你，说出你的身份，不然，我会考虑用下面让你屈服的。”

　　妖妖想到萧遥说的下面是什么意思，就忍不住脸一红，心里暗骂一声卑鄙，之后道：“我说了，你就能饶过吗？”

　　萧遥邪笑：“反正你不说，我是肯定不会放过你的。”

　　说着，还用下面往前顶了顶。

　　妖妖想要往后缩，可后面是墙壁，怎么退也退不开，只好任由萧遥那么无耻的针对她，虽然隔着一层裙子，但妖妖还是感觉得到那如同怒棍一般的雄指。

　　知道自己不配合的话，他说不定还真的会把自己给那个的。

　　虽说萧遥这家伙反应灵敏，人还挺帅，但这么猥琐下流，而且自己的第一次，怎么能够让她霸占呢，所以，她只有实话实说：“我也是从昆叔那里接的单子。”

　　萧遥一怔：“卖肉铺的昆叔？”

　　他记得昆叔说过，想要完成这个任务的人不少，但这是公平竞争，谁有实力谁就获得报酬。

　　可是，这妖妖一上来就这对自己，这是什么意思？

　　妖妖此时道：“就是他。”

　　萧遥问：“你怎么知道我也在完成这个任务？”

　　妖妖瞪了他一眼：“你先松开我，退后一步。”

　　萧遥苦笑：“我可以后退你，但不能松手，我可不能保证，你是否还会对我下手。”

　　说完，他就往后退了一步，这一退，却撞到了马桶上。

　　萧遥醒悟，已经为时已晚，暗叹自己大意，只顾问话，竟然忘了是在厕所当中。

　　绊了这一脚之后，就跌坐在了上面。

　　因为他始终没有松手，自然也拉扯着妖妖跌过来。

　　于是，就无巧不巧的坐到了萧遥的腿上，对的，是坐上了，偏坐上，但到底是坐上了，之后，她就一脸痛苦的盯着萧遥。

　　萧遥有些诧异：“你干嘛这么无辜的看着我？”

　　妖妖愤然：“你顶到我的屁股了。”

　　萧遥顿时无语，不得不说，妖妖那妖娆的身姿，让他迷恋无比，身体有所反应，自然很正常，现在被她说破，饶是他脸皮再厚，也有点挂不住。

　　他嘴一撇，带着一丝无赖：“你不介意的话，我可以换个地方顶，那样你就不会痛了。”

　　妖妖直接鄙夷了一眼：“无耻。”

　　再一次被人扣上这个帽子，而且也是个美女，萧遥不但不觉得羞耻，还有些洋洋得意：“现在你就告诉我到底是怎么会回事吧？”

　　妖妖闷闷不乐：“你打算就让我这样说？”

　　萧遥嘿嘿笑着：“你若不说，我保证，你的屁股会一直疼下去的。”

　　妖妖不是没有见过不要脸的，但从未见过这么不要脸的，满怀激愤，却又无可奈何，只能忍着屈辱道：“是昆叔透露的。”

　　萧遥闻之，顿时震住，心想怎么可能？

　　昆叔是做这个买卖的，据说后台很硬很神秘，连天狼帮都不敢与之为难，这样一个组织，怎么会破坏规矩呢！

　　是以他神色肃然的盯着妖妖：“你在骗我？”

　　妖妖冷哼一声：“你让我说，我就说，现在说了，你又怀疑，到底还有没有人性？”

　　不知怎的，这一会儿的一番纠缠。

　　萧遥倒也没有因为妖妖对自己有暗害之心，而企图报复，反而，觉得这女儿似乎手段阴狠之余，还有一丝天真纯善。

　　他语气淡然：“你还要回答我一个问题。”

　　妖妖屁股下面一直坐着一根巨物，总不舒服。

　　特别是对于她这种为曾经历过情乐之欢的女孩儿来说，就更是一种难以容忍的折磨了。

　　她没好气道：“你倒是问呀！”

　　“既然接受这任务的不止你我，为什么，只有你来杀我？”

　　“因为我……”

　　也不知道为什么，妖妖忽然止住，没有说下去，神色间，自有一种说不出的凄然。

　　萧遥似被触动：“你有什么难言之隐？”

　　妖妖神色冰冷：“没有必要跟你说。”

　　“那你也不怕我乱来？”

　　“乱来就乱来，萧三，今日落在你手里，我无话可说，但是，我只要有机会杀了朱八，就一定会找你报仇。”

　　按理说，照萧遥现在的性情，极有可能真的不顾一切的把妖妖给推倒。

　　可是，他心里却有一丝不忍。

　　她总觉得，能让一个人这么做，肯定是有原因的，他也有种直觉，妖妖这么做也是迫不得已。

　　所以，他沉吟了下，随即松手：“你走吧。”

　　妖妖一怔：“你让我走？”

　　她这个时候，似乎已经适应下面有个硬东西在顶着，所以萧遥都松了手，她都还没有站起来。

　　“你不想走，我们现在就进行下一个步骤？”

　　“鬼才陪你呢！”

　　一看萧遥恢复了无赖模样，妖妖立即条件反射的坐起来，冲出了厕所。

　　看着她纤弱却带着无限诱惑的背影离去，萧遥一个人坐在马桶上，顿时觉得有些怅然失落。

　　不由暗叹，自己这次让她走，是不是有点可惜了，这么漂亮的妹纸都不推倒，简直天打雷劈呀，总是这么优柔寡断，什么时候，才能够征服更多的娇花呢？

　　一番喟叹之后，他就也离开这里，走出了夜总会。

　　本来，今晚计划对朱八下手。

　　但是，现在昆叔玩了这一手，自己就有必要找他问个清楚了。

　　否则稀里糊涂杀了人，却跟自己不认账，不就白干了。

　　天色已经不早，萧遥决定明天早上再去找他，随即坐车回到租屋睡觉。


第31章 算账

　　第二天一早，他就爬起床来，骑着自行车，去了黑街。

　　跟那卖肉老板打了声招呼，就进入里面，理所当然，昆叔就在这里面。

　　昆叔见到他，微有一怔，但却没有丝毫讶然：“你果然没事。”

　　叶痕淡淡：“你希望我有事儿？”

　　昆叔神色平静：“希望你出事儿，也希望你没事儿。”

　　靠，这是玩什么把戏，还跟自己打机锋呀！

　　“什么意思？”

　　“你也许，不知道我们这个杀手公会，是基于什么实力而建立吧。”

　　萧遥心中一动：“难道你们是天狼帮的下属？”

　　昆叔眼中亮光一闪：“聪明，政府严打地下势力，有些人明知道不干净，这些事情，自然要撇开来做，才不会让人怀疑到自己的身上。”

　　萧遥苦笑：“这就怪不得了，我不但得罪了彭虎，还收拾了沙笔，天狼帮放过我才怪。”

　　昆叔摇摇头：“你错了。”

　　“错了？”

　　昆叔：“你跟我们天狼帮的人马闹别扭，作为老大，自然要下令惩罚你，但是我们老大，却是一个雄才大略之人，也喜欢人才，所以才做出这样一个决定，略作惩罚。”

　　微微一顿，他继续说：“你撑得过去，就是你的本事，不但过往之事既往不咎，那么，以后也将奉你为上宾，一同为天狼帮效力！”

　　萧遥问：“那我现在算是撑过去了吗？”

　　昆叔微笑：“朱八不是还活着吗？”

　　萧遥顿时明了：“那你放心，第一个杀死朱八的人，一定是我。”

　　离开这里后，萧遥就在想这件事情，这天狼帮老大这么决定，是真的看上自己的能力了吗？

　　自己真的要归顺他？

　　地下势力怎有出头之日，怎能堂堂正正做个风云人物。

　　不，自己要笑看涛生云灭，却不能坐一个见不得光的地下霸主。

　　我要靠自己，走出自己的路，踏足属于自己的巅峰传奇。

　　H大，赵静望着空荡荡的座位，心里也空荡荡的。

　　下课以后，她就迫不及待的给萧遥打了电话：“你今天怎么还不来？”

　　萧遥这个时候，才刚刚回到租屋，其实，他有想过今天去上课，顺便晚上跟赵静约会的，可是，自己的手指出了事儿。

　　去H大肯定有不少人要对他进行嘲笑的。

　　所以，还不如在家里养伤来的省心，至少等先把绷带给去了先，也没那么引人注意了。

　　“小静，什么事儿？”

　　“今天怎么还没来呀。”

　　萧遥苦笑：“出了点事情，手被割伤了，所以没去。”

　　赵静立即关心地问：“严重不严重？”

　　“不严重，你别担心了。”

　　“不行，你告诉我地址，我去找你。”

　　萧遥没想到赵静这么坚决：“你不上课吗？”

　　赵静理所当然：“上课也没有你重要啊。”

　　挂了电话，赵静就匆匆离开校园。

　　大学的生活，有时候就是这样宽松，才没有人那么严厉的管你呢，反正学的都是你自己的。

　　萧遥则很是郁闷的坐在沙发上，心想赵静来了，今天带她做什么。

　　自己还答应她今天晚上约会呢！

　　现在手这个模样，也不知道，她看到什么反应，说不定会被吓跑吧，嘿！

　　他打断念头，就在沙发上闭眼休息起来。

　　大概到十一点的时候，外面就响起了一阵敲门声。

　　萧遥问了一句，听到是赵静的声音，就开门让她进来。

　　关上门，赵静就立即抬起萧遥的右手，急切地问：“怎么割伤了，在哪里，有没有包扎？”

　　萧遥苦笑：“喂，不是这只手。”

　　赵静顿时一怔，有些脸红：“你没告诉我清楚，我怎么知道那只手，快让我看看，那只手到底怎么样？”

　　萧遥左手缩在背后：“还是别看了。”

　　赵静抗议的撅起了樱桃小嘴儿：“我一定要看。”

　　萧遥无语：“被吓到了，可别怪我没提醒你。”

　　赵静看萧遥一脸无害，以为也不是什么大事儿，所以就调皮的道：“吓到了，你不还在呢，钻你怀里就是了。”

　　萧遥郁闷，这丫头，还真是缠上自己了。

　　不得不说，她是个美女，不然老土，朱文也不会对她下手。

　　但他对赵静，还真是没有那么热切的心动，不来电。

　　相反因为赵静的热切，他居然没有对她有那种想要戏弄玩耍的心理。

　　这也是他一直有些避着赵静的原因。

　　而在这时，赵静已经拉过萧遥的左臂，更是看到了萧遥手指的绑带，因为伤势的确比较严重，所以，还是有血丝渗透了这个绷带的。

　　赵静忍不住想要用手触摸了一下，轻轻一捏，想要问问萧遥疼不疼，可是，却忽然发现，这绷带竟有一节是空的。

　　脸色蓦地一变：“怎么回事儿？”

　　萧遥略带缱倦：“是有点不可思议，但这是真的。”

　　“怎么会这样？”

　　知道萧遥没了这根手指，赵静心里面说不出的难过，有点无法接受。

　　“这就是现实吧，我惹了黑社会，他们要对付我，所以你跟我接触，也会有危险的”，萧遥希望赵静能够因为这个原因，离他远点。

　　赵静望着他：“若不是你，我早就已经被人欺负了，要是因为这个，我就离开你，你就太小看我赵静了。”

　　萧遥苦笑：“你别总是这么固执好不好，咱俩没可能的。”

　　赵静哼了一声：“你别急着拒绝我，反正我是不会放弃的，对了，你说今晚要跟我约会，我今天就不走了，陪着你。”

　　萧遥拿她真是没辙：“我今晚还有事儿，你要没事儿的话，下午咱们就可以出去转转。”

　　就这样，中午赵静帮忙做饭，两个人吃晚饭，萧遥就陪着赵静逛公园了。

　　男人都是有虚荣心的，虽说对赵静没啥非分之想，可是带着一个美女出来散步，心情也很爽快的，这让他心情有些放松。

　　到晚上的时候，他带赵静吃饭，完了就送她回去。

　　下车以后，赵静就忍不住想起了萧遥救自己的那个夜晚，望着他，忽然说了一句：“抱我一下好吗？”

　　夜风微凉，萧遥的心也颤了一下：“小静，你还是回去吧，晚了你爸妈会担心的。”

　　赵静眼里都是失落，甚至都有点湿润，但脸上却洋溢起一丝微笑：“不管怎样，萧遥，我今天跟你在一起很高兴。”

　　说完，她转身疾走，泪水无声滑落。

　　恋情，两厢情愿，固然美好，可是，不是每一段恋情，都能达到这种效果的，所以，很多人就容易被拒绝所刺伤。

　　萧遥叹了口气，走到路边搭车。

　　他没有回去，而是去了那个夜总会。

　　昨天没有杀成那个朱八爷，今晚，就不能让那个家伙继续活下去了，不然，有人跟自己抢了生意，这八十万，不就打水漂了吗？

　　他去的时候，也恰恰好，朱八的专车刚刚到，在一行人的簇拥下，就进入了里面，萧遥也装作陌路人，随后进去。

　　目光却盯着朱八的行踪，看到他还是进入了那个专属于他的VIP包厢，就暂时找个座位坐下来，要了一杯啤酒，等待机会。

　　但也是这样，看到了一个熟悉的身影，被一个四十岁的妇人拉入里面。

　　这个包厢，可是会所里面最有档次的包厢，金碧辉煌，宽敞高档，被朱八常年所包。

　　他包的不仅仅有房子，还有女人。

　　女人还不止一个，至少有八个。

　　但今天，却只有七个。

　　第八个，正被老鸨拉来。


第32章 八爷

　　老鸨一脸粉底，也不知道擦的有多厚，脸部动作幅度过大的话，估计还有可能要掉下来。

　　她一进来，就满脸谄笑：“八爷，您看，这可是新来的一个，绝对是极品，您可是头一遭呀。”包厢门口，站着两个保镖，黑色西装革履，带着墨镜，很是冷酷。

　　朱八爷则穿着一身宽松的休闲毛衫，坐在沙发上，左右群美环绕，无不是身材妖娆，有几分姿色。

　　他抬头看到被老鸨带进来的这个女人，眼睛就亮了。

　　对于他这个中年在销金窟寻欢的老鸟来说，当然懂得鉴别一个女人是不是第一次，而且，这的确如老鸨所说，是个极品货色。

　　身材完美不说，每个部位，也都恰到好处。

　　该收的收，该翘的翘。

　　丰满的丰满，纤细的纤细。

　　总之，让人一看，就有种想要征服的欲望。

　　朱八笑的口水都快要流出来：“真是极品呀，老板娘，等下有你的好处。”

　　听到这话，老鸨就笑开了花：“那就多谢八爷了，我这就下去，不打扰您的雅兴了。”

　　她走以后，朱八就问：“你叫什么名字？”

　　“妖妖。”

　　朱八心里一荡，名字都起的这么魅惑，不出来卖，真是可惜了。

　　“来呀，这边坐”，朱八推开身边的一个小姐，给妖妖让出空位儿。

　　妖妖盈盈一笑，就走了过去。

　　朱八牵着她的手，笑眯眯的拉着她做到自己的身边，一双已经有皱皮的老手，就贼兮兮的伸到妖妖那穿着诱惑丝袜的修长美腿上。

　　那圆润嫩滑的感觉，当然让他爱不释手：“以后专门跟我，一个月，我给你五万块！”

　　妖妖眼中一亮，看起来很是心动的模样，睁大了眼睛：“真的？”

　　朱八心里得意，看起来，再美的女人，还是要屈服在金钱下呀。

　　“当然是真的，不过，你该知道，跟了我，总要做出点什么吧”，朱八一双眼睛，眯着妖妖高耸的胸部，已经是欲念高涨。

　　妖妖妩媚一笑：“跟了八爷，那就是八爷的人了，自然任由八爷为所欲为。”

　　她说的每一句话，都令人血流加速，每一个词，都令人浑身膨胀。

　　朱八爷简直爽歪歪，他一只手已经无耻的抱住妖妖的纤腰，另外一只手，正从妖妖的膝盖，缓缓的深入那短裙之中。

　　妖妖很不习惯，双腿扭动着，似乎是拒绝，但又似乎欲拒还迎。

　　朱八欲念更为炽热。

　　妖妖则主动钻入他的怀里，抱住了朱八，似乎真的已经决心把自己随便给这个老东西糟蹋了。

　　两个保镖看起来不动如山，似乎无视眼前的这一幕。

　　但他们都是男人，怎么能够没有动静呢。

　　不过是苦苦忍耐着罢了。

　　所以通常是他们看着朱八在这里玩完一夜几千的高级小姐，他们则回去之后，找一次两百的发泄。

　　有时候他们想想，也很不公平。

　　朱八这老家伙，都没有一点能耐了，可还玩那么好的，他们这些年轻力壮的，却只能找那些低级的服务。

　　忽然，他们的墨镜之中，就反射出一道亮光。

　　不，是寒光。

　　杀意凛然的寒光。

　　之后他们就忽然惊觉，这场美艳的画面，乃是一个精心布置的杀局。

　　杀人者就是把朱八迷惑的神魂颠倒的极品尤物，妖妖。

　　被杀者就是朱八。

　　但杀人的没有杀成，被杀的也没有被杀。

　　一切都因为妖妖少算了一件事儿，而朱八多算了一件事儿。

　　当时妖妖正跟朱八互相拥抱，他们彼此情动，估计正常逻辑之下，马上就会共赴巫山云雨，来一场欢爱。

　　可是，出乎意料的是，妖妖的手里忽然出现了一把匕首，反手就刺向朱八的腰胁，这也是那两个保镖看到寒光的时候。

　　但是就在这一刹那，朱八就动手了。

　　他的右手正掀开裙子，就要伸入，左手则搂着妖妖蛮腰。

　　也许是感觉到了这股杀机，也许是早有算计，所以，左手就在妖妖后背拍了一下，之后妖妖的动作就戛然而止了。

　　“你会武功！”妖妖一脸诧异，这正是她没有算到的事情，当初她接到这个杀朱八的任务，也不知道他竟然会武功。

　　现代社会，有几个会武功的。

　　这朱八竟然还精通点穴，由此可见，实力不低。

　　朱八洋洋得意的望着她：“韩火被人干掉，我就知道，有人在打我的注意，本来，我就不该晚上还来这里的，但我还是来了，因为我就想知道，是谁要对我下毒手，所以，我一直都在小心戒备着。”

　　这当然就是他多想到的一件事。

　　妖妖哼了一声：“我落在你手里，无话可说，你杀了我吧！”

　　“杀你？”朱八捏着她的小脸蛋，邪笑一声：“我怎么舍得！”

　　妖妖心里一沉：“你要怎样？”

　　朱八眼中放光：“至少，也得把刚刚的事情做完呀。”

　　妖妖立即道：“你杀了我吧，我是不会让你得逞的。”

　　朱八却无所谓：“我知道我老了，不中用，你们这些年轻丫头，喜欢年轻的，有力的，但是我无所谓，我就是要上你们，你现在还能够反抗吗？”

　　妖妖现在穴道被制，自然无法反抗，可想到马上就要被这个糟老头给攫取自己的贞操，眼中就忍不住滚下泪来。

　　朱八不但不感到羞愧，反而有一种发自内心的爽快：“哭吧，这样，我才觉得有征服感，哈哈，又一个纯洁的少女，被我无情的玷污了，哈哈哈……”

　　他说完，就将妖妖推倒在沙发上，双手抬着她的两条腿，就要叉开。

　　可在这时候，忽听到一阵敲门声。

　　朱八正在兴头上，被人这么打断，眉间隐现一丝怒气：“去看看是谁？”

　　门边的一个保镖应声开门。

　　之后一个人，就走了进来。

　　这人穿着一身服务生服装，举着一个托盘，端着一瓶红酒：“先生，这是你的酒。”

　　朱八瞪了他一眼，沉声道：“放在桌上吧。”

　　服务生走过去，把托盘放到桌上，小心翼翼的把红酒盒高脚杯都放下来。

　　但他没有放到桌上，而是忽然就拿着手里的高脚杯，对着身前的朱八，就砸了下去。

　　这酒本来就是朱八要的，所以没想到，这小厮竟然也会偷袭自己。

　　不过他一向防人习惯了，这也是他玩女人也要保镖在现场的原因，只有这样，才会有安全感。

　　也是这样，在服务生砸向他的时候，他立即就从妖妖身上滚下的原因。

　　服务生没有砸中，就不再追击。

　　在妖妖身上一拍，妖妖已经行动自如。

　　他拉着妖妖就逃。

　　这个时候，两个保镖已经拦在门前，服务生冲在前面，飞起一脚，将两人踢翻。

　　拉着妖妖，就冲出了包厢。

　　这个时候，朱八刚爬起来，从裤腰带里掏出一把手枪，但服务生跟妖妖都已经消失不见，只能气的跺脚瞪着两个保镖，大骂废物。

　　却说妖妖一路被拽出了会所，来到一个暗黑的街道上。

　　远处一盏路灯，昏黄如豆。

　　妖妖挣脱了那服务生的手，停了下来：“你为什么要救我？”

　　这服务生，当然不是一个普通的服务生，他是萧遥。

　　一个借了一身衣服，救了妖妖的萧遥。

　　他微笑：“我不想你被那个老头儿给玷污了，所以，要救你。”

　　妖妖盯着他：“我也不会让你再碰我的。”

　　萧遥也不介意：“你这么想方设法的要杀他，为什么，有仇，还是缺钱？”

　　妖妖心里感激萧遥刚刚救他，但表面却有些赌气，似乎还因为昨晚的事情心里恼恨：“要你管？”


第33章 难过

　　萧遥点了一根烟：“你不说就算了，不过我提醒你，你杀不掉朱八，就别再插手了，这次有我救你，下次可未必了。”

　　说完，他转身而走。

　　黑暗的街道里，忽然只剩下妖妖一个人。

　　一股寂寞席卷而来。

　　月光冷漠，她孤独的抱着自己的双肩，靠在墙角，无助的哭泣起来。

　　因为知道朱八也在防范着有人刺杀他，所以萧遥今晚就不打算动手了，不然动静太大，到时候说不定要粘连上自己，所以，离开这里以后，就回家休息。

　　第二天一早，他就去了学校。

　　反正在家里面闲着也没事儿，而且，昨天听赵静说，今天王雯要开美术专业课，所以，他就去了。

　　有王雯在，不管上课干什么，都有看点了。

　　“萧遥，你的手咋包起来，几天不见，被人扎了？”看门老大爷见到萧遥，就调侃起来。

　　“还真是被你说对了，擦特么的。”

　　老大爷一愣，不由发问：“谁敢扎你呀？”

　　萧遥嘻嘻一笑：“女人嘛，你要知道，女人总是扭扭捏捏，特别是第一次的，一痛就咬人嘛，所以这是被咬的。”

　　老大爷顿时无语，看着萧遥得意离去。

　　不禁嘟囔着，这丫的还会玩女人了。

　　进入班级，有人发现萧遥手上的伤口，就在窃窃私语，似乎都知道他出事儿了。

　　有的人当然也直接问：“萧遥，你的手怎么了？”

　　问的人正是李凝。

　　萧遥看得出这些丫头是明知故问，要调戏自己，不禁也心存戏谑：“被夹的。”

　　李凝皱着眉头：“什么夹的？”

　　萧遥邪笑着在她身上一扫，落在下面：“你会不知道？”

　　李凝顿时脸一红：“你太坏了！”

　　萧遥哈哈大笑：“知道我坏还跟我开玩笑，不是找逗吗？”

　　本来李凝问的时候，赵静就想站出来澄清的，可是看到萧遥两句话就把李凝挤兑的口不能言，不禁松了口气。

　　但三八班可都是女生，且都是正值花季，家里还有点小钱的美女。

　　这个社会，这个阶段的女生，都上大学了，还有什么不懂的。

　　就算偶尔有纯洁的，也能够听得三七分懂。

　　有的投以鄙夷之色，有的脸红，有的则神色复杂，总之，都被这个近乎无赖的怪胎给打败了。

　　萧遥是一个看你就把你看在心里，不鸟你，你就算在他眼前也无视的人。

　　所以，大多数人的神色都被他给过滤了。

　　唯独纳兰雪那略带复杂的目光，令他心里有一丝淡淡的触动。

　　是生气，是高兴，还是恨铁不成钢？

　　其实，连他自己都不得不自问一句，自己还来到这里上学，到底是为了王雯，还是纳兰雪？

　　收拾一下东西，他就进入边上的画室。

　　很快，上课铃响。

　　画室里的学生都已经聚齐，一阵高跟鞋撞击地面的声音传来，王雯的美丽倩影，已经出现在教室里。

　　她走上讲台，美目一扫，发现萧遥正肆无忌惮，直勾勾的望着自己，不禁有些心虚，咳嗽了一声，才道：“我们先说说上周的作品吧。”

　　萧遥心里暗笑，自己画的那么过分，王雯肯定会把自己绕过去的。

　　但却没想到，王雯开口就道：“值得表扬的是萧遥同学，作品很有魅力，很有一种灵魂的深度，你们看看怎样？”

　　说着，她就将一张画给举起来，面朝大家。

　　萧遥当时就很讶异，这王雯也太大胆了，自己把她画的那么魅惑，她竟然敢展示出来。

　　不过当看到那张画时，他就郁闷了。

　　那本来画的酷似王雯，并且形神兼备的图画，却被人为的减掉一个部位。

　　正从肩部以上去掉。

　　所以看不到容颜。

　　但那高耸的玉峰，妩媚的蛮腰，挺巧的美臀，都足以让任何男人为之动心。

　　而因为没有相貌，所以就无不期待这画中主角的真实容颜。

　　其他同学看完以后，都很是敬佩的望着萧遥，因为这样的造诣的确很高，能够手绘描画出一个令人心动的美女，且没有一丝低俗，这很不容易。

　　看到大家的表现，王雯就道：“一副看不到容颜的话，就能够牵动大家的心，说明，这画就有了灵魂，一副死的画，却给大家展现出一个栩栩如生的人。”

　　萧遥彻底无语：“老师，你更高。”

　　王雯冲他灿然一笑：“不客气，这是你应得的赞誉。”

　　这时就有人问：“老师，我们这一节课做什么？”

　　王雯目光落在萧遥的身上：“刚刚那幅画，相信对大家都有启发，现在，就让萧遥同学，来做个模特，大家以他为原型，做幅画吧。”

　　萧遥瞪大了眼睛：“老师，为什么让我做，你不比我更合适？”

　　王雯微笑：“你的水平那么高，这堂课，就牺牲给其他人吧，我听说，你人品一向不错，难道不愿意？”

　　萧遥一副被吃定了模样：“怎么会，为大家牺牲，那是应该的，嘿嘿，来吧，只要别把我形象毁的太惨就行了。”

　　就这样，他摆出一个POSE。

　　不得不说，这节课，对他来说，就是无声地璀璨，男的看着他，眼里都流露出一丝邪意，不用想也知道，要把他画的人模狗样。

　　女的看着他，则一脸口水，他虽然知道自己这么帅，但看自己的眼神这么坦白，也太花痴了一点。

　　所以，下课的时候，他就请求：“老师，我能不能跟你一起审阅呀。”

　　其实他心里打着小算盘，一切有损他形象的都给毁掉。

　　王雯却俏皮笑着：“不必了，这点小事儿，就不麻烦你了。”

　　将所有作品收走，她就离开教室。

　　萧遥低头看了一眼自己还扎着绷带的手指，苦笑着摇头离开。

　　本来，他想撒泡尿，就撤离校园，反正呆在这里也没事儿，但却忽然忽然发现，有一双眼睛，似乎在看着自己。

　　他蓦然回首，就看到了站在三八班教室前的一个倩影。

　　婷婷若遗世独立，欺霜赛雪，惊艳万分。

　　却不是那纳兰雪是谁！

　　萧遥本来有点小郁闷，但看到那张明艳的脸，所有阴霾，都一扫而光，带着一丝流里痞气，走向她：“小雪，你在等我？”

　　纳兰雪侧着脸，听他这么肆无忌惮的笑言，就绷紧了脸：“你能不能别总是说话这么直接行不？”

　　萧遥嘿声一笑：“人直接点不好吗，直来直去，又不骗人，嘻嘻。”

　　纳兰雪无语，唯一沉吟：“萧遥，等下我们到操场上走走吧。”

　　萧遥一怔，有些不敢相信：“你说什么，你要跟我到操场上去散步？”

　　他的音量不小，搞得楼道上不少人都听得清清楚楚。

　　目光刷的一下，全部扫过来。

　　纳兰雪脸一红，瞪了他一眼，就转身走开。

　　萧遥暗叹自己真是太没有定力了，立即跟上赔罪：“小雪，你别生气，我不是故意的，以后我绝对不会再大惊小怪了。”

　　纳兰雪也不理他，就一直走，下了楼，来到操场。

　　走在还算青莹的草地上，纳兰雪看了一下，四周没人，不由停下来，望着他，有些迟疑地问：“你的手？”

　　萧遥微微怔了一下，但瞬即笑道：“擦伤了。”

　　“真的吗？”

　　“这还有假？”

　　纳兰雪语气有些悲痛：“可我听说的，不是这样？”

　　萧遥神色微微一变：“你听说了？”

　　纳兰雪叹息：“我真没有想到，你这么一副看似无所事事的外表下，竟也是那么一个有胆色的人。”


第34章 诚意

　　萧遥忽然觉得心里有一股冰冷被融化了。

　　他第一眼看到纳兰雪的时候，就被她那绝世的容颜所惊呆，但他深知自己的身份，还远远配不上这个矗立在云端的素雅伊人。

　　所以，纵然心里迫不及待的想要接近，却从不敢真的下手去追。

　　以至于现在纳兰雪的一句赞赏，都让他觉得像是天大的荣幸。

　　“怎么不说话？”看到萧遥忽然呆住，纳兰雪就伸手在他的眼前晃动。

　　“哦，我是……”

　　纳兰雪似乎对萧遥的走神很不满意，不由蹙眉：“你是怎么了？”

　　萧遥情急之下，脑中灵光一闪，不由邪笑：“我是看到你身上有一个地方脏了！”

　　纳兰雪一听，顿时红了脸：“萧遥，你还这样无赖。”

　　萧遥立即摆手：“这次不是玩笑，是真的，你看？”

　　纳兰雪瞪着他：“哪里？”

　　“诺！”萧遥手指过去。

　　可是纳兰雪早有防备：“你说就行了，不必动手。”

　　但她不注意之下，恰恰碰到的就是萧遥的那根伤指，饶是萧遥定力十足，也忍不住怪叫了一声：“靠，大姐，能轻点不！”

　　纳兰雪也惊了一跳，立即抱歉道：“对不起呀，我不是故意的。”

　　萧遥捧着手指，痛的冒汗，强忍住不再惨叫。

　　纳兰雪心疼的看了一眼：“都有血渗出来了，快去医疗室包扎一下吧。”

　　萧遥本来看到伊人俯首关心，清香撩人。

　　正有点神魂颠倒，但听到这话，就立即摇头：“不必了，没什么大事儿。”

　　纳兰雪不太相信：“真的没事儿？”

　　萧遥坏笑：“其实你能够帮我揉揉，我就真的不痛了。”

　　纳兰雪神色一冷：“我看，帮你捏一下，你就更不会痛了。”

　　说着，她就要下手。

　　萧遥顿时跳开：“大姐，开玩笑的，别当真。”

　　纳兰雪冷哼一声，转身离去。

　　看着她身形消失，萧遥心里有一丝甜蜜，但也有一丝失落。

　　他正要从操场走向校门离开。

　　就在这个时候，几个人已经走向自己。

　　萧遥望去，见那几人，正是老土还有朱文四人。

　　他不禁纳闷，这几个家伙，不会是要来找自己麻烦吧，靠，自己心情正不错，他们要来破坏，可是没事儿找抽！

　　“三哥，从今天起，我老土，拜你为老大”，老土走过来，当先单漆跪地，一副壮志豪情，铁血丹心的模样。

　　萧遥这一下始料不及：“你要拜我为大哥？”

　　话落地，朱文等人已经道：“还有我们！”

　　他们也相继单膝跪地，神色肃然庄重。

　　萧遥挠头：“你让我特么怎么相信你们呀，前几天才被杨伟那几个王八蛋给阴了一下，谁知道你们是不是也要暗算我。”

　　老土脸色一黑：“你不相信我们？”

　　萧遥手插兜里，有点无奈：“你们对我了解有多少，就这么要拜我为老大，靠，就算你们脑袋傻了，我也还清醒着呢！”

　　他说完就走。

　　老土却怪叫了一声：“萧遥，你若不信，就跟着我们看看，我们到底是不是真心的？”

　　说完，他就起身走向教学楼。

　　朱文几个人相继跟上。

　　萧遥看在眼里，不禁在想，他们这是要干什么，靠，别闹出什么乱子呀。

　　忍不住心里的好奇，他也悄悄的跟过去。

　　就这样，一直走入杨伟所在的班级，老土这个一向低调，土不拉几的家伙，竟然也爆发出不小的气场，冲上讲台，就拿着黑板檫一摔：“杨伟是哪个王八蛋，滚出来。”

　　其实在H大几年，还会有谁不知道杨伟是谁？

　　老土这样做，也是在给自己打气。

　　他是咬着牙冲上来的，不为别的，就是要当萧遥的小弟。

　　到底为什么，能够让他做出这样的抉择呢？

　　杨伟正在跟同桌妹纸打情骂俏，怎料一个土鳖会突然冲进来挑衅自己，不禁冷着脸，盯着老土：“喝道，你特么哪个班的，到这儿找抽是吧。”

　　“你特么才找抽呢，你是杨伟，就给我滚出来，费什么话！”老土撑着一口气，压制住心里的狂跳，狂声呵斥。

　　杨伟腾地一下站起来，从桌子上跳出去，走到讲台跟前，一拍手，班里至少有七八个男生聚过来，他一脸不屑：“臭小子，你最好找一个台阶给我下去，不然，我让你吃不了兜着走。”

　　朱文这时候也从外面冲进来：“你们有人，我们也有人，谁怕谁呀！”

　　杨伟纳了闷儿，今儿个出门没拜神，怎么稀里糊涂的就有几个傻缺找自己麻烦呢！

　　而且还都是名不见经传的几个家伙。

　　他瞪着他们，忽然下令：“兄弟们，给我教训他们。”

　　既然这几个家伙找揍，就让他们吃点苦头，杨伟心里这般想着。

　　可是话还没说完，讲台上的老土已经一把推翻了讲台，将杨伟给砸到，他二话不说，跳到杨伟身上，就挥动拳头，猛揍起来。

　　其他人看到以后，纷纷暴打老土。

　　朱文等人不甘落后，冲上去，与这帮人厮打在一起。

　　然而到底人少，双拳难敌四手，很快就吃亏起来。

　　萧遥在外面看的真是大伤脑筋，心里疑惑老土这群人到底在搞什么，现在闹出这乱子，自己不出手，还真是不仗义呀！

　　但已经吃过一次亏，被杨伟暗算过，这一次，若再是他们演戏，岂不是又把自己坑了。

　　他这下咬紧牙关，决定不出手，看看他们到底能够搞到哪种地步。

　　就在他脑海里转动着这些杂七杂八的念头时，忽听一声惨叫。

　　但见围在一起群殴的人，忽然散了开去。

　　老土手里握着一把刀，扎在杨伟的大腿上。

　　鲜血顿时间就浸湿了他的裤子，几个斗殴的男生，看到这一幕，都傻了脸。

　　凭时在学校打架也就打了，抡个棍子，拿个转头，都算是比较唬人的。

　　可老土这个一个憨厚老实的家伙，居然用刀子。

　　这不是要玩命吗？

　　一时间，都没有人报警，也没有人打120，更没有人给杨伟包扎伤口。

　　萧遥在这个时候就闯了进来，二话不说，撕掉杨伟的一截裤腿，帮助他扎住伤口。

　　回过头来，发现老土兀自望着自己手中滴血的刀刃，目光茫然，双手不停的颤抖着。

　　他叹了口气：“你真是发昏呀，要拜大哥，也用不着这么冲动呀！”

　　老土刚刚伤人，到现在心里还扑通扑通的跳个不停。

　　还是朱文，有些镇定的道：“谁让你不信我们几个，这一刀就是诚意。”

　　萧遥狂汗：“靠，哥不是被骗怕了嘛。”

　　朱文问道：“那你现在肯相信我们的决心了吗？”

　　萧遥无语：“我不信你们能行吗，这下幸好扎的是腿，要是冲肚子上捅上一刀，那事情可就大了。”

　　老土这时候额头上冒着汗珠，有些惊心动魄地问道：“三哥，你说，我会不会被抓起来。”

　　萧遥皱着眉头：“进警察局，是有必要的，不过你放心，我会把你弄出来的。”

　　老土眼中一亮，有些激动：“我相信你。”

　　萧遥苦笑摆摆手：“打120吧，我先闪人。”

　　出了教室，他就一脸苦逼，靠，这特么收个小弟，都闹出这么大的乱子。

　　等老土被抓起来，自己少说还得花点银票，哎，挣个钱这么不容易，花起来，咋就那么快呢！


第35章 窘迫相见

　　杨伟被扎的事情，很快在H大传开。

　　120不多时就来了，把杨伟拉走，110也来了，顺便把老土带走。

　　因为这件事情，校长董情，都被市教育局给狂批了一顿。

　　因此H大就挂起了一阵整顿之风。

　　严打拉帮结派，打架斗殴之徒。

　　当天下午，萧遥独自一人，来到护城河散步，他现在心里积压的事情不少，当然要来散散心。

　　他散心的法子很独特，就是在河边眼睛贼亮的盯着来来往往的人海忙碌。

　　一会追着那个妹纸的丰胸，一会望着那妹纸的美腿。

　　有时候忽然一眼瞥到惊艳的容颜，还会倒追过去看个清楚，把人家妹纸吓得大步走开。

　　就在他心情稍有舒畅的时候，一个电话突然打来。

　　“嘿，三哥，老土都被抓走了，你也不急？”

　　打电话的是朱文。

　　萧遥眉头蹙起来：“你叫我怎么说你们呢，刚一来，就捅这么大一个篓子，现在要把老土弄出来，就得要钱。”

　　朱文有些担忧：“那三哥有法子吗？”

　　萧遥肃然：“法子是有，但得要时间。”

　　“多久？”

　　“短则三天，多则十天。”

　　朱文一咬牙：“三哥，这次，我们几个兄弟，可是都堵在你身上了。”

　　萧遥嗯了一声：“你们把命赌在我身上，我就不会让你们在我这里输这一把，放心吧，这将会是你们最明确的决定。”

　　朱文在电话的那头，当然看不到萧遥现在的表情有多么凝重。

　　这句话，对他来说，似乎也是一个承诺。

　　一个必须要做到的承诺。

　　他收起电话，就离开了护城河。

　　关于老土的事情，他不是没有想过法子，在老土被带走以后，他就先去了一趟警察局。

　　要解决，至少得七八万块钱。

　　可是现在他手里根本没有那么多钱。

　　他想过，有两个选择。

　　第一，就是杀了朱八，拿到酬金，就能够把老土放出来。

　　第二，就是找叶琳。

　　叶琳若是帮助自己，那就更简单了。

　　可是，杀朱八并不容易，找叶琳，自己怎低的下头呢？

　　不由自主的，他居然再度去了那次跟叶琳一起去的那个酒吧，缺氧酒吧。

　　这个酒吧的名字很奇怪，但是却很吸引人。

　　也许，来到这里喝酒的，都是在城市里感觉到缺氧的人吧。

　　第一次来的时候，萧遥还不注意，现在留意上了，就觉得自己的心里，也似乎缺了点什么。

　　他想给宁儿打个电话，让她过来陪自己。

　　可是，又不想让宁儿误会，所以，他就忍住了。

　　一个人走入里面，坐在一个小小的桌上，对一个服务生说：“一筐啤酒。”

　　酒吧里灯光很暗，音乐柔和，气氛温馨。

　　这里的确是一个放松心情的地方。

　　酒端上来，他就打开了一瓶，一个人畅快的喝起来。

　　其实他一个人是不经常喝酒的，也鄙夷喝酒，因为他的酒鬼师傅，就太爱喝酒，也太依赖酒了，所以，几乎成了一个废人。

　　所以他讨厌酒。

　　但现在心里堵得慌，喝起来，觉得很是解闷，简直比一个人抽烟还爽。

　　就在他喝得正痛快的时候，一个熟悉的身影，在他眼前一亮。

　　他醉眼朦胧，看着那倩影从自己的身前走过，错过了容颜，却捕捉到了那一丝心悸的眼神。

　　是她？

　　萧遥心里颤抖了下，手里一松，酒瓶滑落，啪嗒一声，摔个粉碎。

　　那倩影蓦然回首，两人的眼神再度触碰在了一起。

　　从这里走过的，正是一身光鲜的叶琳，大家闺秀就是不一般，气质还在，站在哪儿，都是瞩目的焦点。

　　她不是一个人来，随行还有一个衣着华丽的公子哥。

　　这公子哥在H市也相当的有名，乃是朱八爷的公子，朱无邪，人称无邪公子。

　　他笑起来露出洁白的牙齿，也很无邪：“琳琳，我们到那边坐吧。”

　　叶琳目光从萧遥的身上收回来，怔了下，倩然一笑：“嗯。”

　　就这样，他们一起坐到了那边的桌子上。

　　萧遥自嘲一笑，继续喝酒。

　　本来，他还打算，喝完酒，装着胆，厚着脸皮，跟叶琳借钱，但现在叶琳身边已经另有他人，他还凑个狗屁的热闹呀！

　　喝吧，喝醉了就没那么多烦心事儿了。

　　他心里面这么想，所以喝的就更加激烈。

　　这时候，有几个看热闹的，就走向叶琳，其中一个，打扮十分妖娆前卫，靓丽十足，笑着道：“嘿，琳琳，你前几天不是还跟那个小子在一起吗，这么快就把人家甩了。”

　　坐在叶琳对面的朱无邪神色一变：“你说什么？”

　　那妹纸立即笑着：“无邪公子可千万别误会，琳琳是天鹅，那家伙不过是个癞蛤蟆，癞蛤蟆怎么吃得上天鹅肉，我只不过跟琳琳开个玩笑罢了。”

　　说完，她们几个就挽手大笑着从这边走过去。

　　萧遥虽然已经有些醉意，但话还是听得清清楚楚，显然，在那些人自认为高等人的眼中，他还是一个什么都不是的苦逼。

　　他苦笑，也不想争辩，只想喝酒。

　　十二瓶酒，一会儿就喝的只剩下一瓶，他拿着最后的一瓶，起身离开了酒吧。

　　走的时候，连回头都没有回头。

　　似乎身后的一切，让他彻底失望。

　　朱无邪看着叶琳魂不守舍，不由问道：“他到底跟你什么关系？”

　　叶琳摇摇头：“以前是普通朋友，后来就没再联系。”

　　朱无邪追问：“只是这样？”

　　叶琳点头：“就是这样。”

　　朱无邪松了口气：“我帮你叫酒。”

　　他起身离开座位，到吧台叫酒，顺便打了一个电话。

　　萧遥这时候走在外面，夜风微凉，吹得他酒意有些稀松。

　　忽然，一个街道里忽然冲出十几条大汉，各个手持短刀，掩面走向萧遥。

　　萧遥感觉这些人杀气腾腾，不怀好心，就问了一句：“你们是什么人？”

　　其中一人道：“你是萧遥？”

　　萧遥点头：“我是，不过，跟你们有一毛线的关系吗？”

　　那人冷笑道：“我们是没关系，只不过，我们小姐说不想再见到你了，所以，就希望你从这个世界上消失。”

　　说完，他就率先抡刀砍向萧遥。

　　萧遥这时候，就算还没完全醒过来，也惊出了一身冷汗，心里暗想，这特么谁这么恨自己，竟然派人来干掉自己。

　　靠，自己居然在混了一把年头的城里都混不下去了。

　　他伸手一带，膝盖顶到那人的腹部，一脚将之踢了开去。

　　这时候，其他人已经纷纷冲过来。

　　刀光在夜色下闪的吓人。

　　萧遥的身形轻快无比，穿梭在众人之中，他只要一出手，肯定就有人被放倒。

　　这十几个大汉，看起来人多势众。

　　但是对他而言，却是小菜一碟。

　　不一会儿，就他就拍拍手，来到了刚刚那最先答话出手的人跟前，用手抬起他的下巴，冷酷地问：“说，谁派你们来的？”

　　那人咬着牙，冷哼一声。

　　萧遥残忍一笑：“不说是吧，我看你个头壮硕，男人的宝贝想必也不会太差，你信不信，我给你一脚踢爆。”

　　那人闻之，顿时变色：“你别踢，我告诉你。”

　　萧遥心里暗笑，是个男人，谁不把命根子视作第一弱点。

　　“说吧。”

　　“我们家小姐，就是……叶琳。”

　　萧遥心里顿时像是被丢了一个炸弹似的，脑海轰一声，就空白了。

　　他松了手，站起来，身子有些摇摇晃晃的沿着街道漫无目的前行，心里却是翻天覆地的愤怒。

　　她居然要找人杀自己？

　　自己真的有这么可恨吗？

　　自己的存在，真的有损她的形象吗？


第36章 书店再遇

　　莽莽撞撞的也不知道走了多久，萧遥感觉到脑袋里昏昏沉沉。

　　本来已经退下的醉意，再度涌了上来。

　　他觉得两眼都有些发昏。

　　到了自己的租房前，他终于撑不住了，就想一头栽在地上睡过去，可是他这一头，却没有栽倒地上，反而栽倒了一个很柔软的地方。

　　赵静看着眼前失魂落魄的男子，心里不知道为什么，有些酸。

　　她知道，萧遥肯定不是为她伤心。

　　看着萧遥醉醺醺的抱着她，她有些缅怀的站了一会儿，就扶着萧遥回到租屋。

　　房东大姐看到后，心里就忍不住嘀咕：这三儿还真是艳福不浅，先是带美女回来，现在被美女带回来，真是不可貌相呀！

　　赵静扶他到床上，可是废了一把力。

　　萧遥却似乎觉得抱着她很是享受，也不肯放松，以至于他倒在床上的时候，也顺带抱着赵静，在床上滚了一下。

　　那瞬间被萧遥压住的感觉，让赵静很是触动。

　　不过她还是马上就挣脱了萧遥的纠缠，望着那沉睡中还想方设法想要抱着自己的人，不由喃喃道：“萧遥，不是我不愿意，是咱们发生关系以后，我怕你不能接受，我不想给你造成困扰。”

　　她扯过被子，给萧遥盖上，然后倒了一杯开水，放在他的床头。

　　顺便写了一个留言：渴了枕边有水，我先回去了。

　　署名一个静字。

　　之后，赵静就离开这里。

　　萧遥这一觉，直接睡到天亮，第二日起来，脑袋还疼的剧烈，他口渴的要死，目光一转，就看到了床头的一杯水，端过来，一仰脖子，就喝了个精光。

　　放杯子的时候，就看到了桌上的那张纸，扫了一眼，心里就有了一阵难言的心酸。

　　这种心酸，跟昨夜赵静看到他的那股心酸又不一样。

　　赵静心酸，是自己在意的人，却在意着别人。

　　萧遥心酸，是自己在意的人，不在意自己，自己不在意的人，却在意着自己。

　　这种差别，让他觉得自己活着简直据像是一个笑话。

　　百无聊赖之下，他点了一根烟，默默的抽起来。

　　平复了心情，就洗脸刷牙，出去找了个地摊儿吃饭。

　　因为彻底断绝了找叶琳帮忙的念头，所以他要救老土出来的话，就只有一个法子，杀了朱八。

　　是以今天也不去学校了，继续踩点，打探朱八现在的习惯。

　　结果他探出，从那一晚，朱八被妖妖袭击，已经不敢再去那个常去的夜总会。

　　反而转换到了一个他的私人会所。

　　这个会所，是他朱八名义下的。

　　顾名思义，也全都是他朱八的人，他在这里玩，自然最是放心。

　　但有一点，他不太喜欢，就是感觉，因为在自己的地方，就跟在自己家里一样，家花哪儿有野花香。

　　所以，他就算在自己的私人会所里，还是让属下，给他从别的地方找女人。

　　萧遥打听到这个消息之后，就离开那个夜总会，回到租屋。

　　他本来是想休息一下的，毕竟晚上要行动，保持充沛的体力精神，是必须的。

　　可就在楼下，他就看到了赵静。

　　赵静主动走向他：“你去哪儿了，来了你也不在家。”

　　萧遥耸耸肩：“昨晚喝了太多酒，有点头疼，所以起来就去散步了。”

　　赵静撅着嘴：“也不知道照顾自己，一个人，还喝那么多酒。”

　　萧遥呵呵一笑：“以前也不经常喝酒，谁知道自己酒量这么差呀！”

　　赵静看看时间，随即道：“萧遥，中午了，我们一起去吃个饭吧。”

　　“行啊”，萧遥一口答应。

　　他也知道，总是拒绝一个人，也伤人心的。

　　他自己现在就是个伤心人，所以就不希望赵静再为自己而伤心。

　　两个人一起来到那个羊肉馆。

　　萧遥照旧点了一大份羊肉汤，要来两个烧饼。

　　赵静一点都不挑拣，也要了一份，喝得津津有味。

　　萧遥问道：“味道怎样？”

　　赵静微笑：“味道很鲜美，你经常来这里喝吧？”

　　萧遥苦笑：“不会啊，以前一个月也才来一两次，一碗二三十块呢，现在就无所谓了。”

　　“为什么现在无所谓了。”

　　“这个……嘿嘿，没什么，反正不缺钱了。”

　　赵静哦了一声，忽然道：“萧遥，我以后，可能不会经常来找你了。”

　　萧遥一怔：“怎么回事儿？”

　　一个人，习惯被关爱，是很可怕的事情。

　　因为一旦这关爱被撤走，就会感觉到无比的孤独，落魄。

　　就像是他对叶琳一般。

　　曾几何时，他是那么宠着叶琳，简直把她当做了女神，伺候周到。

　　可是他蓦然翻脸，叶琳就蓦然不知所措，一直无法从那件事情的阴影中走出来。

　　赵静有些难过的道：“我在你没来之前，已经申报这学期的实习，现在，实习工作已经确定，所以，我明天就要走了，今天是来跟你告别的。”

　　萧遥闻之，怅然若失，不过脸上还是挤出一丝笑意：“呵呵，这是好事儿呀，人总要进入社会磨练的，祝你一路顺风。”

　　赵静问：“那我走了之后，你可以抽空跟我打个电话吗？”

　　萧遥立即点头：“当然会，我们是好朋友，我不会忘记的。”

　　他似乎为了避免赵静伤心，故意摆明他们的身份。

　　可是赵静听了，心里却更有一丝难受。

　　一个女孩儿，要想跟一个男生做朋友，除了喜欢他，还能有别的理由吗？

　　赵静抿了抿嘴：“吃完饭，陪我去买几本书吧，我要带到工作的地方去，也算是个消遣。”

　　萧遥没有拒绝，就这样，付了钱，就跟赵静一起去了书店。

　　H市的新华书店，还是不小的，什么书都有。

　　不过萧遥关注的只有一些有绯色新闻的杂志，当然，对于一些绯闻他也毫不关心，他关心的是那杂志上的封面图画。

　　那些半裸的模特，火辣辣的身材，才是让他眼珠着迷的所在。

　　他干脆找了一个摊位，坐了下来，拿着一本本杂志翻看起来。

　　赵静拿他没法子，自己自顾的找书看，忽然，捧着一本书，激动的跑过来，递给萧遥：“你快看，这笔者名字跟你谐音呀，是不是你写的？”

　　萧遥扫了一眼这书名……说好的爱呢？

　　觉得这名字倒听有感觉的，目光落到下面的笔者缀名上，就看到了两个字：潇瑶。

　　他咧嘴一笑：“这笔者还真是超级文采呀，知道我名字不错，才用这个，嘿嘿。”

　　赵静笑道：“你少自恋，人家的可比你好看多了，再说，人家一看就是女生，你还凑什么热闹呀！”

　　萧遥微笑着把书递给赵静：“慢慢看去吧，我也继续看。”

　　说完，他又埋头在了那封面女郎的画面里。

　　赵静无奈，只有继续看去，不过却把刚刚看的那本书，给收了起来。

　　不一会儿，书店里又走来两个人。

　　一男一女，男的帅气文采，女的靓丽温雅。

　　正是朱无邪还有叶琳。

　　朱无邪很是温和的对叶琳道：“琳琳，新华书店是H市最大的书店了，今天我帮你一起找，斯勒斯基的那本名著。”

　　叶琳微微一笑：“谢谢你。”

　　朱无邪洒然笑着：“客气什么，你爸爸跟我爸爸都是朋友，我们自然也是朋友了。”

　　叶琳脸色有些怔然，没有再说什么。

　　径自走入了书架里面，用心的找书。


第37章 打猪头

　　朱无邪有些讪然，不过也没放在心上，跟在叶琳的后面，帮她找书。

　　其实，以朱无邪这种身份，完全没有必要放低身份，整天追着叶琳献殷勤，毕竟追他的妹纸还多的是呢！

　　但他这也是遵从父命，因为朱八爷自知现在麻烦缠身，有人想要铲除自己，所以，就只有拉拢关系，跟叶家走近。

　　叶星河也不想得罪朱八，所以，就也让叶琳凑合跟朱家公子相处。

　　另外，他要对付纳兰家，因而跟朱家合作，也不失为一个不错的法子。

　　他急匆匆的走过去，倒也没有注意，脚下不知何时，横伸出来一条腿，所以不明所以的被一绊。

　　你说这绊就绊呗，反正前面是叶琳，趴上去，也不知吃亏。

　　但这一绊，却很有力度，把他的身子斜倒了出去，刚巧砸在那边的书架上。

　　啪的一声，整个书架，都被撞到了。

　　书本散落了一地，他也毫没风度的惨叫起来：“我丢特么的，谁绊老子。”

　　他骂骂咧咧的从书堆中爬起来。

　　叶琳蹙眉，似乎没想到，朱无邪平常温文儒雅，一旦没了风度，竟是这么的粗鄙不堪。

　　萧遥还在认真的翻着杂志，像是一点都不曾注意，朱无邪正在目光凶狠的瞪着自己。

　　“嘿，我说谁特么这么没有公德心，原来是你呀！”

　　“你是谁呀？”听到朱无邪的讥嘲，萧遥这才有些爱不释手的放下手中的杂志。

　　叶琳看到他也在这儿，不禁也变了颜色。

　　这时候，赵静也听到动静，赶忙走了过来，关心的问萧遥：“你没事儿吧？”

　　萧遥微微一笑，站了起来：“没事儿。”

　　朱无邪见萧遥根本就没把他放在眼里，还装作不认识，觉得彻底被无视了：“本公子乃是朱无邪，你一个卑贱小子，不知道也正常，哼！”

　　他刚刚丢尽了颜面，企图在言语上找回尊严。

　　可是，他这样一说，却恰恰触犯了萧遥的底线，昨晚萧遥喝酒，懒得计较，但现在心底里清醒，可不打算就这么善罢甘休。

　　他上前一步，逼近了朱无邪：“你说我卑贱？”

　　朱无邪被他的气势有点震慑住，忍不住退了一步：“难道不是吗？穿着一身杂牌，还癞蛤蟆吃天鹅肉，怪不得琳琳不甩你。”

　　“够了！”

　　萧遥跟叶琳异口同声的喝道。

　　他们说完彼此就呆了一下，似乎都没有想到，他们之间竟然有那么大的默契。

　　赵静也呆了。

　　她更没有想到，萧遥居然跟这么美丽的千金小姐有关系。

　　怪不得他昨晚那么失魂落魄。怪不得他看不上自己。

　　原来，他心里已经有了意中人。

　　朱无邪有些吃醋：“琳琳，这小子刚刚明明是故意的。”

　　叶琳默然：“算了，我们走吧。”

　　事情本来这样结束，也就罢了，但萧遥却不情不愿：“走什么，朱公子，我刚刚故意找你麻烦，你居然要做缩头乌龟。”

　　若说他刚刚是无意的，那么现在，绝对就是有意的。

　　朱无邪听了就发飙：“臭小子，你信不信再说一句，我马上找人收拾你。”

　　“找人？”萧遥故作惊慌：“我好怕呀，你赶紧找人吧，我这段时间，还真是皮痒痒，你快多几个来，帮我挠挠。”

　　赵静生怕事情闹大，不由道：“走吧，萧遥。”

　　萧遥握住她的手，柔声道：“我在这儿，别怕。”

　　赵静听得心里一阵温暖，只觉有萧遥在，什么都不必怕。

　　叶琳却没来由的一阵失落，总觉得那只手，似乎该握的是自己，但现在，却换了对象。

　　朱无邪冷哼一声：“这可是你自己找死，怪不得我。”

　　他拿出手机，拨打了一个电话，然后指着萧遥：“有种你就在这里等着，我倒要看看，你多有本事。”

　　萧遥呵呵一笑：“干等着多乏味呀，不如，我们做点游戏吧。”

　　朱无邪一愣：“什么游戏？”

　　萧遥伸出一根手指，抵着自己的下巴：“打猪头，你看怎样！”

　　朱无邪再傻，也听出萧遥这是在嘲笑自己，不禁怒骂：“我打你么的头！”

　　话落音，就听啪的一声，他鼻子就被一拳击中，当即就有鲜血，顺着鼻孔流下。

　　书店里当然很多看书的，但矛盾一开始爆发，他们就都看热闹起来。

　　不过现在明显都知道这热闹有点大了。

　　所以，知趣的人，要么撤的远远，要么直接闪人，生怕到时候有所牵扯。

　　朱无邪捧着自己流血的鼻子，脑袋蒙蒙的，感觉到手上黏糊糊的，一看是血，都以为要死人了，吓得惊叫起来，令人感觉像是小丑一般。

　　这般公子哥，平时欺负人比谁都狠，可是自己却通常没有骨气。

　　萧遥可没打算就这样放过他。

　　走过去，拎起他的领子，不带一丝感情：“你不是说我卑贱吗？我倒是很奇怪，你这种高贵的人，被打成猪头，会不会也会很帅？”

　　说完，他就毫不留情的一拳打在朱无邪的脸上。

　　咚的一下，朱无邪整个人就被打倒在地，半边脸都肿的高涨起来。

　　叶琳看到这里，就忍不住喝道：“萧遥，你住手。”

　　萧遥顿了一下，望着她：“你可以试着告诉我一个听你话的理由？”

　　叶琳顿时沉默，无语。

　　萧遥俯下身，又是一拳，对准朱无邪的另一边脸。

　　那些躲在远处观看的人，都觉得这年轻人，还真是心狠手辣。

　　打起人来，这么不留情面。

　　而且，也都在想，这人是不是有毛病，明知道被打的就是朱家的少爷，无邪公子，还敢动手，真是不要命了。

　　朱无邪两块脸颊都肿了起来，惨叫都不敢惨叫。

　　因为一叫，就会牵扯到脸部的肌肉，那样只会更痛。

　　叶琳此刻已经有些生气：“萧遥，我怎么也没有想到，你居然是这种心胸狭窄的事情，你若是因为恼恨我，也不必迁怒于别人呀！”

　　萧遥微笑：“我打了你的小白脸，你当然不高兴了，其实你说的对，我就是因为你，才要打他，怎么样？”

　　叶琳脸色苍白：“你到底什么意思，要绝交的是你，现在来惹事儿的又是你！”

　　萧遥脸色蓦然一变，十分冰冷：“我来惹事儿，昨晚又是谁找人要杀我，叶琳，我告诉你，以前的事情，过去也就算了，但你不该再来惹我，我已经发过誓，任何惹我的人，都要付出代价，你若不是个女人，下场一定比他更惨。”

　　叶琳被萧遥脸上的煞气给骇了一跳。

　　不过却抓住了萧遥话里的一个重点：“你说什么？我昨晚找人杀你。”

　　萧遥冷笑：“我已经懒得跟你废话，朱无邪不是找人了吗？你若是觉得他找的人手不够，你也打电话跟你老哥老爸找点人手，我在这里等着，不会走。”

　　叶琳眼中蕴有泪水，有些无助的望着萧遥：“你就那么恨我吗？”

　　人都说，女人的眼泪，是男人最大的杀伤性武器。

　　任何一个有血性的男儿在女人的泪水面前，就算是钢铁，也得化为绕指柔。

　　萧遥也有些心软，不想再说什么苛刻的话。

　　但就在这时，朱无邪已经捂着脸站起来，喝道：“琳琳，这家伙就是个贱种，你何必为了他而生气，等下人来了，保证让他吃不了兜着走。”


第38章 到此为止

　　本来萧遥也算泄了气，不想再继续下去。

　　可是朱无邪这句话，又无端让他心头火起，他看到朱无邪现在的模样，不禁冷笑道：“脸高了，鼻子也大了，就差嘴巴，就是一个十足标准的猪头了。”

　　说完，他这一拳，就打在了朱无邪的嘴巴上。

　　等嘴巴也肿起来，朱无邪的一张脸，看起来还真像是一个猪头。

　　萧遥很是满意地笑道：“不愧是朱家传人，也不知道传了多少辈，居然还是不改德行，嘿嘿。”

　　叶琳心里虽然不满萧遥的作为，可是也没法阻止。

　　就在这时候，书店里忽然涌入了一帮人。

　　其中有一个人带领。

　　这个人身材矮小，但一双眼精芒四射，给人一种很大的压迫感。

　　“我们家公子呢？”

　　赵静有些害怕，萧遥用手把她护在身后，用手一指：“这个猪头就是。”

　　那人一看，吓了一跳：“去你么的猪头，快告诉我，我家公子在哪儿，不然我现在就废了你。”

　　话落音，就听朱无邪捂着肿的老高的嘴巴骂道：“孙处南，你特么连本公子都认不出来了。”

　　孙处南？

　　萧遥听到这名字，忍不住笑出来：“靠，你丫的这么大年纪，不会真是个处吧。”

　　孙处南狠狠的扫了他一眼：“臭小子，你信不信我特么先上了你马子。”

　　萧遥背后的赵静心里更怕，萧遥似乎也感觉出了她的颤抖，觉得有些抱歉，自己这次闹事儿，实在不该把她也卷入进来。

　　他神色有些冷，瞪着孙处南：“你会为你说的这句话，付出代价的。”

　　孙处南正要反击，朱无邪已经再度喝骂：“费什么话，快来扶我，有没有药，帮我上完药再说事儿。”

　　孙处南不敢怠慢，立即从兜里掏出一瓶药水，帮忙敷在朱无邪的脸上。

　　朱无邪顿时感觉疼痛消失了不少，有些恢复了精神，然后怒指萧遥，狠声道：“就是这个王八蛋，你一定要废了他。”

　　孙处南点头：“公子放心，我一定会为你报仇的。”

　　萧遥站在那里，也不急。

　　就算孙处南不找他麻烦，他都要找他的麻烦。

　　“嘿，臭小子，你是哪条道上的？”

　　“哥混什么，你还不配知道，你不是要帮这个猪头出气吗？那就来吧，别耽误我下午茶。”

　　孙处南在朱八爷座下，也是鼎鼎大名，地位仅在韩火之下，在H市，不管走到哪儿，也没有人敢对他这么不敬。

　　他怒声喝骂：“你找死？”

　　萧遥冷笑：“省点力气动手吧，不然，你就没机会了。”

　　孙处南哪儿还忍耐得住，大喝一声，已经一拳凿向萧遥的腹部，别看他个子不高，这一出手，可是虎虎生风，极有气势。

　　萧遥一眼就看出他是个会家子，心里暗叹，有钱果然能卖人卖命。

　　这种高手，也会为钱驱使。

　　看来，钱就算不是万能，也差不多了。

　　孙处南瞧萧遥不过一个年轻小子，怎会将他放在眼里。

　　这一拳料定要把萧遥打个狗吃屎，可结果是，萧遥身形贴着他的手臂而过，反而一拳凿到了他的腹部。

　　打得他捂着肚子惨叫：“臭小子，你也会功夫！”

　　萧遥冷笑：“你这纯阳功也算练得有水准了，我祝你一臂之力，也许你这辈子的成就会更高。”

　　孙处南愕然：“你什么意思。”

　　萧遥大步走向他：“你马上就会知道的。”

　　孙处南不知怎的，感觉到心底泛起一丝凉意。

　　就在这时候，萧遥已经忽然伸手抓向他，他本能的想要躲避，可是发现，不管他怎么躲闪，肩部还是被萧遥给死死的抓住了。

　　由此他才知道，这萧遥看起来吊儿郎当，不学无术。

　　实则是个绝世高手。

　　但他也不甘心就这样被萧遥制肘，肩部被抓住，他就扫腿。

　　练过纯阳功的人，硬功夫都很强，力道叶也很大。

　　萧遥摁着他的肩膀，双脚离地，一脚前踢。

　　孙处南怎么也没想到，萧遥居然这么阴损，竟会踢向他的裆部。

　　他此刻收腿也来不及。

　　硬功夫也还没有练到保护命根的地步。

　　所以咔嚓一声，就听到有什么断了。

　　也许是疼痛一时间扩散的范围太大了，孙处南竟然没有察觉，可回过神来，就觉得下面像是有什么东西爆炸了一般。

　　撕心裂肺的疼痛，让他捂着自己的胯部，杀猪般的惨叫起来。

　　朱无邪看的都嘴巴咬住了手指，似乎没想到，萧遥竟这么狠，这一下，就等于让孙处南给断子绝孙了。

　　萧遥却全不在乎：“我说过，你要为你的话付出代价，还有，你不是叫处南吗？我就让你做一辈子的处男！”

　　孙处南带来的那么多人，看到萧遥出手这么毒，全都面面相觑的愣在那里，也没有人敢上前。

　　萧遥脸色冰冷，回头拉着赵静，最后望了一眼叶琳，就大步离开。

　　叶琳看着他的身影消失在书店里，只觉得心里忽然像是遗漏了什么似的。

　　再看朱无邪气的咬牙的模样，更是说不出的烦躁。

　　找书的心情完全给败光，扭头就走。

　　朱无邪挥手喊道：“琳琳，等等我。”

　　叶琳也不想理他，不知道为什么，她现在心里乱糟糟的，脑海里全是刚刚萧遥那冷酷的神色。

　　她不知道萧遥为什么会变成这样，因为自己吗？

　　孙处南在地上滚动着：“公子，快帮我叫救护车。”

　　朱无邪瞪了他一眼：“废物，成事不足，败事有余，要你还有什么用！”

　　他睬也不睬，就追着叶琳离开。

　　孙处南郁闷的要死，见自己带来的一帮人还在傻愣着，就喝骂：“我特么叫你来就是当电线杆的嘛，快给我打120呀！”

　　那帮人这才突然醒悟，立马拿出手机，拨打120。

　　却说朱无邪追上了叶琳，就道：“琳琳，这次的事情，可是都怪那个萧遥，你不会觉得是我的错吧。”

　　叶琳突然停下来，望着他：“无邪，我们到此为止，好吗？”

　　朱无邪：“到此为止？”

　　叶琳点头：“我不想跟你玩这个感情游戏了，我知道，你也是个公子哥，追你的女孩儿不少，你完全不必屈就我，另外，我也真的不喜欢你。”

　　朱无邪懵了：“你这算什么，我这几天的心思，就白费了吗？”

　　叶琳望了他一眼，终是没有再说什么，掉头就走。

　　朱无邪看着倩影远走，嘴角勾起一丝邪恶的冷笑：“装什么装，我特么一本正经的对你，你还爱睬不睬，早晚有一点，我要把你弄到床上，整的你欲仙欲死！”

　　却说赵静被萧遥带走以后，路上就忍不住紧张的道：“萧遥，你今天真是太冲动了，得罪了那帮人，对你没好处。”

　　萧遥感觉出她到现在，心跳还很快。

　　牵着她的手，就没有松开：“别怕，不会有事儿的。”

　　赵静心里温暖了许多：“对了，你怎么会那么厉害，那些人看起来都很凶猛，可是却一个也打不过你。”

　　萧遥微微一笑：“小时候穷，总要有点防身本事，呵呵。”

　　赵静不再多问，贴着萧遥，体味着这短暂的温馨时刻。

　　萧遥忽然道：“我送你回家吧。”

　　赵静有些不乐意：“这么早回去干什么？”

　　萧遥挠挠头：“今晚，我还要去做件事情，所以……”

　　赵静蹙着眉头，嘟着嘴，不过到底还是答应了。


第39章 伤心

　　两个人在路边拦了一辆出租车，下车后。

　　赵静就对萧遥道：“明天我一早的车，就不跟你告别了。”

　　萧遥微微一笑：“嗯，一路顺风。”

　　赵静眼神里似乎有点失落：“你难道，就没点别的话要说吗？”

　　萧遥一怔，苦笑：“你还要我说什么呀！”

　　赵静有些郁闷：“算了，你还是记住对我的承诺吧，等我到了那边，记得多给我打电话。”

　　萧遥立即点头：“放心，我不会忘的。”

　　就这样，他目送赵静回家，自己也离开。

　　他没有回租屋，因为心里也很乱。

　　赵静要走，叶琳的绝情，老土的被抓……

　　他忽然又想到了喝酒，他根本不是一个嗜酒的人，可这几日心里乱糟糟的，除了有心情喝酒以外，他实在想不出别的事情。

　　就这样，他提前进入了朱八的私人会所。

　　这里有吧台，有舞池，有音乐，有美眉，气氛还不错。

　　萧遥进入里面，就找到角落的位置，让服务生上酒。

　　喝到半醉。

　　他就忽然看到了一帮人从外面簇拥着进来，其中保镖环卫的，正是大名鼎鼎的朱八爷。

　　后面跟着一个头戴绷带的家伙，正是那无邪公子。

　　萧遥纳闷，这父子居然都来这里，难道还想搞刺激的。

　　他们穿过拥挤的人群，很快就进入一个VIP包厢中。

　　一排长长的沙发上，空荡荡的，一个人也没有。

　　朱八一屁股坐到那软绵绵的沙发上，点起一个雪茄，然后指着眼前的一个戴着眼睛的小胖墩道：“李编，坐呀。”

　　这胖墩得有三四十的年纪，身材矮矮，身子颤抖着：“朱总，你找我，到底要做什么？”

　　朱无邪坐到沙发上，一只脚瞪着桌几，大咧咧地问：“你们出版社，是否出版一个笔名叫做潇瑶的笔者作品？”

　　胖墩扶扶眼镜：“是有这么一个人，无邪公子难道感兴趣？”

　　朱无邪现在头上缠了几圈白布，像是从埃及来的，却又像个印度阿三似的，他嘿嘿一笑：“是呀，我对她蛮感兴趣的，所以想请贵社约她出来吃个饭。”

　　胖墩一呆，唯唯诺诺，也说不出来个决定。

　　朱八这时候道：“李名泉，你在H市，怎么说也是个不大不小的出版社总编，一个月能拿多少钱，只要你帮我，我立即给你十万，今晚，也会给你一个不小的惊喜。”

　　李名泉愕然，似乎没想到，这么小小的一件事儿，居然能够得到那么大的利润，不由舔了舔发干的嘴唇：“真的吗？”

　　朱八拍拍手：“你可以先验货。”

　　掌声落地，就有两个手下推门而出，不一会儿，他们走进来，一个人手中一个布袋，一个人拉着一个女人。

　　布袋里鼓鼓的，想必就是十万元现金。

　　美女货真价实，身材火辣，样貌也是上乘，带着甜甜的微笑：“老板您好。”

　　李名泉的嘴巴更干了。

　　他也是个男人，也有欲望，整日里接触上等人物，看着那些有钱人左拥右抱，各个收揽极品美眉，他怎么会不心动。

　　可是，这样的姿色，一个晚上，没有几千块钱，谁让你碰。

　　做一个主编看起来很风光，但工资却低的要死，拿一个月的工资，去风流一夜，他可不干。

　　现在白送上门，倒可以考虑。

　　朱八却似等的有些不耐：“你想好了没？”

　　李名泉其实早已经想通，只是不敢相信，自己居然会这么走运，此刻听到朱八催促，就立即点头：“我答应。”

　　朱八咧嘴一笑：“跟聪明人合作，就是省心，那你在这里慢来，我们先撤，记住，星期天下午，把潇瑶约出来。”

　　李名泉猥琐一笑：“一定一定。”

　　朱八随即带着自己的手下出门离开。

　　等他们走了以后，过道的黑暗处就走出一个人影，正是萧遥，他用手指抵着下巴，不禁思索着，朱八他们怎么忽然会对一个写书的感兴趣呢？

　　忽然，他感觉到看到舞厅人海之中，似乎有一个熟悉的身影，正走出去，跟随者朱八他们。

　　萧遥心中一动，就立即跟了出去。

　　会所外，朱八跟朱无邪大步走向路边的豪车。

　　保镖前后护驾。

　　却在这时，一个纤弱的身影，急速冲向他们，这个时候，朱八还有朱无邪都是有说有笑，似乎正为今天晚上的事情而得意。

　　保镖们却已经有所察觉，毕竟朱八请来的这些人可都不是吃干饭的。

　　但他们回过头去，却发现，一个男人正抱着一个女人在脸贴脸的暧昧着。

　　所以也没注意，护送朱家父子上车以后，就一起离去。

　　却说那抱着女子的男人忽然惨叫一声，搬起脚跳着：“你也太狠心了吧，踩的这么用力！”

　　说话的正是萧遥，而他对面，则是妖妖。

　　妖妖瞪着弹珠似的大眼睛，愤怒的看着他：“我还后悔没穿高跟呢，把你的脚给踩出个窟窿才高兴！”

　　萧遥无语：“有这么恨我吗？”

　　妖妖咬牙切齿：“你为什么要阻拦我杀朱八？”

　　萧遥立即解释：“大姐，朱八前呼后拥，都是保镖，你过去杀她，不是送死吗？”

　　“送死也不用你管！”妖妖的情绪很激烈。

　　萧遥怔了一怔，苦笑：“我有那么让你讨厌吗？”

　　妖妖恨恨的望了他一眼，扭头离去。

　　夜色漆黑，倩影逐渐消失在城市的霓虹之下。

　　萧遥心里凭空多了一丝失落了，暗笑上次是自己走，这次，她倒先走了。

　　一个无人的街道角落，妖妖忽然躲了进去，掩着双肩，痛哭起来。

　　她为什么总是哭的伤心？

　　她到底又有着怎样的苦衷呢？

　　萧遥一步步从街口走了过来，月光洒落不到这里，可远处的路灯，却能够带来微弱的光芒，让他依稀辨出，此刻角落里缩着一个柔弱的身影。

　　妖妖抬起头，看着萧遥，反手抹了一把眼泪，嗔怒道：“跟个鬼一样，跟着我干嘛！”

　　萧遥显然已经不在意妖妖的语气，反而叹了口气：“我不知道，你一直有这么重的心事儿。”

　　妖妖似乎被戳中了弱点，神色顿时变得落寞：“我的事情，你少管。”

　　“若是我想管呢？”

　　不知道为什么，萧遥觉得自己就放不下妖妖，就想帮她忙。

　　妖妖一怔，忽然道：“你到底什么意思？我不就杀了你一次，你就缠上我了？”

　　萧遥郁闷的挠头：“怎么能说是缠你呢，反正我们都是要杀朱八，我可以帮你。”

　　“你真的要帮我？”妖妖滚动着那双我见犹怜的眼睛。

　　“当然”萧遥用一种很有诚意的语气道。

　　妖妖脸上明显有些欣喜：“那你能不能也答应我，把杀朱八得到的钱，都给我？”

　　萧遥愣住：“你要钱？”

　　妖妖看他神色，有些索然：“你不答应，就算了，反正你我本来就是陌路人。”

　　萧遥立即道：“其实你可以告诉我，你用钱干什么，因为我也要用钱，不然不必接这个任务，若是你的比我重要，我就把钱给你。”

　　妖妖一脸希冀：“真的吗？”

　　萧遥微笑：“别总把我想的那么邪恶好不，哥一向很善良的，你相信我，就像相信太阳肯定会从东边出来一样就OK了。”

　　妖妖扑哧一下，笑出声来：“油嘴滑舌。”


第40章 狂飙

　　夜色下的沉闷，被这灿然一笑，驱散了不少。

　　萧遥看着那似花儿一般娇艳的笑脸，有些痴了：“你笑起来，真美！”

　　妖妖一呆，继而瞪了他一眼：“你少打坏主意，我可不会给你机会的。”

　　萧遥一笑：“那未必哟，我这人，最大的特点，就是偷心。”

　　“偷心？”妖妖啐了一口：“你就吹吧。”

　　“你还别不信，跟我交往久了，你的心，就会不知不觉的被我给完全占据了”，萧遥笑呵呵的道。

　　其实，他这话也不过随便说说。

　　但事实证明，他说的都很正确，几乎任何一个跟他相处下来的女孩儿，都无法逃脱他那有些邪乎的魅力。

　　妖妖哼了一声：“我才不信呢！”

　　萧遥：“不信拉倒，你现在告诉我，你到底为了什么需要这笔钱？”

　　妖妖顿了顿：“明天吧，明天早上，你到海兰公园等我。”

　　“明天？”萧遥撇嘴：“至于那么神秘吗？”

　　“你不乐意？”妖妖也鼓起了嘴巴。

　　萧遥立即道：“怎么会，我明天一定一大早爬起来，去海蓝公园报到。”

　　妖妖一笑：“这还差不多。”

　　萧遥嗯了一声：“那我送你回去吧。”

　　妖妖微笑摇头：“我自己回去就行，拜拜。”

　　似乎生怕萧遥继续纠缠下去，她摆摆手，就先走了。

　　萧遥心中犹在想着她离开时的那一抹微笑，嘴角也勾起一丝弧度，似乎有些温暖。

　　今夜朱八已经不知去哪儿逍遥，萧遥只有孤寂的踏上回家的旅程。

　　一个人默默的抽着烟，在夜色行走，也是一种很优雅的意境。

　　特别是多年来，他已经习惯了孤独。

　　回到租屋，他就躺倒床上休息，因为喝了点酒，所以一倒下来，那一丝酒意上涌，他就沉沉的睡了过去。

　　第二天一早，他就被一个电话给吵醒。

　　一看号码，竟然是纳兰正经的，萧遥立即热心道：“纳兰老板，找我有事儿吗？”

　　纳兰正经干咳了一声：“萧遥，我想给你个任务，你要不要接？”

　　萧遥本来心里都在苦闷着，若是这次的杀朱八的酬金自己拿不到，怎么救老土，怎么施展自己的宏图。

　　现在一听有任务，就很乐意：“什么任务，什么价位？”

　　纳兰正经呵呵一笑：“价位你肯定会满意的，你陪小雪到云城走一趟，保护她在那边办完事儿回来，就有十万元的出行费。”

　　萧遥听得十分心动：“大概多长时间。”

　　纳兰正经嗯了一声：“三天。”

　　萧遥一口答应：“没问题。”

　　纳兰正经：“那你现在就收拾一下，到H大门口等着。”

　　萧遥一呆：“现在？”

　　“怎么，有问题吗？”纳兰正经的神色有些不悦。

　　“当然不是，只是，我等下还跟朋友有个约会，中午可不可以？”

　　纳兰正经哼了一声：“中午可以呀，你随便找个地摊吃午饭就行了，我另请他人。”

　　萧遥愕然：“这么急！”

　　纳兰正经不耐烦道：“你到底答不答应？”

　　萧遥在这边咬着牙，很是为难。

　　他可是先答应妖妖今天早上去海兰公园等她的，若是食言，以妖妖的性格，肯定恨死他的。

　　况且，他本来也不是食言背信之人。

　　放人鸽子，他可老大不愿。

　　但是错过了这个机会，十万元就没了。

　　最终，他咬咬牙：“我答应，现在就去H大。”

　　纳兰正经满意的微笑：“这还差不多，去吧，别耽误时间。”

　　挂了电话，萧遥就露出一丝抱歉的神色，喃喃自语：妖妖，别怪我，我这么做，也是为了你，你放心，你若是真的需要那笔钱，杀了朱八，酬金一定给你。

　　似乎为了让自己安心，他就这么告诫自己。

　　稍后起床，穿了那身比较得体的装备，洗刷了一番，就离开租屋，骑车奔到H大。

　　看来时间果然赶的很急，他到没一会儿，正跟看门老大爷瞎侃。

　　就听到校外一辆车在鸣笛。

　　萧遥跑出去，才发现车外停着一辆保时捷跑车，车窗滑下，萧遥就看到了纳兰雪那经霜愈艳，遇雪尤清的容颜。

　　他没想到纳兰雪竟然还会开车。

　　不得不说，这漂亮妹纸开车，还真不是一般的帅。

　　他赶忙过跑过去，打开车门，坐上了副驾驶，笑呵呵打招呼：“小雪。”

　　纳兰雪神色漠然：“没事儿我们可就走了。”

　　萧遥立即摆手，把头伸出窗外：“嘿，老头儿，我晚上就不回来了，帮我看车，丢了你赔！”

　　纳兰雪蹙眉，脚一踩油门，飞速窜出。

　　萧遥吓了一跳，立即把脑袋从窗户外收了回来：“靠，你这样做很危险的。”

　　纳兰雪白了他一眼：“你脑袋现在在哪儿？”

　　“头上呀！”

　　“那不是没事儿嘛，还废什么话？”

　　萧遥愕然，他怎么也没有想到，这纳兰雪在校内一副内向的个性，现在竟完全似变了个人，果决不说，说话也十分锐利。

　　看起来，每个人都有两面，人前一个模样，人后一个模样。

　　现在也许纳兰雪就是把他当做了空气，所以说话才这么肆无忌惮。

　　“嘿，小雪，这次你去云城做什么？”

　　云城距离H市，也有几百里地，萧遥很奇怪纳兰雪这次去那儿做什么，所以就问。

　　车速不慢，均速一百。

　　纳兰雪神色平静的很，看得出，她开车经验还是比较足的：“谈一桩生意。”

　　萧遥有些意外：“谈生意？你开玩笑吧，还在上学，你就会做生意了。”

　　纳兰雪不再说话，变得就像萧遥刚见她的时候，冰雪冷艳。

　　萧遥觉得碰了一鼻子灰，就靠着驾驶位老实了一会儿。

　　可一双眼却不闲着，胡乱瞄。

　　他更多的目标，当然就是纳兰雪，萧遥心里不由感叹，跟美女兜风，是一件很爽的事情，不但可以毫无顾忌的欣赏美女那每一丝冰清玉洁的肌肤。

　　更能够随时沉醉在那股幽幽暗香之中。

　　可是忽然，萧遥发现了一点奇怪的事儿，从倒车镜中，他发现了一辆车，而这车在出现后，就不断的加速，越来越为逼近。

　　萧遥顿时慌了，这是要闹哪样，这条路，顶多也是再过个摩托车。

　　后面那车不要命的冲上来，难不成要撞他们？

　　他正要告诉纳兰雪，就发现纳兰雪在提速。

　　显然，纳兰雪也注意到了后面的车辆，就加速飞驰，一时间，萧遥顿觉如在云端飞掠，两旁的风景，急速的倒退着。

　　别看他是个大男人，可是这么高的速度，他坐着也是心慌的不得了。

　　一个差错，任他绝世奇才，也得在车祸中丧命。

　　所以他就想请求纳兰雪开的慢点。

　　可是这样的速度，后面那辆车，居然还是穷追不舍，就让萧遥纳闷了，忍不住道：“那龟孙子搞什么，不要命了吗？”

　　纳兰雪沉声道：“他当然要命。”

　　“那他这是要干什么？”

　　“要我们的命！”

　　萧遥沉默下来。

　　的确，纳兰雪说的是正确的，后面那车撞上来，纳兰雪跟他基本上都得送命，侥幸活下来，也得成个残废。

　　所以他也顾不得危险：“那你开快点，千万别让他们追上了。”

　　纳兰雪瞥了他一眼：“你怕？”

　　萧遥切了一声：“我会怕？笑话！”

　　话刚落音，他一脸惊吓的扑到了纳兰雪的身上，抱了个满怀，大叫完了。


第41章 玩笑

　　原来前面一个九十度的急转弯，这近二百的车速，非要撞到一边的山沟里不可。

　　却没想到，车子像是忽然被人在后面拉着一般，硬是一个猛甩，转了方向，继续狂驰。

　　萧遥醒悟过来，不禁喃喃道：“怎么没事儿？”

　　纳兰雪有些不齿：“没想到，你居然这么胆小。”

　　萧遥干笑一声：“不是，这个，我还从来没有坐过这么高速的车，再说，刚刚那情形也的确有点吓人。”

　　“现在呢？”

　　“现在当然没事儿了，嘿嘿，早知道你技术这么高，我也不用那么激动了。”

　　纳兰雪有些不悦：“既然没事儿，那还不把你的手松开。”

　　萧遥顿时发现，自己还抱着纳兰雪，双手还极度无耻的贴着她那丰满的胸部，只不过刚刚太紧张，反而没有体味到那一丝爽感。

　　他立即抽手，很是抱歉：“对不起呀！”

　　纳兰雪脸色像是罩着一层寒霜：“刚刚我若不是开着车，一定剁了你的狗爪。”

　　萧遥吐吐舌头：“别生气嘛，我又不是故意的。”

　　纳兰雪不屑：“不用解释，你也不是第一次在我面前这么下流，哼！”

　　萧遥怎料自己在纳兰雪眼中印象这么差。

　　正叹息的时候，发现倒车中的哪辆车居然又追了上来，不禁大叫：“你快看，那王八犊子竟然还没有被甩开。”

　　纳兰雪神色淡定：“我知道。”

　　“怎么办？”

　　“你来办！”

　　萧遥指着自己的鼻子：“我？”

　　纳兰雪二话不说，继续开车，到了前面一个岔口，忽然把车驰入了两根树木的空隙之间，然后勒令萧遥下车，进入一边的大树后。

　　下了车，萧遥才有种心还是在自己身上，命还在自己手里握着的感觉。

　　刚刚在车上狂飙，刺激是刺激了，就是太玩命了。

　　他们刚下车，后面那辆车就追上来。

　　根本也不看他们是否下车，冲入那树缝之间，就撞上了纳兰雪的保时捷。

　　萧遥跟纳兰雪躲到树后面，看着这惊心动魄的一幕，都是脸色惨变。

　　萧遥更是心里暗惊，这尼玛就是要杀人夺命呀！

　　不一会儿，来车上面走下两个人。

　　刚刚一撞，他们也都是晕头转向，走向前面的保时捷，其中一个带着墨镜的大汉惊声道：“靠，没人。”

　　另外一人穿着一身黑色皮衣，这时候往边上一扫，就发现了树后的两个人，立即扯着同伴道：“看，他们在这儿。”

　　墨镜男也望过去，果见树后两个人，正是纳兰雪还有萧遥。

　　这可是在陆地上，萧遥心无畏惧，大步走出来，掐着腰，嚣张地问：“你们两个哪儿混的，特么开车不长眼睛呀！”

　　他觉得自己刚刚在车上失态，完全都是这两个变态给搞得，所以口气不轻。

　　墨镜男一脸凶狠：“臭小子，不想死的话，给我滚一边儿去。”

　　萧遥怒极而笑：“嘿，你特么还真是不长眼睛呀，不把我放在眼里是吧，我让你长长记性。”

　　说完，他就一个拳头砸过去。

　　在那人的惨叫声中，一颗门牙脱离口腔，飞了出去，竟然直射入树干中。

　　黑衣男怒喝：“小子，你哪儿冒出来的。”

　　萧遥冷然：“你刚刚没看到同伴的牙齿是怎么掉的吧，回答我的问题，你们到底是什么人？”

　　黑衣男被萧遥的气势有些唬住。

　　他跟自己的同伴，都是有两下子的，给人当保镖，甚至也会接点黑色任务，闷声发财，却不想，这次居然撞到了枪口上，遇上了这个点子。

　　他心一横，从怀里抽出把匕首：“老子客气跟你说话，你还耍横，现在还问不问了？”

　　纳兰雪看到这人竟动刀，不由言出关心：“萧遥，小心。”

　　萧遥回头冲她一笑，摆出一个OK的手势：“别担心。”

　　就在这时候，纳兰雪大惊道：“快闪开。”

　　原来黑衣男趁萧遥回头的时候，冷不防的就一刀扎向萧遥的背心。

　　萧遥却像是后面长了眼睛似的，反手一拨。

　　刀已经被他夺在手里，并且往前一推，已经抵在那人的咽喉。

　　黑衣男顿时脸色惨变：“大哥，我刚刚开玩笑的，你别在意！”

　　萧遥晃着刀子：“开玩笑？我现在是不是也可以，一刀砍下你的脑袋，然后跟你的尸体说，兄弟，我是闹着玩儿的。”

　　黑衣男额头冷汗都流下来：“大哥，你到底要怎样？”

　　萧遥从兜里摸出一支烟，吊在嘴里，点上：“还是老问题，你们到底是什么人？”

　　黑衣男看了一眼那个墨镜男。

　　他正捂着嘴在寻找自己的牙齿，待发现牙齿竟然嵌在树上，就想方设法的取出来，一边取，还一边叨念着：“靠，这个年纪掉了牙，还特么长得出来吗？”

　　他回过神，咬咬牙道：“说就说，反正我也不怕，我们是H市赛车队的，平常没事儿，就组织赛车比赛，叶家探知纳兰小姐离开H市，就让我们制造一起车祸，让她死掉。”

　　纳兰雪秀脸一寒：“竟然要杀我，他们的野心可真不小呀！”

　　萧遥问：“小雪，这两个人怎么处理？”

　　纳兰雪有些失落的摆摆手：“让他们走吧，毕竟也不是主谋。”

　　萧遥没收了那把匕首，对那两个人恶狠狠的道：“走吧，大小姐宽容大量，就饶你们一命，马上消失！”

　　那两个人哪儿敢逗留，抠牙齿的也顾不上牙齿了，上车就撤。

　　纳兰雪闷声不语，示意叶痕上车，便也离开。

　　这车毕竟是豪车，虽然尾部被撞，但性能依旧没有损坏，他们花费了几个小时，就抵达了目的地，云城。

　　来之前，纳兰雪已经预定了酒店。

　　所以他们到了之后，就进入酒店安顿。

　　不能不说，有钱人就是气派，进进出出，都是这种高级酒店，而且订的房间，也奢侈不已。

　　萧遥发现这里所有的摆设，都跟别墅一个级别。

　　更让他有些意外的是，这里居然有两个卧室。

　　“小雪，你一个人，用得着两个房间吗？”

　　纳兰雪瞥了他一眼：“你不是人吗？”

　　萧遥顿时一愣，觉得自己有点二。

　　但脑海中忽然一亮：“你的意思是说，我也要住在这个套房里？”

　　纳兰雪抽掉发卡，用手梳了下自己那宛若黑瀑的秀发，毫不在意道：“你要是不喜欢，可以在门口守着。”

　　萧遥立即道：“不，怎么会，还是贴身保护你，我才放心。”

　　“贴身？”

　　“你难道不知道，现在很流行一种职业，就是叫做贴身保镖吗？”

　　纳兰雪眉头一蹙，有些不悦：“你现在只能算是我的保镖，贴身可不配。”

　　说完，她就进入洗手间。

　　萧遥一脸苦笑，坐在客厅，百无聊赖之下，就继续抽烟，忽然，纳兰雪从里面探出脑袋：“我要洗澡，等下可别偷看，知道吗？”

　　不让自己偷看？

　　萧遥心中嘿笑一声，你都说出来了，我不看，多不好意思呀！

　　加速的把手里的烟给抽掉。

　　他就贼兮兮的跑到了洗手间的边上。

　　在酒店中住过的人大概都明白，酒店的浴室，是很有情趣的，大多都是玻璃门，有的玻璃是不透明的，只能隐约看到一个影子。

　　有的则是比较明亮的，但是却被帘子挡着。

　　但不管哪一种，都不会是完全封闭，不给人机会的。

　　毕竟能够在酒店中住到一起的人，谁还会那么扭扭捏捏，遮遮掩掩呢！


第42章 挑事

　　若不是这样有投机取巧的可能，纳兰雪也不会提醒萧遥。

　　可是，萧遥这厮怎会放过这千载难逢的机会。

　　要是让他趁人之危，占便宜什么的，也许他不会做，可是大饱眼福这回事儿，他可不会错过。

　　特别是对纳兰雪这个早就徘徊在他心里的一个女神。

　　想到可以将她那完美玉体收入眼中，他就贼笑不已。

　　就在他凑在一个小缝，去看里面情形的时候，忽然觉得，那个小缝，被一片肉色的东西给挡住了。

　　他有些郁闷，心里在想，这什么玩意当在这儿了，难道，这就是浴室的位置？

　　纳兰雪已经脱光在洗？

　　可是，又没有水声，更没有看到那玉体挪动，到底是怎么回事儿呢？

　　就在这时，门开了。

　　纳兰雪从里面勾出脑袋：“看着美不美呀？”

　　萧遥顿时憋红了脸：“看？我没看呀，我在追一条小虫，它一直爬，一直爬，就爬到这儿了。”

　　他用手指了指那条小缝。

　　纳兰雪一脸鄙视：“少给我狡辩，刚刚，我是用手堵住了你的眼睛，再看的话，我就用牙刷，直接戳过去。”

　　虽然只是说说而已，可是萧遥却心里一股寒意，生怕这丫头真的下手，握住了眼睛：“我一下都不看了，你快去吧。”

　　“若要再看呢？”

　　“再看就是小狗！”

　　不一会儿，水声就响起来，那哗啦啦的声音，简直就像猫抓一样，把萧遥撩拨的心里痒痒。

　　萧遥竖着耳朵，确定纳兰雪是真的在洗澡，就再次忍不住，蹑手蹑脚的把他伸到那个小缝，却见整条缝都被毛巾还有浴巾给塞的严严实实。

　　他只有泄气，回到沙发上，看着浴室那朦胧的身影，遐想不已。

　　人跟人之间，有时候距离就是这么近，可差别就那么大。

　　萧遥跟纳兰雪那绝美的玉体，不过是一片玻璃的阻隔，可是，他们却很有可能，一生踏不过这距离！

　　打开电视，萧遥换到一个娱乐频道，看着美女主播跟嘉宾互动，不由在想着，啥时候自己也能当一番名人，上去跟美女主播近距离接触呢？

　　半个小时后，纳兰雪从里面走出来，裹着白色的浴巾，穿着拖鞋，手臂还有小腿，都完全呈现了出来。

　　肤若凝雪，吹弹可破，颊若桃花，带着一丝热水冲洗过的艳红，说不出的诱人。

　　她走到萧遥面前的茶几，开了一瓶红酒，顺便端了一个高脚杯，就来到落地窗之前的小桌前坐下。

　　倒了一小杯酒，就翘起腿，对着窗外的天空，优雅的喝起来。

　　萧遥看着她这么典雅随意，宛若云端仙子，心动万分，不由也搬了椅子，拿了酒杯走过来：“一个人喝酒多无聊，我来陪你。”

　　纳兰雪瞧了他一眼：“你喜欢红酒？”

　　“不喜欢。”

　　“那你还喝？”

　　“不是看你一个人在喝嘛，怕你无聊。”

　　纳兰雪心里似有一丝莫名的触动，忽然凝声道“萧遥，你不是一个寻常人。”

　　萧遥一怔，嘿嘿笑道：“你怎么会突然这么说呀？”

　　纳兰雪落寞一叹：“我只是觉得你跟我一样，人前一副姿态，人后又全然不同。”

　　萧遥愕然，觉得纳兰雪，似乎一语戳中了自己心中的某种隐私。

　　“给我支烟。”

　　“你要抽烟？”萧遥有些意外，似乎不曾想到，纳兰雪居然会抽烟。

　　纳兰雪语气淡淡：“你若是不想让我抽你的烟，我去拿我自己的。”

　　萧遥立即摆手：“当然不是，只是，我这烟太淡了。”

　　说着，他已经抽出一根，递给对面伊人。

　　纳兰雪接过：“我本来就不喜欢太冲的烟。”

　　萧遥帮她点上，看她熟练的姿势，就知道，这绝对不是第一次：“你看起来很忧郁，有什么心事吗？”

　　纳兰雪沉默，许久才道：“萧遥，你说，一个女孩儿，该做什么？”

　　萧遥微笑：“这个年纪，能做什么，读读书，逛逛街，到处玩玩，找个人陪，这不都是要做的事情吗？”

　　纳兰雪神色无比失落：“可这一切，都跟我没有关系？”

　　“为什么？”

　　“因为我还有很多事情要做。”

　　萧遥有些不相信：“你是千金小姐，还有什么事情，需要你来做？”

　　纳兰雪漠然：“我爸爸只有我这么一个女儿，他的家族企业，将来也只有传承给我，所以，在你看来，我天都去上课读书，逍遥自在，可却在业余时间，帮他打理生意，这次来云城，就是跟一个客户谈生意的。”

　　萧遥顿时镇住了，他怎能想到，这个看起来还在花季的少女，竟然已经担负着那么多的责任，做那么多的事情。

　　看来，纳兰雪说的不错。

　　她的确有两面性的，人前，就是一个普通努力的学生，人后，则是一个为家族企业拼搏的精英。

　　“你爸爸放心你一个人来吗？”

　　“这不是还有你嘛，况且，我也不是第一次出来谈生意了”，她抽着烟，有些意兴阑珊。

　　夕阳落日，云海绚烂。

　　萧遥问：“你有没有想过，找一个人帮你？”

　　“找人？”纳兰雪苦笑：“找谁？”

　　萧遥很想说，自己就愿意帮助她，可是，依他内心的卑微，却也只能咽在肚里。

　　“这倒也是，你的身份，你的才情，还真没有人配得上，嘿嘿。”

　　纳兰雪有些奇怪的望了他一眼：“真想不到，你居然也会说出正经话。”

　　萧遥狂汗：“我本来就是个很正经的人。”

　　“切！”

　　纳兰雪不以为然，把烟头摁灭在烟灰缸里，起身对萧遥道：“明天一早，我们就要去谈事儿，我先去想想明天的计划，等下叫你吃晚饭。”

　　看到倩影走入卧室，萧遥忽然觉得有些寂寥。

　　回首望去，苍茫白云，茫茫人世，谁能懂自己，谁又珍惜自己呢？

　　思绪起伏中，他又想起了叶琳。

　　若是没有意外，他跟她还在一起租屋上演浪漫情缘呢！

　　可是……并没有可是。

　　他苦笑着，把杯中红酒，喝了下去，随即也回房间，进行修炼。

　　大概两个小时后，纳兰雪过来敲门：“走吧，一起吃饭去。”

　　萧遥出来，两个人就一起离开酒店，出去吃饭。

　　一个连锁餐厅内，纳兰雪点了两份牛排。

　　一人一份。

　　吃完以后，在纳兰雪的提议下，两人就一起去了附近的星巴克喝咖啡。

　　不过萧遥一向是不太喜欢那种苦咖啡的，这次，就在纳兰雪的建议下，尝试了那种比较香甜的咖啡。

　　比如香草星冰乐，他喝起来，就很有滋味。

　　“我说为什么那么多人喜欢喝咖啡呢，原来，到底还是有甜的呀！”

　　“真有人喜欢喝苦咖啡的，只是你不喜欢而已。”

　　两个人谈话的同时，一个穿着干净，身材修长的帅哥就走过来，坐在两人旁边：“嘿，美女，能认识一下吗？”

　　纳兰雪别过头，也不搭话。

　　反倒是萧遥，龇牙一笑：“嘿，没人理你，赶紧走吧。”

　　那帅哥一脸惭愧，不远处一桌人冲他发声大笑，想来是他的一帮兄弟。

　　他一狠心，瞪着萧遥：“哥们儿，你先到一边去。”

　　萧遥气的都笑了：“靠，你要我走开？”

　　帅哥脸色更白：“我那帮兄弟都在这儿呢，你要是不走，我让你马上就吃点苦头。”


第43章 咖啡厅之乱

　　萧遥端起星冰乐，凑上去了喝了一大口，满脸不舍：“一口喝不完，真特么可惜了。”

　　说完，他就豁然起身，一把将那瓶星冰乐倒盖在眼前那家伙的头上。

　　帅哥怎料到萧遥居然这么狂妄，惊愕之下，愤怒喝道：“你敢盖我，兄弟们，过来揍他！”

　　顿时间，咖啡厅里乱起来。

　　另外一桌，七八个年轻人，大步走过来。

　　其他客人看到这里，就已经纷纷闪开，生怕祸及。

　　萧遥却坐在那儿，神色淡淡：“你们一帮人围过来干嘛，哥可没钱请你们喝咖啡。”

　　最先的那帅哥一边拿纸巾擦头上的赃物，一边冷笑：“你没钱，少爷有钱，服务员，给我十杯星冰乐！”

　　吧台里的服务员眼看就要出事儿，小心肝也跳个不停。

　　不过，他们可没有人敢不听话。

　　只因他们都知道那个嚣张的帅哥是谁！

　　那可是云城第一首富凌长笑的唯一儿子，凌天，惹了他，那绝对是不想在云城继续混下去了。

　　不一会儿，十杯星冰乐，全部端上来。

　　凌天这个时候，整理的已经差不多了，他强压着自己的怒气，盯着萧遥：“现在一口气，把这十杯星冰乐，给我喝个干净，不然，我让你横着出去。”

　　萧遥也不是傻子，看到这里的服务生都不敢管闲事儿，就知道，这几个人，肯定是有名的人物了。

　　但他可不怕。

　　妹纸的话，他也许会买账，同性的话，他可是毫不客气的打脸。

　　看着凌天气的苍白的脸，他咧嘴一笑：“你是说，要把哥哥我抬出去吗，嘿嘿，这个可以有，反正我也懒得动。”

　　凌天怒极，拿起一杯星冰乐，就要砸人。

　　可是他的手刚伸到桌子上，就发现怎么也动不了，原来他的手，被萧遥闪电一般的扣住。

　　“混蛋，你知道你惹的是什么人吗？”

　　几个围过来的年轻人，都是整天跟随着凌天的一些哥们，说是哥们儿，倒不如说是粘着他讨好的。

　　萧遥一扫那几个人，冷笑：“对了，你们主子都点了饮料，不喝掉，也怪可惜的，就赏给你们吧。”

　　纳兰雪其实想阻止萧遥，不要让他把事情闹大了。

　　可是萧遥速度太快，拿起一杯星冰乐，就盖向其中一个人的脸上。

　　其余几个人愤怒之下，拿起椅子就准备砸人。

　　但是，萧遥却根本不给他们机会，一脚把凌天踢了出去，然后双手举起盘子，就砸向那帮人。

　　那几个家伙弄得全身都是湿漉漉的，狼狈不堪。

　　这时候，凌天从地上爬起来，也不顾丢人，指着萧遥喝问：“小子，敢不敢报上名来？”

　　萧遥也不介意：“哥我行不改名，坐不改姓，萧遥是也！”

　　凌天：“算你有种，我们下次再见。”

　　他从兜里他掏出一叠钱，扔向柜台，气愤而走。

　　那帮兄弟见他离开，也跟着撤走。

　　但临走时候，都对萧遥咬牙切齿的，毕竟，他们在云城的身份也不低，否则怎么攀得上凌天，萧遥今儿个让他们在这里丢人，他们不找个机会报复，是绝对不会咽下这口气的。

　　等他们走后，纳兰雪就提议：“气氛完全被破坏了，我们走吧。”

　　就这样，他们一起回到酒店。

　　纳兰雪：“萧遥，你今天太冲动了。”

　　“你是说揍那几个家伙？”

　　纳兰雪点头：“一般敢惹事儿的，都绝非普通人物，我希望，这几个人，能够别再找麻烦。”

　　萧遥微微依一笑：“放心吧，有我在，天大的麻烦，也不是个事儿。”

　　纳兰雪莫名的有一种心安，嫣然笑道：“别把牛皮吹破了。”

　　说完，她走入房间。

　　萧遥无奈的耸耸肩，坐到沙发上看了会儿电视，就也回到房间休息。

　　第二天，他被纳兰雪早早的叫醒。

　　收拾了一下，就一起离开酒店。

　　纳兰雪把车开到4S店维修，自己则跟萧遥搭车去了云城第一商厦，凌云科技大厦！

　　这大厦十分气派，得有十几层高。

　　旭日下，大厦那硕大的几个标牌十分醒目。

　　特别是凌云二字，似有破壁飞出，冲上霄汉之气度。

　　纳兰雪下车，带着萧遥长驱直入。

　　进入大厅，直接跟接待人员表示，自己跟凌云集团的老总凌长笑有约。

　　不一会儿，他们就被专职人员，请入十二层的老总会议室。

　　不得不说，凌长笑的品味还是比较独特的。

　　他这个会议室有一面很大的窗户，拉开窗帘，日光照射进来，更可以看到外面的无限风光，令人心情无比舒畅。

　　在别人设想中，凌长笑有现在这么大的成就，年纪一定很老迈。

　　但令人意外的是，他看起来还算年轻，精力充沛，目光明亮，穿着一身气派的西服，坐在老板椅上，潇洒的一指对面两个座椅，请他们坐下。

　　那股成功人士独有的风范，让萧遥心里更有了一丝别扭。

　　纳兰雪倒是见惯了场面，微微一笑，坐了下去，伸出手道：“很高兴跟凌董事长见面，我爹常提起您，说您是云城商业的支柱！”

　　凌长笑和她握了下手，呵呵笑道：“纳兰小姐真是客气了，令尊在H市，也是笑傲风云的人物，我有段时间没跟他见过面了。”

　　纳兰雪倩然笑道：“凌董，我爸爸这次让我来跟你谈的事情，你肯定也有所耳闻。”

　　凌长笑嗯了一声：“你父亲跟我说过，现在在H市，地产方面，有三大巨头，一个是朱家，一个是叶家，但底蕴最强的，还是你纳兰家。”

　　纳兰雪微笑：“谢谢凌董夸奖，我这次来，就是家父让我来谈谈你们凌天集团注资H市地产方面的事情。”

　　凌长笑点点头，忽然问：“对了，纳兰小姐，这位是谁，怎么也不坐？”

　　纳兰雪立即道：“这位是我的保镖，叫做萧遥。”

　　萧遥很识趣的上前跟凌天握手：“您好凌董，我是萧遥。”

　　凌长笑似乎愣了一下：“萧先生，呵呵，年纪轻轻，就有过人本事，保护纳兰小姐，这可是很荣幸的一件事儿呀！”

　　萧遥淡笑，神色已经完全恢复自如，随意的拉出椅子，也坐了下去：“凌董过奖。”

　　凌长笑咳了一声：“纳兰小姐，关于你刚刚说的注资的事情，我觉得……嘿嘿，还是等下午再谈吧。”

　　刚刚他突然转移话题，纳兰雪就觉得有点不对劲儿，听到这儿，就忍不住问：“凌董可是有什么难为之处？”

　　凌长笑摇头：“那倒不是，只不过，这次来云城跟我谈的，不只有你纳兰一家，我为了避免麻烦，就把所有人推在了一起，下午一点，在云顶酒店碰面会谈。”

　　纳兰雪神色微变：“还有什么人要跟您谈？难道是……”

　　凌长笑微微一笑：“你肯定能够猜到的，所以，还请你体谅我一下。”

　　纳兰雪嗯了一声：“既然如此，我就不打扰凌董，下午咱们云顶酒店见面。”

　　凌长笑淡笑：“不送！”

　　就这样，纳兰雪跟萧遥一起离开凌云科技大厦。


第44章 被拒绝的谈判

　　日光高照，已经是早上十点。

　　纳兰雪两人从大厦走出来，萧遥就问：“我们现在去哪儿？”

　　“回酒店吧，我得整理一下资料，应付即将到来的争斗”，纳兰雪蹙着眉头。

　　“争斗？和谁争斗？”

　　萧遥显然不太清楚这种商业竞争。

　　纳兰雪：“凌长笑说的已经很明白了，他先提了H市的三大地产龙头，之后才点名有人竞争，说白了，就是叶家跟朱家，都有可能参与到这次的注资合作中。”

　　萧遥挠挠头：“这做个生意还真是够麻烦，谈个事情，都能够争执。”

　　纳兰雪瞥了他一眼：“要是什么都那么简单，你也不必跟我当保镖，直接当世界首富得了。”

　　说完，她挥手拦住一辆出租车，坐了上去。

　　萧遥苦笑，正要上车的时候，忽然瞥见一个熟悉的身形，赶忙道：“小雪，你快看那人。”

　　纳兰雪顺着萧遥的手指望过去，就看到了昨晚在星巴克遇到的那个帅哥，旋即皱起眉头：“他怎么会出现在这儿？”

　　萧遥苦笑：“他跟凌云集团，该不会有什么关系吧？”

　　出租车司机随口道：“他就是凌云集团老总凌长笑的公子，凌天！”

　　此话一出，纳兰雪跟萧遥都愕然了。

　　特别是萧遥，一张脸成了苦瓜，满是抱歉的望着纳兰雪：“对不起，我真不知道昨晚会是他？”

　　纳兰雪脸色难看：“算了，先回去再说，希望他不会插手这次的事情。”

　　回到酒店，纳兰雪就把自己关进了房间。

　　萧遥心里有些愧疚，觉得自己这次惹了凌天，万一造成谈判失败，那么纳兰雪一定不会原谅自己的。

　　他坐在客厅里，郁闷的看着电视，无聊的抽着烟。

　　时间一点点的过去。

　　十二点半，纳兰雪从屋里走出来，挎着一个包：“我们走吧。”

　　萧遥有些迟疑，但最后一想，兵来将挡，水来土掩，也没什么好扭捏的，若真因为自己让这次的任务有变化，大不了自己想法子弥补就是了。

　　出来混的，没有一点自信底气，怎么行呢？

　　于是就不动声色的跟着纳兰雪离开，去了云顶酒店。

　　说来也巧，刚下车，萧遥就碰到了一个熟人，竟是那朱家的无邪公子。

　　也不知道用了什么特殊的法子，这货脸上的淤青，都已经下去，看不出曾经被揍的痕迹。

　　他发现萧遥在这儿，也很是吃惊，不过因为对纳兰雪比较熟悉，所以就微微一笑：“纳兰小姐，怎么没开车过来呢？”

　　纳兰雪淡淡道：“钱多，就是想给云城的出租车事业做点贡献，乐意你也做呀！”

　　萧遥心中大笑，没想到纳兰雪也这么幽默。

　　朱无邪本来想要讥嘲一番，可是被这么一番辩答，直接给堵住了嘴，咬咬牙，就一声不吭的进入酒店。

　　纳兰雪跟萧遥随即也进去。

　　云顶酒店在云城是个四星级酒店，档次不算低，有专门的会议室。

　　她们进入的时候，这个会议室里，有另外几个人。

　　坐在会议桌前的，却只有两个人，一个是正是凌云集团的老大凌长笑，身后站着一个美眉助理，貌似现在老板都是这样。

　　身边跟着一枝花，就算没有别的用处，至少还算赏心悦目。

　　旁边一人，纳兰雪认识，正是H市飞叶集团的老总，叶星河的第一把助手，洛林。

　　据说飞叶集团能有现在的成就，洛林可居首功。

　　也正是他，奠基了飞叶集团，在H市三大地产巨头之一的地位。

　　他身后也站着一个人，不过却是男人，相比也是个得力助手。

　　看到朱无邪带着保镖，纳兰雪带着叶痕走进来。

　　凌长笑立即起身欢迎他们入座，然后，相互给他们介绍。

　　萧遥这次跟着来一趟，也算是对H市牛逼的人物，都了解了一番。

　　介绍完毕，凌长笑就哈哈一笑：“其实大家也都是熟人了，根本用不着我多此一举的介绍，但是，这毕竟是谈生意的规矩，嘿嘿。”

　　朱无邪大咧咧的道：“那么凌董，我们现在可以谈了吗？”

　　凌长笑：“当然可以，你们三家，在H市都有投资地域，无非是看我想要注资哪一家，我决定的条件也很简单，就是看看你们谁的潜力大，我可能获得的利益更高。”

　　这家伙不愧是老狐狸，开门见山，直点利益！

　　朱无邪倒也不介意：“凌董，我们朱家在H市的那块地皮，就在市中心，可以说地势得天独厚，销量绝对不会低，跟我们合作，你完全可以放心。”

　　凌长笑微笑点头，然后望着洛林：“洛经理，难道，你就没什么要说的吗？”

　　这个洛林年纪才不过三十左右。

　　但是，一副精明沉着的模样，就像是已经纵横商界几十年的老手，此刻他微微一笑：“我来找凌董，不过是想给您送钱，就算凌董不乐意，也还有别的人愿意，我何必要着急呢！”

　　萧遥对洛林，更是打从心眼里佩服。

　　找人注资，居然还说的这么理直气壮，化被动为主动，真是够老练的。

　　朱无邪瞥了一眼：“洛林，你来给凌董送钱，我就不是送钱的吗？”

　　洛林也不看他，语气淡然：“无邪公子一向人品不错，善事儿常做，我没说你的不是呀。”

　　朱无邪心里有些不爽，可是洛林没有丝毫火气，也让他无法发作。

　　萧遥看的心里大是痛快。

　　凌长笑心里也对洛林这个人多了几分印象，显然，要比手段谈吐，他远比无邪公子要高几个层次。

　　不过，他倒也没有立即给出答案，而是笑问纳兰雪：“纳兰小姐，你的看法呢？”

　　纳兰不急不慢：“我也没啥要说的，纳兰集团一直讲究的就是环境幽雅，交通便利，正如洛先生所说，这种格局跟宗旨，没道理亏本的，所以，就看凌董选择接受谁的诚意了。”

　　凌长笑哦了一声：“这么说，你觉得决定权，是在我手里，对不对？”

　　纳兰雪点头：“是的，凌董才有最终的决定权。”

　　凌长笑：“嗯，那行，我就先做出第一个决定，取消跟你们纳兰集团的座谈，你们现在就走吧。”

　　纳兰雪花容失色：“凌董为何这样说？”

　　凌长笑脸色变得有些冷：“我儿子昨晚被人在星巴克打了，我这当老子的，不给他报仇，已经算是很够意思了。”

　　洛林跟朱无邪本来也很奇怪凌长笑的决定，不过听到这里，就明白了个大概。

　　朱无邪最是猜透了其中的关键，对着萧遥嘿嘿一笑：“想必一定是这个兄弟下的手了？”

　　萧遥心里本来已经相当愧疚，此刻更是有点愤怒：“朱无邪，你少特么给我废话。”

　　朱无邪在人前被萧遥这么骂，怎咽得下这口怒气：“萧遥，你骂人！”

　　“我骂你怎么了，废话多了，我特么还打你呢！”

　　“萧遥，算了，既然凌董不愿意合作，咱们这就走吧”，纳兰雪似乎很失落，但语气还很平静。

　　萧遥想说什么，但觉得不管说什么，此刻都有点多余，就只能跟着离开。

　　朱无邪给萧遥揍过一次，哪儿还敢多嘴，只等他离开，才骂了一句：“这王八犊子，会几手功夫，就充大蛋。”

　　洛林却似刚刚对萧遥的表现，若有所思。

　　不过凌长笑显然不感兴趣，他感兴趣的是钱：“现在人都走了，咱们就谈谈细则吧。”


第45章 力挽颓局

　　云顶酒店外，纳兰雪疾走在前。

　　萧遥忽然拉住她：“你在生我的气，搅了这次的谈判，对不对？”

　　纳兰雪看了他一眼，终是没有说别的：“回去吧。”

　　挣脱了萧遥的手，她继续往路上走。

　　可在这个时候，迎面忽然过来了一群人，其中，正是凌天带头，后面跟着一帮黑色西装的大汉，想必都是他带来的保镖。

　　“怎么出来的这么快，我爹也太不给你们面子了”，这次凌天身后人多，且各个威武彪悍，所以底气十足。

　　萧遥正要发作，纳兰就阻止：“走吧，别闹事儿了。”

　　萧遥压下怒气，正要跟着纳兰离开。

　　可是凌天却忽然下令所有保镖，把路拦死：“走？往哪儿走？昨天的事情不说清楚，你们谁都别想走。”

　　纳兰雪也有些生气了：“你到底想怎样？”

　　凌天冷哼：“本来我还不知道你们就是纳兰家过来跟我老子谈生意的，今天早上我爸说起那个萧遥的保镖，我才晓得，今天我带这么多人来，当然不是让你们看的。”

　　“你要打人，就不怕我们报警吗？”纳兰雪不卑不亢。

　　“嘿，那你就报呀，警察过来，也不过是请他们喝杯茶的事儿，我们凌家别的没有，就是茶叶多。”

　　萧遥冲上去对着凌天的鼻子就是一拳：“以后你家还是多备点创伤药吧，不然，你会没法见人的。”

　　凌天被打的惨叫不已，冲着保镖怒吼：“还特么愣什么，都给我上呀，打废这个王八蛋。”

　　那群保镖本来就不是吃干饭的，不过萧遥出手太快，他们才来不及反应。

　　现在听凌天怒喝，就不敢怠慢，纷纷出动，围攻萧遥。

　　萧遥一拍纳兰雪的香肩，沉声道：“等我回来。”

　　纳兰雪有些疑惑：“你要做什么？”

　　萧遥顿了顿，什么都没有再说，就转身奔向云顶酒店。

　　纳兰雪呆呆的望着他的身影消失在里面，似乎明白了什么。

　　在那群保镖冲进去之后，凌天就也咬着牙冲了进去，刚刚被萧遥揍了一拳，不打回来，怎能够咽下这口气。

　　萧遥进入酒店大厅，就直奔电梯。

　　因为电梯关门太慢，所以，有个跑的较前的保镖就门要合住的时候挤了进来。

　　跑的时候，那家伙还蛮用力，争第一。

　　但是等到门合上，独自面对萧遥的时候，就忽然觉得背脊发凉：“老兄，我出去行不行？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“电梯都在升起，你还出去什么，既来之，则安之。”

　　不知怎的，这保镖如此魁梧，却总觉得萧遥有一股慑人的气势：“那你可千万别动手呀！”

　　萧遥微笑：“不动手！”

　　电梯戛然而止，门就要打开，那保镖以为要松口气，可是忽然像是被人踢了一脚，就脑袋一空，晕倒在地上。

　　萧遥出了电梯，就靠着凌长笑他们谈话的会议室，点了一根烟，慢悠悠的抽着。

　　看着电梯往下走，他知道，不一会儿，凌天他们就会上来了。

　　而在电梯还没有上来之前。

　　就有十几个保镖，气喘吁吁的冲上来，看到萧遥正叼着烟头，在那一副吊样，就上前围殴起来。

　　等凌天率着其余的人坐电梯上来，就发现，萧遥单手插兜，刚把那支烟给抽完，丢到他的面前。

　　凌天本来心中满是怒火，可看到一地惨呼痛叫，就不禁大是惊恐。

　　就算真是个二笔，也该看出萧遥是个深藏不漏的高手了。

　　“你到底是什么人？”凌天惊疑不定的望着这个年轻人。

　　“我是个男人”，萧遥淡淡的望着他。

　　凌天觉得萧遥是在息怒他，不由骂道：“我草，还真以为你是盘菜了，给我揍他！”

　　他就是不相信，萧遥能有多大的能耐。

　　可结果是，萧遥真的让他跌破了眼镜。

　　七八个保镖，再一次给萧遥干倒在地上，其中一个，还被萧遥一脚踹在会议室的大门上，把门撞开，滚了进去。

　　看来这会议室的隔音效果还真不是一般的好，里面的人显然不太注意外面的情况，等人撞破了人，才豁然一惊。

　　凌长笑喝道：“怎么回事？”

　　这时候，萧遥一手搭在凌天的肩上，微微笑着走了进来：“没什么，我在跟凌公子玩呢？”

　　凌长笑目光落在自己的儿子身上：“小天，你在搞什么？”

　　凌天看起来只是被萧遥搭着肩，脸色却很僵硬：“没什么。”

　　其实他想说萧遥打他，可是他不敢说，因为他只要露出一个想要说的表情，萧遥的手就会不自觉的用力，疼得他撕心裂肺。

　　凌长笑皱皱眉，他又不是傻子，昨天自己儿子还被萧遥揍，今天他们就像是哥俩好一般，肯定有蹊跷？

　　“萧遥，你不是走了吗？”

　　“凌董，有件事儿想回来跟你谈谈。”

　　凌长笑不悦：“说。”

　　萧遥却笑嘻嘻道：“你先让闲杂人等撤走。”

　　朱无邪无所谓的站起来，招呼手下闪人，本来，凌长笑就决定跟洛林合作，他留在这儿也没啥意思了。

　　凌长笑等他离开，就道：“现在可以说了吧。”

　　萧遥微笑望着洛林：“这位先生也撤吧。”

　　凌长笑眉宇间隐现一丝怒气：“萧遥，洛先生现在是我的合作伙伴，你休得无礼。”

　　话落音，就听凌天有些痛苦的闷哼了一声：“老爸，你先让他出去吧，说完可以再让他进来呀！”

　　凌长笑瞪了他一眼，但心知自己儿子说出这番话，肯定是被萧遥牵制，所以也不敢违背，随即对洛林道：“洛先生……”

　　洛林起身微微一笑：“不妨事，凌董尽管谈事情，我在外面等着就行。”

　　他看起来很随和，招呼自己的手下撤出房间。

　　萧遥把房门关上，就松开凌天，大摇大摆的坐到了椅子上。

　　凌长笑愤然望着他：“现在，你该说说到底要和我谈什么了吧？”

　　萧遥也不隐瞒，直接道：“我要你这次注资合约，跟纳兰家的千羽集团合作。”

　　凌长笑神色一寒；“不可能，我已经答应飞叶集团。”

　　萧遥倒不在意：“合约签了没有？”

　　凌长笑哑然，微一顿：“就算没签，但已经有口头约定，这关乎信誉问题。”

　　萧遥点点头：“那行，你家公子从昨天惹我，到今天又找人揍我，对我来说，是不是也关乎面子的问题，我要不要在你面前，报复他一下。”

　　说完，他脚下一动，一张椅子已经滑向凌天，凌天躲避不及，直接就被撞到，萧遥手一拉，就将他拽到了身边。

　　凌天对萧遥可谓怕到了心里，发现萧遥的手又搭在了他的肩上，就立即道：“老爸，你就答应他吧，钱给谁不是给呀。”

　　凌长笑目中闪烁着寒光：“萧遥，你今天玩这一手儿，就不怕对你以后不利。”

　　萧遥淡淡道：“事情，本来就是我跟贵少爷引起的，自然也该从我们结束，我相信，凌董不是小气的人，这件事情过去以后，你一定会跟纳兰家合作的很愉快。”

　　凌长笑望着萧遥，许久，才对身后的助理道：“帮我辞退洛先生，说话客气点，另外，把纳兰小姐叫上来。”

　　美女助理听话的下去办事儿，萧遥这才松开凌天：“凌董果然是有气度之人。”

　　凌长笑淡然：“萧遥，我儿子的事情，他只要愿意，我也懒得管，但是，今日你欠我一个人情。”


第46章 拜师

　　凌长笑这样决定，也不觉得有什么，本来，他这次就决议跟H市实力最雄厚的纳兰家合作，但是因为自己的儿子被打，才拒绝跟纳兰雪谈。

　　现在既然撕破了脸，那就合作呗，利益上，自己又不吃亏，还让萧遥这儿有胆色的年轻人。欠自己一个人情，可谓一举两得。

　　萧遥微笑：“凌董放心，这份恩义，我记在心上，若有机会，必然补报。”

　　凌天这时候忽然道：“不必等来日了，要报现在就报。”

　　萧遥一怔，以为凌天不服，要继续报复，随即道：“你这话何意？”

　　凌天也不顾刚刚被萧遥要挟过，煞有其事的躬身：“我想拜你为师，让你教我功夫。”

　　萧遥顿时愕然，指着自己的鼻子，满是不相信的道：“你？拜我为师？”

　　凌天苦着脸：“你……不愿意？”

　　萧遥摆手：“当然不是，不过是有些不敢相信。”

　　凌天嘿嘿一笑：“其实我资质不错的，也就是干不过你，我们同龄的，我都是一打一个倒。”

　　萧遥心里暗道，你老子那么牛逼，谁敢在你面前不倒？

　　“你真有此心的话，我肯定不会拒绝，就是不知道凌董怎么看呢？”

　　“小天愿意，我也没意见。”

　　凌天乐呵呵：“看，我爸答应了，你也答应吧。”

　　能够有凌天这种身份的公子哥当徒弟，萧遥的虚荣心，也一下得到了满足：“那没问题，不过，我在H市，你在云城，这可怎么教呀！”

　　凌天一甩头：“这不算什么，反正我又不上学了，就去H市定居，专心随你学武。”

　　萧遥望了一眼凌长笑。

　　凌长笑也很是欣赏他的实力，年纪轻轻，却深不可测：“小天既然这么决定，我支持就是了，萧遥，到那边，你顾着他点，算是还人情算了。”

　　萧遥心中大喜，真是人品爆发呀，凭空捡这么一个有钱有势的徒弟，真特么发达了。

　　“嗯，凌董放心，我一定不会让贵公子出事儿的”，他故作镇定的回答。

　　就这样，纳兰雪上来，跟凌长笑达成协议，并且约定，明天就出合约，一起到凌云集团签署。

　　于是，纳兰雪跟萧遥一起回到酒店，等候消息。

　　一路上纳兰雪都想问问，萧遥到底是怎样说服凌长笑的，不过觉得有司机在场，不方便，所以一回到酒店，就立即问了出来。

　　萧遥神秘一笑，举了举自己的拳头：“我说用这个，你信么？”

　　纳兰雪白了他一眼：“不说就算了，哼。”

　　萧遥苦笑，知道她难以置信，也不再辩解。

　　忽然间纳兰雪面色凝重的望着自己：“不管怎样，谢谢你，萧遥。”

　　说完，她转身走入了卧室。

　　萧遥怔然之间，觉得心里一股暖流涌动。

　　次日，他们一早进入去了凌云集团，进入凌长笑的会议室，签署了这次注资合作的合约，然后，纳兰雪就跟萧遥一起离开。

　　至于凌天，说自己也在这几日之内，就赶去H市。

　　萧遥陪着纳兰雪去4店开走保时捷，就回去了。

　　他陪着纳兰雪一直回到千羽山庄，并且跟纳兰正经见面，在路上的时候，纳兰雪已经把战果跟纳兰正经报备。

　　所以一见面，纳兰正经就很和气的跟萧遥握手：“听小雪说，这次你居功至伟，干得不错，呵呵。”

　　萧遥微笑：“谢谢老板夸赞。”

　　纳兰正经让手下拿来一个袋子，交给他：“这是你这次的佣金，十万，一分不多，一分不少。”

　　萧遥接过：“我就不客气了。”

　　纳兰正经一本正经；“这本来就是你应得的。”

　　萧遥收下钱，就告辞。

　　走的时候，还对纳兰正经：“老板，下次有这种差事儿，记得找我哦。”

　　纳兰雪郁闷的扫了他一眼，想说什么，但看着他背影远去，只是叹了口气。

　　萧遥拿着钱去银行存起来，之后就准备回去。

　　可是，忽然想起来，自己错过了一件事情，现在，自己似乎应该找那件事情的主人道歉。

　　对，就是妖妖。

　　他那天陪着纳兰雪去云城的时候，本来是跟妖妖约好见面的。

　　但自己走了，却还没有跟她打个招呼。

　　现在想来，总不能安心。

　　只是，他没有妖妖的联系方式，要找也无从找起，所以，就决定，先回去休息一下，等晚上在再出来看消息。

　　毕竟自己还没有干掉朱八，而要找妖妖，不如找朱八。

　　妖妖肯定不会放弃杀朱八。

　　就这样，他去H大，取回自己车子，骑着回了租屋。

　　之后打坐练功，到三点的时候就躺下休息，晚上七点，就出门。

　　这个时候，才是夜生活的开始。

　　都市里夜灯璀璨，七彩闪烁，街道之上，车水马龙，男女拥抱，很有一种旖旎的情调。

　　萧遥独自一人走着，只觉得忽然很孤独。

　　有人说过，我不要死，也不愿孤独的活着。

　　可见，孤独，有时候比死也不遑多让，可事实上，世上最忠实的朋友，恰恰就是孤独。

　　不管你多么穷困，多么潦倒，多么倒霉，多么无助。

　　它永远都藏在你的心底，不离不弃。

　　萧遥在夜色中，默默前行，嘴角处的一点火星，明明灭灭的闪烁着。

　　不多时，朱八的会所，已经遥遥在望。

　　从这里看去，就见人流如潮，可见这夜色下有多少寂寥的人，都出来填补心中的那份空虚。

　　进去以后，毫无例外，萧遥先点了一杯酒。

　　他不爱喝酒，但是来这里，不喝酒的话，似乎也很不合时宜。

　　不能不说，他不由自主散发的一股潦倒气质，很有一种浪子的味道。

　　虽然新时代的女性未必喜欢这种感觉。

　　但不能不承认，这简直就是有些女人的杀手锏。

　　灯光迷离之中，萧遥举杯斟酌，洒然超群，却没在意，一个熟悉的身影，已经悠悠走来。

　　“嘿，三儿，在这儿也能够碰到你呀。”

　　萧遥蓦然回首，就看到了令他脸红心跳的一个人，小晴。

　　那一晚的放纵，本以为，永不会再见。

　　可世界未免太小了，才不过几日，他们已经再度在这个城市里相遇。

　　萧遥伸手请她入座：“真巧。”

　　小晴嬉笑一声：“这几日，有没有别的艳遇？”

　　萧遥看着她那丰满的体态，灯光下诱人的容颜，嘿嘿笑着：“遇到你后，别的人，怎么还会打动我呢？”

　　小晴目光带着挑逗的瞪了他一眼：“讨厌，你以为你这么说，我就会被你骗吗？”

　　萧遥毫不介意，反而大大方方的道：“我可以让你骗呀。”

　　小晴啐了一口：“无赖！”

　　然后，就端起酒杯，跟萧遥碰起来。

　　遇到小晴，可以说，让萧遥心里还是有些兴奋的，毕竟，有百分之九十的机会，他可以再次跟这个美丽的女人重温美梦。

　　只是，他多少还有些牵挂。

　　也正是因为这样，目光还在人海之中搜寻，希望寻找到自己袭击的那个倩影。

　　小晴发现这状况之后，就不满的嘟起了小嘴儿：“你怎么心不在焉呀，是不是还在打什么注意？”

　　“怎么会？”萧遥一边反驳，一边举起酒杯跟小晴干杯。

　　“你这家伙，一看就没啥德行！”小晴显然觉得自己跟萧遥的关系已经比较熟了，所以玩笑也开的比较随意。

　　萧遥也不介意：“我要是有德行，也不会在这里勾搭你了。”

　　小晴啐道：“干嘛说得那么难听，还勾搭，哼！”

　　萧遥苦笑：“难道不是吗？”

　　小晴理所当然：“当然不是，这叫做婚外情趣，现在流行，不懂吗？”


第47章 花汐

　　萧遥差点笑喷，真不知道这些人怎么想的，一些只能背地里发生的事情，居然也说得振振有词。

　　不过他又不吃亏，不干白不干。

　　就在这时候，他忽然感觉到，人群中似乎有一双眼睛，正在盯着自己。

　　猛地回头，就看到人海之中有人影一动，旋即消失。

　　整个会所里，人山人海，要在黑暗的灯光下找到一个人，可是件不容易的事情。

　　但萧遥却捕捉到了那熟悉的目光，其中所蕴含的一股幽怨，令他心里一颤，无法再坐下去，也不顾小晴的呼喊，就冲入了人海。

　　可是找遍了里面，甚至离开，他都没有找到人。

　　这让他心里失落无比。

　　回头望望那依旧是欢歌热舞，不减狂嚣的舞池，每个人还是尽情的放纵，完全没有因为少了他而有一丝的变化。

　　这个时候，他才突然意识到，来这里，并非是缱倦寂寞的，不过是寻找孤独。

　　因为这儿本来就是孤独的聚合地。

　　没有人情冷暖，少了谁都是一样。

　　他没有再回去找小晴，而是茫然离开。

　　在这里也耗费了足够的时间，可是朱八今晚并没有来，也许，等不上了，所以他意兴阑珊的，想要回去。

　　可是没有走出几步，就看到黑暗里，似乎有个人影，一双湛然闪亮的目光，在望着他。

　　他也走入了黑暗，就看到了那双幽怨的美目。

　　“妖妖，对不起……”

　　萧遥并非一个扭捏的人，但是不知道为什么，看到妖妖那漠然望着他的眼睛，心里说不出的愧疚。

　　“你为什么要跟我说对不起？”妖妖的语气很冷漠。

　　“我……”萧遥叹了口气：“妖妖，那天早上，我真不是故意的。”

　　妖妖望着他，那一丝幽怨也隐去，变得平静无波：“你故意不故意，跟我有关系吗？”

　　“没有关系吗？”

　　“算了，我要回去”，妖妖懒得再说，转身就走。

　　萧遥却一把拉住了她：“你就不能原谅我？”

　　妖妖冷笑：“你不是还有情人作陪吗？快回去吧，不然，会让人等急的。”

　　萧遥握住她的手不放：“我要等的，只有你。”

　　妖妖心里蓦然一颤，但脸色之上，却冰如寒霜：“你觉得我还会再信你吗？”

　　萧遥面色诚恳：“你应该信我。”

　　妖妖眼中一湿：“要我信你，凭什么，前天早上，我在海兰公园从早上一直等到中午，你想过我的感受没有，萧遥，你让我失望透了！”

　　说完，泪水就滑落脸颊。

　　萧遥心中很难受，但还是把当时的情况慢条斯理的叙述出来：“那天早上，我接到一个任务，因为我也缺钱，所以，才要杀朱八，但是你要用那笔钱，我就必须想别的法子，这也是我接受另外一个任务，无法去跟你见面的原因。”

　　妖妖顿时一怔：“你说，你真的想过把那笔钱给我用？”

　　萧遥看她停止了哭声，不由微笑：“当然，不然，有了杀朱八的任务，我还会去做别的吗？”

　　妖妖脸色忽然一变：“可你刚刚还在酒吧里跟一个女人暧昧，哼！”

　　萧遥无奈的耸耸肩：“我跟你暧昧，你愿意吗？”

　　妖妖瞪了他一眼：“你休想。”

　　萧遥无语：“对了，你不是要让我看你到底为什么用钱吗？我明天保证去，怎么样？”

　　妖妖想想，随即摇头：“你还是不用保证了，把手机号给我，我可不想在那里傻等了。”

　　萧遥当然乐意，等妖妖把自己的电话存好，就问：“你的呢？”

　　妖妖却神秘一笑：“不告诉你。”

　　说完，就如夜色里的精灵一般，消失在了他的视线里。

　　萧遥一脸郁闷，暗暗叹道，这丫头，还真是鬼灵精，不过，自己似乎已经有点掌握的自信了，嘿嘿，这就是人品的增值吗？

　　正想着的时候，手机忽然响了：“三哥，老土在监狱被人揍了。”

　　电话是朱文打来的。

　　萧遥一听，就拍起了脑袋，自己这记性，还真是够逊的，居然忘记了还在牢狱里的老土，他神色肃然：“怎么回事儿？”

　　朱文语气愤怒：“杨伟那混蛋被老土扎了一刀，就咽不下这口气，今天出院以后，就找叶尘帮忙，进监狱里，殴打了老土一顿。”

　　这样也行？

　　靠，有钱也太牛逼了，简直是手段通天呀！

　　“我现在已经弄到钱，明天就去把老土弄出来，你别担心了”，萧遥安慰道。

　　“谢了三哥。”

　　萧遥忽然道：“既然老土都被揍了，那杨伟肯定也不会放过你们了。”

　　朱文看起来也挺硬气：“我才不怕，他敢打人，我敢捅人。”

　　萧遥一听，赶忙劝道：“这可要不得。”

　　朱文呵呵一笑：“三哥不必怕，杨伟今天也没来学校，就算明天来了，他的腿伤也不会那么快痊愈，只要动手，我会再让他吃苦头的。”

　　萧遥不太放心：“万一他们要闹事儿，就第一时间打电话给我，别擅自行动，知道吗？”

　　朱文答应以后，萧遥就挂了电话。

　　回到租屋，已经很晚。

　　萧遥洗洗就睡。

　　第二日一早，没有人再打来电话骚扰，所以萧遥醒来，就抹了一把脸，蹬着自行车，去了海兰公园。

　　身为H市的一份子，他还是相当称职的，并没有摸错地方。

　　太阳洒下温暖的光芒，他一头披汗的到了目的地。

　　就看到正在东张西望的妖妖。

　　“嘿，我在这儿呢？”萧遥冲她招手。

　　“我以为你又不来了！”妖妖眼中闪烁着一丝喜悦，脸上却有一丝不满。

　　萧遥从车上下来：“怎么会，你看看我这一脸的汗，起来小便都没有，现在还憋着呢！”

　　妖妖扑哧一声笑出来：“狡辩，吃饭了没有？”

　　萧遥苦着脸：“方便都没有，哪儿还顾得上吃饭？”

　　妖妖二话不说，就走向海兰公园边上的一个小吃摊，买了三份早餐。

　　老板娘弄好，就递给她：“花汐，诺。”

　　妖妖微笑接过，付了账，就跟萧遥离开。

　　可是萧遥却不太明白地问：“为什么老板娘叫你花汐？”

　　妖妖白了他一眼：“因为我就是花汐呀。”

　　萧遥挠头：“那妖妖呢？”

　　花汐灿然一笑：“你还是真是傻得可爱，我又不认识你，肯定不会告诉你真名字，花汐才是我的真实身份。”

　　萧遥无语：“我这人品，一看就是绝世善人，跟我还玩什么心眼呀！”

　　花汐撇撇嘴：“你就少吹了，再吹自行车都散架了。”

　　萧遥一副囧样，总算闭上了嘴巴。

　　这一路上，他们绕过花园，走入一条狭窄僻静的街道，两边都是城市边缘的居民房，大多数是外地人在这里出租，看起来十分破旧。

　　也不知道转折几个拐角，他们进入一个脏兮兮的楼道，萧遥锁好自行车后，他们就沿着陡峭的楼梯，一路上了五楼。

　　花汐当前开门，萧遥就进入了一个很干净的空间。

　　对，他对这个家居之所，唯一的印象，就是干净。

　　外面的楼道，墙壁，全都是脏兮兮的，破旧十分，可走入里面，却十分干净，那里都收拾的十分整齐。

　　本来，这客厅里面也没什么摆设，用的家具电器，也都是一些淘汰多年，跟不上流行的。

　　甚至可能是从二手市场上购置回来的。

　　不过，在花汐的收拾下，这一切都不是问题，一样干净的让萧遥进去就像是一个苍蝇一样，落足之地都没有。


第48章 惊人一幕

　　萧遥四下瞧着，心里却在想，至于打扫这么干净嘛，是不是有洁癖？

　　忽听花汐朝着一个房间喊道：“小军，早餐买回来了，你起床吧。”

　　萧遥一怔：“房间里还有人？”

　　话落音，就听到里面一个慵懒的声音道：“先放那儿吧，等下吃。”

　　居然还是一个男人的声音，看起来里面人的年纪也不小了，萧遥的脸色有些难看：“搞什么呀，你还跟别人住在一起？”

　　花汐心知萧遥误会，立即解释：“里面的是我弟弟。”

　　萧遥一怔：“你弟弟？”

　　这时又听里面传来一声不满：“姐，你带什么人回来了？”

　　花汐十分温柔：“小军，是一个哥哥，他这次来，就是想要看看你，帮助你治病呢！”

　　里面的声音很是生气：“我才不要治病，姐姐，我不要见什么人，你快让他出去。”

　　萧遥心里郁闷，这家伙怎么这么倔，有病还不治？

　　说着就要进入看看。

　　花汐欲要拦阻，但萧遥手快，已经推开门。

　　看到一个比自己小两岁的青年，正趴在地上，艰难的用双手摁地，托着全身，一点点的往门前蠕动。

　　萧遥心里机灵，当然看出他是想要把门反锁。

　　可是，他的动作怎比得上萧遥。

　　于是，画面顿时就定格在这一瞬间，萧遥目瞪口呆，地上的青年满目羞愤，外面的花汐一脸紧张，眼中有些湿润。

　　也不知道过了多久，地上的青年用双手改变方向，爬回木床。

　　摁着床沿，滚了上去。

　　他平过身，剧烈的喘息着，看来，这一段的路程，对他来说，都是一种艰难。

　　这个时候，萧遥算是真正的看到了为什么他只能用爬。

　　原来他双腿的肌肉严重萎缩，看起来，就像是干瘪的树枝一般，很难让人想到，一个年轻的生命，居然会有这样悲惨的人生。

　　萧遥也总算明白，为什么花汐不惜一切大家的要杀掉朱八。

　　也许，只是为了这个弟弟吧。

　　他无声的关上门，沉默着做到了沙发上，旁若无人的点了一根烟。

　　花汐去厨房拿了餐具，把带回来的早餐放到里面，递给萧遥一双筷子：“吃饭吧。”

　　说着，她也坐到了萧遥的对面，默默的吃起来。

　　萧遥却完全没有心情。

　　第一次在夜总会见到花汐的时候，还以为她是一个沉沦风尘的女子，后来才知道，她不过是个杀手。

　　但不管哪一种身份，都没有在他知道，花汐是一个姐姐的时候，更让人震惊。

　　特别是看到她弟弟小军的那一幕。

　　萧遥至今脑海都挥之不去。

　　是怎样的力量，支撑着一个花季女子，去抚养一个残疾的弟弟。

　　是怎样的勇气，鼓动着一个纤弱女子，走上了杀手这条不归路。

　　社会，何其现实！

　　人生，何其残酷！

　　他将手里的烟头一弹，从窗户的缝隙中丢了出去，然后拿起筷子，对花汐道：“你放心，杀朱八这件事情，我一定给你做到。”

　　花汐默然：“我只有这么一个弟弟，从十六岁那一年，就照顾他，也发誓要治好他的病，可是，钱却不是那么容易挣的。”

　　萧遥用一种很真诚的目光望着她：“你已经做的很不错了，我想，世上能有你这种决心还有勇气的人，很少，很少。”

　　花汐苦笑：“这不过是作为一个姐姐的责任罢了。”

　　责任？

　　这真的不过是一种责任？

　　又有多少人，在苦难之中，无视责任，追寻自己的锦绣前程。

　　萧遥此刻觉得吃在嘴里的饭，都变得索然无味。

　　等吃完了饭，他就道：“我今天还有事情，就先走一步。”

　　花汐也没有留他，其实到现在，她都有些心神不宁，因为她知道今天萧遥的突然到来，一定会引起自己弟弟的不满。

　　毕竟，任何一个有缺陷的人，都不希望被别人看到。

　　就这样，把萧遥送到门外，花汐就关上了门，看着弟弟那早已经锁上的房门，心中有些堵。

　　萧遥心情也有些沉重的走了楼。

　　可是刚下楼，就让他看到特别无语的一幕。

　　一个中年人，正撬开他自行车的锁，欲要推走，他眼疾手快，一个箭步冲上去，扣住那人手臂：“靠，我的车你也敢动，胆子不小呀。”

　　“小哥，你可别乱说呀，我是看你的车年久失修，想帮你推走修一下”，那人被萧遥扣得龇牙咧嘴，但却矢口否认偷车。

　　萧遥嘿了一声：“哥的车是不咋样，不过你的理由也太牵强了，简直是在无视的我智慧，我决定带你去警察局说事儿。”

　　那人一听，顿时求情：“小哥，我该死，我不该偷你的车，我这不也是手头太紧了嘛，你就大人有大量，放我一回吧。”

　　听着一个比自己大一二十岁的汉子跟自己说这话，萧遥怎么也不忍心难为他。

　　于是就松了他：“算了，你走吧，不过以后可别再干这行当了，可不是谁都跟我这么容易说话的。”

　　那人哪儿还有心在这里听萧遥说教，得了自由，就脱兔一般的闪人。

　　萧遥暗自摇头，忍不住自言自语：哎，自己最大的缺点就是太善良了。

　　左右无事，他就登上自行车，去银行取了七八万的现金，直接去了警察局。

　　不得不说，这政府机关就是气派，一个小小的区域派出所，坐骑最低也是个普桑。

　　火辣辣的太阳下，萧遥一身寒颤的骑着自行车进入。

　　他走到办事处，找到上次谈话的那两个警察，据说一个就是副所长，职务不小。

　　等萧遥把纸袋里的东西交给两个人后，他们脸上就露出了笑容。

　　本来，老土还是在校生，这次斗殴事件，也不是一个人的责任，所以，拘留了三天，加上这点钱，也足够放让人了。

　　是以也没有什么意外，萧遥就带着老土离开派出所。

　　老土出来的时候，嘴上还带着黑紫，脸上还有两块乌青。

　　他坐上萧遥的自行车后座，就骂骂咧咧：“那帮龟孙子，早晚有一天，我要打得连特么都认不出来。”

　　萧遥咳嗽了一声：“大哥，你要是还准备这么玩，我可不认你当小弟了，靠，叫一声大哥，我就丢出去了七万块，我说很多出来混的大哥，怎么都要退隐呢，这么做，不亏死才怪！”

　　老土寒着脸：“三哥，你放心，早晚有一天，这钱我是会给你挣回来的。”

　　“你这么有把握？”

　　“当然，因为我知道跟着你有前途呀！”

　　萧遥脑门露出黑线：“哥还没看出自己的前途，你就看出来了，你还真以为你就是神算。”

　　老土嘿声一笑：“三哥，你不是想知道，我为什么要拜你为大哥吗？”

　　萧遥心里一直都有这个疑问，此刻听到老土这么说，就问：“为什么？”

　　老土道：“那一次，朱家八爷手下韩火死的那个晚上，我见过你曾在那个夜总会出没。”

　　萧遥顿时一惊：“你怎么知道？”

　　老土苦着脸：“我那晚约妹子去喝酒，结果，见到面，她头也不回的就走了。”

　　萧遥无语：“你的文笔超一流，但是长相实在让人不敢恭维呀。”

　　老土有些猥琐的笑着：“不过，却碰巧看见你带着一个美眉从里面走出来，那一晚，很爽有木有？”


第49章 公了私了

　　萧遥只感觉浑身都要起鸡皮疙瘩，一刹那间，他明白了许多公众人物的痛苦。

　　言行之间，都有人监视，简直太没有自由可言了。

　　他正骑着车，忽然停下来，神色很严肃地问：“老土，就凭我勾搭美眉，你就决心要拜我为老大，也太没出息了。”

　　老土神秘一笑：“还没完呢？”

　　萧遥有些心虚，瞪着他：“你还知道什么？”

　　老土道：“三哥，你记性真是够差，我刚刚还说，那晚上，可是朱家八爷手下韩火死的一夜呀！”

　　萧遥哼了一声：“韩火死跟我有什么关系？”

　　老土理所当然：“人就是你……”

　　话刚说到一半儿，忽然就被萧遥捂住嘴巴，老土立即拍打，萧遥不为所动：“你这白痴，一张嘴就会惹事儿，长记性了没有？”

　　老土赶忙点头。

　　萧遥这才松了手，老土一张嘴刚得到自由，就一脸不满：“人本来就是你……”

　　看到萧遥的神色冰寒的吓人，不等他动手，自己就捂住了嘴，露出一个缝，干笑着：“我不说，只有天知地知，你知我知。”

　　萧遥扫了他一眼：“算你知趣儿。”

　　话一顿，他又问：“你凭认定我？”

　　老土神秘兮兮：“因为，我那天下午，看到你去了黑街，据说，黑街，可是有个杀手市场的，等你出来，手里提个袋子，我还会猜不出来吗？”

　　萧遥苦着脸，郁闷极了：“黑街你也知道？”

　　老土憨笑：“这也是听校园里传言的，谁知道真假呢，不过，看你现在的神情，想必，我蒙的没错吧。”

　　说罢，他还得意的挠挠头：“靠，这拼的就是运气，我也怕赌不着，但我不想继续当人下人，所以我要跟一个有种的老大，我认准了你，三哥。”

　　萧遥却一脑门黑线，心里犹自在默念着，蒙的，蒙的……

　　这家伙真不是一般的能蒙人呀，居然把自己给蒙进去了。

　　他鼻孔里长出了口气，转身上车，蹬着就走。

　　“三哥，我们现在去哪儿？”

　　“H大。”

　　老土一脸担忧：“你说，我现在去学校，别人会不会躲着我呀？”

　　萧遥没好气：“别人怕你，你还不满足？”

　　老土眼中一亮：“你这么一说，貌似感觉还不错呀，看来，蹲监狱也未必是坏事儿呀，出来还可以唬人。”

　　草！萧遥有点怀疑这家伙的智商了，自己收这么一个小弟，到底是福是祸？

　　就在这时，朱文打来电话：“三哥，事情真如你所料，今天杨伟来到学校，已经下了挑战书，中午要跟我们兄弟开战，就在三不管地带。”

　　萧遥心里乱糟糟的，觉得真是没件事儿是让自己省心的：“这帮混蛋，还真是欺人太甚，应下，我跟老土这就过去。”

　　挂了电话，老土就问：“三哥，怎么回事儿，是不是阿文出事儿了？”

　　萧遥把杨伟约占朱文他们的事情告诉老土，老土顿时就火冒三丈：“靠，杨伟这王八蛋，老子去了非扎了他另外一条腿！”

　　萧遥无语：“哥，不是说好不这样玩了吗？”

　　老土一愣，嘿嘿一笑：“说说而已，不过见了面，总得揍他一顿出出气，这混蛋，在派出所里，可是把我一顿狠揍。”

　　萧遥嗯了一声：“那就坐稳，等到了再说。”

　　老土撇撇嘴：“坐自行车，还用得着嘱托吗，给你一个电瓶，也跑不过摩托呀！”

　　萧遥也浪费废话，憋足劲，就加速飞驰。

　　老土只觉得两边的景物，飞速的倒退，一辆辆在市中慢行的车辆，也被甩在后面，没过多久，他们就已经抵达H大。

　　这个时候，上午课已经完毕。

　　有的人去图书馆看书，有的人草坪上谈情，有的出去逛街，有的就去食堂吃饭。

　　但有的人，却成群结队的，去了H大的三不管地带。

　　西面的排球场，杂草丛生，铁网生锈，垃圾遍布，中午的时候，在阳光照耀下，这儿的一切看起来都很扎眼。

　　杨伟瘸着左腿，神色凶悍的拄着一根钢棍，也不知哪儿弄来的。

　　他在H大混了几年，还从来没有被人扎过，这一次，老土的事情，让他大损脸面，他必须要报复，挽回自己的声誉。

　　不然以后不是谁都敢跟自己斗了！

　　在他身后，站着十几个，都是清一色的二笔青年，狠着脸，自以为是黑社会，李勇也在其中。

　　他忽然对正一肚子气的杨伟道：“伟哥，那三个混蛋到了。”

　　杨伟望过去，看到朱文打头，后面跟着两人。

　　这两人分别是李侃和王毅，加上老土，他们自称四人帮。

　　他们每个人也不知道哪儿找来的钢棍，看来，对这次的争斗，也做了充足的准备。

　　等他们走进，杨伟的嘴角就勾起一丝不屑：“你们真是够种，还掂着棍子来了。”

　　朱文心里有些怯场，可想到萧遥马上就会来，也鼓足底气道：“不拿棍子，还打什么王八？”

　　杨伟眼中怒火顿时燃起：“你特么说我是王八，真是找死，兄弟们，给我上。”

　　李勇他们都提着棍子上前，但是，却都是木棍，看到朱文三个人决绝的神色，一时间，倒没有人敢先出手。

　　杨伟看的更怒：“我次奥，愣着干什么，十几个人，还干不过三个人吗？”

　　话落音，就听一人懒洋洋的道：“十几个人，干不过一个人都很正常，干不过三个，不是更正常吗？”

　　众人循声望去，就看到萧遥带着老土，大摇大摆的从操场上走过来。

　　这帮人，最怕的就是萧遥。

　　上次也是他们这么多人，可愣是被萧遥一个人收拾的服服帖帖。

　　杨伟顿时萎了：“萧遥，你来做什么？”

　　萧遥神色淡淡：“现在，这几个都是我的兄弟，跟我混的，你说我来做什么？”

　　杨伟眼中一寒：“萧遥，你要在H大横插一脚，就此立棍，会有麻烦找上你的。”

　　萧遥毫不在意：“是吗？”

　　杨伟冷哼：“话我是给你撂这儿了，信不信随你？”

　　说完，他就准备带着兄弟走人。

　　毕竟，萧遥一来，就什么希望也没有了。

　　可是萧遥却不乐意：“事还没完，急着走干嘛。”

　　杨伟一顿：“萧遥，你还打算怎样？”

　　萧遥神色一冷：“据我所知，是你下挑战书，对付我兄弟的，现在我来了，就准备撤人吗？”

　　杨伟听出萧遥的意思，不禁心里一虚：“你待怎样？”

　　萧遥嘿嘿笑道：“老规矩，你懂得。”

　　杨伟目光一敛：“你到底什么意思？”

　　“你也太没有默契了，记得你第一次出面收拾我，说的什么话吗？”萧遥淡漠道：“公了还是私了？”

　　杨伟本来心里就有股憋闷，这次被扎腿的是自己，特么报个仇，出口气，还被人压着，这口鸟气怎咽得下去。

　　“萧遥，你别欺人太甚！”

　　“欺人太甚？我次奥，你特么欺负人的时候，怎么也没有想过这句话，我告诉你，今儿这事儿我既然管了，你们就得给个交代。”

　　他此刻气势凌人，大有一种不给解决，誓不罢休的决心。


第50章 祝你幸福

　　老土还有朱文都感觉十分热血沸腾，他们在校园沉寂惯了，还从来没有这么牛叉的欺负过人呢！

　　现在虽然是萧遥带头，但他们跟着也觉得霸气。

　　杨伟暗里咬牙：“你要什么交代？”

　　萧遥很强势道：“给你们两个选择，一个选择，就是今天下午，带着我们兄弟几个，出去铺排一下，弄一桌赔罪酒，另外一个选择，那就是私了，咱们双方人都在这儿，你不服气，咱们现在就动手。”

　　两个选择，很犀利。

　　若是花钱做赔罪酒的话，那么等事情传出去后，杨伟也不用在校园里混了。

　　若是不选的话，萧遥的意思已经很明显。

　　现在就得动手，解决。

　　次奥，萧遥这家伙，身手跟特么武林高手似的，跟他打架，不是找揍吗？

　　就算杨伟心里千个不愿，万个不甘，也压制住了火气；“不就一桌酒菜嘛，等下全部去食堂，中午饭，我全包了。”

　　萧遥却摇头：“食堂你就想解决，我告诉你，外面餐厅，一人最低一百的消费，你特么不想请你那帮兄弟，把我们兄弟五个给伺候爽了就行，五百块，又不多。”

　　杨伟气的丢了钢棍，掐着腰：“萧遥，你别给脸不要脸，五百块，你特么以为我富二代呀，上个学我生活费还愁着呢，出去约个马子都不舍得花那么多！”

　　萧遥不急不慢：“杨伟，你现在应该知道一点，就是你犯事儿了，你花的这个钱，是要为你洗脱麻烦的，你不愿意也行，我也懒得废话，兄弟们，动手。”

　　他一发话，身后四个人，各自拿起棍子，准备上前就抡。

　　特别是老土，因为被揍过，一张脸，看起来更是让人寒酸，他眼中怒火迸发，无时无刻不想打杨伟一顿出气。

　　杨伟一看自己不说软话，马上就要开战，不由立即道：“我请，还不行吗？”

　　萧遥微微一笑：“算你有头脑，今天中午，速办速决，我会在班里等着你。”

　　说完，他就带着人马收队。

　　看着五个人人趾高气扬的离开，杨伟心里别提有多窝火了。

　　李勇这时候走到跟前：“伟哥，咱们就这样咽下这口气？”

　　杨伟愤然迸出一句脏话：“咽他＆￥％……”

　　李勇抹了一把汗：“伟哥，那我们怎么做？”

　　杨伟摆摆手：“你们这帮废物，跟你们说有用吗？”

　　这些兄弟们心里顿时也不爽了，怎么就他们是废物，靠，萧遥一来，也不知道是谁先夹着尾巴说软话的。

　　李勇蹙眉：“你还想找叶少？”

　　杨伟骂骂咧咧：“我特么不找他找谁呀，找你？你能给我解决萧遥？”

　　李勇闭嘴，其实他想说，就算是找到叶尘，就能够对付萧遥吗？

　　但觉得杨伟既然让他们置身事外，还废话干什么，没麻烦当然是好事儿。

　　所以，他跟其他人就准备撤。

　　但正准备走的时候，就听杨伟道：“别急着走呀。”

　　李勇问：“伟哥，还有什么事儿？”

　　杨伟不耐烦：“你们不出力，也得出钱呀，五百块，让我一个人出，你们厚道吗？”

　　李勇苦着脸：“伟哥，你这次去医院，兄弟们都垫付了不少钱，哪还有钱来凑合呀！”

　　杨伟眉头一耸：“次奥，关键时候，就特么都沉默了，少特么废话，一人三十，余下大头儿我出，快点拿钱。”

　　十几个人心里郁闷，但为了兄弟情义，也没话说，你看看我，我看看你之后，就拿出钱来，交到杨伟手上。

　　这时候，萧遥已经走入教学楼，嘱托老土四人：“你们等下过来找我吧，一起等杨伟那个家伙来请客。”

　　四人等着也是等着，就先回教室。

　　萧遥也进入三八班，这时候，班里已经只剩下一个人，纳兰雪。

　　“小雪，你怎么还没走？”他很意外。

　　“在等你”，纳兰雪微笑站起，手里捧着一本书，走向他。

　　萧遥指着自己的鼻子，有种打死也不信的感觉：“等我？”

　　纳兰雪理所当然的点点头：“对呀，诺，这是给你的。”

　　萧遥一怔，接过那本书，低着头去看，上面五个字，清晰入目：说好的爱呢！

　　作者，就是潇瑶。

　　这不是正是那天自己跟赵静逛书店的时候，赵静看上的书嘛，怎么会在纳兰的手里？

　　看到萧遥疑惑的模样，纳兰雪立即解释：“你千万不要误会，准确的说，应该是转交，这不是我的书，是赵静的，那天她走的时候，来了一趟学校，想让我转交给你，但是，那天我恰巧也没来，所以，这书就在我的课桌里了，我也是今天才发现的。”

　　萧遥哦了一声，自言自语：“这不是她买来要看的嘛，送给我干嘛？”

　　纳兰雪一耸肩，吸了一口气：“这个，应该只有你知道吧。”

　　说完，她就从萧遥身边，擦身而过。

　　“你去哪儿？”

　　“吃饭去。”

　　萧遥狂汗，这个点，不是去吃饭，还能干什么，自己咋这么白痴嗯？

　　“等下一起吃吧。”

　　“我更喜欢一个人吃饭”，纳兰雪毫不客气的拒绝。

　　萧遥一脸颓废，倒也不算很失望，毕竟这种女孩儿，若是太容易追求的话，对自己来说，也太没有难度了。

　　他当然知道，这是在做自我心理安慰。

　　他别的不擅长，可这一点，倒是蛮有经验，一个自卑的人，若是再不会自我安慰，那注定心灵要被现实摧残的七零八落了。

　　却见纳兰雪走到教室门口，忽然回首，盯着萧遥：“我忘了转达你一句话。”

　　萧遥笑嘻嘻：“是不是，打算跟我一起吃饭了，今天中午，可是一顿盛宴呢！”

　　纳兰雪摇头：“是赵静，留言让我跟你说的，说那本书里，藏有一个秘密，并且，是关于你的秘密。”

　　萧遥愕然：“关于我的秘密。”

　　纳兰雪微笑：“你自己去寻找吧，拜拜。”

　　看着倩影离去，萧遥的目光，就落到了这本书上，说好的爱呢？

　　赵静给自己这本书，到底是怎样一种用意？

　　他心里有些忐忑，怕看到赵静留给自己不该看的字眼，可是，那神奇的秘密，又让他忍不住想去探索。

　　终于，他翻开了书的第一页。

　　上面用工整的字迹写道：萧遥，昨天的事情，我看得出来，你跟那个叶琳小姐，有些关系，我当时心里很乱，也不知道该怎样去理解。

　　回来以后，我用心读了这本书，觉得书不错，也关注了一下这个潇瑶，并且上了她的微博，看她个人言论，才蓦然醒觉，原来，这个潇瑶，正是叶家大小姐叶琳。

　　萧遥看到这里，顿时就懵了。

　　潇瑶原来就是叶琳。

　　靠，这也太碉堡了吧。

　　不过，这跟自己有什么关系呢？

　　反正现在自己也跟叶琳也是一扯两清，可是，他目光扫到下面一行，心里，就忍不住震颤了一下。

　　原来下面赵静还有一行字：我本来，还想继续追你的旅程，可是，看到她微博中字里行间，关于你的心情，我就知道，跟她比，我永远也比不上，这本书，就算是我们之间的结局吧，萧遥，祝你能够把握到你的幸福。

　　这段话，算是彻彻底底的把萧遥的小心肝给鼓动了起来。

　　噗、噗、噗的跳个不停。


第51章 一段感情的真相

　　一个屌丝，能够相信女神的眷顾吗？

　　赵静说的到底是不是真的，叶琳真的对自己有感觉吗？

　　还有，什么是微博，靠，自己严重跟社会脱节了。

　　不行，得打个电话问问。

　　他按耐不住心里的激动，就拨通电话，打给了赵静。

　　赵静的语气有些埋怨：“萧遥，都几天了，你才知道打个电话，哼。”

　　萧遥苦笑：“小静，我这几天，也是有事儿在做，没来学校，所以……这个，我有件事情想要问你。”

　　赵静似乎已经心有所测，也不意外：“叶琳？”

　　萧遥憨笑一声：“正是，你给我说说呗，你怎么知道叶琳对我有感觉，还有，什么是微博？”

　　赵静在那边脑门全是黑线：“不是吧，你连微博都不知道？”

　　萧遥苦笑：“还真是不知道，鸡脖，鸭脖倒是吃过，哦，对了，以前在山里的时候，还吃过野的呢！”

　　赵静彻底被打败：“算了，换个方式说吧，微博其实就是一个记录心情状态的工具，随时把人的内心感觉记录下来，跟QQ空间的说说一般。”

　　萧遥哦了一声：“原来是这样啊，那说说是什么？”

　　赵静彻底懵了：“大哥，你到底上没上过网呀？”

　　萧遥苦笑：“我又没有电脑，更不去网吧，手机也是前几年的旧货，拿什么上网？”

　　赵静无语：“好吧，你就当那是个笔记本算了，记录下来的，都是自己每天的日志。”

　　萧遥总算恍然：“明白了，那她都记录了些什么呢？”

　　赵静随即把她看到的那些心情都讲给了萧遥。

　　萧遥听后，整个人都失魂落魄的。

　　原来叶琳之所以会跟他合租，是因为觉得缘分，无意看到了招租者的署名，萧遥。

　　她的笔名也是潇瑶。

　　因而，就有了这么一段合租情缘。

　　接下来，更有了叶琳每天发在微博上的悲喜欢乐，记录着认识萧遥后的点点滴滴。

　　有那么几件，特别刻骨铭心。

　　例如那一次，萧遥拒绝了她多给的钱，还有萧遥为了朋友，找她借钱，还有，萧遥那一晚打人，直到他无视叶琳，第二天被警察抓走……

　　后来，便是他出狱后，对叶琳的一次彻底伤害。

　　那一次的痛，让叶琳刻骨铭心。

　　萧遥听着赵静把话说完，眼睛忽然有点湿湿的感觉：“小静，你说的都是真的吗？”

　　赵静认真的点点头：“当然是真的，我没有必要骗你。”

　　萧遥默默的挂了电话，心里失落落，顿觉少了点什么，又多了点什么似的，很沉重。

　　那边的赵静听到一阵嘟嘟的声音，脸色也惆怅起来。

　　心里更是在问，自己把这一切都告诉他，不是把自己跟他的关系切的更断吗？

　　也罢，他已经有自己喜欢的人，自己何必还要搅扰。

　　老土跟朱文，李侃还有王毅，都从班里过来，找到萧遥：“三哥，杨伟已经在下面等着了，让我们下去。”

　　萧遥嗯了一声，就准备先把这顿廉价饭给吃了。

　　然而方才起步，忽然想到一件十分至关重要的事情，于是，就不顾一切的冲了出去。

　　老土大喊：“三哥，你去哪儿？”

　　萧遥头也不回：“饭你们去吃吧，我有事儿要做。”

　　老土四人都很郁闷，萧遥这是要做什么，怎么这么急，连跟他们说清楚的时间都没有。

　　不过不管怎样，萧遥既然走了，他们也不能把这顿饭给浪费了。

　　所以，就一起下了教学楼，汇合杨伟，一起去吃饭。

　　萧遥则直奔校门，招呼都没有跟看门的老大爷打一个，骑上自行车就走。

　　他为什么这么急？

　　原因就是，他真的想到了一件很着急的事情，就是那晚，朱八跟一个出版社总编的密谋。

　　约出版社名下的一个笔者潇瑶出来吃饭。

　　时间就是今天，下午。

　　现在已经十二点多，萧遥不知道自己还来不来得及找到叶琳，但不管怎样，他必须去找。

　　因为听那晚几人密谋的意思，朱八和朱无邪，铁定要对付叶琳。

　　特别是让李名泉代劳约出叶琳，为的就是撇清关系，来做一些不为人知的勾当。

　　既然知道了叶琳对自己的一片心思，而且，那次入狱的事情，萧遥后来也曾想过，毕竟当时自己打人，并把人打晕。

　　对于一个涉世未深的千金大小姐来说，在警察取证的时候，慌乱之下，说出实情，也是常理，自己没有必要揪着不放。

　　所以，他必须找到叶琳。

　　他直接打电话，可是，电话响了许久，都没有人去接，这让他心里一沉，更是无比着急，心想怎么没人接呢！

　　该怎么办？

　　他脑子一热，就直奔朱家在H市最大的集团总部，朱氏大厦。

　　他要找朱八，单枪匹马，直面朱八，找到他，就能够找到他们约见叶琳的地点，就能够及时的制止即将发生的一切。

　　但这一切，都还来得及吗？

　　阳光小屋，这是一家很温馨的餐厅。

　　特别是市中心这一家，格局十分大，一个戴着眼镜的矮个胖墩，坐在一个大桌前。

　　他对面座位前放着一个粉红色的手机。

　　忽然发起了震动，他看了一眼，是个陌生人的电话，等铃声停下，他就立即把那个电话记录给删掉，小心翼翼放在原地，面色不变的等着。

　　不一会儿，一个靓丽的倩影，从洗手间走出来，正是叶琳，微笑望着胖墩：“李编，刚刚没人打电话吧？”

　　这胖墩，自然就是H市出版社的总编李名泉。

　　他呵呵一笑：“没有，潇瑶，今天我来，是要跟你谈一件对你很重要的事情。”

　　叶琳在外面从来不以自己的真名跟人交往，这也是她出名以后，别人只知道潇瑶这个笔名，却很少人知道她是H市叶家千金的原因。

　　就连李名泉也不知道，否则，怎敢来趟这次的浑水。

　　“先点餐吧，据说这家餐厅的饭菜很不错，我们可以一边吃，一边谈”，叶琳显得很随意，看得出来，这种场所，对她来说，算是太普通了。

　　不，甚至已经有点不配身份了。

　　李名泉点点头，随即拿来菜单：“点了几份菜式。”

　　叶琳也不插口，似乎吃什么都无所谓。

　　李名泉点完菜后，就忽然问：“潇瑶，你为什么不愿意进入包厢呢，这次要投资大力宣传你的，可是一个很有实力的集团，他们可是指明要在一个静谧的空间谈事情。”

　　叶琳神色淡然：“能多有实力？还有，我出来的时候，跟陌生人交谈从来都是在公共场所，因为我不相信任何人。”

　　她毕竟从小生于富贵之家，心里从不觉得钱有多重要。

　　而且，从新闻还有书本上看来的社会现实，也让她对任何一个人，都有一种警戒。

　　李名泉苦笑：“也罢，在外面也行，透气方便，你稍等片刻，他们很快就会来。”

　　叶琳忽然问道：“对了李编，你一直把对方说的神神秘秘，他到底是谁？”

　　李名泉干笑：“这个，对方说在没有见到你之前，不让我透露。”

　　叶琳摇头：“算了，你不说，我也不问，不过我事先声明，一切不满意的合约要求，我未必肯签，所以，今天的洽谈合作，未必成功。”

　　李名泉连连点头：“当然是以你为重，嘿嘿。”

　　嘴上这么说，可是他的心里却在想着，一个小小的笔者，还装什么身份，等朱无邪来了，估计你还要贴着上呢！


第52章 一枪打得出子弹，却打不死我

　　朱氏大厦，一点钟，日光更炎烈。

　　萧遥满头大汗的骑着自行车冲上来，也不顾把车子给摔得零散，就从上面跳下来，直入大厅。

　　遇到门卫守护，鸟都不鸟，就长驱直入。

　　门卫一看情况不妙，迅速跟大厦的保安队打电话，不一会儿，保安队全面出动，自电梯还有楼梯冲下来，堵截萧遥。

　　萧遥现在心里可以说是心急火燎的，被人拦住以后，连解释都懒得解释，直接出手。

　　这丫的实力超群，对付这群保安，那跟玩皮球差不多。

　　特别是在这种十万火急的时刻，他更是不留情面，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　这么说，其实是有些夸张了，萧遥可不是喜欢滥杀无辜的人，不过，下手也不轻，只要是拦他路的人，不是被他一拳打得鼻血长流，就是肋骨断上两三根。

　　谁让这些人浪费他的时间，阻止他救人。

　　特别是，还给那个混蛋朱八卖命。

　　这一切，都触犯了他的禁忌。

　　几十个保镖手里拿着电棍，长得高大魁梧，动作也麻利无比，可是，连碰都碰不到他。

　　他仗着灵巧的身形，从人群之中窜出，沿着梯道，一路往上冲。

　　那些保镖正挥打着，忽然间没有了敌人的踪迹，便到处寻找，发现他已经冲上去，不禁十分惊恐，醒过神来，不敢有丝毫怠慢，立即随着追上去。

　　萧遥一连上了几层，忽然碰到一个职员，拎住他的领子就喝问：“朱八在哪儿？”

　　那职员见萧遥一脸凶狠，哪儿敢废话，结结巴巴的指着上面：“就在上层的办公室。”

　　萧遥一把将他推到一边，就冲了上去。

　　这个董事长办公室的派头还是很大的。

　　超级大！

　　几乎占了这个楼层的一个大区域，可以想象里面有多么的奢侈。

　　门口站着两个保镖，戴着墨镜，双手交叉放在腹前，一人把守一边，神色冷峻。

　　萧遥记性还算不差，那两个保镖，正是那晚妖妖刺杀朱八，负责保护朱八的两个人。

　　他不带一点犹豫的就冲过去。

　　那两个保镖一看，就立即出手阻拦。

　　但萧遥怎是寻常人物，双手一翻，两个保镖已经分别被他双手扣住，疼的龇牙里最，他毫不客气的用力一推，两个家伙已经一个仰八叉，跌倒在地上。

　　之后，他就横冲直撞的进入了朱八所在的办公室。

　　朱八果然在里面，而这个办公室也果然十分大气，足有上百平米，一切设计，全都是大师手笔，极有档次。

　　奢华的配置，让这里觉得不像是个办公做事儿的地方，反倒像是一个享受的乐园。

　　一个精致整洁的办公桌上，放着一尊白玉蟾蜍，价值连城。

　　朱八坐在桌前，用手抚摸着那白玉蟾蜍，听到踹门声，也不抬头，反而显得十分淡定。

　　等萧遥站在他的面前，他还波澜不惊的欣赏自己的玩物。

　　“叶琳呢？”萧遥一团怒火，咬着牙喝问。

　　话声落地，那帮追着上来的保镖，已经全部冲到门外，看到萧遥已经站在老板跟前，他们一个个惊恐无比，犹豫着要不要上前制住萧遥。

　　朱八这时候挥挥手，吐出了四个字：“关门，撤走。”

　　那些人巴不得赶紧闪人，在下面被萧遥一顿狠揍，他们谁还愿意惹这样一个狂人。

　　也许是因为手有点抖动，一个人站出来关门的时候，都不免有些激动，慌乱之下，啪的一声，门合上。

　　朱八皱皱眉：“这属下，太不成气，没见过场面。”

　　萧遥冷笑：“应该是作威作福太久，成了绣花枕头，中看不中用。”

　　朱八绷紧的脸色，忽然舒展开来，盯着萧遥：“你，应该就是最近在H市风头有些盛的萧遥吧。”

　　萧遥漠然：“没想到我这等小人物，居然也入得了您的法眼。”

　　朱八嘿嘿一笑：“你做的事情，已经不是小人物的作为了，顶过罪名，蹲过监狱，揍过家族少爷，护过名闺千金，助过企业集团……”

　　萧遥忽然打住：“我来这儿，可不是听你夸赞的，告诉我，叶琳在哪儿？”

　　朱八眼中锋芒一脸：“萧遥，我很想知道，你为什么问我这儿来找叶琳，她作为叶家大小姐，不是应该在叶家吗？”

　　萧遥冷冷道：“废话少说，那晚你跟李名泉的对话，我都听在耳里，也知道笔者潇瑶其实就是叶琳。”

　　朱八很是意外：“你居然知道这事情！”

　　萧遥神色越发冰冷：“我没时跟你耽误，快点告诉我她在哪儿，不然，你会后悔的。”

　　朱八淡笑：“我若是不告诉你呢？”

　　萧遥举起自己的拳头：“若是你不告诉我，也许，我会换拳头来问你。”

　　朱八瞥了那青筋遍布的拳头一眼，嘿嘿笑着：“那你倒是让我看看，你的拳头，到底有多厉害吧。”

　　萧遥目光凝聚起了冰寒，盯着朱八手上一个黑洞洞的枪口：“你果然有枪？”

　　朱八蓦然望着他：“那晚，装作服务生救那个贱人的，是不是就是你？”

　　萧遥岔开话题：“我现在，只想知道，你的枪里是否有子弹？”

　　朱八的手扣上了扳机，虐笑一声：“有没有，你试试不就知道了。”

　　萧遥森然道：“就算有子弹，你有把握能够打死我？”

　　朱八很自信的道：“现在你距离我两步之远，我闭上眼睛，也能够保证让你活不过一个枪子儿。”

　　萧遥漠然：“可惜，你一枪打得出子弹，却打不死我！”

　　朱八脸颊一抽，残虐道：“我看你死不死！”

　　说完，他就松了手。

　　扳机一松，子弹嗖的一声，冲出枪膛，射向萧遥。

　　急速的金属弹头，宛若穿越时空的死神一般，来索取萧遥的命。

　　但萧遥会就这样死去吗？


第53章 还来得及吗

　　这么短的距离，的确没有人能够躲开。

　　除非你是神？

　　可是这个世上有神吗？

　　有没有，萧遥不知道，他自己不是神，也没有见过神，可是这一刻，救叶琳的信心却是那么的坚决。

　　坚决的让他挑战了自己的极限，他动。

　　鬼魅一般的动，若是给他动开，估计速度比风都快，可是，还不等他速度展开，这子弹已经噗的一下，射入他的胸口。

　　鲜血迸溅，干净无比的地面上，洒落无数的血滴，萧遥都被那强劲的冲击力，给逼退了一步。

　　可是，这一步刚退，他就像是一个远古巨人，洪荒战神一般，携带着一种一往无前的气势，往前走了一步。

　　语气更是前所未有的狂傲：“我说过，你一枪打得出子弹，却打不死我。”

　　朱八一脸不敢置信的望着眼前的年轻人。

　　那一枪，明明瞄准的是萧遥的心脏，这么近的距离，他也断无可能闪开。

　　可是现在的局面，却让他大吃一惊。

　　萧遥胸口虽然淌着血，但是却躲过了要害，而且，一双手就在他惊愕的同时，扣住了他的手腕。

　　他手一痛，就松掉了手中的枪。

　　萧遥另外一只手拿住掉落的手枪，松开朱八，森然的枪口，对准他的脑袋，冰冷无情地问：道：“最后一遍，叶琳在哪儿？”

　　朱八惨笑：“你可真是一个不凡的人，我现在知道，为什么你在H市闯了不少祸，却还一直活的滋润？”

　　萧遥眼中闪过一丝残虐，扳机一扣，啪的一声，朱八的办公桌被打一个洞穿，吓得朱八一脸苍白。

　　“你真是够硬气，我告诉你也无妨，叶琳在市中心的阳光小屋”，朱八再牛逼，被枪指着，也得慑服。

　　萧遥二话不说：“给我滚出来，前面带路，派一辆车，送我过去。”

　　他提出这个要求，有两个目的，一个就是他怕朱八耍他，万一叶琳不在那儿，自己也没法找朱八报复。

　　第二就是他现在看起来气势凛然，实则伤处血流潺潺，已经有种力量不断流失的虚弱。

　　坐车，至少还可以让他保证一定的体力。

　　朱八不敢不听命，于是从里面走出来，跟萧遥一起从电梯下去，并且找到一个司机，开车带着萧遥离开。

　　这一路上，萧遥捂着胸口，枪支就藏在袖子里，别人看不到，但是朱八时刻都知道，有一个藏在袖里的死神，在主宰着自己的命运。

　　他生怕萧遥一怒之下，做了蠢事，那就悲剧了，所以，他表现的很老实。

　　司机在前开车，萧遥就跟朱八并肩坐在后面。

　　路上，萧遥就问：“为什么选择在阳光小屋？”

　　朱八：“阳光小屋，是我一个原公司下属，在我的帮助下开的，我让他帮个忙，对某个人的饭菜动点手脚，你说，会是个问题吗？”

　　萧遥咬着牙：“你真是个混蛋！”

　　朱八哈哈一笑：“萧遥，你现在别忙着激动，要激动，也得等到了地方再激动，你要知道，我儿子这次策划对付叶琳，到底是为什么？”

　　萧遥眉头一凝：“为了什么？”

　　朱八此刻似乎有些肆无忌惮：“那叶琳是怎样一个人儿，你比谁都清楚，是个男人，谁不想尝尝是什么滋味？”

　　萧遥闻之，眼中迸发红色怒光：“他只要敢碰叶琳一下，我保证你们朱家死绝！”

　　这句话说出来，顿时让整个车厢内的气氛冻结下来。

　　就连朱八的脸色，也僵硬在那里。

　　他刚刚之所以敢说，就是要让萧遥知道，叶琳在他们手上，警告萧遥不要轻举妄动。

　　却没想到，这小子居然发出这么大的威势。

　　他到底是个怎样的人？

　　萧遥看起来深沉无比，但是心里却也着急万分，不住的在想，还来得及吗？

　　不一会儿，车行驶到阳光小屋的店门前，萧遥坐在车上，血已经流了足够多，脸色也变得十分苍白。

　　他没有立即下车，而是从兜里摸出一支烟，点上，吐了个烟圈，才撑着身体下了车。

　　这次他没有再管朱八，毕竟朱八敢把他带到这儿，就说明，叶琳真的在这儿。

　　他沉着脸，一步步的走向餐厅。

　　餐厅有包厢，叶琳说过绝对不跟陌生人进入包厢内的，可是不知道为什么，在她吃了点东西后，就有一种晕晕的感觉。

　　李名泉说挪到包厢里，她居然就真的答应了。

　　结果，噩梦对她而言，就这样开始。

　　作为一个男人，看着一个绝色美女，在自己面前昏昏欲睡，任你作为，谁能说没有邪恶的欲望。

　　李名泉若是没有欲望，那晚也不会在邪恶的驱使下，答应了朱八。

　　他真想把叶琳推倒桌子上，大肆的羞辱一番，发泄一下。

　　可是，他不敢。

　　因为最美味的东西，还要留给等下的主人，这个主人，就是无邪公子，朱无邪。

　　那天在书店出来后，朱无邪被叶琳给甩了。

　　他心里当时就有了一股怨气，势要报仇。

　　后来跟父亲提起，朱八也觉得，既然跟叶家联盟已经没有机会，不若索性拿叶琳作为牺牲品，用来跟叶家谈条件。

　　而且，朱无邪也可以随意折磨叶琳，一吐心中怨气。

　　本来，他们这个算盘打的是不错，但怎么会料到，半路杀出一个萧遥呢！

　　而这件事情，又会因为萧遥的加入，产生怎样的改变呢？

　　听到外面一阵敲门声，李名泉立即就问：“无邪公子吗？”

　　外面不耐烦道：“不是我还会有谁？”

　　李名泉心里有些不爽，但还是一脸谄笑的开门：“公子你总算来了，叶琳现在就在这儿，等你来搞定。”

　　朱无邪看着靠在椅背上的叶琳，一双眼睛，带着一丝惊恐，却无力的光彩，不禁露出一丝邪笑，拍拍李名泉的肩膀：“干得不错，你现在可以走了。”

　　李名泉心里那个郁闷，暗叹这才是真正的卸磨杀驴。

　　他心里偷偷的发了牢骚，推门离去。

　　顿时，这就成了朱无邪一个人可以胡作非为的世界，他轻蔑一笑：“叶琳，你不是要跟我一刀两断嘛，今个，我偏偏要跟你发生点关系，让你的生命里，永远也少不掉我。”

　　说着，他就抱起了叶琳，将她放在了包厢里的一个沙发上。

　　叶琳感觉到即将发生的事情，有多么的恐怖，就想要喊救命，然而，她浑身无力，觉得说话都是如此的困难，只能希冀的望着朱无邪，希望他能够放过自己。

　　朱无邪看着那柔弱的我见犹怜的眼神，心里非但没有一丝的同情心，心里反而多了一丝畸形的畅快淋漓：“你在怕吗？呵呵，越怕越好，这样我等下上你的时候，才会更有感觉哩。”

　　说着，他就俯身压在了叶琳的身上。

　　李名泉到外面提着自己的公务包，再瞅了一眼那包厢，就郁郁的往外走去。

　　到此刻，他的任务已经完成。

　　留在这里，也尝不到一丝甜头，不走还干嘛。

　　可是等他走到门口的时候，就撞上了一个人，这个人气势深沉，一手捂着胸口，神色阴鹫森然。

　　被撞之后，李名泉顿时觉得一股无法预测的力量将他推倒地上。

　　而那人，身体一顿，目光宛若惊电一般盯着他：“是你？”

　　来人正是萧遥，他当然认出来，戴眼镜的这个家伙，正是那晚跟朱八合谋的胖墩主编。


第54章 这货是谁

　　李名泉一向斯文，被撞的这么狼狈，心里很是气愤。

　　他忿忿的瞪着萧遥，听到他的问话，不禁讶然，从地上爬起来问道：“你认识我？”

　　萧遥可不想浪费时间：“快告诉我，朱无邪在哪儿？”

　　此话一出，不但李名泉震惊，就连餐馆里的服务员，也都惊讶的望向了这边。

　　在这里工作的，还没有人不认识朱家公子，朱无邪。

　　毕竟老板都曾经是朱家的员工。

　　李名泉有些惊恐：“你到底是谁，要干什么？”

　　萧遥懒得废话，他一脚踢在李名泉胸口，顿时间，李名泉就蹲坐在地上，滑出几尺，捂着胸口，一脸痛苦。

　　进餐的客人一看这里要打架，也顾不得吃饭，纷纷撤离。

　　反倒是店里的服务员，一看萧遥动手，纷纷放下家伙，包围过来，其中一个身材稍微壮实的喝道：“嘿，你哪儿来的，居然在我们店里闹事儿？”

　　萧遥根本不鸟他们，目光只是犀利的盯着李名泉：“我再问你一遍，朱无邪在哪儿，再多说一句废话，我先废了你一条腿！”

　　李名泉哪里经过这种场面，屁也不敢放一个，直接指着一个包厢大门：“就在那个房间。”

　　萧遥二话不说，就冲过去。

　　可是那些服务员也拦住他的去路。

　　萧遥此刻心中急若火烧，抬起一张椅子就砸了过去，那些人纷纷躲避，再去看时，萧遥已经来到那包厢门口。

　　这时候，朱无邪才已经在解叶琳的吊带胸衫，外肩褪去，那雪白的肌肤，令他看的当真是血脉喷张，顾不得一切，就要看看叶琳那冰清玉洁的身体。

　　但有时候，脱衣服也是个技术活儿。

　　没有相当的工龄，还是做不到一脱到底的，也正是这样，朱无邪还在研究那个系带怎么解开。

　　这么贴近叶琳，那沁人的幽香，简直令他骨头都酥了。

　　心急之下，越发难缠。

　　就在此刻，包厢的大门一脚就被萧遥踹开。

　　朱无邪猛地抬头，看到出现在门口的萧遥，陡然愣住：“你怎么来了？”

　　萧遥扶着门口，上前一步，也不说话，伸手一把拎起朱无邪，将他放倒桌面上。

　　朱无邪在萧遥的手下已经吃过亏，此刻欲上叶琳，被他撞个正着，心里恐惧万分：“你要干嘛？”

　　萧遥沉着脸：“我要废了你！”

　　说完，他就挥起拳头，嘭，嘭，嘭的冲着朱无邪打去。

　　外面的人闻声过来，看到这骇人的场面，都不敢上前阻止，还是萧遥打累了，停下来，气喘吁吁的坐到沙发上。

　　叶琳迷迷糊糊，看到噩梦远去，似乎有一个熟悉的身影坐在自己身边，不禁微弱地问：“你是谁？”

　　萧遥剧烈的喘息，忽然瞪着外面的人喝道：“你们到底对她做了什么？”

　　看热闹的纷纷退避，没人来管。

　　萧遥这个时候，血流一身，体力也基本上耗尽，心知现在叶琳情况不妙，于是就拿出电话，给朱文打过去，让他们几个马上过来。

　　打完电话，他就靠着沙发，闭上了眼睛。

　　服务员见里面很久都没动静，于是几个人商榷着，进里面，把朱无邪给抬出来。

　　可是走过去一看，一个吓得脸色惨变。

　　但见朱无邪倒在桌上，一张脸早已经被打成猪头，估计他老爹来了，也认不出这是他儿子，几个人面面相觑之下，就立即将他拖出去。

　　朱八在外面并没有走，他的儿子还在这儿，他当然得看个究竟，总不能让自己的儿子吃亏，但想到萧遥那家伙身上还藏着一把枪，想来想去，他还是决定呆在车上，让司机过去看个究竟。

　　不一会儿，司机就小跑回来。

　　朱八肃然问：“怎样？”

　　司机的脸很沉重：“八爷，公子被打了。”

　　朱八脸又抽了一下：“手里有人质，还被打，无邪也太没用了，伤势怎么样？”

　　司机似乎也不知道该怎样形容，就道：“反正见过他的，都认不出来那是他。”

　　朱八一怔，瞪了一眼那司机：“次奥，你他么认不出来，怎么知道被打的是他！”

　　到底是牵挂自己儿子的伤势，朱八从车上下来，冲入餐厅。

　　餐厅员工看到以后，立马上前拍马。

　　朱八也懒得理会，过去就被一个已经被打成猪头的家伙给吸引了，指着问道：“这货是谁？”

　　员工们一个个低头抹汗：“八爷，这是无邪公子。”

　　啪一声，朱八已经给身边的一人一个响亮的耳光：“次奥，我的儿子我会不认识，快给我说，无邪在哪儿？”

　　那员工平白无故的吃了一巴掌，心里不爽的紧，可听到朱八的询问，还是得老老实实的回答：“八爷，那真的是公子。”

　　朱八刚刚一脑子冲动，才不会相信，那已经被打的不像个人的家伙是自己儿子。

　　现在醒悟过来，不相信也没辙了，毕竟那家伙除了相貌已经被人手工改造，其他硬件特征，无一不显示着，那正是自己的儿子。

　　“萧遥呢？”朱八此刻怒火中烧，只想立马毁了萧遥，给自己儿子报仇。

　　一个员工指着包厢：“那货在里面，身上流血不止，似乎也昏了过去。”

　　朱八顿时欣喜，萧遥毕竟是被他打了一枪，就算是身体素质再逆天，撑到现在，也算是个奇迹了，他不由大步走过去。

　　到门口，忽然觉得自己有些莽撞，随即让几个员工先进去。

　　餐厅员工不太愿意，朱八顿时皱眉：“再特么废话，我一个电话让你们老板过来。”

　　这些员工心里都很郁闷，这特么下力没甜头，还得被当做驴子一样驱使着。

　　其中两个人被朱八推入里面，进去的时候，都很恐惧，生怕被萧遥揍朱无邪的时候一通猛打，不过，正面萧遥的时候，发现他早已经闭上眼睛，才松了口气。

　　“八爷，这小子昏过去了。”

　　朱八顿时放心，也走了进去，才发现萧遥果然晕过去，不禁嘿嘿一笑：“萧遥，你也有力竭的时候呀，我看看这个时候，谁还能够救你。”

　　话落音，萧遥忽然睁开了眼睛，带着一丝狡黠：“哥我没那么容易昏过去，刚刚在闭目养神而已，等的就是你这只老狐狸。”

　　他说这话的时候，袖子里已经露出一个黑洞洞的枪口，暗指朱八。

　　朱八脸色惨变，瞪了一眼刚刚进来的那两个员工，然后愤然道：“萧遥，现在叶琳已经在你身边，你还想怎样，难道想把事情闹大？”

　　萧遥神色苍白的可怕，无力道：“那要看你的意思，只要你不介意，我也不介意。”

　　朱八看萧遥随时都有撑不下去的可能，语气变缓，不敢有所冲撞：“你让我走，我现在就闪人，这件事情，我们就从此揭过。”

　　萧遥却摇动了一下脑袋：“你不能走，就在这里呆着。”

　　朱八蹙起眉头：“你到底什么意思？”

　　萧遥也不解释：“你在这里等着就是，该让你走的时候，我就让你走。”

　　朱八心里那个郁闷，可是，这个时候，也不敢对萧遥有任何抱怨，生怕惹恼了他，把自己送到另外一个世界。

　　大概有十分钟左右，外面忽然传来一阵嘈杂声，似乎有人突然闯入这里。

　　朱八眼中闪过一丝狐疑，示意那帮员工出去看看。

　　忽听有人大声嚷嚷；“三哥，你在这儿吗？”


第55章 虽死无悔

　　萧遥一听，就出了口气，一直紧绷着的苍白脸色，总算绽开，手一松，枪无声滑落。

　　朱八爷顿时大喜，暗叹萧遥果然是强弩之末。

　　他上前拿过那把枪，就塞入兜里，大步走出去。

　　这时候，看到外面四五个青年走进来，其中一人，土头土脸的，但气势最盛，声音最大：“我特么问你们呢，我大哥在不在这儿？”

　　这帮员工人也不少，要真打起来，老土他们几个还真是不够看。

　　朱八这时候走出来，就寒着脸问：“你们是什么人？”

　　老土上前来：“你管我什么人，我来这里是找我大哥萧遥的。”

　　朱八脸色顿时一变，心里也忽然清楚，为什么萧遥一直撑到刚刚就昏过去，原来是在等这帮兄弟过来。

　　“这里没有什么叫做萧遥的”，朱八脸色不变道。

　　朱文眼神犀利，看到身边员工神色有异，立即抓住一个喝问：“你为什么变色，是不是他在说谎？”

　　员工惊恐的望了一眼朱八，朱八喝道：“这家伙在你们的地盘上放肆，你们还怕个鸟呀，给我把这几个家伙给揍出去。”

　　这些员工也顿悟，这是在自己的地盘呀！

　　而且这几个家伙，都还年轻，怕他们作甚，随即一个个态度强横起来：“你们马上给我走人，再不走，我们就不客气了。”

　　老土心急萧遥的下落，因为电话中，萧遥的语气很急切，而且似乎承受了严重的打击，有气无力的。

　　所以他抬起一张椅子，就举过头顶：“靠，你们的地盘就能嚣张了，我现在告诉你们，我的老大在这儿有危险，你们不说出来，我把店给你们砸了。”

　　朱文几个已经趁着这机会冲入里面的包厢，在门口处，就看到了歪在沙发上，早已经不省人事的萧遥。

　　同来的还有一个杨伟。

　　杨伟是被他们拉来的，因为老土觉得多拉一个垫背的，总不是一件坏事。

　　所以，他就被当了冤大头，结果进入那个包厢，看到里面还有一个女的，特别是这女的还是叶尘的老姐，他顿时就懵了。

　　二话不说，就给叶尘打过去一个电话。

　　朱八这时候则命令所有餐厅员工，挡住去路，一个也不让他们走，自己则掏出手枪，提着进入包厢。

　　老土正要背起萧遥离开，就看到朱八大摇大摆的进来，特别看到他手里的家伙，脸色顿时就变了。

　　其他人也一样，纷纷后退。

　　这些年轻人，就算再初生牛犊不畏虎，可到底还是没见过这种场面。

　　枪！

　　草，这不是黑社会电影里才有的武器吗？

　　现实中竟然也有，而且，还让自己遇上了，么的，这到底是卷入了什么事儿呀！

　　最觉得冤的，就是杨伟。

　　这本来就没他的事儿，偏偏要把他给扯来，这不是净扯淡嘛，现在想走也走不了了。

　　“你们都看到我手里这是什么玩意儿了吧”，朱八森然一笑：“识趣儿的，现在都照我的话做。”

　　老土黑着脸：“你让我们怎么做？”

　　朱八一手指着萧遥，邪虐道：“给我揍这个人，打死为止，他不死，你们死！”

　　老土等人立即变色：“你特么要我们杀人，休想！”

　　朱八冷笑一声，枪口已经对准老土的脑袋：“你可以不动手，不过，我相信，在爆了你的脑袋之后，其他几个人，就会配合的。”

　　当枪口碰到自己太阳穴的时候，老土觉得自己浑身都要瘫软了。

　　对于他这样一个一直苦逼，一直被人看不起的屌丝，怎么也想不到，有朝一日，会有人这么重视的把枪口戳到自己脑门。

　　他惊恐之余，反而笑出声来：“我老土从小到大，白白活了二十年，从来没有觉得，自己在别人眼里算是一个人，更不觉得，自己是个人。”

　　每个人都很奇怪，他在这个时候，居然还有空说这些。

　　朱八也想不通，皱着眉头。

　　老土却已经继续道：“我一直都在找机会，站起来做人，所以，我义无反顾的选择三哥当老大，就是要弄出点名堂，机遇从来都是跟危险并存的，现在功未成，先遭难，我无话可说，但能够死的其所，我虽死无悔。”

　　最后一句话，算是彻底表明了他的观点。

　　朱文等人，都是深深触动。

　　他们在H大，几乎是跟老土最死党的几个人，也最了解他，但从来没有想到，这么一个沉闷的几乎于闷骚的家伙，心里居然想得那么多。

　　而且，在这一个生死关头，还会说出这一番壮志豪情。

　　他们自认都比不上。

　　朱八爷寒光内敛：“真是个不怕死的蠢货呀，既然你想死，我送你一程又怎样！”

　　说完，朱八就要扣动扳机。

　　但是忽然发现了一个致命的问题，原来那手枪的扳机，不知道何时，竟然已经没了，没了还怎么开枪。

　　他一脸惊恐莫名的看着萧遥，这才发现，那厮的手里，居然握着那已经被折断的扳机。

　　这家伙，还真是让人猜不透，居然在昏死之前，把扳机扣了下来，估计怕的就是老土他们来了以后，被朱八杀人灭口。

　　老土感觉出有蹊跷，就喝道：“怎么，老子我壮志凌云，虽死无惧，你现在不敢开枪了。”

　　朱八嘴角抽搐，却无言以对。

　　老土卷起袖子：“靠，你特么真是要折磨我呀，不知道枪口对着我，让我脑门冒汗嘛，要来就来个痛快的，这么磨叽，还是不是个爷们儿。”

　　这家伙当真是不怕死，居然还逼着朱八开枪。

　　朱八眼看自己再不出手，老土还大有揍人之势，他就立马退到门外，招呼那帮员工过来，堵死门口。

　　那帮员工此刻都有点面面相觑，毕竟搞着搞着都弄出枪来了。

　　这事儿显然是要玩大！

　　谁会想要摊上呢？

　　朱八看这些人犹豫着，就立即拿枪指着他们：“再不去，我先崩掉你们一个。”

　　这帮人心里畏惧，立即就把包厢的们给关上，外面堵死。

　　老土他们苦在里面出不来，毕竟这帮员工人多势众，出来他们也斗不过，更别想带走叶琳还有萧遥了。

　　朱八怕出意外，知道今日的事情要传出去，对自己的影响不小，随即打电话让自己的保镖立即赶过来。

　　本来朱氏集团就在这附近，否则萧遥也不会这么快赶来。

　　所以十分钟左右，两个人就带着十几门大汉，闯入进来。

　　朱八看到他们，一阵欣喜，立即下令：“白吃，白喝，你们现在就进那个包厢，把里面的人全部给我解决。”

　　餐厅员工一边震惊于朱八的狠辣，一边愕然于这两个极品保镖的名字。

　　白吃？白喝？

　　也只有脑残老板，才会用这样的人吧。

　　白吃白喝正是朱八的两个御用保镖，他们大步走向包厢，忽然被朱八喊住：“等一下。”

　　两个保镖立即回头：“八爷，还有什么吩咐？”

　　朱八道：“叶琳留下不能动。”

　　两个保镖点头，就推开拦在门前的餐厅员工，抬脚就要去踹那扇门。

　　可就在这个时候，忽听一个餐厅员工震惊的这只玻璃窗外喝道：“快看，又有一帮人冲进来了。”

　　所有人转动目光望过去，果见一个年轻人，带着几十个人，声势更大，气势更凶的冲进来。


第56章 无奈退去

　　这帮人，正是杨伟喊来的叶尘他们。

　　由此看来，老土这次拉来叶尘，还是相当睿智的了，不然，这个时候的局面，对他们来说，那可是相当不利，简直要人老命。

　　叶尘一听说自己的姐姐出事儿，直接带了几十门大汉，大剌剌的冲入餐厅。

　　看到朱八的人守在这儿，就怒喝一声：“朱八，是不是你们朱家打我姐姐的主意？”

　　朱八没想到叶尘会突然冲来，大是意外，心里更是惊惧不定：“叶少，你什么意思，我听不太明白。”

　　叶尘冷然：“少给我装，我手下兄弟也在这里，他给我打的电话，难道还会有错吗？”

　　这时候，包厢的门被踢开，杨伟等人从里面冲出来：“叶少，小姐就在里面。”

　　叶尘一听，立马带着保镖冲过去。

　　朱八一看场面，俨然已经不受自己控制，随即下令自己的手下带着自己儿子撤人。

　　不过这一走，他也知道，自己跟叶家的仇怨，算是结深了。

　　本来，他要劫持叶琳，打算的，就是跟叶家扯破脸。

　　但关键是，现在叶琳没到手，计划却被搅黄了，还平白得罪了叶家，这下，他们朱家在H市的地位，可就要有风险了。

　　却说叶尘冲进去后，看到居然有萧遥，不禁吃了一惊。

　　不过因为在意自己的姐姐，还是先去查看叶琳的情况，见她衣衫有些不整，且浑身无力，就知道有人想要打她主意，并且下了迷药。

　　他本来也是此道中的高手，知道一般迷药，用水清洗，喝点凉水，大概就能够驱散药性，随即让手下去办。

　　不一会儿，端来一杯水，喂叶琳喝下。

　　另外亲自给叶琳洗了把脸，叶琳的气色，就恢复了不少，没有那么无力，眼神也有些清澈。

　　叶尘关心地问：“姐姐，没事儿了吧。”

　　叶琳虚弱的应了一声。

　　叶尘随即问道：“朱八那混蛋，有没有欺负你？”

　　叶琳摇摇头：“是朱无邪，幸亏萧遥来的及时，救了我。”

　　叶尘有些惊异，指着昏迷不醒的萧遥：“是这个家伙救了你？”

　　叶琳点头：“叶尘，别问了，现在马上叫救护车，我要萧遥没事儿。”

　　叶尘迟疑：“姐姐，你先跟我回去吧，萧遥这厮不用管他。”

　　叶琳神色坚决：“你要是不管他，就别让我回去了，我会想法子送他去医院的。”

　　叶尘无奈，只有让120来接人。

　　就这样，萧遥被送入市医院进行治疗，叶琳没有回家，也陪着去了医院，顺便找医生，把迷药的药性完全解除，恢复了完全清醒。

　　老土几人担心萧遥，也都陪同跟去。

　　因为萧遥是枪伤，纵然不是要害，可是流了那么血，且子弹嵌入身体，必须要动刀子。

　　所以进入医院，他就被推入了手术室。

　　叶琳恢复清醒后，就立即来查看萧遥，但见手术室的大门还紧闭着，她就一脸担心的在外面走动。

　　老土几个家伙心里也都着急，但也纳闷，萧遥是怎么勾搭上叶家千金的。

　　能够让这样一个仙子般的人物牵肠挂肚，可真是艳福齐天呀！

　　“你们都是萧遥的朋友吗？”

　　叶琳忽然望着他们，问道。

　　朱文几个家伙哪有机会跟这等绝色美女扯上关系，一听叶琳来问，一个个热情的上前解说：“是呀，我们都是三哥的朋友，铁哥们儿。”

　　叶琳微微一怔，随即想到，萧遥有个小名，叫做三儿，不由问道：“你们都怎么跟他认识的？”

　　顿时，四个家伙都怔住了，脸色憋得通红。

　　“为什么都不说话了？”

　　叶琳见这几个家伙，刚刚还都一个比一个主动，现在竟然都不出声了，就觉得很奇怪。

　　老土吞吞吐吐：“这个……这个事情，说来就话长了，反正，有一次，我们跟三哥一起救人，就碰见了，认识了，成了兄弟。”

　　叶琳哦了一声：“原来是这样，这么说，你们都经常做善事儿了。”

　　朱文老土等人听了，心里都是狂汗，这谎话说的，还真是不厚道呀。

　　就在这时，手术室门打开，几个医生从里面走出来，叶琳立即上前问道：“萧遥怎么样了？”

　　医生回答：“这位先生的生命里力很是顽强，现在手术成功，他已经脱离危险，不过精神有些虚弱，必须要休养几天。”

　　叶琳试探性地问道：“那现在可以去看他吗？”

　　医生嗯了一下：“他要求若是有一个叫做叶琳的在这儿，可以进去。”

　　叶琳一听，就欣喜的进入病房。

　　老土等人则一脸郁闷，心里无不在感叹，这三哥也太重色轻友了，把这帮兄弟晾在这儿。

　　却说叶琳走入的时候，心里也是充满忐忑的。

　　那一晚，自己生日，被萧遥无情决裂之后，她就以为，自己跟萧遥的缘分彻底断绝。

　　谁能够想到，命运的冥冥安排，竟会让他们再度有了邂逅。

　　两次无情地作弄，竟然还能够将他们紧紧的连在一起。

　　这让她心里无比的感激上苍。

　　萧遥一个人躺在病床上，很奇怪，动完手术，他还有精力睁着眼睛，俏皮的望着眼前那秀丽的人儿发笑。

　　“你笑什么？”

　　叶琳本来紧张的心情，忽然变得平静下来，放肆那一丝微笑，有一种令人心里舒缓的魔力。

　　萧遥声音还很虚弱：“其实，我是想跟你说声抱歉的。”

　　叶琳摇头：“你不必跟我说抱歉的。”

　　萧遥沉默，叶琳看他神色，似乎有难言，不禁问道：“你有什么话不方便说吗？”

　　萧遥：“嗯，我的确有一件事情要问你，这件事情，不问你个清楚，我想，我心里会一直都有芥蒂的。”

　　叶琳随即道：“那你就问呗。”

　　萧遥神情有些肃然：“我想你认真回答，就算你承认，我也未必生你气。”

　　叶琳心里更是疑惑：“到底什么事儿？”

　　萧遥微微一顿，才道：“在酒吧遇到你跟朱无邪的那个晚上，你是否派人杀我？”

　　叶琳顿时变色：“杀你？”

　　萧遥淡然：“那晚上我出来后，就被一群人截杀，他们说，是你让他们杀我的。”

　　叶琳顿时恍然，怪不得第二天萧遥竟然会挑衅朱无邪，还会那么纠缠不放，原来，是在出这口恶气。

　　只是，自己何曾找人杀过他呢！

　　忽然，她眼中一亮，惊讶的道：“难道是……”

　　萧遥立即问道：“你想到了什么？”

　　叶琳苦叹：“那晚你走后，我就见朱无邪去打了一个电话，也许，是他找的人吧。”

　　萧遥微微一笑：“不管是谁，只要不是你，我心里的这一点不爽，就烟消云散了。”

　　叶琳凝着脸：“可我还是觉得对不起你。”

　　萧遥问：“为什么？”

　　叶琳可爱的傻傻道：“谁让我不相信你，人明明不是你杀的，我却做了指正人，这件事情，永远都是我心里的阴影。”

　　萧遥正色望着她：“你当时做的，根本没有错，在没有证据还我清白之前，我本来就是最大的嫌疑人，所以，你从现在开始，要忘记这件事情。”

　　叶琳听到萧遥说这番话，心里就蓦然有了一丝前所未有的放松。

　　她还记得，自己跟萧遥决裂，就是因为这件事情，现在萧遥这么说，明显已经从那件事情的阴影中走出来，既然如此，自己何必还要念念不忘呢！

　　所以她调皮也似的笑问一句：“那你原谅我了吗？”


第57章 兄弟

　　萧遥看着叶琳完全释然，感觉跟她的关系，又恢复到了他们在一起合租的时候，心里也放松不少。

　　“没有。”

　　听到萧遥不假思索的回答，叶琳脸色一怔，有些心痛：“你到底还不是不肯原谅我。”

　　萧遥嘻嘻一笑：“除非你亲我一下。”

　　叶琳顿时察觉，萧遥这家伙不过是在逗她而已，不禁粉红了脸：“你这个坏蛋，刚动完手术还开我玩笑，就不怕我收拾你呀。”

　　萧遥嘿嘿笑着：“这占便宜不吃亏的事儿，我可是望眼欲穿，Comeon，快来吧。”

　　叶琳心情完全放开，笑出声来：“我才不来呢，你休息一下吧，医生说，你得精心修养一段时间。”

　　萧遥苦着脸：“我这状况，你让我跳骚一样活着，也没力气呀。”

　　叶琳瞪了他一眼：“你就不能正经一点。”

　　萧遥还想在给他玩闹一番。

　　忽听外面一阵嘈杂，紧跟着，一个人就走了进来，这人穿着名贵，气质非凡，正是叶家大少叶尘。

　　他咧着嘴，一副不善的模样盯着萧遥：“不错呀，才做完手术，就能够睁眼说话了。”

　　叶琳瞪了弟弟一眼：“小尘，你说话能不能别这么寒酸。”

　　叶尘：“姐，我来这儿，是爸的意思，他说咱们跟朱家已经决裂，你在外面，随时都有危险，让你回去。”

　　叶琳断然回答：“我不回去，我要在这里看着萧遥。”

　　叶尘苦笑：“老姐，这次你不回去也得回去了，爸爸可是让我把保镖给带过来了，为的就是对付你的倔脾气，你要是不答应，我就只能让人把你绑回去了。”

　　叶琳一脸不满：“你们怎么能够这样对我？”

　　萧遥这时候道：“叶琳，你老弟说得对，先回去吧，在外面有危险。”

　　叶琳看了萧遥一眼：“可是我不放心你一个人下这里。”

　　萧遥微笑：“不是还有我几个兄弟吗，去吧，顺便把他们也叫进来，我有话跟他们说。”

　　叶尘看叶琳还呆着不动，就拉着她离开。

　　等叶琳走后，老土几个人就进来了。

　　一见面，老土就大咧咧道：“三哥，怎么样了你？”

　　萧遥看到几个人，心里一股温暖，油然而生，他当时虽然昏过去，却也知道，若不是这几个人，他还真是凶多吉少。

　　经过这一次，他也算是认定了这几个兄弟。

　　有时候，兄弟就是这回事儿，一场兄弟，就是一辈子的情分。

　　“我没事了，躺在床上几天，就又能够跟你们一起揍人了”，萧遥笑望他们。

　　朱文几个人围在床边，老土撅起嘴：“三哥，你也太不厚道了。”

　　萧遥一愣：“我咋不厚道了？”

　　“你说你一个人来做冒险事儿，也不给我们提前打声招呼，真是不把我们当做兄弟。”

　　朱文几个人也立即点头附和。

　　萧遥苦笑：“我当时赶时间呀，哪儿有时间跟你们解释，而且，你们当时去了，也解决不了问题，现在，已经算是最好的结局了。”

　　的确，现在叶琳没事儿，叶痕也险死还生，事情圆满结局，还有比这更好的结果吗？

　　但是，他说完以后，就皱起了眉头，因为，有一件事情，还着实让他挂怀。

　　就是这次跟朱家完全树敌。

　　自己还这么明目张胆的闹了一出，恐怕，自己的麻烦，会源源不断的到来，自己必须马上恢复，干掉朱八这个老狐狸，才能够恢复平静的生活。

　　朱文这时候道：“三哥，你不知道，我们来的时候，当时情况多凶险，朱八那个老王八，手里拿的有枪，还……”

　　他正要说下去，就被老土给打断：“是呀，当时的情况，别提有多么凶险了，还是三哥老道，居然把他的扳机给他扣掉，要不是抬你的时候发现，我还在想着，那老王八手里拿着枪，为啥不用呢！”

　　他这么说，无非是不想朱文把自己那段煽情的表露给说出来。

　　朱文怎会不理解，叹了口气，也没再说。

　　萧遥微笑：“那是必须的，我不把扳机扣掉，等你们来了，不就都挂了。”

　　朱文忽然问：“三哥，咱们怎么会突然惹上朱八这个人物呢，他可是H市顶牛逼的巨头哇。”

　　萧遥沉下脸：“倒不是我要惹他，是他惹上我了而已。”

　　老土冷着脸：“靠，管他什么人物，只要惹了我们，就让他没过头儿。”

　　朱文等人也立即随附。

　　萧遥却一脸凝重：“事情没有那么简单，本来，这H市，还是风平浪静的，现在一闹，朱家跟叶家肯定是水火不容，我怕……”

　　“怕什么？”

　　“纳兰家也会牵涉到其中。”

　　说到这里，萧遥不禁又想起了纳兰雪，自己前几天跟他出差的时候，路上就曾被人暗杀过，若不是有自己，恐怕她凶多吉少。

　　现在H市马上就要风起云涌，他能够不担心那个柔弱伊人吗？

　　纳兰雪在校园里的身份并非隐秘，否则，也不会被人捧得那么高，却没有几个人敢追求。

　　因为太多的人自卑心作祟，觉得在她面前，根本就是自惭形秽。

　　老土心里就郁闷了：“三哥，你说做人咋就这么不公平呢，我特么一直就想找个妹纸，却没人理我，你却在桃花村里被困着，不知道该摘哪朵，次奥，公道呢？”

　　萧遥无语：“你丫的有空收拾一下你的发型，也不会让人看了毛骨悚然的，我特么都奇怪，还有朱文他们仨跟你当兄弟，要是我，忍受几年，也受不了。”

　　老土狂晕：“三哥，节操呢。有没有这么说兄弟的？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“是兄弟才提醒你，你这个模样不修正一下，别指望妹纸找你。”

　　老土伸出手掌：“其实你说的也有道理，不管现在最重要的问题就是银子，你先赏个吧，我也去换个造型，换个装备。”

　　萧遥郁闷：“次奥，我特么现在都躺病床了，你还找我要钱，我特么还要你们给我筹钱弄医药费呢！”

　　老土却狡黠一笑：“三哥不用怕，叶琳小姐走的时候，已经交代医院，医药费全包了。”

　　萧遥愕然，随即苦笑：“又欠她一个人情，哎，这下卖身也还不起了。”

　　朱文一脸贼笑：“那你就卖身呗，呵呵，勾搭上一个富家千金，以后咱们兄弟，也能跟着沾光了。”

　　萧遥啐了一口：“废话打住，现在我给你们谈点正经的。”

　　看萧遥神色肃然，几个人都不敢再扯淡，立即正色问道：“三哥，有什么指示，你就说吧。”

　　萧遥有些担忧的道：“我刚刚想过，今天这件事情过后，朱家将会采取的行动。”

　　老土他们听了以后，心里其实也很没有谱，毕竟朱家在H市实力，是他们踮起脚都够不着的，若是朱八有心打压他们。

　　他们一定死都不知道怎么死的。

　　特别今天见的那阵仗，朱八还有枪，次奥，简直就特么是黑社会，这几个家伙纵然是一片热血，也心有余悸。

　　朱文有些沉重：“那三哥觉得，他们会采取怎样的行动呢？”

　　萧遥目光沉重：“叶家他们现在就算是想要拔除，也没有能力，可是这件事情，他们不找人出气，在H市将抬不起头来，所以，我在想，他会不会找人来对付我们。”


第58章 先下手为强

　　朱文四人听了之后，都是低头沉默。

　　萧遥叹道：“这老家伙德行暴露，若是报复我们的话，肯定会不择手段，这也是我要跟你们特别嘱托的原因，有必要的话，你们这几天，就别去上学了。”

　　老土几个人面面相觑，最后都道：“不上学就不上学，反正考试也准定挂科，次奥，这毕业证，也不打算拿了。”

　　萧遥忽然望着他们，神色很认真地问：“兄弟们，这一次你们救我，我很感激，但是我还是要再问一句，你们确定跟我？”

　　老土直接就沉默了，他要是不当萧遥是老大，也不会在朱八拿枪指着脑袋的时候，还大义凛然。

　　朱文跟李侃，王毅则道：“三哥，我们四个人，本来就是特哥们，这次虽说拜你当老大，是老土的主意，可我们一向是捆在一起的，要做就一起做，我们不走回头路。”

　　萧遥嗯了一声：“行，我等的就是你们这句话，只要你们有心，我不会让你们失望的。”

　　在说出这句话的时候，萧遥的心里，已经有了决定。

　　他必须要做出一番大事业，不然，就对不起这帮兄弟。

　　飞叶庄园，叶琳被带回去以后，就被叶星河叫到了书房。

　　叶星河的神色很阴沉，背着手，盯着叶琳，许久才道：“琳琳，你知道我为什么叫你来吗？”

　　叶琳本来就生气自己的父亲强行把自己带回来，有些不高兴：“为什么？”

　　叶星河肃然：“我不想你跟那个叫做萧遥的人，再有任何的牵扯。”

　　叶琳立即反驳：“为什么，爸爸，交友是我的自由，这你也要限制？”

　　叶星河斥道：“我是你老爸，我管你是天经地义，若是要你做件事儿还需要问为什么，我还当什么老子！”

　　看到自己的父亲忽然发这么大的脾气，叶琳有些怔住，很快地，眼中就填满了晶莹的泪珠：“你若是非要这么决绝，我宁可不要再回来，也不要你再管我。”

　　叶星河脸色陡然一变，啪的一声，给了叶琳一个重重的耳光：“放肆，你是我的女儿，我不管你，谁管你！”

　　叶琳捂着疼的火辣辣的脸颊，泪水奔涌而出，有些怨恨的望着自己的父亲，忽然转身离去。

　　可是到了门口，就被两个保镖架住。

　　叶星河冷冷下令：“把小姐送回房间，看好她，在她嫁人之前，不准再出去一步。”

　　叶琳不甘心地叫道：“爸，你不能干涉我的自由，爸爸……”

　　叶星河却无动于衷，直到叶琳离开以后，叶尘走进来。

　　叶星河默默的做到书房的椅子上，点了支烟：“尘儿，这几天别去学校了，在家里呆着吧。”

　　叶尘问道：“你是怕我被朱八那个老王八对付？”

　　“不错，咱们已经跟朱八扯破脸，他巴不得抓到什么把柄来要挟我，你要是出去，会有危险的。”

　　“我们为什么不先下手为强。”

　　叶星河阴沉一笑：“你听说过被猫抓的老虎，会不发威吗？”

　　叶尘眼睛一亮：“爸，你是不是想到主意了？”

　　叶星河道：“我一早已经给天狼帮派发任务，杀朱八，价格八十万，但一直到现在，朱八都活着，这就说明，他是个很难缠的人物，本来，我并不急着除掉他，可他先惹我，就得付出代价了。”

　　叶尘有些想不通：“爸，天狼帮都无法动他，我们还能咋办？”

　　叶星河淡笑：“你太小看天狼帮了，杀一个朱八是绰绰有余，可是，天狼帮帮主一向是讳莫如深，从不轻易出动天狼帮力量，所以他们杀人，通常找别人来做。”

　　叶尘恍然：“你的意思，这次要天狼帮亲自触动精英杀朱八？”

　　叶星河点头：“不错，尘儿，这段时间，也呆在家里，出入记得要有保镖随从，知道吗？”

　　叶尘应声：“我知道了爸，风不平，浪不静，我是不会出去惹麻烦的。”

　　H市，当天的事情，也被一些小记者传开，通过各种编撰，传达到市民的耳朵里，知道当天还发生了一件这样的大事儿。

　　不过，因为朱八也没想过把事情闹大，所以，不作回应，此事也不了了之。

　　反倒是听到一些消息的宁儿立即拨打萧遥的电话，进行求证。

　　萧遥本来不想让宁儿知道自己受伤这件事情的，可是，宁儿在自己租屋找不到人，非要问自己在什么地方，无奈之下，只有吐露实情。

　　宁儿知道萧遥出了事儿，立即就赶来医院，看到萧遥胸口包扎的绷带，眼泪顿时扑打扑打的流下来：“三哥，这到底是怎么回事儿，谁这么狠心伤你？”

　　老土几人看到后，小心肝被打击的那是粉碎粉碎的。

　　都在感叹，这老天太特么不公平。

　　有的人是想要什么，却没有什么，有的人是不想要什么，偏偏一堆围过去！

　　萧遥见人多，随即对他们几个道：“阿文，老土，你们先出去吧，我跟宁儿说会儿话。”

　　几个人识趣的退出去，顿时，病房里，只剩下宁儿还有萧遥。

　　看着宁儿哭得跟个泪人儿似的，萧遥立即劝慰：“快别哭了，弄得我要死了似的，现在不是没事儿了吗？”

　　宁儿渐渐止住哭声：“你出了事儿，也不给我说，净让我担心。”

　　萧遥苦笑：“又不是大事儿，说了你哭个不停，还不如不说呢！”

　　宁儿忽然望着萧遥：“三哥，你是不是觉得我很软弱，遇到什么事儿，都爱哭？”

　　萧遥一怔：“怎么会？宁儿是个乖女孩儿，就是心太善良了。”

　　宁儿低着头，忽然从包里拿出一张银行卡，递过去：“三哥，这次住院，恐怕又要花不少钱吧，我把自己的存款都拿来了，给你。”

　　萧遥心里感动的一塌糊涂，暖暖的，直觉自己的眼睛也有点湿润：“不用，这次错不在我，有人支付医药费。”

　　宁儿哦了一声，将银行卡收起来，也不说话。

　　萧遥有些奇怪：“你怎么不吭声？”

　　宁儿低声道：“你不用这些钱，是不是，不想欠我人情？”

　　萧遥顿时恍然，心里更是有一种亏欠：“不会呀，真的有人包医药费的，不然，我哪儿有钱住院，你放心吧宁儿，需要帮助的话，我会给你开口的。”

　　宁儿这才有些安心：“三哥，我这几天一直呆在家里没事儿，就留在这里照顾你吧。”

　　萧遥立即拒绝：“宁儿，这里还有我几个兄弟呢，不用了，你这段日子，尽量要跟我撇清关系，不然，会遇到麻烦的。”

　　宁儿有些不满的嘟起了嘴：“为什么，三哥，你是不是讨厌我？”

　　萧遥心里叹了口气，这宁儿，人是够善良，白的跟一张纸一样，可就是太自卑了，总觉得自己什么都配不上。

　　他一直把宁儿当做妹妹，心里当然更是怜惜，想到未来宁儿也不知道到底还会遇上怎样的人，发生怎样的命运，他就满腔担忧。

　　“我这次受伤，就是惹了仇家，人家要报复，你现在跟我来往，说不定就会被他们注意，然后拿你做要挟，我可不想你再出事儿。”

　　宁儿爱胡思乱想，立即就问：“报复？是不是上次那帮人，要报复你？”


第59章 不祥预感

　　萧遥摇头：“不是那帮人，总之，你别乱想就是，只要你们没事儿，那些人也奈何不了我。”

　　宁儿神色有些失落，她也不傻，萧遥这么说，从另一个侧面理解，就是不想她成为累赘而已。

　　所以她嗯了一声：“三哥放心，我不会再让那些人用我来胁迫你的。”

　　萧遥也不清楚宁儿的心眼里到底在想什么，微微一笑：“你这样想就好了，回去小心点，有事儿第一时间跟我打电话，知道吗？”

　　宁儿依依不舍的离开，外面的天色，已经黯淡下来。

　　每当到这个时候，有的人，就在急匆匆的赶回家里，跟家人一起吃饭，而有的人，则常常一个人茫然的走出来，无所适从，最终怅然的走入夜店。

　　城市里，就是这么一个冷漠的地方。

　　这里热闹非凡，可却是大多数寂寞人的聚集地。

　　花汐一个人走在夜色里，目光说不出的无助，想到自己的弟弟还在家里面，一个人忍受着孤独的痛苦，她更是觉得自己的人生失败极了。

　　在家里，她无法面对弟弟看着自己那颓废的脸，就想出来。

　　可是出来以后，却又发现，茫茫都市，寂寞如潮的席卷包围着她。

　　她想碰碰运气，然而去了几个朱八经常出没的场子，都没有遇到萧遥，最终失望而归。

　　萧遥呢？

　　呆在医院里，心情也很着急。

　　两天了，叶琳也没再来看过他，自己答应花汐杀朱八，也无力去办，他不知道，现在叶琳是一种怎样的情况，更不知道，花汐现在，是怎样的一种心情？

　　叶琳现在的情况很不妙，本来被父亲软禁在庄园里，倒也无事，大不了不出去，暂时不跟萧遥见面罢了。

　　可是，她在回家第三天早上的时候，就接到自己父亲的通知，让自己一个礼拜后，跟一个S市的家族少爷相亲见面。

　　这个消息，对她来说，简直若晴天霹雳，心里已经有了意中人的她，还怎愿再去跟别的人有瓜葛呢？

　　然而，父亲的意愿，她又怎能违背呢？

　　花汐，这已经是她第三个晚上出来，每个晚上，都希望碰到萧遥。

　　然而，萧遥就像是突然从她的世界里蒸发了一样，消失，没有音讯，她心里慌，心里急，更多的，还是失落。

　　这个人，就像是她黑暗世界里的一点烛光。

　　本来以为会给她的人生带来一片光明，但现在的消逝，却让她的心在黑暗里变得更加冰凉。

　　病房里，萧遥无聊的抽着烟，老土几个人在边上瞎扯。

　　忽然，萧遥皱皱眉：“我特么怎么觉得今晚越来越不对劲儿呀。”

　　老土几个人立即围过来：“三哥，怎么不对劲儿了？”

　　萧遥摇头：“我也不清楚，反正觉得这心里总是有点不爽，似乎有什么东西挤压着，阿文，你跟王毅帮我去办件事儿怎样？”

　　朱文跟王毅当然不会拒绝：“三哥请说。”

　　萧遥神色肃然：“你们现在到市区的几个夜场随便转一下，看看有没有一个叫做花汐的女孩儿在那边出没，会不会有危险？”

　　随即他把花汐的容貌，还有衣服特征告诉朱文还有王毅，并叮嘱他们，一旦有情况，立即向自己汇报。

　　等他们走后，老土就不满地问道：“三哥，为啥不让我去？”

　　萧遥瞪了他一眼：“你的脾气不行，怕你惹事儿。”

　　老土嘟着嘴，一脸郁闷。

　　李侃这时候道：“三哥，文哥他们过去，要不要紧，不然，就让我跟老土过去接应吧。”

　　萧遥心里着实沉重。

　　他也不知道为什么，此刻总有一种不祥的预感，仿佛要出事儿一样。

　　而且，这股不祥的预感，总是笼罩在心头那个的倩影周围。

　　很显然，那倩影就是花汐。

　　其实他担心花汐倒也不是空穴来风，毕竟花汐刺杀过一次朱八，算是露过面，一旦她不知道保护自己，出事儿也是极有可能的。

　　他沉默了一阵，忽然道：“小侃，你去找个医生问问，我不能不提前出院？”

　　李侃一怔：“出院？三哥，医生说你最少要住院半个月的，现在才三天你就想出院。”

　　萧遥沉声道：“去问吧，看看我最快什么时候能够出院。”

　　李侃哦了一声，转身走出去。

　　老土再笨，这时候也看出，萧遥是不能放心那个叫做花汐的女孩儿，于是问道：“三哥，叶琳，纳兰雪，宁儿，现在又出来一个花汐，你到底顾得上哪一个？”

　　萧遥鄙夷：“你丫的能不能别这么猥琐，宁儿我是把她当妹妹，花汐是我朋友……”

　　老土吐吐舌头：“那叶琳还有纳兰雪呢？这两个，你是否就不否认了？”

　　“次奥，你这家伙，不懂就别乱说，等你啥时候也找到一个媳妇，再来指手画脚。”

　　“三哥，你这可是瞧不起人呀，就冲你这句话，我老土也要找一个漂亮妹纸给你瞧瞧。”

　　这在两人扯淡的时候，李侃走回来：“三哥，医生说最迟也得一个礼拜。”

　　萧遥点点头，心中算是有数，本来这伤势，换做常人，必须要半个月才能够恢复正常行动，且还不敢剧烈运动。

　　但是他的体质非一般，而且还有混元无极功暗中调理，一个礼拜，绝对已经能够痊愈。

　　现在医生说再有一个礼拜，他觉得，最多也就是三天，出去应该没问题。

　　他现在心乱糟糟的，让他休息也睡不着。

　　于是就对老土还有李侃道：“你们要做我的兄弟，将来，肯定要经历许多磨练，所以，我得教你们几手功夫，将来才能够撑住门面。”

　　老土跟李侃本来都有些无聊，朱文跟王毅出去做事了，留他们在这里，能不憋闷吗？

　　此刻听到萧遥要教他们功夫，一个个兴奋的差点跳起来：“太棒了三哥，我早就被你那高深莫测的功夫给征服了，快教我吧。”

　　萧遥狂汗：“学武功，也不是一朝一夕的事情，我这也是闲着没事儿，先教你们一下基础。”

　　李侃跟老土因为从没有接触过，才不管三七二十一，只是缠着萧遥赶紧说。

　　萧遥随即将自己修炼的混元无极功传授给他们。

　　这两个家伙，听到萧遥玄奇的解说，都很入迷，不一会儿，纷纷做到椅子上，盘腿闭目，进入冥想状态。

　　萧遥也不理会，修炼武功这回事儿，是需要苦练的，没有个三五年，难成气候。

　　他现在也是给这两个家伙找点事儿干，不至于烦着自己。

　　但谁能想到，一个普通的人心里，也会蕴藏着一个远大的梦。

　　萧遥看似随便的把武功传授给了他们，实则，已经在他们心中种下一颗强者的种子，日日夜夜的鞭策着他们成长。

　　夜色朦胧，凉风渐起，花汐从一个夜总会里走出来，就一脸失落的沿着回家的路走回去。

　　她曾看到朱八在其中出没，可是，萧遥答应过，杀朱八的事情，他来解决，所以，她忍住，也耐住了。

　　因为她相信萧遥。

　　可是萧遥人呢？

　　这几天不但没有萧遥的消息，甚至连人都彻底销声匿迹了，她的心里，多少还是有那么一点忐忑的。

　　万一萧遥不再回来怎么办？

　　自己不知道他住在哪儿，也不知道他的电话号码，他真的远走高飞了，自己也没法去找呀！


第60章 探知底细

　　人最奇妙的就是自己的思想了，有时候就像是天马行空，无从羁绊。

　　你要担心的时候，无论找出什么理由来安慰自己，都无济于事。

　　花汐只能去想自己的弟弟，想到弟弟可能在家里正可能为了倒一杯水而艰难的在地上挣扎，她就加快了脚步。

　　然而刚走到一个街道，忽然冲出几条大汉。

　　花汐一看情势不妙，掉头就逃，那几个大汉也动作迅速的去追。

　　不得不说，花汐之所以从事杀手这个行业，还是有些底子的，不过也都是皮毛，所以，才会在萧遥手下不沾边。

　　但是对于这帮突然窜出来的大汉，可不差多少。

　　她急速奔跑，企图摆脱这群人的追击。

　　然而才跑到另外一条街道，就发现那边已经有几个人拦住去路，服装跟追自己的人一样，不用想，也是一伙儿的。

　　前有狼，后有虎，进退不得。

　　她沉着脸，盯着这帮大汉：“你们是什么人？”

　　其中一个喝道：“臭丫头，你还真是杀人不长记性啦，那晚，你刺杀八爷，我们可都在场呢！”

　　花汐顿时心里一震，醒悟这些人原来正是朱八的手下。

　　而刚刚说话那个，正是其中之一的白吃。

　　“我不明白你到底在说什么？”

　　虽然心里一清二楚，可是花汐并不承认，而且还在望着四下局势，看看有没有逃脱的可能，她可不想被这帮人带走。

　　特别是家里还有一个没有行动能力的弟弟，若没有她，那不晓得小军将会怎样活下去。

　　她必须要逃走。

　　可依眼下这种情况，怎么逃呢？

　　白吃冷笑：“你现在不明白，等下就明白了，八爷正在等你呢，带她走！”

　　命令一下，十几条大汉就上前欲要擒住花汐。

　　忽然，一声大喊传来：“警察来啦。”

　　十几条大汉顿时脸色惨变，急速拐入边上的街角里，黑暗里突然冲出两个人上前通知花汐快跑。

　　花汐也不明白这两人干嘛的，但是一旦那些大汉撤走，她马上就跑。

　　却说躲入街道的白吃白喝等人，跑了一阵，忽然停下来，白喝有些怔然地问：“警察来了，怎么也没有警笛声，还特么就一个人乱喊。”

　　白吃一愣：“也是呀，那到底什么情况？”

　　白喝瞪了他一眼：“次奥，我们肯定被人蒙了，赶快追，他们跑不远。”

　　这帮人必须要考虑回去跟朱八交代，所以不敢有丝毫怠慢，掉头就追。

　　当然，也小心翼翼，怕真有警察，可是走到街口，空荡荡的，连个人影都没有，那特么有警察。

　　他们再次兵分两路，就追人去了。

　　人多就是占优势，不一会儿，他们的人马已经散步到周围几条街道，将各个出口堵死，就在里面搜索起来。

　　一堆杂物堆放处，几个人窃窃私语。

　　花汐跟前就是那两个救她的人：“你们是谁？”

　　这两个人一脸担忧的张望着外面的情形，见没有人，其中一个才答道：“我叫朱文，是三哥让我们来救你的。”

　　花汐一怔，顿时惊喜道：“萧三？”

　　朱文解释：“他是姓萧，不过叫做萧遥，小名三儿，嘿，他还真是神机妙算，让我们来找你，果真还就碰到你遇险。”

　　花汐此刻心里暖暖地，原本以为萧遥已经把自己遗忘，却不想，他心头始终都在牵挂着自己。

　　“他现在在哪儿？”

　　“在医院呀。”

　　花汐顿时变色：“医院？”

　　朱文醒觉自己说漏嘴，捂住嘴巴，支支吾吾：“这个……那个……”

　　花汐坚决的道：“你快别藏着掖着了，他在哪个医院，我要去见他。”

　　朱文苦着脸，也不知道自己把花汐给带去，他会不会生气，不过花汐这么认真，他也没法子，于是等白吃白喝那帮人退走后，他们就一起去见萧遥。

　　朱八遇刺的那个夜总会，他今晚就呆在这里，不为别的，就是为了钓鱼。

　　结果证明他是对的，在这里，成功发现了花汐的踪迹，让手下去拿人，可是，等手下空手而归回来的时候，他就白了脸。

　　白吃白喝更是一脸惭愧的低着头，不敢看他们的主人。

　　朱八忽然拿着桌子上的一杯啤酒，泼到两个人的脸上，气不打出一出来的嘶声道：“我能说你们是废物吗？”

　　白吃白喝心里委屈，但也不敢表露：“八爷，我们是废物，您骂得对，该罚！”

　　朱八眉头一挑：“次奥，废物，你们特么配吗？是个废物也比你们强，关键是你们连废物都不如！”

　　白吃白喝听了这番训斥，都跟吃了个苍蝇一般难受。

　　“八爷，我们其实已经抓到那个丫头了，可不知道从哪儿冒出两个人，把她给劫走了。”

　　“两个人？”朱八一顿：“两个什么人？”

　　白吃白喝对望一眼，各自摇头。

　　朱八拿着手里的酒杯，真想摔在他们的脑袋上，气的咬牙道：“还特么说不是废物，我次奥，你们真是要气死我，去把老板娘叫过来。”

　　白吃白喝也知道最近总是办事不利，哪儿敢顶嘴，立即点头请人。

　　不一会儿，老板娘就掐着腰，扭着屁股走进来：“哟，八爷，看你一脸火气的，谁又惹您不高兴了，要不要我帮你找来几个丫头，泄下火？”

　　朱八目光森然的盯着她：“你就少给我装点糊涂吧，上次我在你这儿差点被人干掉，还没有找你追究呢！”

　　老板娘脸色顿时变得惨白：“八爷，那次的事情，我们是真的不知道，您想想，在这地段上，还有谁敢惹您呀！”

　　朱八寒着脸：“寒暄的话就少说点，我现在找你来，就是给你一个机会，把那贱人的底细透给我。”

　　老板娘有些为难：“八爷，你要知道，我们这行进来的，都不用真身份，我也不知道，那丫头到底什么来路。”

　　朱八冷笑；“老板娘，你真当我傻呀，没有底细的人，你们敢用，不怕条子卧底进来？”

　　老板娘脸色难看：“八爷……”

　　朱八直接打断她：“我告诉你，再特么多一句废话，我会让你下场很惨，你要知道，我手下这帮兄弟，体格可都是十分强壮的，再彪悍的女人，敢给他们随便收拾，第二天也是一朵残花了。”

　　老板娘呆了一呆，赶忙道：“八爷，我告诉你还不行吗，不过，我并不能肯定这是真的，所以，刚刚才一直有所推辞。”

　　朱八微微一笑，捋捋自己颔下的几个长毛：“算你有见地，说吧，只要有用，咱们既往不咎，以后一样是老朋友。”

　　老板娘随即道：“我所知道的消息，是这丫头住在海兰公园那一带，叫做花汐。”

　　朱八很满意的点点头：“你早说不就完了，只要有名字，有地点，还怕找不着人吗？”

　　老板娘尴尬一笑：“那是，八爷你手眼通天，无论任何人想要打你的主意，都是自寻死路。”

　　朱八现在知道了花汐的底细，心情有些疏解，一直压抑着的欲望，也蠢蠢欲动，他嘿嘿一笑：“你现在下去，去给我找几个年轻漂亮的丫头，就说八爷要给她们发钱了。”

　　老板娘笑言笑语的离开，出了门就暗骂老不死的家伙，都不行了还穷折腾！


第61章 负气而走

　　病床上，萧遥对着窗外星辰，百无聊赖的抽着烟打发时间。

　　一直到现在，朱文都没有给自己打个电话，他心里忐忑不定，不过，有时候，没有消息，也许就是不错的消息。

　　至少证明，到现在为止，还没有意外情况发生呢！

　　然而正当他思绪起伏不定的时候，忽听外面一阵脚步声传来，紧跟着，朱文他们就走进来。

　　看到朱文跟王毅，萧遥倒也没有什么吃惊。

　　可是看到跟在后面的花汐，他就怔住了：“你怎么也来了？”

　　花汐没有理会，只是看着萧遥穿着病服，胸口处缠着绷带，就眼睛一酸，泫然欲泣：“你出事儿了也不跟我说。”

　　朱文跟王毅一看情况，就招呼老土跟李侃撤人。

　　岂料那两个人坐在椅子上就跟成了石像一般，根本不为所动，结果被朱文还有王毅，一人拽着一个给拽了出去。

　　萧遥顿觉轻松了许多，伸手让花汐坐到自己的身边。

　　等她坐下，就苦笑道：“我倒是想给你说呀，但是你又不告诉我你的号码，我想跟你说，也没辙呀！”

　　花汐一怔，嘟起嘴：“你这是在怪我吗？”

　　萧遥赶忙道：“怎么会，我就是想知道你的号码，以后有个事故，就算我不找你，你也得找我呀！”

　　花汐撇嘴：“你还是告诉我，你到底怎么受伤的吧，严重不严重？”

　　萧遥一笑：“我都能够跟你瞎扯了，还会严重嘛，不用担心，嘻嘻。”

　　花汐素容一敛，忽然问：“对了，你怎么会猜到我有事儿，突然让你兄弟去救我呢？”

　　萧遥本来也想知道事情的经过，随即道：“我就是有那么一瞬间，觉得心里不舒服，怕你出事儿，就让我兄弟去看看，没想到，还真撞上了，怎么，是朱八找的人吗？”

　　花汐点点头：“是的，我本来这几天没有你的消息，就想出来看看，是否能够碰到你，结果……”

　　下面的话，不用说，萧遥也能够猜到了。

　　他叹了口气：“这次你暴露身份，恐怕，以后也不会安全了。”

　　花汐神色一变：“那我该怎么办？”

　　萧遥语气肃然：“我想，你得带着你弟弟离开，那个地方，恐怕已经不太保险。”

　　花汐有些惶然：“有必要吗，他们又不知道我的底细，而且我弟弟那种情况，根本行动不便，再说，我也没钱带他去别的地方。”

　　萧遥：“我还有两万，你可以先拿去用。”

　　花汐断然拒绝：“你帮我杀朱八，我已经承你很大的恩情了，这辈子，我都不知道怎么偿还，请原谅我不能再接受你的救济。”

　　萧遥有些默然，但很快就想到，自己跟花汐，也不过几面之缘，算不上什么感情。

　　她当然不至于无端端的接受自己的帮助。

　　是以洒然一笑：“不管怎样，你小心点就是了，反正你有我的号码，有事儿第一时间给我打电话。”

　　花汐这下不再客气：“恩恩，我会记住的。”

　　就在两个人谈话的时候，外面其实也发生了一件事情。

　　当时老土跟李侃被拉出来，就不满的对朱文跟王毅发火：“你们干嘛呀，没看到我们正在修炼吗？”

　　朱文马上就问：“修炼？次奥，三哥教你们武功了？”

　　老土点头：“是呀，我特么正入神练着，你就把我拽出来了。”

　　朱文也顾不上还嘴，立即央求：“靠，你们真爽，我们出去卖命，你们在这儿学武功，快教给我们。”

　　老土嘿嘿一笑：“交给你们也行，不过……”

　　朱文没想到老土这家伙也学会卖关子了，不由郁闷道：“你丫的有话快说，有屁快放，费什么话呀！”

　　老土却突然绕过他，走向后面，对着一个倩然走来的妹纸笑呵呵道：“纳兰小姐，你怎么来了。”

　　朱文等人立即回头去看，才发现，来的居然是H大第一校花的纳兰雪。

　　不由都纷纷围了过去。

　　纳兰雪有些惊异的退了一步：“你们怎么认识我？”

　　说来也是，纳兰雪身份高贵，H大那是无人不识，无人不晓，可是老土他们几个，就是彻底的屌丝，没人知道也正常。

　　老土也不知道啥时候脸皮变得这么厚，抢着道：“我们是三哥的朋友，对了，你来这里做什么？”

　　纳兰雪哦了一声：“我来看萧遥呀，听我爸爸说，他出了事儿，我就过来看看，他是在里面吧。”

　　老土等人心里再度被打击了。

　　萧遥住院短短不过三日，却已经有四个极品妹纸来看他了，让他们情何以堪。

　　见老土等人都沉默，纳兰雪就径自走过去，到门口，就看到了里面萧遥正在跟花汐笑谈的一幕，心里忽然一阵刺痛，掉头就走。

　　老土等人不解，立即追问：“嘿，纳兰小姐，你不是要看三哥吗，怎么也不坐一下就走？”

　　纳兰雪一脸冷漠，也不回应，渐渐的就消失在走廊里。

　　朱文等人面面相觑，都似乎猜到了什么，又不敢确定。

　　不一会儿，花汐也从病房走出来，毕竟家里弟弟一个人，她怎能在外面耽搁太久。

　　等她离开，朱文等人就一窝蜂的涌入了病房。

　　萧遥看他们神色一个个跟囫囵吞了一颗鹅蛋一样，就问：“怎么了都？”

　　老土犹犹豫豫的道：“三哥，刚刚纳兰小姐来了。”

　　萧遥顿时愕然：“你们怎么也不给我说一声？”

　　朱文耸耸肩：“我们想说来着，可是她走到门口，看到你跟花汐小姐在聊，结果，掉头就走了。”

　　萧遥苦笑：“这丫头，没想到也会吃醋，不过，这下恼了自己，下次未必有心思再来看自己了。”

　　朱文跟王毅到没有想那么多，缠着萧遥：“三哥，你都教给老土还有小侃武功了，我这根小毅总不能被晾着吧。”

　　萧遥此刻也没心思教他们，先不说纳兰雪负气离去，单只说花汐回去以后，能不能安然无恙，他都不能够确定，因而心里一团糟。

　　“老土，你就负责把我说的交给阿文还有小毅，现在你们都出去吧，我要休息，有事儿会叫你们进来。”

　　看到萧遥一脸倦怠，几个人就都退了出去。

　　萧遥当然没有真的休息，而是用心运转混元无极功法，加速自己身体创伤的愈合。

　　他知道，不管自己担忧的再多，若是身体不马上恢复的话，就算明知道有事儿，也帮不上忙。

　　不得不说，这混元无极功是十分神奇的。

　　初练的人，根本也体验不到这功法到底有多么玄妙，然而，一旦接触的越来越深，就会发现，这功法原来如此高深莫测，简直是博大精深，包罗万象。

　　混元无极，本来从八卦相生相济之道中，就蕴含无尽精髓。

　　这功法，更是将这种精髓提炼到了极致，很适合悟性高的人去修炼。

　　萧遥小时候修炼还不觉得怎样，但是后来长大，在那老头子的教导下，就摸到了门路，别看他总是玩世不恭，但对这功法却是十分有领悟的天性。

　　若不然，老头儿也不会那么早的下山。

　　至于老土朱文等人，学到这一手功夫，若没有个几年，是很难修炼出门道的。

　　但这功法到底不俗，若是能够有一定基础，跟一般人对打，则完全占据上风，这也是萧遥教给他们的初衷。


第62章 凌天到来

　　一夜悄无声息的过去，第二日，萧遥的状态已经恢复六七分。

　　这几天，老土四人守着他，纵然也轮流休息，但也都一脸疲态，萧遥决定，再在医院里呆一天，就出院。

　　于是一早上，他叫来四人，让他们通知医生，该给自己配备的消炎药什么的一次性输送。

　　医生当然是建议萧遥多住几天，并且言明，叶家会包揽所有医药费的。

　　萧遥却固执己见，没奈何，医生只有遵从。

　　当萧遥两手插两根针管输液的时候，他就只能用眼珠轱辘的转着，消遣寂寞。

　　忽然，一阵电话铃声响起，萧遥示意老土打开扬声器，那边直接传来一阵惊喜的声音：“师傅，我是凌天，我已经到H市了，你在哪儿？”

　　众人顿时惊异的望着萧遥，似乎都在询问，怎么会有人叫萧遥师傅？

　　萧遥对着手机尴尬一笑：“我在市医院。”

　　凌天顿时愕然：“医院？怎么会去医院呢？次奥，这不正常呀，除非你让别人进医院，怎么还有人让你进医院！”

　　萧遥苦笑：“这次让我进医院的不是人，是子弹。”

　　凌天登时哑然，忽而兴奋道：“子弹，靠，这也太刺激了，我就知道跟着你，一定会有个不平凡的人生，哈哈，H市，千万要让我不虚此行。”

　　萧遥蹙着眉头：“你还是先过来吧，我介绍你认识几个朋友。”

　　凌天应声之后，就挂了电话，朝市医院赶来。

　　老土几人这时候就问：“三哥，这凌天是什么来头？”

　　萧遥随即把凌天的身份告诉几人，几人顿时都惊讶无比，异口同声的质问：“凌云集团老董的公子，次奥，三哥，你不是在扯淡吧？”

　　萧遥狂汗：“你们几个太不相信哥的魅力了，等他一来，你们就知道了。”

　　没多久，一辆黑色奔驰小跑停在医院门口。

　　凌天一身帅气的从车上下来，在大厅询问萧遥的信息，之后，就进入了病房。

　　看到他吊着两根输液管，就不禁上前慰问：“师傅，谁特么这么没良心，还真的冲你开枪呀！”

　　萧遥无奈笑道：“这个问题现在说了也无法解决，你还是先认识一下我这几个兄弟吧。”

　　老土拍拍凌天的肩膀：“嗨，小师侄，我叫熊二，你叫我二叔就行了。”

　　凌天一听，啪的一拳，就砸向老土：“你熊二，我特么还熊大呢，你算个什么东西，还让我叫你二叔。”

　　老土赶忙架住这一拳：“靠，你咋这样，三哥是你师傅，我不叫你师侄叫什么？”

　　凌天一愣，想想也是，可是，让自己叫这几个穿的再烂也不过的人师叔，他可不愿意。

　　萧遥这时候就道：“行了，都别打岔了，凌天喊我一个人师傅就行，其他人，全部称呼名字，没有辈分。”

　　凌天咧嘴一笑：“还是师傅心胸宽大，嘿嘿。”

　　老土嘟囔着嘴，带着一丝酸意：“这有钱人家的子弟都不一样啊。”

　　萧遥明白他的意思，呵斥道：“老土，你这么说就不对了，凌天跟你们一样年纪，本来就不存在辈分差异，他拜我为师，无非是想学我武功，你们以后也要当他兄度看待。”

　　凌天也很识趣，听萧遥这么说，就立即道：“二哥，刚刚是我莽撞，你就别生气了，嘿嘿。”

　　老土本名当然不叫老土，而是叫做熊二。

　　很多人都会因为这样或者那样的特征，而被人取另外一个称号，但是，等他们能够为自己正名的时候，真正的名字，也将为人所知，更被人所接受。

　　熊二，是否有一天，也被人尊重呢？

　　没人知道，因为，他现在还是老土，一脸土气，也一身土模土样的老土！

　　见凌天这么给力的道歉，他也顿时气消：“算了，你是三哥的徒弟，我们就是一家人，谈不上生气。”

　　随即，萧遥将朱文，王毅，李侃，相继介绍给凌天。

　　这几个人本来也不是很有脾气的人，那凌天气质高贵，人又帅气，相反地，每个人跟他站在一起，还有一种自惭形秽的感觉。

　　几个人瞎扯一番，不一会儿，还是说到正题上。

　　凌天：“师傅，我这千里迢迢过来，为的就是学武功，你这躺在床上，我不是要晾在这儿吗？”

　　萧遥苦着脸：“那你要咋办，我总不能拔了针管教你吧。”

　　老土这时候道：“三哥，你可以先教他内功心法呀。”

　　萧遥点头：“这倒是，我把这茬给忘了，就算身体没事儿，也得先教你功法，嗯，老土，混元无极功的功法由你传给小天。”

　　凌天一副不可思议的模样：“师傅，他教我，靠谱吗？”

　　老土皱着眉：“兄弟，传授个口诀，又不是手把手教你，怕什么？”

　　凌天无奈，只有跟着老土出去，听他传教，出门的时候，还望了一眼萧遥：“靠谱吗？”

　　萧遥冲他摆手：“放心吧，他敢诓你，我揍他。”

　　等他俩出去，萧遥也让李侃，朱文，王毅出去：“你们出去走走，顺便给我弄份早餐。”

　　这几人知道萧遥肯定又要想什么东西，于是也不再打扰他，纷纷走出去。

　　萧遥的确是在想东西，既然明天都要出去，自己就得想下一步要怎么做了。

　　上面吊着的两瓶点滴，一滴一滴的滴着。

　　他想来想去，觉得，还是只有先杀朱八，才能够快刀斩乱麻，将当前的局面稳定下来，不然一切都有可能成为自己致命的弱点。

　　若是花汐出事儿，自己不可能不管，若是叶家真的跟朱家火拼，自己怎能不担心？

　　而除此之外，自己还跟天狼帮多少有瓜葛，万一他们也要趁机插一脚，那局面岂非更乱！

　　只有朱八死了，他才有余力应付其他的变局。

　　这一天过得很快，转眼间已经到了晚上。

　　本来萧遥当天晚上就要让兄弟们办出院手续的，可结果院方表明，今晚相关人员不在，除非等明天早上才能够办理。

　　萧遥只有再忍一晚上。

　　凌天毕竟是个公子哥，就在医院包了一个休息室，老土他们几个一起进入休息，留下一个看护。

　　朱家庄园，朱八今晚没有出去。

　　他还在家里等消息。

　　他这次派给白吃白喝任务的时候，就对他们说，完不成任务的话，你们就别再白吃白喝，而是别吃别喝，去死算了。

　　有鉴于此，白吃白喝完不成任务，还真是不敢回来交代。

　　也是因为这样，都晚上七八点了，两人还没有回来。

　　朱八等的也有些不耐烦，捧起一只酒杯，一边喝酒，一边抽烟，静静的消磨着时间。

　　大概八点半的时候，两个人就在外面敲起门来：“八爷，我们回来了。”

　　他们的语气带着一丝激动，想必，并没有空手而回。

　　朱八嘴角勾起一丝笑意：“进来吧。”

　　白吃白喝从外面走进来，一躬身，就道：“八爷，我们这次，可是把那贱人的下落查的清清楚楚，甚至，还查到一个关于她的秘密。”

　　朱八神色一动：“什么秘密？”

　　白吃：“花汐还有个弟弟，叫做小军，是个残废，不能走路。”

　　朱八眼中闪过一丝兴奋的光芒：“这很不错，只要抓住她的弟弟，无论我们要求她做什么，相比，她都得乖乖答应。”

　　白喝点头：“八爷英明，我们要不要现在就去。”

　　朱八摆摆手：“急什么，都晚了，何不让他们再睡一个安稳觉呢，明天早上过去也不迟。”


第63章 杀人条件

　　翌日，一大早，萧遥就通知自己的兄弟，办理出院手续。

　　令每个人吃惊的是，萧遥居然直接就能够从病床上下来，正常走动，伤口似乎也没有疼痛什么的过激反应。

　　老土等人看萧遥恢复的这么快，都很高兴。

　　凌天更是激动：“师傅简直就是超人，中了子弹，还能够这么快痊愈。”

　　萧遥苦笑：“可没那么快痊愈呢，我不过是懒得躺在病床上而已。”

　　朱文问道：“三哥，我们现在去哪儿？”

　　萧遥看着凌天：“你呢？你来了H市，可有地方？”

　　凌天：“当然，已经在千羽集团下属的白羽花园买了一套小型别墅，有个几百平方，还算不错。”

　　老土等人都是一脸惊愕：“几百平方，大哥，多少钱？”

　　凌天无所谓：“两三百万，这三线城市。房价顶天也就是这价位了，嘿。”

　　朱文他们听了差点吐血，萧遥也是感慨非凡。

　　几百万……

　　对于有些人，一辈子能够赚足这笔钱，已经是可望不可求了。

　　可对有些人，就是随手一掷。

　　差别可想而知。

　　“小天，你带老土他们几个，先去你那边吧，你们几个在一起，我也放心”，萧遥沉思了一下道。

　　“你要去哪儿？”

　　“我随便转转，到时候，会联系你们的”，萧遥说完，就拦了一个出租车离开。

　　等他走后，老土等人都心照不宣的点点头。

　　凌天不太懂，于是就问：“你们难道都知道师傅去哪儿了？”

　　朱文拍拍他的肩膀：“你别看你是个公子哥，但你师傅更是桃花走运，旺盛十分，他出院了，自然得去找找红颜知己，谈谈人生理想。”

　　萧遥没有找叶琳，没有找纳兰雪，更没有找宁儿，他只去找花汐。

　　那个看起来像朵花，却如潮汐潮落一般，涌动着无限孤寂，失魂落魄的伊人。

　　连他自己都不曾发现，是在什么时候，自己已经有这般在意她了。

　　萧遥沿着前几天自己来过的路，去到了花汐的住房。

　　那残破不堪的破房，随时都有被强拆的可能。

　　上楼到门前，他就轻轻敲门。

　　结果，敲了许久，都没有反应，仿佛里面根本没有人。

　　萧遥心里一动，立即贴耳到门上，倾听里面的动静。

　　可是听了许久，里面都没有一丝动静，这让他心里大起狐疑，就算花汐不在家，她弟弟应该也在家呀。

　　为什么自己一个人的气息都没有感觉到？

　　他不顾一切的撞开房门，冲入其中，结果发现里面还是一切干净净的，进入小军的房间，也是空无一人。

　　萧遥万分着急，难道朱八已经抢先一步？

　　毕竟是担心花汐的安危，他立即打电话求证：“花汐，你现在在哪儿？”

　　昨晚的畅谈，花汐自然不会再对萧遥隐瞒电话号码。

　　却说花汐现在在一个比自己家里更干净，还无比奢华的地方做客，坐的沙发，都是精致真皮，眼前茶几上都放着今天刚从花园里摘得几束郁金香，芬香怡人。

　　对面的沙发上，也坐着几个人，笑的都很和善。

　　单看这么和善的笑意，无论他们提出什么要求，花汐都得乖乖的合作：“我回老家了。”

　　萧遥一怔：“老家？”

　　花汐点点头：“是呀，我一直没有告诉你，其实，我还有一个妈妈在老家的，只是我不想把弟弟留在家里，拖累她，另外，也想带弟弟来市里，找机会帮他治病。”

　　萧遥不太放心：“既然这样，那你干嘛还要带你弟弟回家？”

　　花汐淡然：“我已经有太久没有回去了，总得回去看看她老人家吧，你放心，过两天，我就会回来的。”

　　萧遥哦了一声：“嗯，那行，等你回来，就打电话给我。”

　　花汐点点头：“嗯，拜拜。”

　　挂了电话以后，朱八就呵呵笑起来：“花小姐真是识时务之人，刚刚你的表现不错，有鉴于此，我们决定给你一个机会，只要你把握住，我们不但不难为你弟弟，更不会难为你。”

　　花汐微一蹙眉：“什么机会？”

　　她可不太相信朱八这个老狐狸，先不说自己曾经伺机杀过他，单只说他阴沉狠辣的个性，也不会容忍一个敌人的存在。

　　朱八微笑：“这两天，我会先把你弟弟在我家给你照看，让专门的佣人喂他吃饭，供他差遣，质量决定比你看护他要高一百倍。”

　　花汐目光一寒：“你肯定不会无端做这些？”

　　朱八点头：“不错，我跟你弟弟无亲无故，肯定不会吃饱了撑着照顾他，我只不过是要你帮我杀一个人。”

　　“杀谁？”

　　“萧遥！”

　　花汐顿时怔然，杀萧遥，这怎么能行呢？

　　自己几次遇险，都是萧遥出手帮助自己，而且，他还答应救自己的弟弟，这份恩情，已经是她一辈子也偿还不清的，自己又怎能恩将仇报！

　　看到她在做着剧烈的挣扎，朱八也不强迫，淡淡道：“你慢慢想，不过，时间在中午餐后，你跟你弟弟都能够在我朱家吃一顿丰盛的午餐，可是吃完以后，我就要你一个回答。”

　　花汐望着朱八，有些犹豫地问：“若是我不杀呢？”

　　朱八嘿嘿冷笑：“我会让手下在后花园挖两个坑，给你弟弟还有你找个长眠之地，让你们一觉睡过去。”

　　花汐脸色一沉，变得默然。

　　朱八则大笑一声，招呼手下离去。

　　海兰公园，萧遥一个人十分无聊的在里面转悠，心里一面想着刚刚花汐的回答，总觉得，有一种说不出的感觉。

　　仿佛很不真实，又仿佛很真实。

　　他也不知道是否应该相信，更不知道自己是否该采取行动。

　　事实上，现在这种情况，他又能够采取什么行动呢？

　　还找朱八？

　　嘿，有过上一次的经验，朱八的安保部门，肯定防护更严密，而且，若是花汐真的回老家了，自己岂不是白闯一趟吗？

　　思前想去，萧遥决定暂且把这件事情阁下。

　　于是打电话给凌天，时间差不多也中午了，凌天就拉着大家一起去餐厅集合，吃一顿大餐。

　　当然，能吃大户，谁都不介意。

　　萧遥几个人，本来都是穷惯了的，进入餐厅，点了以前一直想吃，但从来没钱吃的饭菜，大肆的吃起来。

　　这一个中午，简直把他们以前错过的美食，全都补了回来。

　　一个个肚子吃的滚圆，抹了一把嘴，就靠在椅子上喘气儿，发表着个人感受。

　　老土：“真是山珍……海味呀！”

　　朱文：“有钱真特么爽，想吃啥就吃啥。”

　　王毅李侃附议，萧遥则道：“么的，两千一桌的菜，就是比二十一顿的饭要吃的爽多了。”

　　老土顿时吐血：“三哥，你也太不厚道了，什么时候的事儿还提，你都不知道，二十块，对我来说，已经很高档了吗？”

　　萧遥也不理他，忽然对凌天道：“小天，能不能帮我个忙？”

　　凌天毫不在意：“师傅，我是你徒弟，还有啥事儿不能直接说呢，次奥。”

　　萧遥抹了一把汗，心想这徒弟有钱，还真是高调：“我想让你给我投资点钱。”

　　“投资？”凌天皱起了眉头。

　　“你放心，不管多少钱，到时候我一定还你的，我现在不过是缺乏本金而已，而且这个投资，也绝对是稳赚不赔的，你要相信我！”


第64章 新老板

　　世上很多事情，都需要投资，有时候投资的是感情，有时候投资的是时间，有时候投资的是人力……

　　但最有代表性的，却是钱。

　　有人说谈钱伤感情，可是要谈感情的话，就只能伤钱了。

　　这也说明了一个问题，要做一件事情，很大程度上都离不开钱。

　　凌天问道：“师傅你要投资做什么？”

　　萧遥坦言：“我把你当兄弟，所以，也就不瞒你们，H市的那个梦情KTV，我想要盘下来，但暂时没有钱。”

　　凌天惊道：“你要开夜店？”

　　萧遥看餐厅那么多人目光惊异的扫过来，他就立即堵上凌天的嘴巴：“次奥，你就不能小声点……”

　　凌天被捂着嘴巴，支支吾吾，也说不出来。

　　等萧遥松手，他就拍掌道；“师傅，我早就想开个夜店了，就是一直没有付诸行动，你要做，我支持你！”

　　萧遥有些诧异，似乎没想到事情居然这么简单，不过，能有这等美事儿，岂能不兴奋，于是，就再让凌天来份红烧蹄髈。

　　几个人瞪大了眼望着他：“还吃得下去？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“不服你们也吃呀。”

　　凌天从餐厅里出来的时候，算是忽然体味到，对自己来说，普通的就跟喝开水的饭菜，原来在普通人眼里，真的是山珍海味！

　　这种想法，竟然他有了一种自己已经是身在福中的感觉。

　　萧遥此刻对老土几人道：“现在我出院了，你们几个就去H大吧，有事儿记得通知我就行。”

　　老土四人面面相觑，似乎都有点不舍。

　　要知道跟着凌天，那可是每顿都能吃上美味，还能够在别墅里睡觉，回到H大能有什么？

　　“三哥，能不能不去？”

　　“次奥，我能不能揍你们？”萧遥瞪着他们：“才旷课几天，就不想去了，老老实实的给我回去，用你们的时候，自然会喊你们。”

　　朱文他们不情不愿的离开，忽然老土回头：“三哥，饭菜吃不完也可以喊我们，这个忙，我们还是乐意帮的。”

　　萧遥额上浮出几根黑线，小声嘟囔了一句：“丢！”

　　凌天这时候道：“那我们呢，现在去哪儿？”

　　萧遥先坐上奔驰小跑，才道：“梦情KTV，我们现在就去谈生意。”

　　凌天愕然：“这么迅速？”

　　萧遥微笑：“既然已经有了决定，为什么还不付诸实行，我特么穷怕了，早就想当有钱人了。”

　　凌天自然遵从萧遥决定，他们一起来到梦情KTV。

　　自从萧遥离开以后，王浩一直没有找来新的管理，就只能自己耗在这里，苦心经营，其实他也没有法子，欠了一屁股赌债，被逼的不行。

　　是以顺便在外面挂了牌子，随时转让。

　　希望凑足一笔钱，先还债脱身再说。

　　看到一个奔驰小跑停到门前，柜台处的几个小哥纷纷出来迎接，却不料上面走下来的两个人中，竟然有一个是萧遥。

　　都很是惊讶，强子上前问道：“三哥，你怎么来了？”

　　萧遥也不废话：“强子，王浩在这儿吗？”

　　强子点头：“在呀，在休息室午休呢！怎么，三哥，你找他有事儿？”

　　萧遥拍拍他的肩膀，微微一笑：“是有点事儿，你在外面等着，若事有可为，将来，咱们还会是兄弟。”

　　说完，他就带着凌天，进入休息室。

　　外面强子几个人，则围着那奔驰小跑，瞅来瞅去，似乎很少见过这种档次的豪车。

　　休息室里，王浩一个人无聊的看着电视，手里拿着一罐啤酒，看起来潦倒失意。

　　看到有人推门而入，就不悦的皱起眉头：“谁呀？”

　　萧遥一脸笑意的望着沙发上的男子：“浩哥，我才走了几天，你就不认得我了？”

　　王浩一个翻身从沙发上坐起：“三儿！”

　　他的语气有些惊慌，毕竟上次劫持宁儿，有他的份儿，现在萧遥回来，说不定就是报复他的。

　　萧遥大剌剌的走过去坐下，也示意凌天坐下，然后悠悠然的道：“浩哥，听说，你要把梦情盘出去，是真的吗？”

　　王浩也是个精细人。听话听音，就知道萧遥的来意了，不禁一笑：“三儿，你想接手？”

　　“不行吗？”

　　“当然行”，王浩语锋一转：“不过，你有钱吗？”

　　萧遥一指身边的凌天：“钱？你能要多少钱，这梦情又值多少钱，难道我们凌云集团的大公子，还不付不起吗？”

　　凌天不屑的望着王浩：“说吧，多少钱，我现把现的给你。”

　　王浩这个时候，才注意到凌天。

　　一看这家伙器宇不凡，一副公子哥的模样，就知道这是个金主，也很奇怪萧遥怎么搭上这个金主的。

　　但他可没多问，而是很配合的道：“三儿跟我是自己人，我能多要吗，一口价，五十万，给钱我就走人，东西全部是你们的。”

　　凌天倒不在乎五十万，给他老爹吱个声，说自己要在这边创业，凌长笑顶多就是皱下眉头，款子就拔给他了。

　　正要答应，萧遥就摇头。

　　王浩一怔：“怎么，三儿，你不满意这个价位？”

　　萧遥不急不缓的抽出一根烟，凌天很有眼色的给他点上，他轻轻的吐了一个烟圈：“话都是嘴巴吹出来的，你会说，我也会说，浩哥，你都说我们是自己人了，我还会亏待你吗？我也知道，你需要用钱，三十万，一口价，我也不废话，强子他们的工钱，我帮你结了。”

　　“三十万！”王浩瞪大了眼睛：“三儿，你也太会砍了吧，这梦情我当初投资也不止三十万了。”

　　“浩哥，已经不少了，你当初投资三十万，用的是新梦情，我特么现在用的是二手货，你也是个懂行人，第一手的价格，能够跟第二次一样吗？”

　　王浩无语，心中暗想，这特么是什么比喻，能放在一起说吗？

　　他顿顿足：“三儿，三十万，真有点少了。”

　　萧遥淡笑：“但你也绝对不亏，而且，你只要答应，我们现在就可以提现金。”

　　王浩艰难的做着决定，答应，还是不答应。

　　其实，差距也不过是几万块钱。

　　若真等下去，也许可以等到别的买主，只是，又要耽误不少时间，自己拿到这笔钱，也许，可以做更多的事情。

　　所以，他咬咬牙，最终还是答应了：“次奥，少就少吧，不过三儿，我成交你这生意，也是希望你跟我过去的恩怨，一笔勾销，你能做到吧。”

　　他不愧是个老狐狸，生怕萧遥以后找他麻烦，事先把话撂明。

　　萧遥淡然：“我要是想要报复你，现在就不是坐着跟你说话了，所以，你绝对可以放心。”

　　王浩听了，这才放心，于是两个人拍手成交。

　　他自己准备梦情的转让合同，凌天则开车取了三十万现金拿过来，就这样，他们直接顺利的完成了转让手续。

　　王浩净身出户，萧遥成为这里的新老板。

　　当时，看到王浩闪人，萧遥坐镇这里，强子几个人可谓惊喜万分，纷纷询问：“三哥，你到底怎么做到的，竟然将整个梦情都盘下来了。”

　　萧遥笑呵呵的指着身边的公子哥：“全靠他了，嘿嘿，云城第一集团的凌少爷。”

　　顿时们这帮家伙，都蜂拥的围到凌天身边，客气的打招呼，企图拉近关系。

　　萧遥也不以为意，这本来就是人之常情。


第65章 神秘邀请

　　凌天作为一个豪门公子哥，从小就习惯了众星捧月。

　　不过，看到萧遥的兄弟这么把自己当回事儿，虚荣心也很满足，跟那帮人打得热乎，顺便吹吹牛皮，以后有事儿找他就行。

　　萧遥笑而不语，想到自己已经有了梦情作为根基，可以从此发展，踏出自己人生的第一步，心里就激动不已。

　　他打电话给宁儿还有小楠，让她们都过来。

　　两个人到了后，萧遥就把收购梦情的事情告知他们，两人听过，都是大喜过望，有些不敢置信。

　　萧遥当然能够理解这种心情，一个在底层挣了太久的人，忽然之间，人生转变，谁也不敢太相信的。

　　他等两个人情绪稳定下来，就道：“你们两个，是我最信重的人，也把你们都当做妹妹，所以，我不想你们再做过去的工作，可是，梦情，必须要你们帮忙。”

　　宁儿跟小楠对望了一眼：“三哥，你不用多说，跟着你，无论让我们做什么，我们都毫无怨言。”

　　萧遥微笑：“你们别乱想，我只是想让你们帮我管理这个场子，强子他们都是男的，到底不如你们便捷。”

　　宁儿跟小楠都很吃惊：“管理？”

　　萧遥点头：“毕竟你们认识的姐妹多，在我这里做，绝对放心，我不会让任何人出事儿的，你们负责管理就行，强子他们几个，就负责看场。”

　　宁儿两人听了自然点头答应：“这样的好事，不答应怎么行，呵呵！”

　　就这样，他们说定这个事情。

　　萧遥当即召集所有人商量出一个新的营销计划，恢复梦情以前全盛时期的所有活动，因为换了主人，并且，萧遥的人品，在众姐妹之中，也的确不错。

　　所以，这第一个晚上，就拉来不少主顾，生意那是相当火爆。

　　而所有兄弟姐妹，因为知道萧遥现在是新老板，不管做什么，都格外热情，当晚营业额就达到了五万元。

　　剔除给小楠她们找来姐妹的支出，加上一切开销，也还有一万的纯收入。

　　这第一夜的顺利，让萧遥更是坚信，唯有自己创业，才能够赚到大钱。

　　凌天因为初学到混元无极功，夜里倒也没有在这儿干耗，回到别墅修炼，萧遥当晚在梦情呆了一夜，想了很多事情。

　　毕竟他第一次入主商业，做生意。

　　纵然用的不是自己的钱，可是，他是绝对要还凌天这笔账的，是他自己的，他不会谦虚，但不是自己的东西，他可不愿意平白无故的接受。

　　这一夜，他睡得相当滋润，从凌晨三点，一直到下午三点，醒来以后，把事情交给强子，另外打电话，让小楠跟宁儿晚上过来招呼，之后就叫上凌天跟自己出去。

　　凌天载着萧遥离开梦情，路上就问：“师傅，我们这是去哪儿？”

　　萧遥嗯了一声：“学下经验。”

　　“经验？”

　　“对呀，已经投资做梦情，就得用心做，我虽然已经有些门路，可是手段毕竟比不过一些很多年的老家伙们，咱们等下喝杯咖啡，就去转转，借鉴一下别人的场子。”

　　凌天苦着脸：“师傅，你就别寒颤了，我要去借鉴咱们就直接借鉴，还喝什么咖啡，一进去，我脑袋里就得出现被你收拾的场面。”

　　萧遥微笑：“你这家伙，至于么，再说，被我揍的世家公子，你也不是头一个，知道朱无邪吧，估计现在他还是一个猪头模样呢！”

　　朱无邪被打的事情，凌天并不知道，所以相当惊讶：“怎么，你也揍他了？”

　　萧遥颇有自豪的道：“朱无邪被我揍过两次，叶家的叶尘也被我打过一次，所以，这件事情，你就别放在心上了，不是那非凡人物，我还懒得动手呢！”

　　凌天特别无语：“次奥，师傅，你把自己说得这么牛逼，那被你打，难不成还是一种荣幸了？”

　　萧遥感受着车外的风，一脸对未来的渴望，很有自信的道：“未来，就在我的手里，也许那个时候，不但被我打的人都会感觉到一种荣幸，死在我手上的人，更会有一种光荣。”

　　这随意的插科打诨，胡侃八道，看起来很没有边际，但是，在未来，萧遥也确确实实的就抵达了那个只能在传奇演绎之中的巅峰。

　　你能说，世事不无常吗？

　　喝着咖啡的时候，萧遥就跟凌天谈论了一些关于武功的简介跟心得体会。

　　可以看得出，两个人是很有师徒缘分的。

　　萧遥一旦讲起来的时候，就没有了平常的那份吊儿郎当，凌天也一收娇惯，听得很认真。

　　他昨天已经正式修炼混元无极功，但是茫然没有头绪。

　　现在听萧遥一讲，只觉得万千思绪，只想马上找个清静的地方，立即修行。

　　然而萧遥岔开话题的一句话，就突然让他眼前一亮：“师傅，你说的等下咱们要去参考的地方，是黑街？”

　　萧遥淡然：“原来你也知道黑街？”

　　凌天：“黑街的名头，可不单单在你们H市出名，那简直就是咱们这一个大地区的特色，谁不知道，那就是一个超级不夜城，白天街上跟扫了似的，一到晚上，就特么狂欢起来，人流量特别大，附近十几个县市的人，都往这边涌入，可以说，鱼龙混杂。”

　　萧遥望着他：“你懂得还不少呀。”

　　凌天毫不谦虚：“那当然，我来这边玩过呢！”

　　话落音，萧遥忽然就瞥到一个人从外面直入咖啡厅，并且走向他们。

　　这人戴着墨镜，穿着黑衣，沉默不语，脸色也十分僵硬，令人很有一种森然的感觉。

　　“请问，这位是萧三先生吗？”

　　萧遥盯着他，语气有些沉重：“你是谁？”

　　那人道：“我们家主人想跟萧三先生见个面，今晚九点，黑街黑色梦湾，至尊VIP房间等您。”

　　萧遥问：“你家主人是谁？”

　　那人也不回答，转身就走，给人一种很高傲的感觉。

　　凌天看的很不爽：“次奥，你特么谁呀，这么装逼，啥都不说就走，也不怕我们不去。”

　　那人忽然回头道：“萧三先生是个聪明人，他肯定愿意去的。”

　　那人离开以后，凌天就不可思议地问道：“师傅，你猜出他是什么人了吗？”

　　萧遥神色凝重：“这人不喊我萧遥，却称我为萧三，这就说明一个问题，他是在点明什么，然后，他指明地点是黑街，也就是说，他们主人的身份，必定很黑街脱不开关系，我想来想去，也只有那些人了。”

　　凌天似乎也想到了什么，眉头皱的很紧：“你是说……天……”

　　萧遥点点头：“就是天狼帮，嘿，跟你说下也不打紧，我跟天狼帮的四个堂主之二都已经闹过麻烦了，他们找我也很正常。”

　　凌天愕然：“你也太牛叉了吧师傅，在H市混，跟他们闹矛盾，这不是要被灭的节奏吗？”

　　萧遥瞪了他一眼：“狗屁，我特么看看谁敢灭我，你在云城也够牛逼了，我不是照样揍你！”

　　凌天无语：“能不能别哪壶不开提哪壶呀，很影响形象的，我这么一表人才，被你说的，哎……”

　　萧遥额上冒出黑线：“你丫的还在很是够自恋呀，在我面前还耍酷，次奥。”

　　瞎扯了会儿淡，萧遥感觉时间差不多了，就让凌天开车去黑街。


第66章 相亲

　　时间六点，这个时候，黑街已经正式活跃起来。

　　四面八方通向黑街的道路，车流量远比白天要多的多，可见这条街道，对人的吸引力是多么的大。

　　每个地方都有夜市，也有夜店，为什么只有这里的这么红火？

　　这是萧遥想不通的问题，所以他要借鉴。

　　车子驶入里面的停车场，萧遥就跟凌天下来。

　　可以说，这里人潮如流，却并不乱成一团，一切都井然有序，不得不说，能够把这片地域治理的这么有条不紊，天狼帮的帮主残狼，当真是个非一般人物。

　　“师傅，我们去哪儿？”

　　“次奥，你来过这儿，当然比我熟，总的去个有档次的地方看看吧。”

　　凌天对萧遥的口德相当的无语，心想自己虽然是个世家少爷，纨绔不堪，但也总算言语干净，现在跟他在一起，没来由的都把自己给熏陶坏了。

　　想归想，但终没有说出来。

　　他带着萧遥去了黑街中心地带的皇朝国际会所。

　　可以说，这是黑街里面，形式比较大的一个火爆酒吧，一个场子里面，分为上下两层，第一层的面积特别大。

　　中间一个很大的舞台，专门供陪酒小姐表演的。

　　外围都是喝酒的人，也大多都是男人，他们有的是结过婚的，但觉得家里束缚，有的是没结婚的，来玩个新鲜，有的，就是城市角落里的一些孤寂者，夜晚习惯了在这样的场所，找寻自己的存在的感觉。

　　总之，舞台上有几百上千的小姐，一轮轮的上台展示自己的傲人身姿。

　　每个小姐身上都挂着一个牌子，上面有代码。

　　看客酒徒，看上哪一个，就可以花钱请来陪酒。

　　这本来是很普通的一种赚钱手段，萧遥也不以为有所出奇，可是，凌天接下去的解释，却让他有了新的灵感。

　　原来，这种花钱请陪酒在酒吧里，是要看价格的，就跟押注一样。

　　若是有十个人一起看重一个人的话，那就十个人一起开价，价高者得，其余的人，也概不退还。

　　这个做法，当然值得借鉴。

　　萧遥正在想着不虚此行的时候，凌天就忽然道：“师傅，你看那个三八号姿色真特么绝呀，我帮你弄过来。”

　　萧遥看那台上小姐身段果然妖娆，心里万分个愿意，可是觉得，这样很不合自己的性格，于是迟疑：“算了吧，要花不少钱的。”

　　岂料凌天不耐烦道：“你个男人，还扭扭捏捏，次奥，我来帮你叫。”

　　他起身找来服务生，点名要那个38号。

　　结果服务生一脸苦逼：“凌少，今晚那个丫头被人买断了。”

　　看来凌天也不是第一次来玩了，所以这里的工作人员都认得他。

　　“买断？”凌天一脸不爽：“谁买断的，多少钱？”

　　服务生：“是那边那位公子，五千买断。”

　　凌天想都不带想的：“我一万，去，等下把38给我带下来，听到没有。”

　　服务生一脸难为：“凌少，你要见谅，买断是这里的规矩，五千就是买断价，只要有人愿意开，我们就得照规矩办事儿。”

　　凌天可不爽：“我管你们什么规矩，要人陪，就得花钱，谁的钱高，就该陪谁。”

　　说完，他就大步走向服务员指的那一桌。

　　说也奇怪，这一桌上只有一个人。

　　期间已经有几个小姐过来作陪，但都被这个人婉拒，这个居然是H市飞叶集团的二把手，洛林。

　　凌天却不认识，事实上，他这样一个世家公子，除了吃喝玩乐，别的一概不操心，冲过去就喝道：“嘿，我现在要跟你争38号，出价一万。”

　　洛林看来喝了不少酒，眼睛一翻，看到是凌天，微微闪过一丝意外，随即淡定道：“你要，我就给你呗。”

　　说完，他就起身，离开。

　　不过临走的时候，却向萧遥所坐的位置扫了一眼。

　　萧遥当时就看到了凌天找的是这个人的麻烦，于是就想去阻止，可谁也没有想到，面对凌天的强势，洛林竟一语也不反击的就走。

　　这份定力和忍耐，都让萧遥内心有一种深深的震惊。

　　心想洛林也太可怕了，在H市，他完全不必要给凌天一丝的脸色，但是，他却能做到如此隐忍，这得有多强大的内心呀。

　　凌天却完全不觉，只以为自己真的很牛逼，回来对萧遥夸夸其谈：“看到了没，师傅，有钱能使鬼推磨，只要你看上的女人，多少钱我都能够给你砸到手。”

　　萧遥却摇头一笑：“小天，有一天，你会明白，世上，有你花钱买不到的女人。”

　　凌天有钱惯了，钱也支撑着他的生活如鱼得水，所以听到此话，就不以为然：“师傅，你还真别不相信，我只要肯花钱，就算要求上床，也没有人会不愿意的。”

　　萧遥不置可否：“算了，38号过来了，你在这儿慢慢陪她，我先去转转去。”

　　凌天看他直接起身，万分郁闷：“我这是给你找的马子，你甩给我干嘛。”

　　萧遥摆摆手：“你师傅找马子，还用得着你吗？”

　　看到萧遥离去，凌天彻底无语：“靠，估计是一个人找姘头去了，还装正经，嘿嘿，走了也省心，一个人泡妞才爽呢！”

　　萧遥出去，找的不是女人，而是男人。

　　正如他所料那般，这个男人还没有走远，他正在一个寂静的路灯下，靠着杆子，默默抽烟。

　　说也奇怪，这里人山人海，道路上，无不是红男绿女，左拥右抱，莺莺燕燕。

　　可这个人往那儿一站，所有的一切，就像是空气一般，于他没有丝毫的关系。

　　萧遥感觉这个人很特别，也有点不由自主的追了出来，就是想跟这个说几句话，打个交道。

　　这种想法，连他自己都觉得有些莫名其妙。

　　但不管怎样，他的人，已经站在了洛林的跟前。

　　洛林没有把他也当做空气，抬起了头，冲他微微一笑：“你怎么出来了？”

　　萧遥也笑着：“里面太闷，想出来透透气，抽根烟。”

　　他随即也点了一根烟。

　　洛林默然：“你该知道，我并不爽你，跟凌云集团融资的事情，全是你搅了局。”

　　萧遥苦笑：“我知道，所以，我出来不但是要抽根烟，还要跟你道个歉。”

　　洛林一怔，有些意外：“你为何要跟我道歉？”

　　萧遥耸耸肩：“我只是觉得，我们并非敌人，我也不想跟你为敌。”

　　洛林嘴角勾起一丝不屑：“你觉得，你配做我的敌人吗？”

　　他掐灭手里的烟头，弹指一丢，手就插入兜里，迈步走入人流。

　　萧遥忽然喊住他：“你等着，总有一天，你会为你说的这话后悔的。”

　　洛林冷笑：“我倒是希望，因为那样也才证明，我跟你谈话的这两分钟，不是在浪费人生。”

　　浪费人生？

　　萧遥内心彻底被打击了。

　　次奥，这家伙以为自己是什么玩意，这么高傲，自己主动追出来，他居然还不卖面子。

　　不过，他为什么总给人一种神秘的感觉呢？

　　他到底有着怎样的来历，跟叶星河又到底是怎样的关系。

　　就在这时，走出几步的洛林忽然转身：“哦，有一件事儿，我觉得，有必要告诉你。”

　　萧遥一惊：“什么事情？”

　　洛林微微一顿，道：“叶琳，过几天，就要相亲了。”

　　这句话，宛若震雷一般，在萧遥的心里炸开，令他整个人都突然蒙在那里。


第67章 三重武境

　　相亲，她要相亲了，怪不得没再来找自己，自己打电话也不接，原来……

　　忽然间，萧遥觉得孤独的其实不是洛林，而是他自己。

　　满街的人海，仿似一瞬间被扫的干干净净。

　　寂静的夜里，只有他一个人，孤零零的，无限凄凉。

　　他拿出手机，想要再给叶琳打一个，然后，看着通讯录的联系人，他犹豫了一次又一次，最终一咬牙，将手机塞入兜里。

　　并告诫自己，萧遥，你怎么那么贱，别人一次又一次的欺骗你的感情，你还自找没趣干嘛，人家是千金，你是屌丝，八竿子也打不着，清醒吧。

　　他甩了甩脑袋，摒弃关于所有叶琳的记忆。

　　再去看时，洛林早已经不见。

　　他心情失落的回到皇都国际，凌天抱着38号妹纸，正打情骂俏，好不热乎。

　　这让他更是郁闷，独自一人去外面抽烟。

　　一根，接着一根。

　　时间缓缓的流失，终于到了九点，萧遥喊凌天出来，他们一起就去了黑色梦湾。

　　黑色梦湾不同于皇都国际的是，它很静谧。

　　一点都不喧嚣，就像是一个宁静祥和的梦一般。

　　萧遥进入这里，心里蓦然就有一种说不出的平和，刚刚的一种忧伤，在这里，反而得到了沉淀。

　　他忽然间，也有些明白，为什么这个黑街那么吸引人。

　　有这么多不同风格的场所，能够缓解各种人的压力，满足各种人的需求，怎不让人趋之若鹜呢！

　　因为来这里不是享受的，所以，他们直接就被带入至尊VIP包间。

　　外面没有人把守，人，都在里面。

　　一共两个人。

　　这是两个很特别的人，一个年轻人，一个老人。

　　之所以说他们特别，是因为这个年轻人看起来很老练，很世故，脸上带着微笑，却有种威严，不说话，却有种睿智。

　　反观老人，年纪一把，头发花白，可是目光炯炯，气势十足，意气飞扬，跟个年轻人似的。

　　萧遥皱着眉头：“你们是谁，为什么我一个也没有见过？”

　　沉默的年轻人开口：“你这不是见了吗？”

　　萧遥看了他们一眼，微微一笑，大剌剌的坐到他们对面：“你说得对，现在，是否可以告诉我，让我来做什么了吧。”

　　那年轻人道：“我知道，你接手了梦情，由此可见，你也是一个志向不小的人，所以，我想栽培你。”

　　这一句话说出来，有两处，都让萧遥惊愕无比。

　　一处是他知道了自己接手了梦情。

　　次奥，昨天的事情，今天就传开了，这家伙得是H市多么牛逼的人物。

　　还有，栽培自己！

　　怎么说，现在自己在H市也不是籍籍无名之人了，他居然敢说出栽培二字，他得有多大的能耐呀！

　　见萧遥不语，那边上的老头就耐不住了：“萧三，我家公子在跟你说话，你听到了，就得吱个声。”

　　萧遥本来对这二人来历十分神秘，但听老人这么说，心里一股傲气冲起：“那是你家公子，可不是我家公子。”

　　凌天对那老头的态度也很不满：“不错，H市有几个公子我会不知道，连我师傅得敢驱使，不觉得面子太大了吗？”

　　老人大怒，一拍桌子，萧遥二人感觉到一股奇大之力，令桌子震荡的同时，整个包间内似乎也有一波水纹般的力量在涌动。

　　这一下，萧遥就看出了，这个家伙会武功。

　　是真正的武功。

　　“混账，你们两个知不知道，我可以一根指头将你们戳死！”

　　凌天脾气也不小：“老头儿，你特么知道我是谁吗？信不信我明天找人做了你！”

　　那老头被凌天这般肆无忌惮的顶撞，一张脸憋得通红，身子也不知道怎么一跳，就忽然越过桌子，站到了两个人的跟前。

　　他身材不高，可是气势很足，像是一座大山一样，笼罩着二人。

　　年轻人淡淡的看着，不以为忤。

　　在这个时候，萧遥就很淡定的说了一句话：“筑基，中天之境。”

　　凌天茫然，不知所谓，可是老人却大吃一惊：“你也懂？”

　　萧遥微笑：“我知道的你远比你想象的要多，筑基，辟谷，元婴，三大等级，各分三境，光照，中天，巅峰，一般能够进入筑基，就已经是登堂入室的人物，现在你已经是筑基中天之境，可见实力不弱。”

　　老头咬咬牙：“既然你知道这么多，就该晓得，我现在干掉你们，不费吹灰之力！”

　　萧遥淡定：“我貌似是来跟你们谈事情的，你觉得，我会浪费时间跟你瞎扯吗？”

　　老头这下再也憋不住：“你说我瞎扯，我特么就动手让你看！”

　　说完，他就一掌，鼓动着强劲的力道，拍向萧遥。

　　萧遥坐在那儿动也不动，可是手掌也不知怎么的就伸了出去，与那老人对拍一掌，嘭的一声，响声清脆。

　　凌天在一边，都感觉到一股劲风扑面而来，刺的脸颊生疼。

　　之后，老人退了一步，靠在桌边，让那么沉重的桌几都往后撞了一尺，逼到年轻人身前。

　　萧遥却依旧神色淡然，坐在那儿，一动不动。

　　老人这个时候的脸色惊骇极了，他怎么能够相信，一个这么年轻的人，居然会有这么深不可测的实力。

　　但是，他还不肯服输，他要继续战下去，挽回颜面。

　　然而，年轻人在这个时候干咳了一声：“阳老，坐下。”

　　简简单单的一句话，没有一丝气势，却让那脾气暴躁的老人，老老实实的从哪儿来，回到哪儿去，一坑不声的坐回去。

　　萧遥就算是个白痴，也看出这个年轻人远比老人更可怕。

　　到此时，他才发现，H市，竟然也是一个藏龙卧虎的地方，会武功的不但有别人，而且还有这种可以驾驭武林高手的人才。

　　“你让他试探我的能耐，现在试探完毕，是否可以说出你的真正目的了”，萧遥看起来啥都不精细，但是脑袋也机灵的很。

　　刚刚那老人出手，年轻人一直漠视，就是想要看看自己能否拦得下来。

　　年轻人神色古井无波：“你很不错，我保持我愿有的观点，我要栽培你，你可以想想，不必忙着拒绝。”

　　凌天刚刚见识萧遥逼退老人，心里更是为自己的师傅而自豪。

　　听年轻人依旧嚣张，就想出口反驳。

　　萧遥却及时拦住了他，问那人：“你到底是谁？”

　　年轻人微笑：“我是谁，你现在还不需要知道，我只能告诉你的是，你若是答应我，我就算做不到让你在H市一手遮天，但也能保证你无人敢惹。”

　　这话随口说来，却自有一股无法言喻的狂态。

　　其中那谈笑风生，啸傲天下的豪气，让萧遥心中也为这年轻人的气质折服。

　　做男人，不就该做这样的男人吗？

　　萧遥当然不是那种见了高人就会自甘堕落的人，他既然下定决心要成为人上人，就注定他将来的人生，是要踩踏着这种人才一步步上位的。

　　所以，他微微一顿，就笑道：“很抱歉，将来不管我是无人敢惹，还是一手遮天，那种未来，我都希望，掌握在自己手里，不需要被人来铺排。”

　　年轻人神色里闪过一丝意外，也看不出是喜是怒，默不作声的起身，转身走开。

　　到门口处，忽然一停，转身面对萧遥：“你是个人才，活下去，就会成为一个人物，反过来，就会是一个死人，我希望你考虑清楚，朱八死后，格局动变，那是你扭转乾坤的时机，也是你最后的机会。”


第68章 拼酒

　　这次说完，他就走的走了。

　　那被称为阳老的家伙，看到他走，狠狠的瞪了萧遥一眼，丢下一声冷哼，就也离去。

　　凌天见他们离开，就顿时发作：“草，他们还真把自己当人物了，师傅，你刚刚为什么不让我反口羞辱，我一定把他们数落的抬不起头来。”

　　萧遥神色很沉重，靠着沙发背，捂着胸口：“你没看出来，我的伤口已经流血了吗？”

　　凌天一拍脑袋：“靠，我居然把这事儿给忘了，你被子弹打过，伤口还没有痊愈，刚刚跟那老头儿拼了一掌，伤口肯定崩裂。”

　　萧遥苦笑；“那老家伙不简单，真没想到，一个小小的H市都能够出现这等高手，以后，真有机会走出去，是否会遇到更强的敌人呢！”

　　凌天忽然心血来潮：“师傅，那老头儿很牛逼吗，还有，你说的筑基中天之境，是什么意思，我为啥不明白。”

　　萧遥随即把修炼等级告知凌天：“一般练武者，很难有登堂入室者，所以，根本不做势力划分，不过是看谁技巧性更高，力气更大而已，但登堂入室之后，就划分为三个境界，一个是筑基，一个是辟谷，一个是元婴。”

　　凌天从未听过，是以有些疑惑：“很牛叉吗？”

　　萧遥：“当然，可以说，我来到H市，刚刚那个老头儿，是我遇到的第一个真正高手。”

　　凌天却一脸不感冒：“也不怎么样呀，你坐着不动，都能够把他打退，这筑基期不是也没有啥神奇！”

　　萧遥狂汗：“臭小子，你丫的是没有亲身感受，若是那一掌跟你打，你现在恐怕已经七窍流血，死翘翘了。”

　　凌天震惊：“这么唬人！”

　　萧遥点头：“当然，能够进入筑基期，说明本身实力，已经很不错了，而且，筑基境界还有三个小等级，分别为光照，中天，巅峰，每一个等级，差别又是很大，你以为跟小孩子过家家一样，我在说笑呢！”

　　凌天问道：“照你这么说，最高等级，就是元婴？”

　　萧遥摇头：“传说中还有渡劫，但却不知道真假，不过，世间能够达到元婴之辈，已经是凤毛麟角，不知道是否有无的存在，去探索渡劫，真是做无用之功。”

　　凌天顿时充满了向往：“也不知道，达到元婴之后，能够做什么？”

　　萧遥望着他：“你肯定做一件事。”

　　凌天问：“什么事儿？”

　　萧遥诡秘一下：“做个螃蟹，横着走。”

　　凌天顿时憋红了脸；“我靠，你骂我。”

　　萧遥此刻已经起身，嘿嘿一笑：“夸你呀，你都横着走了，不是说明无敌了吗？”

　　也许笑的有些夸张，牵动伤口，脸色一抽，闷哼了一声。

　　凌天立即问道：“怎么样，我送你去医院吧。”

　　萧遥摆手：“不必，回去休息一下就行。”

　　他们离开黑色梦湾，凌天就带着萧遥驱车离开。

　　本来，他是打算把萧遥带到别墅的，可是萧遥毕竟不习惯，也不想欠凌天大多，到了自己租房附近的街道，就下车，一人回去。

　　到了租屋，脱掉上衣，伤口处的绷带已经殷红一片。

　　他龇着牙，撕掉绷带，拿来药酒敷上，重新缠上，才躺到沙发上闭眼休息。

　　可是一旦闭上眼睛，就想到洛林走之前说的那句话，叶琳要相亲了。

　　他虽然心里劝自己一百次，一千次要忘记这件事情，更忘记这个人。

　　可是，有些事情，有些人，是一旦进入心里，就很难在忘掉的。

　　喜欢一个人有理由吗？

　　若问你喜欢她的什么，你能找出答案吗？

　　也许，喜欢一个人，就是很简单的事情，你也不知道她哪儿好，但就是怎么都忘不了。

　　不知道怎么过去了这糟心的一夜，第二天萧遥醒来，都觉得很疲惫，没有精神。

　　本来一腔热血的要从梦情做起，但却懒得面对所有人，想把自己关在一个狭小的空间里，默默沉寂。

　　忽然，一阵电话铃响起，他有些倦怠的拿过手机，放到眼前一看，竟是花汐的。

　　心里一动，他就接通了电话。

　　不得不说，在这个痛心的时候，花汐的出现，无疑能够缓解他心里的这一丝痛楚。

　　他嘴角露出了一丝微笑：“花汐，你有事儿？”

　　花汐：“你不是让我回来就打给你吗？”

　　萧遥哦了一声，苦笑：“我以为你不会这么快回来的，在哪儿，我去找你。”

　　花汐：“我就在家。”

　　萧遥点头：“嗯，那就这样吧，我等下过去。”

　　花汐却道：“别急。”

　　萧遥一怔：“还有别的事儿吗？”

　　花汐顿了一顿：“你能不能来的时候，买点酒，买点菜。”

　　萧遥愕然：“这是要做什么？”

　　花汐笑道：“想跟你喝酒呀，看看你的酒量咋样。”

　　萧遥觉得这笑意却有点牵强，让他有种不妙的预感，可是，到底也说不出来那是什么感觉。

　　而且想到能够跟花汐这样的妹纸把酒言欢，也是人生乐事。

　　随即不再迟疑，嘿嘿笑道：“我一定会把你灌趴下的。”

　　挂了电话，萧遥就收拾一番，去往花汐的家里。

　　在路上，买了一箱啤酒，还有几份小菜。

　　本来，萧遥以为，这会是很美妙的一天，而且，自己心里不高兴，花汐却恰恰要陪自己喝酒，世上还有比这更高兴的事儿吗？

　　但是，看到花汐的一刹那，萧遥却觉得，眼前的伊人似乎有很重的心事，比自己还要重。

　　可她却强装出一种宛然的微笑：“你真靠得住，说买就买了。”

　　萧遥心里有疑惑，但脸上可没有僵着：“那是，我答应你的事儿，能不办到吗？”

　　花汐笑容一敛，沉默下来。

　　萧遥不由道：“好吧，我承认，朱八我还没有杀掉，但你放心，等我伤痊愈，一定下手。”

　　花汐摇头：“萧遥，其实你不必这么对我的，我跟你，根本就没有任何关系。”

　　“你真的这么觉得？”萧遥望着她：“我可已经把你当做朋友了。”

　　花汐忽然一笑：“逗你玩呢，你对我这般，我怎么不当你是朋友呢！”

　　说完，她把萧遥弄来的菜摆在桌上，然后又主动的把啤酒都打开，放在萧遥跟自己两边。

　　那如花笑靥，顿时驱散了萧遥心里的阴霾。

　　他豪声道：“这才对嘛，来，我们先喝一瓶。”

　　花汐居然也毫不推辞，跟萧遥干杯，一口气喝个尽光。

　　两个人这一刻，竟似已经不分性别，喝到尽兴，干脆坐到一起，把手互拼，仿佛已经成了祸福相依的兄弟一般。

　　也只有兄弟，才会喝得尽兴吧。

　　就算不是兄弟，也是知己。

　　万两黄金容易的，知己一个也难求。

　　萧遥跟花汐，此时此刻，都觉得，彼此正是人生中那最为难求的一个知己。

　　他们忽然相遇，几番纠缠，就成了朋友。

　　虽然，这份情谊未必经得起考验。

　　可是，两个人都很珍惜。

　　也希望，能够经受得起考验。

　　特别是花汐，本来萧遥为她杀朱八，这已经通过了她对萧遥的考验，一个能够见面就为她杀人的男人，还不值得信任吗？

　　然而话说回来，自己能够通过考验，让萧遥跟自己渡过这场属于二人的劫难吗？


第69章 宁杀己不杀你

　　愁肠已断无由醉，酒未到，先成泪。

　　喝了酒，醉的当然更快，泪也更多，不过却没流出来，全部都和着酒水，咽入了肚里。

　　所以，花汐现在心里很苦，很涩。

　　她根本不知道自己接下去该怎样，现在萧遥已经喝得很醉了，他本来酒量就不咋地，这般在花汐面前，更是没有丝毫的扭捏。

　　喝得十分豪爽，醉的也一塌糊涂。

　　醉眼稀松之中，花汐就问：“萧遥，你能够再答应我一件事情吗？”

　　萧遥思考都不带思考：“你跟我还用客气，有啥事情就说呗。”

　　花汐：“若是有一天我不在了，你能帮忙照顾我弟弟吗？”

　　萧遥随口道：“你怎么会不在呢？等我杀了朱八，有了钱，你就能够给你弟弟治病，他也能够跟一个正常人生活了。”

　　很奇怪，他都喝多了，居然，还能说这么多。

　　花汐一脸沉重：“可是，我有事儿，要离开一段时间，所以……”

　　萧遥晃了下脑袋：“你放心，我一定会帮你照顾的。”

　　花汐脸上露出一丝欣慰：“谢谢你。”

　　萧遥似乎笑了一下，然后，就靠在沙发上，闭上了眼睛。

　　花汐见萧遥彻底醉倒，脸上的笑容，就彻底消失，变得说不出的悲伤，凝望着萧遥，久久不语。

　　脑海里，更是不断闪过跟萧遥相遇之后的片片段段。

　　自己本来扶持弟弟，在这个城市里举目无亲，可是遇到萧遥，却有了第一个真正的朋友，他有能力，却不欺负自己，还不要一切回报的报答自己。

　　难道，她对萧遥，还需要任何的质疑吗？

　　她更不能对不起萧遥。

　　只是，她也不能忘记自己的弟弟，还身在虎穴，若是不依照朱八的做法去做，小军必然无可幸免，所以她煎熬着。

　　这种在两人之间的选择，也最让人无法掂量。

　　手心手背，都是肉，缺了谁，对花汐来说，都是一辈子的阴影。

　　良久，她把脸凑到萧遥的脸上，贴着那俊俏的脸颊，默默的吻了一下，就那么一下，一触即分。

　　她为什么要这么做？

　　难道，这就是她跟萧遥结束的最后一次亲密接触吗？

　　“萧遥，我不能杀你，可是，我也不能不管我的弟弟，想来想去，我想，只有我死了，才能解决眼前这个尴尬，希望你能够帮我救我的弟弟。”

　　花汐喃喃的自言自语，随即抽出一把早已经准备在身上的匕首，对准自己的心口，就用力的插了下去。

　　尖锐的刀锋，无坚不摧，又何况是区区肉体。

　　然而，刀锋及身，却戛然而止。

　　花汐震惊的看着突然握住自己素手的那人，一脸惊异：“你没醉？”

　　萧遥微笑：“其实，我的酒量并不咋地，可是，知道你不会无缘无故找我喝酒，所以，我就留了个心眼，你看地上，不少酒，都被我用内力排出去了。”

　　花汐一脸漠然：“你应该喝醉的。”

　　萧遥神色变得肃然：“我为什么要醉，你又为什么要死，有什么事情不能告诉我，让我帮你！”

　　花汐看着萧遥那一脸的认真，挚诚，顿时泪若泉涌，紧紧的抱住了萧遥，放声哭泣起来。

　　萧遥默默的抱着她，不言不语。

　　此时此刻，也只有平静的气氛，才能舒缓彼此心中的那个结。

　　花汐渐渐的不哭，从萧遥的怀里钻出来，低着头：“我弟弟，在朱八手里。”

　　萧遥一惊，忽而握住了拳头：“我就知道，朱八只要抓住一丝线索，就不会放过你们的。”

　　花汐嗯了一声：“前天早上，你给我打电话的时候，我就已经被朱八带走了，他让我杀你，可是我……”

　　说到这里，她语气已经十分哽咽。

　　萧遥心里顿时有一种说不出的感动，花汐居然宁愿自杀，都不杀自己，这份情，对自己来说，又是多么的弥足珍贵。

　　不管为了怎样的原因，这样一个女孩儿，自己能不珍惜吗？

　　他眼中闪动着自信的光芒，握住花汐的一双手：“相信我，一定会把你弟弟给救出来的。”

　　花汐只觉那双手，给自己带来了无穷的力量，无穷的信念。

　　她心里怀着一份感激，一份感动道：“我信你。”

　　萧遥松手，拍拍她的肩头：“我现在实在有点头晕，先去睡一觉，晚上之前喊我，今晚，我就把事情给你做到。”

　　花汐苦笑：“你到底还是酒量不行呀。”

　　萧遥叹道：“没法子，天生不是喝酒的料。”

　　花汐扶着他进入自己的房间，让他休息，自己则坐在客厅里，不断的回想着萧遥刚刚对自己说的话。

　　有时候，一些承诺，一些甜言蜜语，真的能够让人当做无价之宝一样，封存在自己的记忆里，不肯忘却。

　　对花汐来说，今天萧遥对他说的一切，已经足够他回忆一辈子了。

　　晚上，八点。

　　萧遥醒来，洗了把脸，就着早上余下的饭菜，让花汐拿过两个馒头，填了一下肚子，就准备离开这里，去朱家救人。

　　可是刚走到门口，花汐就道：“让我跟你一起去吧。”

　　萧遥一怔，随即道：“你在家里等我的消息吧，放心，我有把握的。”

　　花汐却道：“可是朱家庄园那么大，你并不轻车熟路，我至少去过一次，也知道弟弟被关押在哪儿，所以，你带着我，绝对事倍功半。”

　　萧遥一想也是，自己对朱家一点都不熟悉，去了也摸不着门路，带上花汐，就方便多了，而且，他也相信，凭自己的能力，出入朱家，也不是难事儿。

　　所以他点头：“那行，不过到时候一定要小心，看我一人出手即可，知道吗？”

　　花汐心里暖暖的：“嗯，我会记住的。”

　　就这样，他们一起离开家里，就去了朱家庄园。

　　但凡大户，就算不住在郊区宁静之处，也必然在市中孤高之所，以显示他们的高人一等，与众不同。

　　朱家庄园当然也不例外，它地处市中，却圈地范围极大，周边的护栏，把他们与这个城市隔绝，圈地之内，都是朱八一个人的天下。

　　萧遥跟花汐在来到之前，就先下车，自行奔走过来，在花汐的指引下，他们从一个鲜有人把守之处，进入朱家大院。

　　这庄园很大，但多是景物陪衬，真正的别墅只有一栋，形式不小，房间也很多。

　　其他一些散落的建筑，则是用来供养一些保镖和佣人的。

　　花汐指着别墅下陪衬的一座小楼道：“我弟弟就在那个房间，有佣人照看，只要我们能够潜入里面，不动声息的带走他，就不会遇到什么麻烦。”

　　萧遥目光在黑夜里四下搜寻，似乎在观察着什么，过了一会儿才道：“这朱家的守卫也太松散了吧，这么大的一个庄园，守夜保镖只有十几个。”

　　花汐：“更多的保镖，其实都贴身跟随朱八，他是个老狐狸，整天都过的提心吊胆，防备十足，也正是这样，想杀他的人那么多，可没有一个能得手的。”

　　萧遥嗯了一声：“这倒也是，那家伙干了不少坏事儿，晚上睡觉没人守着，肯定也不能放心。”

　　花汐道：“那我们就过去吧，小心一点，应该没事。”

　　萧遥点头：“你跟在我后面，不用紧张，有动静的话，也不要出声，明白吗？”


第70章 打瘸

　　　　一路摸到花汐所说的那座小楼，他们并没有引起任何守卫的注意。

　　这让二人都松了口气，萧遥在前，轻轻的敲门。

　　但闻里面应了一声：“谁呀？”

　　之后，就有一个穿着围裙的中年妇人从里面走出来，左右看看，见没有人不禁暗叹一声活见鬼。

　　却不料正准备回转的时候，忽然被人一击打在后脑，就晕倒在地。

　　萧遥轻轻将她拖回屋里，就招呼花汐一起进去。

　　他把那佣人靠着墙放下，正要进入里屋去找花汐的弟弟，可是忽然间，感觉到有些不对劲，拉着花汐就准备撤。

　　然而就在这时，忽听一阵淡然的声音响起：“既然来了，为什么不坐会儿呢？”

　　听到这声音，萧遥跟花汐的脸色就全变了。

　　原来这竟是朱八的声音。

　　话落地，人就从房间里走出来，当先而行的，自然就是朱家的主人，人称八爷的朱八。

　　后面还跟着两个人，这两个人，一个是曾经被萧遥揍得当不成男人的孙处南，另外一个，萧遥却没有见过，不过也能够感觉出，这不是个简单人物。

　　这人年级至少要长孙处南十岁，一双眼睛，沉稳有神。

　　花汐看到朱八在这儿，就忍不住喝问：“你把我弟弟怎么样了？”

　　朱八呵呵一笑，显得无比慈和：“我说过了，你弟弟在我这里，享受的待遇，远比你照顾他要强上一百倍。”

　　花汐这才有些放心。

　　然而朱八接下来的一句话，又让她的心变得冰凉：“不过，那是在你杀萧遥的前提下，现在你非但没杀，还引狼入室，你弟弟的下场，你可以设想一下。”

　　萧遥立即喝道：“朱八，你现在就给我把人放了。”

　　朱八望着萧遥，神色带着一丝阴鹫歹毒：“萧遥。你居然还有脸跟我说这种话，你知不知道，我儿子现在伤势还没有痊愈。”

　　萧遥冷笑：“惹我的下场，你们就该掂量着。”

　　朱八怒笑：“你真够狂呀，知道吗，我一直就等着你来呢，若是花汐杀了你，我恰恰不用动手，若是杀不掉你，你自己来送死，我就要亲手干掉你。”

　　“凭你”，萧遥的语气极度蔑视。

　　“我是不够资格”，朱八目光一瞥，落到孙处南边上那人身上：“但他绝对够资格。”

　　萧遥早就看出这人是不同凡俗之辈，听朱八说完，就问：“他是什么人？”

　　朱八傲然：“常人总以为，老孙跟韩火就是我朱八的全部法宝了，但也不想想，天狼帮都不敢动我，会仅仅是因为他们两个吗？”

　　萧遥沉默着，等待着朱八继续说下去。

　　果然，朱八道：“残狼有四大堂主，两大护法，我却只有一人，而且，这一个人，已经足够贴身保护我，他就是陈今朝。”

　　话说完，那人就主动走上来，望着萧遥，默默道：“陈今朝就是我。”

　　萧遥眼神中闪过一丝锋芒：“你是个不错的对手，跟阳老一样。”

　　陈今朝脸色蓦然一变：“天狼帮护法阳老？”

　　萧遥心里顿时有些明了，他本来一直都在怀疑，昨天那年轻人跟阳老的来历，此刻经陈今朝嘴中说出来，毫无疑问，可以肯定他的猜测。

　　阳老就是天狼帮护法，而在天狼帮之中，能够驱使护法的人，只有一个，那就是帮主，残狼！

　　想到昨日自己居然见识了那H市最牛逼的黑道人物，他心里就不禁有些热血沸腾。

　　怪不得那年轻人气势凛然，原来，竟有这么大的来历！

　　他收敛这些念头：“不错，昨晚，我们打了照面，我跟他交了手，希望，你真的比他强，不然，我可是会失望的。”

　　陈今朝沉默一阵：“胡吹大气，你年纪轻轻，怎可能是阳老敌手！”

　　萧遥嘿嘿道：“你当然可以不信，不过我人在这儿，你随时可以印证。”

　　他这么说着的时候，就单手插兜，做出一副不吊任何人的姿态，不是要耍大牌嘛，次奥，看看谁更会装逼！

　　陈今朝本来神色十分平静沉着，可萧遥这一句话，就点燃了他的怒火：“臭小子，给你添点颜色，还真当自己是盘菜了。”

　　“有种你就来尝尝呀！”他刻意激怒陈今朝，就是要收拾他，让朱八知道自己的手段。

　　“次奥，老虎不发威，你当我是病猫呀！”

　　说完，陈今朝就真的像老虎一样，扑向了萧遥。

　　花汐在一边看着，特别担心，她既然作为杀手，身手也是相当凌厉的，可陈今朝这一出手，她就感觉出，自己的手段，在他面前，简直若小孩玩耍，不堪一击。

　　那么，萧遥能够拦得下吗？

　　能，当然能。

　　没有那金刚钻，还揽什么瓷器活儿！

　　萧遥脚步一挪，身子避过这当面一掌，拳头则悄无声息的沿着陈今朝的臂肘击过去。

　　昨夜他跟阳老对敌，一是想要看看那阳老的功底，二来他也是想要震慑一下那年轻人，毕竟知道他们不是直接跟自己为敌，没必要大动干戈。

　　可今晚，萧遥要救花汐的弟弟，大战一场，在所难免。

　　伤口没有痊愈，他不可能再跟敌人硬碰硬，所以，就发挥了他武功的精髓。

　　陈今朝的速度跟劲道都已经是一流。

　　却没想到，萧遥躲避的竟然这般轻松，而且一拳击出，直逼自己心口。

　　不能不说，这陈今朝还真不凡，在这万分危急之时，竟然应变奇速，身体往后一倒，脚下飞踢。

　　萧遥当然比他更快，他可以看出这陈今朝的实力跟阳老基本在一个水准。

　　但是没有任何一个人能够看出他的功力到底在什么境界。

　　这才是深不可测呢！

　　眼看一脚踢来，萧遥连消带打的擒住脚踝，之后一脚也踢出去，揣在陈今朝的下面支撑着的那条腿上。

　　咔嚓一声，骨折的声音在每个人的耳朵里一震，随即就是陈今朝杀猪般的惨叫。

　　萧遥松手，他就崴倒在地上，捧着自己的腿，可怜兮兮的望着朱八：“八爷，救我，八爷，救我……”

　　朱八怎想到自己一向当做宝贝，不轻易示人的高手，在萧遥面前竟是这般不堪一击，不耐烦的道：“你特么给我闭嘴吧，养你这么久，好不容易用你一次，就给我丢这人，对的起你的工资嘛！”

　　萧遥嘿嘿冷笑：“朱八，现在你这高手，已经被我打残了，你还有何法宝。”

　　朱八怒目着他：“萧遥，你别嚣张，花汐的弟弟还在我手上，我一个不高兴，还是可以在我死之前，先让他死，而且，死的很惨。”

　　花汐容颜惨变：“不要！”

　　朱八越发得意：“让我不要，你就让萧遥给我听话一点，不然，我也会像萧遥对付我手下一样，先把你老弟的一条腿给废了，让他有钱，也无法治病！”

　　萧遥目光冰冷：“你只要敢，我会先让朱无邪在你面前惨死，然后，再废了你的双手双脚，割了你的舌头，把你丢在大街上！”

　　朱八只觉得背脊一股冰冷，想到萧遥可能做到那种后果，就有一种恐惧，他沉默了一会儿，道：“萧遥，为什么，我们不做个交易呢！”

　　“交易？”

　　“对呀，你帮我杀一个人，我就放了花汐的弟弟，不再给你们为难。”

　　萧遥瞪着他：“我现在想的是，我帮你杀完一个人后，你会不会跟我商量杀下一个，所以，我打算，先给你点颜色瞧瞧。”


第71章 被迫合作

　　朱八心里一紧，有些心虚的望着萧遥：“你要做什么？”

　　萧遥也不吭声，过去抬起陈今朝的另一条腿，狠狠的踢了一下，又是咔嚓一声，骨头断裂。

　　至此，陈今朝作为一个难得的高手，双腿却已经被打断，彻底成了废人。

　　朱八跟孙处南看的都是大为变色。

　　萧遥却脸色漠然，也不顾陈今朝痛苦的苍白的脸色：“朱八，你不放人的话，我会让你手下的两条手臂也废了的。”

　　朱八觉得咽喉有些发干，吞了一口唾沫，硬撑道：“反正他也是个废物了，就算你把他脑袋切下来，我也不会皱下眉头。”

　　萧遥听后，非但没有一丝惊讶，反而微微一笑。往前走了一步，逼近孙处南，道：“嘿，兄弟，还记得我吗？”

　　孙处南对萧遥可以说是又恨又怕，目中怒火闪烁，身子却往后一缩：“你要干什么？”

　　萧遥：“刚刚朱八的态度，你也看到了，他是怎样对手下的。”

　　孙处南瞥了朱八一眼：“你到底要说什么？”

　　萧遥：“你帮我救人，我不杀你。”

　　朱八一看萧遥居然在分裂他跟他手下，顿时喝道：“萧遥，你还是别打歪主意了，老孙跟了我近十年，岂是你一句话，就能够挑拨的。”

　　孙处南却忽然道：“八爷，你还真别说，我可没有打算拿命卖给你。”

　　朱八一听，顿时大怒：“老孙，你这话什么意思，这么多年来，我可曾亏待过你。”

　　孙处南有些悲愤的道：“有什么亏待不亏待，你给我钱，我给你办事儿，上次在书店被萧遥揍得不成人样，公子特么连管都不管，还是我带着的一帮兄弟，把我送去医院。”

　　萧遥微笑：“这次你帮我，也许，我有法子，能够治你的伤，让你还能够成为一个男人的。”

　　孙处南眼中放光：“真的？”

　　萧遥点头：“我没必要骗你，断子绝孙的事情我是会做，但是，未必会对一个结怨不深的人做，因此那天，我留有后招。”

　　孙处南闻之大喜，立即道：“你说吧，怎样救人，我配合你。”

　　萧遥苦笑：“这应该问你才对，你对里面的情况最清楚，只能人能够没事儿，我就帮你治病。”

　　孙处南顿时苦了脸：“可是，里面也有不少人，我们只要硬闯，人质肯定要死的。”

　　花汐一听，立即道：“萧遥，小军不能出事儿。”

　　萧遥沉默着，觉得事情很是棘手。

　　朱八此刻笑呵呵道：“萧遥，我早就跟你说了，你唯有跟我合作一条路，合则两利，分则两害！”

　　孙处南一听，立即道：“萧遥，我可是答应跟你合作了，你千万别坑我。”

　　萧遥最终道：“你放心，你不会难为你，也保证朱八不会难为你。”

　　朱八摇头：“萧遥，我不难为他，只有一个理由，就是你跟我合作。”

　　花汐望着萧遥，她真的希望萧遥能够答应，可是她也知道，自己无权干涉萧遥的决定，所以，终是没有开口。

　　孙处南更是可怜巴巴的望着萧遥，希望他答应。

　　不然，自己肯定要被朱八处置的，那下场有多残酷，绝对可以预见。

　　萧遥并没有让他们为难，很快就点头答应：“说吧，你让我杀谁？”

　　听到这里，花汐跟孙处南都松了一口气，不过，花汐却立即担忧起来，朱八让萧遥杀的是谁，会不会很危险？

　　朱八很满意萧遥的回答：“你果然是个聪明人，识时务，嘿嘿，我让你杀的人，想必你也听说过，他叫做残狼。”

　　听闻这话，所有人都震惊了。

　　残狼，那可是H市黑道的第一人物，事实上，天狼帮的势力，覆盖地域，已经远远超脱H市，可以说，周边的县市，几乎没有一个地下势力敢跟他对着干。

　　不但警察局长见了面要客气寒暄，商界名流也得跟着溜须拍马。

　　据说他手下兄弟上千，杀个人跟喝凉水一样，不算个事儿，现在让萧遥去杀这个人，不是明摆着让他送死吗？

　　然而萧遥却像是早有猜测，除了一丝苦笑，并没有任何意外：“朱八，你倒是看得起我呀，让我去残狼，你觉得，我会成功吗？”

　　朱八淡淡一笑：“若说能在H市找出来一个能杀残狼的人，肯定是你。”

　　萧遥默然：“这顶帽子太大，我可承受不起。”

　　朱八肃然道：“萧遥，我不会让你白做的，只要你杀了残狼。我不但放了花汐的弟弟，还会给你一百万作为报酬，在这个小城市里，一百万，已经够你挥霍一阵了。”

　　萧遥看了一眼花汐，然后就义无反顾的道：“行，我答应了，你记住你说的话，保证小军没事儿，不然，我萧遥发誓，你朱家的下场，一定会惨一百倍。”

　　说完，他就拉着花汐离开。

　　孙处南一看萧遥要走。立即就道：“三哥，别急，带我也走呀。”

　　萧遥一怔，回头冲他一笑：“你确定要跟我走？”

　　孙处南心知自己作为男人的根子被萧遥断了，唯有他能救治，当然义无反顾的要跟随：“确定，一万分的确定，三哥，我老孙以后就跟你混了。”

　　萧遥满意的点头：“不错，跟我走吧，我不会亏待你。”

　　朱八看着这一切，心里有些郁闷，却并不吭声，等到他们离去，才脸色残酷的自言自语：“萧遥，现在就让你猖狂着，等你完成我给你的任务，我会让你瞧瞧我真正厉害的。”

　　出了朱家大院。

　　孙处南才算是松了一口气，软声软语的求着萧遥：“三哥，你也是个男人，知道咱们做男人的不容易，就请你大人有大量，帮我治一下吧，我后半生的幸福，可就全掌握在你手里了。”

　　萧遥一笑：“你别激动，我说能救你就能救你，明天你来找我，我帮你治，现在你先找个地方休息去吧。”

　　孙处南也不是白痴，怎看不出萧遥还有话跟花汐说，于是就很聪明的闪人。

　　临走的时候，还不忘提醒萧遥一句：“三哥，说定了，不见不散啊！”

　　萧遥摆摆手，看他离开，目光才落在一脸默然的花汐脸上。

　　花汐现在心情很沉重，她本来要来救自己弟弟的，可谁成想，朱八居然早已经暗藏埋伏，救弟弟不成，也把萧遥给诓入局里。

　　她非但暗骂自己无用，更对萧遥有一种抱愧。

　　萧遥什么话也没说，直接道：“我送你回家吧。”

　　花汐默默的就跟萧遥一起，做出租车离开，萧遥一直把她送到家门口，才转身离开。

　　但刚转身，花汐就喊住了他，低着头问：“萧遥，你有没有想过，撤手不再管这件事情？”

　　萧遥微微一笑：“我都说了，咱们是朋友，我不会撒手不管的。”

　　花汐却摇头：“可是我真不觉得，你有什么理由为我这么做！”

　　听到这句话，萧遥就感觉出，在花汐的内心，有多么的自卑，这让他也有一种同是天涯沦落人的感觉。

　　也许，不碰上自己的话，花汐可以始终都不触动内心的那股自卑，活的跟一个普通人一样。

　　但是，自己的介入，却唤醒了她的那一丝阴影。

　　让她没有自信，没有安全感。


第72章 治病

　　这道理就像是萧遥遇上叶琳一样。

　　曾几何时，他就是一个吊儿郎当的社会青年，也不会觉得自己整日里游走在社会底层，有什么值得自卑的。

　　可是，一旦碰到高贵气质的叶琳，顿时间，那种不自信的心里就出现了。

　　花汐岂非也是，因为弟弟的拖累，她失去了本该属于她快乐美好的青春，整日里做着一个四五十母亲该操劳的事情。

　　早已经习惯了社会的冷漠无情。忽然有那么一个人，不奢求一切的帮助自己，她敢相信这是真的吗？

　　她不敢，所以才要问出来。

　　萧遥看着她：“你真的要我给出你一个答案。”

　　花汐点头。

　　萧遥微微一顿，认真的道：“怎么说呢，你可以当做我喜欢你，因为第一次遇到你，我就觉得很惊艳，为我喜欢的人，不管做什么，我都觉得很值得。”

　　花汐心里顿时间被一股前所未有的情感冲击，许久许久，才恍然若梦的问了一句：“真的吗？”

　　萧遥点头：“真的。”

　　花汐嘴角露出一丝微笑：“我相信你了。”

　　萧遥呵呵笑道：“快回屋睡觉吧，有事儿记得给我打电话。”

　　就这样，他告别花汐，回到租屋。

　　今日跟陈今朝动武，萧遥虽然刻意不硬拼，但是没有彻底痊愈的伤势，到底有些影响，所以他再度用药酒擦拭一番，绷带缠好，才进行休息。

　　一夜悄无声息的过去，第二天十点，手机就响了，萧遥揉揉疲困的睡眼，有些不悦：“谁呀？”

　　那边响起一阵很是恭顺的声音：“三哥，是我呀，处南。”

　　“次奥，你这么早打电话，不知道我还在睡吗？”

　　“我倒，知道你喜欢睡觉，我才特意等到十点，没想到居然还是早了，那我再等你一会儿，你继续睡。”

　　萧遥苦笑，心里暗想，这家伙还真是够有耐力的，心里也不想为难他：“算了，给我说下你在哪个酒店，我过去找你。”

　　挂了电话，萧遥就起床洗刷，然后去找孙处南。

　　以前孙处南跟着朱八，几乎整日里都镇守朱家庄园，所以，外面也没有住所，昨日被萧遥分裂，拉出朱家，就只能暂宿酒店。

　　萧遥跟他酒店碰面以后，就进入他的房间。

　　孙处南一脸笑意，语气客气：“三哥，吃饭了没有，我先带你吃饭。”

　　萧遥摆手：“还是先帮你治伤吧。”

　　孙处南一听大喜，赶紧拜服：“三哥，你若能够为我治伤，今生此世，我孙处南为你驱使，永不叛逆！”

　　萧遥望着他：“你不必这样，我当日打伤你，也太缺德了，所以，算是对你补偿吧。”

　　孙处南却道：“不，三哥，你若以为，我跟你是感激你救我，就错了，那是我敬重你，敢跟朱八这等人物对抗，而且，还有那么深不可测的实力，我知道，这一辈子，我都达不到你那样的高度，所以，我才要追随你，为你效力！”

　　萧遥这倒是有些意外：“你确定？”

　　孙处南认真的点头：“我确定，正如朱八所说，若真有人能杀残狼，那人肯定是你，而在我看来，若真有个人能缔造新的传奇，那人才是你！”

　　萧遥微微一笑，不无得意：“不管是否真假，但你这话，我爱听，嘿嘿，以后，你就是我兄弟了。”

　　孙处南兴奋道：“谢三哥。”

　　萧遥嗯了一声：“行了，现在脱裤子吧。”

　　孙处南愕然：“脱裤子？”

　　萧遥无语：“你的伤被裤子遮住，不脱掉，我怎么研究，怎么帮你治？”

　　孙处南一脸尴尬：“还要研究？”

　　萧遥理所当然：“可不嘛，不研究清楚，我怎么能够乱治。”

　　“次奥，那儿都被你打的惨不忍睹了，你还忍心看吗？”

　　“你就别磨蹭了，快脱。”

　　在一个男人面前脱光，还真有一种很怪异的感觉，不过孙处南为了继续行驶一个作为男人的权利，还是照办。

　　他脱完以后，就道：“三哥，医生都说我这已经没救了，你真的有法子吗？”

　　萧遥瞪了他一眼：“闭嘴，我正在检查呢。”

　　孙处南此刻觉得自己就像是一个第一次被人脱光衣服的少女一般，一脸无辜：“你看就看呗，还甩来甩去干嘛？”

　　萧遥不爽：“靠，你都能够感觉到被甩，这说明我救治的很有功效。”

　　孙处南一惊：“你已经救治了。”

　　萧遥点点头，起身道：“穿起来吧，已经OK了。”

　　孙处南低头望了一眼，但见那本来成了一摊烂泥的玩意儿，竟然又挺立起来，不禁觉得不可思议：“三哥，你也太神奇了，我觉得，你可以开个男科医院，一定财源广进。”

　　萧遥狂汗：“你根本没事儿，只不过那天被我揍的时候，击中一个穴位，所以看上去，才跟废了一样。”

　　“这玩意儿上还有穴位？”

　　“对呀，但是这穴位可不好找，所以我才要你脱了裤子，研究清楚，找到穴位，弹个七八下，就成了。”

　　孙处南顿觉脑门全是黑线，次奥，这就是所谓的弹鸡鸡吗？

　　幸亏是七八下，多了估计没废也废了。

　　他一边想着，一边提上了裤子：“我算是想通了，以前为了练功，一直保证纯阳之体，很少破例，以后，特么有条件，就得利用，不然等没了，哭都没地方哭去。”

　　萧遥拍拍他的肩膀：“这话说的有道理，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，这两天你得多把那地方给运动运动，几天没伸展，不活血，很容易细胞退化的。”

　　孙处南嘿嘿一笑：“多谢三哥提醒，我一定会多多运动的。”

　　萧遥点下头：“嗯，现在收拾一下，先跟我一起去个地方。”

　　孙处南感觉到自己找回了男人的存在感，心里相当的舒畅，所以对萧遥的话是言听计从，问也不问，就收拾东西，随着他离开。

　　然而到柜台退房的时候，服务员却有些狐疑的望着萧遥：“先生，你过去才半个小时，这么快就出来了。”

　　萧遥眉头一皱，觉得这话里似乎有味道，就问：“什么半个小时？”

　　孙处南到底是年纪大，懂得多，一脸汗然：“三哥，你就别问了。”

　　萧遥脑中灵光一闪，也想到了那服务员的意思，看她年纪轻轻，还有几分姿色，不禁调侃道：“其实，你若是在房间，我可能三个小时也不会出来。”

　　服务员脸一红，把押金退还他们，等他们走后，就暗骂死基佬，耍流氓！

　　却说萧遥离开酒店以后，就带着孙处南去了凌天的别墅。

　　凌天这两天也没有找萧遥，倒不是说太没良心，而是全部心思都放在了修炼上，不得不说，混元无极功是很有深度的一门功法。

　　让人越练就越着迷。

　　所以，他整天把自己锁在家里，都不停的练功，简直有些走火入魔。

　　萧遥一来，他就把自己对于功法的几种体悟说出来，要让萧遥评点，不得不说，萧遥也挺佩服他的这种勤奋劲儿。

　　对于他的体悟大加赞赏，并让他多多坚持。

　　之后，他把孙处南引荐给凌天。

　　凌天倒无所谓，多一个朋友，少一个朋友，也不稀罕，他觉得自己家世好，就算不去处人际关系，也总有人回来贴着他。

　　孙处南跟惯了朱无邪那样的世家公子，可以说打从心里是鄙夷的。

　　因此对凌天那副可有可无的神气，心里就有些不爽。


第73章 董情

　　萧遥倒没有在意，在别墅没有过度停留，就让凌天开着奔驰，三人一起去了H大。

　　路上，凌天就问：“师傅，去H大干嘛，泡妞？”

　　萧遥在他的脑袋上拍了一下；“你丫就不能纯洁点嘛，我这么纯洁的人，跟你在一起久了，还真是要被传染坏了。”

　　凌天狂晕：“是这样吗？”

　　萧遥一脸无害：“不是这样吗？”

　　很快，车就驶入了H大，看到萧遥从车上下来，每一个人都是惊异万分，很想不到，这个多日前还是穷屌丝的家伙，居然能够坐上百万豪车。

　　这真特么是咸鱼翻身的励志榜样！

　　老土几人看到萧遥这般风光来此，心里那个爽呀，一路从教学楼上跑下来，上前拍着奔驰，笑嘻嘻道：“凌少开车来H大，真是倍儿有面子呀！”

　　凌天皱着眉头：“熊二，你丫能轻点不，拍坏了不花钱吗？”

　　老土苦着脸：“凌少你又不是缺钱的人，干嘛那么较真呢！”

　　萧遥打断二人：“得，都给我闭嘴，现在，全部人马，都在操场集合，我要给你们开会。”

　　“开会？”众人皆是挠头惊异。

　　“别废话了，走吧”，萧遥二话不说，已经先行走向操场。

　　一共七个人，老土，朱文，王毅，李侃，凌天，萧遥，孙处南。

　　因为萧遥的牛逼，导致老土四个人现在在H大也是相当有名气，他们一进入操场，闲杂人等，就纷纷回避，生怕摊上事儿了。

　　老土第一个问：“三哥，要开什么会？”

　　萧遥摆摆手，示意大家都做到草坪上，然后才道：“我把你们叫来，说明我把你们都当做兄弟，因此，有些话，我就明着跟你们说。”

　　其余六人纷纷表态：“三哥有话就说，我们一定尽力帮忙。”

　　萧遥嗯了一声：“我现在碰上一个很大的麻烦，所以，真的需要你们来帮我。”

　　孙处南似乎是知道萧遥说的什么麻烦，一脸愕然：“三哥，你不会让我们跟你一起去杀人吧？”

　　萧遥摇头：“杀人倒不至于，其实是救人。”

　　“救人？”

　　萧遥点头：“我得罪了朱八，现在朱八手上挟持一个人质来要挟我，我不帮他杀人的话，他就要杀人质，所以，在我去执行任务的时候，你们就帮我救人。”

　　孙处南直接道：“三哥，朱八防守森严，我们不可能从他手中救出人质的。”

　　萧遥眼中一抹精光闪过：“只有不去做，没有做不到的事情，老孙，你对朱家最熟悉，把守护小军的情况，都仔细说给我听，我们现在就制定一个详细计划。”

　　孙处南随即把自己知道的情况都说出来。

　　小军被守护的房间内，装有摄像头，任何人进入，朱八所在的客室都会直接发现，而且，守护小军床侧的还有白吃白喝两个保镖。

　　他们据说都有枪，只要有人强行救人，就直接将人质杀之。

　　萧遥听的眉头紧锁：“朱八这老王八也太谨慎了，照这样子，救人可不容易呀！”

　　凌天随即道：“有啥容易不容易的，只要把朱八支开，我们给他来个釜底抽薪，啥不能做。”

　　萧遥眼中一亮：“这倒是实话呀，朱八是个老狐狸，只要有他在，我们就无法得逞，但要是把他引出去，就完全有可能了，只是，他现在处于紧张时期，是不可能胡乱出动的，毕竟，敌人众多，他可不会胡乱露出破绽的。”

　　凌天道：“这个简单，反正他又不知道我跟你的关系，我让我爸以合作洽谈为由，将他引出H市，那就一切大有可为了。”

　　萧遥一拍凌天肩头，兴奋道：“不愧是我的徒弟，够机灵，嘿嘿，事情就这么定下，你打电话给你老爸通知一声，我到时候，做出刺杀残狼的假象，让他掉以轻心，只要他一走，我们就反扑，杀他个措手不及！”

　　之后，他把事情的详细步骤，通知给每一个人，到时候做什么，怎么做，行动先后，都具体到每一个环节。

　　然后才撤人。

　　可是，等他要走的时候，却被传唤到校长室。

　　萧遥心想，自己现在怎么说也还是H大的一员，校长传唤，总不能不去的，而且，董情那么有韵味，去聊会儿天倒也不错。

　　不能不说，董情是一个很有品位的女人。

　　办公室收拾的很感情，散发着一股雅香，她整个人穿着一身黑色的长裙，高贵而神秘，就像是那已经熟透了玫瑰一样，等待人去撷取。

　　萧遥就挺喜欢这种成熟的味道，肆无忌惮的做到沙发上，微笑着：“董老师，找我什么事儿？”

　　董情坐在萧遥的身边，也不介意跟他距离太近，盈盈一笑：“萧遥，这几日，你在校园里的表现，影响可不小，你有没有想过，会被记过呢！”

　　萧遥毫不在意：“只要不开除就行了，没大碍。”

　　董情没想到萧遥竟然这么随意，有些意外，怔了一下，随即微笑着将手搭在萧遥的肩上：“开除是不会开除的，你怎么说也是个人才，有件事情，学校还要你帮忙争光？”

　　萧遥感觉到董情那手摸着自己，似乎有点挑逗的意味，不禁有些心跳加速：“争光？争什么光？”

　　董情跟萧遥贴的更近，侧着身，胸前那鼓鼓的部位，都在蹭着萧遥的手臂：“下个月，咱们H大，要跟H师范举行一场拔河比赛，希望你能参加。”

　　萧遥勾着头，毫不客气的欣赏着那低领之中的两团雪白：“赢了有什么奖励吗？”

　　董情倩然一笑：“你需要什么奖励？”

　　萧遥心中暗想，这校长还真是够风情的，明摆着是在勾引自己，不过心想也是，自己这身板，这尊容，找个比自己优秀的，还真是够难。

　　随即笑道：“只要校长多请我来你这儿做客，也像现在这么亲切的问候，就算是奖励了。”

　　董情的手从萧遥的肩头滑下去，摸着他的胸部，轻轻的揉着：“那你就用心的争得第一，我保证，奖励比你想象之中的，还要刺激。”

　　说完，她的手已经在萧遥的身上抓了一下，萧遥心猛地一跳，觉得像是有一种快感，忽然袭击了自己身体的每一个角落。

　　这种感觉人，让他迫不及待的想要尝试一下那更刺激的奖励！

　　然而董情一抓之后，就撤身坐回到自己的办公椅上，认真道：“萧遥，这场比赛，看起来意义不大，但其中另有玄机，我们是只能赢，不能输的。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你放心，有你的承诺，我是不会输掉比赛的。”

　　就这样，他从校长办公室离开。

　　走的时候，嘴角都挂着一丝洋洋得意的邪笑，脑海里更是想起自己第一次见到董情的时候。

　　那个时候，她似乎都在跟一个神秘人物进行着鱼水之欢呢！

　　嘿，这校长这般开放，看起来，自己能够跟她发生点什么，也未必不可能呀！

　　正胡思乱想着，他忽然一拍脑袋，暗叹，靠，自己什么时候这么猥琐了，连校长的主意都敢打，节操是不是被狗吃了。

　　不过又一想，现代什么社会了，节操什么的，能值几个钱？

　　随即释然一笑，大步离去。


第74章 布局却入局

　　他一路走向校门，凌天跟孙处南已经在外面等着。

　　萧遥坐上车，就招呼凌天准备离开，可是忽然摆手，让凌天别急。

　　凌天不由问道：“师傅，现在中午，来来往往的车不少，不走干嘛，你该不会又瞧上哪个妹纸了吧。”

　　萧遥也不睬他，目光径直追着一个背影而去。

　　有些人，其实单看背影，就能够看出一种不平凡的气质来。

　　王雯无疑就是这样一个人，她美丽，独特，亭亭玉立，宛若幽兰一般清新，似白荷一样素洁。

　　走在人群中，就如云端的仙子一般，那么明显。

　　一眼就可以从千百个身影中找出她。

　　萧遥就找到了她，看着她上了路边停着的一亮黑色奥迪，而且从车窗的缝隙中，似乎还可以看到，驾驶座上，有一个男人。

　　这让他心里忽然有一点不爽，仿佛觉得王雯这样优秀的女人，跟任何男人在一起，都是浪费。

　　等到车离去，他心里蓦然一空，才默然道：“走吧。”

　　凌天看到刚刚那一幕，心里也有些透彻：“师傅，不爽就追呀，干嘛憋着。”

　　萧遥瞪了他一眼：“你懂个屁，现在救人重要，你回去就跟你老爸说正经事儿，我也计划一下，一旦要行动，就会在第一时间通知你们，知道吗？”

　　凌天嗯了一声，把萧遥跟孙处南送回去，就也回到了自己的别墅。

　　反正在哪儿都是住，孙处南就觉得，跟萧遥住在一起，也挺靠谱。

　　随即在萧遥租房的附近，也租了一个酒店房间，住下来。

　　萧遥本来想过让他也住租屋，毕竟那里有两个床，可是想到其中有一个曾是叶琳住过的地方，他就想想算了。

　　也不知道是不想让别人去触碰，还是自己不想触碰那伤痛的回忆。

　　当天晚上，他叫孙处南一起去了梦情，宁儿跟小楠就将两天的情况汇报给他，因为刚刚开业，且活动火爆，所以生意一直不错。

　　萧遥很满意，交代两个人，赚钱是其次，现在赚的就是一个名头，所以让下面的人服务质量提高一点。

　　到了午夜，他就跟孙处南搭车回去，下车以后，就在羊肉馆吃宵夜。

　　这个时候，孙处南才认真的问了一个心里一直存在的疑问：“三哥，你真的准备刺杀残狼吗？”

　　萧遥点头：“要让朱八放心的离开H市，我就必须作全面准备，刺杀残狼，而且计划最好对他透明，他才会放心。”

　　孙处南有些肃然：“可是他若知道的话，随便用点小手段，也会将我们给置于死地的。”

　　萧遥神秘一笑：“话是这样说，可是，我们能够任他鱼肉吗？”

　　孙处南眼中一亮：“这么说，三哥还是有后招。”

　　萧遥：“嘿嘿，我怎么能够让朱八那老狐狸给算计了，实话不妨告诉我，我这次是要杀人，不过，却不是杀残狼，而是要杀朱八。”

　　孙处南顿时大惊，小声问道：“杀朱八？”

　　萧遥嗯了一声：“不错，表面上，咱们做足功夫，杀残狼，但实则是等朱八一离开，我就路上截杀他，你们去救小军，咱们两不耽误。”

　　孙处南不禁愕然，但瞬即拍手赞道：“三哥果然英明，这等妙计，也只有你才能想得出来。”

　　萧遥得意一笑：“快点喝汤吧，喝完回家睡觉。”

　　孙处南摇头：“我就不急着回家了。”

　　萧遥一怔：“那你去哪儿？”

　　孙处南有些脸红：“三哥早上还叮嘱我，要锻炼锻炼，我今晚不就得找个陪练的。”

　　萧遥大笑：“你这丫的，还真是够猥琐的，行，等下你去吧，我就不去了，谁让我是个正人君子呢！”

　　就这样，吃晚宵夜，他们各自离开。

　　萧遥回去睡了一夜，第二天打电话询问朱八，残狼的踪迹，并答应今天就动手诛杀残狼。

　　朱八作为天狼帮的敌人，一直以来，对残狼的掌握，也是十分清楚。

　　随即就将消息告诉了萧遥。

　　就这样，萧遥当天下午，就进入了黑街，这个时候，夜色已经逐渐降临，精采多姿的夜生活，也开始繁华起来。

　　朱八得到萧遥过去的消息，就也让人备车，开赴云城。

　　原来他今天也接受云城凌云集团老总凌长笑的邀请，于今晚九点，在云城相见洽谈。

　　其噱头，当然就是凌云集团，准备大力投资朱家地产。

　　朱八现在敌人太多，缺少的就是盟友，所以他巴不得跟凌长笑合作，一看萧遥真的有所行动，就迫不及待的起程。

　　他离开朱家庄园以后，萧遥就得到了孙处南他们传来的消息。

　　萧遥遂迅速从黑街撤走，拦了个出租车，在去云城的必经之路等着。

　　他的目的就是杀朱八。

　　说杀就杀。

　　这是他答应花汐的事情，不但要救花汐的弟弟，还有治小军的病。

　　杀了朱八，才有这笔钱。

　　当然，按照朱八所说，杀了残狼，可以拿到一百万。

　　但是在萧遥看来，杀朱八，远比杀残狼更容易一百倍，因为他觉得，残狼太神秘了。

　　神秘的人，一向都不容易对付。

　　了解了车的型号还有车牌，萧遥就静静的在路边等着。

　　很快，目标车辆就到来。

　　萧遥立即让出租车开到路当中，拦住去路，那车停下来，萧遥就冲过去，一把拉开车门，就将里面的人拽了出来。

　　里面出乎意外的，只有一个人，就是司机。

　　这让萧遥始料未及，司机当然不是朱八，朱八这身份，也不可能再当司机，那朱八呢？

　　萧遥心里忽然有了一种不祥的预感，逮住那人的衣领喝问：“朱八呢？”

　　那人见萧遥语气冰冷，立即回答：“八爷还在庄园。”

　　萧遥哑然：“他没有出来。”

　　那人荒不跌的点头。

　　萧遥却心里空落落的，觉得自己掉入了一个很大的坑，那是朱八给自己下的一个套。

　　说来可笑，他机关算尽，本来要杀朱八。

　　但现在看来，似乎朱八一直都胜券在握，自己却像是一个小丑一样，被他掌握在股掌之间。

　　微微的迟疑之后，他一脚踹到司机，就让出租车师傅开往朱家庄园。

　　本来，萧遥坐车，很不习惯车速太快。

　　可是此刻，却总觉得车太慢，不停的催促师傅。

　　时间，七点半。

　　萧遥从出租上冲下来，就不顾一切的翻入了朱家大院，在这之前，他已经跟孙处南，凌天，老土，王毅，朱文，李侃都打了电话。

　　计划之中，就是他杀人，其余六个救人。

　　孙处南对朱家熟门熟路，萧遥可不认为会有什么危险。

　　况且，朱家的高手陈今朝已经废掉，孙处南以一当十，没有人是他的敌手，更应该畅行无阻。

　　可是，电话打过去，却没有一个人接。

　　这让萧遥的心里更沉，像是压了一块千斤巨石一般。

　　自从出道以来，他从未担当过大哥的角色，执行一些任务，这是第一次，可是，就这一次，就让兄弟给陷入里面。

　　他内心的悲愤可想而知。

　　也正是这样，他的身形在夜色中，简直跟鬼魅一般。

　　丈余高的院墙，他歇都不歇一口气，翻身就掠过去，宛若疾风一般，冲入那个关着小军的小楼。

　　然而人未到楼前，忽然四面八方，至少有几十个人，密密麻麻的包围过来，将他困在其中。


第75章 奋战

　　这显然是一个局，精心的布局。

　　萧遥看着这么多人，本来着急的心，忽然平静下来，问道：“朱八呢？”

　　话落音，小楼的门口就出现一个人：“八爷就在里面。”

　　看到这个人，萧遥心里的所有不解，就豁然贯通。

　　他一直想不明白，朱八怎么会精心布下这个局呢，把自己的每一步行动都计算的那么清楚，知道自己不是真的去刺杀残狼，他也根本没有真的去云城。

　　原来，一切都是因为眼前这个人。

　　萧遥只看了他一眼，那人就低下了头，似乎很是惭愧，不错，他就是孙处南，被萧遥重新恢复了男人权利的孙处南。

　　萧遥也只看了他一眼，就默不作声的从他身边走过去，进入大厅，看到了坐在他面前的一个人。

　　这个人正是朱八，而他身边，有几个都被绑着双手的人。

　　正是凌天，老土，朱文，王毅，李侃。

　　这并不意外，既然孙处南背叛了自己，凌天他们，难逃厄运，总算，看到这几个兄弟都还没事儿，萧遥算是松了一口气。

　　他望着朱八，沉声道：“姜果然还是老的辣，狐狸果然还是老的狡猾。”

　　朱八坐在沙发上，抽着大号的雪茄，神态说不出的张狂：“萧遥，你太让我失望了，我还指望你帮我干掉残狼，再收拾你呢，但你却太不给力了，居然先要先对付我，现在，知道八爷不是容易惹的了吧。”

　　萧遥默然：“我只恨瞎了这双眼，信了不该信的人。”

　　孙处南更是羞愧难当。

　　朱八却无所谓的道：“萧遥，自古以来，兵不厌诈，成王败寇，你以为斗争就跟小孩子玩泥巴一样，随随便便嘛，我告诉你，这结果可是血淋淋的。”

　　萧遥以前就算不懂，现在也已经懂了。

　　看着自己的几个兄弟都被绑在这里，他别的什么都不再想，只想让他们五个人安然离开。

　　略微沉默，他冷着脸问道：“你抓了我的兄弟，我现在也跳到了坑里，你打算怎么做？”

　　朱八神色淡淡：“你是个人才，我可不舍的那么快杀你。”

　　“那你就放了我们的兄弟，让我们走！”

　　“不，我会让你走的，但你的兄弟可不能走”，朱八摇了摇头。

　　萧遥眼中寒光乍闪：“你这话什么意思？”

　　朱八淡然：“你的兄弟，对我来说还有用，不过另外一个人，暂时就没用了，现在还给你。”

　　说完，他就拍拍手。

　　萧遥心里一股莫名的寒意席卷，不禁在想，另外一个人，是谁呢？

　　很快，他就知道了这个人是谁。

　　花汐的弟弟，小军。

　　一开始，萧遥就是要救小军，才闯入朱家大院，与朱八的矛盾升级，不死不休。

　　现在朱八居然把小军还给他，这让萧遥有些意外。

　　然而意外远比惊恐要强一百倍，一千倍。

　　一个人，宁愿遇到意外的事情，也不想碰上惊恐的无法接受的人。

　　萧遥却无奈的接受了这样的现实。

　　小军双眼瞪得远大，目光中那无尽的恐惧，竟似能够透过生死传递到萧遥的心中。

　　一枪爆头，绝无活命。

　　萧遥碰触到这冰冷的尸体，心里却像是有一股火焰，在急速的燃烧，越来越为剧烈。

　　他捧着尸体，轻轻的放到地上，然后就握紧了双拳，怒目朱八，一字字的道：“我从来没有那么迫切的杀一个人，朱八，是你在逼我。”

　　不知为何，朱八现在胜券在握，却感到心里蓦然一寒，似乎被萧遥那股凌厉的气势所震慑。

　　他强露出一丝冷笑：“萧遥，我特么就算逼你又怎样，你以为你是谁，战斗力有多高！”

　　话落地，外面的人就像是得到了指示一般，一窝蜂的涌入进来，把大厅塞得满满。

　　萧遥凛然不惧：“我只是一个无名小子，但我不服天命，你触我逆鳞，我必杀你！”

　　话落音，他就出手！

　　身前两个朱家保镖本来要揍萧遥的，可是萧遥双拳出手，他们就顿时觉得体内似乎有什么东西碎了一般，然后就七窍流血，当即毙命。

　　两条人命，就这样没了。

　　萧遥却一点也不怜惜，他这个人的性格很奇怪，觉得人命重要的时候，不惜一切也要去守护。

　　然而，一旦想要毁灭的时候，哪怕双手染上再多的鲜血，也在所不惜。

　　正义若佛陀，邪恶似魔鬼。

　　他现在就是一个魔鬼，无情地收割着众生的性命。

　　包围萧遥的几十个保镖，他一个个的打，一个个的杀，杀的死气凛然，杀的血流遍地，杀的活着的人，心惊胆寒。

　　终于，客厅只剩下十个人还是站着的。

　　萧遥，凌天，老土四兄弟，孙处南，朱八，白吃白喝。

　　不管是萧遥的敌人，还是萧遥的朋友，看到他杀了这么多人的时候，心里都有一个感觉。

　　那就是这家伙简直不是人，而是从地狱中走出来的浴血修罗。

　　事实上，萧遥也的确浑身都是鲜血，现在神色阴沉，可怕极了。

　　朱八想来也十分惊悸，看着走向自己的萧遥，身子往沙发里缩了一缩，喝道：“白吃白喝，给我拦住他！”

　　白吃白喝也不是第一次跟萧遥碰面交手，几乎每一次都要吃瘪。

　　所以这一次，早就暗中准备。

　　一见萧遥走动，就立即拔枪瞄准他，白吃喝道：“萧遥，你只要敢再往前走一步，我就让你死无葬身之地。”

　　萧遥顿时不动，他再牛逼，也不敢跟枪争斗。

　　就算他有能力快得过一支枪，可是，白喝也有一支呢！

　　他怎能作死。

　　朱八见萧遥有所忌惮，心里这才有些放松，嘿嘿一笑：“萧遥，你要明白，这可不是过去，你功夫再行，也行不过手枪，现在，你老老实实的跟我合作，去杀残狼，我也许还会放你兄弟一条活路，不然，哼哼！”

　　凌天等人刚刚都震慑于萧遥的杀人不眨眼，此刻听到朱八这话，才蓦然醒觉，自己都身在危险之中。

　　只要朱八一声令下，他们也很可能就跟地上的死尸一般。

　　是以心里都很是惶惶然，无不在想，萧遥是否能够救到他们，万一不能，这么年轻，死了不就可惜了吗？

　　萧遥拳头还是攥的很紧。

　　他心里也在权衡着现在的情况，该怎么办？

　　本来，若是没有枪的话，他的计划，就是杀光所有人，毁灭所有证据，那么，他们就可以离开，也不用担心，有人能够查到他们身上。

　　但现在，他们有枪，萧遥就没有把握了。

　　他在迟疑，在掂量，在做抉择。

　　从没有一次，他觉得现实是这么的残酷，逼着人做出选择，逼着人杀人，逼着人走投无路。

　　既然没有选择，我就自行创造一条属于自己的通天之路！

　　若然非要杀人，就让我踩着众生的累累尸骨，登顶巅峰！

　　他在心里这般想到，就决意要出手。

　　无论是否能够躲过两杆枪的子弹，他都必须要一试，活下去，就是胜利，死了，就算天不遂人愿，大不了一死。

　　眼中红光闪动，若火焰一般跳动，湛然精亮，拳头更是在用力下，发出咔嚓的骨骼爆响。

　　他要孤注一掷！

　　白吃白喝看到萧遥整个人的气势都在无形之中，不断的旺盛着，心里的恐惧也更甚。

　　他们手指就搭在扳机上，随时准备射击。


第76章 做绝

　　子弹一射出，命就不由己。

　　这就是枪的威力，任你手段通天，也抵不过一颗小小的子弹。

　　但放不出自己的枪呢？

　　白吃白喝的枪都能够确保没问题的，在先前，他们还一枪爆了小军的脑壳，然而现在，他们却怎么都不能再打出子弹。

　　只因在他们准备射击的那一刻，一道人影，已经冲向他们，两把尖刃，冰冷无情地刺入了他们的后心。

　　朱八说过，现实是残酷的，任何战斗，都随时要承担血淋淋的代价。

　　正如活着，永远不是儿戏。

　　萧遥这一刻都准备出手，准备拼命了，看到白吃白喝两个人忽然软弱的倒下，他自己蓄积的力量，也一瞬间消散。

　　由此可见，刚刚他纵然气势旺盛，但也十分紧张。

　　孙处南手里握着两柄尖刀，默然望着萧遥，缓缓问道：“我若说，我还想做你的兄弟，你要不要？”

　　萧遥想也没想的就回答：“要。”

　　孙处南眼中有光芒一闪，也说不出是感激，还是感动：“为什么？”

　　萧遥淡淡道：“老土他们几个作为我的兄弟，才不过拿出了一刀的诚意，你却用了两刀，我有什么理由不相信你，有什么理由不要你！”

　　孙处南眼睛有些湿润，他是个男人，但萧遥说完这话，却让他有一种说不出的心酸。

　　几十年了，全都白活。

　　从未有一人这么信任他，更没有一个人，这么把他当做兄弟。

　　对，是兄弟，不是手下。

　　这种感觉，只有经历过的人才能懂，也懂得更贴心。

　　他觉得，到现在，他才找到自己活着的意义，活着的存在。

　　朱八此刻心里却慌了，喝道：“老孙，你特么居然真的要背叛我，不是吃错药了吧。”

　　孙处南毫不避让的望着他：“八爷，那天我答应你骗萧遥，心里就有了今日的决定。”

　　“少胡扯，既然你决定要投靠萧遥，为何今日还帮我把他诓入朱家？”朱八一脸鄙夷。

　　“因为我要还你朱家的情，你们可以对我无情，但我不能对你们无义，今日你没有把握住这个机会，我就可以安然的跟随萧遥，从此跟你们朱家断绝关系。”

　　朱八瞪着他，忽然从怀里一拔，就抽出一把手枪，瞄准萧遥，准备射击。

　　可是还不等扣动扳机，已经闻听啪的一声，他的手腕，顿时被枪子打穿，手枪砰然一声坠地。

　　鲜血哗啦啦的流个不停。

　　朱八捂着手腕，疼的惨呼不已。

　　原来孙处南干掉白吃白喝，萧遥已经趁机多了一把枪。

　　那二人背对着朱八，所以朱八也不知情。

　　却说此刻萧遥大步上前，逼近他，冷然道：“你可曾有想到过，自己也会有今天？”

　　朱八也不知道是被疼痛折磨的难以承受，还是看到血就怕了，一脸惊恐道：“萧遥，你放过我吧，我可以给你钱，你要多少都行。”

　　萧遥不屑一顾：“钱？我砍掉你的脑袋，塞一把钱丢到你的脖子里，你愿不愿意？”

　　朱八摇头：“我不要死，我不要死，萧遥，三哥，你别杀我，你要觉得钱不够，我把朱家整个集团都给你！”

　　萧遥无情道：“要钱的话，我自己有手，要公司的话，我自己有脑子，但我现在要的是命，是一条鲜活的生命，你他么能给我吗！”

　　到最后，他几乎是歇斯底里嘶吼出来的。

　　朱八被萧遥的一副狂态震住，彻底愣在了那儿。

　　心里竟莫名的有一种因果循环的想法，不是有以前的那诸般恶行，怎会有现在的这种恶果呢！

　　但真的要这样死，他也不甘心。

　　什么是枭雄，就是宁肯我负天下人，天下人不能负我的人。

　　朱八绝对是。

　　他刚刚脑海中昙花一现的因果循环之想法，瞬时间就被他那天性的凉薄所压制下去。

　　但见他一直握着伤口的那只手忽然伸出，迅若闪电的在萧遥腰前一戳。

　　谁能想得到，刚刚还死乞白赖求饶的朱八，转眼间，就会出手偷袭，而且，速度还这么快，部位还这么准。

　　不但孙处南，凌天等人纷纷震惊，就连萧遥也怔住了。

　　他很想拍一下自己的脑袋，因为他一直以来，都忽略了一件很不该忽略的事情，那就是朱八会武功。

　　那一次，萧遥救妖妖的时候，妖妖就被朱八点住了穴道。

　　可是那件事情过去以后，他就再没有想过。

　　以至于后来朱八在他面前一直都不显露，更是让他遗忘了这件事情，但却在这要命的一刻，发挥了要命的作用。

　　朱八见自己偷袭成功，竟也忘了手上的伤痛，哈哈大笑起来：“萧遥，你到底还是年轻呀，该抓住机会杀人，却不杀，现在傻了吧，哈哈！”

　　孙处南怕萧遥有危险，立马上前一步。

　　朱八目光如电，盯着他：“你只要敢上前一步，我就先毙了他。”

　　话落地，孙处南就惊了一下，站在那儿，不敢再动。

　　其实不单单是他，朱八也震惊了。

　　他手中的枪早已经掉落，说要毙掉萧遥，也是想要夺过萧遥手中的枪，来要挟。

　　可是，他发现一夺之下，居然没有动静。

　　那枪生像是本来就长在萧遥的手上一般，怎么拽也拽不出来。

　　他看着萧遥微微泛起一丝嘲谑的笑意时，就惊恐的往后退了一步，脚下一绊，跌倒在沙发上。

　　萧遥漠然：“你不是要毙了我吗，为什么不动手呢？”

　　朱八就像是看着一个魔神一般的望着身前那个普通的再也不能普通的年轻人，浑身颤抖着：“你没事儿？”

　　萧遥忽然一翻手，转着手里的枪口，淡淡道：“在H市，能够制住我穴道的人，还没有出生呢，要是我那么容易被你点住，我特么还混个求呀！”

　　朱八此刻却彻底了成了一个被泄了气的皮球，瘪着脸：“现在这种情况，无论如何，你都不会再让我活下去。”

　　萧遥点头：“你也说过，有机会不杀人，就是傻缺，我不能再傻缺下去了，要做，也得做个牛逼人物！”

　　说完，枪口就抵在了朱八的脑袋上。

　　朱八此刻心里全是畏怖，惊惧，想要求饶，却知道，萧遥是绝不可能放过自己的，感觉到枪口传来的一阵森寒，他只能沉默。

　　不能在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　他已无可爆发，所以只有死亡。

　　一声枪响，一切都平静了下来。

　　孙处南无声的走到凌天他们身边，将他们的绳索一一解开。

　　之后，他去到朱八的客室，把录像带也销毁。

　　然后才跟萧遥等人会合。

　　几个人望着遍地尸体，心里都有一股难以叙说的沉重，因为他们都知道，双手染上了这里的血，以后就要走入一条不归路。

　　没得选择，更没的回头。

　　他们最后彼此望了一眼，然后萧遥就抱起小军的尸体，一言不发的带着他们走出去。

　　离开庄园之前，他对六个人下达了命令：“这庄园里面，我不要任何一个还活着的人。”

　　当时听到这命令的人，都感到很心悸。

　　一个晚上，已经几十条性命了。

　　现在，萧遥显然还觉得不够彻底，要继续杀下去，而且，还是让他们杀，这是在把他们也逼上那条不归的绝路吗？

　　几个人迟疑着，犹豫着。

　　反而是老土，提了把刀冲了出去：“要想跟着三哥走上以后的辉煌，就得跟着他同担今日的困窘，不就是杀人吗？”

　　朱文，王毅，李侃看着他身影冲入佣人休息的房间，终于也咬咬牙，跟了过去。


第77章 风雨同路

　　凌天此刻一脸茫然，瞅瞅萧遥，看看离开的几个人，最终竟一跺脚，也冲了过去。

　　孙处南作为朱八的手下，当然不是第一次杀人，但这次，他没有动，也没打算动：“我们毕竟在一个庄园里生活了很久，也都认识，原谅我这一次，不帮你效力吧。”

　　萧遥闻听，望了他一眼：“只要我还当你是兄弟，无论你做什么，我都不怪你。”

　　“现在呢？”

　　“你还是。”

　　孙处南心里一暖，心中纵有千言万语，竟无法说出一句，然而眼神中，却是无尽的感激。

　　不一会儿，老土几个人相继从里面走出来，也不知道他们杀了几个人，反正，每个人的手上都有血。

　　风雨同路，祸福与共。

　　这一刻，他们都做到了，所以，他们是真的兄弟。

　　萧遥看着他们，想说点什么，但发现，此刻自己的心境，竟也有点像是孙处南对自己那样，所以最终，他也什么话都没说出来。

　　抱着小军的尸体，前面带路，离开朱家。

　　夜色阴沉，风冷冷，忽然，有闪电划空，滚雷怒动。

　　不一会儿，就下起了雨。

　　萧遥嘱托老土，朱文，王毅，李侃四个人，乘出租车回到校园住宿。

　　而他则让凌天带着自己还有孙处南，一起去了海兰公园附近的花汐住所。

　　两个人就在下面等着，他一个人，抱着小军的尸体，上了楼。

　　每上一个台阶，他就觉得，心里似有千斤巨石压着。

　　见到花汐，该怎么样交代？

　　花汐能否接受自己弟弟的死？

　　世上有很多让人不能面对，也不想面对的事情，但是，纸包不住火，有什么事情，能够绝对隐蔽呢！

　　就好比你玩地下情，玩出轨，玩小三。

　　玩的时候，是惬意快活，可是玩完了呢？

　　你是否就要去想后果，会不会导致家庭离异，会不会被人记恨报复，会不会被千人唾骂，万人指责？

　　萧遥却不是因为这些原因而不想面对后果。

　　他是因为自己答应花汐的事情，没有做到，还让她的弟弟稀里糊涂的死，才觉得没法交代。

　　这已经不是道德缺失的问题，而是一个严肃的生命消失。

　　咚咚咚，他伸手敲门。

　　花汐在里面问道：“是谁？”

　　萧遥近乎漠然：“萧遥。”

　　花汐没有犹豫的就开了门，结果，就看到了萧遥，也看到了他抱着的那个人。

　　就算认不出来萧遥，她也一眼就认得出自己已经照顾了多年的弟弟。

　　她一时间就蒙在那里，全身似乎僵硬了一般，不敢置信道：“小军……小军他怎么了？”

　　萧遥惭愧：“他死了。”

　　花汐看到那个恐怖森然的枪洞之时，就已经知道了这个事实，可是等到萧遥说出来，她似乎才不能不承认这个残酷的结果，上前抱住了小军的尸体，呜咽起来。

　　“让我先把小军放到床上吧。”

　　花汐哭得悲痛，听得此话，就自己接过小军，将他放到了屋里的床上。

　　看着一个坚强的生命，到现在冰冷的躯体。

　　花汐心中一个执着多年的信念，忽然被击打的粉碎。

　　忽然，她沉声问道：“他是怎么死的？”

　　萧遥默然：“是朱八，朱八杀了他。”

　　花汐攥紧了粉拳：“我现在就找他报仇！”

　　话落音，她就要冲出去。

　　萧遥却一把拉住她：“我已经杀了朱八，对不起，我没能把小军活着带回来。”

　　花汐泪水纵横，忽然用力的抱住了萧遥：“小军走了，萧遥，你说我活着还有什么用，还能做什么？”

　　她哭得更肆意，泪水更是不绝。

　　萧遥觉得心很痛：“你应该有一个新的生活，新的开始。”

　　花汐一怔，有些茫然的看着他：“新的生活，新的开始？”

　　萧遥点头：“过去的我们已经不能挽回，所能做的，就是把握现在，改变未来。”

　　花汐眼中闪过一丝光芒：“我们真的能够改变未来吗？”

　　萧遥充满自信的望着她：“能的，你要相信自己，也相信命运。”

　　花汐忽然嘶声道：“我才不信命，天若有眼，我弟弟为何从小残疾，天若有眼，我弟弟为何早年夭折，若我真的要改变自己的未来，也是为了不屈那狗屁的天命！”

　　萧遥从这话里，听出了一丝倔强。

　　那是一种压抑在心底的不屈，那是一种被命运折磨的叛逆。

　　他想要用手抚摸花汐那张突然变得冷漠无情的脸，给她一点安慰，给她一点温暖，可是，花汐却突然道：“你回去休息吧，我想一个人，静一静。”

　　萧遥这件事儿，本来做的也无错，小军的死，也只能怨朱八手段太辣。

　　所以，他根本不必歉疚。

　　但不知为何，他总觉得对花汐有无限的亏欠，特别是在这个时候，更想留在她身边陪着她。

　　然而花汐说出了这一句话，让他的一片热心，忽然给堵了回去。

　　他怔了片刻，才道：“嗯，那我先回去，明天再来看你。”

　　就这样，他无声离去。

　　花汐望着他的背影，泪水再度滚落。

　　下了楼，萧遥让凌天送孙处南先回去，自己一个人，就自行走在漫天风雨里，任由风吹雨打，也不在乎。

　　也不知道，他是想让风雨冲洗自己心里的阴霾，还是身上的鲜血。

　　杀了那么多的人，捅了那么大的篓子。

　　估计明天消息传出，整个H市，都会翻天覆地吧。

　　也不知道会有多少势力坐不住，更不知道，H市的格局，又将是怎样的一种调整，但不管怎样，这都跟自己没关系了。

　　谁让自己现在的实力，还太弱。

　　不然，值此机会，也是很有把握能够分一杯羹了。

　　可现在，自己只能当个旁观者。

　　什么时候，才能够跻身入那翻手为云覆手为雨的行列当中呢！

　　雨水湿透了衣服，血却印在了上面，怎么都冲不掉。

　　他干脆脱掉了外衣，赤着上身，走回家里。

　　躺倒床上，就感觉天昏地转，脑海里全是自己杀人时候的场面。

　　他到底是个正常人，杀人的时候，还不觉得，可此时回想起来，都突然从床上爬起来，冲入卫生间呕吐。

　　毕竟杀的不是一个人，是几十个人。

　　还有无辜的人。

　　连他自己都不知道，自己有一天，居然会这么心狠，在某种程度上，跟朱八又有怎样的区别呢！

　　吐完以后，他就虚弱的回到了床上，无力的睡过去。

　　这一夜他睡得很疲累。

　　几次都被杀人的噩梦所惊醒，更是感觉到有无数的冤魂都来找自己索命，弄得满头大汗。

　　半夜里，他起来接杯水，喝了下去后，才让脑袋有些清醒，目光平静的望着自己的左手尾指，那一段缺失，忽然让他的眼神变得犀利起来。

　　他扪心自问，萧遥，你是要做一个枭雄，还是一个英雄？

　　外面的雨还在淅淅沥沥的下着，他为了给自己一个答案，索性点了一根烟，慢慢想。

　　时间悄无声息的过去，雨也逐渐停下来。

　　他靠着床头，默默无语。

　　一直到了窗口有曙光洒落，他才忽然下定了决心。

　　鱼与熊掌，不可兼得。

　　一个人一生，要做一个无所不能的人，是绝对不可能的，你要想出色，出头，就必须选其一，坚定不移的走下去。

　　那么萧遥的选择会是什么呢？


第78章 宁肯我负天下人

　　枭雄！

　　萧遥的选择，就是宁做枭雄，不为英雄，他要抛弃自己的心里负担，彻彻底底的做一个宁肯我负天下人，勿要天下人负我的枭雄！

　　铁肩担道义，他自认自己还没有这个能耐。

　　若真要为人，他只为身边之人，若真要为义，他只为兄弟之义。

　　其他的，就让它滚他娘的吧，什么也别想阻止自己崛起的坦途。

　　弹掉手中的烟头，他才在黎明前，沉沉的睡了过去。

　　在他睡去的时候，朱家庄园，已经被十几辆警车完全封死，上百警察进入其中调查，黎明之中，更是有不少记者，在门口熙熙攘攘，想要进入里面采访报道。

　　但多被警察拦住。

　　饶是如此，也有些人拍摄到了其中的场景，看到一具具尸体被警察抬出来放到车上带走，他们都知道，这个号称H市三大巨头之一的朱家完了。

　　彻底的完了。

　　消息在各种载体传播，很快，已经是人尽皆知。

　　萧遥醒来的时候，H市的人大多都已经知道了朱八死了的消息。

　　这一切都在他的预料之内，毕竟朱八可是一个大人物，他们活着的时候，一言一行，就被人所注意，死了的话，更是会被无限放大，赚足眼球。

　　但有一点，却让萧遥震惊。

　　他到底还是忽略了一件事情，那就是朱无邪，朱八的独子朱无邪。

　　昨晚杀了那么多人，却惟独忘记了朱无邪。

　　而且，今日的报道中，就有一条，让他心中不能释怀：无邪公子，医院离奇消失。

　　显然是朱无邪知道自己的父亲被人干掉，想到自己在医院也很可能出事儿，所以，就立马出院闪人。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　活下一个朱无邪，那对萧遥来说，随时都是一种隐患。

　　他唯一庆幸的就是，还没有人知道这件事情是他做的，所以他暂时也不用太担心，醒来后，都是下午了。

　　他洗了把脸，就去找花汐。

　　小军已死，现在首先要做的，就是将他安葬，花汐一个人做这件事情，肯定很困难，他得去帮忙。

　　然而去的时候，花汐的家里，已经是人去楼空。

　　这让萧遥怎么也没有想到。

　　客厅的桌几上，有一张纸，上面写了寥寥几行，但每一个字，都很用力，上面甚至还有泪水沾湿的痕迹。

　　萧遥可以想得到，那是花汐用心，用泪留给自己的话。

　　——想了再想，我觉得，我还是要走，这个城市给我了太多的绝望，我要去寻找自己的希望，也许你说的对，我要用双手开创自己的未来，等我能够给自己带来希望后，期待我们再次的相遇。

　　不知今生还有没有机会还欠你的债，不知今生还有没有机会再与你相拥。

　　但我知道，从此以后，不管我人在哪里，你永远都藏在我心里。

　　因为我不是你的女人，却已经把你当做我的男人。

　　……

　　萧遥用心的读完，心里的冲击就非常大。

　　他怎么也没有想到，花汐这个看起来坚强的女孩儿，内心的情感，竟然也压抑的如此之深，现在她的人已去了哪儿？

　　自己此后，还有希望与之再相见吗？

　　从这里离开以后，萧遥整个人就失魂落魄，想到又一个人离自己远去，就说不出的惆怅。

　　赵静去实习，叶琳要相亲，花汐已远走。

　　自己貌似旺盛的桃花运，似乎不过是梦幻空花，一切都那么不真实，在身边的，也许还是自己当做姐妹的宁儿等人。

　　他自嘲一笑，就趁天色还早，去了黑街。

　　三点的时候，他的人已经在卖肉铺跟昆叔碰面。

　　昆叔这个时候，当然早已得到朱八死去的消息，所以萧遥以来，他就笑脸相迎：“三儿，你做的真不错，朱八果然还是死在了你手上。”

　　萧遥淡笑：“你倒是信我，也不怕我来冒领。”

　　昆叔平淡道：“你还是太小瞧我们的能力了，这个组织之所以存在这么久，还一直有人合作，就是因为公道，公平，任何想要玩小心的眼，都别现在这里占到便宜，只要用心去做的人，也不会让他在这里吃亏。”

　　萧遥心里也暗暗佩服这天狼帮老大的头脑，做事儿这么有规矩，怪不得其势力能够影响周边这么多县市。

　　他淡淡道：“那昆叔就帮我把账给结了吧，我正需要用呢！”

　　昆叔这次给的袋子更大，里面的东西更鼓：“报酬早就给你准备好了，就等着你来拿呢！”

　　萧遥提了东西就走。

　　但是却被昆叔喊住：“三儿，稍等。”

　　萧遥回头：“你还有什么话要说。”

　　昆叔微笑：“我在想，你是不是忘记了一件事情？”

　　萧遥一怔，问道：“什么事情？”

　　昆叔：“我家公子曾经对你说过。朱八死后，就是你给出决定的时候，你，到底要不要为我天狼帮效力？”

　　萧遥默然：“我只不过是一个普通人，你们何必一定需要我。”

　　昆叔神色有些深沉：“三儿，咱们明人不说暗话，你的能力，那是有目共睹，我敢说，就算我们天狼帮实力最强的两个护法，也未必打得过你。”

　　萧遥挠头：“帽子戴的太高，可不容易摘下来呀！”

　　昆叔正色道：“我可不是在给你戴帽子，三儿，我的话你最好考虑清楚，我相信，这两天，我们家公子，就会找你商量的，我不希望，咱们之间，也会成为敌人。”

　　萧遥苦笑：“谁都不想成为你的敌人。”

　　昆叔笑着：“你能说出这句话，我就放心多了。”

　　“那我先走一步。”

　　“不送。”

　　就这样。萧遥提着钱，离开黑街，打电话让凌天过来，直接还给他三十万。

　　凌天当时就拒绝，不过萧遥很坚决，他无可奈何，只有收下那笔钱。

　　余下五十万，萧遥存入自己的账户，等待着梦情生意稳定之后，再做下一个动作。

　　晚上的时候，他，孙处南，凌天，就在一起吃饭。

　　当时，孙处南就说：“三哥，朱八死了，他的产业可定在短时间内，就会被纳兰家还有叶家所吞并，本来，这对两家来说，是一件不错的事情，但是，只剩下两家，他们的竞争恐怕也要加剧了。”

　　萧遥显然没有想到，孙处南对H市的观察也这么透彻，点点头道：“是呀，本来纳兰家跟叶家就有嫌隙，碍于还有一个朱家，所以纵然有动作，也不大，现在朱家被毁，局面失衡，他们肯定就要起争执。”

　　孙处南一笑：“我以为三哥没想那么多呢，嘿嘿，看来，跟我想到一起了。”

　　萧遥淡然：“你说，我们有什么机会吗？”

　　孙处南道：“我的脑袋毕竟不如三哥你，但是，也有个想法。”

　　萧遥摆手：“在我面前就别谦虚了，有想法你就说。”

　　孙处南嘿嘿一笑：“三哥，你想想，叶家跟纳兰家一旦起争执，H市的地产行业据要有所竞争，肯定会造成产业空虚，需要资金注入，我们若能够在这短时间内凝聚一定的资金，跟其中一家联合，就算是附庸，将来也必然有巨大的收获。”

　　萧遥眼中一亮：“这一点我倒是没有想到，不过，咱们这点钱，派的上用场吗？”

　　孙处南很有自信道：“这点钱是不太够，但是，有凌少帮忙，就不是问题了，要知道，纳兰跟叶家一旦火拼，一般人也不敢介入呀，咱们虽然钱少，可也能够起到关键作用，谁不想多拉一个帮手，而且还是三哥您这样的强者。”


第79章 神秘人物

　　萧遥沉思着，觉得老孙的话还是很有可考性的。

　　毕竟双方实力均等，任何一点资金的注入，都能够影响局面，也许，钱不是太大问题，但是自己现在在H市也是风头炙热。

　　一般人也许还不知道自己这个人的存在，但是一些有名望的人，都知道萧三的名头了。

　　特别是纳兰正经还有叶星河，最知道自己的重量了。

　　所以他决定到时候就参照孙处南所说，现在加紧让梦情赚钱，以囤积更加雄厚的资金。

　　吃晚饭，三人各自回去休息。

　　萧遥本来打算先修炼一会儿，结果还没上床坐下，就接到一个电话。

　　不得不说，这个电话的主人，还是让萧遥还有一种惊喜感的，因为她正是纳兰雪。

　　想到纳兰雪，萧遥就想到自己住院的时候，纳兰雪曾经来看自己，却默默的来，默默的走。

　　自己似乎还没有就这件事情对纳兰雪表示道歉呢！

　　他笑着问：“小雪，找我有事儿吗？”

　　纳兰雪嗯了一声：“萧遥，有空没，我们出来聊聊。”

　　萧遥看看时间，已经是八点左右，天色都彻底黑暗下来，这个时候，纳兰雪找自己出去干嘛，他忍不住有了一丝自恋的猜想。

　　很乐意道：“没问题。”

　　纳兰雪：“那你在你的住址路口等着，我过去接你。”

　　萧遥微笑：“OK！”

　　挂了电话，他就收拾一下，离开租屋，到路口等着。

　　纳兰雪的速度果然够快，没多久，就开着保时捷，停在了萧遥的边上。

　　萧遥看到她只有一个人出来，心里更是开心，上车就问：“这么晚了，你老爸还让你出来？”

　　纳兰雪启动车子，往前走着，瞥了他一眼：“我老爸跟叶星河不一样，我只要想出来，他并不会阻拦我。”

　　萧遥忽然一怔：“你这话什么意思，难道是说……”

　　纳兰雪点点头：“我找你来，就是要跟你说这件事情的。”

　　萧遥只觉得心里忽然遗漏了什么，忽略了什么，忍不住问：“叶琳现在到底是怎样的情况，我听说她都要相亲了。”

　　纳兰雪：“前面有个咖啡馆，我想，在那儿谈话，要比现在安全的多。”

　　萧遥只有闭嘴。

　　没一会儿，车就在一个咖啡馆停下来。

　　萧遥跟纳兰雪一起走入其中。

　　他们在一个比较角落的地方坐下，萧遥就无所谓了，纳兰雪却带着墨镜，似乎怕人认出来。

　　不得不说，她就算戴着墨镜，遮掩着那瞳眸风采，也给人一种酷毙了的魅力。

　　在场十个男人，九个都巴不得她能够摘下墨镜，将她的容颜给看个清楚。

　　萧遥过去点了两杯咖啡，回到座位上，然后就盯着她问：“现在，你总该把你知道的，都告诉我了吧。”

　　纳兰雪微微一顿，问：“我真没想到，你这么在意她？”

　　她，当然指的就是叶琳。

　　从纳兰雪的口中说出这句话，让萧遥心里忽然有中说不出的忐忑，更是猜想着，她为什么要这么说，难道，她很抵触自己在意叶琳？

　　“小雪，你能看得上我吗？”

　　纳兰雪一怔：“你为什么这么问？”

　　萧遥很是认真：“你回答呗，反正这个问题，对你来说，又不算为难。”

　　这本来就是个很简单的问题，也可以说是一目了然的问题。

　　看不看得上一个人，你在心里早已有数，但是说出来，却又是一回事儿，纳兰雪敢把自己心里的想法说出来吗？

　　她本来有些凝重的脸色，忽然一笑：“看上你才怪呢！”

　　萧遥苦笑：“这不就得了，你跟她都是千金小姐，怎会看得上我，所以，不管我心里对你们是个怎样的感觉，有必要问清楚吗？”

　　纳兰雪顿时沉默，过了一会儿，才道：“可是，你能确定，叶琳也看不上你吗？”

　　萧遥漠然：“她要相亲了，这已经证明了一切。”

　　纳兰雪望着他：“若是我告诉你，她相亲是被迫的，你会怎么办？”

　　萧遥眼中一亮：“你说的真的？”

　　他眼中的惊喜，让纳兰雪心里没来由的一阵失落：“是真的，这个消息，我也是听爸爸说的，觉得有必要告诉你。”

　　萧遥忽然抓住了纳兰雪的手：“那你告诉我，她什么时候相亲，在哪儿相亲吗？”

　　纳兰雪摇头：“不是我不告诉你，是我也不知道。”

　　萧遥顿觉失望，踌躇一阵，忽然道：“不行，我今天晚上闯入叶家，去找她当面问个清楚。”

　　纳兰雪却道：“据我所知，叶星河为了阻止叶琳跟你见面，已经将她软禁，你根本无法与她见面，除非，你跟叶家大闹！”

　　跟叶家闹？

　　这最后一句话，忽然让萧遥心里有了一种蓦然的惊悸。

　　他望着纳兰雪，一字字地问：“小雪，你告诉我的消息，是真的吗？”

　　纳兰雪蹙起眉：“你这话什么意思？”

　　萧遥：“朱家已经破产，唯独你纳兰家还有叶家在H市并存，你现在告诉我这个消息，不是明摆着让我跟叶星河翻脸吗？”

　　纳兰雪脸色顿时僵硬在那里，说不出是生气，还是漠然：“萧遥，你这般想我？”

　　萧遥心知这般猜疑，是有所不对，但跟朱八的争斗，无疑让他成熟许多。

　　他也怕自己被牵扯进入一个局中。

　　“对不起，小雪，我无意冒犯你，你当我胡言乱语算了”，他微微一笑，把咖啡递给她：“诺，喝吧，热乎乎呢！”

　　“你自己留着喝吧”，纳兰雪觉得萧遥的笑，在自己眼里就是一种讽刺，她蓦然起身，一言不发的离去。

　　萧遥看着跑车绝尘而去，心里顿时涌上一股淡淡的忧郁。

　　今晚的话，无意开罪了纳兰雪，也不知道她是否会原谅自己，还有叶琳，她真的是被迫的？若真的是，自己又该怎样呢？

　　忽然，他想到了一个主意，心里才有所放松。

　　离开咖啡馆，他搭车回去睡觉。

　　早上起来，就一个人去了H大。

　　说来也巧，居然就在校门口，碰到了刚从奥迪车上下来的王雯。

　　她脸上洋溢着款款笑意，挥手对车上的人拜拜。

　　那车调转车头，王雯才走向校门。

　　萧遥就在那车掉头的时候，目光跟车中人的双眼有了交触。

　　那一触，就像是被寒光电了一下，只觉得到心底都有点震颤的感觉，让他蓦然发觉，这人竟是如此的深不可测。

　　当然，车里的人，显然也没想到，在一个小小的H大，这么一个平凡的年轻人，竟然会有那么犀利的目光。

　　微微一停顿，车子已经一溜烟的离开。

　　王雯途径他的身边，看到他呆着的模样，不禁笑问：“你在看什么呀？”

　　萧遥哦了一声，回过神来，心里有点酸意：“刚刚那个人是谁？”

　　王雯脸一红：“你管的太多了吧。”

　　萧遥却不放弃：“你男朋友？”

　　男人总是有这样的心理，只要是漂亮的女人，就算不跟着自己，也不希望跟着别人，不能不说，这挺自私的。

　　但是，这心理也很正常。

　　谁不想把漂亮女人都拦在自己身边，给别人的才是傻瓜呢！

　　王雯瞪了他一眼：“萧遥，你有必要知道吗？”

　　萧遥挺着胸：“我就不能知道吗？”

　　王雯切了一声，拍拍他：“真是小孩子气，快去上课吧。”

　　萧遥无语：“靠，我不小了。”


第80章 想吃

　　王雯见萧遥口出脏话，有些不悦：“你就算不小，有我大吗？”

　　萧遥顿时怂了脸：“有些地方，是没你大，毕竟那是你们的特征，可我有的地方，也不小嘛，你们还没有呢！”

　　王雯也二十出头，都能够当教师了，还有什么没见识过，就算再笨也听得出萧遥的意思，顿时满脸红霞：“你也太无耻了。”

　　萧遥看她害羞，心里反而得意：“老师，其实说真的，我这硬件条件也不差，你有没有考虑过！”

　　王雯见他越说越没谱，随即啐了一口：“下流！”

　　然后就转身离开。

　　萧遥龇牙咧嘴，暗爽调戏王雯的感觉，就在这时，觉得肩头被人一拍，吓了一跳，猛地缩身往前跨出一步，回头就道：“靠，谁偷袭我！”

　　看门老大爷一把拍空，差点栽倒，愤然道：“你这丫的，在想什么歪点子呢，老头子还没碰你一下，就跑的麻溜。”

　　萧遥见是看门老头，不禁暗叹自己疑神疑鬼：“原来是你呀，怎么，有事儿吗？”

　　老大爷：“我是看你望着王老师的背影流口水，就想问问，为什么？”

　　萧遥白了他一眼：“次奥，流口水还有什么原因，当然是想吃了。”

　　老大爷愕然：“靠，你连老师的注意都敢打！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“对我来说，她只是个女人，漂亮的女人。”

　　说完，他就大摇大摆的走向教学楼。

　　今天来这里，他可不是上课的，而是找人，站在楼下，他打电话给老土等人，不一会儿，几个人都下来跟他汇合。

　　老土率先问道：“三哥，找我们过来有事儿吗？”

　　萧遥点头：“是有点事儿，老土，李侃，你们去把杨伟给我找过来，阿文，小毅，我们到操场上等着。”

　　老土以前在学校走着，碰到个人，都要低下头。

　　总觉得每个人望着自己的目光，都有点鄙夷，可现在不一样了，跟了萧遥之后，他就觉得自己活下去有了目标，也有了希望。

　　走路的时候，也挺着胸脯，谁敢看他，他就瞪谁，甚至，看到漂亮妹纸，也敢目不转睛瞅个过瘾。

　　因而萧遥让他去找杨伟，他是很乐意的。

　　这样又可以出头，又可以让别人知道，自己不是懦夫，让整个H大的人也都晓得，他老土，已经不是以前那个唯唯诺诺的二货，而是个人物。

　　杨伟这段时间，在校园里过了段平淡日子，因为萧遥没再来找他麻烦。

　　此刻他正在班里，跟一帮妹纸讲述自己的英雄事迹。

　　忽然看到老土进来，心里已经有些发怵，主动停下来，问道：“嘿，二哥，你过来干啥。”

　　现在一般人还真没有敢叫他老土。

　　都叫他的大名熊二，尊称二哥。

　　老土听着当然爽：“杨伟，三哥要见你，跟我走一趟吧。”

　　杨伟苦着脸：“二哥，我这段时间，也没犯错呀，您就跟三哥说说，别找我的麻烦了。”

　　老土眉头一皱：“次奥，三哥找你，你就过去，还费什么话呀，也许是要请你喝酒呢！”

　　杨伟可不相信萧遥会请自己喝酒，多次来，只要跟萧遥碰面，就是冲突。

　　两个人结怨比结缘要多得多。

　　成敌人也比成朋友几率大得多，萧遥这次找自己去，多半是要修理自己。

　　所以他迟疑着：“二哥，您大人有大量，就跟三哥说我拉肚子，不敢下楼，说我被老师罚抄论语一百遍也行……”

　　老土虎目一瞪：“你信不信你再多一句话，我现在就过去暴打你一百遍。”

　　杨伟彻底苦逼：“我跟你走还不行嘛，次奥，欺负人也不带这样呀，我特么也没犯什么错，还要找我，靠！”

　　老土见他慢吞吞的，拽着他就拉了出去。

　　班里杨伟的一些兄弟看到这一幕，心里纷纷在想，现在到底还是萧遥牛逼，连老大都不敢有所抵触，看来，他们也是时候择良木而栖了。

　　却说出了教室，杨伟心里就怯了，路上就软声细语的求着：“二哥，不，熊二哥，等下三哥要是收拾我，你可一定得帮忙呀，兄弟我一定感恩你的大德。”

　　老土听得虚荣心满满：“你放心，就凭你对我这态度，我就不会让你挨揍。”

　　杨伟立即躬身感谢：“二哥果真是义薄云天，嘿嘿，今晚有活动吗，我带你郊区的那个小酒吧，里面的妹纸一百块钱，就随你便了，二百块的姿色上乘，我给你找个。”

　　老土一拍他的肩头，肃然道：“次奥，你把我当成什么人了！”

　　杨伟顿时怔住：“我错了，二哥洁身自爱，当然不会……”

　　还不等他说完，老土就道：“你才错了，用你的钱，一百块就够了，二百块多浪费呀，拿来给我买条烟也行啊！”

　　杨伟脑门遍布黑线，差点一个跟头从梯道上栽下去。

　　操场上，萧遥叼着烟，一口吐一个烟圈，似乎很无聊。

　　朱文忽然问：“三哥，你突然找杨伟做什么？”

　　萧遥：“我想知道一件事情，只有他能想方设法帮我打听。”

　　话落音，就看到老土还有李侃带着杨伟从教学楼走过来，走的时候，杨伟似乎还在对老土说着什么，老土则漫不经心的应答着。

　　到了跟前，杨伟赶忙露出笑脸，和声和气：“三哥，您找我有事儿呀。”

　　萧遥点点头：“你不必怕，我找你来没有恶意，就是想让你帮我个忙。”

　　杨伟一听，心里顿时放松，作出一副大义凛然的模样，豪声道：“三哥有话直说，我杨伟一定帮你。”

　　萧遥望着他：“你现在就打电话给叶尘，问清楚叶琳相亲的事情，什么时候相亲，和谁相亲？”

　　杨伟顿时一脸难色：“三哥，你这不是难为我嘛，我要是问叶少的话，他一定会说我的闲的蛋疼，把我骂得狗血临头。”

　　萧遥嘿嘿一笑，慢条斯理道：“你要是不问的话，我不会说你闲的蛋疼，但会把你打得鼻青脸肿！”

　　杨伟脸一黑：“三哥，你这可不厚道呀，刚刚还说没有恶意，这会儿就要动手。”

　　萧遥淡然：“我说的没有恶意，是建立在你老实配合的前提下，若是你跟我作对，你说我有必要对你客气吗？”

　　杨伟看看老土，希望他给表表态，岂知这家伙根本就不跟他对眼，导致他没法传达意思，只能气的重哼一声：“次奥，拼了，舍得被骂，也要帮三哥这忙。”

　　萧遥微微一笑：“这才对嘛，帮我这个忙，以后你在H大，照样横着走，我也当你是我的兄弟。”

　　杨伟这会儿倒没有功夫想这些好处了，而是在酝酿着等下怎么问叶尘。

　　萧遥却很心急，不停地催促：“你还磨叽什么，不就是几毛钱话费吗，老土，等下给他一块，算是补偿。”

　　老土狂汗：“三哥，你不当钱是钱，自己出不就是了，干嘛还让我出血。”

　　萧遥瞪了他一眼：“靠，哥主要是没零钱，随便出手都是百元上下的。”

　　老土叽里咕噜的嘀咕了一阵，看起来相当不爽。

　　其实要他们几个出力卖命，都无所谓。

　　但是钱的话，就有点让人为难了，因为他们都是缺钱的主儿，平时在校园里还是省吃俭用，才过得下去。


第81章 深不可测

　　就在老土嘀咕的时候，杨伟已经咬牙拨通了叶尘的电话。

　　叶尘的语气很不耐烦：“杨伟，你打电话干嘛！”

　　杨伟有些慌张地问道：“叶少，听说叶琳小姐要相亲了，是吗？”

　　叶尘不爽道：“我叶家的事情，你打听那么多干嘛？”

　　杨伟嘿嘿一笑：“叶少，你平常对我们兄弟照顾不少，这不是听说小姐要相亲，我们兄弟几个，也准备了一份礼物，想要表示一下意思。”

　　叶尘一听，顿时语气舒缓了许多：“你们几个倒还有良心，的确，我姐今天晚上，要会在宾都酒店跟S市天雷集团的董事徐天雷见面，你们几个到时候可以过来，我给你们摆一桌。”

　　杨伟感激道：“多谢叶少，我就不打扰您了。”

　　匆匆挂了电话，杨伟就把得到的消息告诉萧遥。

　　萧遥听了以后，很是高兴，对他道：“这件事情，你做的不错，有没有兴趣，当我兄弟？”

　　杨伟一怔：“做你兄弟？”

　　萧遥嗯了一声：“对呀，你当我兄弟，从此以后，在H大，就没人敢找你麻烦。”

　　杨伟心里那个郁闷，憋屈的很。

　　想当初他在H大也是首屈一指的人物，谁敢惹他，简直是谈他色变。

　　现在呢？

　　本来该说的话，却到了别人嘴里，而且还是对自己说的，这种落差，想想都感到心酸无比。

　　还真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！

　　老土这时候就哼了一声：“嘿，你愿不愿意，倒是吱个声呀。”

　　杨伟苦笑：“我怎么会不愿意，有三哥罩着，我巴不得呢！”

　　萧遥弹掉烟头：“我知道，你现在说这话，肯定有点不太爽，但是有一天，我会让你死心塌地跟着我的。”

　　说完，他就走了。

　　老土喊道：“三哥，没我们的事儿了。”

　　萧遥没有回头：“叶尘不是说了吗，晚上要摆酒席，你们现在跟杨伟是兄弟，他要去的话，肯定要带着你们了。”

　　杨伟顿时白了脸：“三哥，我要去的话，叶少肯定会活剥了我的，我可没有礼物给他。”

　　萧遥微笑：“有嘴就行了，反正我也会去，你觉得，他还能够动你吗？”

　　老土却道：“不去。”

　　萧遥很意外：“干嘛不去？”

　　老土道：“这家伙答应我送我一次服务，先把这件事儿给落实了再说。”

　　杨伟苦着脸：“你丫的就别敲诈我了。”

　　这时朱文就贴上来问道：“什么服务呀？”

　　老土立即堵住杨伟的嘴巴：“算了，这事儿就先不说，今天晚上，咱们填饱肚子，行了吧。”

　　杨伟这才松了口气：“这还差不多。”

　　萧遥不再跟他们扯淡，转身离开。

　　回去的路上，就在想着，怎么进行今晚的计划。

　　他初步给自己拟定了两个选择，第一，若是叶琳是被迫，那么无论如何，自己也要搅乱相亲的发展。

　　第二，若她是自愿，自己就特么直接闪人，再不浪费时间。

　　决定以后，他就静静的等着时间的流转。

　　有时候，总觉得时间过得很快，你想让它慢一点，但它却无情的流失。

　　有时候，你又觉得时间过得很慢，你想让它快一点，它偏偏无动于衷，依然固我。

　　它看起来从来都不顾你的感受，从来都那么安谧，甚至于漠然，但是，它就跟孤独一样，无论你以怎样的形式存在，都不会抛弃你。

　　总算，到了晚上六点。

　　萧遥打电话给凌天，让他开车出来，带上孙处南，他们一起去了宾都酒店，预先定了一桌酒席等着。

　　为了方便观察外面的情况，萧遥等人就在二楼的宴会厅，找一个靠窗位置坐下。

　　等酒菜上来，就看到外面一辆奥迪车停下来。

　　萧遥顿时目光收敛，眉头挤在了一起。

　　孙处南看出蹊跷，就问：“三哥，怎么了？”

　　萧遥看着一个黑衣衬衫的年轻人，从里面走出来，一路进入酒店，就道：“等下可能会有一个人上来，我很不爽那个人，你们两个一会儿帮我摆他一道，让他丢丢人。”

　　凌天问道：“谁呀？”

　　萧遥：“也不知道是哪家的富二代，不过肯定没有你牛逼，你们给我狠狠羞辱他，知道吗？”

　　凌天敲了一个响指：“小意思！”

　　说完，就看到电梯口走出一人，这人正是从奥迪车里走出来的那个男人。

　　他黑色的衬衣，看起来很朴素，但瞎子也看得出来，这衣服的档次有多高，还有那人手上的一块手表。

　　看起来也不怎样闪亮，但给人的感觉，却是无比的贵气。

　　他的年纪估计三十左右，朝气蓬勃之余，却又带着无限的深沉，看到萧遥正在盯着他看，他似乎也很意外。

　　因为他也认出来，萧遥正是那天在H大门口跟他目光有过交触的年轻人。

　　萧遥之所以让凌天还有孙处南找他的麻烦，就是因为这家伙在泡王雯，他不爽，所以就要耍点小心思。

　　看看这人是否真的有本事。

　　要只是个绣花枕头，那就挫挫他的锐气，让他知难而退。

　　他眼色一动，孙处南跟凌天已经领会，各自起身，走向那人。

　　那人也不是个傻子，当然看出这两个人不怀好意，就站在那儿，静静的等着两人走进。

　　这从容不迫的气度，让人感觉十分不凡。

　　凌天本身也是个公子哥，而且是相当牛逼的公子哥，看到这人，竟也被那不俗的气质给呆了一呆，才蓦然道：“嘿，你叫什么名字？”

　　那人淡然：“你在问我吗？”

　　凌天大剌剌道：“靠，这里除了你，还有别人吗？”

　　那人微笑：“你身边这位，还有身后那位，难道不是人？”

　　孙处南在边上一听，顿时变色：“次奥，你少特么给我打马虎眼，快说，叫什么名字？”

　　那人神色微一肃：“我叫什么名字，用得着告诉你吗？”

　　孙处南亮出自己的拳头：“看来，我只能用这个问你了。”

　　他倒是痛快，话落地，一拳就打向那人的鼻梁。

　　那人神色不变，出手如风，顷刻间就将孙处南的拳头握住，淡定道：“我今天还有事情，没心情睬你，不过你下次再找人麻烦的话，希望长点眼睛，不然，就没这次的运气了。”

　　说完，他就松手，洒然离去。

　　走的时候，还不忘扫了一眼萧遥，也许，他知道，真正要找自己麻烦的，还是萧遥，但是看到萧遥没有动身，他就也没有动作。

　　孙处南此刻只觉拳头像是被捏碎了一般，而浑身更像是被电流扫了一遍，疼的闷哼出声：“这家伙一双手居然这么有力，太可怕了。”

　　萧遥也很震惊，据他所知，孙处南的实力也在筑基光照之境，那人居然轻易击败他，说明实力更是深不可测。

　　看来H市真是藏龙卧虎呀，总是有这些神秘人物让自己惊讶。

　　凌天愕然望着萧遥：“三哥，我们是否要……”

　　萧遥摆手：“过来坐下吧，我们静观其变。”

　　凌天跟孙处南随即走回座位，重新坐下。

　　一坐下来，孙处南就道：“三哥，刚刚那人也会武功，简直是深藏不露呀！”

　　凌天却很不屑：“一个开奥迪的，能有多牛逼，回去就让我爹封杀他。”

　　萧遥苦笑：“这货不简单，情况未明，我们还是等等再看吧。”


第82章 心意已决

　　他话才落音，电梯口再开。

　　将开未开之际，他就听到里面的声音：“琳琳，等下你可要注意点，这徐天雷，乃是S市天雷集团的老总，年轻有为，你别乱说话。”

　　萧遥一听，顿时转过身，侧过脸。

　　凌天跟孙处南正吃惊的时候，就看到几个人从里面走出来。

　　其中有叶星河，叶琳，还有几个保镖。

　　他们一直拐入里面的包间。

　　萧遥细心的发现，他们进入的那个包间，正是刚刚那神秘男人进入的房间，这让他心里顿时有了一个疑问。

　　难道说，传说中的S市天雷集团董事长徐天雷，就是刚刚那家伙吗？

　　若是的话，那家伙也太低调了，只身开着一个黑奥迪，不符合身份呀，而且，还有那么高的武功，也不符合常理呀！

　　孙处南这个时候道：“三哥，叶琳可是进去了，我们还要等下去吗？”

　　萧遥唯一沉默，道：“别吭声。”

　　见他神色严肃，孙处南跟凌天都暂时闭嘴。

　　萧遥就竖起了耳朵，蕴集了功力，用心的听着那个包间里的动静。

　　结果，首先入耳的，就是一阵不堪的污言秽语，不，应该是说欢声笑语，酒店嘛，有办宴席的地方，也有睡觉休息的地方。

　　在这里，听到那种声音，倒没啥大惊小怪的。

　　大多在酒店里开房的人，要么是外来出差，要么就是为了办这事儿的，真要没啥动静，才值得奇怪呢！

　　不过现在这声音却很扰乱萧遥的心思，让他无法集中精神倾听自己想要的结果。

　　反而给弄得面红耳赤，差点定力不稳，流出鼻血。

　　凌天跟孙处南看出蹊跷，都很是惊异。

　　但马上，萧遥就恢复了寻常，原来房间里的乐事并没有持续多久，毕竟不是谁都很行的，萧遥自我安慰的想着，就立即用心听起了目标包间的情况。

　　叶星河进去的时候，把保镖留在了外面，只带着叶琳进入里面。

　　房间里唯有那个神秘人物，坐在沙发上，静静等候。

　　见二人进来，立即起身，分别握手问候：“叶老总好，叶小姐好。”

　　叶星河跟叶琳纷纷回礼，叶星河道：“徐总不必客气，我们还是坐下来谈事儿吧。”

　　这人毫无疑问，正是徐天雷。

　　他大大方方的坐下，目光没有一丝回避的盯着叶琳。

　　本来，他来的目的，也是要跟叶琳相亲的，看看彼此满不满意，合则举行订婚仪式，不合则两分，各不相欠。

　　叶琳显然对他不太感兴趣，然而感觉到徐天雷的目光，与之触碰的时候，才发觉，这男子目光竟然这么透入人心。

　　一眼，就让他有了心颤的感觉。

　　她随即就低下头，不再去看。

　　徐天雷道：“叶总，这就是贵千金吗？”

　　叶星河微笑：“不错，徐总，琳琳听说你的事迹，一直仰慕你的才气，希望有机会和你见一面。”

　　徐天雷淡笑：“我也很高兴跟叶小姐见面。”

　　叶琳端坐那儿，不言不语。

　　叶星河有些尴尬：“徐总，琳琳平时总喜欢一个人独处，不经常与人交流，难免有些失措，希望您见谅。”

　　徐天雷神色木然：“我看，是在下尊荣，难以入叶小姐的法眼吧。”

　　叶星河立即道：“怎么会，徐总，咱们现在就说正事儿吧，琳琳就坐在你的面前，你觉得怎么样？”

　　徐天雷悠然道：“叶小姐容颜惊若天人，凡俗难见，恐怕是个男人，都会爱慕的。”

　　叶星河神色一喜：“既然这样，我就代表琳琳，接受徐总的爱慕，你可以说个时间，我们随时都可以举行订婚仪式。”

　　叶琳容颜变色：“爹，你怎么可以这般草率。”

　　叶星河肃然：“琳琳，你来的时候，不是还说要听爹的话吗，难道你要反悔。”

　　叶琳迟疑，略一沉默，决然道：“爹，我想清楚了，不管怎样，我的事情，我要自己做主，你若非要我按照你的意思做，除非让我成为木偶，否则，我是不会同意的。”

　　叶星河脸色苍白：“你这么说，不怕我……”

　　叶琳：“你别总是拿萧遥要挟我，我知道自己的决定有些自私，把萧遥置于危难之中，但我相信，若萧遥知道这情况的话，也宁愿跟我一起承担风险的。”

　　外面竖着耳朵的萧遥，听到这句话的时候，心里别提有多开心了。

　　简直是心花怒放。

　　他此刻才知道，叶琳之所以来，完全是因为叶星河拿自己做要挟。

　　而且，她现在已经想通要跟自己共患难。

　　得此红颜知己，夫复何求呢！

　　他收敛功力，就豁然起身，要进去跟叶琳站在一起，共同担当，可就在这时候，叶尘带着杨伟等人进来。

　　一见萧遥也在这儿，叶尘就忍不住喝道：“你怎么也来了？”

　　萧遥不想跟他造成冲突，也不理会。

　　可叶尘却纠缠不休：“喂，我在跟你说话呢，你是不是一直都在暗中跟踪我姐姐。”

　　萧遥无语：“拜托，我跟踪不跟踪，关你吊事，跟你有一毛线的关系吗？”

　　叶尘一怔，顿时大怒：“靠，你敢跟我这么说话，杨伟，你们给我揍他！”

　　杨伟呆在这儿，也不动。

　　叶尘不由催促道：“还特么愣什么，给我动手呀！”

　　杨伟苦着脸：“叶少，现在，我已经是三哥的兄弟了。”

　　叶尘脸色一变：“你说什么，你居然跟了那个混蛋。”

　　跟在后面的老土，朱文等人这时异口同声道：“不光是他，还有我们，都誓死追随三哥。”

　　这一惊对叶尘来说非同小可。

　　他怎么也没有想到，萧遥不知不觉，竟然已经有这么大的影响力。

　　但他还是有些不甘心：“既然你们都跟他了，还都特么跟我来做什么？”

　　老土舔舔舌头：“你不是要摆一桌吗？不是要反悔吧。”

　　叶尘狂汗，这帮家伙，居然还有脸来混饭吃。

　　却说屋内此时，叶星河本来要发作，却被徐天雷拦住：“叶总，既然这都是我们年轻人的事情，就让我跟叶小姐单独谈一谈吧。”

　　叶星河也没法拒绝徐天雷的面子，于是就瞪了叶琳一眼，走了出去。

　　徐天雷看他离开，就请叶琳坐下，然后微笑问道：“叶琳小姐可是已经有了意中人？”

　　叶琳也不隐瞒：“是的。”

　　徐天雷神色不变：“你不介意，告诉我他是谁吧。”

　　叶琳苦笑：“说出来你也不知道，他本来就是个籍籍无名之人，我跟他相遇，也是一场缘分。”

　　徐天雷淡然：“能让叶小姐倾心的，就绝不是普通人，不过不管怎样，窈窕淑女，君子好逑，我希望叶小姐，也让我有个献殷勤的机会。”

　　叶琳默默的望着眼前的男子，气定神闲，风度翩翩，眼神总有一种莫名的魅力，能够将人给深深的黏附住。

　　连她自己都不得不承认，徐天雷是个很出色的男人。

　　也许在没有遇到萧遥以前，自己可能动心，但前提是，自己已经遇到了萧遥，有了萧遥，她心里怎么还装得下其他人呢！

　　所以她的语气十分坚定：“我心意已决，已不需要给任何人机会，你，也不例外。”

　　徐天雷目光一敛，似乎自尊受到了一丝打击，沉吟道：“难得叶小姐这么坚决，但我也是个不容易放弃的人，希望在时光的消磨下，你还能这么执着。”

　　叶琳站起来：“那就让时间来证明吧。”

　　说完，她就义无反顾的离开。


第83章 爆发

　　外面，萧遥本来已经跨过叶尘，就要走过去，可是，叶星河突然从里面走出来，拦住了他的去路。

　　对于叶尘，萧遥可以无礼，但是叶星河，是叶琳的父亲，萧遥纵有天大的胆子，也不敢得罪，是以微微一笑，客客气气道：“叶总。”

　　叶星河眉毛挑的老高，相当不悦：“你怎么会在这里？”

　　萧遥坦然：“我要去找叶琳。”

　　叶星河喝道：“闭嘴，我告诉你，这辈子你都休想再见到琳琳。”

　　萧遥眉宇间一丝傲气闪现：“叶总不觉得说话太霸道了吗，还有，你觉得，你应该操控琳琳的人生吗？”

　　叶星河不屑：“我霸不霸道，管你鸟事。”

　　说完，他就摆手让自己的几个保镖过来：“这家伙再想过去的话，你们就随便点，让他老老实实的滚蛋。”

　　萧遥还真是不客气，完全无视那几个身高体壮的保镖，长驱直入。

　　这些保镖被一个年轻小伙儿无视，心里自然不爽，各望一眼，就心照不宣的出手。

　　然而他们这次却碰上了一个硬茬。

　　萧遥一脚一个，将人踢开，只留下两人还站在自己的面前。

　　这两人他还记得清清楚楚，正是那一次在青石公园揍他的家伙。

　　这次逮着机会，他可不会留情。

　　两人看萧遥不知道怎么出手，就将自己的几个同伴给放到，纷纷震惊，以至于挥到中途的拳头，也蓦然而止。

　　萧遥淡笑望着他们：“怎么不打了？”

　　两个人咬咬牙，大喝一声，再度出手，萧遥反手扣住二人手腕，稍一用力，就听到一阵卡擦的声音，手腕纷纷脱臼。

　　两个人惨叫不已，痛苦万分，但萧遥可不打算就这样放过他们。

　　他双手一松，两个人已经无力的趴到地上。

　　“你们上次打我不是打的很爽吗”，萧遥的语气带着一丝残酷，忽然拿过椅子，也不知道怎么用力，就拆掉了一截木棍，淡淡道：“记得走的时候，还不忘踢我一脚，嘿嘿，这笔账，我可是记得清清楚楚呢！”

　　两个人心里恐惧极了：“大哥，你大人有大量，就饶了我们吧，我们也是无意得罪您呀！”

　　萧遥摇头：“不管你们是有意还是无意，那顿揍，我可是硬撑下来了，你们不觉得，自己得付出点代价吗？”

　　说完，他就提着木棍，砸向那二人的膝盖。

　　顿时间，又是一阵杀猪般的叫声响彻整个酒店，这一幕，让每个看到之人，都十分震惊。

　　无不在想，萧遥怎么下得去这种狠手！

　　但萧遥确确实实就下了这样一种辣手，不但为他自己出口气，也为了让叶星河明白一件事情。

　　自己不是不敢动他，而是不想动他。

　　现在这两个人就是一个榜样，若是叶星河太过分的话，他谁都不会留情。

　　叶星河怎么会不懂！

　　若说以前还不知道萧遥到底有什么手段，现在他可懂了，萧遥太可怕，转眼间就将自己的几个手下放倒。

　　看来，那次青石公园，他还真是在忍着耐着。

　　若是爆发，自己的人怎可能伤他。

　　他阴沉着脸，望着萧遥，忽然对几个被萧遥踢倒在地的手下道：“快给我爬起来，把他们两个带走。”

　　那几个保镖挣扎着站起来，扶着两个手腕脱臼，膝盖骨折的家伙离开。

　　与此同时，叶琳从包间里走出来，看到外面的场景，父亲，弟弟，萧遥，竟然都在，很是吃惊，但更多的是欣喜。

　　她疾走到萧遥的跟前，关切地问道：“你的伤痊愈了？”

　　萧遥看到她，心里也是暖暖的：“早就痊愈了。”

　　他刚说完，就感觉到一股犀利的目光在盯着自己，正是那徐天雷，他目光沉着，此刻淡然道：对叶星河道：“叶总，我年纪不小了，早已经想过要找个像叶小姐这样的贤惠淑女做妻子，希望您回去以后考虑考虑吧，只要你愿意，我会让人马上送来聘礼的。”

　　说完，他就大摇大摆离开。

　　但萧遥却忽然身形一闪，拦在他的身前。

　　徐天雷望着他，目光犀利：“你要做什么？”

　　萧遥盯着他，毫不退避：“我要告诉你一件事情。”

　　徐天雷哦了一声，将萧遥给通体打量了一遍，有些无所谓的道：“说来听听。”

　　不得不说，现在两个人身份还是十分明显的。

　　徐天雷一眼望过去，就是一个十足的成功人士，而且年轻大度，绝对是大多数女孩心中的白马王子。

　　萧遥就不同了，他就算很帅气，可是一身马甲，跟徐天雷的那高贵服饰，可就扯到天边也没法比了。

　　但他气势十足！

　　也许，他心底一直有挥之不去的自卑，可是在自己喜欢的人面前，他可不会稍有退步，哪怕你是太子爷，他也不鸟。

　　此刻他语气无比冷漠：“叶琳是我的，你聪明的话，就给我滚远点，不然，我让你有多惨，就死多惨！”

　　徐天雷微微一怔，继而放声狂笑：“你这样的垃圾，就算叶小姐站在你身边，你觉得配吗？”

　　叶琳听到也忍不住生气：“徐总，你说话别太过分了。”

　　徐天雷笑望她一眼：“叶小姐，我的话，你还是考虑一下，咱俩若是在一起，我保证，将来叶家，将会是H市的第一家族，我们的事业，彼此都将上升到一个前所未有的至高点！”

　　叶琳断然道：“你跟叶家合作，那是商业上的事情，跟我们在不在一起，并没有关系，若是你企图用利益让我屈服，想也别想。”

　　徐天雷面不改色：“总有一天，你会屈服的，我相信，叶总也是明白人，叶家有叶小姐，纳兰家还有纳兰小姐呢，叶小姐不甩我，纳兰小姐，未必看不上我，你说对吧，叶总？”

　　叶星河是个老狐狸，当然听得出徐天雷的意思。

　　无非是，叶家不愿意跟他合作，他就去找纳兰正经。

　　到时候，在H市要呆不下去的，恐怕就是他叶家了。

　　看徐天雷一脸得意模样，萧遥心里实在窝火，妈的，这家伙凭啥这么装逼，一边泡着王雯，还打着叶琳跟纳兰雪的注意。

　　次奥，自己非要让他损下脸面不可。

　　“对你妈的头，徐天雷是吧，哥是萧遥，现在叫我声三哥，我让你在我面前消失，不叫的话，我现在就废了你！”萧遥怒火中烧，一点也不客气。

　　他这么一开头，凌天，孙处南，老土，朱文，王毅，李侃，外加杨伟，全部集合在了他后面，声势隆重。

　　徐天雷却漫不经心，毫不在意：“哟，我倒是不知道，H市什么时候换主人了，残狼死了吗？”

　　萧遥心里一动，这家伙对残狼也这么不刁，难道是说，他的势力，比天狼帮还牛逼！

　　其实仔细想想，就可以看出徐天雷的诸般不同。

　　譬如强如叶家这样的宗族，脾气火暴似叶星河那样的老东西，还对他客客气气，由此可见，徐天雷的身份多么神秘！

　　但萧遥却是一个，只要你惹了我，就算是天也要捅出一个窟窿的主。

　　他可忍不下这口气：“话我已经交代给你，是你不肯低头，那就别怪我不客气了。”

　　说完，他就一拳砸向了徐天雷那张古井无波的脸。

　　他就是要看看这张脸，是否被自己打烂了还能够这么淡定！


第84章 痼疾发作

　　看着萧遥出手，徐天雷的脸色也变得十分凝重。

　　看起来他一直都很淡然，其实不过是在打心理战术，要激怒萧遥，以给自己创造机会，打败这个同样看起来深不可测的敌手。

　　但真的等萧遥被逼出手，他就知道自己错了。

　　错在不该惹这样一个狂人。

　　那一拳威力，让他在三尺外，都感觉到一股扑面的劲风，激的他睁不开眼睛。

　　不过徐天雷既然敢这么肆无忌惮，也是真有本事。

　　他也在顷刻间出手，反击。

　　一拳迎向萧遥。

　　在场观看的老土等人，包括孙处南，目光都被吸引，本来他们在武道上，有的已经是登堂入室，有的才刚接触，自然对着这种高手的过招相当的痴迷。

　　但闻啪的一声震响，徐天雷倒退几步，身子贴到电梯门上，脸色难看。

　　萧遥则一步未动，阴沉着的脸，跟一张白纸似的，说不出的可怕。

　　徐天雷盯着他望了许久，道：“你很不错，出乎了我的意料，今天到此为止，下次，我们找个清静的地方再说。”

　　他打开电梯门，走了进去，转眼消失。

　　这过程中，萧遥都没有说一句话，一直等他走，忽然就闷哼了一声，到底地上，抽搐起来。

　　孙处南等人看的大惊，立即上前查看。

　　叶琳也想要去看看，然而却被叶星河一把拉住：“跟我回家。”

　　叶琳不愿：“爸爸，你让我看看萧遥到底怎么了？”

　　叶星河愤然道：“你不觉得这萧遥给我带来的麻烦已经不少了吗，这里留下你弟弟就行了。”

　　说完，他就拽着叶琳从另外一个电梯下去。

　　叶尘当然明白父亲的意思，留在这里，当然不是看萧遥有事没事儿，帮拿医药费的。

　　而是看看萧遥为什么是这样？

　　是打不过徐天雷硬撑，还是本身有情况？

　　要说打不过，萧遥可以很自信的说一句，能让他打不过的人，还不多。

　　徐天雷绝不是他打不过的那个。

　　但此刻为什么会这样呢？

　　原因是徐天雷的功力。

　　在孙处南跟徐天雷交手的时候，就已经感觉过了，他的功力，竟似带着电流一般，令他浑身都打哆嗦。

　　现在萧遥也尝试到了，就是因为电流，一瞬间触发了他的隐疾，然而刚刚徐天雷在这儿，他咬牙坚持着不让发作。

　　但徐天雷一走，他就忍不住了，是以蜷缩在地上，不断的踌躇。

　　凌天一看情况不对，就立即打电话让120来。

　　可是却被萧遥拦住：“别打电话。”

　　凌天着急道：“师傅，你现在出事儿了，不让急救车来怎么行呢？”

　　萧遥的身体还在颤着，软弱无力：“烟，我要抽烟！”

　　老土抱着萧遥，一听就立即从兜里摸出一包烟。

　　这烟说来奇怪，竟在市面上从未见到过，而且不管包装还是什么，似乎都很劣质，偏偏给萧遥点上之后。

　　吸了几口，他的喘息和抽搐就缓解了下来。

　　众人都很吃惊，刚刚那么严重的病情，居然就被一根普普通通的烟给遏止了，有这么神奇吗？

　　叶尘看到这一幕，也很讶异，见所有人目光都关注着萧遥，就悄无声息的离开。

　　萧遥抽完烟，在地上坐了好一会儿，才能够站起来。

　　一群人围着他，神色都很关切。

　　萧遥捂着心口，露出苍白的一笑：“没事了，让你们受惊了。”

　　孙处南问道：“三哥，刚刚到底怎么回事儿？”

　　萧遥有些自嘲的一笑：“回去再说吧，人都走了，我们在这里，也没有意义了。”

　　老土却道：“干嘛不吃完再走呢！”

　　萧遥愕然：“这倒是，都包了桌，不吃白不吃。”

　　难为他刚刚让人虚惊一场，现在居然还有心情大吃一顿。

　　不过凌天出手果然阔绰，包桌十分丰盛，不一会儿，饭菜端上来，几个人就坐在一起，大吃特吃。

　　吃的时候，萧遥也就没所顾忌的把自己身患隐疾的事情，告诉了这几个兄弟。

　　几个人都很是吃惊，谁也想不到，年纪轻轻，实力高深莫测的萧遥，竟然身患隐疾，而且，随时都面临着死亡的威胁。

　　一时间，吃饭的心情，也变得相当沉重。

　　不过萧遥却很看得开：“都别难受了，我现在不还活着吗，而且，活得比大多数人都潇洒，也比大多数人都更敢拼，反正难逃死神的眷顾，还有什么事儿，是我不敢做的。”

　　他虽然这么说，可是几个人，还是难以笑出来。

　　凌天忽然道：“难道，就没有法子可以医治吗？”

　　萧遥摇头：“我这个是先天性的，没有可能医治，要是有的话，也未必就会被父母所遗弃。”

　　一直以来，他的身世，都很神秘。

　　每个人只知道萧遥突然出现在他们的视野，他们的生活里。

　　却从来不知道，他的家世怎样，有着怎样的背景？

　　但现在萧遥说出来，他们才恍然。

　　原来，一直拥有玩世不恭，洒脱不羁的萧三哥，居然从小就是个孤儿，还是一个患有疾病的孤儿。

　　难得他还获得这么潇洒，这么快乐。

　　一时间，每个人内心里都对萧遥产生了一种由衷的尊敬。

　　世上潇洒的人不少，快乐的人也很多，但是，你作为一个从小身患绝症的孤儿，还能够保证一个乐观的心态吗？

　　吃完饭，萧遥让他们几个都回去，自己也回到了租屋。

　　虽说一根烟缓住了自己的病情，但是毕竟是痼疾发作，对身体影响不小，且徐天雷那一拳劲道不弱，他当时虽没有说，可是也感觉出自己的伤口有龟裂的迹象。

　　因此到家，直接就先拆开绷带，上了一遍药，才又缠上。

　　他一个人静静的坐到床上，想着今天的事情。

　　叶琳已经摊牌，喜欢的是自己，自己就必须站出来，作为一个男人，延续两个人的情感。

　　可是，叶星河却是最大的阻力，自己到底要怎么做，才能够让叶星河成全他跟叶琳之间的感情呢！

　　因为这个问题，让他彻夜难眠，最后，连自己都不知道的就睡了过去。

　　第二日，十点多才起床，拿起电话，给宁儿打了一个。

　　宁儿接到电话，就很欣喜：“三哥，找我有事儿吗？”

　　萧遥有些歉意：“昨晚很晚才睡吧。”

　　宁儿微笑：“不会啊，已经起来有段时间了，你怎么会突然打给我？”

　　萧遥有些难为情：“我想看你有没有空，出来陪我买几件衣服？”

　　宁儿欣然答应，挂了电话，没多久，就跟萧遥汇合，他们一起去了H市的服饰商场。

　　顾名思义，这商场里面都是买衣服的。

　　一共有四层楼。

　　越往上，档次就越高，就越非普通人买得起的。

　　萧遥也没有上太高的，和宁儿一起在三楼逛。

　　走在每一个品牌区域，两个人都是感慨良多，萧遥苦笑：“以前可能会来这里转转，但什么时候想过，真的会有那么一天，在这里买衣服呀！”

　　宁儿笑道：“三哥，你天命不凡，这才不算什么，我相信有朝一日，你会有更大的成就。”

　　看着伊人那甜甜的笑容，萧遥心里一阵心酸。

　　忍不住想，为什么宁儿总是对自己这么有信心，总是不惜一切的渴望自己好，还总是不要求什么回报？


第85章 付出未必有回报

　　人总是这样，越是默默无闻的付出，就越是默默无悔。

　　这种人很伟大，但也很值得同情。

　　因为他们的付出，通常都得不到回报。

　　世人多无良，拿个最简单的例子来说明，父母养你几十年，但也未必及的上意中人忽然对你的青睐。

　　你宁肯多花些甜言蜜语去跟意中人谈情说爱，也未必浪费时间跟父母多说一句贴心话。

　　萧遥倒想不出那么多的复杂关系。

　　只是一时间，觉得很对不起宁儿的这片热心，就忽然道：“宁儿，先看看你的衣服吧，我要先帮你挑一件。”

　　现在他银行卡里钱多的是，足有五十万，这衣服几千块一件，他却根本不在乎。

　　宁儿似乎从未想到，萧遥也会想着她，一时间，竟有些不敢相信：“三哥，你要给我买？”

　　萧遥微笑点头：“怎么，不愿意？”

　　宁儿立即道：“怎么会，我只是很高兴。”

　　她坦然说出自己的心里感受，萧遥只觉心里的那一丝歉然更甚，收敛了其他的心思，决定先帮宁儿找一件合适的再说。

　　也算报答宁儿对自己的这一番关切。

　　一直到中午，两个人各自帮彼此买到了衣服，萧遥一个人付账。

　　结束后，并没有直接离去，而是在广场的餐饮部一起共进午餐。

　　这一天对宁儿来说，无疑十分幸福美满，她本来渴望就不多，希望的就是能够和萧遥过这样的日子。

　　只要陪着萧遥，就无怨无悔。

　　但萧遥可能圆她这个梦吗？

　　两个对面坐在餐桌上，在精致的餐厅里，灯光迷离，她们看起来，就像是一对亲密的小情侣。

　　只是，彼此心中却清楚，她们的关系，距离那一步，还太遥远。

　　“三哥，你怎么会突然想起买衣服呢？”

　　“以前没钱，现在有钱了，当然该多买几件。”

　　宁儿盯着萧遥：“你休想骗我，我可不觉得你是一个这么物质的人，说说吧，你是否要做什么事儿，见什么人？”

　　萧遥心里蓦然一惊，有些沉默。

　　宁儿看起来总是那么安谧，不言不语，原来，她竟然也对自己这么了解。

　　他叹了一声，道：“宁儿，我要去叶家。”

　　宁儿脸色有些失落：“找叶小姐？”

　　显然，萧遥跟叶琳的事情，现在已经不是个秘密，至少他身边的人，都已经有耳闻，否则宁儿不会这么说。

　　萧遥点头：“对，宁儿，我一个人，可以无所谓，穿什么都行，但是我要去找她，不能让她因为我而降低身份，更不能让她爸爸瞧不起我。”

　　宁儿一笑：“你真是一个好人，愿意为自己喜欢的人想这么多。”

　　萧遥见她居然不在意，还夸自己，心里有了一种放心：“人要得到什么，总是得付出，所有事儿不都是这个道理吗？”

　　宁儿神色一敛，略带一丝忧愁：“是这样吗？”

　　萧遥一怔：“你为什么这么说？”

　　宁儿讪然一笑：“其实，也未必所有的付出都有回报的。”

　　萧遥觉得宁儿似乎语有所指，叉开话题，谈论了一阵其他的，吃晚饭，他就送宁儿回家，自己也回到租屋。

　　换上买的新衣服，一个高级衬衫，外加一套休闲西服，他就出了门。

　　为显示身份，他特意打电话给凌天，让他来接自己，两个人一起去了飞叶山庄。

　　不错，他让宁儿陪着自己买衣服，就是为了选出一套有档次的服装去千叶山庄，找叶星河谈判，说说自己跟叶琳的事情。

　　要不然，他才没心情为了打扮去逛一个上午呢！

　　正如宁儿所说，他并非特别在意外表的一个人，衣服能穿就行，买那么贵干嘛！

　　路上，因为心里忐忑，他还问了凌天几次：“小天，我这装备没问题吧。”

　　凌天每次都有点不耐烦：“次奥，师傅，你快比我还富二代了，还想咋样，非要把我衬得跟乞丐才满意。”

　　萧遥苦笑：“靠，哪有那么夸张。”

　　凌天：“其实，买这么贵的衣服，倒不若买个手表，那才叫有档次，有气质呢！”

　　萧遥愕然：“你不早说。”

　　凌天苦笑：“我早说你也未必舍得买呀！”

　　萧遥瞪着他：“靠，多贵的表，我买不起？”

　　凌天不带丝毫打击的道：“一个差不多的表，也才十几万，你还有五十万，当然买得起！”

　　萧遥顿时苦了脸：“十几万！”

　　凌天点头：“当然，我这废表还十二万多呢，你总不能比我掉档次吧。”

　　萧遥彻底无语：“次奥，买个表都这么要命，这社会，还真是要人吃人才能活下去呀！”

　　谈话间，他们已经到了飞叶庄园。

　　萧遥下车，让凌天在外面等着，自己只身进去。

　　然而刚到门口，就被两个守卫拦住：“陌生人不得进入飞叶山庄。”

　　萧遥：“我可不是陌生人，是你们小姐的朋友，找她有点事儿。”

　　那两个守卫一听，更是道：“老板说了，他的朋友还可以，小姐的朋友，一概不见！”

　　萧遥郁闷道：“那我说自己其实是你们老板的朋友呢？”

　　其中一个守卫道：“靠，你当我们两个人就真的二呀，我们才不信呢！”

　　萧遥挠头：“两位大哥，其实，我真的是你们老板的朋友，我知道你们老板叫什么名字，开什么公司，坐什么车，难道这还有假？”

　　两个人面面相觑：“你这么一说，貌似知道的还真是不少，应该不会假，进去吧。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“两位真是机智无双，慧眼识人，有机会我一定请你们喝酒。”

　　两个人听萧遥这么夸赞，无不是眉开眼笑：“兄弟能说这实话，我们就很高兴了，你快进去吧，老板就在客厅里。”

　　萧遥不再废话，大步走入庄园，不过心里却在暗笑，那俩家伙简直已经不能用二来形容了，应该用脑残。

　　叶星河居然会用这样的人当守卫，真是走眼呀！

　　中央别墅，十分雄伟，外面有两个馨香怡人的花圃，一条小径蜿蜒，直入大厅。

　　萧遥出现的时候，就被守卫在别墅外围的保镖拦住，喝问：“你是什么人？”

　　到这里，萧遥可不指望还能够浑水摸鱼，随即老实报出自己的身份：“我叫萧遥，来这里，要见叶老总。”

　　两个保镖纷纷皱眉，显然，他们对萧遥在这个名字不陌生。

　　事实上，在H市，只要是混的差不多的人，都听过萧遥这个人，这些保镖之间，更是盛传此人的名头。

　　因为萧遥够有种，做了许多别人想做，却没胆量做的事儿。

　　就像在缺氧酒吧揍彭虎的兄弟，在新华书店暴打朱无邪，在朱家集团狂揍那群保镖……

　　“你在这儿等着，我进去禀报”，一个保镖说了一声，就走入里面。

　　萧遥就在外面等着，不一会儿，那保镖走出来：“进去吧，老板在里面等着你。”

　　他毫不迟疑，就进入大厅。

　　这别墅从外面看，就已经十分辉煌，走入里面，更是奢华无限。

　　好在萧遥已经不是曾经那个没见过世面的小子，总算跟纳兰雪住过星级酒店，闯过朱家庄园，心里早已经有了承受能力。

　　他目光没有被那些高贵的陈设所吸引，而是直接就迎向叶星河那不带一丝善意的目光，客气的道：“叶老板，小子来跟你道歉了。”


第86章 成功才是硬道理

　　萧遥以前，也不是一个随便低头的人物，现在确定目标，踏上成就自己的道路，更是不肯轻易低头。

　　但现在，在一向看不惯自己，自己也十分看不惯的叶星河面前，就低了头。

　　叶星河本来该十分欣慰，可是他却一脸不悦：“论打架，没有人打得过你，论财力，你年轻有为，将来超越我，也未可知，你说你干嘛要跟我道歉呢！”

　　萧遥苦笑：“叶老板何必嘲笑我，跟你比我还差十万八千里呢，而且，我这次来，想恳求你，见琳琳一面。”

　　叶星河不冷不热：“说这么多，还是为了见琳琳，对吗？”

　　萧遥点头：“请叶老板成全。”

　　叶星河忽然冷笑：“成全？萧遥，从你一开始出现，你扰乱我叶家的计划，无形中，你已经是我不小的敌人，我有道理成全你吗？”

　　萧遥默然：“叶老板，以前那些事情，我并非故意，也无意给你造成困扰，以后若能跟琳琳在一起，我定当帮助叶家。”

　　叶星河冷冷道：“帮助叶家？你可知道，我现在想的是什么？”

　　萧遥沉默，他在等着叶星河继续说下去。

　　叶星河微微一顿，继续道：“我要的H市第一，但现在，纳兰家却拦在我前头，你能帮我吗？”

　　萧遥有些想不通：“纳兰家跟你叶家不分上下，两家共分天下，有啥不好，非要争个你死我活。”

　　叶星河不屑道：“世上又不是只有琳琳这个女孩儿，你为啥非要喜欢她？”

　　萧遥顿时无语。

　　这比喻虽然不是很恰当，但却很有道理。

　　最终，他道：“你到底什么个意思，是不是我不帮你打垮纳兰家，你就不让我跟琳琳在一起。”

　　叶星河：“这倒也并非一定的理由，你若有本事，比那个徐天雷更牛逼，我当然也会考虑让琳琳跟你，但你现在这模样，自以为穿的人模狗样，在我眼里，却狗屁也不是。”

　　顿时间，萧遥心里一股傲气油然而生：“叶老板，我知道你有钱，在H市手段通天，我希望你说话还是放尊重一点。”

　　叶星河面色不改：“萧遥，别动不动就准备耍流氓，我告诉你，世上任何一切好的东西，都是留给成功人的，你若真的有本事，我非但不会拦着，还会促成你跟琳琳的事情，靠耍流氓，一辈子你也休想得到琳琳！”

　　萧遥攥紧了拳头，咬紧了牙齿：“我一定会让你刮目相看的。”

　　叶星河冷哼了一声：“那就等到那一天，你再来找我谈这件事情吧。”

　　“我来是为叶琳，你总该让我见琳琳一面吧”，萧遥有些不甘心。

　　叶星背手望着他：“我看你还是不太明白我的意思，萧遥，你现在说什么，在我听来都是废话，你知道吗，一个成功男人，不用开口，都远比你说一百句，一千句话更有用，你若是聪明点的话，就是回去想想怎么发财，怎么成为人上人，而不是披上一张人皮，就觉得自己真是个人了。”

　　这话里的羞辱之意十分明朗，若换个人的话，萧遥也许早就一拳暴打了。

　　可这人是叶星河，他纵有多大的火气，也得忍着：“你说的对，废话我是不该多说，但有一点，你得记住，在我之前，琳琳不能被你作为礼物送给任何人，否则，我也会让你知道，我就算在你眼里不算是个人，也会让你后悔做人的权利的。”

　　说完，他就转身离开。

　　叶星河望着他走时的决然和愤懑，心里有一丝蓦然的颤抖。

　　忍不住在想，这个年轻人，真的有希望咸鱼翻身吗？

　　他可是一路风尘，才有今日地位的，绝不相信，成功会有那么容易。所以，他还是不后悔自己今日对萧遥的态度。

　　但萧遥走前的最后一句话，到底对他影响不小。

　　所以，他思量再三，决定恢复叶琳的通讯权，因此，在萧遥即将走出飞叶庄园的时候，就接到了电话。

　　这是叶琳拿到自己电话所做的第一件事，就是打给萧遥。

　　萧遥不知道已经有多久都没有在自己的电话上看到这个熟悉的名字了，心里有些触动，默默喊了声：“叶琳。”

　　“萧遥，我爸爸说你刚刚来过了，真的吗？”

　　“嗯”，萧遥点头。

　　叶琳有些不悦：“你昨天有没有事儿，我都快担心死了。”

　　萧遥心里暖暖的，微微一笑：“早没事儿了。”

　　叶琳松口气，继而有些抱怨：“你真是的，来了也不看看我，不知道我有多无聊。”

　　萧遥回头望着那宛若城堡一样封锁的别墅，苦笑道：“我没看到你，就以为你不在。”

　　叶琳叹息：“你别骗我，肯定是我爸爸你不让你见我的，好在现在他让我给你打电话了，看来，早晚有一天，你会打动他的。”

　　萧遥想到叶星河今天给自己说的话，心里就一阵烦躁：“但愿吧。”

　　叶琳听出了他语气里的一丝落寞，就问：“你怎么了，像是有点怪怪的。”

　　萧遥立即摇头：“没有，你别大惊小怪。”

　　叶琳嗯了一声，问道：“那你现在走了没有，我找你去。”

　　萧遥立即道：“我已经走了很远了，等下次我再来找你吧。”

　　叶琳有些失望：“好吧，你下次来的时候，一定记得和我说，我会恳求爸爸，让我跟你见面的。”

　　就这样，两个人结束了通话。

　　萧遥站在那儿，望了那别墅许久，才继续迈动步子，往外走去。

　　不是他不想见到叶琳，是他也觉得叶星河有些话说的不错，成功，才是硬道理。

　　你成功了，想要什么样的对象，都行，谁都不能说闲话。

　　你成功了，想要做什么事，都行，谁也不能不服。

　　你成功了，就算拿着钱当废纸烧，那也是权利！

　　反之，你说再多，都是屁话。

　　人家不鸟你就是不鸟你！

　　这道理虽然有些偏激，可在这个现实社会，却是不折不扣的硬规则。

　　与你把时间浪费在吐糟这个社会的不公平，不若用心继续走自己的成功之路。

　　老天，向来都是眷顾强者的。

　　也正是这样，萧遥觉得，就算自己现在能跟叶琳见面，又怎样，叶星河还是不会答应自己跟叶琳在一起。

　　要想拥有叶琳的唯一方式，就是成功。

　　所以他转身，离开。

　　出门的时候，两个守卫的搭讪，他也懒得听，走出去就将自己刚买外衣给脱下来，扔在地上，踩了几脚，才做到车上。

　　凌天看到这一幕，就很是讶然，忍不住问道：“师傅，怎么了？”

　　萧遥沉着脸，不说话。

　　凌天无趣之下，只有启动车子，踩动油门离去。

　　路上，萧遥就忽然问：“小天，你是不是也觉得我很可笑。”

　　凌天立即道：“怎么会？”

　　萧遥自嘲一笑：“怎么不会，我本来就特么是个穷屌丝，偏偏要装作高富帅，难道还不够傻缺！”

　　凌天似乎明白了什么，于是道：“师傅，其实你不必在意的，谁的钱都不是天生的，你现在已经比大多数人都强，而且，你的钱也都是你用血汗换来的，没有要在意别人的看法。”

　　萧遥摇头，苦笑：“可是，在别人眼里，我真的只不过是个连暴发户都算不上的土鳖，忽然间，我也觉得我很可怜，自以为换个新衣，就可以抹掉自己的过去，却不想，其实自己骨子里就是那种穷命，怎么收拾，也高贵不起来！”


第87章 借酒浇愁

　　王侯将相，宁有种乎！

　　曾几何时，别人总拿这话来嘲笑凌天，因为他是富二代，比不上他的人，就看不惯他，拿这句话来激励自己，超越他。

　　可现在，凌天却用这句话来激励萧遥：“师傅，你要相信自己，你拥有比我太多的优点，凭什么就比不上我。”

　　萧遥呆呆的望着凌天，眼里逐渐有了一丝光芒，这倒不是因为他话里的含义，而是话的本身。

　　自己也许真的什么都不是，真的有够落魄。

　　可身边，到底还是有兄弟不离不弃。

　　作为一个男人，自己还抱怨什么！

　　所有的气，不都该咽到肚里，化作力量，用来崛起吗！

　　他长长的吐了口气，振奋精神：“谢谢你，小天。”

　　凌天见他没事，才算放心，问道：“师傅，我们现在回去吗？”

　　萧遥摇头：“找个酒吧，陪我喝点酒。”

　　借酒浇愁，愁更愁。

　　但若无酒浇愁，如何忍得愁滋味儿！

　　缺氧聚吧，萧遥跟凌天一起过去。

　　这个时候，差不过有六点，他顺便打电话让老孙也过来，因为他不但要喝酒，还要谈事儿。

　　若一不高兴就只会喝酒的男人，他可不认为是个有出息的男人。

　　所以酒可以喝，事儿还是要谈的。

　　据萧遥所知，这个酒吧的老板的后台是彭虎，今天他来这里，绝对是事出有因，现在酒端上来，他就跟凌天还有孙处南谈这个原因。

　　“你们说，我要把这个酒吧盘下来，怎么样？”萧遥一边倒酒，一边漫不经心的说着。

　　但凌天跟孙处南却一个比一个吃惊。

　　特别是孙处南最知道H市的情况，也知道这缺氧酒吧的幕后老大是谁，所以就道：“三哥，你若是强要这酒吧，就等于在打天狼帮的脸呀！”

　　萧遥微微一笑：“老孙，我总觉得，靠人不如靠己，所以，我不打算跟叶家还有纳兰家任何一家合作，咱们若真的要崛起，就走出自己的一条路！”

　　原来今日跟叶星河的话，让萧遥有了新的想法。

　　跟叶家合作，肯定不行，叶星河看不上自己，跟纳兰家的话，就算纳兰正经瞧得上自己，叶琳也一定会误会自己。

　　所以，他最终决定，还会是靠自己。

　　成功的捷径，就是将别人踩下去，自己上位，若然靠自己一步步来的建立根基，恐怕不知道要到何年何月。

　　所以他目标瞅准了天狼帮，第一个计划，就是先取代这个酒吧。

　　孙处南一脸沉重：“话是这么说，但咱们要是惹恼天狼帮的话，恐怕，在H市就无立足之地了。”

　　萧遥嗯了一声：“世上的事情，多数就是这个道理，成王败寇，我们想要当人上人，为什么不搏一搏呢？”

　　孙处南跟凌天各自望了一眼。

　　凌天道：“反正我是不怕，我来找师傅，不但要修炼武道，更是觉得他大有潜力，绝对能够出人头地！”

　　孙处南苦笑：“我都能够叛八爷而随三哥，当然更相信他的能力，既然三哥已经做出这样的决定，老孙我无条件支持。”

　　萧遥举起酒杯，三个人一碰，喝了个干净。

　　凌天拿过酒瓶，帮忙倒酒。

　　萧遥则点了支烟，悠然道：“其实，在朱八活着，让我刺杀残狼的时候，我就想过，有朝一日，是否能够颠覆这个地下组织。”

　　孙处南眼中一亮：“现在三哥可是有了把握。”

　　萧遥摇头：“单靠我一人，还没有，但不是还有你吗？”

　　孙处南一怔：“我？”

　　萧遥点头：“你对天狼帮的了解，肯定比我多得多，我需要的就是这些信息，只要信息足够，我就能够颠覆天狼！”

　　孙处南：“不瞒三哥，一直以来，天狼帮最大的敌人，就是朱家，因为朱八做房产之前，也是黑道出身，身边凝聚几个高手，若不是有天狼帮暗中阻挠，恐怕叶家还有纳兰家早就被朱家取代了。”

　　萧遥神色一紧，问道：“那天狼帮的形式，你清楚吗？”

　　孙处南道：“彭虎，沙笔，林旦，于顿，这四个人，是基层的四个大哥，也就是所谓的H市四个地痞流氓，无人敢惹。”

　　萧遥：“照这么说，在他们之上，还有其他人？”

　　孙处南点头：“是的，残狼之下，有两大护法，还有一个精英小队，被他命名为残狼卫，不到关键时刻，绝不出手。”

　　关于残狼手下的两大护法，萧遥是见识过了，那阳老的确有几下子。

　　然而残狼卫，他可是连听都没有听说过，是以神色很凝重：“残狼卫很牛逼吗？”

　　孙处南摇头苦叹：“只听说，却从来没有见过。”

　　萧遥不肯罢休：“那到底是怎样一个说法？”

　　孙处南：“据说。天狼帮最初在H市打基础的时候，他的对头大多一夜之间，满门被杀，却从无人知道是什么人下手，更查不出跟残狼有什么关系，也是到后来，才从小道消息，流传出残狼卫这个组织。”

　　萧遥一脸凝重：“看来，这残狼手下实力，还真是不可小觑呀！”

　　孙处南似乎还想劝阻他，随即道：“所以，我们若是想要对付他，必须得稳扎稳打，不然一步走错，就是万劫不复。”

　　萧遥喝了杯酒，看着他：“我从来就不是一个稳扎稳打的人，在我看来，有一往无前的冲劲儿，远比稳扎稳打更重要，所以，今晚我就要行动。”

　　孙处南刚喝了杯中酒，可是听到这话，就差点喷出来：“今晚就行动？”

　　凌天也很震惊，毕竟他们可都没有准备，甚至连思想准备都没有！

　　萧遥微笑：“做事儿有时候就得这么出其不意，自己都不知道什么时候动手，敌人当然更不知道，我们也才能够达到目的。”

　　话落音，萧遥就感觉到不远处有一桌人似乎在看着自己这边，扭过头，过去瞅了一眼，就发现是几个穿着打扮相当前卫的妹纸。

　　而且，还是前几次，只要碰上自己，就会嘲笑一番的。

　　她们似乎跟叶琳认识，所以，看到叶琳跟自己这样一个屌丝走在一起，就相当的不理解。

　　萧遥又倒了一杯酒，对身边二人道：“你们现在就去把彭虎给我揪出来，必要时，来点动静也行，不必怕！”

　　说完，他起身，走向了那一桌。

　　这一桌上有六个人，三个男的，三个妹纸。

　　其中一个妹纸浑身也不知道挂着什么，在灯光下闪亮发光，富贵俨然，她见萧遥这么肆无忌惮的走过来，而且，还站在了自己跟前，就猛地一怔。

　　继而笑道：“哟，这不是叶琳的那个跟班吗，怎么今晚琳琳也没有出来？”

　　萧遥还记得这丫头正是那天晚上，自己独自喝酒，她在朱无邪还有叶琳面前寒颤自己的那个，此刻他也不生气，反而冲她微微一笑：“我过来是要跟你喝酒的，提琳琳干嘛？”

　　说着，他就毫不客气的坐在了那妹纸的身边，一双手，更是肆无忌惮的揽住了她的纤腰。

　　那妹纸一脸惊恐的看着他：“你要干什么？”

　　萧遥的手在她那柔软的玉体上轻轻的抚摸，笑望着他们几个：“我在耍流氓，就算你感觉不出来，你们几个也看不到吗？”


第88章 找茬

　　妹纸一脸羞愤，她怎么感觉不出来萧遥的手有多下流，竟然顺着她的纤腰，就向臀部滑去。

　　“你快给我松开！”她急的脸颊通红，却无可奈何。

　　萧遥笑嘻嘻，满不在乎：“出来玩儿的，那么在意干嘛，别人摸也是摸，我摸也是摸，不是吗？”

　　这时候，妹纸身边的一个男子就道：“黄玲，这家伙是谁？”

　　原来这妹纸叫做黄玲，嘿，名字倒是不错，萧遥心中想着，却一言不发，看看这妹纸怎么回答。

　　黄玲哼了一声：“谁知道他是谁，反正肯定是个穷光蛋，不然用得着这么耍流氓吗？”

　　她看起来也经常混迹这种场所，并非没有被无赖揩油过，倒也看得开，不急着挣脱。

　　萧遥淡笑：“说的对极了，我这种穷光蛋，没有妹纸喜欢，只能无赖一点，自己倒贴，你说是不是呀！”

　　说着，他的手已经从下而上，贴在了黄玲那高耸的胸部。

　　饶是黄玲见惯了场面，但突然被人这么触碰胸部，也忍不住身体一耸，有了一丝悸动，她这个时候才想要脱离萧遥的魔爪。

　　可是萧遥生像是吃准了她，非要做一个无赖，抱着她死活不放。

　　黄玲身边的男子可就忍不住了，嚯的一下站起来，指着萧遥：“知道自己是个癞蛤蟆，还不给我马上滚蛋。”

　　萧遥对妹纸客气，但不代表对男人也客气，他神色一寒，沉声道：“有时候，有些话，是妹纸的专利，可不是你来嚣张的资本。”

　　说完，他就从桌子上拿起一个酒瓶，对准那个男生头部，啪的一下，就砸了下去。

　　那男生整个被砸懵了的样子，酒水湿了一身，却像是没有感觉出刚刚发生了什么事儿。

　　萧遥淡定的望着他：“还能够站起来的话，就赶紧给我闪人，不然，再给你一下，爆了你的脑袋。”

　　那人看来完全被萧遥的气势给震慑了，老老实实的站起，从里面走出来，然而刚跨出去一步，就眼前一黑，晕倒在地。

　　萧遥嘿嘿一笑：“看来，整天混在女人堆里，身子就是容易亏空呀，太弱了。”

　　他端起自己的杯子，跟黄玲一碰：“嘿嘿，来，干杯。”

　　黄玲还没表态，另外两个男生就坐不住了，他们一个个提着酒瓶站起来：“次奥，你特么哪儿来的，也敢捣乱。”

　　萧遥酒杯放到桌上，抽出一个烟点上，优哉游哉的道：“你们两个头也痒了？”

　　那二人各自露出一丝鄙夷：“痒尼妹呀！”

　　说完，就提着酒瓶，摔向萧遥。

　　萧遥本来坐在那里，一手还拦着黄玲，可是酒瓶砸来，他就霍然起身，双手扣住两个酒瓶，反手一砸，瓶子就在那两个家伙的脑袋上开了花。

　　两个人摇摇晃晃的走出去，眼前一晃，就也纷纷晕倒。

　　萧遥丢掉手中的碎瓶，重新坐下，笑呵呵道：“爆头的感觉真是够爽，真希望多来几个脑残让我练手。”

　　酒吧里这个时候已经有不少人，本来这里动静不大，但是萧遥接二连三的出格举动，让大部分人都注意到了。

　　可在这里，并没有人管闲事儿。

　　黄玲见萧遥逐走了三个人，心里很不高兴，可是也赞同萧遥的某句话。

　　谁摸不是摸呀。

　　男人跟男人又有什么区别，该有的都有，唯一的不同，就是身份，背景，地位。

　　她不知道萧遥到底什么身份，可是敢在这儿闹事儿，而且是连连闹事儿，那就绝不简单。

　　索性她就主动贴在萧遥身上，跟他干杯。

　　到此，萧遥也就明白了一件事情。

　　有时候，做什么就得主动，你真当妹纸是你的时候，妹纸已经被你牢牢掌握在手心。

　　你非要把她当成高贵的女神，那么她对你来说，一辈子都是可望而不可即。

　　显然，萧遥现在就算是拉着黄玲离开，随便做点什么，也未必会遭到拒绝。

　　可是，他并没有这么做，因为这个时候，酒吧已经彻底乱起来。

　　孙处南跟凌天到吧台要求彭虎出来，但是服务生说彭老大不在，结果凌天二话不说，就提起椅子，扫平了台面上的酒杯喝酒。

　　那清脆的碎裂声，刺破了优雅的音乐，顿时令所有人都震惊住了。

　　酒吧里的服务生一看这家伙竟然主动闹事儿，随即招呼所有兄弟集合，闲杂人等，纷纷退避。

　　孙处南跟凌天顿时被这帮人给包围，但是他们却面无惧色。

　　本来，他们就是要找事儿的。

　　也许彭虎真不在这里，可是，只要这里乱了，出事儿了，他就算在美女怀里，也得钻出来往这边赶。

　　却说酒吧里的这帮人，穿上人皮，就是服务生，脱了衣服，就特么是流氓。

　　现在眼看有人闹事儿，自然都露出本性。

　　一个个拿着瓶子，椅子，就砸向凌天二人。

　　凌天在云城也算是牛逼人物了，可是这种打架械斗的场面，还是几乎没有经历过的，心里纵然有些忐忑，但也觉得很刺激。

　　竟然也勇猛十分，跟这帮人打斗起来。

　　他曾经跟萧遥吹牛皮，在同龄人之中很能打，那个时候，萧遥可没当回事儿，不过此刻瞅着情况，凌天还真是不错。

　　加上有孙处南这个高手罩着，打的这帮人是落花流水。

　　黄玲依偎在萧遥的身上，问道：“那两个人都是你的兄弟吗？”

　　萧遥点头。

　　黄玲一怔：“他们都在打架，你却在这里喝酒，也太不讲义气了。”

　　说来奇怪，这人要是瞧不起一个人的时候，他做什么，说什么，都会让你无比厌恶。

　　可你真要试着去接受的时候，就会发现，原来每个人其实都有属于自己的魅力。

　　就像黄玲对萧遥一样。

　　以前连看都看不入眼，但现在，觉得跟他开玩笑，说话斗嘴，都是一种情趣。

　　是以萧遥有些莞尔：“没法子，我这人，就是重色轻友，嘿嘿。”

　　黄玲见他突然这么油嘴滑舌，脸色一红：“早知道你不是好人，没想到，这么坏！”

　　萧遥可不客气，手再次从背后伸到了她的胸前，当着她姐妹的面前，轻抚着笑道：“那你说，我到底有多坏呢！”

　　其实人到底是个怎样的性格，有时候自己也未必清楚。

　　也许，在正常场合下，你就是一个正常人，可是，到了有些旖旎的场所，在各种因素的调节下，有些本性的东西也会暴露无遗。

　　当然，也未必全部都是本性，只能说是被压制很久，却未曾得到东西。

　　这道理就比如没去夜店以前，还是个正经男人，第一次去了，还羞羞答答，但是上手之后呢，恐怕没人拉你，你也赶着上吧。

　　萧遥就没察觉，自己今晚在无形之中，已经做了许多他以前只想过，却从没有做过的事情。

　　调戏人其实也不算个啥，但是他竟然都敢动手调戏了，这还不算是一个巨大的突破吗？

　　亦或是说，他性本风流？

　　黄玲这时才察觉出萧遥的另外一个特点，就是邪，猜不透的邪。

　　就在她怔疑于萧遥的挑逗之时，孙处南跟凌天已经架着一个人走过来。

　　这人正是酒吧服务生的经理，年级才二十出头，标准的社会青年，早早的出来就混，若不是遇上萧遥这个茬子，恐怕也是个牛逼的家伙。


第89章 我就是要打脸

　　酒吧里灯光流转，闲人退避，音乐此刻也停下来，变得十分宁静。

　　萧遥松开黄玲，倒了杯酒，面对那人，问道：“你们老大呢？”

　　那人也被打怕了，所以语气就有些颤抖：“大哥，虎哥今晚真的不在？”

　　萧遥淡淡道：“那你就打个电话，让他过来。”

　　那人迟疑着：“大哥，虎哥晚上这个时候，一般都跟马子泡在一起，若是打电话，他一定会生气的。”

　　萧遥残酷一笑：“你若是不打的话，我现在就会生气。”

　　那人一听，身体更是哆嗦的厉害：“大哥，你就饶了我吧，你是不知道虎哥的脾气，他怒起来，会把人给打废的。”

　　萧遥握着酒杯，放到那人眼前：“那我也让你知道我的脾气，只要你再不打，我就让你像这只杯子一样。”

　　说完，手中酒杯碎裂，酒水溅了那人一脸。

　　这酒杯这么结实，萧遥竟能够握碎，那人怎不惊异，觉得就像是的小心肝都被萧遥握着，只要自己不听话，一下子就给捏爆了。

　　是以他没敢不听话，直接就拨打彭虎的电话。

　　电话那边传来一阵剧烈的喘息声，继而就是一阵愤怒的嘶吼：“你特么不知道老子在干涉么么嘛，这个时候打电话，作死呀！”

　　服务生苦着脸：“虎哥，我也不想呀，但是现在有人来砸场了，点名指姓的要找你。”

　　彭虎一听，更是暴怒：“次奥，真有这不怕死的人呀，等着我，我马上过去。”

　　挂了电话，萧遥就微笑望着眼前的服务生：“做的不错，没你事儿了。”

　　那人一听，露出一丝欣喜：“谢谢大哥。”

　　萧遥淡然：“现在，就带着你那帮兄弟，全部走人，别再回来，不然，我可不会再考虑手下留情这回事儿的。”

　　那人二话不说，掉头就走，走的时候，还带着所有的服务生离开。

　　这帮人刚刚被孙处南揍得不轻，留在这里，也是自取屈辱，倒不如走了省事儿。

　　可是，在他们离开没有多久，这些人就重新回来了。

　　而跟在这些人之前，还有一个人。

　　一个中年人，记得萧遥第一次见这个人时候，觉得还蛮有气度，印象不错。

　　可是此刻，这家伙像是一根被点着的炮捻一般，浑身都带着一股火气，随时都有可能爆发。

　　特别是现在他有些谢顶，额头一片光亮，急速走向萧遥的时候，就像是一个会移动的灯泡，滑稽搞笑。

　　萧遥就忍不住笑了出来，以至于这人火气更为旺盛。

　　这人当然就是彭虎，他本来相当恼怒，可是等走到萧遥跟前，在灯光下看清楚了他的相貌，就立即像是哑巴吃了黄莲一样，啥都说不出来。

　　许久，浑身火气散去，他嘿嘿一笑：“原来是三哥，不知道我什么地方得罪了您？”

　　黄玲姐妹纷纷震惊，她们常来这里厮混，当然不会不知道彭虎的身份不简单，可是居然会对萧遥这个名不见经传的小子客气，由此可见，萧遥还真是够不简单的。

　　萧遥微笑：“虎哥何必这么客气，你在这条街跺跺脚，也得颤三颤，跟我谦虚，可就让我汗颜了。”

　　彭虎不说年纪资历赶超萧遥一大截，单只人脉名头上，也远胜萧遥。

　　可是他就怕萧遥。

　　第一次跟萧遥见面就被揍，第二次，萧遥在酒吧闹事儿，把自己的兄弟给打得脑门开花，他也看出来，这是一个不凡的年轻人。

　　当然，也许这都不是重点，就算你再牛逼，还牛逼的过天狼帮吗？

　　彭虎最忌惮的，还是证据，就是那次自己怂恿手下杀人的证据。

　　就是因为这个证据，萧遥才会从监狱里无罪释放。

　　彭虎怕萧遥再拿出这玩意儿来整自己，所以言语之间，那是相当客气：“三哥说哪儿的话，近日H市你风头正盛，我们家主人也跟你朝过面了，三大家族的老总也都跟你打过交道，这身份，可找不出来第二个人呀！”

　　萧遥懒得跟他打哈哈，神色一肃，认真道：“废话就不多说了，我现在就是要盘下来你这个酒吧。”

　　彭虎愕然：“你要这个酒吧？”

　　萧遥点头：“不错，我就是要这个酒吧，你开个价吧，咱们也不罗嗦。”

　　彭虎跟生吞了一个鸡蛋似的，嘴巴撇着：“三哥，你恐怕不知道这酒吧对我来说，作用有多大吧。”

　　萧遥让黄玲的姐妹都坐到自己身边，示意彭虎坐到他对面，慢慢谈。

　　彭虎倒也知趣，会意坐了下去。

　　萧遥就道：“虎哥说来听听。”

　　彭虎道：“三哥，你也跟我们老大碰过面了，有些事儿我也不瞒你，这条街上，属于我们天狼帮的，只有这一个场子，是，这场子不算大，不够牛逼，可是，这只不过是我们的一个基点而已。”

　　萧遥听得很认真：“怎么说？”

　　彭虎：“因为这整条街的场子，虽然不属于我们，但每个月都要交保护费，这笔费用可是不少的，我养这么多兄弟，也是要罩住这条街，保证我们天狼帮的声誉。”

　　萧遥点点头：“呃，这么说的话，要是谁收购了你的酒吧，就等于在给天狼帮打脸了，对吗？”

　　彭虎咧嘴一笑：“就是这么个意思，三哥这种人才，我们老大可不希望跟你有矛盾，所以，你要真是想做生意，就换个地方吧。”

　　萧遥淡笑，摇头：“我若是说，收购这个酒吧，就是为了打你们天狼帮的脸，你怎么看呢？”

　　彭虎的笑容顿时冻结在脸上：“三哥莫不是在开玩笑？”

　　萧遥正色：“你若是当做玩笑，我也不介意，也可以陪你继续开下去。”

　　彭虎这个时候才知道，萧遥是当真的。

　　自从天狼帮称霸H市以来，他彭虎掌管这条街，还没有人敢直言挑衅，所以当萧遥明确表达出态度后，他还有些不敢相信。

　　微微一顿，他才沉声道：“三哥，你这是在逼我们与你为敌呀！”

　　萧遥神色不变，带着一丝自在悠闲：“也可以这么说，怎样，你现在，是决定配合呢，还是配合呢？”

　　黄玲，凌天等人听着这恶趣味的询问，都忍不住想笑。

　　唯独彭虎苦着脸：“你是死活要跟天狼帮为敌了。”

　　萧遥正色：“一山不容二虎，一城不容二主，我想要成为主人，就必须把你们给踩下去，除此之外，你觉得，还有别的路吗？”

　　彭虎：“没有了。”

　　萧遥：“那就说出你的答案吧。”

　　彭虎沉声道：“我的答案很明确，这酒吧是天狼帮的，就算是天王老子来了，也不会给。”

　　萧遥笑了：“我喜欢谈话直接的人，你的意思现在很明确了，那我也直接点吧。”

　　说完，他就喊过来孙处南。

　　孙处南问：“三哥，你要怎么做？”

　　萧遥淡淡道：“你先把他一只手给断了，我会再问他一遍。”

　　这毫无所谓的语气，让在场所有人都倒吸了一口冷气，就连他身边的黄玲，也心里蓦然一冷，竟似没想到，萧遥居然这么残酷。

　　彭虎心里更是骇然，想往后退，可是坐在椅子上，哪有退路？

　　孙处南对萧遥的话是言听计从，应了一声，就一脸冰冷的大步走向彭虎。


第90章 被迫成交

　　彭虎心里忌惮，他在道上混也不是一天两天，怎么不知道孙处南这个人，眼看自己马上就有可能被断手，忍不住放低了语气：“三哥，没有别的选择吗？”

　　萧遥微微一笑：“有啊，你要是不想被断手的话，可以选择断脚，咱们也算是朋友了，左右也任你选，怎么样？”

　　彭虎觉得满腹苦水：“三哥，你真是在逼人呀，我若是卖了这酒吧，老大肯定会把我分尸喂狗的。”

　　萧遥蓦然道：“那你就等着，现在被分尸吧。”

　　孙处南配合的上前出手，他的武功在萧遥面前不够分量，可是对付彭虎这种半吊子，就绰绰有余了。

　　一下就扣住了他的右臂手腕，正要用力。

　　彭虎就立即求饶：“靠，别用劲儿了，我卖了还不成嘛！”

　　萧遥示意孙处南住手，微笑道：“虎哥，你早这么说，不就啥事儿也没有了，非要玩点不愉快的。”

　　彭虎苦着脸：“不管怎样，这次我是要被你害惨了，拿了钱，我就准备跑路去。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“跑路总比残废强，对不对？”

　　彭虎现在真想找个地方钻进去，不再面对这张看上去明明嚣张跋扈，却偏偏做出一脸淡然的脸，他捂着脸：“你还是说说，准备出多少钱吧。”

　　萧遥倒也不急：“你准备要多少？”

　　彭虎眼珠咕噜噜的转着：“这场子不小，没有五十万，盘不下来。”

　　萧遥顿了一顿：“五十万，嘿嘿，我要是有五十万，也不会用这种手段来跟你谈话了，说个切实点的价钱吧，太高了，我可出不起。”

　　彭虎听了，心里只想骂娘，没钱还来买，不是明抢吗？

　　但他到底忍耐下来：“既然三哥觉得我价钱不合适，你就说个合适的吧。”

　　萧遥看着他：“三十万，你觉得可行的话，我一并给你，不可行的话，我们就换个方式再谈。”

　　彭虎抹了把汗，心想换个方式，靠，指不定又要怎样收拾自己呢！

　　三十万就三十万吧，到手一点不是一点。

　　随即他应道：“我现在是三哥手心的蚂蚱，你让我蹦，我就蹦跶几天，不让我蹦，我就死翘翘了，价钱的问题，你说多少，那就是多少。”

　　萧遥随即把银行卡给凌天，让孙处南陪同去提钱。

　　这边，他则让彭虎去准备相关资料，等下钱拿过来，就直接办手续，签字生效。

　　大约半个小时后，两边准备齐全，一手交钱，一手递交合同。

　　然后，萧遥就让彭虎带着他的一帮兄弟闪人。

　　黄玲看着这个酒吧，转眼之间已经易主，而萧遥今天穿的本来就很拽，十足一个成功人士的标准，心里的依赖性也就更大了：“三哥，看不出来，你居然这么有魄力。”

　　萧遥起身，拍拍她的肩膀：“癞蛤蟆也是会翻身的，你说不是吗？”

　　说完，他就招呼自己的兄弟，走入酒吧后面的休息室。

　　黄玲看着身边的男人，顷刻去远，也忍不住有了一丝失落，觉得这男人就像是风，不管你感觉不感觉到，永远都存在。

　　而且有时候还能够在你的心里激起千重浪。

　　萧遥当然没想到，自己今日的举措，对黄玲影响已经不小，进入休息室里，他就对孙处南道：“老孙，你在市里人脉广，我要你帮我找几个兄弟，来维持这个场子，有没有问题？”

　　孙处南微微一笑：“这也算个事儿的话，那我老孙在H市这几年也算是白混了。”

　　萧遥很满意：“就这样，这件事儿交给你来做，小天，你打电话给阿文，老土他们过来，让他们请假两天，过来先照顾门面，酒吧不能关，既然买下来，就要赚钱。”

　　于是凌天打电话通知老土他们。

　　来的还有杨伟，一共五个人，到了以后，萧遥就让他们整理现场。

　　把碎酒瓶，断椅子，都给清理干净。

　　之后正常营业，音乐继续播放，灯光依旧流转，服务依旧保持。

　　什么是夜生活？

　　夜生活就是越到夜晚，越热闹的一种现象。

　　现在时间当然还早，人潮也一波一波的涌上来，刚刚因为打闹，走了大部分人，现在却又有新的一拨人进来，继续喝酒。

　　孙处南，凌天，老土他们七个人，就充当服务生，在这里帮忙打理。

　　萧遥则坐那儿，继续跟黄玲她们打情骂俏，高谈阔论。

　　午夜之后，人逐渐散去，但也有些人，一直买醉，萧遥身边的人都走了，他一个人坐在那里，也不知道在想什么。

　　但看着每个人的神色，总觉得，这小小的酒吧，也是一方世界，看得透人间百态。

　　最终，因为酒意上涌，就沉沉睡去。

　　大概到凌晨三点，客人才算是走完，孙处南等人关闭了吧门，就一起睡觉。

　　第二天一大早，就有人来敲门。

　　声音很剧烈，很粗暴。

　　一下子就把沉睡中的诸人给惊醒，几个人都才睡了几个小时，醒来时候，还一脸困倦。

　　萧遥因为喝了不少酒，更是头疼欲裂。

　　但目光看着那被敲得咚咚欲裂的吧门，神色都变得凝重起来。

　　朱文走上前：“我去看看是谁？”

　　萧遥嗯了一声：“小心。”

　　却说朱文还没有走到跟前，就听一声轰然巨响，那大门硬是被人踹出了一个窟窿。

　　几个人上前一阵推动，大门就彻底被拆，十几个人陆续走入里面。

　　其中一人在前，年纪轻轻，气质出众，他双手插在兜里，低着头，都能让人感觉到他深沉的目光，有一种说不出的震慑。

　　他的身后跟着一个目光炯然的老人。

　　再往后，才是一帮清一色黑色服装的保镖类人物，各个神色凶悍。

　　这帮人中，有两个人，萧遥是认识的。

　　就是那个年轻人，还有老人。

　　年轻的当然就是天狼帮的帮主残狼，老人则是两大护法之一的阳老。

　　残狼缓缓的走向他，并在他的对面坐下来，神色一直都像是冰雕一般，不曾有丝毫改变，目光漠然。

　　似乎不以物喜，不以物悲！

　　萧遥看着他，忽然一笑：“谢谢你。”

　　残狼平静道：“你干嘛谢我？”

　　萧遥：“因为你至少还让我睡了一觉。”

　　残狼也笑了：“你不是一个狂妄自大的人，这一点，我很佩服。”

　　萧遥苦笑：“你天狼帮的势力，几乎遍布整个H市，昨晚的事情，肯定早已经传入你的耳朵，这点自知之明，我还是有的。”

　　残狼：“我还是想跟你成为朋友，所以在谈这件事情之前，就让你跟你的人都能够休息一下，有一个清楚的头脑，来做决定。”

　　萧遥顿了一下，忽然道：“老土，拿瓶酒，我来跟贵客喝一杯。”

　　残狼却摇头：“有两点我得纠正一下，第一，我不喝酒，第二，我未必是你的贵客，也许，是敌人。”

　　萧遥呃了一声：“这倒是。”

　　说着，他拿出了自己的烟，抽出一根，递给地对面之人：“不喝酒，那肯定抽烟了？”

　　残狼岿然不动，并没有去接的意思。

　　萧遥无奈收回，自己叼在嘴里，点上，喃喃道：“一个男人，不抽烟，不喝酒，那还能干啥，泡妞，嘿嘿，我很难想象，你这样一个冷冰冰的人，泡妞的时候，会是怎样一种场景？”


第91章 唯一的抉择

　　阳老在边上听得早已经按耐不住，见萧遥越说越没顾忌，终于忍不住喝道：“臭小子，别特么给你脸不要脸，我家公子是你随便调侃的吗？”

　　萧遥笑呵呵的望着他：“阳老？是因为阳火太盛，才会被这样称呼吗？”

　　阳老攥紧了拳头，咔嚓咔嚓的骨骼爆响声，令人不寒而栗：“萧遥，你是作死……”

　　萧遥吐着烟圈，浑不在意。

　　残狼在这个时候打断阳老，对萧遥道：“只要你能成为我的朋友，你不用想象，就能够见识我泡妞的时候，怎样一种德行。”

　　他的神色依旧平静，语气依旧平凡。

　　反倒是一脸淡定随意的萧遥，心里有了些涟漪，忍不住在想，这家伙涵养也太牛逼了吧，无论自己怎样试图刺激他，都不能让他有丝毫动容。

　　他的心机得有多深沉呀！

　　不得不说，萧遥这丫的能耐也不小，到现在还能够在H市这传说中的一号人物面前表现淡定自如，这一份定力，已经非是常人可比。

　　他连抽了几口烟，悠悠道：“你是个不错的老大，无论谁能够跟着你，都是一种荣幸。”

　　残狼看着他：“那你愿意吗？”

　　萧遥断然道：“很抱歉，我不能答应你，因为我不想寄人篱下。”

　　残狼的眼神顿时闪过一丝残酷：“这么说，你选择做我的敌人。”

　　萧遥苦笑：“若是已经没有别的选择，我只有面对这唯一的选择了。”

　　残狼忽然将自己的双手放到了隔在他跟萧遥之间的桌子上，目光散发出一种说不出的寒意：“对待朋友，我向来如同手足，但是对待敌人，我就会是他一辈子的噩梦。”

　　萧遥淡然：“那我就期待这噩梦的到来。”

　　阳老愤然：“公子，让我来收拾他！”

　　残狼摆手，从椅子上站起：“走吧，做事儿没必要这么急，特别是对敌人，给他时间，也是给自己时间。”

　　说完，他就率先退走。

　　阳老心里万般不愿，也只能随着退走，毕竟就算留下来，也深知自己不是萧遥的对手。

　　于是一帮人，来的时候，气势汹汹，走的时候，却也急匆匆的。

　　孙处南等人知道刚刚来的那人就是传闻中的H市地下势力第一牛逼人物，早就已经汗湿重衫，似凌天这种富二代，也对其十分敬畏。

　　可看到萧遥应对自如，残狼始终没有将他怎样，心里也更是敬重自己的这个师傅。

　　孙处南等人更是坚信，自己跟随萧遥，是个正确的决定。

　　唯独萧遥，现在一脸凝重。

　　他心里最清楚，今天跟残狼扯破脸皮，就意味着，自己以后再H市每走一步，就可能遇到一个麻烦。

　　甚至，哪天走到路上，就会突然被一辆车给撞死。

　　因为残狼绝不会允许自己这样一个敌人存在的，他现在要做的，不单单是要壮大自己，更是要取缔残狼，取缔天狼帮。

　　可是，这样一个在周边城市，势力都根深蒂固的帮派，是那么容易取缔的吗？

　　况乎自己又不想涉及涉及地下势力，要光明正大的巩固自己的实力，可不是件简单的事情。

　　孙处南示意老土几个人先去把门给撑起来，关上。

　　自己则坐到萧遥跟前，问道：“三哥，这次麻烦可不会小呀。”

　　萧遥点头，在自己这几个兄弟当中，也唯有孙处南对H市的局面了解的相当透彻，他道：“你说，以天狼帮的手段，他会怎样对付我们？”

　　孙处南略一思索，道：“天狼帮之所以在H市扎根这么久，都没有被人拔起，就是因为他们做事儿向来求稳，不予人口实，我想，刚刚残狼的表现已经很明确，他要对付我们的话，一个电话，就能叫来成百上千的弟兄，但没有，就说明，打算暗着来。”

　　萧遥一脸郁闷：“明枪易躲，暗箭难防，真要跟我干架，我萧遥还不怕，可就怕他们对我们用阴招，防不胜防呀！”

　　孙处南道：“我们现在有两处基地，一处就是梦情，一处就是现在这个缺氧酒吧，这个酒吧，我可以全力管制，至于梦情，三哥就多照顾点，我想，天狼帮就算要对付咱们，也不会有什么机会，而且这里距离梦情也不是很远，咱们首尾相顾，也不算麻烦。”

　　萧遥点头：“嗯，你说的有道理，就这样决定，从今天开始，老孙，我们就要努力发展了，你人脉多，多发展一点弟兄，钱方面的问题，我还有二十万，不够的话，小天也会资助，对吗？”

　　凌天在一片苦笑：“都上了贼船了，现在就算下去，也来不及了。”

　　萧遥无语，忽然正色道：“不过说实话，把你拉进来，还真是有些坑爹，小天，你要是想要退出，可以随时回云城，反正我教你的混元无极功，也足够你几年修持。”

　　凌天皱皱眉：“师傅，你也太小看我了，要是有点事情我就闪人的话，也太没魄力了吧，别说你得罪的是残狼，就算是中原太平社的人，我也跟定你了。”

　　萧遥啐了一口：“靠，中原太平社，你真把我当成无所不能了，那势力，可是地跨中原两大省区，天狼帮在其眼里都跟沙子一般，你让我惹他，不是找死吗？”

　　老土这时候道：“三哥，你这话就太碉堡了，想当初我老土也没想过会威震H大，甚至连同班同学都鄙视我，现在呢？谁见了我不得躲着走。”

　　萧遥狂汗：“次奥，不扯这个话题了，咱们选在刚起步，举步维艰，不能够耽误，老孙，就让他们几个跟着你帮忙吧，有时候随时电话联系，小天，你跟我走。”

　　就这样，凌天开车带着萧遥离开。

　　孙处南等人关了门，也找自己的老朋友拉人扩大实力。

　　车子急速飞驰，穿过大道，拐入一家小小的门户前停下来，凌天有些迟疑的望着萧遥：“三哥，我们这是要做什么？”

　　萧遥望着这个破旧的门户，破旧的院落，沉声道：“来见一个人。”

　　凌天很是好奇：“什么人？”

　　萧遥神色肃然：“一个很牛逼的人物。”

　　凌天不以为然：“次奥，真牛逼，还会住在这破地方？”

　　萧遥：“我以前也想不通，但我想，现在的困境，得请他给我指点迷经一番。”

　　凌天额头上冒出了黑线：“你该不会说，你也不知道他是什么人吧？”

　　萧遥狡黠一笑：“我会说我是第一次来吗？”

　　凌天差点晕倒：“那你还说这人牛逼。”

　　萧遥不再废话：“下车吧，是不是真牛逼，见过之后，就知道了。”

　　他率先下了车，凌天也跟着下去，两个人就一起进入了那个破落的院子。

　　H市虽说算不上顶级一流的城市，但也相当繁华，似这种穷困的房子，已经很少见了。

　　说也奇怪，凌天感觉在外面的时候，看这房子还很普通，没别的感觉。

　　但是一走入里面，就忽然觉得，像是与外界世界分割了一般。

　　一切喧嚣，尘俗，都忽然距离他很远。

　　萧遥也一脸凝重，看起来，他跟凌天的感觉差不多，也是这一丝奇异的感觉，让他跟凌天，都更想知道，院落里的主人，到底是什么人？


第92章 卜卦

　　乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断……

　　一阵苍老的声音默默的颂着这段八卦取象歌，还一边捋着胡须，喃喃自语：“用九，见群龙无首，气运横生，看起来，H市要平起风云，龙头再现。”

　　破落的门户，破落的院子，破落的凉亭中。

　　几株青翠的爬墙虎绕着亭柱扶摇直上，一个老人，就靠着那年代已久的石柱，坐在一块青石板上，目光望着远处云天，似乎已经入神。

　　萧遥跟凌天刚进来的时候，就听到了那一阵玄乎的歌诀，随后老人自断一卦，所说的卜言，更是让他们吃惊。

　　他们面面相觑，继而快步走向古亭，来到老人跟前。

　　萧遥欠身一拜，恭然问道：“前辈，还记得昔日之苍天碧海吗？”

　　老人的看起来已经是垂垂老矣，然一双眼睛，却炯然有神，特别是听到萧遥的话后，目光蓦然一亮：“苍天碧海？”

　　萧遥点头：“我是经师傅介绍来的，他曾对我说，若是我想要做点什么的时候，就让我来找你卜一卦。”

　　老人脸上洋溢着一丝笑意：“我道故人早死，原来还活在世上，哈哈，看起来，老家伙我还不算孤单呐。”

　　萧遥听出老人言语间一种无法言喻的痛苦，不禁有些触动：“前辈，今年你多大了？”

　　老人瞧了他一眼：“当初我跟你师傅归隐的时候，俱已年过花甲，现在屈指算来，已经过去二十余年，哎，岁月荏苒，一去不复矣。”

　　萧遥心里蓦然也有一种感伤。

　　自己跟老头子在一起生活了差不多二十年，却从来不知他的名姓，更不知他的年岁，若不是老人道出，恐怕，自己还不知道，他已经年过八十。

　　一个八十岁的老人，活在世上，还有几天呢？

　　见萧遥沉默不语，老人就问：“你不是要问卦吗？”

　　萧遥回过神来：“前辈，请为晚辈指点迷津，看看在下是否有机会在H市这片繁华都市，一展所能？”

　　老人淡然道：“我刚刚已经算过，你想必也已听到。”

　　萧遥苦笑：“可在下并不明白前辈所说。”

　　老人：“用九，是谓通九，见群龙无首，也就是说，风云汇聚，却山林无主，预示着，H市将会有一场龙争虎斗，但最后谁能成为龙头，犹未可知。”

　　萧遥刚进来的时候，听到老人所说，还不太清楚其意，现在总算明悟。

　　他抱拳道：“前辈这么说，在下心里已经有数，不管最后鹿死谁手，我都会不遗余力的去争取的。”

　　老人颔首而笑：“天行健，君子以自强不息，效法天道，事有可为。”

　　萧遥心里懵懵懂懂，也不是很清楚老人的话。

　　不过最后一句事有可为，他可听得明白，再次谢之。

　　老人摆手起身：“去吧，我累了，回屋休息。”

　　见他说走就走，萧遥赶忙上前问道：“前辈，我能再问你一件事情吗？”

　　老人停下来，却没有转身：“你说。”

　　萧遥：“你能告知我师父的名字，还有关于他的过去吗？”

　　老人微微一顿：“二十年了，你师傅想要让你知道的话，早说给你听了，既然他不想你知道，你还是不必知道了。”

　　说完，他就走入了那个破旧的房屋。

　　萧遥有些落寞，凌天则诧异道：“师傅，原来你也有师傅呀，我见了他，不是要叫师公吗？”

　　萧遥瞪了他一眼：“他都八十了，你爷爷也没他大，叫他一声师公，不算吃亏吧。”

　　凌天无语：“我也没说吃亏呀，只是在想，为什么当初我遇到的不是你师傅，那样咱俩也可以成为师兄弟了。”

　　萧遥拍了他一下脑袋：“次奥，这才几天，你就想骑到我头上来了。”

　　凌天感觉相当委屈：“靠，只是觉得跟你一样年纪，低你一辈很别扭。”

　　萧遥：“你就少装可怜了，我告诉你，有朝一日，等我徒孙满天下，你高兴还来不及呢！”

　　凌天听得一喜：“师傅，照你这么说，我还有机会成为你的大弟子，传承人？”

　　萧遥笑道：“那当然，我现在都已经青出于蓝而胜于蓝，你跟着老头子，还不如跟着我有前途！”

　　两个人边说边走，离开了这座宅院，上车而去。

　　却说萧遥经过这老人的一番解说，现在心里已经有些信心，老人说过，群龙无首。

　　也就是说，各路强人齐聚，自己当然也算一股。

　　只要努力，未必不能出人头地，独揽大局！

　　他收起思绪，对凌天道：“我们现在就去做第一件事情吧。”

　　凌天一怔：“师傅，我们做什么？”

　　萧遥一笑：“报警。”

　　凌天大为纳闷：“报警，干嘛？”

　　萧遥：“我既然知道天狼帮的杀手组织窝点，干嘛不报警，若能够戳中他们的弱点，岂不是一举两得。”

　　凌天眼中一亮：“这倒是呀。”

　　萧遥：“嗯，现在我们先去黑街，我得确定他们现在还没有做出动作。”

　　就这样，两人一起去了黑街。

　　白天，黑街空荡荡的，简直就像是一条死街一样。

　　本来这里的交通就不通往任何一处，甚至可以说，这就是一个独立存在的街道，所以根本就没有啥车流量。

　　凌天白天的时候可没有来过这里，因此非常有感触：“这里也太阴森了吧，一个人也没有。”

　　萧遥的神色也很肃然，他忽然让凌天停车，走下来，查看着身前的肉铺。

　　但见大门紧锁，摊位空荡，显然今日没人做生意。

　　似乎为了证实，他还专门走到肉铺的门口，贴耳倾听，结果里面没有一丝动静，他算是确定，这里真的没人了。

　　就在他转身之际，忽然感觉到一股说不出凉意袭来，身体下意识的往边上一缩。

　　一道利器，就飞射入门板，发出铿然一声惊响。

　　凌天看的惊心不已，立即从车上跳下来，上前问道：“师傅，你没事儿吧。”

　　萧遥望着插在门板上的那个细长利器，犹有余悸：“幸亏反应快，刚刚要是你站在这儿，估计已经跟阎王在握手呢！”

　　凌天无语：“靠，你还有心情开玩笑，快看看那上面有什么内容没有？”

　　原来那利器的顶端还穿着一张纸，萧遥确保万一，目光四下搜寻，见没有任何危险，才下手取下那张纸。

　　但见上面字迹相当有气度的写着：既为敌人，当全心以对，萧遥，十日之内，看我将你打入万劫不复之地狱。

　　没有署名，可萧遥脑袋就算是缺根筋，也猜得出，是残狼留给自己的。

　　他苦笑一番：“这家伙还真是够深不可测呀，他肯定已经猜出，我不会合作，所以，这边的窝点，已经先一步撤人。”

　　凌天耸耸肩：“没了这个机会，我们该怎么做？”

　　萧遥低头沉思，过了一会儿，道：“我也不知道，对于天狼帮，我们还所知甚少，他们的窝点，他们的组织人手，我们都不清楚，现在还是先回去吧，先求自保。”

　　凌天问道：“那回酒吧，还是回家？”

　　萧遥呃了一声：“这个……嘿嘿，还是先找个地方填饱肚子吧，早上没吃，这快中午了，不能还饿着肚子吧。”

　　就这样，萧遥跟凌天一起找了餐厅吃午饭。

　　随后，他们一个回租屋，一个回别墅。


第93章 风波起

　　萧遥回去以后，先是补一觉。

　　昨晚喝多了酒，早上又被天狼帮的人一阵搅乱，所以他到现在还是很困，躺下就睡。

　　他就是这么一个人，无论在任何危机的时候，都能够保持一颗淡定的心。

　　该吃就吃，该睡就睡。

　　吃饱了，睡足了，才有精力去解决麻烦。

　　其实世上很多的事情都是这样，你要一直找事情做得时候，你会发现，再忙的人，有的时候，也无事可做。

　　但你撇开事情不做的时候，就会有事情自动找上你。

　　很邪乎吧，但事实就是这样。

　　萧遥睡到四五点，就被一阵手机铃声吵醒：“三哥，你快来呀，出大事儿了。”

　　这一听，就知道是老土的声音，萧遥的两条眉毛挑起来，很不悦的道：“次奥，才刚闭上眼睛，你就来吵我，什么事儿呀？”

　　老土：“老孙都把人手找齐了，今晚本来就可以正常营业，但现在警察来了。”

　　萧遥脸色顿时惊变：“靠，警察来干嘛？”

　　老土也特郁闷：“他们说要找你谈点事情。”

　　其实萧遥也知道，不管谈什么，在电话里说，都于事无补，他必须要亲自去一趟，于是也顾不得洗把脸，就冲出门去，拦了辆出租车，去了缺氧酒吧。

　　一个正常的酒吧，基本上都是每天这个时间段就要准备营业了。

　　但现在孙处南几个人却一脸愁苦，因为他们的店其实还没有正常营业，现在就要被关门了。

　　来的这两个警察没有别的意思，就是让他们关门。

　　你说他们能不郁闷吗？

　　萧遥来的时候，就跟凌天打了一个电话，让他也来。

　　毕竟跟警察这种有身份的人谈话，就得找有身份的人来，凌天就比较有身份，在说话上，简直要比他还有分量。

　　显然，他比凌天先要到，进入了酒吧，老土几个人就赶忙围上来。

　　把情况简单扼要的讲给他听。

　　萧遥了解了一个大概，就走向坐在一张酒桌上正无聊的两个警察，那二人显然也看到他了，嘴角各自勾起一丝淡淡的笑意。

　　萧遥当然认得这两个人，自己当初找人保释老土的时候，就是这俩人帮的忙。

　　其中一个脸圆圆的，正是这个区域的派出所副所长，李不辉，另外一个是支队队长王不黄。

　　多大的面子，能够让这个二人亲自出马？

　　萧遥坐到二人对面，就露出笑脸：“李所长，王队长，不知道，有什么贵干？”

　　李不辉笑道：“三儿，咱们有过交情，我才来亲自跟你说，你把这个酒吧给转让了吧。”

　　萧遥心里早知道大概，但还是露出一种很惊讶的表情：“李所长这是什么意思，我这酒吧难道碍着什么人的眼了？”

　　李不辉肃然道：“你是个明白人，有些事情，不应该知道的太清楚，不然对你可是没好处呀！”

　　萧遥苦笑：“我只知道，现在这酒吧就是我的命根，若是我转让出去了，不但没有好处，简直就是要命。”

　　王不黄眉头一皱：“三儿，你这话意思，不就是不想转吗？”

　　萧遥点头，一点也不客气：“王队，我昨天晚上才到手这家酒吧，今天你们就来让我转，你让我情何以堪呀，换做你估计也不愿意。”

　　王队脸色有些冷：“我是看你是个会做事儿的人，才这么劝你，你若是不知进退，到时候，非但酒吧保不住，你的人，也会陷入麻烦。”

　　萧遥盯着他：“今天早上，残狼来过了，也是要打我的主意，不过有我在，他还是老老实实的离开了，我在想，是不是他明的不敢来，就找你们来说话。”

　　李不辉跟王不黄听了都是大吃一惊：“残狼来过？”

　　萧遥看二人脸色，断定他们不是受残狼指使，心中更是疑惑，若非残狼，谁还会盯上自己这个小小的酒吧呢！

　　他不动声色的点头：“是呀，我很想知道，还有什么人，比残狼还牛逼？”

　　李不辉二人面面相觑，最终王不黄道：“三儿，你特么还真是个人才，居然才冒出头来，就惹这么多人物，我告诉你，那人可不是残狼，但也不比残狼弱。”

　　“话都说到这地步了，两位何不把那人身份也一并亮出来？”

　　“那人正是S市天雷集团的老总徐天雷，我看他入主H市，也是想要横插一脚，既然有他们这等人物龙争虎斗，你还是赶紧撤为妙，不然，到时候可就死啦死啦地！”

　　徐天雷本来也没让二人帮他隐瞒身份，所以，王不黄说出来，也肆无忌惮。

　　萧遥却大为愤慨：“是徐天雷？”

　　李不辉：“嘿嘿，三儿，你既然知道他是谁，就该老老实实的把酒吧转让，不然，你会吃不了兜着走的。”

　　萧遥却沉着脸，一字字的道：“就是知道是他，我才不会转让，你们回去告诉他，想打我的主意，就让他拿出点真实水准吧，想阴我，没门儿！”

　　李不辉登时一恼：“三儿，现在是王队我们俩亲自来了，你觉得，不完成任务，我们会走吗？”

　　萧遥冷笑：“别的好谈，谈酒吧，就甭想了，别说徐天雷，就算是天王老子，我也不卖他这个人情。”

　　王不黄本来就在压着气儿跟萧遥说话，毕竟萧遥也孝敬过他们，可是见萧遥这么猖獗，就忍不住喝道：“你的口气倒是真狂呀，萧遥，难道你也没想过自己什么身份，徐天雷想要动的话，一根指头，就能把你碾死！”

　　“我也想知道，徐天雷到底什么身份，连我师傅也敢动！”随着话音，一个人从外面走了进来。

　　此人穿着随便休闲，但自有一股贵气，正是凌天。

　　李不辉还有王不黄都对此人的言论有些轻视：“你是谁，也敢大放厥词！”

　　凌天淡然的走过去，坐到萧遥身边：“凌长笑是我老爸。”

　　他也没说他是谁，只说了他老爸。

　　这还不够吗？

　　虽说云城距离H市有几百里地，可是一个人的名头，根本不受距离限制的，你要是有钱，也可以名传千里。

　　特别是像凌云集团这么有名的，就更人尽皆知。

　　李王二人顿时愕然：“凌云集团的凌董？”

　　凌天理所当然的点点头：“既然要亮名头，能够让人认识的凌长笑，就只有那么一家，别无分号。”

　　萧遥算是松了一口气，凌天一来，就能够稳住阵势。

　　李王二人不愿得罪徐天雷，当然更不愿意得罪凌长笑。

　　结果也正是这样，两个人在沉默一阵之后，王不黄就道：“三儿，这次的事儿就先到此为止，不过你不要以为，事情就会这么结束，你还是早做准备为好。”

　　萧遥拱手：“多谢两位提醒，我一定会谨记的。”

　　两人走后，萧遥的脸色就变得沉重起来，忽然一拍桌子，怒吼道：“次奥，都特么以为我容易欺负，看起来，我是时候用点手段了。”

　　众人围过来，纷纷问道：“三哥，你准备怎么做？”

　　萧遥下巴枕着双拳：“先下手为强！”

　　微微一顿，他继续道：“老孙，这个任务还得交给你，继续拉人，扩充阵营，先从你认识的人下手，然后目标对准这条街。”

　　孙处南苦笑：“三哥，人太多的话，可是需要大笔钱养的。”

　　萧遥瞥了一眼凌天，问：“你觉得，钱是个问题吗？”

　　凌天嘿嘿一笑：“师傅放心，你要用钱，我脱了裤子也顶你呀！”


第94章 人才

　　萧遥顿时一脸黑线，老土等人更是哄然大笑。

　　他一脸狂汗：“去你丫的，脱了裤子找女人就得了，我可不是你的菜。”

　　凌天有些委屈：“我不是表达一下自己对你的支持嘛，你真是想多了，哎，亏我把你想得那么纯洁，原来这么猥琐。”

　　萧遥差点晕倒：“靠，少废话了，还没一定要用你的钱呢，用得着这么酸我嘛。”

　　打住玩笑，孙处南就道：“三哥，就算钱不是问题，一旦咱们非法圈人，影响治安，警察也会管的。”

　　萧遥耸耸肩：“老土在所里，我都能够用钱把他带出来，现在外面的人，我还不能用钱消灾吗？”

　　孙处南一怔，随即苦笑：“也是呀。”

　　萧遥问：“那还有别的问题吗？”

　　孙处南嗯了一声：“还有一点，让我找熟人拉兄弟，倒也不算困难，反正只要有钱，只要讲义气，他们也愿意跟，可是，咱们打这条街的注意，恐怕有人会不太愿意。”

　　萧遥：“你是说天狼帮？”

　　孙处南点头：“可不嘛，这条街都是天狼帮罩着的，若是咱们圈了太多人，很显然，就完全打击了天狼帮在这里的影响力，他们会对咱们下手的。”

　　萧遥非但没有丝毫犹豫，反而带着一丝笑意道：“你觉得，咱们不拉人的话，天狼帮就会饶过我们吗？”

　　孙处南又是一怔：“也是哦。”

　　他似乎很感慨的加了一句：“为什么很多看起来复杂的事情，到你这里，就忽然变得很简单了。”

　　其实世界上很多事情都这样，你把它看得复杂，它就无限复杂，你把它看得简单，它就无限简单。

　　特别是对于萧遥这样一个刚刚进入江湖混迹的人来说，把事情想的太复杂，反而亦步亦趋，难以有所进展，只有大刀阔斧的走出几步，才有可能看的更远，想的更深。

　　所以深知自己现在的所作所为可能引起反弹，他也坚定不移的去做了。

　　谈论一阵，他就让老土几个人回去。

　　老土当时就很愕然：“三哥，不准备让我们在这儿帮忙了？”

　　萧遥指着老孙带来的一帮兄弟：“这有扫地的，有抬酒的，有看场的，你说你们还呆在这儿干嘛？”

　　老土相当憋屈：“靠，还指望晚上在这里钓个妹纸呢！”

　　萧遥在他的头上拍了一下：“你这丫的，先把你的发型给换了再说吧。”

　　老土嘟囔着：“发型，次奥，长得土，什么发型也不酷，惹恼了我，就剃个干净。”

　　萧遥猛然拍手：“这倒是好主意呀，你若是剃个光头，人品值一定会迅速飙升的。”

　　老土算是对萧遥无语，稍后就跟杨伟，朱文，王毅，李侃一起离开。

　　走之后，萧遥就让凌天去接宁儿。

　　凌天很诧异：“让宁儿来干什么？”

　　萧遥：“这个酒吧，总不能清一色全部是男人吧，来个女的好当管家，再说，收钱这事儿，还是女人仔细，去吧。”

　　凌天恍然，也就不再废话，出门接人。

　　等他走了，孙处南就脸色有些沉重的道：“三哥，有个问题，我一直很担心。”

　　萧遥嗯了一声：“说吧。”

　　孙处南：“你想呀，天狼帮势力那么大，他们要对付我们，法子实在是太简单了，而我们人手本来不够，还太分散，现在一个酒吧，一个歌厅，我怕顾不过来，反而给天狼帮可乘之机。”

　　萧遥点点头：“你说的很有道理，我也一直在为这件事儿闹心着呢，这边有你看着，我不怕，但是梦情那边，可没有一个能手，哎，人才难求呀！”

　　孙处南沉声道：“这个问题若不解决，天狼帮只要肯下狠手，我们根本没有与之周旋的余地。”

　　萧遥蓦然，思索了一阵：“你可有什么能人介绍给我？”

　　孙处南眼中一亮：“我就是想跟三哥说这件事情，可是要请这个人的话，三哥必须要亲自去一趟，不然凭我能力，还不够资格。”

　　萧遥很是意外：“到底什么人，还得我亲自去？”

　　孙处南道：“这是我在跟朱八的时候，认识的一个能人，他曾经欠朱八的情，还过朱八一次，虽然没有被朱八收服，但是也跟朱八算有交情，跟我关系也不错。”

　　萧遥不由道：“既然关系不错，你还不能将他带来？”

　　孙处南摇头：“三哥千万不要小瞧这个人，他的志向可不小，当初朱八曾经重金聘请，都不能让他为之效劳，可见他野心之大！”

　　萧遥眼中泛起一股光芒：“你把他说的这么能耐，我倒是想要见见，这到底是个怎样的人物了。”

　　于是，两个人就约定，明天早上，一起去见这个人。

　　就这样，等凌天带着宁儿到来，萧遥就亲自去了梦情酒吧，毕竟也怕天狼帮的人做出什么举动，酒吧让孙处南管理，自己就来到梦情。

　　这一夜安然过去。

　　第二天，凌天开车带着孙处南，载着萧遥他们，一起去了城外。

　　路上，凌天就一片不爽道：“师傅，你说我来拜你为师，功夫没学几招，却成了一个标准司机，真是情何以堪呀！”

　　萧遥苦着脸：“师傅这不是没钱吗，有钱早就自己买车了。”

　　凌天：“关键是就算你买车了，也没有驾照呀，在天朝没有驾照，你不是找死吗？”

　　萧遥呃了一声：“这倒是个事儿呀，抽空得办个驾照。”

　　他们闲扯的时候，已经出了H市中心，进入一片城郊：“还有多远呀，这里到处都是建筑工地，你们不会进入尽头的山区找人吧。”

　　孙处南立即道：“在往前走，就在其中的一个建筑工地，那是曾经朱八下属的朱家地产，现在已经被叶家收购，但那人肯定还在那里做工！”

　　此话一出，萧遥跟凌天顿时无语：“做工？”

　　孙处南理所当然的点点头：“对呀，人总要吃饭，出来不打工，靠什么吃！”

　　凌天有些疑惑：“你把那个人说的那么牛逼，他怎么还会出来做这种苦工？”

　　萧遥却忽然摇头：“也未必，有些人，自有一番志愿，若是没有遇到合适的机会，宁愿在田野耕种，建筑下力，也未必肯轻易随人。”

　　孙处南点点头：“三哥说的是，那个人绝对有大才，但他就是不肯轻易跟人，所以才会在这里，他说，他若是要跟一个人的话，那个人，就必须让他服服帖帖。”

　　萧遥苦笑：“却不知道，我是否能够让那个人心服口服。”

　　孙处南很有信心道：“你一定行的，因为你也是一个有大志向，更有大能耐的人，你们是同一种人，但关键问题，就是看看你们谁比谁更有能耐了。”

　　凌天撅着嘴，老大不爽：“次奥，到底多牛逼一个人呀，老孙，别到时候你牛皮吹破了，人却不咋样呀！”

　　孙处南笑笑：“凌少，你放心，那个人打你十个，也是不费吹灰之力。”

　　凌天当场就不服：“靠，你这不是小瞧人嘛，我到时候得看看，那家伙是否真的如你所说。”

　　萧遥：“小天，我看你丫的是手痒吧。”

　　凌天哈哈一笑：“师傅还真是知我心思，不错，我这几天修炼那混元无极功，只觉得浑身力量都增长不少，一直都想找个人练练。”


第95章 人物

　　现在这种社会情况，大多数有钱人投身房产，就是看中了这产业的潜力。

　　郊区一个建筑工地，这里起码有上百工人，忙碌在一个已经耸起的高楼骨架上，忽然间，一声响亮的口哨吹起，所有人都像是得了命令一般，从上面下来。

　　全部聚集在一个空地上。

　　一个穿着还算干净的人，看来正是工头，声音洪亮的喝道：“兄弟们，这已经是咱们第三个月这么忙活着了，但是我去见相关领导，他们还是不肯给咱们发钱，一拖再拖，你们说怎么办？”

　　一干工人纷纷喊道：“罢工，罢工……”

　　声音宛若潮水一般，山呼海啸。

　　不一会儿，一个临时搭建的工作室里，走出来几个人，其中一人穿西装，打领带，一副人模狗样，但说话却刺耳的很：“你们这帮龟孙子，动不动就闹罢工，还想不想要钱了。”

　　工头不服气道：“你特么才是龟孙子呢，真怀疑你的良心是不是被狗吃了，我们拿血汗换钱，你们凭什么给我们压着。”

　　那人喝道：“放肆，我是这个项目总监，你这么跟我说话，是要我扣你薪水吗？”

　　“扣你么的头，史德浩，我告诉你，再特么不发钱，我们就真的罢工，你敢有小动作，我特么拼了这条命，也要拉你入地狱。”

　　工头一脸愤怒，想必几个月没有拿到钱，家里已经相当困窘了。

　　事实上，出来打工的，压一个月工资，已经多有撑不下去的，更别说连续三个月拿不到钱了。

　　他的话一落音，其他民工就纷纷附庸起哄。

　　史德浩一看这阵势，心里还真有些慌了，立即下令身后几个手下拉过来那个工头，动手就打。

　　其他工人一看，这帮龟孙子不给钱，竟然还敢打人，就纷纷怒吼着冲上去，要揍他们个狗血淋头。

　　史德浩脚底抹油，先走一步，也不管手下死活，冲入了办公室，就紧锁房门，一边立即拨打电话，请求支援。

　　工人们在外面把那几个保镖打的死去活来，但依旧不解气，提着工具，去砸办公室的大门，让史德浩滚出来。

　　史德浩心知被这帮满怀怨恨的民工被冲进来的话，他一定会被打的自己老妈也认不出来。

　　于是在里面软声软语道：“你们别砸了，领导马上就来了，钱已经在取款机里往外查了，再这样闹下去，对谁都没有好处。”

　　工头闻听，立即挥手让所有人停下来，问道：“真的？”

　　史德浩一脸惊慌：“真的，绝对真的！”

　　工头微微一怔，就对工人道：“兄弟们，稍等一下吧，拿了钱，我们再干活儿。”

　　就这样，一群人就各自找个乘凉的地方，稍作休息。

　　萧遥这个时候才刚进入郊区，孙处南对这边的地形也不是很清楚，毕竟房区太多，有点不太确定是哪个。

　　就在他们寻寻觅觅的时候，忽见后面一个大集装箱车迅疾开来，拐入一个工地。

　　那车几乎是一溜烟就过去了，但是萧遥不自觉的感觉到一股强大的生命里，似乎那车里面，竟有几十上百人一样。

　　这让他心里有了一种莫名的感觉，就让凌天也跟着驶入工地。

　　正坐在房檐下乘凉的工人看到有车来，纷纷欢呼：“来了，来了……”

　　史德浩在里面听到来了，也立即跑出来，迎向那个车。

　　车上的司机下来，走到后面，打开箱门，然后，就有几十个魁梧勇猛的保镖走下来，史德浩对他们道：“这帮民工要闹事儿，你们看着处理吧。”

　　工头一听，才知道史德浩原来是在骗他们，更是愤怒不已：“史德浩，你这个王八蛋，居然敢糊弄我们！”

　　史德浩冷冷一笑：“你们这帮贱民，让你们干个活儿，还那么多事儿，不打你们是不肯老实做事儿的。”

　　一众保镖提着棍子就冲向民工。

　　工头眼中跟冒了火似的：“兄弟们，这帮家伙不把咱们当人看，咱们也不必仰人鼻息，操起家伙，揍他娘的。”

　　说着，他已经领头拿了一把铁楸，对着到来的保镖就砸了下去。

　　然而这些保镖都是训练有素，手中棍子一挥，已经将工头砸倒在地，继而一群人冲入民工群，就械斗起来。

　　民工看起来一个个精壮，然而打斗丝毫没有技巧，且不惯下狠手。

　　是以很快就有不少民工被这帮保镖打的痛呼惨叫。

　　史德浩看的洋洋得意，在边上冷哼：“这都是你们作践，放着活儿不做，偏偏要闹事儿，不是皮痒是什么！”

　　就在他自言自语的时候，忽见民工群之中出现了一个人物。

　　这人肤色黝黑，但浑身都透发着一种健康之自然美，你看不到他的时候，他就像是人潮人海之中的一粒浮沉，很是普通。

　　但他一旦走入你的视线，你就再也抹不掉这个人的存在了。

　　他原先一直沉默，也想要继续沉默下去，然而他要的不是在沉默中死亡，而是要在沉默中爆发。

　　所以他出了手，一手抓住了旁边挥来的一根钢棍，反手一砸，眼前的保镖已经额头冒血，昏死过去。

　　他提着棍子，喝令所有民工退下，只身一人，面对几十个保镖。

　　那些个保镖也想看看这个子不高，肤色黝黑的家伙到底有什么能耐，居然敢在他们面前充英雄。

　　微微一怔，几十门人，就包围了这个家伙，棍棍狠狠的招呼。

　　结果，一个又一个的人被那人的棍子给挑飞。

　　无不是在地上摔得鬼哭狼嚎。

　　凌天透过车窗看到这一幕，就不禁骇的变色，喃喃道：“老孙，就是这个人吗？”

　　孙处南微微一笑：“可不，凌少，这家伙刚刚打了这么多人，力气有所损耗，你现在上去，正好可以把握机会，把他狠揍一顿。”

　　凌天苦笑：“你还是别讽刺我了，我虽然狂妄，却也知道自己的斤两，在他手底下肯定不够看。”

　　外面，那人看着一地疼的龇牙咧嘴的保镖，神色冷酷的走向史德浩。

　　史德浩此刻已经是面无人色，看到那人，简直就跟看到了鬼一样：“侯阴，你要干嘛？”

　　原来这家伙叫做侯阴，萧遥心里嘀咕了一下，显然，他此刻对这人也很感兴趣，在它看来，此人的实力，并不低于阳老，甚至还尤有甚之。

　　若能够收服此人，那么对付天狼帮，他就更有信心了。

　　侯阴寒着脸，沉声道：“我们干活，你们该不该给钱？”

　　史德浩一脸惊悸，慌不跌的点头。

　　侯阴继续问：“那就马上给我拿钱。”

　　史德浩苦着脸：“大哥，拿钱也不是我一句话的事儿呀，没有上面领导开口，财务怎么会把钱打过来呢！”

　　侯阴冷然：“拿钱到底要经过怎样的手续我也不知道，但我知道，你不拿钱的话，通过我，就可以让你成为一个残废。”

　　说着，他已经举起棍子，对准史德浩的一只手臂。

　　似乎只要史德浩一句没用的废话说出来，他的棍子就会毫不犹豫的砸下去。

　　史德浩现在心头当真是有一万头草泥马飞过，做梦都没想到，手下的民工之中，居然有这么一个狠角色，次奥，一个人打十几个，比叶问都牛逼。


第96章 秒胜

　　　　日光开始炎热，史德浩已经是一头汗水。

　　然而触到侯阴那冰冷的目光，心头还是不自主的泛起一股寒意：“靠，大哥，你别急着动手，我现在就打电话，让他们把钱打过来，我们一起去取。”

　　侯阴沉声道：“二十分钟钱到账户，否则，先断你一只手。”

　　史德浩一听，更是不敢废话，立即就打电话，通知公司那边赶快拨款。

　　要知道这搞房地产的人，大都是黑心商贩，能够圈到钱就圈，能够拖着款就拖着，倒不是说真的缺钱。

　　毕竟他们一来有银行贷款，而来有房主先付。

　　怎么都不会说没钱负债。

　　所以史德浩这边一催促，那边就拨款，毕竟他可是项目总监，这些该调度的钱，还是有权利的，只不过刚开始一直都被他压着，用来讨好老板，在那里吃利息而已。

　　现在面对成为残废的危险，他当然不敢有所耽搁。

　　于是，二十分钟之内，钱就打到账上。

　　侯阴亲自跟着史德浩一起去了银行取钱，然后在工头的协助下，当场把所有人的薪水都清了。

　　最后为了保证工人做下去，薪水不被拖欠，史德浩拿出十万保证金。

　　这样，民工才继续工作。

　　至于那帮保镖，史德浩看到就一阵愤懑，骂骂咧咧的让他们滚蛋。

　　等集装箱车离开后，他们才发现，居然还有一辆奔驰小跑一直都在那儿静静的停着。

　　这个时候，萧遥就率先走了下去。

　　凌天跟孙处南也跟着下车，一起走向侯阴。

　　侯阴本来已经拿起家伙儿准备干活儿，看到走来的三人，就停止住了脚步。

　　孙处南热情的与之打招呼：“嘿，老侯。”

　　侯阴却不冷不热：“你怎么来了。”

　　孙处南尴尬一笑：“快中午就别下手了，一起去吃个饭吧。”

　　侯阴摇头：“这里的饭免费提供，为何还要再出去吃？”

　　凌天：“跟我们出去，吃的比这里好一百倍，也不用你花一分钱。”

　　侯阴扫了他一眼，没有露出一丝高兴：“在这里吃，我吃的坦荡，是我的血汗换来的，可跟你们出去吃，我不安心，更不想无端欠人人情。”

　　凌天眉头一皱：“你这人怎么这样呀，我们好心请你，你还不给面子。”

　　侯阴冷笑：“你们若没想过我用我，会来请我？”

　　凌天顿时无语，反而是萧遥微微一笑：“你说得对，来这里，我就是想跟你谈些事情的，给个面子吧，反正各有所获，没有人情欠缺。”

　　侯阴迟疑着，孙处南就在这个时候添油加醋：“老侯，你不是一直都希望找个有能耐之人，加以辅佐吗，这次你绝不会失望的。”

　　侯阴的目光终于落在了萧遥的身上，良久，点头道：“我跟你们出去。”

　　就这样，四个人一起上车，没有去餐厅，反而在侯阴的要求下，一直往郊外开，进入一片无人的深林。

　　凌天一直开到前边无路，才停下来。

　　侯阴漠然说了一句：“老孙，就让你说的有能耐之人，先下来跟我打一架吧。”

　　老孙看了一眼萧遥，萧遥没吭声，就走了下去。

　　这片林子郁郁葱葱，树木林立，杂草丛生，看起来没有落足之地，但是，对萧遥跟侯阴来说，这都无所谓。

　　侯阴此刻目光一改平时普通，锋利幽若刀锋，盯着萧遥：“你看起来比我还年轻？”

　　萧遥点头。

　　侯阴沉声道：“可你野心比我还大！”

　　萧遥还点头。

　　侯阴：“野心比我大是前提，只有这样，我跟着你，才能够超越我自身创造的成就，但你还得有本事。”

　　萧遥微微一笑：“我正等着，让你看我的本事儿呢！”

　　侯阴不再说话，本事不是说出来的，是试出来的。

　　所以他出手，在工地的时候，凌天已经看过他的出手，迅猛有力，此刻见他出手，速度更有甚之，力道也更沉猛。

　　可见他当时根本没有出全力，此刻才是他实力全部的发挥。

　　萧遥能够拦下吗？

　　其实对孙处南还有凌天来说，心里一直都有一个疑问，那就是萧遥的实力到底在怎样一种境界？

　　因为一直到现在为止，跟他斗过的高手，还没有一个人能够将之击败。

　　因而他们迫不及待的观看侯阴与之的一战。

　　在他们想来，侯阴那么牛逼的一个人，跟萧遥打斗，这一场，估计一定很精彩。

　　可结果，却令他们很蛋疼。

　　萧遥眼见侯阴一拳兜来，随即用手一圈一带，将之拳头架过侧身，自己的一拳已经闪电一般打到侯阴的心口。

　　在凌天跟孙处南惊愕之时，就戛然而止。

　　电光石火之间，一场交战就此完成，萧遥松掉侯阴的拳头，心口那一拳也收回，淡淡的对侯阴说道：“你若觉得刚刚是失误，我们可以再来。”

　　自萧遥拳头临着自己心口的时候，侯阴就怔住了。

　　此刻他神色已经恢复平静，默然道：“战斗不是演习，就算是失误，也得承受失误的代价，所以，我认输。”

　　萧遥微笑：“你很有魄力，老孙跟你年纪差不多，可你已经是筑基中天之境，这就是你的资质之不凡所在。”

　　侯阴自嘲：“你比我年轻，却远比我实力更深不可测，我在你面前岂不是差更多。”

　　萧遥默然：“不凡之人，必有不凡之际遇，若可以给我一次选择的机会，我宁愿我这二十年过的是一个有家的生活。”

　　侯阴的目光有些怔然，瞧着萧遥许久，似乎远没想到，这个看起来还很年轻的青年，竟然也会有那么重的忧郁。

　　他到底有怎样的过往，又有着怎样的心事呢？

　　侯阴：“其实你该庆幸，若没有这痛苦的二十年，你未必有现在常人所不能及的实力！”

　　萧遥坦然：“这倒是实话，嘿嘿，怎么样，我们现在可以去吃饭了吗？”

　　侯阴耸耸肩：“却之不恭。”

　　于是两个人一起上车。

　　车上老孙跟凌天都是惊诧不已，等二人上车就忍不住问道：“就这样完了？”

　　萧遥瞪了他们一眼：“那你们还想怎样？”

　　凌天有些郁闷：“我全心全意的等着看一场精彩的决斗，结果眨了一下眼就完事儿，也太快了。”

　　侯阴淡淡道：“你以为大家该是怎样的，难道跟市井之徒一般，你一拳，我一脚，打上半天。”

　　凌天愕然：“难道打架，都是一招秒胜吗？”

　　萧遥：“倒也不能说全是这样，可大部分都是一招都分出胜负了，要知道，真正会武功的人，实力肯定高低有别，一招就可比出高下，就算实力差不多，那么招式也有区别，必有人落于下乘。”

　　凌天听完这番话，觉得又有了一些体悟。

　　孙春楠跟侯阴这等在武道之上已经登堂入室的人物，也觉得受益匪浅。

　　随后，凌天将车子倒转出深林，他们一起就去了市中，进入一个档次还可以的餐厅。

　　酒菜上桌以后，萧遥就跟侯阴谈起了这次的正事儿：“工地就别再回去了，跟着我，有更轻松的工作让你做，待遇丰厚，也不会埋没你的才能。”

　　侯阴轻笑：“曾经朱八让陈今朝来找我，可是陈今朝到底还没有本事让我服气，对于你，我是心服口服。”


第97章 威胁

　　萧遥也没想到，自己一直以为很冰冷，很桀骜不驯的侯阴，竟然就这么简单容易的搞定。

　　不由问道：“你答应跟我？”

　　侯阴点头：“你还想让我说第二遍？”

　　萧遥立即摇头：“当然不必，只是，我很奇怪，自己比朱八有哪些优势，你一个H市的顶级大鳄不跟，却偏偏跟我！”

　　侯阴淡然：“这有何奇怪，朱八现在的声名地位，也是几十年积累起来的，可以说已经是他人生的巅峰。”

　　事实上，就算现在还不是朱八人生的巅峰，也无济于事了，因为朱八已死，死人是无法继续缔造辉煌的。

　　侯阴顿了一顿，继续道：“但你不同，你的起点比绝大部分人都高，我跟着你，用心做，将来所达到的高度，也肯定要超越H市现有的所有人。”

　　他的说话很新奇，别人攀附权贵，结交有钱人，为的就是踩枝上位，可他却看得是起点，宁愿从头打拼。

　　是不是很白痴？

　　然而，在听的三个人，却觉得一点都不白痴。

　　凌天当即就拍手道：“英雄所见略同呀，我就是看中师傅的潜力了，早晚有一天，他会一飞冲天的。”

　　侯阴摇头：“我可不是英雄。”

　　凌天无语：“靠，你怎么就不懂配合呀，非要把人搞得下不来台。”

　　孙处南这个时候道：“凌少，除了你刚刚的头一句，其余的我赞同。”

　　凌天哼了一声：“我现在不是英雄，可将来难保不是，早晚有一天，我让你们都对我服服帖帖。”

　　萧遥微笑：“行了，都别扯了，喝酒吃饭是正事儿，来，先干一杯，就开吃。”

　　四个人碰了酒杯，一干而尽，随即大吃特吃起来。

　　这一顿饭，几个人吃的不急不慢，外加喝点酒，到了下午四点。

　　喝酒这回事儿，有时候，时间流逝的就是非常快，简直是不知不觉，他们从餐厅出来的时候，都有些醉意微醺。

　　就这样，还是萧遥控制着量，不然他早就醉过去了。

　　随后，凌天驾车到了梦情。

　　抵达的时候差不多已经有五点，这个时候，强子，小楠他们早就到了，毕竟下午开始的时候，要早做准备的。

　　萧遥介绍侯阴给他们认识，并嘱托小楠还有强子，出了事儿，就直接找侯阴。

　　安排完以后，萧遥就让凌天送孙处南去了缺氧酒吧，自己则搭车回去睡觉。

　　他这个人的缺点就是酒量太差，而且喝完酒之后，就会很困，不睡一觉，根本没法恢复。

　　因而回到租屋，萧遥第一件事就是睡觉。

　　这一觉就睡到了第二天早上。

　　因为缺氧酒吧还有梦情歌厅的正常营业，也没有出状况，所以萧遥睡得不错。

　　清晨，第一缕日光照入一个私人别墅的阳台上，一个年轻人，站在台前，轻轻地呼吸着窗外的清新空气。

　　忽听一阵敲门声传至，他淡淡的说了一句：“进来。”

　　然后一个老年人走进来，正是阳老：“公子。”

　　年轻人当然就是天狼帮的帮主残狼，他转身，望着阳老，问道：“怎么样？”

　　阳老：“遵照公子吩咐，酒吧那边，有孙处南管理，我们的人没有动，查清楚梦情也是萧遥旗下产业，派人过去，结果发现，那里也有高手。”

　　残狼眉头一紧：“高手？什么样的高手？”

　　阳老：“一个姓侯的高手。”

　　残狼眼中豁然一亮：“萧遥的能耐不小呀，请动了他。”

　　阳老神色一变：“公子认得那人。”

　　残狼摆手：“酒吧跟梦情的主意都不用再打了，对萧遥松懈一段时间，让他发展。”

　　阳老不解：“为什么？”

　　残狼冷笑：“难道你还不知道，徐天雷已经打算插手H市了吗？”

　　阳老点头：“属下已经听说，可似乎那是因为他跟萧遥有恩怨，只不过要跟萧遥闹而已。”

　　残狼摇头：“我却不这么认为，徐天雷到底是意在萧遥，还是意在H市，我们可猜不准，所以，让萧遥放手发展，用他来阻止徐天雷，远比我们出面要顺利的多。”

　　阳老闻之，眼中一亮：“公子高见。”

　　起床后，萧遥打理一番，就去H大，当初为救叶琳，自己的自行车也被摔得一塌糊涂，他现在只能苦逼的坐公交车。

　　这次去H大，他的目的只有一个，就是找王雯。

　　早上第一堂课，王雯正在办公室备课，预备着下节课的内容。

　　当萧遥走入办公室的时候，她就吃了一惊：“萧遥，你不上课，跑这儿来做什么？”

　　萧遥搬了一张椅子，坐到她的对面，脸往前凑，跟王雯那精致的脸蛋，贴的很近，也能够清晰的嗅到伊人那处子的幽香。

　　“谈情啊！”萧遥肆无忌惮的道。

　　“你胡说什么呀！”王雯脸一红，肃然道。

　　萧遥看着那脸蛋儿上的一抹红晕，心里就泛起了一股冲动，老想亲上一口，但总觉得这行为有点流氓，所以还是耐住：“算了，说正事吧，我来是要问你一件事情。”

　　王雯瞪了他一眼：“这才像话嘛，以后在我面前，别再那么无理取闹，不然，我可是会告诉校长的。”

　　靠，还威胁我！

　　萧遥邪笑：“那我若是现在抱着你做点什么，你还会告诉别人吗？”

　　王雯这次更是羞赧万分：“萧遥，你到底能不能正经一点。”

　　萧遥脸色淡淡：“我本来是要正经点，可是你偏偏要警告我，我可是最不喜欢被人威胁的感觉了。”

　　王雯哼了一声：“你可以不喜欢的，别人就不能没有吗，我还不喜欢你对我这么无礼呢！”

　　萧遥嘴角一勾：“我对你无礼？嘿嘿，要是我真有非分之想，那晚我就把该做的就做了，还会等到现在？”

　　他说的那晚，当然就是救王雯的那个晚上。

　　王雯顿时一怔，想到那晚萧遥救了自己，就觉得，自己对这个男生更是看不透了，从那晚的行径来看，萧遥明显是一个很有正义感的人。

　　但为什么现在正面接触，却总结的他邪气凛然呢！

　　其实萧遥本来就是一个有些玩世不恭，不算正经的家伙，后来所遇到的这些事情，更是对他有了一系列的改变，才会让他现在做事儿言谈之上更有了一些嚣狂。

　　“你说吧，到底要问我什么？”略微的沉吟后，王雯就言归正传。

　　“徐天雷跟你是什么关系？”萧遥也不废话，开门见山。

　　王雯一怔：“你怎么认识徐天雷的？”

　　萧遥也不解释，直接问：“他是不是泡上你了？”

　　王雯清澈的眼神，忽然涌上一丝愤怒：“萧遥，你太过分了。”

　　萧遥伸出手，搁在王雯面前的桌子上，轻轻的敲着：“在我跟你客气说话的时候，最好客气的配合，王老师，别让我用别的法子。”

　　王雯忽然觉得这家伙的语气竟然有一丝森冷。

　　他虽然经常说话不着边际，没有礼貌，但是从来没有对自己有过真的恶意，现在这神态，却显然是在跟自己当真。

　　为什么会这样？

　　难道，他跟徐天雷之间，有什么过节吗？

　　很显然，女人的直觉要比男人强太多，很多事情，都能够一下子凭借第六感抓到关键。

　　王雯微微沉默道：“我跟他的关系，恐怕要出乎你的意料。”


第98章 奇葩

　　出乎意料？

　　萧遥冷笑一声：“说来听听呗，我倒要看看，有多么的出乎意料？”

　　王雯望着萧遥，有那么一会儿，忽然问：“你是不是觉得，我很随便？”

　　萧遥不明白他为何突然这么问，微一怔：“也不算随便，徐天雷长得不错，人有气质，身家也富有，我若是个女人，也会贴上他的。”

　　王雯哼了一声：“我只不过是他聘请的一个家教而已。”

　　萧遥愕然：“家教？”

　　王雯正色道：“是的，不然你以为我会随便跟一个陌生男人随意出去。”

　　萧遥还是不太相信：“你是不是在晃点我，徐天雷那么大一个人，还需要你来做家教，谁能保证不是教师诱惑？”

　　王雯瞪着萧遥，羞愤道：“你也太无耻了，脑子里全部是不道德的事情，我做家教是帮助他女儿的。”

　　萧遥更是瞠目结舌：“他还有女儿？”

　　王雯不置可否：“难道这有什么稀奇？”

　　萧遥理所当然：“当然稀奇，他还没有结婚，怎么会有女儿了？”

　　王雯倒是不知情，反正她不过是做一个家教，也不会问太多，听萧遥这么说，她就道：“我不知道你说的真假，反正那女孩儿喊他爸爸。”

　　萧遥哦了一声：“也就是说，你跟他真的没有什么关系？”

　　王雯不满道：“你希望我跟他有关系吗？”

　　萧遥想都不带想的回答：“当然不愿意。”

　　王雯再傻也知道萧遥的意思，无非就是暗暗的喜欢自己，否则怎会这么吃醋自己跟被人的关系。

　　她心里有点高兴，毕竟被人喜欢，是个女人，都会有一种虚荣的。

　　但虚荣归虚荣，搞定，却没有那么容易搞定。

　　所以她问：“现在你知道我跟他的关系了，是否可以走了？”

　　萧遥看着她，摇头道：“不急。”

　　王雯很是不悦：“萧遥，我还要做事儿，你再不走，我可要叫人了。”

　　萧遥吐吐舌头：“我又没有非礼你，你乱叫什么。”

　　王雯屡屡被萧遥这么调戏，真的有些生气，忽地站起，指着他道：“不管你高兴不高兴，我都最后警告你一次，不准说话这么没有礼貌！”

　　萧遥看她顾着脸颊，红扑扑的脸蛋，一股欲念作祟，加之四下无人，就忍不住也站起来，忽然抱住了她，用力的在她的脸上亲了一下。

　　王雯像是根本都不相信，直接呆在了那里，许久都没有缓过神来。

　　萧遥则留恋不舍的望着那被自己吻过的脸蛋，意犹未尽。

　　许久，王雯醒过身来，退后了一步，捂着自己的前胸，一脸惊恐的望着萧遥，语气充满了辈分：“你真让我失望。”

　　萧遥面对指责，有些惭愧：“抱歉，我真的忍不住。”

　　王雯哼了一声，就要夺门而走。

　　可萧遥却一把拉住了她的手：“稍等。”

　　王雯愤然：“你还要怎样？”

　　萧遥松了手：“你别误会，我只是想问你最后一件事情。”

　　王雯瞪着他，也不吭声。

　　萧遥只有继续道：“徐天雷的女儿在什么地方？”

　　他本来是想问王雯关于徐天雷的信息，但是觉得，若能够掌握那个小女孩儿的下落，也许对付徐天雷，就更有把握了。

　　可王雯却一脸鄙夷的道：“萧遥，我本来觉得你的轻浮已经让我失望了，没想到你连小女孩儿的注意也打，哼，你休想知道。”

　　萧遥苦笑：“老师，你得相信我，我不会对那小女儿做任何事儿的，我保证不伤害她。”

　　王雯不屑：“你觉得我还会相信你吗？”

　　萧遥很无奈：“也许你不该相信我，但是，你还是得告诉我，不然，你就是在逼我用别的法子让你妥协。”

　　想到刚刚这家伙就流氓也似的把自己抱住强吻，王雯就有些后怕，往后蜷缩了一步：“你真的不伤害她？”

　　萧遥觉得自己现在逼迫王雯，也确实有些损，随即道：“算了，你不说也行，我只不过是要找到徐天雷，你告诉我怎样才能找到他吧。”

　　王雯松了口气：“今天中午，我还会去他家补课，他会来接我。”

　　萧遥嘴里嘟囔了一句：“这王八蛋还真是会献殷勤呀，每天都来接你。”

　　王雯秀眉一蹙：“你说什么？”

　　萧遥摇头：“我说老师真美，晚上做梦的时候，都忍不住想你。”

　　王雯脸又红了：“油嘴滑舌。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你忙吧，我就不打搅了，拜拜。”

　　说完他就推门闪人。

　　王雯见他离开，总算松了口气，蓦然站在那儿，不由喃喃自语：“这到底是个怎样的人？”

　　离开办公室，萧遥就去找老土他们几个。

　　似以前刚来都市的时候，他还中规中矩，有点老实，可一旦决定自己闯出点什么，那种在山野之间养成的流里流气，就表露无疑。

　　也不管老师正在讲课，进入教室就旁若无人道：“嘿，老土，阿文，你们几个出来一下。”

　　老土等人也现在在校园里也算是比较牛逼了。

　　可是也没敢跟老师顶撞过。

　　现在看到萧遥简直把讲台上的老师当做空气，心里就各自惊慌不已，都想上去给在他那张肆装逼遭雷劈的脸上扇上一耳光。

　　什么玩意呀，叫人不会等下课，这个时候来叫，不让明摆着让我们挨罚吗？

　　显然，萧遥对这一切可没想那么多，见几个人一动不动，就有些烦躁：“次奥，我跟你们说话都没听到呀，快点给我出来。”

　　几个人当真是狂汗，班里几十道目光，此刻都一致对准这个牛人。

　　包括讲台上的老师。

　　这老师有四五十岁，教学已经有十几年，第一次经历这种事情，在班上被学生无视，所以他在惊异之后，就咳嗽了声：“嘿，这位同学，你哪班的？”

　　萧遥蓦然回首，发现还有个老师，就暗叹自己鲁莽，居然这么装逼的就走进来叫人，还真是够二缺的。

　　他微微一怔，随即道：“哦，我……我是……靠，你管我是哪班的，来叫个人，也问那么多？”

　　老土等人听得差点吐血，萧遥这么说，简直是他要把他们往死路里逼呀。

　　老师脸色一囧：“这位同学，说话有礼貌点。”

　　萧遥也不在乎，反正自己以后都未必在H大混了，何必要仰人鼻息：“礼貌，值几个钱，当饭吃？”

　　老师脸色发白：“这是咱们华夏民族的传统美德，岂能用金钱来衡量，忒俗！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“忽然问，你说金钱太俗？”

　　老师：“不俗吗？”

　　萧遥问：“那你就把这些俗物都给我吧，骂名我来背，清名你留之。”

　　“钱乃身外之物，给你又怎样！”

　　老师说的大义凛然，正要伸手入兜掏钱的时候，却突然捂住胸口：“哎呀，我心脏病发作了。”

　　话落地，他已经双腿一蹬，躺在地上不动了。

　　萧遥满脸无语：“次奥，这样也行。”

　　老土他们几个从座位上走出来。拉着他就冲出了教室。

　　一边走，就一边嘀咕：“靠，三哥，麻烦你下次能不能低调一点，给我们留点面子。”

　　萧遥摊摊手：“我还不够给你们面子吗？”

　　朱文抹了一把汗：“当然够，都能把老师弄的心脏病发作，恐怕数遍H大，也只有你一人啦！”


第99章 郊外

　　操场上，几个人踩着青草，吊儿郎当的走着。

　　萧遥忽然停下来，神色肃然的望着他们：“今天中午，我要你们帮我做件事儿。”

　　老土嘿嘿一笑：“看你这模样，八成不是正经事儿。”

　　萧遥啧了下嘴：“你这丫的少装点聪明行不，我特么这么正经的人，不做正经事儿干嘛！”

　　老土吐吐舌头：“我这不是给暖场吗，正儿八经的，跟开会似的，怪别扭。”

　　萧遥瞪了他一眼：“别废话，现在听我说。”

　　众人都静下来，萧遥把自己的一个计划告诉他们。

　　听完，老土就哈哈大笑起来，似乎因为太过兴奋，都笑弯了腰：“还说你不是做坏事儿，靠！”

　　萧遥啪的一下，在他的脑袋上敲了一下：“你丫的不那么大声会死呀！”

　　老土缩紧了脑袋：“三哥，你太不公道了，我说实话你也揍我。”

　　萧遥气呼呼：“我这次是揍你，下次直接就拿把刀割了你的舌头，看看你知不知道闭嘴。”

　　老土赶紧捂住了嘴巴，露出一个小缝：“靠，我不说了还不行吗？”

　　萧遥哼了一声：“这还差不多，现在你们就找工具，到中午的时候，一起在校门集合，知道吗？”

　　解散后，他们各自闪人。

　　萧遥无聊之下，就准备去校门口找老大爷下棋，可偏偏这个时候，一辆红色别克驰入校园，停在他的身侧。

　　车窗摇下，萧遥就看到了董情那张动人的笑靥：“嘿，萧遥，没去上课？”

　　萧遥本来双手插兜，一副装逼模样，不过见人家香车美女，就感觉有点不搭调，而且很别扭，手也从兜里掏出来，苦笑道：“懒得过去，就想出来转转。”

　　董情嫣然一笑：“上车吧，我们可以去另外一个地方转转。”

　　萧遥眉头一紧：“我中午还有事儿！”

　　董情微笑：“现在距离中午，还有两个多小时，你不觉得，在这两个多小时之间，我们还有很多事儿可以做吗？”

　　萧遥总觉得那笑容就像是添加了某种迷药似的，把自己给迷得神魂颠倒，不忍拒绝：“做什么？”

　　董情目光流转着一种挑逗：“你上车，不就知道了吗？”

　　萧遥像是被电到了一般，浑身都打了一个激灵。

　　内心在反复经过了天上地下的挣扎，终于耐不住心中的一丝欲望，疾步上了车。

　　他心想，反正在这里也是闲着没事儿，跟董情在一起，当然要比跟看门老大爷有情趣的多，也未必会发生什么。

　　人总是在这样，一旦决定做某件事情，就算觉得是种错，也一定会找出千百种理由。

　　萧遥上了车，闻着车中那飘扬的一股幽香，董情精心设置的各种饰品，一个心就扑扑的跳个不停：“你还真是有心呀，车里面居然也收拾的这么精致。”

　　董情美目流转：“男人不都喜欢干净的女人吗？”

　　她的目光似乎很有针对性，当说到男人这词的时候，就只针对了萧遥的一个部位。

　　萧遥有些心虚，暗叹，董情不会真要带自己去做什么越轨的事情吧？

　　如果真的要做，自己能同意吗？

　　毕竟自己可是还有叶琳的，而且已经答应要跟她在一起，胡乱作为，岂非是对叶琳的一种不负责任！

　　董情调转车头，驾车出了校门，一路往郊外而去。

　　看到萧遥一直不说话，就忍不住轻笑：“你在想什么？”

　　萧遥干咳了一声：“我在想……在想我们去哪儿？”

　　董情动人一笑：“当然去个没人的地方，难道，你还希望，在我们之外，多点观众吗？”

　　观众？

　　萧遥觉得自己的思想又有点邪恶了，为什么总觉得董情的话里透发着一种昭然若揭之意。

　　是自己想多了，还是她真的打算做什么？

　　其实他也不能不怀疑。

　　自己长得是帅，这点就算打爆他的脑袋，他也承认，可是他现在在很多人眼里，还是屌丝一个。

　　董情就算已经年届三十，却还是花容月貌，身材丰满，完全没有看上自己的理由呀！

　　很快，车进入校区郊外的一片天然深林中。

　　沿着林中小径，越走月深。

　　萧遥几乎已经感觉不到日光，看来这里枝叶繁茂，鲜少有人。

　　车终于在这静寂无人之处停了下来。

　　董情下车，坐到了后面，对萧遥摆摆手：“你也过来呀，坐后面不是空间更大一点！”

　　萧遥犹犹豫豫：“谈话，坐这儿就行了。”

　　董情咯咯一笑：“你觉得，我把你带来这里，只是要跟你谈话吗？”

　　萧遥撇撇嘴：“那还要做什么？”

　　“做……呵呵，做什么，你也得先坐过来再说，对不？”

　　“我……”

　　萧遥正想不出说什么的时候，董情那只春葱般的玉手，已经缓缓的伸向他的脸，轻抚着他的嘴唇：“既然你不过来，我就坐过去。”

　　董情身子纤巧，就从这狭窄的空间，挤入了萧遥身前，把座椅往后一推，空间就足够两个人了。

　　萧遥此刻感觉自己的小心肝都要破体而出，呼吸都有些粗重：“董老师，你靠这么近干嘛？”

　　董情笑望着他：“你能不能别把你的腿叉的太开，总得给我留个位置呀。”

　　萧遥觉得此刻脑袋都有些昏，呃了一声，立即就合并了双腿。

　　然后董情就顺势骑了上去，跨坐在了萧遥的腰上。

　　这一坐下去，萧遥顿感下身的感觉特别强烈。

　　就像是被点着了的炮捻一般，马上就要燃烧，甚至就要爆炸。

　　与此同时，他也觉得自己胸腔之中，似乎有一股滚滚烈火，正在燃烧不已。

　　董情像是一切都在自己掌握之中，纤纤素手，轻轻的放到萧遥的胸口，贴的很结实，让彼此都能够感觉到对方的温度。

　　萧遥喘息声更清晰，董情听在耳里，身子也像是被催情了一般，不自觉的蠕动起来，脸上洋溢着无法言喻的风情，手掌更是慢慢的滑动着。

　　一路而上，直到双手交汇在萧遥的脖子。

　　然后她凑过去，脸贴着脸，鼻对着鼻，嘴对着嘴，一人粗喘若牛吟，一人吐气若兰。

　　干柴，烈火，一擦保准走火。

　　萧遥感觉身体像是要被一股无形的热量给撑爆了，他的脸色很夸张，不过还是想要尽一切力量来压制这种暴躁：“你是不是对我做了什么？”

　　董情美目露出一丝幽怨，把自己的上衣扒下一点，露出那赛雪的肌肤：“我本身还不够让你觉得的诱惑吗？”

　　萧遥承认，董情是个很美的女人，比小晴还要美，她那种风情，根本不是一般女人能够比拟的。

　　但是对于自己的定力，他也相当自信，若是他不想的话，是不会被一个女人迷成这样的。

　　可现在，他只想把董情压在身下，疯狂的蹂躏！

　　这是为什么？

　　董情见萧遥惊异着，带着一丝阴谋的一笑，就要贴上去，点燃萧遥那本来就要燃起的欲念。

　　萧遥却尽力的抓着她的肩膀：“等一下！”

　　董情不悦的嘟起了嘴：“还要干嘛？”

　　萧遥有些费力的道：“你还没有回答我的问题呢？”

　　董情无语，心里感叹这家伙，怎么这么执着，她心里这么想，脸上却泛起一丝妩媚笑意：“你要知道，也得等办完事儿再说，现在说，多影响情趣呀！”


第100章 不舍

　　这语气无比娇羞，这话语无比诱惑。

　　董情美目中流转着无限的风情，推掉萧遥摁着自己的双手，那火热的红唇，就贴上了萧遥冰冷的嘴巴。

　　从这一刻起，擦枪，走火！

　　萧遥的双手滑落到董情的腰际，那盈盈一握的纤细，更让他心动。

　　特别是董情捧着他脖子，充满热情的亲吻之时。

　　那酥麻入骨的感觉，直接把萧遥的欲念给爆燃起来。

　　他满脸通红，浑身都澎湃着一股力量，鼓起的青筋，让他整个人都像是一个远古的蛮人一样，在董情的激发下。

　　终于化被动为主动，一把抱紧了董情，热烈的回应起来。

　　外面林子，葱葱郁郁，日光暗淡，在这无人处的角落，谁能料想到这里正在发生着一场激战呢！

　　终于，在时间的流逝下，一切都回归于平静。

　　那股粗重的喘气声，把此刻的静衬托的更加明显。

　　萧遥此刻浑身的那种通红都已经下去，脸上的汗水驱散了一切不正常的脸色，只是目光瞪着董情：“这下你满意了？”

　　董情还坐在萧遥的身上，依偎在萧遥的怀里，一动不动，像是已经被抽干了所有气力，弱声道：“满意极了！”

　　萧遥看着她费尽力气说出这四个字，心里也蓦然有一种说不出的虚荣感。

　　男人劳心劳力的做这些事儿，只单单需要自己的满足吗？

　　有时候女人的肯定，更让他们有一种自信！

　　萧遥自信满足之余，却多了种种顾虑。

　　董情做着一切到底是为了什么？

　　还有，自己刚刚怎么就稀里糊涂的跟她发生了关系呢？

　　他努力让自己冷静下来，但是自己身体还跟董情融合在一起，就算是刚刚耗尽了气力，现在却也再次涌起了一股冲动，忍不住想要重复刚刚的所作所为。

　　“你能不能先出去？”萧遥试着问道。

　　“是你先出去才对吧”，董情咯咯一笑，无尽妩媚。

　　萧遥现在脑袋清醒，被这一笑，弄得面红耳赤：“你快点起来吧，我等下回学校还有事儿呢！”

　　董情却不及：“现在都让你给吃饱了，你是否准备吃干抹净走人了？”

　　萧遥不敢直视那柔若春水的目光，低着头：“你还想怎样？”

　　董情幽怨的道：“这几天你一直不来学校，我一直都不放心，一个月后的比赛，你是否还是找不着人？”

　　萧遥愕然：“你做这一切，原来都是为了那场拔河比赛！”

　　难怪他这么吃惊，为了一场拔河比赛而不惜献身的美女校长，还真是千古少见。

　　然而董情却面色肃然：“你是不知道它对我的重要性。”

　　萧遥苦笑：“好吧，我答应你，那天你CALL我，我随叫随到。”

　　董情眼中一亮：“萧遥，你一定要答应我，必须获胜，只要能赢，我可以答应你所有条件。”

　　萧遥觉得下身一紧，又有些气血上涌：“我答应你，一定赢，这总行了吧。”

　　董情这才依依不舍的从萧遥的身上坐起来，整理了一下，将衣服弄好，才下车坐回到自己的座位上。

　　萧遥顿感一股轻松，然而看着美女从自己的身上坐落到一边，也无不失落。

　　人总是这样虚伪。

　　若给你无边的权势，无边的能力。

　　作为一个男人，你不想揽尽天下尤物？

　　若解除道德束缚，给你绝世的容貌。

　　作为一个女人，你不想八面玲珑，游走在各种成功男人面前，展现你的魅力？

　　萧遥当然也是个人，也有人的劣根性，他知道有些事情不能做，但是，却忍不住想。

　　就比如他跟董情。

　　他知道自己不该跟董情发生关系，但是他不渴望吗？

　　你能够阻止一个人的行为，却无法阻止一个人的心。

　　时间已经是十一点，董情将车开回路上，就一路往H大的方向行驶。

　　路上，萧遥就问：“我一直很怀疑，你到底是怎样让我配合你的？”

　　董情倩然一笑：“我这车里本来就有一种很不寻常的香味，加上我手指甲的气味，融合在一起，就有催情的作用。”

　　萧遥恍然：“怪不得你的手碰了我的嘴之后，我就感觉到身子有些火热，原来，一切都在你的计划之中。”

　　董情目光有些幽怨：“我若不这样，你这样的老实人，能够尝到这种甜头吗？”

　　萧遥苦笑，第一次听人说自己老实。

　　而且，这个人，竟然还是被自己上了的美女校长。

　　这逻辑也真够滑稽的。

　　很快，他们返回H大，萧遥怕招人耳目，在外面就下车，董情生怕萧遥忘记，再度提醒了一次：“你可要记住你的承诺哟。”

　　那魅惑的声音，简直就跟呻吟似的，让萧遥骨头一软，赶紧摆手：“绝对忘不了。”

　　董情这才嫣然一笑，驱车离去。

　　萧遥一个人空落落的站在校门口，只感觉刚刚像是经历了一场春梦。

　　当真若古人所言，春梦一去了无痕。

　　身在其中之时，当真是无限美妙，然而脱身出来，却又是无限的空虚。

　　而这种虚，不但是身体上的，更是心灵上的。

　　就在他怔然的时候，看门老大爷从屋里走出来，朝着他摆手：“嘿，魂儿被勾走了，靠，跟个二笔似的，也不动了。”

　　萧遥狂汗：“老头儿，你丫的说什么呢，我这身材，我这模样，怎么二了？”

　　老大爷嘿嘿一笑：“看你那失魂落魄的模样，是否发生了什么留恋不舍的事情。”

　　萧遥脸一红，立即沉下来：“你瞎说什么呢，我这么正经的人，你少瞎猜。”

　　老大爷露出一副很古怪的神色；“我也正想不通呢，你这么正经的人，怎么会跟董情那种不太正经的人在一起呢？”

　　萧遥心知自己从董情车中出来的情形已经被老大爷看到，就比较郁闷：“你个看门的，竟然敢说校长坏话，也不怕丢了差事儿。”

　　老大爷白了他一眼：“次奥，这又不是我下的结论，只要在H大时间久的人，都知道董情是个什么人物，你以为一个女的撑起一个偌大的校园，凭借的只是才干吗？”

　　萧遥顿时沉默。

　　连对自己这样一个小人物，董情都能够以身相许，那她游走在各大人物领导之间，恐怕，与之藕断丝连的人，就更多吧。

　　他老大不爽的啐了一口：“丢，不谈这个了，先去你屋里歇一会儿，等下还有事儿要做呢！”

　　老大爷蹙眉：“你还有啥事儿？”

　　萧遥狡黠一笑：“不告诉你。”

　　时间继续流转，不一会儿，老土他们已经纷纷从楼上下来，来到看门室跟萧遥汇合。

　　萧遥问道：“都准备了吗？”

　　老土四人各自打了一个响指：“已经完全没问题了。”

　　萧遥很满意的点点头：“嗯，等下车一到，你们就别客气，知道吗？”

　　四个人一致点头。

　　随后，萧遥又问：“杨伟呢，他找齐人手了没有？”

　　老土道：“放心吧，那家伙别的不行，在学校影响力还是不小的，登高一呼，叫来当兄弟，比我们几个都够看。”

　　萧遥似乎有些意外：“你居然也会在他面前认输，也太不可思议了吧。”


第101章 爆胎

　　自从老土跟萧遥以来，跟杨伟关系一直都不咋滴。

　　就算杨伟也认了萧遥当做大哥，两个人之间，也一直都摩擦不断，原因就是那次老土入狱，杨伟揍过他。

　　当然，杨伟心里也不爽，谁让这家伙没事儿扎自己一刀呢！

　　却说老土嘿嘿一笑：“我这个人通常都很谦虚的。”

　　朱文瞥了一眼，有些不爽：“靠，他昨晚不带着你去城郊的歌厅找小妹，你特么会说这话，次奥，一炮就把你搞定了，真是够下作。”

　　老土脸一红：“我看你是妒忌，不就没带你们去嘛，等我有钱了，我请你们去大夜总会，给你们找极品的，怎么样？”

　　朱文一脸鄙夷：“别让我把你想得那么下流行不行，精虫上脑了，什么人都找，我可是个正经人。”

　　老土忽然大笑起来：“三哥，听到了没，近墨者黑呀，连他也学会你的语气，说自己正经了。”

　　萧遥狂汗，瞪了他一眼：“你还真是欠揍呀，以前也没发现你说话这么伶牙利嘴。”

　　老土撇撇嘴：“以前都是过去式了，就别提以前了，我要做的是现在。”

　　萧遥忽然打断玩笑，望着窗外：“行，人来了，你们现在就过去吧。”

　　老土等人顺着他的目光望过去，就看到校门口停着一辆黑色奥迪。

　　“是那辆奥迪吗？”

　　“不错。”

　　四人听到萧遥肯定，就走出看门室，两人一组，从那奥迪车的两旁走过。

　　而且身子贴的很近，走过的时候，似乎都停顿了一下。

　　车内的人正是徐天雷，他当然不会觉得这四个从未所闻的人，会对自己有什么恶意，但是，他毕竟是一个感知力很强的人。

　　这四个人走来的时候，他还不觉得怎样，当他们靠近自己车子的时候，他才发觉有些不对劲儿。

　　然而四人不过是稍微停顿，就已经远远走开。

　　是以徐天雷就算有种预感，也没有多想。

　　不一会儿，王雯从校园里走出来，她似乎有心事，走的时候，目光总是在四处搜索，像是在找什么目标。

　　不过最终一无所获，直行来到奥迪车前。

　　“徐先生，你早就过来了吧？”

　　“刚到没一会儿，王老师上车吧。”

　　王雯嗯了一声，就要上车，忽然惊异的叫了一声，徐天雷立即问道：“怎么回事儿？”

　　王雯捂着嘴巴，指着车轮：“轮胎没气了。”

　　徐天雷一惊，立即下车，看到左边两个车轮，居然全都被人放了气，他走到右边，竟然也没气了，才忽然想起，正是刚刚才从自己车边擦身而过的四个人搞的鬼。

　　目光顿时在人潮中搜寻，希望找到那四个人。

　　可是现在中午，校门口人流量很大，而那四个人也走去多时，根本已经没有踪迹，他也只能干着急，暗骂了一声，王八蛋。

　　萧遥在看门室觉得是时候了，就从里面走出来，徐天雷目光顿时落到了他的身上，光芒内敛：“是你在搞鬼？”

　　萧遥眉头一皱：“搞鬼？搞什么鬼？”

　　徐天雷鼻孔里冷哼一声：“少给我装哑巴充聋子，萧遥，你特么给我杠上了是不？”

　　萧遥掐着腰：“给你杠上？你特么不打老子的注意，我会把你瞧进眼里？”

　　王雯夹在中间，看两个人一触即发，就立即道：“萧遥，你到底要干什么呀？”

　　萧遥沉声道：“老师，这儿没有你的事情。”

　　王雯瞪着他：“怎么没有我的事情，萧遥，我不希望你因为我而对徐先生有什么误解？”

　　萧遥一笑：“我承认，我看到你跟他走这么近心里面不爽，但是，我跟他的事儿，可不单单是因为你。”

　　王雯想到今天早上的事儿，就觉得萧遥口是心非，正要争辩。

　　徐天雷也肃然道：“王老师，这件事情，的确跟你没关系，你先回去吧，今天下午，就不用去了，改天我再来找你。”

　　王雯一怔，看了两个人一眼，最终离去。

　　她似乎也知道，现在发生的事情，自己根本插不上手，而且，也觉得，自己跟这两个人，都没有一丝的关系，何必要管。

　　所以她真的走了。

　　校门口处，来来往往，还是人潮不断。

　　萧遥跟徐天雷就对面站着，无视过往的任何人。

　　徐天雷忽然道：“萧遥，你在为我收购你的酒吧而生气，对吗？”

　　萧遥点了一根烟，单手插兜，酷酷的道：“你总算还清楚，姓徐的，小恩怨，小过节，我倒是没有必要揪着你不妨，可是你不该打我的注意，我特么盘个酒吧容易吗，第一天你就来找事儿！”

　　徐天雷冷笑一声：“你不觉得，我是在帮你的忙吗？”

　　萧遥愣了一下，就放声大笑：“帮我？次奥，你特么真是小看哥的智商呀，是不是帮我，我会看不出来？”

　　徐天雷沉声道：“我最多也不过是买下你的酒吧，换做残狼，你觉得他会怎样对你？”

　　萧遥漠然：“他怎样对我，是他的事情，但是我的酒吧，谁也不能动。”

　　徐天雷不屑一顾：“我若揽下酒吧，就等于替你抗下了残狼，你要知道，你们现在的关系并不友善，你多一处基地，就多分一份心，早晚会被残狼逐个击破的。”

　　萧遥心里一阵骇然，惊悸徐天雷怎么知道这么多内情。

　　他以前一直觉得徐天雷不简单，不过是因为，徐天雷年纪轻轻，就已经是一个企业的老总，更是一个城市的首富，还是一个深不可测的高手。

　　但现在，他更意外的是，徐天雷竟然还知道这么多消息。

　　这再一次让他对徐天雷有了评估。

　　觉得从一开始，自己就没有用一种正确的心态去看待此人，更是一次次的小看了他！

　　沉默了许久，他才道：“你的身份，真的不过是S市天雷集团的老总？”

　　徐天雷一脸淡漠：“不然你以为呢？”

　　萧遥：“可是，你既然是白道的人，为什么会跟黑道上的残狼扯上关系呢？”

　　微微一顿，他继续道：“还有，你是S市的商界老大，为什么现在一直在H市？”

　　喘了一口气，他正要再问出一个问题。

　　徐天雷已经冷冷道：“你要我一次回答你几个问题？”

　　萧遥一怔，随即道：“你一个个的回答就行。”

　　徐天雷沉默了一会儿，道：“一个人之所以跟另外一个人扯上一个关系，原因有很多，比如仇怨，比如利益冲突？”

　　萧遥不语，等待着他继续说下去。

　　徐天雷就接着道：“还有，我在H市做什么，那更是我的私事，用不着你来管！”

　　他的语气冷漠无比，将他浑身那一股傲气，彰显的更为明显。

　　萧遥也觉得自己问的有点多，而且通过徐天雷的话，他觉得自己知道了更多的事情，现在H市的事情，显然没有自己想得那么简单。

　　先不说叶家跟纳兰家的争斗，单只说现在在自己跟残狼之间，插入的徐天雷，已经让这里的局势扑朔迷离起来。

　　难道真的若那个神算老人说的那样，H市现在已经是群龙并起，争夺龙首吗？

　　若是那样，自己在这几方势力的争斗中，又能否出头呢？

　　看着眼前的徐天雷，他只觉得这个人的身上，又多了几分神秘的色彩，随之，他心中的一股傲气也腾地冲起来。

　　心想，别人牛气咋滴，神秘高贵又咋地，我特么走到今天，就是要改变我这窝囊的命运，绝不低头！


第102章 彻底结仇

　　日光炎热，站在光芒下的两个人，却只能感觉到彼此冰冷的寒意。

　　萧遥沉声道：“你的事情，我也不该管，但我要说的是，你跟残狼有仇，你直接找他就行了，我萧遥可没有那么容易被人欺负，这次对你算是个警告，你记住，下不为例。”

　　徐天雷眉头紧锁，目光带着一丝锋芒：“你不觉得，除此之外，你还该给我一个说法吗？”

　　萧遥瞥了一眼被爆的轮胎：“你想要什么说法，我没让人把车给你砸了，已经很给你面子了。”

　　“这面子我宁可不要。”

　　徐天雷的嘴角勾起一丝轻蔑，说话的同时，就将自己的袖子掀起来。

　　萧遥看他阵势儿，非但没有一丝生气，反而带笑：“你要动手？”

　　徐天雷漠然：“我是一个男人，对于任何挑衅我的人，也许我只能用拳头来招待他。”

　　萧遥居然毫不在意，大手一拍：“你话都这么说了，我不找人过来陪你，多不给力呀，兄弟们，都出来吧。”

　　话落音，杨伟已经领着一帮兄弟从校园里冲出来，他们似乎已经恭候多时，就等着萧遥拍手，然后现身。

　　徐天雷看着这帮小青年把自己给围个风雨不透，神色阴沉的可怕。

　　而在校门口来来往往的人看到杨伟这些人居然在奥迪车边围住了一个成年人，更是纷纷拥挤过来看热闹。

　　本来没人注意的纷争，现在已经是万人瞩目。

　　一群是学校里的流氓土匪，一个是穿着高贵，很有气质的成功男人。

　　这场对峙，会是怎样的结果呢？

　　徐天雷怎么也没有想到，萧遥居然会把事情闹这么大，寒着脸道：“我曾经以为你是个人物，但现在看来，不过是个无赖。”

　　萧遥现在叼着烟，一副嚣张的不行的模样，还真跟混混没啥差别。

　　但他听到徐天雷此话，就忍不住变了脸色：“兄弟们，带家伙了没有？”

　　杨伟等人气势汹汹：“准备完毕！”

　　萧遥沉声道：“那就开始砸，把这辆车，给我砸的彻底毁了，要是还能开，我就也把你们的脑袋瓜给开了。”

　　杨伟等人各自从身后抽出一根棍子，就走到车前，一人对准一个部位，猛烈砸起来。

　　徐天雷看着，竟然也不管，更不心疼。

　　像是那辆车，根本就是一个玩具似的，被人踩了也不在乎。

　　他只是望着萧遥，盯紧了他，目中的寒光已经化为了烈焰，自然的双手，也已经握成了拳头。

　　“第一次激怒我，是情有可原，我还可以谅解你，但这一次，是你自己一再相迫，我只能选择唯一的方式，跟你交流！”

　　他的方式很简单，就是拳头，当着那么多人的面，他就毫不留情地擂向了萧遥的面部。

　　萧遥神色凝重，上次跟徐天雷交手，他就已经知道此人的力道有一种说不出的怪异力量，竟像是能够产生电流一般，让触者身体发颤。

　　所以他纵然毫不畏惧这一拳，却也只能仗着轻巧的身形躲开。

　　那边砸着车，这边两人已经动手起来。

　　因为周边围观的人太多，所以萧遥跟徐天雷出手，都是隐藏技巧，不敢暴露武功，在外人看来，他们也像是普通人一样，在打架斗殴。

　　你一拳，我一拳。

　　只不过徐天雷的拳头，萧遥却在竭力避着，而萧遥的拳头击中徐天雷，将他迫退之余，自己身体也有一种被电流经过的酥麻。

　　几次交击之后，两个人忽然都住手。

　　原因很简单，萧遥心知要全力跟徐天雷打，自己很可能会被那股神秘的力量给触发的疾病再度发作，本来就不知道哪天死，再一次次不顾身体伤损，岂不是更要早死。

　　而徐天雷则是觉得，萧遥的速度远比他快，而且，功力也远比他沉。

　　若不是自己的力量有些特殊，恐怕自己早就被打倒在地。

　　所以，两个人知道打下去都未必讨好，说住手便都住手。

　　可这场架就算不打，仇怨能够消吗？

　　绝不会！

　　徐天雷放下长袖，系住口子，扫了一眼萧遥：“今天的这事儿，我不会善罢甘休，萧遥，你记住，早晚有一点，你会这件事儿付出代价的。”

　　萧遥看着他远去的背影：“徐天雷，我特么等着，不是你来找我，就是我找你！”

　　看热闹的人见一方撤离，就也立即散去。

　　毕竟现在萧遥在校园风头正盛，谁敢惹他，杨伟等人此刻也都停手，问道：“三哥，现在怎么做？”

　　萧遥沉吟了一会儿：“你叫几个兄弟一人叫一辆出租车，跟着他，看看他到底去哪儿？”

　　杨伟点头应是，却没有立即离去。

　　见他呆着不走，萧遥就皱着眉头：“你还站着干嘛？”

　　杨伟干笑一声：“这个三哥，我的钱，都让老土那家伙给糟蹋了，这拦出租车，总不能空着手去吧。”

　　萧遥狂汗：“次奥，全部都是穷屌丝，哥我已经够穷了，还要养着你们，说着，他就拿出几张五十，二十面值的零钱。递给他们，拿去分吧。”

　　杨伟拿了钱，这才叫了几个兄弟去追踪。

　　萧遥进入校园，要去食堂吃饭。

　　现在他虽然也算是个有钱人了，可是钱来的不容易，更要养一帮兄弟，所以也得省着点花，一个人吃饭，食堂就OK了。

　　刚走入校园，老土那几个家伙已经跟上来，刚刚他们怕被徐天雷抓到把柄，就藏起来，现在徐天雷走了，自然就回来了。

　　“你们跟着我干嘛？”

　　“吃饭呀！”

　　萧遥露出一种很郁闷的神情：“我次奥，不会叫声大哥，就真的要我养你们把。”

　　老土嘿嘿一笑：“三哥，你不知道，我下午要去做个发型，这点钱得存着，不然就不够用了，是不？”

　　萧遥看着朱文等人：“你们呢？”

　　“我们……我们刚约了一个学妹，今晚上还准备去喝酒嗨歌呢！”

　　朱文，王毅，李侃他们吞吞吐吐道。

　　萧遥彻底无语：“次奥，为什么我觉得认识你们几个，就像是倒了八辈子的大霉呢！”

　　老土等人顿时囧然。

　　不过还是跟着萧遥一起去了食堂。

　　萧遥这丫的说归说，但是可一点也不吝啬，在食堂尽点奢侈的东西，这帮家伙吃的好不滋味！

　　就在正吃得爽歪歪之时，萧遥眼睛横扫之间，就看到了一幕让他很不爽的画面。

　　他先看到的是一双目光，略带惊异的目光。

　　那是纳兰雪的目光，他们相坐距离不近，但却对面，因此萧遥还是能够从人群中一眼捕捉到她那靓丽的容颜。

　　看到美眉，吃饭当然更有感觉。

　　只是，这美眉的对面，竟然还有一个人，而且是个男人，看背面，萧遥就觉得这男子能言会道，是个喜欢乱侃的家伙。

　　因为他一手拿着筷子，却不吃饭，只顾着跟纳兰雪夸夸其谈。

　　纳兰雪看起来也很感兴趣，所以一直在听，而在萧遥的目光望来后，她明显有一丝不自然，是以就立即低下头去。

　　老土几个人在一个餐盘里一起争着夹住一块鸡小腿，忽然发现萧遥撤出了阵营，都不禁奇怪，顺着他的目光望过去，才蓦然醒觉。

　　于是自告奋勇的道：“三哥，我过去把那个家伙轰走。”

　　萧遥摇头：“靠，我特么什么都用你们，自己不就是废物了嘛，都在这里给我呆着，我自己过去。”


第103章 甄铁胆

　　他丢下筷子，卷了卷袖子，就起身走向纳兰雪坐着的那一桌。

　　纳兰雪看到萧遥走过来，显然就意识到要有事情发生了，就对面前的那男生说了几句，似乎规劝他离开。

　　可结果那男生非但没有离开，反扭过头来，似乎要看看到底是何方神圣！

　　然后萧遥就看到了那男的。

　　小白脸长得还很清秀，轮廓还差不多，看着不算讨厌，但不知道为什么，自己就是不爽，走过去，他就把边上的一个人给拉走，坐到那个位子上：“嘿，你是谁呀？”

　　这男生在学校混的，当然知道萧遥，立即露出一丝微笑：“原来是三哥呀，吃饭了没？”

　　萧遥微笑：“没吃。”

　　男生很客气：“那我给你打一份。”

　　萧遥望着他，眼珠都不动；“一份怎么够，看到没有，在窗口打饭的人，都别让他们动手了，你全包了吧。”

　　男生一怔：“三哥不是开玩笑嘛，这么多人，我怎么负担的起！”

　　萧遥冷哼：“负担不起？靠，负担不起你充什么充，还要帮我打饭，我特么连一顿饭钱都拿不起吗？”

　　周围之人见萧遥眼看要找事儿，就纷纷撤离。

　　那男生苦着脸：“三哥，我没那个意思。”

　　萧遥却不依不饶：“你没那个意思是哪个意思呀，你知道你对面坐的是谁吗，也不看看自己到底值几毛几分，就敢坐在这儿，还不给我滚。”

　　纳兰雪有些不悦：“萧遥，你至于在这里闹事儿吗？”

　　萧遥看了她一眼：“小雪，我想知道，这货到底是谁，值得你为他说话？”

　　纳兰雪寒着脸：“我跟他说话，碍着你什么事儿了，你又为什么要管，我记得，你不是说我怎么怎么了吗？”

　　萧遥当然知道，她还在为自己上次怀疑她的事情而生气，于是有些抱歉：“那次是我不对，但是你也不应该跟什么人渣都混在一起呀！”

　　旁边那男生终于忍不住了：“哇靠，萧遥，你别动不动就真把你当做人物了，我是人渣，你特么是什么？”

　　萧遥当时就囧了，次奥，这家伙还敢爆发呀，魄力不错嘛。

　　他非但不生气，反而有些对这个人感兴趣了。

　　当然，他感兴趣是觉得，这个人也没啥身份，怎么就这么牛逼呢！

　　所以他道：“有胆量，你叫什么名字？”

　　那男生觉得撕破了脸，也没有必要再客气：“我叫甄铁胆，你说我有没有胆子！”

　　萧遥默默念着这个名字，搜索着脑海，全无印象：“新来的？”

　　“新来的又怎样，就合该被你欺负了？”

　　“你倒是很牛气嘛，给你三分颜色，就能开染坊了，给你点火药，你特么不就成炸弹了。”

　　甄铁胆丝毫不惧：“萧遥，我早就不爽你了，不就以为自己会几手三脚猫功夫，就可以晃点人了，我告诉你，别太把自己当回事儿。”

　　萧遥有点无语，心想这家伙的优越感还真是够高的，竟然越来越不把自己放到眼里了。

　　他甚至郁闷的都想笑：“这么说，你早就想要教训我了？”

　　甄铁胆也不知道吃了什么药，竟然跟火铳似的，腾地一下站起来：“不错，我早看你不顺眼了，今儿你来找我，那是你自己撞枪口上，可怪不得我。”

　　萧遥现在都有点怀疑这甄铁胆的智商了，还真是有点不太明白跟自己作对的后果。

　　难道他真是二缺？

　　“那你快来教训我吧，我早就皮痒痒了”，萧遥无比轻松的道，一边招手，让自己的几个兄弟过来。

　　本来，今天老土他们几个看到杨伟他们砸车，心里就很痒。

　　觉得自己没有亲自动手，太特么遗憾了。

　　现在看到萧遥找事儿，知道又有岔了，一个个兴奋的丢下筷子就大步走过来。

　　这一下，动静就大了。

　　正吃饭的都不吃饭了，全部转移目光，盯着事发现场，看看局面变化。

　　甄铁胆还真是铁打的胆子，萧遥落音，他就拿起饭碗砸向萧遥，纳兰雪一看这情况，转身就走，男人间的争斗，她可懒得管。

　　刚刚针对萧遥，也不过随口一说，既然打起来了，还费什么劲儿。

　　却说甄铁胆一拳击出，就被萧遥扣住了手腕，动弹不得，任他咬紧牙关，使出了吃奶的力气，也毫无作用。

　　不禁惊异的望着萧遥：“你到底用了什么妖法？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“妖法？这不就是你说的那三脚猫的功夫吗？”

　　说完，他一把将甄铁胆给扔到老土他们面前：“兄弟们，这家伙不服哥的手段，你们就来教训他一下吧。”

　　甄铁胆倒还算有些底子，因为萧遥并没有打算真的伤他。

　　所以扔也是有分寸的，甄铁胆一个翻身，平稳落地，看到自己已经被老土四个人包围，就握紧了拳头：“靠，来吧，拼就拼！”

　　老土等人正要一展身手呢，听萧遥下令，怎会客气，一个个提着拳头，就冲着甄铁胆的脸上砸了过去。

　　谁都以为，甄铁胆的脸马上就会成为一个猪头。

　　萧遥甚至觉得自己这样做有点不地道，也不能因为这家伙跟纳兰雪说了几句话，就这样揍他。

　　正在他心里有些歉疚的时候，变故就发生了。

　　甄铁胆原本在萧遥的眼里很不堪，根本就不算一个什么，但现在居然身手灵巧，出手一击，就擂在老土的胸口，当先把他打了出去。

　　与此同时，他的身子一矮，避过了其余几个人的攻击。

　　然后出腿横扫，就将三人各自绊倒在地。

　　这一幕，让看热闹的同学，都惊呆了，纷纷纳闷，这甄铁胆也太牛逼了吧，一个打四个，而且那身手，妥妥的就是电影里的武术呀！

　　每个人看的都是大大的敬佩，男的想要拜其为师，女的想要委其以身。

　　萧遥则是满脸惊异，这家伙还真是深藏不漏呀，手底下有两手，竟然还装傻逼骗自己，靠，得看看他到底打的什么算盘。

　　他大步走了过去，站在了甄铁胆的跟前，一副气势凌人的模样：“我还真是小看了你，蛮有两下子嘛！”

　　甄铁胆哼了一声：“我只是要告诉你一件事情，别以为没人动你，你就真的天下无敌了，有时候，别人只不过觉得你就像是个小丑一般，懒得理你而已！”

　　萧遥点点头：“看来，我在你的眼里就是一个小丑，对不？”

　　甄铁胆毫不客气的点头：“不错，我懒得惹事儿，才一直没跟你闹别扭，今天这一切，都是你自找的。”

　　萧遥微笑：“哦，看来这一切都怪我。”

　　甄铁胆得理不饶人：“你知道就好，哼！”

　　萧遥叹了一口气：“可惜我这人，天生就不知道改错，只会一错再错，现在这情况，我也只能错下去了。”

　　说完，他就动手。

　　其实他站在那儿也不算动，只是踢了一脚，然后甄铁胆就双脚离地，啪的一声，跌在地上，摔得七荤八素，眼冒金星。

　　萧遥以前在校园里动手，几乎没有外人看到过，所以很少人知道他到底有多牛逼。

　　现在看到他一脚就踢的甄铁胆趴下，才知道，原来这家伙才是真正的牛人。

　　一个人高调，就必然高调的本事儿，这话是绝对不错的。

　　他们现在也都服气了萧遥，为什么以来，就能够让杨伟那样的人服服帖帖。

　　甄铁胆呢？

　　他被萧遥踹了一脚，摔得不轻，会服气萧遥吗？


第104章 老谋深算

　　有些人，性格就跟一根桩子一样，宁折不弯。

　　有些人，则跟面条一样，你随便一弄，不扁就弯。

　　甄铁胆的性格跟很多人都不一样，他原先对萧遥倒是很客气，但脾气一旦被引爆，就判若两人。

　　现在被一脚踹到地上，他非但不害怕，反而更怒，单手摁地，撑起身子，就地扫腿。

　　萧遥没料这家伙还真是跟犟牛一般一根筋。

　　脚下轻轻一弹，已经离地跃起。

　　甄铁胆却像是早有准备，身子倒立，一脚飞踢，生像是要追着萧遥，不离不弃似的。

　　这时候，在边上看热闹的同学，就算是在傻缺，也清楚眼前这两个人，真的是有传说中的武功，而且武功还不低了。

　　萧遥这时候人在空中，本来已无从借力，但他偏偏有法子。

　　凌空飞起一脚，踢在甄铁胆的腿上。

　　甄铁胆顿感一股大力涌来，整个身体在地上滑出两米，才撞到桌子上停下来。

　　这一下，他算是体会到萧遥的厉害。

　　萧遥大步走上前，盯着他，忽然喝道：“老土，让闲杂人等都滚蛋，餐厅里别让我再看到一个外人。”

　　老土一怔：“三哥，这个时候，千把人在这儿吃饭呢！”

　　萧遥眉毛一耸：“他们不滚，你特么准备让我滚吗，废那么多话干嘛，你跟着我，不就是想要当一个人上人嘛，连派头都没有，还当个鸟呀！”

　　老土顿时憋了脸，跟朱文，王毅，李侃四个人把餐厅里的所有人都请出去。

　　到底，他们还没有那么大的底气，让别人滚出去。

　　不然惹了众怒，他们可不敢想象那后果有多么的惨重。

　　估计比那次朱无邪在萧遥手下还惨吧。

　　这些人看到刚刚萧遥的出手，这个时候，也没人敢逆着他的意思行事，所以，虽然人多，但是在老土四个人的努力下，十分钟之内，也都纷纷退离了出去。

　　偌大的一个餐厅，只剩下逍遥这帮兄弟，还有一个甄铁胆。

　　甄铁胆现在还在地上躺着，萧遥那一脚虽然踢在他腿上，然而力道却袭遍了他的全身，所以他现在浑身都疼的要命，根本站不起来。

　　萧遥搬个凳子做到他面前，淡淡地问道：“说吧，你到底什么身份，来H大有什么目的？”

　　甄铁胆此刻面对萧遥，也有了一种惊惧，他怎么也没有想到，萧遥居然比自己还牛逼：“我没有身份，来这里，当然是上学的。”

　　萧遥邪笑：“看来你是不见棺材不掉泪呀，小侃，去给我找根棍来。”

　　李侃转身拿了一个椅子，用脚一跺，就弄断了一根腿，提着给了萧遥。

　　萧遥特无语：“靠，你是不是觉得这样省事儿呀！”

　　李侃耸耸肩：“不省事吗？”

　　萧遥结果棍子，拍拍他的肩膀：“的确很省事儿，不过恐怕会不省钱，那不，从窗口里跳出来的那个大爷估计是找你说事儿的，交给你了。”

　　李侃扭头，果见一个餐厅管理员从窗口里正跳出来，大步走向这边。

　　他有些心虚：“靠，三哥，兜里没钱呀！”

　　萧遥脑门涌起黑线：“尼玛没钱也毁坏公物，哪儿来的底气呀！”

　　李侃低着头：“我错了三哥。”

　　萧遥嗯了一声：“以后都给我长点记性，有本事了，你牛可以，没本事儿你牛，那就是装逼！”

　　李侃一副受教的模样：“那三哥能不能先帮我把钱垫上！”

　　萧遥啐了一口：“砸个凳子也花钱，我特么还算是混的嘛，给我学着点。”

　　说完，他就提着那桌子腿，砸向甄铁胆。

　　这一棍砸下去，脑浆迸裂也不是问题。

　　甄铁胆看起来很大胆，但结果，却很胆小，还不等这一棍砸下去，他就眼睛一翻白眼，昏死过去。

　　萧遥却不留情，一棍砸下去，却不打他脑袋，打在他肚子上。

　　因为力道不轻，似乎都把肚子打扁了，甄铁胆双腿跟脑袋都震得离开了地面。

　　那正走过来的餐厅管理员看到这一幕，就吓了一跳，站在那儿不太敢过来。

　　萧遥背对着他，嘴角一丝邪笑，正对甄铁胆：“我叫你装逼，么的，我的事儿也敢找，看我不弄死你！”

　　说完，一棍又一棍的砸下去。

　　像是生把这家伙当成一具死尸来揍了。

　　那餐厅管理员看的当真是脸色青白，目瞪口呆，最终一句话也没说，就转身闪人了。

　　他生怕自己过去要求赔偿，也会落得跟甄铁胆的遭遇一样。

　　感觉到他走人，萧遥这才停手，露出一丝得意，对自己的几个兄弟道：“看到没有，钱既然在手里，哪儿容易花出去！”

　　李侃几人当然都佩服萧遥，但此刻脸上却都很惊恐：“三哥，钱时不用花了，但是甄铁胆，是不是已经被你打死了？”

　　甄铁胆现在一动不动，真的跟个死人一般。

　　萧遥脸上没有一丝恐惧，笑嘻嘻道：“我下手绝对有分寸，让他死九分，也能够保证他活下去，现在他不过是死了一分，能有啥事儿！”

　　老土撇着嘴：“三哥，这明摆都死翘翘了，怎么会是死一分呢，我看咱们这次把事儿闹到大了！”

　　萧遥微笑，用棍子在甄铁胆胸口一戳。

　　这家伙顿时就跳了起来，大惊道：“我不是死了吗？”

　　萧遥：“嘿嘿，你真是让我一次次意外呀，以为你是个软蛋，却又变得很有骨气，结果下现在是个胆小鬼，说吧，给我点真料，让我原谅你。”

　　甄铁胆一副斗败公鸡的模样：“我说了，你得让我走。”

　　萧遥点头：“我跟你又没有什么过节，何必留你，再说了，我已经有了一帮废物要养，哪还有钱来养你！”

　　这话一出，老土几个人顿时咧嘴不满。

　　萧遥却催促甄铁胆赶紧说。

　　甄铁胆不敢怠慢，于是道：“其实我就是个饵。”

　　萧遥眼中精光一闪：“饵？”

　　甄铁胆道：“不错，纳兰小姐的父亲心知有人要对纳兰雪不利，所以就让我故意接近小雪，引你来找事儿，把我会武功的事情给暴露出来，那样有心人就会猜到我是小雪的保镖。”

　　萧遥更不解：“为什么要暴露，这样小雪不是更危险了吗？”

　　甄铁胆道：“那是因为，这次保护纳兰雪的人不止我一个，我在明，他在暗，我负责引出敌人，他负责收拾敌人。”

　　萧遥顿时恍然，心中暗叹，这姜到底是老的辣！

　　这纳兰正经也太老谋深算了，这么算计，无非是想要对付纳兰雪人自动现身，毕竟那些人知道了甄铁胆的身份，就会针对甄铁胆，然后对付纳兰雪。

　　而一旦他们出手，隐藏在暗处的真正保镖，就会出现，从而拿下这些人，得到确切的证据，帮助纳兰正经对付自己的敌人。

　　想通这件事情后，他就有些释然。

　　原来纳兰雪并不是真的喜欢跟这个人在一起，只是在配合演戏而已。

　　而且，自己的魅力果然不是那么容易被人超越的，自己征服不了纳兰雪，别人也不可以。

　　想通了这些，他就没有理由再为难甄铁胆了，随即道：“行了，看你这么老实配合的份上，这件事情就这样算了，记住，纳兰雪若是真的要出事儿，第一时间通知我，知道吗？”

　　甄铁胆立即点头：“放心，我一定通知给您。”


第105章 不凡

　　人的性格，仔细分析的话，很复杂，但表面上看来，却是很简单的。

　　就比如甄铁胆，别看他真的叫做铁胆，其实很没胆子的，刚开始萧遥过来找事儿的时候，他首先表露的，就是他的本身性格。

　　想到自己的任务，才故意装出胆子，惹怒萧遥的。

　　这不，被萧遥打败以后，本性全露，所以这看起来不正常的事情，仔细想想，也就十分合理了。

　　看着甄铁胆离去，萧遥就也告别老土他们，直接闪人。

　　离开H大，他整个人就陷入了沉思当中。

　　说实话，他现在心里有一种很不祥的感觉，因为他自从这些日来卷入一些是非一来，很少公众显露过武功。

　　不管是在校园里跟杨伟他们动手，还是在外面跟其他势力动手。

　　几乎都是很含蓄的，不露痕迹的打，普通人绝对看不出来那是武功。

　　但现在，他在H大跟甄铁胆动手，却被逼用了武功。

　　这让他心里很不爽。

　　因为据他师傅老头子说过，在外面无论做什么，都要低调，特别重要的一点，就是别再普通人面前动武。

　　萧遥一直都谨记这句话，所以他就算身怀武功，也很少显摆过。

　　今天全H大的人都知道了。

　　他也知道，这消息，肯定会像石子落水一般，一圈一圈的荡漾开去，到最后，人尽皆知。

　　所以他心里很沉闷，不知道这件事情，会引发怎样的后果。

　　当然，他最不希望的就是这件事情给自己带来恶果。

　　正走着的时候，一个电话过来，正是杨伟：“嘿，有消息吗？”

　　杨伟：“三哥，查到了，白羽花园，我亲眼看到徐天雷进入了白羽花园。”

　　萧遥一听，立即问道：“你有没有跟过去？”

　　杨伟：“没有。”

　　萧遥松了一口气：“没有才对，我就怕你过去，那徐天雷深不可测，你跟过去，肯定会被发现。”

　　杨伟讪然一笑：“三哥，我倒不是因为这个才没跟过去。”

　　萧遥一怔：“那是为什么？”

　　杨伟苦笑：“你看似给我了我们一大把钱，结果只有一个五十的，其他全部是二十的，总共一百一，我们四个人，三个拿了二十，一个拿了五十。”

　　萧遥鄙夷道：“你这丫的，五十的肯定被你抢了。”

　　杨伟无语：“若特么真的是这样，我就跟着进去了，关键是我没抢到那张五十的，结果现在计价器上已经到二十了，我怕跟着进去，自己得脱光了裤子下车。”

　　萧遥顿时狂汗：“次奥，你特么原来是因为钱不够才没有跟呀！”

　　杨伟点头：“可不嘛，靠，下回不是红色钞票，我可不干这活儿了，差点丢人。”

　　萧遥郁闷：“次奥，你应该说，你以后兜里没钱，就别出来混。”

　　微微一顿，他继续道：“不过你这次总算瞎子点灯，正着，没算坏了我的事儿，你现在就回去吧，有事儿再联系。”

　　挂了电话，萧遥心里就舒坦多了。

　　这下查到了徐天雷在H市的窝点，以后他再有什么举措，就能够随时应变了。

　　可是正当他得意的时候，忽然就想到了一件事情。

　　白羽花园？

　　对的，就是白羽花园，刚刚杨伟说起的时候，他还没有在意，可是现在仔细回想，他就觉得这地址似乎很熟悉。

　　在哪儿听过呢？

　　几乎是疑惑的同时，他就蓦然想起，那正是凌天买别墅的地方。

　　次奥，他居然跟凌天住在一个地方，这到底什么情况！

　　为避免凌天无意中跟这个家伙平面，萧遥就给凌天打电话。

　　凌天：“师傅，有事儿吗？”

　　萧遥：“小天，你现在是否在白羽花园？”

　　凌天点头：“对呀，出去又没事儿，我就在家里修炼了。”

　　萧遥嗯了一声：“我告诉你，徐天雷在白羽花园也有一个住所，你给我小心一点，千万别让他给碰上了。”

　　凌天顿时一惊：“真的？”

　　“假的我有必要跟你扯吗？”

　　“靠，怎么会跟这个混蛋在一起呢，这特么啥时候碰面，揍我一顿怎么办？”凌天的语气充满担忧。

　　毕竟见识过徐天雷的厉害，连萧遥都有点畏惧，别说他了。

　　萧遥无语：“次奥，我不是让你躲着他了嘛，怎么还会撞上？”

　　凌天：“可是我哪知道他什么时候会出现，万一无意碰上，他会不会杀人灭口？”

　　萧遥不耐烦道：“丫的少废话，我还准备让你帮我查清楚他的准备住户呢？”

　　凌天狂晕，长叹一声道：“算了，我舍命给你帮这次忙吧，谁让你是我师父呢？哎！”

　　“你丫的能不能别那么不情不愿呀，靠。”

　　“我都把命搭给你了，还不情不愿，难道非要我以身相许……”

　　萧遥啪的一声，就给他挂了电话，心想这徒弟，才跟了自己几天，居然就变得这么没有底线了。

　　飞叶山庄，叶星河端坐书房，不一会儿，外面响起一阵敲门声。

　　叶星河放下手中的一份资料，淡淡道：“进来。”

　　话落地，门就被推开，两个人恭恭敬敬的走进来，若是萧遥在这儿，一定会感到很吃惊，因为这两个人，竟然就是他认为很二的那两个庄园守卫。

　　此时这二人神色肃然，一脸精明干练之色，绝没有那天萧遥看到的那副二缺模样。

　　叶星河也用很尊重的语气道：“万川水，万川火，你们俩兄弟，在我这儿多年，我用过你们没有？”

　　其中一人神色肃然，目光沉寂，正是万川水：“叶老板对我兄弟二人，那是恩重如山，我二人点滴记在心头。”

　　叶星河点点头，看起来很满意：“所谓养兵千日，用兵一时，现在用你们的时候到了，希望你们能够帮我一个忙。”

　　这二人到底有何能耐，叶星河居然这么客气的请动他们。

　　万川火的个性就有些鲜明了：“叶老板请说，我兄弟定不遗余力！”

　　叶星河：“我的目标只有一个，就是纳兰雪，你们帮我抓到她。”

　　万川火跟万川水脸上都有了一丝凝重之色。

　　他们平日里深藏不露，外人皆以为这二人脑袋有毛病，更是不曾将他们放入心里，就连萧遥这么精明，也小看了他们。

　　但他们可并非真的不问世事，也知道纳兰家在H市的地位，要是那么容易对付，也不会到现在，还会平安无事。

　　叶星河似乎也看出二人之顾忌，随即道：“纳兰雪在H大上学，我已经查明他的隐秘保镖，到时候，你们只要一个人出手解决那个保镖，一个人对纳兰雪伺机下手就OK了。”

　　万川水跟万川火听到这里，就没再犹豫，纷纷点头：“为叶老板效力，义不容辞。”

　　叶星河微微一笑：“如此，就借重你们两兄弟了，若能功成，叶某必当厚报。”

　　万川水跟万川火拱手而退。

　　这个时间点，萧遥也无处可去，随即回到租屋修炼了几个时辰。

　　一直等到下午六七点，才从修炼之中醒来，然后出门打的，去了缺氧酒吧。

　　去缺氧酒吧，当然不是为了喝酒，萧遥毕竟还是有事情要做的。

　　比如他的计划，他交代给孙处南的事情，自然要过去问问，看看有没有进展，或者，有没有什么困难。

　　平时看他为人很大意，但具体到事情的时候，就算别人不放心上，他心里也很有数的。


第106章 兄弟

　　这就是萧遥。

　　别人看起来，像二缺，像混混，也像个吊丝的无业青年，但只有他自己心里清楚，他有多么大的志向，多么坚定的决心。

　　缺氧酒吧，孙处南招呼一帮兄弟整理酒吧，宁儿也刚到了，换了一身衣服，坐到了吧台前。

　　看到萧遥过来，大家纷纷打招呼。

　　萧遥一路走到了吧台前，宁儿笑望着他：“三哥，你怎么来了？”

　　“没事儿，就过来坐坐，怎样，晚上在这里工作，会不会很累？”

　　“不会呀，要比以前轻松多了，而且，还不用受气。”

　　萧遥一笑：“以后，谁的气也不能受，谁要是敢欺负你，我一定打爆他的脑袋。”

　　宁儿幸福一笑：“你这么说，肯定没人敢欺负我了。”

　　萧遥冲她点点头：“你先忙着，我去找老孙谈点事情。”

　　就这样，他叫过老孙，两个人一起进入了休息室。

　　“三哥，有什么要吩咐的吗？”

　　“我就是想问问，让你拉人，你拉的怎样了？”

　　谈起这个来，孙处南就有些难为：“三哥，这个拉人，还真是不太顺利，我连续找了一些朋友，他们都不愿意过来。”

　　萧遥眉头一皱，坐到沙发上，沉声问道：“为什么？”

　　老孙道：“三哥，你要知道，出来混的，都讲究一个义气，人家跟着大哥，也都是交情，就算咱们待遇不错，他们也不会随随便便走呀！”

　　萧遥默然，这本来是很合情理的事情，但看来，自己一直都忽略了。

　　的确，人跟人在一起，除了利益之外，还有感情。

　　见他沉默，老孙就道：“三哥，反正咱们现在钱也不是很多，就大力发展吧，等将来钱多了，也有足够的能力去培育自己的一批人马，不是吗？”

　　萧遥苦笑：“也有道理，其实，我能有你们这帮兄弟就不错了，老孙，酒吧里的这几个人，你多照顾点，也用心培养，我要他们以后，都成为得力助手。”

　　孙处南保证道：“三哥放心，这几个兄弟，我一定给你培训成精英。”

　　萧遥望着他，目光精亮：“你真的能够明白我的意思？”

　　孙处南一怔，随即道：“我明白，我会用心教他们武功的，让他们也都成为人才。”

　　萧遥微微一笑：“我果然没看错你。”

　　孙处南也笑了：“我不会让三哥失望的。”

　　就这样，萧遥从里面出来，跟宁儿再见，就离开了缺氧酒吧，顺道去了梦情。

　　他从这里得知孙处南找人是个难事儿，就决心走另外一条路。

　　不依靠别人，就依靠自己。

　　世上的道理，永远都是这样，你能够走捷径，就走，不能走捷径，就一步步来，萧遥决心培养自己的兄弟。

　　纵然知道这将是一场很艰难的旅程，可他还是要走下去。

　　侯阴在梦情是很悠闲的，因为梦情开业以来，到现在都很平静，没有人找事儿，他就坐在前台那儿无所事事。

　　因为他独特的沉默个性，反而总是能够让人有种与之交流的冲动。

　　比如强子他们，总觉得侯阴很酷，打听他的过去。

　　毕竟萧遥找来的人，当然都有一定的身份。

　　还有就是小楠，这个女孩儿，竟然也会对侯阴产生了兴趣，总是有种想要探知他内心的想法。

　　但她跟强子的法子可不一样。

　　强子是开口问，小楠是用心关怀。

　　她有时候给侯阴打开一瓶饮料，有时候问问他热不热，累不累，要不要去休息室开会儿空调，休息一下？

　　侯阴不是个傻子，当然感觉出小楠对他的好不一般。

　　但也不知道为什么，他依旧冷冰冰的，像是个木头人一样，不做事儿的时候，就低着头，给人一种阴森森的感觉。

　　萧遥来的时候，他的眼中才泛起了一丝光，不冷不热道：“你过来了。”

　　萧遥冲他微笑：“怎么样，这份工作，还可以吧。”

　　侯阴点头：“真的还不错。”

　　萧遥拍拍他的肩头：“跟我到休息室一趟，我有事儿跟你商量。”

　　侯阴眉头一跳，随即默不作声的跟着站起来，一起进入了休息室。

　　两个人坐在沙发上，侯阴还是保持低头，他似乎已经习惯这样，只要不打人的时候，从来都是那么沉默。

　　萧遥主动道：“你说，拉别人的兄弟，培养自己的兄弟，那个更可行？”

　　侯阴有些奇怪的望了他一眼：“这个问题，你不是应该问老孙吗？”

　　萧遥苦笑：“我已经询问过老孙的意见，现在问问你，看看我的决定是否正确？”

　　侯阴微微沉默之后，就道：“你是不是残狼？”

　　萧遥摇头。

　　侯阴：“那你是不是林太平？”

　　萧遥脸色很怪异：“你话题是不是扯太远了？”

　　“远吗？”

　　“那林太平，是中原太平社的大哥级人物，比残狼不知道强多少倍，我跟他怎会是一类人物？”

　　侯阴嘴角露出一丝笑意，也不知道无心，还是有意：“既然如此，那你还拉什么人，跟着你混，比跟别人还有前途吗？”

　　萧遥苦笑：“你不觉得我很有潜力吗？”

　　侯阴淡然：“你是有潜力，但有潜力，跟成功并不对等，而且，你每来一个人，都要跟别人展示一下自己的潜力吗？”

　　萧遥顿时沉默，许久才道：“你说的，更是让我坚定了想法，要想成功，就必须培养出自己的骨干力量。”

　　侯阴点点头：“成功若有那么容易，那么简单，也不会有那么多人去苛求了，你既然想成为人上人，目光就要放长远一点，别局限于眼前，飞龙还有困于浅滩的时候，不是吗？”

　　萧遥被这话说的一怔，一脸惊异的望着侯阴：“为什么我总觉得，你很神秘呢？”

　　“是吗？”侯阴又低下去了头。

　　“算了，你不愿说，我也不强求，不管你过去怎么样，反正，你以后就是我的兄弟。”

　　萧遥在它的肩头一拍，很认真的道。

　　侯阴望着他：“有时候我就在想，你这么随便乱认兄弟，会不会有一天自食恶果？”

　　萧遥苦笑：“既然是兄弟，谁会让我食恶果？”

　　侯阴摇头：“世上很多人，患难相遇，彼此相交，可一旦他日飞龙冲天，利益交割，就会嘴里叫哥哥，腰里掏家伙。”

　　“你说的很有道理，但我还是会用心对待身边的每一个弟兄，因为那是我的事情，至于背不背叛，那是别人的事儿，就跟我无关了。”

　　侯阴听到萧遥的话，似乎也很意外，他抬起了头，望着他：“你真这样想？”

　　萧遥微笑：“我不但这样想，还会这样做。”

　　侯阴顿时沉默。

　　随即萧遥道：“帮我一个忙，可以吗？”

　　侯阴：“我现在是你的人，给你做事儿，你吩咐就是。”

　　萧遥正色道：“我当你是兄弟，才会这样说，你何必身份分的那么清楚！”

　　侯阴淡淡道：“分与不分，身份到底不一样，所以还是分的清楚些，才更合适，你说吧，别计较这个问题了。”

　　萧遥顿了下，道：“梦情这里，强子几个人，都是跟过我一段时间的兄弟，我想让你栽培他们，提高他们的能力！”

　　侯阴脸色一沉：“你让我教他们武功？”

　　萧遥看他表情，重新坐了回去：“不行吗？”


第107章 诈尸

　　萧遥不是一个喜欢拐弯抹角的人。

　　很多事情，很多疑问，他更宁愿直接的说出来，特别是对自己的朋友，兄弟，他更是有不得丝毫的磨叽。

　　所以他直接问了出来。

　　侯阴的表情有些沉，此刻的气氛有些闷，萧遥也不说话，看着他，等着他。

　　终于，侯阴叹了一声：“我答应你。”

　　萧遥露出一丝笑容：“我就知道，你一定不会拒绝的。”

　　侯阴苦笑：“为什么你看起来什么都没有，却总有一股自信呢！”

　　萧遥吐吐舌头，往上面瞧了一眼：“因为我特么前二十年太倒霉了，若是还一直不顺下去，老天都对不起我啦！”

　　说完，他就起身离去。

　　唯独留下侯阴，有些怔然不已，心中在想，这到底是个怎样的人呢？

　　萧遥离开以后，心里就轻松了许多。

　　觉得，有时候走捷径固然要省很多事儿，可是，无论怎样的成功，都不如自己亲手培养出来的，更有成就感。

　　这道理就跟一个人亲手打下江山，一个人却是窃取江山一样。

　　虽然都得到了江山，可对两个人来说，心态却不一样。

　　而且，他们将来在别人眼中看来，性质也完全不一样。

　　夜色笼罩下来，萧遥去了羊肉馆喝了一碗羊肉汤，才很是惬意的回到租屋休息。

　　他还年轻，也正值一个朝气蓬勃的年龄。

　　可是连他自己都感觉，精力总是那么悠闲，有哪一天没有睡得饱，睡得足，就会有困顿，特别是这几天，总觉得一天十个小时，还不够的睡眠。

　　这是为什么？

　　难道，一切都因为自己那该死的身体吗？

　　想到自己随时都可能发作的固疾，想到随时都可以夺走自己性命的病魔，萧遥睡觉的时候，都攥紧了拳头，有一种想要毁灭一切的冲动。

　　疲惫的一夜过去，萧遥第二天就起了个早。

　　他也没别的事情，就去H大。

　　孙处南教他身边那帮兄弟，侯阴教强子他们，自己有点时间，自然得多调教一下老土他们了。

　　除了这个理由，让他去H大的原因还有一个，就是纳兰雪。

　　昨天甄铁胆的事情，已经让他知道，纳兰雪某种意义之上，也被她老爹纳兰正经当做鱼饵，钓那些隐藏在暗处的敌人上钩。

　　他担心纳兰雪会出意外，所以觉得自己还是去一趟比较好。

　　对于纳兰雪，萧遥也说不出自己具体是个怎样的感情，肯定跟叶琳不一样，但是，他也不想纳兰雪出事儿。

　　仔细回想，他跟纳兰雪接触以后，一直都是纳兰雪暗中忙着自己，从来不欠自己情，却还没有小看过自己。

　　也许正是这样，他才会不舍得这样一个人儿有事儿吧。

　　到H大的时候，第一节课已经结束。

　　萧遥大摇大摆的走向三八班，却发现每个看到自己的人，似乎都很有一种诧异之感。

　　他相当郁闷，拉过一个看到自己就闪开的男生，拎着他的领子问道：“你们都怎么了，哥又不是瘟神，干嘛躲着我？”

　　那男生似乎摄于萧遥的威势，有些吞吞吐吐：“三哥，我没有躲着你。”

　　萧遥邪笑一声：“你若是不说，我可是会让你后悔的，别逼我呀兄弟。”

　　那男生顿时脸色惨变：“三哥，你别动我，我什么都说。”

　　萧遥满意笑道：“这才对嘛，快说。”

　　就在这时，忽听校外一阵警笛声传来，萧遥大是震惊：“靠，就晚来了一会儿，H大还真出什么事儿了？”

　　那男生见萧遥出身，趁机挣脱：“警察来了，三哥，你还是去问警察吧。”

　　萧遥看他溜走，也没有去追。

　　片刻间，警车已经驶入校园，停在教学楼前，其中王不黄领队。

　　萧遥上前问道：“王队长，连您都惊动了，到底出了什么大事儿？”

　　王不黄心急火燎：“靠，不是死了人，我会来吗？”

　　萧遥头脑一蒙：“死人了？”

　　王不黄没心情跟他解释，带着大批人马，就冲上教学楼。

　　萧遥一怔之后，也不再迟疑，跟着上去，想要看看到底谁死了，怎么死的，跟自己有没有关系？

　　结果，跟着这帮警察，就一路进入了三八班。

　　这下可把萧遥的一颗心给悬了起来。

　　站在门口的时候就忍不住想，怎么会是三八班？

　　到底谁出了事儿？

　　他心里惊疑不定，怕的就是这件事情跟纳兰雪扯上关系，但进入班级以后，却发现，出事儿的当事人却不是纳兰雪。

　　是另外一个人，也除了萧遥之外，三八班的唯一一个男人。

　　让萧遥意外的是，这个人就是昨天被自己揍过的那个甄铁胆，他整个人成个大字型，就倒在过道上，现在正被一帮警察围着查看。

　　萧遥此刻站在李凝旁边，就问：“嘿，到底怎么回事儿？”

　　现在萧遥在H大的地位非同凡响，而且现在发生的事情，也很让人心里惊慌，李凝就算不爽他，也没有再讥讽，把事情娓娓道来。

　　原来甄铁胆这两天就已经进入H大，来到三八班。

　　结果今天正上课的时候，两个人突然冲入教室，劫持纳兰雪。

　　萧遥顿时吃惊：“小雪？”

　　李凝点头：“可不是嘛，那甄铁胆似乎跟纳兰雪关系不错，就起身阻拦，结果其中一个匪徒随手丢了一物过去，甄铁胆就死翘翘了。”

　　萧遥目光扫遍整个教室，都没有发现纳兰雪的踪迹，于是着急地问道：“那小雪呢？”

　　李凝：“已经被匪徒劫走了。”

　　萧遥心里一沉，暗叹自己来迟了一步，居然错过了。

　　心里大恨不已。

　　他正要冲出去，却想到，自己根本没有一丝线索，就算去寻找，也无从找起呀！

　　这让他不禁心里更是郁闷。

　　然就在此刻，忽听众人一阵惊异，所有警察就像是见鬼了一般，纷纷撤退，空出场地。

　　萧遥顿时就清清楚楚的看到了一个诈尸的情形。

　　那本来躺在地上，被所有人都认为已经挂掉的甄铁胆居然摇摇晃晃的站起来，先是从胸前拔出了一根长长的细针，然后才从自己的怀里掏出一本书。

　　他看着厚厚的书本被穿透的一个小孔，不禁暗叹：“幸亏老子留了一手，不然就不会只是穴道被制，恐怕早就死翘翘了。”

　　萧遥这才恍然，原来甄铁胆根本没死，他不禁大喜，一个箭步冲过去，抓住了他的肩膀就要把他拉出去。

　　王不黄看到就立即阻止：“萧遥，你别胡来，我们还有正常程序没走完呢！”

　　萧遥甩都不甩：“走你么的正常程序，哥没空跟你废话。”

　　见萧遥这么装逼，王不黄的脸顿时黑了下来：“靠，你特么敢跟我这样说下，下次出事儿，看我不整死你！”

　　说完，他就气冲冲的带着一帮手下离去。

　　却说甄铁胆被萧遥拉下教学楼，就甩开了他：“你拉着我不放干嘛，我又不是女的，你至于吗？”

　　萧遥现在心急火燎，生怕纳兰雪出事儿，一脸冰冷地问：“少特么给我瞎扯，告诉我，纳兰雪现在在哪儿？”

　　甄铁胆瞪着他：“我还要问你呢，一醒来就被你拽到这儿，我怎么知道？”

　　萧遥啪的一下，在他的脑门上敲了一下：“我看你是傻了吧，不知道小雪已经被劫持了吗？”


第108章 夹击

　　甄铁胆被打了这一击，似乎想起了什么，立即惊声道：“靠，我还真差点忘了，那俩王八蛋用细针封住了我的昏睡穴，虽然没有看到具体过程，但可以肯定，他们是冲着纳兰小姐来的。”

　　萧遥无语：“这特么还用你说，我是问你，小雪在哪儿？”

　　被他催的那么急，甄铁胆也是一脸慌张：“你催我有什么用，人都被抓走了，我怎么知道在哪儿？”

　　萧遥此刻真有打爆他脑袋的冲动，但还是忍住了一口气，平静的道：“你们不是还有一人隐藏在暗处嘛，难道就没有一点线索？”

　　甄铁胆一拍大腿：“你不说，我还真没想起来，对对对，我现在就问。”

　　说着他就拿出了电话，迅速地拨通一个人的号码：“老弟，你现在在哪儿？”

　　那边语气似乎有一丝欣喜：“大哥，你没事儿。”

　　甄铁胆得意道：“当然，我办事儿还是有一套的，快说你在哪儿，是否跟着那两个王八蛋。”

　　那边随即道：“我现在已经追出西城郊，这二人实力不简单，你还是别过来了。”

　　甄铁胆眉头一耸：“靠，你这是信不过我呀。”

　　那边：“老哥，我不是信不过你，是这两个家伙真不简单，算了，不跟你扯了，再扯人就没了。”

　　嘟嘟嘟……

　　那边已经挂了电话，萧遥看了甄铁胆一眼，就默不作声的往西面追去。

　　本来H大就在城市边缘，这个地带因为一所大学，建设的也相当繁华，可是走出这个圈子，就忽然发现，其实一切，不过是个表象而已。

　　这个城市的边缘，始终都是那么的孤寂。

　　甄铁胆只知道自己不是萧遥的对手，却从来不知道，萧遥到底有多么的牛逼。

　　但刚刚萧遥一路奔出去，他就知道，他跟萧遥可谓是天差地别。

　　就算使出吃奶的力气，也追不上他的脚后跟。

　　几乎一眨眼的时间，他已经消失在自己的视线里，然后任他无限的加速，也再也找寻不到萧遥的身形。

　　这种情形，甚至让他怀疑，萧遥简直不是一个人。

　　因为他从来没见过，世上居然有那么快的身法！

　　郊外有通往别的城市的省道还有国道，但更多的是荒野，山林。

　　城市往往都是这样，城市里凝聚了太多的繁华，而城市之外，则隔绝了太多了清冷。

　　一片荒林之中，一条小径蜿蜒向深处。

　　萧遥昨天还来这里，因此，对这里多少有些熟悉。

　　一进入林子，脑海里就涌现出自己跟董情在那个狭小的车中水深火热，翻云覆雨的情形。

　　连他自己都很奇怪命运的巧合。

　　今日自己竟然会再度来到这里。

　　然而这次却不是为了再跟任何人做那种令人浑身发热的事情，反而是为了救人。

　　救纳兰雪。

　　这片林子面积极大，尽头处，两个黑衣人，架着一个纤弱的身影，一路狂奔。

　　但似乎也看到前无去路，不由停下脚步。

　　一起面对那随来如风的年轻人。

　　这个年轻人一双眼睛很是清亮，透发着一种坚决，他看起来不高大，但不知怎地，这人却给人一种很强大的威势。

　　仿佛他站在那里，就一定要做出什么！

　　正所谓不鸣则已，一鸣惊人。

　　两个黑衣人，正是奉了叶星河之命擒拿纳兰雪的万川水还有万川火。

　　而那白色的伊人，就是纳兰雪。

　　她睁着眼睛，目中有些慌乱，可是脸色还算是镇定，但身体却像是被点主了穴道，不能动弹。

　　万川火冲着面前的年轻人喝道：“嘿，小子，你是什么人？”

　　年轻人淡淡道：“我是一个无名的人，任务只是保护纳兰小姐。”

　　无名的人？

　　一个人真的可以无名吗？

　　其实不然，大多无名的人，不是真的没有名字，而是他们要隐姓埋名。

　　或者因为他们知道自己做的事情并不光彩，所以就要隐瞒。

　　也或者因为他们知道自己做的事情很危险，更要隐瞒身份。

　　世上本来就有很多这样的人，这样的职业。

　　所以这本来不稀奇。

　　万川水跟万川火也做了多年无名的人，他们当然能够理解这种心境。

　　可是他们还要完成任务。

　　所以不管眼前这人有名无名，他们都不能手下留情。

　　“罢了，废话少说，要救人，就拿出一点真本事吧”，万川水说话的欲望不大，但若要动手，他可不含糊。

　　但见他双手展动如风。

　　迅速凌厉，若风破寒冰，水激千层浪花，忽然而来，且力道沉稳，拿向那年轻人的两处肩骨。

　　年轻人神色凝重，显然也对这人的实力十分忌惮。

　　但他并不畏惧，眼前双手探来，他依旧镇定，在双手即将触碰自己肩骨之时，他的双手才若闪电一般探出。

　　直取万川水的两手腕骨。

　　万川水要拿年轻人的肩骨，就不得不考虑自己腕骨的问题。

　　他可不想以身犯险，随即双手游鱼一般，滑过年轻的双手，一旦得脱，就再度反攻。

　　这一次，他双掌横扫，攻击范围直接扩大。

　　年轻人直觉万川水掌风之间，都带着丝丝寒意。

　　仿佛瀑布激荡一般，冷意嗖嗖，令人打从心底里都发虚。

　　他深吸一口气，稳定心神，见招拆招。

　　这一连交手几个会合，他们不分轩轾，平分秋色。

　　万川火一看，心知自己再不出手，不知道还会拖延到什么时候，于是就丢下纳兰雪，也迅疾加入了战团。

　　若说万川水的攻击迅疾阴沉，那么万川火的攻击，就是刚猛有力。

　　完全不同的路数，却给年轻人一样大的压力。

　　终于，在两个人疯狂的攻击下，年轻人逐渐抵挡不住。

　　眼看就在二人的犀利狙击之下受伤，可就在这时候，万川水跟万川火忽然像是被刺到了一样，各自跳开。

　　年轻人压力顿减，惊异之余，有些放松。

　　目光望去，才忽然明白，这两个人为什么面临得胜之机会，却忽然放弃，原来纳兰雪此刻竟然已经被人解救。

　　这个人不认识他，他却认识这个人。

　　因为这人就是萧遥。

　　萧遥来了，就在三个人争斗的时候，他悄无声息的解开了纳兰雪的穴道，救了纳兰雪。

　　这让万川水跟万川火相当郁闷。

　　想不到螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　“萧遥，你居然敢阻挠我们做事儿！”万川火语气有点暴躁。

　　“两位，你们可真是真人不露相呀，若不是今天恰巧路过，我还不知道，原来飞叶山庄两个看门的平庸之辈，竟然会是深藏不露的高手。”

　　萧遥看起来面色平淡，心里也着实吃惊。

　　从他一步步接触这些名门家族之后，一直以来，就发现，自己总是小看了这些家族的实力。总有让自己意想不到的事情还有人物出现。

　　譬如朱八身边的韩火，孙处南，还有陈今朝，虽然他们都不是自己的对手，可是，自己是个特殊人物，不是谁都有自己这本事儿的。

　　万川火冷哼一声：“废话少说，把纳兰雪交出来！”

　　萧遥伸手将纳兰雪拦在身后：“我既然来了，你觉得你们还有希望带走小雪吗？”

　　万川火还有万川水纷纷喝道：“有没有，你看看就知道了？”

　　话落音，两个人已经一左一右，一刚一柔，共同截击萧遥。


第109章 甄铁杆

　　今天在场的，随便换一个人，都未必拦得住这二人的攻击。

　　因为这二人实力不但已经都在筑基中天之境，而且是刚柔并济，一个人很难化解。

　　但他们遇到的是萧遥。

　　萧遥绝对是一个异数，他的出现本来就很突兀，他的武功，更是让每一个接触过的人都匪夷所思。

　　混元无极真力在体内涌动，灌注双手，分别截向二人的狙击。

　　二人欲要夺回纳兰雪，这一击自然毫不留情，全力而为，然而碰触到萧遥那双手的时候，就各自感觉到一股大力涌来，说不出的压迫。

　　他二人的力道顿时被那股力量给消解，而那股力道，却依旧强大，将他们逼退数步。

　　这一幕，非但万川水还有万川火二人感觉到吃惊不已。

　　就连那年轻人也甚是大惊。

　　萧遥站在纳兰雪身边，也不追击：“念在你二人都是叶星河的手下，我也不跟你们计较，快滚吧，别再我面前出现。”

　　万川水跟万川火也不是不识抬举之辈，怎不知萧遥手下留情，于是各望一眼，纷纷离去。

　　他们刚走，甄铁胆就喘着粗气的大步走来。

　　“你们还真是够速度呀，我刚来，就已经把人救了。”

　　那年轻人道：“大哥，是你把萧遥带过来的？”

　　甄铁胆苦笑：“要是我带的，我也不用等到现在才出现。”

　　萧遥望着那年轻人：“你就是暗中保护纳兰雪的那个人？”

　　“我是甄铁胆的弟弟”，年轻人神色淡淡，并没有直面回答。

　　“亲弟弟？”

　　萧遥一直听着年轻人叫甄铁胆大哥，心里就在怀疑。

　　年轻人倒没有避讳：“亲弟弟。”

　　萧遥有些意外：“真看不出来呀，你这个弟弟，可要比当大哥的强多了？”

　　甄铁胆顿时不爽：“萧遥，你说这话我咋就不爱听呢，什么弟弟比我强多了，他再强，能不叫我大哥吗？”

　　萧遥微笑：“那倒也是。”

　　年轻人顿了一顿，道：“现在把纳兰小姐交给我们吧，出了这样的事儿，我们得带她回去，跟纳兰老板交代。”

　　萧遥回头，看了一眼纳兰雪，然后道：“你们今天可以休息，她，交给我来保护。”

　　“你？”

　　甄铁胆还有他弟弟都有些诧异。

　　“不行吗？”萧遥耸耸肩，很不以为然的问道。

　　甄铁胆跟年轻人望向纳兰雪：“小姐，可以吗？”

　　纳兰雪点点头：“你们回去吧，有他在，我不会有事儿的。”

　　这样，两个人才放心，识趣的转身走开。

　　然而才迈出几步，萧遥忽然喊道：“嘿，铁胆的兄弟，你叫什么名字？”

　　年轻人回过头来，似乎有些意外，但还是回答道：“甄铁杆。”

　　萧遥微笑：“你很不错，去吧。”

　　年轻人觉得有些莫名其妙，不知道萧遥没事儿问自己干嘛，但同时也感觉自己很莫名其妙。

　　万川水还有万川火问自己都没回答，自己却偏偏回答了萧遥。

　　靠，这到底什么节奏？

　　等他们走后，纳兰雪就微笑起来：“你的人缘儿真是不错呀，那甄铁杆对别人总是保密，对你可真够直白的。”

　　萧遥无语：“小姐，他是男的，就算看上我，我也不会要呀。”

　　纳兰雪脸色一怔，有些不悦：“你说话怎么总是这么口无遮拦，我又不是那意思，你偏要故意歪曲！”

　　萧遥苦笑：“好吧，不说笑了，谈点正经的吧。”

　　纳兰雪看着他，目光带着一丝失落：“你单独跟我在一起，原来只是要谈正经事儿？”

　　萧遥愕然：“谈不正经的，你愿意吗？”

　　纳兰雪沉默，背着手，往前走。

　　萧遥：“小雪，这两个人，是你老爸最近找来的，还是一直都存在？”

　　纳兰雪不冷不热：“你问这个干嘛，是要打听我家的底细吗？”

　　萧遥干笑一声：“怎么会，我对你家又没有企图。”

　　纳兰雪哼了一声：“我只知道，你跟叶琳关系可是不错，而且，我家跟叶家的仇怨，你现在也知道了，我怎么知道，你会不会帮助叶琳对付我！”

　　萧遥忽然停住脚步，目光就像是看到了很奇怪的事情一样望着纳兰雪：“你真这么想我？”

　　纳兰雪先是一怔，继而笑出声来：“你还记得那晚，我也是这么问你的吗？”

　　萧遥茫然，脑海里顿时浮现出了那晚上自己质疑纳兰雪的画面。

　　没想到，才短短几日，居然就角色对调。

　　看来命运还真是喜欢捉弄人呀！

　　他摇摇头，叹道：“算了，跟你讲道理，我是不占便宜，我们说点别的吧。”

　　“我们还有可说的吗？”

　　“为什么没有，我正要问你，你老爹把你当做诱饵，也没想过，你真的会出事儿？”

　　纳兰雪嘿嘿一笑：“是我主动要求的。”

　　萧遥皱着眉头：“你傻了吧，不怕出事儿？”

　　纳兰雪竟然难得露出一丝得意的笑容：“因为我知道，只要你清楚这件事儿，就一定不会袖手旁观的，有你出手，我还怕什么？”

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　特别还是美女的夸赞，萧遥就算心里不爽，也乐的接受了。

　　但他也知道，纳兰雪可不是普通的女孩儿，背地里，可是掌管着纳兰集团的很多事情呢，她的能力，绝对比大多数人都强得多。

　　所以，他高兴地同时，也有一丝怀疑：“你忽然把我说的这么好，有什么企图？”

　　纳兰雪瞪了他一眼：“你别总是那么阴谋论，OK？”

　　萧遥摇头：“我只是觉得，你从来没对我这么好过，干嘛突然夸我呢！”

　　纳兰雪愤然：“你救了我，我夸你不可以吗？”

　　萧遥苦笑：“当然可以。”

　　“这还差不多”，纳兰雪此刻竟像是一个任性撒娇的小女孩儿一般。

　　正当萧遥觉得这件事儿告一段落的时候，忽听她道：“不过萧遥，我还真有件事情，想请你帮忙。”

　　萧遥狂汗：“次奥，我就知道听不得好话，这年头，夸一句太值钱了。”

　　纳兰雪脸色一冷：“你到底帮不帮？”

　　萧遥在她面前算是没辙：“你说呗，不帮别人，还能不帮你？”

　　纳兰雪狡黠一笑：“我就知道，你肯定不会拒绝的。”

　　“你也太自信了吧。”

　　“没有这点自信，我会一个人跟你呆在这里吗？”

　　若是平常，萧遥也许会玩个小心思，作势扑向纳兰雪，吓唬吓唬她，但今天，萧遥却没有。

　　就是因为这个自信的话题，让萧遥忽然想到昨日自己跟侯阴的谈话。

　　侯阴也这么问自己，说自己太自信。

　　当时自己回答，是因为自己用心对兄弟，那纳兰雪呢？

　　是用心对自己，还是吃准了自己呢？

　　他也不清楚自己为什么会有这种念头，反正自从知道纳兰雪背后帮助纳兰正经打理纳兰家族的生意后，他对纳兰雪就有了一种说不出的隔阂。

　　也正是这样，那天纳兰雪说叶琳要相亲的时候，他会怀疑她别有居心。

　　今天呢？

　　他微微一顿，随即道：“那你说说，你要我帮什么忙？”

　　纳兰雪当然想不到这短短的片刻，萧遥的心里已经想了那么多，眼珠子骨碌一转，笑意盈然：“你也看到了，我现在的情况很危险，也只有你在我身边，才能够保证我的安全！”


第110章 死亡计划

　　林中幽静，绿意盎然。

　　纳兰雪说完，见萧遥一直呆呆的看着自己，不知怎的，竟然心里有种说不出的畏惧，忍不住往后退了一步。

　　可这一退，萧遥就一步逼了上去。

　　“你要干嘛？”

　　“你不是想要我保护你吗？嘿嘿，我可早就想要做你的贴身保镖了，怎么样，回去跟你老爸商量一下，高薪聘我吧。”

　　纳兰雪见他一开口就是一副流氓语气，完全恢复了他平时的德行，不由啐了一口：“你少做梦！”

　　萧遥也不介意：“那你是不想让我保护你了？”

　　纳兰雪瞪着他：“你在威胁我？”

　　“不会呀，我总得知道，你拉我当你保镖，是看上我的人了，还是我的才能了？”

　　“有什么不一样吗？”

　　萧遥理所当然：“当然不一样，我现在身份不一般，就算不做保镖，也有花不完的钱，没理由要随便去保护人的，可是你若是看上我的人了，那就不一样了，就算不要钱，我也会免费帮忙的。”

　　纳兰雪冷哼一声：“油嘴滑舌，别想让我认输。”

　　她说着，就转身疾走。

　　萧遥却站在原地不动，神色似乎还有一种说不出的自嘲。

　　终于，纳兰雪自己停下来：“你看来并非开玩笑？”

　　萧遥点头：“我真的不是开玩笑。”

　　纳兰雪眼中闪过一丝无法言喻的幽怨：“原来并非我没有看重你，而是我自己在你心里，根本就不重要。”

　　萧遥有些歉疚：“小雪，其实你要用我，可以用比这个更直接的法子。”

　　纳兰雪一怔：“你什么意思？”

　　本来，今天萧遥的表现，就让纳兰雪处处吃惊，觉得萧遥完全像是变了一个人一样。

　　以前就算自己对萧遥不假以辞色，萧遥也绝不会这么直接的拒绝自己。

　　今天是为什么呢？

　　他难道吃错了药？

　　萧遥看她沉默，反而忍不住道：“你是不是在奇怪，为什么我说话总是有点莫名其妙，而且也像是变了一个人，对吗？”

　　纳兰雪心里疑窦丛生，却耐着性子点头。

　　萧遥随即道：“我这个人是有点傻，特别对我喜欢的女人，无论她们提出怎样的要求，我都会义无反顾的答应的，可我也不是真的傻子。”

　　纳兰雪终于忍不住了：“我并没有把你当傻子呀！”

　　萧遥冷笑：“不是把我当傻子，你何必制造这样一个计划，来引我入瓮。”

　　“计划？”纳兰雪不懂。

　　“昨天吃饭的时候，在我没进入餐厅以前，你可是一个人？”

　　纳兰雪点头：“有什么关系？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“为什么我没去你就一个人，我一去，那个傻缺甄铁胆，就跑你身边了，难道这不是你们串通好的吗？”

　　纳兰雪顿时粉脸苍白，气呼呼的道：“萧遥，我若真的对你这般计划，你也太低估我的智商了。”

　　萧遥微笑：“我倒觉得是你低估我的智商了，你昨日表现那出戏，无非是想让我帮你，顺便让你纳兰家将我收归。”

　　纳兰雪一脸鄙夷：“你真觉得，我会为了一个计划，拿我的性命做赌注吗？”

　　萧遥：“你当然不会，所以，暗中除了甄铁杆保护你，还有另外一个人。”

　　这下连纳兰雪也震惊了：“还有别的人。”

　　萧遥摇摇头：“差点连我都失算了，刚刚若不是我忽然对你紧逼一步，让那人有点小小的沉不住气，我还未必能够察觉到，这里有人在呢！”

　　纳兰雪不可思议的往空荡荡的林子里一扫：“哪儿有人？”

　　萧遥漠然：“阁下既然来了，就不必躲藏了，逼我出手，到时候也是两边难为。”

　　话音落地，高处一道身影掠过，转眼已经站在地面，面对纳兰雪还有萧遥。

　　纳兰雪看到他，就忍不住吃惊道：“忠伯！”

　　这人年级得有六十岁左右，但身形瘦小，动作轻健，正是纳兰家的管家褚忠。

　　当萧遥去纳兰家的时候，也曾与这老人有过一面之缘，当时只不过以为这柔弱老人不过是个佣人之流，也未曾放到心上。

　　可是现在，这老人竟施展出惊骇的功夫来，他一眼就可看出，老人实力根本不低于甄铁杆，甚至还犹有过之。

　　纵没有抵达筑基巅峰之境，也已经是筑基中天之境的顶端，随时都有突破的可能。

　　这几乎是萧遥在H市遇到的一个顶级高手。

　　褚忠神色阴沉：“小姐，跟我回去吧。”

　　纳兰雪看了一眼萧遥，见他一副不置可否的模样，忍不住道：“忠伯，你告诉他，这一切到底是不是我的计划？”

　　褚忠淡淡道：“小姐，老爷的计划，你是点过头的，何必跟这人解释。”

　　萧遥一听，心里也很难受。

　　他不是不愿意帮助纳兰雪，只是难以接受自己一片热诚，对方却完全把他玩于股掌之间的感觉。

　　现在听到褚忠的话，证实自己的猜测果然是真的，不由更是望着纳兰雪，带着一丝讥嘲：“你现在还用解释什么吗？”

　　说完，不等纳兰雪再说一句，他就大步离去。

　　仿佛也想离开这个让他自作多情的深林，他加速的脚步，身形很快消失在了纳兰雪还有褚忠的视线里。

　　林中，纳兰雪的眼中已经有了晶莹，她忽而悲愤的道：“你为什么要颠倒是非？”

　　褚忠尝尝一叹：“小姐，你到底还是不能明白老爷的计划，这次的计划，不单单是针对叶家的，更是针对萧遥的，他早晚就是个死人，你何必在他身上浪费时间。”

　　纳兰雪一听，就变了颜色：“你这话什么意思，什么萧遥早晚都是个死人？”

　　褚忠一怔，立即道：“小姐，你别再问了，只要知道，萧遥不过是你生命里的过客就行了。”

　　纳兰雪却不依不饶：“你给我说清楚，不说清楚，我不会乖乖跟你回去的。”

　　褚忠长叹：“小姐，我实话告诉你吧，在这个终极计划里，我们所有人都是棋子，但真正要牺牲的，只有萧遥一个人而已。”

　　纳兰雪不肯相信：“为什么，我爹为什么要这样做，为什么他不跟我说？”

　　褚忠喃喃道：“因为要拯救纳兰家，要保住纳兰家在H市的地位，就必须要有人牺牲，萧遥恰恰充当了这样一个角色。”

　　纳兰雪本来心里恼恨萧遥今天对自己的态度。

　　可是骤然清楚，原来萧遥才是这个计划里充当死亡之神诱饵的棋子，非但对他已经全没有恨意，更有了一种由衷的愧疚。

　　一切都是自己，若不是自己无意当中的配合，萧遥怎么会一步步的走入这个死亡的计划呢！

　　这个计划到底是什么？

　　萧遥又清楚这个计划吗？

　　他不知道，他只知道，自己跟纳兰雪之间，似乎已经更多了一种隔阂。

　　他也不知道，自己以后，是否还有机会能够跟纳兰雪重归于好，重新合作。

　　但有一点，是可以肯定的。

　　他很失落。

　　纵然这种失落远不如当初跟叶琳决裂，花汐远去相提并论，但到底是一种失落。

　　为什么自己总是多愁善感？

　　对叶琳那般，对花汐亦是，现在对纳兰雪，也如此！

　　自己到底是个怎样的人呢？


第111章 报仇

　　人本来就很奇怪，有时候一个人的神秘，不单单让被人无法瞧清楚这个怎样的人。

　　就连自己也很容易混淆。

　　但这种不认知，也许并非是真的说明这个人太复杂。

　　只能说明这个人，有些事情，不敢面对而已。

　　萧遥也许不敢面对的，就是自己的感情。

　　每个人都有自己的感情，譬如亲情，你可以有很多的亲人，譬如友情，你可以拥有很多的友情。

　　但爱情呢？

　　你能有几个恋人，情人，爱人？

　　在所有人的接受当中，你只能有一个，因为多了，就表示你对爱情不忠诚。

　　可萧遥现在却不单单对叶琳有感觉，就算已经走了一个花汐，可至少对纳兰雪，他就不能漠视那一份心动。

　　也许老天也知道他的困境，所以才会让纳兰雪这般对自己，罔顾自己的一片痴心，也让花汐远离自己。

　　只给自己留下一个叶琳，让自己无可选择。

　　那么人生，到底是有选择好，还是没有选择好呢？

　　他想了那么多，都从未想过，自己已经一步步走向地狱，正要坠入那万劫不复深渊。

　　是夜，又下起了雨。

　　萧遥本来想要在租屋里用睡觉来结束这个潮湿而沉闷的夜晚，可却接到了老土的电话：“三哥，你快过来吧，小侃被打了。”

　　萧遥正心里一团郁闷，愁着发泄，一听自己兄弟出事儿，登时火冒三丈：“你在哪儿？”

　　老土报了地点以后。

　　他就立即出门，外面细雨连绵，他拦住一个出租车，就报了地点，催促着司机马上过去。

　　这是一个面积很小的歌厅。

　　只有几个包厢，而且装修档次都很低。

　　当然，作为在校生，老土几人能够在这里玩，就已经很不错了。

　　而且这里的小妹也相当便宜。

　　但谁能够想到，他们竟然会在这里出事儿呢？

　　老土上次被杨伟带来以后，就迷上了这个地方，二十年来，一直保持的贞操在这里丢了，他能轻易舍弃吗？

　　所以他今晚再来。

　　可他没有钱，只有想法子敲诈自己的兄弟，李侃虽然名字为侃，让人觉得是个喜欢胡侃的人呢，但其实他很老实。

　　甚至比老土还老实。

　　所以他就被老土诓来了，而且还买单。

　　但结果今天要争小梅的主顾还不仅仅是他们，小梅当然就是夺走老土贞操的小妹。

　　她可以跟任何一个付钱的男人发生关系。

　　但对老土说，她却是他的第一个女人，所以他对小梅特别有一种感情。

　　也正因为这样，他就跟另外一帮人起了冲突。

　　你说大就打呗，在这里装逼，就算被人爆头也是咎由自取，可不巧的是，真的有人被爆了头，不是老土，是李侃。

　　不能不说，李侃够倒霉的，替老土挨了这一下。

　　血流了一身，他整个神志恍惚，摇摇欲坠，那帮人见出了事儿，也有些害怕，就想撤人，但老土也打了电话叫了萧遥，并且堵住了门。

　　谁也不让走。

　　这帮人怕待下去迟早要把事情闹大，而且无法脱身，于是几个人一合计，就纷纷拿起啤酒瓶，对准老土，就暴打起来。

　　他们一门心思就是，你不让我走，我们就把你也给废了，看你拦不拦得住我们。

　　然而老土因为李侃出事儿，就跟发了疯一般，根本不顾酒瓶砸到自己身上，划出了一道道的伤口，跟那帮人斗在一起。

　　打斗这种事儿，当真不是你脑子一热，就能够扭转全局的。

　　至少老土一个人就回天乏术，在作困兽之斗。

　　终于，咣当一声，一个啤酒瓶在他的脑袋上开了花，热乎乎的鲜血从脑门流下来。

　　他靠着门口，跌坐到地上，竟然还是拦住了去路。

　　这帮人把他抬开，就要从门口出去，却发现，一个湿着身的年轻人正从外面走来，并且走向这个门口。

　　小梅跟在这人身边：“你快进去吧，你的兄弟就在里面呢！”

　　来的当然是萧遥，他走到了门口，一脚踹来了大门。

　　那几个人震惊于他的气势，纷纷倒退一步，其中一人喝道：“小子，你什么来头？”

　　萧遥没有回答，目光看到了躺在沙发上的李侃，还有萎靡在墙角的老土，眼中就登时燃起了火。

　　他过去一把拎起老土的领子：“是他们动的手？”

　　老土神色苍白：“三哥，替我跟小侃报仇。”

　　萧遥咬着牙喝道：“别特么昏过去，给我瞪大了眼睛，看看打架该怎样，次奥，当我的兄弟，居然还被人揍，我特么白混的。”

　　说完，他就起身，面向那几个打人的混混。

　　这帮人手里还持有啤酒瓶的残渣，看到萧遥一脸凶狠的走向他们，心里都有些恐惧，纷纷举起手里的利器，恐吓道：“你再过来，就别怪我们不客气！”

　　萧遥阴森一笑：“你们最好别客气。”

　　这笑意，在其他人看来，俨然比哭还难看，然后，这帮人，就哭起来了。

　　萧遥现实关住了门，把小梅拦在外面。

　　然后他就动手了，他一拳打扁了其中一个人的鼻子，然后一脚踢断了其中一人的肋骨，之后摁着一个人的脑袋，将他的脑门磕到了墙上。

　　几乎每一刻，都有一个人鬼哭狼嚎。

　　但萧遥却没有一丝客气。

　　等打完收工，他就带着自己的兄弟离开。

　　走的时候，他还不忘留下一句话：“为了让你们长点记性，以后给我记住，碰到我萧遥的兄弟，最好绕着道走，不然下次，你们就不光进趟医院了，估计还得去葬场！”

　　那帮人被打的晕头转向，鼻青脸肿。

　　一直等萧遥走了很久，心中还在默默念着萧遥这个名字。

　　出租车司机还在外面等着，看到萧遥进去一会儿，就已经出来，并且还带了两个重伤之人，心里就有些忌惮：“老弟，现在去哪儿？”

　　萧遥淡淡道：“随便找个诊所。”

　　出租车不敢多问，就把他们拉到附近的一个诊所。

　　萧遥付完帐，就带着两个人，进入了这家诊所，让医生帮助两个人把浑身都是伤口都清洗了一遍，然后包扎。

　　外面雨滴依旧不绝，老土跟李侃两个人的神志稍微清醒了些。

　　萧遥却不看他们，倒不是生他们的气，而是目光被另外一个人吸引了。

　　这个人是个男人，年纪估计有四十，正是这诊所的主人。

　　萧遥当然不会对男人感兴趣，只是觉得，这男人的手法很纯熟，似乎对任何创伤一类的救治，都很有经验，所以忍不住问道：“嘿，老哥，怎么称呼？”

　　医生微微一笑：“陈金水。”

　　萧遥很客气：“原来是陈医生，嘿嘿，你的医术很不错，怎么屈居在这样一个小诊所。”

　　陈金水淡淡道：“做医生，本来就是治病救人，在哪儿都一样，只要有一颗医人的心，就已足够。”

　　这句话，忽然让萧遥对这个医生有了一种莫名的敬畏。

　　感兴趣之外，更多了一丝好奇。

　　因为他有一种直觉，觉得此人不简单，毕竟这个人说话都透发着一股高深莫测的味道，就算带点神秘，也未可知。

　　然就在此时，老土打断了他的思绪，嘟囔着道：“三哥，我们打算在这里坐到几时？”


第112章 心事

　　外面漆黑如墨，细雨如丝。

　　萧遥瞪了他一眼：“次奥，雨还下着，也拦不到出租车，现在出去，淋雨吗？”

　　老土耸拉着脑袋：“靠，难道今晚就要在这个诊所过夜吗？”

　　陈金水脱掉了白色的大褂：“在这里过夜倒不必，等下我也要离开，干脆我们送你们回去吧。”

　　萧遥摇头：“我现在懒得回去，你要是走，我们几个就先走。”

　　陈金水苦笑：“可是外面还在下雨呀！”

　　萧遥摆摆手：“没事儿，有时候雨淋淋，心情还舒畅呢！”

　　就这样，萧遥率先走入了绵绵夜雨之中，老土跟李侃纵然有些不太乐意，也只能跟着。

　　“三哥，你是不是有什么烦心事呀？”老土自从跟了萧遥以后，就像是彻底转了性，不但脸皮厚了，人也机灵了许多。

　　“你能看出来？”

　　老土嘿嘿一笑：“傻子也看得出来，你要是心里没事儿，也不用把那帮人揍得那么惨呀，而且，凌天有车你不让他来接，偏偏要冒雨，靠！”

　　他解释的时候，还不忘表达一下的自己的抱怨。

　　萧遥叹了一口气，连他自己都不能不承认，心事的确不小。

　　想到今日跟纳兰雪的事情，他就一直不能扫平心中的絮乱。

　　他甚至都想骂自己，也太窝囊了吧。

　　一个女人，都能把自己搞成这样。

　　“丢，想那么多干嘛，走走走，陪我喝酒去。”

　　“喝酒不是个事儿，但是我跟李侃这样陪你去喝酒，不被人家当做怪物看才怪呢！”

　　老土立即摆手拒绝，的确，现在他跟李侃头上被裹着绷带，别人不知道，还以为他们家有白事儿呢！

　　萧遥鄙夷的望了他一眼：“靠，你这还叫兄弟，特么你们一出事儿，我就火速赶来，现在让你们陪个喝酒，还唧唧歪歪。”

　　李侃苦着脸：“三哥，要不咱们去找凌天吧，让他开车过来，咱们买点酒去他家喝，不是更爽吗？”

　　萧遥一想，这倒也是，凌天的别墅面积相当大，去那儿喝才过瘾呢！

　　于是一个电话甩过去，凌天就冒着雨过来，买了几箱啤酒，载着他们去了白羽花园。

　　这白羽花园，大门相当气派，由此可见，纳兰家的千羽集团，在H市的地位不弱。

　　夜色里雨水淅沥，可这里灯光依旧辉煌。

　　本来冰冷的夜，忽然变得有了一种说不出的诗意。

　　正当凌天要开车进去的时候，忽听萧遥喝道：“靠边停车。”

　　凌天顿时一怔：“搞什么呀，师傅！”

　　萧遥的语气不容置疑：“我让你停你就停，怎么那么多废话呀！”

　　凌天老大不爽的把车停到道路边上，一边嘟囔着：“考驾照的时候，考官这么跟我说，我都没有甩他！”

　　萧遥瞪了他他一眼，目光就望着窗外，不动声色，似乎发现了一件很重要的事情。

　　凌天等人也感觉出有异样，于是目光也望着窗外。

　　终于，一辆保时捷，缓缓行出白羽花园。

　　与他们的车擦身而过，几个人都有些模糊的看出，驾驶座上似乎是一个老人。

　　萧遥喃喃道：“怎么会是他？”

　　凌天：“是谁？”

　　萧遥：“纳兰家的管家，褚忠！”

　　凌天随意道：“这本来就是纳兰家的地产，他在这里出现，也没有什么奇怪呀！”

　　萧遥却摇摇头：“可是徐天雷也在这里，难道，跟他们就没有关系吗？”

　　凌天无语：“师傅，你别总是把徐天雷想的那么神秘好不好？”

　　“次奥，什么我把他想的那么神秘，他本来就很深不可测，OK？我可告诉你，千万别小看这个人，他将会是我们一个强大的敌人。”

　　“我又不是脑残，怎么会小瞧他，上次还差点在他手上吃亏呢！”

　　萧遥这才放心，微微一顿，道：“不管这次纳兰家跟徐天雷有没有关系，我都不会再管，走吧，咱们喝酒去。”

　　凌天这才驶入花园，停到自己的别墅跟前，一行人下车，进入了大厅。

　　这一夜，四个人将啤酒喝的精光。

　　也都醉的一塌糊涂。

　　萧遥这才算能够沉沉的睡上一觉，第二天老土等人先后醒来，萧遥还睡得一塌糊涂，打雷也没动静。

　　凌天看着满屋狼藉，不让老土跟李侃走，非让他们帮忙收拾。

　　老土也不甘心：“我们帮忙也行，能不能在你这儿住两天？”

　　凌天眉头一挤：“靠，你们还赖上我了。”

　　老土嘿嘿一笑，软声道：“凌少，你也可怜可怜我兄弟俩，看到没有，这头上扎的，这样去H大，不被笑死才怪。”

　　凌天扑哧一声笑出声来：“这才对嘛，要帮忙，就老老实实说出来，这样少爷我也心情爽点。”

　　大概一直到下午三点。

　　萧遥才醒过来，跟凌天要了一瓶饮料，咕咚咕咚的喝下去，居然继续睡去。

　　凌天三人看的都是无语至极。

　　不过三人也都不无聊，他们平日里也是抽时间修炼萧遥教给他们的混元无极功。

　　现在闲来无事，更是抓紧了时间。

　　老土跟李侃一直以来，都是普通人，甚至可以说是穷人，他们抓住这翻身的机会，如此努力，也是正常。

　　但很难想象，凌天这样一个从小养尊处优的公子哥，居然也这么不懈怠。

　　由此可看的出，他真的对武道一脉，十分热衷。

　　六点的时候，萧遥再度醒来，抹了一把脸，才算把昨日的疲惫给完全祛除，看到三个人都端坐在木地板上用心入定。

　　他也没有惊扰，就拿起遥控器，打开电视。

　　对他来说，看一些动作片，倒不如看一些爱情片，但说来凑巧，今天这爱情片，恰巧就进行到爱情的部分。

　　那是相当激情，连萧遥都忍不住有了反应，暗暗感叹，现在电影的尺度还真是够大的。

　　正在修炼中的三人忽然从入定中醒过来，目光锁定电视屏幕，露出一脸贪婪。

　　凌天似乎是松了一口气：“靠，我还以为你把我的珍藏版爱情片给拿出来了？”

　　萧遥一怔：“你还有珍藏版？”

　　老土跟李侃也一个个怪异的看着他，继而无不恳求：“次奥，珍藏版，我喜欢，凌少，快拿出来一同欣赏呀！”

　　凌天打了一个激灵：“算了吧，跟你们在一起看，我可没有安全感。”

　　老土不依不饶：“你也太抠了吧，不让看，拷贝一份还不行吗？”

　　凌天瞪了他一眼：“靠，你知道什么叫珍藏版嘛，随便让你们拷贝，我还珍藏什么？”

　　萧遥打断他们，用手一个个点过来：“你，你，你，看看一个个什么德行，还珍藏版，爱情片，简直是恶趣味。”

　　凌天三人吐吐舌头，心里各自在转动着小念念。

　　忽听萧遥正色望着凌天：“对了，你这珍藏版，是欧美的，还是日韩的？”

　　此话一出，凌天，老土，李侃三个人都差点吐血。

　　一个个像看外星人一般的看着萧遥：“果然是正经人呀，问的话，都这么有内涵，I服了YOU！”

　　萧遥狂汗：“你们特么至于嘛，小天，说你也是说你了，有这种珍藏版，也不早点拿出来，不是藏私吗？”

　　凌天愕然：“师傅，这不是恶趣味吗？”


第113章 沉默

　　世上很多被人称之为恶趣味的东西，私下都令人趋之若鹜。

　　譬如赌博，譬如找小姐，你就算再用道德指责一万年，也永远不会绝迹。

　　而发展兴盛的爱情片传播，更是无所不在，无孔不入，对大多数爱做梦，平时得不到满足的人，就只能依靠这个来聊以慰藉了。

　　萧遥干笑一声：“靠，我就不能随便说说嘛，你放心，我不会拷贝，借来用两天！”

　　老土立即就不爽了：“三哥，你这样做厚道嘛，对得起喜欢你的叶小姐，纳兰小姐吗？”

　　他不说犹可，一说萧遥就更郁闷了：“次奥，你别哪壶不开提哪壶行不行？”

　　老土顿时闭嘴。

　　他也是随便说说，却没有想到，一口就戳中萧遥的痛点。

　　萧遥摆摆手：“算了，我现在得回去了，你们在这里玩吧。”

　　“都六点了，还是等吃完饭再回去吧”，凌天看看表。

　　“这个可以有，在这儿也是吃，回去也是吃，干嘛一定要回去呢！”萧遥淡淡笑道。

　　凌天无语，遇到这个极品师傅，他情何以堪呢？

　　就这样，他驱车载着三个人，一起出了白羽花园，到餐厅吃饭。

　　路上走的时候，路过宾都酒店，凌天居然主动停了车。

　　老土愕然：“还要在这里吃？”

　　凌天却望着萧遥：“师傅，还是那辆车，我们要不要就在这里。”

　　萧遥目中有精光一闪，沉吟了一下，随即道：“老地方，老位置，一样的包桌。”

　　凌天加了一句：“我是不是还一样的卖单。”

　　“最好不过！”

　　萧遥丢下一句，就下了车，看着停在他们边上的保时捷，萧遥心里思绪万端。

　　想到当初他跟纳兰雪就是坐着车一路去云城谈生意。

　　他就觉得那是前尘之事，似乎已经距离他很是遥远。

　　还是老土拉着他走进去，他们一起上了二楼的宴会厅，依旧是老位置，靠着窗子，居高临下，将一切情况都收入眼底。

　　但现在萧遥却没有心思去看外面的情况，他注意的只有眼前。

　　同样在一个宴会大厅，甚至就是在他们旁边的包桌上，有两个人坐在一起。

　　一个是身穿黑衣衬衫的徐天雷，一个是身穿白色长裙的纳兰雪。

　　他们男的气质非凡，女的白衣若仙，令人艳羡不已。

　　萧遥却除了沉默，还是沉默。

　　连饭菜弄上来，他都没有动筷子，白白便宜了老土他们。

　　徐天雷当然不会没看到萧遥的存在，可他偏偏就像是无视了这个人一般，谈笑风生：“纳兰小姐，你看起来有些心不在焉，若是觉得这个环境不行，我可以让服务员帮忙换一个包厢。”

　　纳兰雪略一迟疑，随即道：“我们还是换一个清静点的地方吧。”

　　就这样，在徐天雷让服务员把一切转移到包厢之中。

　　老土等人看到后，就忍不住道：“三哥，你打算无动于衷？”

　　萧遥默默道：“你还准备让我怎样？”

　　老土理所当然：“砸了那混蛋的桌子，让他颜面全无呀！”

　　萧遥苦笑摇头：“我为什么要那么做，有山珍海味不吃，我白痴呀。”

　　他说着就拿起筷子，加起一块老大的龙虾，拿在手里，撕开来吃。

　　老土，李侃，凌天三个人反而都停下来，望着他。

　　萧遥吃的津津有味：“你们怎么都不吃，白痴了吗？”

　　三人异口同声：“靠，你才白痴，竟然看着天鹅肉飞进别人嘴里都无动于衷，我都在怀疑，你还是不是萧三儿，怎么这么窝囊！”

　　萧遥把筷子往桌面上重重一摔：“次奥，你们说我窝囊？”

　　三人瞪着他：“不是吗？”

　　他沉着脸，最终长吐了一口气：“你们打算让我怎样？”

　　三人一致道：“现在就过去，把那姓徐的给拽出来，暴打一顿，你不过去，我们就过去。”

　　萧遥无语，看着老土跟李侃：“你们两个还是消停一些吧，头上的绷带还缠着呢，竟然还想打架，真是作死！”

　　老土硬气道：“作死也比你在这里窝囊好。”

　　萧遥瞪大了眼睛：“靠，我去还不行嘛！”

　　他拍桌而起，就大步走向了那个包厢。

　　见他站在门前，迟迟不肯进去，老土三个人纷纷对他竖起了中指。

　　萧遥心里狂骂这几个王八蛋，居然动不动决定自己的事情了。

　　不过心里也挺温暖，能有这样几个兄弟，顾着自己，还有什么不知足的呢？

　　他吸了口气，平下心，就要推门而入。

　　可手还没有搭到门上，门就开了，纳兰雪站在门口，看着门外的萧遥，一脸的惊诧：“你要干什么？”

　　萧遥的手搁在空中，觉得很是讪然，缩了回来，默然道：“我来找后面的那个家伙谈点事情。”

　　纳兰雪的后面，正是徐天雷。

　　徐天雷微笑望着萧遥，处惊不变：“我很想知道，这次你又怎么算到，我在这里宴请纳兰小姐呢？”

　　萧遥冷然：“算？我为什么要算，我只是偶然遇到。”

　　徐天雷点点头：“原来是偶然呀，嘿，既然这样，那就请便了你。”

　　萧遥嘴角一勾，露出一丝讥嘲：“你为什么不先滚蛋？”

　　徐天雷神色一寒：“萧遥，别每次都这么放肆！”

　　萧遥一副很瞧不惯的样子：“我就是放肆，你能怎地？”

　　徐天雷握紧了拳头，萧遥甚至可以听到那咔嚓咔嚓的骨节爆响，看来这家伙随时都可能动手。

　　然而就在此刻，纳兰雪道：“徐总，我们的事情，我看，还是改天再谈吧，你给我点时间。”

　　徐天雷握紧的拳头，被纳兰雪轻描淡写的一句话给舒缓，渐渐的松了开来：“纳兰小姐既然这么说，我就只能遵从，我们改天再约。”

　　纳兰雪点点头，徐天雷就从里面走出来，经过萧遥的时候，还忍不住冷哼了一声。

　　等他走后，纳兰雪就走入了屋里，对萧遥道：“你也进来吧，我有些话，想跟你说说。”

　　萧遥觉得自己心跳有些加速，忍不住想，她让自己进去干什么？

　　她跟自己，还有什么可说的？

　　他甚至都想因此而离开，但看着里面望着他的那双眸子，却怎样也迈不开脚步，最终，就只能走入里面。

　　门关上，这个世界，就只剩下纳兰雪还有他。

　　他坐到纳兰雪的对面，默默问道：“你有什么要说的？”

　　纳兰雪：“你为什么不看我，不敢面对吗？”

　　萧遥一听，随即目光落在了那双带有幽怨的眼睛上：“我有什么不敢面对！”

　　纳兰雪微一迟疑，随即肃然问道：“那我问你，你喜不喜欢我？”

　　萧遥愕然，他怎么也没有想到纳兰雪，居然会问出这样一个问题，这简直让他措手不及。

　　喜欢，还是不喜欢？

　　这到底就跟你是否讨厌一个人一样，在你心里肯定早有了答案，只不过自己一直不敢面对，更不敢公之于众而已。

　　换句话说，似纳兰雪这样有家室，也出色的千金，谁不喜欢？

　　可萧遥有了叶琳。

　　正如叶琳面对徐天雷的那种跟感觉一样，就算徐天雷一样出色，可是他已经先认识了萧遥，并且对萧遥动心。

　　爱情之可贵，不就在于其真诚和唯一吗？

　　若是泛滥，那非但已经不值得信任，更不值得珍惜。


第114章 捉弄人的老天

　　沉闷的气氛保持了许久，萧遥才出言打破：“我喜欢你。”

　　纳兰雪闻之，眼中滑过一丝满足：“那若你要在我跟叶琳之间做出选择，你又会怎样选择？”

　　萧遥顿时懵了。

　　刚刚的一个问题，已经让他万分难以抉择。

　　他本来有了叶琳，已经不该再对任何女人有念头的，但是他怎么能够漠视自己心里的感觉呢！

　　准确的说，他在见到叶琳之前，就已经被纳兰雪的容颜给震慑了。

　　然而却因为身份的差异，让他一直压抑着对纳兰雪的感觉。

　　反倒叶琳的闯入，身份的隐瞒，悄悄的就闯入了萧遥的心里，占据了一席之地。

　　现在被纳兰雪逼着袒露自己的心扉，他也觉得压力甚大。

　　“能不能不要问我？”

　　萧遥的额头已经渗出了汗水，却只说出了这一句话。

　　纳兰雪很失望：“你连自己都不知道答案，还怎样让别人对你付出？”

　　萧遥心里一阵触动。

　　正沉默时，纳兰雪已经起身出门，走到门口，戛然而止：“对了，提醒你一句，最近你可能情况有危险，小心点。”

　　说完，她就走了。

　　走的时候，是那么决然，可是走之后，泪水却已经滑落。

　　看到萧遥从里面落寞的走出来，凌天三人就赶紧围上：“师傅，怎回事儿？”

　　萧遥摆手：“别问了，吃饭吧。”

　　老土一直沉默，等坐下以后，看到萧遥夹起了一块鸡翅，就半空给他拦了下来，然后自己放到嘴里，一边吃，一边道：“三哥，你难道没发现，纳兰小姐走的时候，是哭着的吗？”

　　萧遥的心里一疼：“她哭了？”

　　李侃点头：“是的三哥，她看起来很伤心。”

　　萧遥默然，他想要现在去追，可是想到纳兰雪少了自己，又不是找不到更好的，不禁有些索然：“哭就哭了呗，你们几个大男人，怎么那么爱管闲事。”

　　说完，他就再度夹了一块鸡翅。

　　这次老土等人没有再捣乱，可是萧遥自己吃着吃着，却咽不下去，忽然吐了出来，扔下筷子，就起身追了下去。

　　然而到楼下的时候，连个车影都没有了。

　　他拿出电话，拨通纳兰雪，却传来一阵令人心寒的声音：你拨打的电话正在通话中……

　　通常听到这个声音，会让人有两种想法。

　　一种是真的在通话中，一种则是给挂掉了。

　　萧遥此刻的想法，当然属于后者，所以他心冷，自嘲一笑：“靠，挂了就挂了吧，本来就没谱的事儿，何必要勉强！”

　　他愣了一阵，就回到酒店。

　　与此同时，纳兰雪正在跟另外一个人通话，她真的是在通话。

　　也许她此刻没有打这个电话，一切都可能有变数。

　　但老天的可恶，就在于把一切事情挤在了一起发生，让人没有回转的余地。

　　“纳兰小姐，你想通了吗？”这正是徐天雷的声音。

　　“我已经想通了，无论任何人，都会有这一天的，况且现在纳兰家本来就在多事之秋，也只有跟你在一起，才能够确保我们的地位。”

　　谁能想得到，她平静的语气下，掩藏的却是无尽的泪水。

　　刚刚萧遥若是说出任何一句肯定的话，她也许就不会跟徐天雷打这个电话。

　　可是萧遥没有。

　　纳兰雪绝望之下，就同意了徐天雷的请求。

　　而且是订婚的请求。

　　她到底是做过生意的人，远比叶琳更有明断。

　　争取不到的，就果断放弃。

　　放弃之后，自然要重新去做选择，而此刻，最佳的选择，就是徐天雷，别说比徐天雷出色的男人已经不多。

　　就算还有，纳兰雪也没有时间去挑选了。

　　他们在H市几乎没有同盟，在这个马上就要风雨欲来的城市里，他们必须马上找人合作。

　　所以纳兰雪选择徐天雷，也是情理之中。

　　徐天雷现在很高兴，很开心，不管他到底是否喜欢纳兰雪，目的出于何，但有一点，他做到了。

　　那就是抢走了萧遥喜欢的人。

　　能够打击到萧遥，他就很高兴。

　　“那改天，我定个时间，邀请你父亲，还有商界名流，一起见证咱们的订婚仪式。”

　　“行，回去我会跟我父亲商量这件事儿的。”

　　于是，本来一个慎重的决定，就这么匆忙的定下了。

　　宾都酒店，吃完饭，萧遥就跟他们分手，各自闪人。

　　他回到家里，心里还是失落落的，昨天就是因为纳兰雪，今天还是因为她。

　　她发现，纳兰雪这几天，在她心里，竟似已经占据了十分重要的地位。

　　以前从未涉及的时候，也从不去想那么多，可是一旦谈到正题上的时候，自己的心里居然那么难受。

　　次奥，当真是英雄难过美人关吗？

　　靠，自己现在还是个狗熊，就这么犹犹豫豫了，真特么成为英雄了，岂不是要被女人作死！

　　他抽了一根烟，让自己的情绪平静下来，然后进行修炼。

　　毕竟白天休息了一整天，现在也不困，等修炼了几个时辰，才躺倒床上睡觉。

　　这一晚很快过去。

　　第二天快中午的时候，萧遥还在睡觉，一阵急促的铃声就想起来。

　　他摸着电话，接通以后，就听到凌天一阵慌张的声音：“师傅，大事不妙呀！”

　　萧遥此刻还没有从困倦中情形，皱着眉头，极度不悦：“什么大事不妙，我现在美梦被你搅醒，才是大事不妙。”

　　凌天：“师傅，我可不是给你开玩笑，纳兰雪要订婚啦！”

　　此话一出，萧遥顿时从床上跳起来，惊声问道：“你特么别耍我？”

　　凌天着急道：“我才没工夫耍你呢，这是我老爹跟我说的，徐天雷已经通知周边的各界名流，于一月二十八日，参加他跟纳兰雪的订亲酒宴。”

　　萧遥脑海里跟雷劈了一样，一片空白，许久，才像是还魂似的，忽然道：“次奥，订婚就订婚呗，管我鸟事儿！”

　　凌天一怔：“师傅，你丫的不会真要做缩头乌龟吧？”

　　萧遥反唇相讥：“你丫的才缩头乌龟呢，怎么跟你师傅说话呢！”

　　凌天有些郁闷：“算了，反正是你的马子，又不是我的，我才不操心呢，你爱要不要！”

　　啪的一声，他挂了电话。

　　萧遥听着手机传来嘟嘟的声音，一颗心像是沉到了九幽地狱，说不出的冰冷，孤寂。

　　他嘴里说着管自己鸟事儿。

　　可是心里却一千个，一万个也不愿意纳兰雪跟徐天雷订亲。

　　纳兰雪怎么能够这样呢？

　　就算自己不争气，也不该糊里糊涂的跟了徐天雷那个混蛋呀！

　　其实女人大多如此，她们不像男人，那么有主见，追求自己所追求的，她们大多是逆来顺受，甚至是听天由命。

　　有时候，就算嫁给一个自己不太喜欢的人，只要不讨厌，就凑凑乎乎的在一起了。

　　而且她们等不起。

　　不像男人，就算三十，四十，甚至五十，只要有钱，还是可以要很多的女人。

　　可女人呢？

　　只有青春，一旦耗费，就永不再回来。

　　心里烦躁，无法决断的时候，萧遥只能抽烟，现在也是，于是他就点了一支烟，默默的抽着，心里也一边在想，这件事情，自己到底是该袖手旁观，还是横插一脚！


第115章 以身作证

　　这是一个男人的问题。

　　若你是一个男人，若你面临这样的情况，你又该怎样抉择呢？

　　萧遥不管再为难，再烦乱，最终他也有了自己的决定。

　　就算自己跟纳兰雪最后没有结果，甚至是不了了之，他也要阻止这场订亲。

　　他给自己的理由就是，自己要破坏徐天雷的喜事。

　　对的，既然他无法决定对纳兰雪的事情，那他就从徐天雷下手，破坏他们的订亲，让徐天雷给气死！

　　当然，要让徐天雷暴跳如雷，就要选择一个合适的时机。

　　他决定就在他们订亲的当天，大闹一番，让徐天雷的名声落地。

　　而这几日的种种憋屈，也让萧遥有种想要大干一场的冲动。

　　他觉得自己这样总是束手束脚，不思进取，永远一事无成，而自己既然下定决心要成为人上人，那必须得主动出击。

　　这个世界一直以来的真理，就是弱肉强食。

　　蛋糕只有那么一块，当然是有能者分之。

　　放眼整个H市，现在叶家跟纳兰正经的势力都太大，而且动辄资金投入过大，他想要插手，现在也远没有能力。

　　因此，他看重的就是天狼帮。

　　嘿，若是别人，听到天狼帮这个名字就会怕得要命，可是萧遥却不怕，非但不怕，而且还准备老虎身上拔毛。

　　当然，他也知道，要打天狼帮的注意，是要付出极大代价的。

　　所以，在做这件事情之前，他就准备去见一个人。

　　H市公安总局。

　　萧遥叼着烟，走到门口，就被看门的守卫拦住：“嘿，小子，这里不准乱进。”

　　“我没有乱进呀，来这里是找人的。”

　　“找人？”守卫瞅了萧遥一眼，看穿的寒酸，叼着烟一副装逼模样，十足一个小混混，语气很轻蔑的道：“次奥，你来这儿找什么人？”

　　萧遥微微一笑：“这儿能让我找的只有一个，那就是刑警总队的队长，刘长庆！”

　　守卫神色大变，似是有些不可置信：“小子，你少诓我，刘队长才没有功夫见你呢！”

　　萧遥淡然：“是没有理由诓你，你若不信，可以跟我走一趟，看看我是不是要找他，而且，我还可以告诉你，他现在正巴不得见我呢！”

　　守卫鄙夷：“靠，你少跟我扯淡了，哪儿远给我滚哪儿去？”

　　萧遥神色不变，淡然抽烟：“你可以不信呀，不过，现在你们刘队长正难为的朱家灭门惨案，我想，你是不想让他破了。”

　　守卫顿时震惊：“你说什么？”

　　萧遥微笑：“我什么也没说呀，你不是不让我进去嘛，我现在就走，等你们刘队长什么时候问起我，我会把今天的实情都告诉他的。”

　　前些日朱家灭门惨案，已经是惊动全市，甚至上传省厅。

　　整个市局都在想着怎样把这件案子有个交代。

　　可是，却根本查不出蛛丝马迹。

　　本来朱家那么大的一个庄园，应该有监控录像的，然而警察去查，却发现，所有录像都被人毁灭。

　　以至于到现在，这个惨案还是一团迷云。

　　现在守卫听说萧遥居然跟这件事情有关，而且似乎还掌控着不小的信息量，哪儿敢怠慢，态度立即来了一个一百八十度的转折，笑脸盈盈：“嘿，兄弟，刚刚是我失言，你跟我来，我亲自带你去见刘队长！”

　　萧遥弹掉烟头，嘿嘿一笑：“这才对嘛，等下见了刘队长，我一定会说你对我很热情的。”

　　守卫喜笑颜开：“那就多谢兄弟了，改天我一定请你喝茶。”

　　萧遥苦笑：“喝茶可以，但是你们警察局的茶，我可不喝。”

　　……

　　刘长庆并不是H市本地人，而是从上面特派下来，专门稳定H市秩序的，当然，上面也有意图，让刘长庆根除这里盘踞多年的一个地下势力，天狼帮。

　　可天狼帮在残狼的带领下，不但纪律严明，而且势力根深蒂固。

　　任刘长庆也是一个手段非常之人，也一直找不到下手机会，这次朱八的死，他想来想去，也只有残狼有这能力，希望能够找到一丝线索，为自己消灭天狼帮找到突破口。

　　可到现在，都不能把凭借任何线索，把那件案子，联想到天狼帮的身上。

　　所以他很苦恼。

　　但天无绝人之路，就在他苦闷的时候，守卫把萧遥送到了他的面前。

　　萧遥施施然的走入刘长庆的办公室，像是到了自己家一样，坐到沙发上，冲他微微一笑：“刘队长，今天气色不错呀！”

　　刘长庆沉着脸，他的脸色就算是个瞎子，也可以感觉出来，很不爽。

　　所以听到萧遥的话，他的鼻孔里就哼了一声：“你到底是什么人，为什么来找我？”

　　萧遥淡淡道：“我叫萧遥，队长一定听过我，这次我来，就是想告诉刘队长一个相当火爆的消息，想必对你有用。”

　　刘长庆当然听过萧遥这个名字，今时今日，在H市，一个有点地位的人，没听过萧遥的，还真是不多。

　　但让刘长庆感兴趣的还不是萧遥的身份，而是萧遥所说的那个火爆消息：“你要说什么？”

　　萧遥悠然道：“朱八全家死绝的事情，刘队长肯定清楚吧。”

　　刘长庆神色顿时大变：“你都知道些什么？”

　　萧遥：“我知道的不多，但有一点就是，这些人不会是暴毙，而是被人所杀。”

　　刘长庆无语：“你不说，我也看得出来！”

　　萧遥淡然：“那刘队长，可知道是谁下手的吗？”

　　刘长庆目中精光一闪：“你知道是谁？”

　　萧遥点头，似乎带着一丝得意：“我知道。”

　　刘长庆立即问道：“是谁？”

　　萧遥：“残狼！”

　　刘长庆瞳孔收缩，面色凝重，本来站在萧遥的面前，此刻竟也做到了沙发上，然后才沉声问道：“你有证据？”

　　萧遥微笑：“我就是一个证据。”

　　刘长庆现实皱眉，然后舒展：“你是说，你愿意指正残狼！”

　　萧遥莞尔：“难道刘队长，不希望有这样一个人吗？”

　　刘长庆一笑：“我当然希望，可是，你总的让我知道，当天发生的事情到底是怎么回事儿，你凭什么认定是残狼？”

　　“朱八在H市有多少年了？”面对刘长庆的质疑，萧遥很淡定。

　　“很多年了，我没来做队长之前，他就已经在了。”

　　萧遥点头：“这么多年，谁能够危及他的地位？”

　　刘长庆微微一顿：“除了天狼帮，似乎已经没有人能够动摇他的地位。”

　　萧遥很满意：“这不就得了，你觉得除了天狼帮，还有什么组织能够将他们朱家一网打尽，杀个片甲不留呢！”

　　刘长庆默然：“若是推理也算是证据的话，那天下不是乱了。”

　　萧遥：“可现在不还有我这个活活的人证吗？”

　　刘长庆的嘴角勾起了笑容：“我倒是希望，你能够再给我提供一点物证，也许那样，我就可以立即下令拿人。”

　　萧遥望着刘长庆，这人穿一身警服，精干明练，看起来不是很威猛，但自有一种说不出的气质，让人很不敢小觑。

　　他忽然问道：“你是不是觉得，我说的话没有可信度？”

　　刘长庆目中精光闪烁，一字字道：“我只相信证据！”


第116章 谈判

　　自古以来，司法证刑服罪，都必须有证据。

　　就算没有证据，也必须得有直接目击证人，且，证人也必须是有力度的。

　　萧遥当然不算。

　　因为他本身就没有一个合适的身份，说出来的话也没有公信力。

　　所以刘长庆不相信他，也很正常。

　　萧遥也不急，更不躁：“的确，我说的话，没有可信度，但是我相信另外一个人站出来的话，就相当有说服力了。”

　　刘长庆眉头一挤：“谁？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“朱八的第一家庭护卫，孙处南！”

　　现在萧遥的名声在H市是与日俱增，可是孙处南比他在这里多混了几年，可以说，就算不知道萧遥的人，也必定听过老孙。

　　因而，刘长庆对孙处南早已经是有所耳闻，甚至是知根知底。

　　“他愿意作证？”刘长庆的眼中又亮起了光。

　　“他不但愿意，而且荣幸之至！”

　　刘长庆拍拍萧遥的肩膀：“萧遥，你若是能够帮我找到他帮忙，这次成功铲除天狼帮，你可居首功！”

　　萧遥微笑：“刘队，我这么做，可不是贪图功劳，而是觉得，H市盘踞着这样一个恶性势力，实在是个隐患，作为一个H市公民，我当然有责任跟你们合作除害！”

　　刘长庆笑的更是灿烂：“那我就为H市全体市民，有你这位一位楷模，而先致谢意了。”

　　“不谢”，萧遥摆手起身：“我现在就去找那个证人，晚上我们可以在宾都酒店会面，具体详谈，怎么样？”

　　刘长庆自然是却之不恭：“一言为定！”

　　等下萧遥走后，他脸上的笑容就化为了冰冷，喃喃的自言自语：“萧遥，朱八死了那么多天，你现在才来爆料，我特么觉得你是无辜的才怪！”

　　语毕，他就叫来一个手下：“你去把西区的队长王不黄给我找来，我有事儿要问他。”

　　萧遥出了公安局，已经是中午。

　　他猜测这个时候，孙处南应该已经醒来，随即打电话喊他出来吃饭。

　　他坐计程车去了缺氧酒吧附近的一个豪客来。

　　孙处南来的很快，两个人坐下后，就各自点了一份牛排，然后孙处南就问：“三哥，这个时候喊我出来，肯定有事儿吧。”

　　萧遥点头：“老孙，我自作主张的做了一件事情，希望你能帮我。”

　　孙处南看萧遥神色肃然，完全没有一丝玩笑的意思，于是就道：“三哥请说。”

　　“老孙，我刚从派出所出来，跟H市的刑警总队队长刘长庆见过面了。”

　　“什么！”孙处南大惊失色：“三哥，你难道犯事儿了？”

　　萧遥无语：“靠，你就不能想点别的么，犯事儿，我特么都蹲过一次号子了，还会那么蠢！”

　　孙处南汗然：“那三哥没事儿找刘长庆做什么？”

　　“我要干掉天狼帮，靠自己肯定还不够，只有刘长庆能帮我。”

　　孙处南长大了嘴巴。一脸不可思议：“次奥，三哥，你是在说笑话嘛，指望刘长庆帮你，你为什么不做梦夷平天狼帮呢？”

　　萧遥瞪了他一眼：“我怎么发现，你有时候很聪明，有时候又很笨呢！”

　　牛排被服务生端过来，孙处南先翻了一个炒蛋，才苦笑道：“那是因为三哥你一直都太聪明了。”

　　“丢，在我面前还那么客套，虽然我知道你说的是实话，但是以后也不能这样，知道吗？”萧遥很大义凛然的道。

　　孙处南正要将滚热的鸡蛋跳起来放入嘴里，闻听此话，极度狂汗的情况下，啪嗒一声，鸡蛋就滚落到盘子里。

　　他抹了一把汗：“三哥，还是说正题吧。”

　　萧遥干咳了一声，才道：“我用朱八的事情来做陷阱，污蔑天狼帮，只要你出面为证，指正残狼，那么刘长庆就会对付他们。”

　　孙处南唯一沉吟：“三哥，这个法子臭臭残狼他们倒是不错，可是指望我一个人供词，就拿下天狼帮，也太不可能了。”

　　萧遥微笑：“这你就不用操心了，我既然这么决定，就有我的后续计划。”

　　孙处南很感兴趣：“怎么说？”

　　萧遥看看眼下正散发着香味的七分熟牛排，笑呵呵道：“今晚你陪我去见刘长庆，到时候，你就知道我的后续计划了。”

　　孙处南郁闷：“靠，跟我还装神秘！”

　　萧遥瞪着他，相当不爽：“什么叫装神秘，我特么跟你说话的时候，你丫的吃那么爽，我是跟你一样，也饿了，先吃饱了再说。”

　　就这样，两个人先填饱了肚子，之后谈论了一阵，就彼此分手，相约晚上在宾都酒店碰面。

　　时间转眼已经是晚上七点。

　　孙处南忙完酒吧里的事情，就去宾都酒店找萧遥。

　　萧遥这个时候，已经在包间等着。

　　孙处南进去以后，发现只有他一个人在包间里，就相当疑惑：“三哥，怎么只有你一个人？”

　　萧遥伸手，让他坐下：“现在不是有两个人了。”

　　孙处南无语：“靠，那刘长庆到底会不会来？”

　　萧遥望着他：“若你是刘长庆，你会不会来？”

　　孙处南沉思了一阵：“我当然要来，若能够铲除天狼帮，这可是一个立大功的机会，傻子才会浪费这机会呢！”

　　“那你说，刘长庆是不是傻子？”

　　“当然不是，若是的话，也不会被省厅派来来镇压H市治安，而且，一个傻子，也不会爬到刑警总队队长这个位置的。”

　　萧遥微笑：“那你还急什么，安心等着就是了。”

　　不能不说，萧遥很有把握，而且，把握的也相当准确。

　　刘长庆到底来了，他居然是一个人来的，一个堂堂的刑警总队队长，出门在外，居然单枪匹马，这也的确能让大部分官僚汗颜了。

　　“刘队，我就知道你一定会来的”，萧遥客情的请他入座，随即吆喝：“服务员，上菜。”

　　不一会儿，酒菜已经齐全。

　　刘长庆看看萧遥，又看看孙处南，最终才忍不住道：“我现在很想知道，你们两个是什么关系？”

　　萧遥眉头一挑：“难道这跟咱们今晚要谈的事情，有关系吗？”

　　刘长庆微微怔然：“似乎没有。”

　　萧遥淡笑：“既然没有，刘队何必要问，我看，有这时间，我们不妨喝酒吃菜，等下谈谈正事儿。”

　　刘长庆就避过这个话题，然后对孙处南道：“这个就是H市盛名久传的纯阳手孙老哥吧？”

　　孙处南嘿嘿笑道：“惭愧惭愧，刘队有话直说，不必客套。”

　　刘长庆：“我想知道，你以前的老板，朱八是怎么死的？”

　　孙处南神色变得有些凝重：“朱老板被天狼帮所害，那一夜屠尽满门，唯我当时心知不妙，逃出生天，可一直找不到一个可以帮我复仇的人，所以消息隐瞒到现在。”

　　他一开口，就把事情的来龙去脉给大致讲了清楚。

　　刘长庆却精明的很，一把揪住了其中一处，问道：“那你是否认为，萧遥就是能够帮你报仇的那个人呢？”

　　孙处南夹了一口菜，等咽下肚里，才道：“三哥是个不错的人，我相信他的人品，把事情交给他处理，我放心的很。”


第117章 震雷变

　　刘长庆嗯了一声：“那你确定要出来指认残狼？”

　　孙处南大义凛然：“连刘队都插手了这件事情，我岂能置身事外，八爷虽死，可毕竟是我曾经的老板，当时不能与之一起患难，我已经万分羞愧，现在能够为他报仇，已经是我平生大愿！”

　　刘长庆还待再问，萧遥这个时候就插口了：“刘队，你觉得，是继续怀疑下去呢，还是趁现在，咱们来合计一下对付残狼的计划？”

　　刘长庆有些迟疑：“萧遥，老孙是个不错的证人，他的指认，我们可以直接抓人，但是，这些证据，根本还不能够对残狼量刑，所以我希望你有个心理准备。”

　　萧遥微笑：“刘队，你若以为，我找你，事情仅止于此，那就太小看我了。”

　　刘长庆神色微微一变：“难道你还有别的意思？”

　　萧遥很认真的道：“我想跟刘队做一个生意，而且是一个只赚不赔的生意，就看刘队愿不愿意答应？”

　　刘长庆从王不黄那里知道，萧遥这家伙是个不定性人物。

　　有时候做事儿很低调，有时候做事儿很高调，有时候做事儿循规蹈矩，有事儿就是个无厘头，让人根本搞不懂他在做什么。

　　所以他很奇怪，萧遥这次竟然这么讳莫如深：“做生意？萧遥，难道你跟我说这么多，最终目的，还是为了这笔生意。”

　　萧遥毫不避讳：“刘队莫忘了，我现在可是一个商人，一个商人无论做什么，都要以经济利益作为首要考虑重点。”

　　刘长庆笑了，一个人坦白说话，总比拐弯抹角要强的多，显然，萧遥说的这一切都很坦白。

　　他顿了一顿，道：“那现在，就让我听听，这个合则两利的买卖，是怎样的？”

　　萧遥放下筷子，给各自倒上一杯酒，才道：“我知道刘队一直都想收拾天狼帮，这也是你来H市重中之重的任务，而对我来说，天狼帮的存在，也是绊脚石，我也想将之剔除，所以，只要你能够抓住残狼，我可以保证，在他不能掌控全局的时间里，迅速颠覆他的整个基业。”

　　此话一出，不单单是刘长庆，孙处南也震惊了。

　　他一直都很奇怪，萧遥到底还有什么后续计划。

　　原来，他竟然打算，在刘长庆抓捕残狼后，就对天狼帮发动总攻。

　　的确，若没有残狼，那天狼帮就是一团散沙。

　　可是，刘长庆会答应这个决定吗？

　　刘长庆端着酒杯，看着杯中酒水，目光中充满了深思，许久才道：“我有两个问题，你若能回答的话，也许我可以考虑跟你合作。”

　　萧遥好整以暇：“刘队请问。”

　　刘长庆：“第一，我很想知道，你有什么把握，大言不惭的颠覆天狼帮？”

　　萧遥：“我现在经营的缺氧酒吧，就是天狼帮的场子，被我顶掉之后，我依旧安然，之前天狼帮的一个领袖人物沙笔，也被我断了一只手，到现在，还没有找我麻烦。”

　　他只说了这两件事情。

　　但已经完全将他的能力完全的体现出来。

　　刘长庆不是傻子，当然知道，萧遥现在还能够跟他的谈话，就说明了，他有足够的能力，跟天狼帮周旋。

　　于是他接着问萧遥第二个问题：“那我有什么理由相信，你颠覆天狼帮之后，不会成为第二个残狼呢！”

　　萧遥先是一怔，继而哈哈大笑。

　　刘长庆冷着脸：“你笑什么？”

　　萧遥：“我笑刘队长很是多虑，先不说我人品绝对有保证，单只说我对付天狼帮这一条，你就可以随时拿来对付我，不是吗？”

　　刘长庆却没有丝毫笑意：“我是能够对付你，可是，与你合作对付天狼帮，岂不是把我也带入了坑里。”

　　萧遥坦白：“队长何必说这么难听，我们只不过是一条船上的人而已，这次合作之后，就彼此忘记，不想忘记的话，以后也可以长期合作，反正不管怎样，咱么只能是朋友，不会是敌人，不是吗？”

　　刘长庆沉默，看来正在斟酌此事是否合适，最终，他饮尽了杯中之酒：“看来你是吃定了我，以后我想跟你撇清关系，也没辙了。”

　　萧遥呵呵一笑：“古人都说，多个朋友，就多一条出路，刘队这样的朋友，我巴不得相交呢！”

　　刘长庆舒展眉头：“看你这样有信心，那我们就拍手合作吧。”

　　萧遥伸出了手：“荣幸之至！”

　　就这样，两个人达成了合作，三个人就在一起吃饭，喝酒，因为有了一致思路，他们的话题也更加轻松。

　　他们的心里呢？

　　恐怕都有一丝凝重吧，因为今天过后，明天H市，就要风雨欲来了。

　　1月24日，这是个阴天。

　　大早上起来，每个出门的人，都觉得这是个沉闷的日子，总觉得这样的天气，随时都可能下雨，也可能是场大暴雨。

　　然而在暴雨还没有来的时候，所有人却都听到了一声震雷。

　　不，应该是说是一个如同震雷般的消息。

　　H市黑道的一个传奇人物残狼，被人指证乃是灭杀朱家满门的凶手，于中午十二点的时候，在星巴克被警察逮捕入狱。

　　得知这一消息，整个H市，包括周边地区的一切势力，都不淡定了。

　　若说天会塌，地会陷，也许还有人信。

　　可是残狼被抓，却让每个人都不可思议。

　　据说残狼能够在H市如日中天，却无人能够压制，不但因为他做事儿谨慎，更因为他在局里也有人脉。

　　现如今却被请入了里面，这就说明了这人要动残狼的决心。

　　一时间，早就有野心，而从不敢轻举妄动的那些人，此刻观察风向，便都有了一丝蠢蠢欲动的迹象。

　　当天晚上，萧遥打电话给老土等人，让他召集凌天，朱文，李侃，王毅，包括杨伟，全部到缺氧酒吧集合。

　　这六个人当然都很好奇萧遥这么隆重的把他们叫来做什么。

　　一到场，老土就笑哈哈地问：“三哥，叫我们来，不会请我们去High吧？”

　　萧遥丢给他一个白眼：“你说的不错，我今晚就是要让你们去High，而且是尽兴的High！”

　　凌天立即道：“师傅，你别诓我们了，在一起这么久，每次吃饭，都要我买单，怎么会请我们去消费！”

　　萧遥顿时无语：“靠，别扯了，今晚有重要行动。”

　　众人纷纷正色：“三哥，到底什么行动？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“说过了，肯定能让你们爽爆。”

　　说完，他就带头走了出去。

　　走到门口，他忽然一停，望着孙处南：“老孙，你确定是今天？”

　　孙处南摆手：“三哥，不是十拿九稳的事儿，我敢在你面前胡侃嘛，你们就放心的去吧，绝对是今晚！”

　　萧遥点点头：“嗯，那你在酒吧坐镇，等我们消息。”

　　说完，他就带着一帮兄弟离开。

　　路上，老土就问：“三哥，今晚到底什么日子呀？”

　　萧遥：“废话那么多干啥，跟着走就行了。”

　　杨伟一抬头，发现萧遥竟然径直来到缺氧酒吧斜对面的一个迪厅，不禁惊疑道：“三哥，你真要让我们来玩呀！”


第118章 砸场子

　　夜色侵袭这个城市，霓虹在夜空中闪烁着，像是点缀着漆黑深渊的琉璃之光。

　　萧遥看看那流光溢彩的招牌，嘴角勾起一丝邪笑：“说过了让你们玩个高兴，我怎么会食言呢，小伟，现在就进去，看到东西就砸，看到人就打！”

　　杨伟顿时瞠目结舌：“三哥，你这是要我死呀，迪厅里人山人海，我那么做，简直是作死的节奏呀！”

　　萧遥微笑：“怕什么，老土，小天，阿文，小毅，小侃，你们跟着一起进去，记住，别分散，进去闹事儿就行了，动静越大越好，我等下进去收场。”

　　老土等人这个时候，才觉得事情有些大了。

　　朱文道：“三哥，你确定不是在开玩笑？”

　　萧遥肃然：“你确定我这是开玩笑的样子吗？”

　　朱文呆呆的摇头。

　　萧遥继续：“去吧，别浪费时间，相信三哥，今晚你们做的事情，正是在为我们将来的辉煌，迈出精彩的一步。”

　　凌天见几个人还是犹犹豫豫，忍不住道：“靠，你们也太没胆量了吧，砸个场子怕个鸟，出了事儿我担着，又不让你们花钱。”

　　老土等人顿时眼中一亮：“你早说呀，有你撑着，我们怕个鸟！”

　　说完，他们就冲入了迪厅。

　　留下凌天，望着萧遥，一脸无语。

　　萧遥也很无语，不能不说，有钱就是有底气，你有钱，怎么做都行，都不怕有后果，可是没钱，做什么都寸步难行。

　　因为没有人敢跟你一起承担失败的后果。

　　当然，老土他们几个倒不是不愿意听萧遥的，而是觉得萧遥说的有点太突然，不能接受罢了。

　　真要去做的时候，他们可不含糊。

　　所以一进入迪厅，他们就开砸。

　　见到桌子就踢，拿起瓶子就摔，看到人就推，谁敢反抗，就打！

　　迪厅本来就很热闹，而且人很多。

　　但不管人再多，都有秩序，也鲜有人闹事儿。

　　可是现在却有人故意来闹事儿，于是整个局面顿时就乱了起来。

　　正在跳舞的也不跳，正在喝酒的也被砸了。

　　所有人看着突然冲进来的六个家伙，简直像是得了疯病一般，逮着谁就揍谁，于是纷纷退避，不敢与之碰面。

　　终于，凌天六人冲上了舞池，占据了中央位置。

　　老土大声喝道：“老板呢，给我出来！”

　　其实事情演变到现在这种地步，就算他不喊，也会有人出来的。

　　出来的一帮人，最起码有十个，他们进入舞池，把老土他们给团团围住。

　　凌天他们当然都有些畏惧，变色，毕竟他们还从未做过这种蓄意挑衅的事情，而凌天作为富二代，就算以前欺负过人，可也是仗着人多势众，上次在酒吧，也是多靠孙处南。

　　但现在他们六个人，且都水平一般，而对方却有十多个。

　　他们能不发怵吗？

　　其中一个脖子里挂着金链，一脸嚣张的货望着六人，语气冷冷：“你们特么的是不是刚从疯人院出来？”

　　凌天大少爷脾气，被人这么说，火气腾地一下就窜上来：“刚从你么的被窝里出来，靠，跟少爷这样说话，你配不配！”

　　那人脸色大变，咬牙切齿：“臭小子，你张狂的很呀，知不知道，我就是这里的老板！”

　　老土这时候插嘴：“我们来这里找的就是你，兄弟们上呀，先揍一顿再说。”

　　他一个就冲了上去，跳起来就打耳光抽向那老板。

　　其他人不甘后之，也都纷纷出手。

　　那老板只有两只手，可是对方一出手，就是十二只手，所以顷刻间，他鼻青脸肿，遍体鳞伤。

　　他这一出事儿，那些手下们就都出手了。

　　他们怒吼着攻击老土等人。

　　十多人围攻六个人。

　　那是怎么也打不输的仗，老板此刻才松了口气，吐出嘴上的一口血，狠狠的道：“给我狠狠的打，打的他们哭爹喊娘！”

　　本来，连老土他们也觉得自己不是这十几个人的对手，更期待着这萧遥的到来，把这些人给解决了。

　　可萧遥迟迟不出现。

　　让他们一个个心急火燎，特别是在紧张的情况下，还被这些人给揍了几下。

　　凌天一看等萧遥是没指望了，于是就大喝了一声：“拼了吧，我师父这下打定主意要坑咱们，咱们可不能让他得逞了。”

　　说完，他第一个发力，不再防守，全力进攻。

　　老土等人一听，也纷纷放开了手脚，不再顾忌，拼着被打伤的危险，跟敌人搏斗起来。

　　此时此刻，人海之中的一个角落里，萧遥看着台上的几个人，不由露出一丝苦笑，相当郁闷的自言自语：“你们这帮家伙，我这不还是为了磨练你们吗？”

　　却说凌天等人，本来跟这些社会上的混混是无法相提并论的，毕竟他们整天又不是拿打架当饭吃。

　　而且，现在他们人少，还相当吃亏。

　　但有一点，却是那些小混混拍马也追之不上的，那就是他们所修炼的混元无极功。

　　也许这门功法他们还没有修行几天，甚至连皮毛都没有领悟。

　　但聊胜于无，一门精湛的功法，就算有很浅薄的道行，也比这些小混混强太多了。

　　所以他们一旦火拼，不顾一切的时候，这种力量就爆发的相当彻底。

　　顿时间，那十几个人，只要与之交触，就会被一股大力打的浑身震荡，总不至于倒飞出去，可也疼的哇哇大叫。

　　以至于这边气势萎靡下去，而凌天等人，却越打越猛，越猛越有力！

　　终于，十个人一个个哀呼惨叫，纷纷求饶。

　　凌天等人这才住手，不过一停下来，就觉得不管手臂还是一双腿，都疼痛不已。

　　想必是缺少经验，在力量的驱使下，有点突破肢体的运动极限，以至于造成现在的结果。

　　不过他们都没有表现出来，反而一个个露出穷凶极恶的笑意，走向老板。

　　老板此刻是瞠目结舌：“你们都特么吃什么长大的，怎么会这么猛！”

　　老土吼道：“吃你妹呀，次奥，我以为自己说话够粗鲁了，你比我还没有下限！”

　　老板狂冒汗：“老哥，我跟你们貌似无仇无怨，你们为什么要来砸场呢！”

　　老土挠挠头，愣在那儿。

　　他还真不知道为什么来砸场，只知道这是萧遥的意思，既然萧遥让他们来做，他们照做就是了，问那么多干嘛！

　　就在这时，一个人悠然走进来，笑意盈盈的道：“砸场是为了让你知道，现在天狼帮已经不行了，你们要想在这里继续平安无事的做生意，就得跟我们合作。”

　　众人扭头望去，就看到一个叼着香烟的家伙，单手插兜，很装逼的走来。

　　凌天看着他，很是不满：“师傅，你总算来了，你刚刚可把我们坑惨了，差点挂彩！”

　　萧遥瞪了他一眼：“什么叫做坑呀，次奥，我特么出来了，你们还能够打的那么过瘾吗？”

　　老土等人也正想问个说法，听萧遥这么一说，也觉得大有道理。

　　的确，若是萧遥刚刚出来，他们又少了一个锻炼自己勇气和实战经验的机会。

　　老板当然认识萧遥，毕竟萧遥现在已经是缺氧酒吧的老大，他的迪厅就开在他的对面，怎么会不清楚。

　　所以他很奇怪的道：“三儿，你胆子不小呀，知不知道今天的事情，天狼帮知道了会怎样收拾你！”


第119章 撕破脸

　　萧遥轻轻的吐了一个烟圈，嘴角勾起一丝不置可否的微笑：“何老板，看来你刚刚没有听清楚我的话，我已经说过，天狼帮不行了，我要是怕他的话，也不会来砸你场子了。”

　　这老板叫做何车。

　　他多年来在这里开场子，一直都被天狼帮保护着，对天狼帮的势力和影响力那是最清楚不过了。

　　觉得萧遥就是发疯了，不然怎敢做这么疯狂的事儿。

　　他犹豫的望着萧遥，忐忑道：“三儿，你当真？”

　　萧遥摇摇头，叹了口气，对老土道：“兄弟，他不拿我的话当话，你说咋滴？”

　　老土冷着脸：“这个简单。”

　　说着，他就下去背了一张椅子，走上舞池，对着何车高高举起：“你非要把我三哥说的话当梦话，我特么就让你从梦里醒过来！”

　　眼看话落地，他就要砸下去，何车连忙摆手：“不不不，我绝对相信三哥的话，三哥要我怎样，我就怎样！”

　　老土一松手，丢了椅子：“这还差不多，哼！”

　　萧遥对老土的表现很满意，望着何车，淡淡道：“等下天狼帮的人会不会过来？”

　　何车点头：“以前是彭虎管这事儿，可是彭虎被撵走，天狼帮就另行通知，今晚九点派人过来，从那边一直收过来，你我两家，打最后。”

　　萧遥嗯了一声：“既然这样，那我们兄弟就喘口气儿，等他们收过来，我们一并帮他们收了，也省的我们跑这一趟！”

　　就这样，萧遥让兄弟各自找个舒服的地方休息，等待着天狼帮的人过来。

　　凌天等人却非常好奇，忍不住问：“三哥，天狼帮的人到底要做什么，什么秘密的？”

　　萧遥微笑不语，反倒是何车解释：“收账呀，今天就是天狼帮的收账日，都说残狼进了局子，可是天狼帮规划严密，就算没有他存在，也没有人敢轻犯威严。”

　　他说这话，当然还是有意给萧遥听得。

　　萧遥听得出其中的意思，嘴角勾起一丝淡然：“何老板，你太高估天狼帮了，我会亲眼让你见证，一个鼎盛的组织，是怎样在我手里颠覆的。”

　　说完，他丢掉了手里的烟头，问道：“有没有饮料？”

　　何车正在为他刚刚的话而震惊，闻听这话，就懵了：“饮料？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我发现，酒喝起来真是没有味道，我宁愿喝饮料。”

　　何车亲自去拿给萧遥一杯雪泥。

　　萧遥喝着，直觉凉入心脾，比啤酒爽一百倍，他一边喝，一边吩咐凌天等人：“等下天狼帮的人过来，你们还要不要过瘾？”

　　“怎么过瘾？”

　　萧遥做出一个打架的手势，老土立即会意：“靠，干嘛不过瘾，嘿，我已经再次手痒了。”

　　其余几个人也跃跃欲试：“对呀，你都说让我们玩痛快了，等下就交给我们吧。”

　　萧遥苦笑，暗想，原来打人也是一种毛病，容易上瘾。

　　就在这时，一队人马长驱直入，这帮人也有十几个，不过一个个袒胸露臂，神色凶狠，远比何车手下的小弟更唬人。

　　不用多想，他们就是天狼帮的人。

　　其中一个领头的，两只手都带着手套，目光迥然，一边走，一边嚷嚷：“何车，你他娘的怎么做生意的，连客人都走光了，还开个鸟门呀！”

　　何车当然认得这人，正是H市地头有名的几个大哥之一，沙笔。

　　他颤颤巍巍：“笔哥，不是我要赶客人走，是……”

　　摄于萧遥的威严，他也不敢乱说。

　　沙笔不耐烦的道：“是什么？”

　　他以前在萧遥手下吃过瘪，可到底是混过场面的大哥，气势依旧凶猛。

　　然而，这如老虎一般的威势，在看到萧遥的那一刹，就突然萎了。

　　就像是硬起来的宝贝，突然成了一堆泥，再也立不起来。

　　“三哥！”

　　“有段日子没见了”，萧遥淡然。

　　沙笔连笑都有些不自然：“你怎么会在这儿？”

　　萧遥反问：“你又来这里干啥？”

　　沙笔立即道：“彭虎现在跑路了，这里没人管，上面就让我过来这条街收账。”

　　何车听着两人的对话，一双眼珠都差点爆出来。

　　因为他根本不相信，那个对萧遥低声下气的家伙，居然就是天狼帮四大堂主之一的沙笔，次奥，这合乎常理吗？

　　萧遥怎么这么牛逼！

　　萧遥此刻可没有空揣摩他的心里，只是淡淡的对沙笔道：“今晚收了多少？”

　　沙笔有些迟疑：“三哥，这可是秘密。”

　　萧遥语气有些冷：“对我也是秘密？”

　　沙笔咬咬牙，终于笑道：“当然不是，这条街一共有十二个夜场，除掉你那家还有何车这家，就剩十家，一个月下来，每一家，都得抽出五万块钱，作为保护费，所以，现在已经进账五十万。”

　　老土等人震惊的长大了嘴巴：“次奥，走一趟就五十万，这钱来得也太容易了吧。”

　　沙笔理所当然：“怎么容易，众所周知，这开夜场，最怕麻烦，他们花钱，我们保他们平安，天经地义！”

　　萧遥微笑：“那现在他们不用你们来保护了，收到的五十万，就拿出来吧。”

　　沙笔脸色一变，退后了一步：“三哥这是什么意思？”

　　萧遥漠然：“我的意思很简单，从现在起，这条街的夜场保护费，我来收，跟你们天狼帮，再没有一毛线的关系。”

　　沙笔愣在当地，许久才道：“三哥，你这是要跟我天狼帮撕破脸呀！”

　　萧遥冷笑：“当彭虎把我送入监狱的那一天，你们天狼帮已经跟我有不可化解的仇恨，当你挟持宁儿的时候，我已经想过这一天，而从今天起，我就要正式的颠覆你们天狼帮的存在！”

　　世上的事情，从来都是有因有果。

　　不要以为自己做错了事情，就可以被原谅，事实上，你一旦犯了错，就要有一个坦荡的心理去承担后果。

　　因为他们已经置身江湖，一个有借有还的江湖。

　　沙笔脸色忽然变得残虐：“次奥，我特么陪着笑脸跟你说话，你还真当自己是个人物了，萧遥，别看你实力不错，真要跟我们天狼帮作对，我保证你活不过明天。”

　　萧遥抿嘴一笑：“我倒是期待，就是不知道，你们天狼帮，有没有这个本事。”

　　沙笔冷哼：“那你等着，我马上去叫人来！”

　　萧遥仰天大笑：“钱不留下，你也想走人？”

　　沙笔脸上肌肉抽搐：“萧遥，你别逼人太甚，这五十万可烫手的很，你只要敢拿，就丢也丢不掉了。”

　　萧遥微笑：“五十万可是软妹纸呀，谁丢才是傻缺呢！”

　　沙笔脸色更难看，也不知道是因为萧遥说傻缺犯了他的忌讳，还是语气太猖狂，他忿忿道：“这其中当真没有回旋的余地？”

　　萧遥很肯定的点点头：“绝没有。”

　　沙笔咬咬嘴唇：“行，萧遥，算你懂得抓住时机，不过等我们老大出来，你就等着暴风雨光临吧。”

　　说完，他就一把拽过了手下兄弟提着的钱袋，扔到萧遥面前：“钱在这里，你收好，我希望这不是你的卖命钱，否则，那可就太廉价了。”


第120章 连番挑衅

　　看到自己老大丢下那么多钱，就准备走。

　　一个手下忍不住道：“笔哥，那可是五十万呀，真银白银，不带回去，我们怎么跟护法交代呀！”

　　啪的一声，沙笔已经甩给他一个耳光：“交尼妹呀交，你他么想活着回去，就别那么多废话。”

　　他可是领教过萧遥手段的，心知今晚要硬撑，自己肯定吃不了兜着走。

　　要知道，上次他的一只手五根手指都被废了，另外一只手也被扎了一刀。

　　几乎也残掉。

　　面对那样一个心狠手辣的狂魔，他怎敢不知死活的挑衅。

　　所以，好汉不吃眼前亏，先走为妙，反正君子报仇，十年不晚，等自己回去以后，告知上面，派下来一帮手下，保证让萧遥死的很惨。

　　就这样，沙笔带着自己的一帮兄弟，气势汹汹的来，灰头土脸的离开。

　　等他们走后，老土等人就抱着那五十万的钱袋，爽翻了天：“三哥，你刚刚真是酷毙了。”

　　“三哥，刚刚那个真的是天狼帮四大堂主之一的沙笔吗？”

　　“次奥，今晚真是High翻了！”

　　……

　　显然，今晚的事情，都让他们很爽。

　　自古以来，踩人打脸的事情都很爽，但是等到被踩，被打的时候，就很不爽了。

　　也许就是想到了今日的事情，很可能遭到天狼帮毁灭性的打击。

　　所以几人在大笑之后，脸上就纷纷印上了一丝凝重。

　　萧遥却无所谓，似乎后续计划，已经完全胸有成竹，反而很淡然的对何车道：“何老板，你的呢？”

　　何车一怔：“我的什么？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“刚刚沙笔也说了，这里一共有十二家夜场，已经收了十家，现在还剩下你我两家，你作为其中之一，不能不交保护费吧。”

　　何车顿时无语：“三哥，你都把场子砸成这样了，还要收？”

　　连沙笔都对萧遥那么客气，何车自然也得跟着换称呼了。

　　萧遥淡笑：“不收也行，不过明天，我想你的生意，还是会不太恭喜，说不定，天花板都会塌下来。”

　　他的话意有所指，无非就是，不交钱的话，明晚还会有人来砸场。

　　丢下这句话，他就起身，带着兄弟离开，似乎满不在乎。

　　何车可不能不在乎，他一看萧遥要走，就立即喊道：“三哥，你别急着走呀，我只不过是想留你喝杯雪泥而已，钱早就准备妥当，嘿，那个谁，去把钱拿过来。”

　　萧遥这才有些满意：“原来那玩意儿叫做雪泥，嘿嘿，不错，何老板，以后在我对面做生意，保证你安全无忧。”

　　何车苦笑：“那是，三哥现在威名大振，谁还敢来找麻烦！”

　　等收了何车的份子钱，萧遥就端着一杯雪泥，带着自己的兄弟离开。

　　他们回到缺氧酒吧，顺便喊了孙处南，就一起去了进入休息室，商议接下来的事情。

　　七个人都坐下来，萧遥一个人道：“兄弟们，现在，咱们可是捅了篓子，可以说，断绝了后路，注定要背水一战，跟天狼帮打个你死我活，你们都有没有信心。”

　　老土黑着脸：“你都把锅砸掉，船沉了，我们没信心，也得拿命拼呀。”

　　萧遥瞪了他一眼：“你是不是很不爽？”

　　老土撇着嘴：“这倒不是，只是说，我们也没个准备，现在就跟天狼帮拼上了，我这心还真是扑扑的跳个不停。”

　　萧遥淡然：“怕个鸟，天狼帮也是一帮人组织起来的，我都能豁出去，还能够诓你们不成。”

　　老孙叹了一声：“上次咱们盘下这个酒吧，我就在担忧，天狼帮会不会对我们下狠手，结果到现在，残狼被捕，我们也没有遭到天狼帮的攻击，不知道这次，他们是否能够咽得下这口气？”

　　萧遥眼中闪过一丝精光：“就算是病猫，咱们连番挑衅，他们也会发怒。”

　　老孙就道：“那他们若真的发怒，我们罩得住吗？”

　　萧遥略一沉吟：“现在人手对咱们来说，是一大缺憾，所以我决定，等下商议后，小天跟小伟就去帮助老侯镇守梦情，至于老土他们，则留在这儿帮你，一旦出事儿，你们第一时间通知我就行。”

　　老孙苦笑：“也只有这样了。”

　　萧遥听出他的语气有些颓废，随即道：“今晚上关门后，都老实休息，明天，我们还会有行动。”

　　一听此话，几人纷纷变色：“还有行动！”

　　萧遥点头：“当然，若只是收个保护费，我至于跟天狼帮翻脸吗？”

　　凌天问道：“你还待怎样？”

　　其实孙处南是知道的，毕竟昨天跟刘长庆谈判的时候，他也在场，只是，他也不知道，萧遥到底有怎样的手段，去颠覆天狼帮的基业。

　　萧遥：“这条街的夜场，又不是天狼帮的根基，要击溃天狼帮，就得去黑街，明晚我们的计划，就是黑街。”

　　众人全部愕然。

　　黑街？

　　次奥，萧遥这是要逆天呀，据说黑街那可是天狼帮的大基地，每一个夜场，都是天狼帮的产业，每一个场子里都有不少弟兄。

　　他们明晚就算是一起过去，也根本不够看呀！

　　“你们怎么都不说话？”

　　“三哥，你真的打算这样做？”朱文有些忐忑的问道。

　　萧遥啐了一口：“丢，我不这么做，犯得着弄这么大的动静嘛，告诉你们，残狼现在进监狱，都是我弄进去的。”

　　此话一出，众人更是无比震惊。

　　还是老孙道：“三哥说的没错，的确是我们找刑警总队的刘长庆一起将残狼给弄进去的，开弓没有回头箭，我们更没有回头路，兄弟们，跟着三哥拼吧。”

　　凌天等人到现在，才忽然清楚，为什么萧遥会做这么出格的举动。

　　原来，一切都在他的计划中。

　　这个平日里看起来没有一点大样儿的老大，没想到，一旦做事儿起来，居然也这么神秘莫测，令人招架不及。

　　一时间，每个人心里都有点渴望明天，跟萧遥一起去横扫黑街，打下H市的一个新传奇。

　　人做事儿前，总是会幻想成功。

　　但现实的残酷，往往会让一个人懂得，要想成功，就得一次次的经过失败。

　　萧遥他们想得到这些吗？

　　也许，他们还没想过后果，因为他们的一颗心，是年轻的，热血的，激情的，澎湃的……

　　你若有一颗年轻的心，会在乎那么多吗？

　　你若有一颗年轻的心，又何必让他过的太苍老呢？

　　从酒吧里回去以后，他们就各自闪人，相约明晚在这里重新集合。

　　萧遥回到租屋，洗了个澡，就点了支烟，坐在客厅里看电视。

　　他的心却并未放在电视上，因为他现在心里正纠结一个比较现实的问题，就是今后之路。

　　的确，眼前他是有对付天狼帮的计划，但是他怕的不是天狼帮。

　　而是以后的路该怎样走。

　　是沿着天狼帮的模式跟轨迹走下去，还是要开辟出自己的一条路呢？

　　若是跟天狼帮一样，又能走多久，走多远？

　　毕竟，黑社会是见不得光的，任何一个国家，政府，都坚决打击这种势力。

　　因而萧遥只能想另外一条出路。

　　一个能够凝聚足够势力，还能够揽尽权财的集团。

　　世上有这种光明正大的组织吗？


第121章 去你么的

　　有人说过一句话，只有想不到，没有做不到。

　　这句话未必完全正确，但很有道理，萧遥起初也以为自己想不出来一个主意，但是到后来，就忽然灵光一闪，一个想法在心里形成，所有烦恼，都豁然贯通，一驱而散。

　　这一晚，他当然睡得很安稳。

　　数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒，这是大多数人梦寐以求的境界。

　　萧遥现在还没有那么多钱数，可是每天都能够睡得很饱。

　　这一点，他还是相当满足的。

　　早上起来，悠然洗刷，给凌天打了一个电话，然后出去吃早餐。

　　快要吃完的时候，凌天的奔驰小跑，已经听到街边的小摊前，萧遥冲他招手：“下来呗，喝完胡辣汤。”

　　凌天摇头：“喝不惯，你喝吧。”

　　萧遥苦笑：“丫的，这是我请客，你不愿意喝，怪不得我呀。”

　　凌天竖了一根中指，一脸鄙夷：“几块钱就想搞定我，才没那么容易呢！”

　　萧遥无语，喝完胡辣汤，就上了车：“走吧，去工商局！”

　　凌天诧异：“师傅，没事儿去工商局干嘛？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“去那儿当然是要注册公司呀！”

　　凌天顿时大吃一惊：“靠，注册公司，师傅，你脑袋没有被门夹吧，怎么忽然想要开公司？”

　　萧遥狂汗，瞪了他一眼：“你脑袋才被门夹呢，现在我手里有钱，开个公司怎么了？”

　　“呃，好吧，我错了。”

　　“你还年轻，知道就改，还不算晚。”

　　萧遥一本正经的语气，简直让凌天有种找块豆腐，一头撞死的冲动。

　　H市工商局。

　　十几层的豪华办公楼，威武霸气，萧遥跟凌天从车上下来，就直接进入办公大厅，找人相关人员询问注册公司的事情。

　　负责业务咨询的是一个年轻漂亮的妹纸，一般来说，由她们来解说，远比请一些大叔更让人心情愉悦。

　　萧遥的心情就很愉悦，可是，马上他就不太高兴了。

　　因为那妹纸目光只瞟着凌天：“先生，请问您需要什么样的帮助？”

　　凌天一指萧遥：“我师傅要注册公司，你给他介绍一下注册流程吧。”

　　妹纸本来滚圆的大眼睛，水灵灵的，充满秀气，可是看到萧遥，就忽然黯淡了：“先生，你真的是要注册公司吗？”

　　萧遥皱起眉头：“不是真的，难道是来这里跟你打哈哈吗？”

　　妹纸眼中闪过一丝厌恶，本来他看萧遥穿的那么寒酸，根本没有法子跟凌天相提并论，而且说话还这么没礼貌，语气就有些冷淡道：“你准备了公司名字没有？”

　　萧遥摇头。

　　妹纸耸耸肩：“那就请你回去准备一下名字，并且核实名字没有跟别人重复，再来这里。”

　　萧遥大剌剌的做到休息椅上：“我可不可以在这里想？”

　　妹纸一怔，随即道：“你就算去厕所想，也没人管你。”

　　萧遥此刻真有一种想要抽她的冲动，不过转念一想，自己怎能左右别人的思想，她非要看不起你，你又何必为这样一个人置气。

　　最关键的是，她还是个丫头。

　　跟她一般见识，岂不是降低了自己的身份。

　　可凌天却不爽了，他觉得这妹纸小看萧遥，就是小看了自己，立即哼了一声：“嘿，你怎么说话呢！”

　　妹纸没想到凌天居然会打抱不平，而且说话居然对自己一点也不客气。

　　难道看不出自己对他很温柔吗？

　　她眼中带着一丝气愤：“我怎么了？”

　　这时候，大厅里的保安看到情况有变，已经向这里走来，凌天却丝毫不惧：“怎么了？我问你是个服务人员不是？”

　　妹纸无话可说，只有点头。

　　凌天大声道：“既然是，就得有服务的态度，刚刚你什么意思，还让我师傅去厕所想，怎么不去你被窝里想呀！”

　　萧遥听得差点晕倒，暗叹这徒弟言语还真是够犀利的，到底还是有钱人有底气呀！

　　自己一个屌丝，肯定说不出这话，哎！

　　妹纸被一番数落，眼中顿时涌出晶莹的泪水，掩面走开。

　　在场的保安不由逼向凌天，神色凶狠：“嘿，先生，你怎么说话那么横，快去道歉！”

　　凌天扫了他们一眼：“道你么的头呀，没看到是我们被小看了吗，次奥，赶快给我找一个负责人过来给师傅讲解，闲杂人当马上滚蛋。”

　　保安见凌天这么猖獗，不由举起手里的警棍：“先生，你莫要再口出狂言，不然，我们会把你请出去的。”

　　凌天大少爷脾气瞬间被这几个装逼的保安给引爆：“请我出去，次奥，我特么站在这儿，看看你们谁敢！”

　　结果他话落地，两个保安就上前架着他，把他拖了出去。

　　凌天站在外面，看着那两个保安拦在门口，这一刻别说骂娘了，骂爹的冲动都有，他顿时朝着大厅中的萧遥喊道：“师傅，你徒弟都被欺负成这样了，你还不动手？”

　　萧遥此刻还在坐着，他点了支烟，就准备站起来。

　　结果刚点着，余下的两名保安就道：“先生，这里禁止吸烟。”

　　萧遥冷笑：“你们试试看，能不能帮我掐掉？”

　　其中一名保安，还真是不客气的就要上前掐掉萧遥的烟，可是手还没有伸到，就忽然捂着肚子飞了出去，啪的一声，摔在地上，惨呼不已。

　　本来，这里的动静已经惊动不少人，这下一动手，很多人就围过来看热闹。

　　有些人也通知更多的保安冲过来维持秩序。

　　萧遥一脸淡定的走向刚刚那走开的妹纸，大厅里的另外一个保安提着警棍砸向萧遥，毕竟他已经动手了。就算作为公务人员，他也有必要正当防卫。

　　可是萧遥一脚踢出，他就跟同伴一样，也飞跌了出去，摔了个狗吃屎。

　　不远处的妹纸看到这一幕，吓得脸都白了。

　　萧遥却微一停顿，继续走向她。

　　那妹纸瑟瑟发抖：“你要干什么？”

　　萧遥能干什么，先不说这里大庭广众，办事儿的和工作人员都很多，单只说他本身个性，也不可能对一个女孩儿怎样。

　　他只不过是要对那妹纸说些话：“在你看不起一个人的同时，已经浪费了别人把你当做一个人的真心，请记住，以貌取人的女子，跟小姐差不多，不是一副冷艳，就都可以装高贵的。”

　　说完，他就走向大门。

　　留下那妹纸呆呆的，像是在思索着萧遥的话，又像是害怕的已经六神无主。

　　推开门，萧遥就对凌天喝道：“进来吧。”

　　两个保安欲要阻拦，但都被萧遥一双惊电般的目光骇退。

　　凌天对那两个保安露出一丝鄙夷的神色，施施然的走入大厅，可就在走入门后，就发现这短暂的片刻内，整个工商局工作大厅外面竟然已经冲来几十个保安人员。

　　看起来目标就是他们。

　　凌天有些发怵，望着萧遥。

　　萧遥却神色淡然，把凌天拉到后面，自己站在门口，一马当先。

　　这帮人的领队身材壮硕，目光明亮。瞪着萧遥：“这位先生，你已经严重影响了公共秩序，我们要依法逮捕你，将你送往警察局。”

　　萧遥微微一笑：“你这个建议不错，不过我只想跟你说一句，去你么的！”


第122章 大战之前

　　此话一出，保安队长顿时大怒，下令兄弟们出手，拿下萧遥。

　　萧遥也根本不怕，既然要闹事儿，那索性就闹得大点，反正他也不是吃素的，但见来人虽多，可他拦在门口，过来一个，踢出去一个。

　　别看那些保安一个个都还拿着警棍，但根本就不能近他身，就被他踢飞出去了。

　　最为神奇的是，别人还看不出他到底有什么特殊能力。

　　腿还是普通人的腿，只不过比别人踢得快一点，准一点，有力一点。

　　然后，所有保安，就都被他打得趴下。

　　萧遥整整领子，干咳了一声，就走入里面，跟凌天汇合，来到那还在愣着的妹纸面前：“小姐，现在能够告诉我注册流程了吗？”

　　这下那妹纸一句废话都不敢多说，简直是热情洋溢，把萧遥当做亲大哥一样，解释的详详细细，而且具体操作，也帮助萧遥去办。

　　所以，本来在别人看来很麻烦的公司注册，在萧遥这里，就顺利十分。

　　至于注资方面，萧遥就让凌天去银行注册了一个纳税账户，顺便将钱存入里面，其他相关手续，都由这妹纸整理齐全。

　　离开的时候，萧遥想对那妹纸说些什么，但最终耸耸肩，淡然离去。

　　其实他主要是想道个歉，因为觉得自己今天的作为，会对那妹纸产生一些恶劣影响，但仔细想想，人的一生，未必要一帆风顺。

　　有时候自己在他人生命里充当一个恶者的角色，也未必不能对他人产生一些促进的作用。

　　坐到车上的时候，凌天就由衷的对萧遥竖起了大拇指：“师傅，你今天真是太帅了，居然打那么多人，而且，还把那丫头收拾的服服帖帖。”

　　萧遥神色却很肃然：“可我觉得我们还是有点过了头。”

　　凌天本来不明白什么意思，可是车子走到门口，才忽然醒觉，他们真的是过了头，原来此时此刻，工商局的大门外，居然已经有四五辆警车停着，堵住了门口。

　　凌天一个紧急刹车，从车上冲下来，指着警察骂道：“次奥，你们这干嘛呢，拦着路不让走是不？”

　　萧遥相当郁闷，怎么也没想到，这个徒弟居然这么张狂，居然对警察也如此嚣张，不是找死的节奏吗？

　　却说他念头刚过，噌噌噌，一阵武器装备的声音，萧遥就发现，已经有几杆枪，瞄准凌天。

　　凌天这下也慌了，回过头，看了眼萧遥。

　　萧遥这时候从车上走下来。

　　然后对面警车上也有一个人走下来，正是刑警总队的队长刘长庆。

　　萧遥一看到他，眼睛就亮了：“刘队，我很想知道，你这是要做什么？”

　　刘长庆淡淡道：“工商局是国家部门，我也很想知道，你在这里胡作非为，是什么意图？”

　　萧遥莞尔：“刘队长为什么不借一步说话呢？”

　　刘长庆依旧淡然：“你何不跟我回局里一趟呢？”

　　萧遥本来有些生气刘长庆如此执着，但看到他的眼神，随即点头：“也罢，凌天，你开车随后，我跟刘队回一趟局子。”

　　凌天以为刘长庆要抓人，就忍不住道：“师傅，他们凭什么，又不是咱们先动手的，靠，警察就了不起……”

　　萧遥伸手阻止他继续说下去：“别废话，跟着走就是。”

　　凌天不敢违背萧遥的意思，只有开车，跟着警车离开。

　　不一会儿，师徒二人，相继来到公安局，他们被带入了审讯室，刘长庆独自审理。

　　门一关上，刘长庆就坐到了二人的对面：“说吧，给我一个放你们离开的理由。”

　　萧遥淡然：“你可以去工商局问下当时的情况，是他们先出言不逊，然后把我们拉出去，无奈下，我们才动手的，你知道我这个人，别人怎样对我，我就怎样对别人。”

　　刘长庆微微一笑：“其实我把你带过来，也是走个过程，有人报警，我们总不能眼看你横行无忌的离去吧，对不？”

　　萧遥也笑了：“这倒是，所以我很配合的就过来了。”

　　刘长庆神色一肃：“那你现在是否可以告诉我，去工商局做什么了？”

　　这次不等萧遥开口，凌天已经道：“去那儿自然是注册公司。”

　　刘长庆脸色一变：“真的假的？”

　　萧遥点头：“真的！”

　　刘长庆沉吟一阵，才道：“你有两个夜场，还要注册公司，萧遥，你到底有多大的野心？”

　　萧遥淡笑：“刘队，你忘记了我跟你说过的话嘛，我答应过你，不会涉天狼帮的后尘，但若要囤积足够的势力，就必须有足够的人马，我想来想去，只有成立一个安保公司，才最有说法，你说不是吗？”

　　刘长庆顿时醒悟，继而大笑道：“萧遥，我真是小看你了，这个主意，你想的真是空前绝后。”

　　萧遥点头：“刘队也这么说，那看来，这一步我没有走错。”

　　刘长庆却忽然笑容一敛：“路是没走错，但我不知道，你到底要走多远，萧遥，话我给你说在前头，你老老实实地开公司，我不管，但是，挂羊头，卖狗肉，我可不会睁一只眼，闭一只眼！”

　　萧遥立即道：“刘队绝对放心，我这种良民，是根本不必担心的。”

　　刘长庆盯着萧遥，看了有那么三秒钟，忽然一笑：“那你一路顺风，我就不送了。”

　　萧遥跟凌天起身：“刘队不必客气，拜拜。”

　　就这样，两个刚刚被带入局子里的家伙，就潇潇洒洒的离开了。

　　萧遥也没有再回租屋，而是一起去了凌天居住的别墅。

　　在那里休息了一个下午，之后，就进入晚上的正题。

　　昨天天色已经是阴阴沉沉，今天的整个H市，更是蒙上了一层阴云，很潮湿，又很干燥，让人的心，也有一种极度不爽的感觉，想找个方式发泄。

　　所以这一晚，整个黑街，更加繁华，七彩霓虹，流光溢彩。

　　萧遥跟自己的一帮兄弟，挤在凌天的奔驰小跑上，在夜色流离中，来到黑街。

　　一停车，老土就立即道：“三哥，你快点起来吧，坐的腿都酸了。”

　　原来车上一共七个人，凌天驾驶，后面坐着杨伟，朱文，李侃，王毅，也再挤不下，所以老土就要坐到萧遥的腿上。

　　可萧遥怎会让老土占便宜，所以提议坐在上面。

　　虽然是舒服了一点，可他也相当不爽：“你特么的，我一个男的坐上你，你瞎起什么反应呀，幸亏多穿了两层，否则岂不是要被你顶破了。”

　　他一边说着，一边条件反射似的跳下车。

　　老土一脸通红：“靠，这能怨我，你坐在我上面也不老实，要不然我能来反应！”

　　萧遥鄙夷地望了他一眼：“你要怪，也得怪小天，开豪车居然还乱晃。”

　　凌天一怔：“次奥，怎么扯上我了，乱晃那是路不平！”

　　一阵鬼扯，他们圈到正题上。

　　他们来这里，当然是不玩的，而是要闹事儿，在即将到来的大战之前，整条黑街，就跟一个不夜城似的，站在街头，一望无际。

　　多年来，他们也不是第一批想在这里闹事儿的人。

　　可是无论谁从这里走进去，都别想再囫囵个儿的走出来。

　　他们几个，能够创造一个新的传奇吗？


第123章 开始

　　传奇，总是留待后人传颂的。

　　他们现在需要的就是创造，在彼此望了一眼，坚定了信心之后，他们就义无反顾的走向了那个已经在这里矗立了多年的夜场神话，黑街。

　　因为他们要在这里玩一个大高峰，颠覆一切，成功了，未来H市，他们已经有三分天下的资格，失败了，他们将万劫不复，永不沉沦。

　　世上很多事情都是这样，巨大的成功对面，就是永不可能的翻身。

　　你要的越多，越大，失败的后果，就越惨，越痛。

　　这本来就是个公平的世界。

　　“三哥，你现在心里有底吗？”老土走在萧遥身边，也许是心里忐忑，就忍不住问道。

　　“没有！”

　　萧遥的话，让他其他几个人心里都变得有些慌乱。

　　朱文他们顿时都停下来，望着他，一脸委屈：“三哥，你可别坑我们呀，你心里都没谱，我们就改天再闹吧。”

　　萧遥瞪了他们一眼：“看看你们的魄力，活该你们一直被人欺负，次奥，要是做什么事都要把握，那不是谁都能够随便成功，我告诉你们，成功是要冒风险的，你们谁怕，现在就去车里等着！”

　　说完，他继续走。

　　一个人在黑夜里前行，进入黑街，本来就是人潮涌动，来玩的人络绎不绝，老土几个人眼看萧遥就要埋没在人潮中。

　　不再迟疑，冲开一条路，迅疾跟上。

　　期间撞了一些人，就被骂。

　　本来嘛，能来这里玩的，不是一些混的有些水平的人，就是一些有家室的人，就算什么都不是，经常在这里玩的人，也都是有脾气的。

　　骂人多正常。

　　但骂人，就得担着打架的风险。

　　老土几个人心里正憋着气，因为他们的确没有底气，你让一个土鳖，转化成一个牛逼人物，未必不可能，但必须要一个漫长的过程。

　　老土等人还没有完全经过历练，又怎能有萧遥那种不俗的魄力。

　　可他们只信奉一点。

　　那就是兄弟，既然已经认定了兄弟，不管后果，不管输赢，那就要一起拼下去。

　　谁当杀谁！

　　不是谁都能够想得很多，很远，笨人也有笨人的想法，他们只遵循一个规则就行了。

　　他们的规则就是听萧遥的，萧遥让他们怎么做，那就怎么做，这就是信任。

　　于是，他们的火气，就撒在了这些骂人者的身上。

　　他们拳打脚踢。

　　顿时，街面上就乱起来，要知道，经常来这里玩的家伙，只要是厉害的，多半都认识很多人，一旦出了乱子，那就是一方有难，八方来助。

　　众人吆喝着，要对凌天他们围追堵截。

　　可是看到他们气势凌人，竟一路冲向黑色梦湾，而且那腾腾的火气，绝对不是去黑色梦湾喝酒的，那架势，不是打人，就是要废人。

　　谁胆子再大，敢去黑色梦湾里闹事？

　　谁胆气再牛，敢去黑色梦湾里报复？

　　谁也不敢，所以，就只能眼睁睁的看着这几个牛逼人物，进入黑色梦湾。

　　本来，来这里玩的人，不过是图个放纵，开心，但一看今晚这黑色梦湾里居然进去了几个别样人物，很多人在街道上就停下来，要看个结果。

　　却说萧遥刚刚走入，就感觉到了身后六个人的追近，不禁回头望了他们一眼：“我以为你们真的不敢过来！”

　　六人异口同声：“孬种才不敢过来！”

　　萧遥一笑，有些欣慰：“你们当然不是孬种。”

　　老土习惯性的口语道：“次奥，是才怪！”

　　萧遥嘿嘿道：“那为什么还不动手呢，这里这么多人，还不让他们滚出去，这里这么多完好无损的桌子，椅子，吊灯，为什么还不砸呢！”

　　老土等人一愣，哪儿还迟疑，有的掂起边上的椅子，就朝着人群中砸了过去。

　　他们都抱着同一心思，那就是豁了出去。

　　人群顿时混乱起来，本来静谧的酒吧，突然间被一声哐当的声音给搅乱。

　　每个人看着这突然到来的六个狂徒，心里都有一种说不出的愤恨，但看这些人气定神闲，甚至是万分嚣张。

　　也没有人敢主动挑衅，只等主人来解决。

　　黑街上的夜场，当然只有一个主人，那就是天狼帮，而在这诸多夜场之中，也只有一个皇都国际还有黑色梦湾。

　　它们分别代表了一静一动两种气氛，也包揽了绝大多数有钱人的眷顾。

　　所以，在这两个夜场，都有一个特别负责人。

　　譬如皇都国际，它的负责人就是天狼帮四大堂主之一的于顿，而这黑色梦湾，则是另外一个堂主，林旦。

　　现在乱子一出，林旦就出现了。

　　他年纪得有四十岁，头发几乎被剃光了，但只有脑门处留下一块，圆圆的，跟个大鸡蛋一样，而他的手，还似乎特别留恋这块头发，不断的抚摸着。

　　但见他神色阴冷的望着闹事儿的一帮人，语气极度嚣张：“你们的脑子是不是都被狗吃了，居然也敢来林大爷这儿闹事儿。”

　　萧遥微笑一摆手，让凌天，老土他们纷纷站到自己后面，他神色无畏的望着林旦：“我们不是来闹事儿的，只不过要来讨个公道。”

　　林旦目光一闪，寒意逼人：“你们要来讨什么公道？”

　　萧遥拉过杨伟，拍拍他的肩膀：“我这兄弟，说你们这里的酒是假酒，他很生气，当然要找你们讨个公道。”

　　杨伟很配合的道：“对，你们不给个公道，我们就把你们的场子给砸了。”

　　林旦就算脑袋真不灵光，也看出他们是来找事儿的了，以天狼帮的地位，他何须容忍，所以，他一拍手，就有几十门大汉从四下冲上来，将萧遥他们团团包围。

　　“那你们就砸吧，出完气，就请走人。”

　　林旦神色优雅，似乎已经断定，这几个家伙，要在自己手下的群殴下，哭爹喊娘，所以眼神都露出了一丝怜悯。

　　可是，他现在这个命令，却让萧遥正中下怀。

　　本来嘛，事情是萧遥闹起来的，闹大了，对萧遥并不利，毕竟他不占理。

　　可是林旦这般不由分说的就让手下动手打人，那萧遥就不怕了，他们可以正当防卫，到时候不管事情闹多大，他们也无须害怕。

　　当然，为了让自己更在理一点，萧遥伸手拦住就要动手打人的那些保镖：“嘿，我们不过是来讨公道，你赔钱就是了，何必动手。”

　　林旦却以为萧遥他们是怕了，嘿嘿一笑：“小子，你现在是不是怕了，不过为时已晚，我会让你知道，在黑街闹事儿的下场，也让你清楚，这里就是消费者的乐园，一切想要闹事的，就算是天王老子，也让你有去无回。”

　　萧遥嘴角勾起一丝微笑，显然，对于林旦的回复，他是相当满意。

　　既然林旦坚持要闹，他何不奉陪！

　　就这样，几十个人，就提着棍子，抡向萧遥他们。

　　萧遥却像是拿捏着高峰的节奏，也不着急，一手夺过一个保镖的棍子，就将他踢到在地，顺便援助自己的几个兄弟。

　　老土，杨伟，凌天他们现在的情况很不妙，若是赤手空拳，他们还可以当一阵。

　　但对方手里有家伙，他们却没有，就吃亏了。

　　好在萧遥动作极快，一棍打退数人，就来解决他们的困境，也不见他动作有多么奇特，反正一出手，就有保镖被打的哇哇惨叫。


第124章 混战

　　混乱一生，那些顾客们心知今晚不能在黑色梦湾再得到安宁了，于是就纷纷撤走。

　　来到外面，才发现，门口的街道上，居然已经聚集了很多人在看热闹。

　　一见里面的人出来，这些人就冲上去八卦情况。

　　至于里面，老土等人一个个夺过萧遥替他们劫夺的武器，就开始反击，空手打不过拿棍的，但现在他们手里也有棍，就可以一拼了。

　　林旦本来置身事外，眼看自己手下兄弟，在这几个人钱，竟然站不住脚，才刚到点上烟，已经有小一半儿都在地上痛叫翻滚了。

　　他暗骂了一句：“次奥，一根烟都不让老子愁暗，乃乃地。”

　　为了避免等下自己也要步手下的后尘，他立即拨打了一个电话，正交代完，就发觉黑色梦湾里竟然已经恢复了平静。

　　他惊吓的退后了一步，才发现，自己的手下，竟然已经被人解决完毕。

　　萧遥几人，正一脸漠然的看着自己。

　　这一切，让他觉得不可思议，终于梦呓般的问了一句：“你们到底是谁？”

　　萧遥微微一笑：“既然都动手了，还何必问我们是谁？”

　　外面，众人起初还能够听到里面微弱的打斗声，但马上就感觉到一切静下来，不由都面面相觑。

　　就在这时，一个人就被踢了出来。

　　在地上滚了几下，才停止身形，众人瞧去，竟发现，这人是震惊几条街的道上大哥林旦，一个个心里都是惊悸不已。

　　到底是谁这么大能耐？

　　难道，就是刚刚走进去的那几个家伙吗？

　　他们的念头还没有落下，那几个家伙，就一个个的从里面走出来，领头一个，正是萧遥，六个人就跟在他身后。

　　萧遥目光一扫看热闹的众人，朗声道：“今天这是抱歉了各位，我兄弟在这里喝假酒，来讨公道，地上这家伙仗势欺人，我们正当防卫，杀杀他的气焰，现在诸位可以继续消费。”

　　他说得客气，说的坦荡，但是也没有人会再进去了。

　　因为与此同时，黑街两头，各有一队人马包围过来。

　　而且每一队，竟然都有上百人，加起来，也有两百多个。

　　街头尽头的那一队人马，气势显然更为雄壮，因为他们领头的一个人就很有霸气。

　　这人块头极大，跟个铁塔似的，拳头握起来，更是跟沙包一样，很唬人。

　　他逼近人群，就大声喝道：“各位朋友，今晚我代表我家公子，跟你们道个歉，请纷纷撤离，我们要私下解决一些事情。”

　　来黑街的人，都知道这条街的幕后主人，就是天狼帮。

　　也知道口口相传的公子，就是残狼。

　　但他们还是愿意来，就是因为天狼帮不管对敌人有多么残忍，但对客人一向客气，这也是他们一直以来客源不断的原因。

　　现在萧遥等人，无意已经是他们的敌人。

　　看热闹的顾客们，也知道天狼帮要解决敌人，所以，就没人再逗留，很识趣的离去。

　　一时间，人潮如海的黑街，就像是风扫落叶一般，变得干干净净。

　　只剩下一大帮人，包围着其中的七个人。

　　那大块头目光森寒，走过去，一把拉起在地上哀嚎的林旦，皱着眉：“你也太没用了，被几个小子揍成这样！”

　　林旦横了一眼那大块头：“我没用？次奥，那帮手下比我还惨，靠，于顿，你得帮我报这个仇！”

　　于顿桀桀怪笑：“站到后面去，其他的交给我。”

　　林旦心里其实并不爽于顿这种很高傲的语气，但是他并没有多言，因为在天狼帮的四个堂主之中，于顿是最有实力的一个。

　　据说他曾经被残狼收归旗下，就是因为曾经一人单挑二十个而不落败。

　　这一点，林旦，沙笔，彭虎，都做不到。

　　所以林旦纵不太高兴，也只能埋在心里。

　　这社会不就是这样嘛，要说不爽，那不爽的人多了，可是自己没本事，再不爽，也只能咽到肚里。

　　于是，林旦老老实实走到队伍后面，让于顿来解决麻烦。

　　“小子，你是什么人？”

　　萧遥已经等了许久，终于等到于顿冲自己问话了，他很满意现在的情况，天狼帮黑街的势力，几乎已经倾巢出动。

　　自己若能够将这些人给打的落花流水，那么基本上也摧垮了黑街。

　　“哥是什么人，你还管不着，你们只需要知道，今天惹了我，你们这条街，就该关门大吉了”，他语气淡然，但谁都听得出，话里包含的锋锐。

　　于顿脸色一寒：“臭小子，别太猖狂了，我这么多兄弟，一人一拳，也能把你给打成肉泥了。”

　　萧遥微笑：“在没动手之前，很多人都经常这样跟我说话，但动完手之后，很多人，只会在地上给我求饶。”

　　于顿瞳孔收缩，目光里尽是怒火：“你真狂呀，看来多说无益，现实的拳头，会让你明白点道理！”

　　说完，他就下令：“兄弟们，动手吧，让这几个家伙醒醒，对了，有点分寸，我要他们还能喘口气儿，因为还有话问他们。”

　　说完，他就背手准备看热闹。

　　结果就在这时候，一阵警笛声传来，众人脸色都是一变。

　　凌天，老土，朱文，杨伟一个个早已经心惊胆战，面对几百人的围攻，黑压压的人群，压也能把他们给压死。

　　现在听到警车来了，心里竟然都有一丝欣喜。

　　唯独萧遥有些郁闷，暗骂哪个王八蛋没事儿报警，这不是要扰乱自己的计划嘛。

　　岂知就在这时候，于顿冷笑：“你们几个别以为警察来了，就能够幸免，我告诉你，这里的事儿不完，一个警察也不敢进来。”

　　他一摆手，那帮兄弟，已经如潮水一般，涌向萧遥等人。

　　一个个持着棍子，毫不客气的动手。

　　黑街入口处，几辆警车呼啸着停下来，因为在路口正把守着一帮天狼帮的兄弟。

　　警车上走下来一个人，正是派出所小队队长王不黄。

　　一个天狼帮兄弟走上前客气的道：“王队过来的可真快呀。”

　　王不黄淡淡道：“有人报警，我们当然得小跑赶来，不然岂不是枉为公仆！”

　　那兄弟微微一笑：“王队说的是，嘿嘿，你这么身先士卒，绝对是一个优秀榜样，来，我先跟你点支烟，你慢慢抽着，等下里面的事儿忙完，我们就请您进去。”

　　王不黄嗯了声：“别让你们大哥太慢了，我过来也是公事公办，耽误时间太久了，我回去交代也不方便。”

　　那兄弟立即道：“那是，绝对不会让刘队久等！”

　　说话这档儿，黑街里面的群殴已经开始。

　　二百多人，围攻七个人，那是一种怎样的场面。

　　那绝对比一个人被一个狼群包围还可怕。

　　更像是一粒米丢进了老鼠窝，结果不外乎是被啃得干干净净，连骨头也丝毫不剩。

　　于顿看着自己的兄弟，宛若黑夜侵吞了所有光明一般，将七个人埋没在里面，就自豪的一笑，对林旦道：“老林，看到这阵势了没有，他们七个就算真是铁打的，我也有把握，等下他们会成为一堆废铜烂铁。”


第125章 刀锋抵喉

　　萧遥自从艺成下山以后，对自己的实力就很有信心。

　　但一年来，也未曾经历过这样大规模的混战，他很亢奋，觉得这种感觉，比男女之间做那事儿还令人刺激。

　　更觉得，自己一颗年轻的心，彻底的沸腾了，火热了。

　　打，就要打个痛快。

　　不然还何必要打！

　　凌天等人原先恐惧，看到人潮包围而来，更是六神无主，但真的动了手，也就不顾一切，拼了出去。

　　他们咬紧牙关，要奋战到最后一刻。

　　因为连他们自己都不相信，萧遥能够带着他们从这里冲出去。

　　奇迹，并非是一些传奇玄乎的事情。

　　而是一些存在在现实中，却一直没有人去做，也没有人做得到的事情。

　　但并非就是真的没有人能够做到。

　　萧遥今日无意要打破这个惯例，在H市的单挑群殴历史之中，树立一个新的奇迹！

　　他一根棍子，横扫一切。

　　只要是站在他身前的敌人，无人能挡，阻拦的下场，就是躺倒地上抱着自己身上的某一个部位，惨呼不已。

　　终于，萧遥竟然一个人，开辟出了一条道路，从这么多人之中，冲了出去，占到了于顿面前。

　　于顿本来一脸得意，胜券在握。

　　可是看到自己的兄弟一个个像是被人扔皮球一般从人群中丢了出来，脸色就一点点的变了，目光更是一点点的收缩。

　　等到看到萧遥的人站到了他的面前，他的脸已经变成了白色。

　　他觉得自己牙齿都在打颤：“你……你是怎么做到的？”

　　萧遥咧嘴嘿嘿一笑，举起了手中的棍子：“用这个。”

　　于顿忽然一喝，竟无比迅速的从腰带里抽出一把尖刀，捅向萧遥的小腹，这一招可谓阴损之至。

　　本来他一脸惊恐，说话都哆嗦着。

　　可谁成想，这一切竟都是假象，此刻的偷袭，才是千真万确的动机！

　　但他能成功吗？

　　也许换个人，他的几率就大多了，但他面对都是萧遥，在萧遥面前，一切几率都是零。

　　尖刀寒光一闪，已经被萧遥攫取到手中。

　　于顿只觉手中一空，顿时就感觉到咽喉若被冰刺，冷的发寒，眼睛下撇，才看到那尖刀竟然已经在自己的下巴底下抵着。

　　这让他从脚底一下冷到了心底：次奥，萧遥还是不是人，怎么速度这么快？

　　“这个比这个更好用”，萧遥动动手里的尖刀，一把丢了棍子。

　　“嘿，你可别乱来，不然你可就真的走不出去了”，于顿举着双手，小心翼翼，生怕萧遥一个激动，将刀锋刺入咽喉。

　　萧遥神色淡漠：“我最不喜欢被威胁了，你想要这柄刀不染血的话，就乖点。”

　　于顿立即道：“你想怎样？”

　　萧遥：“让你的手下兄弟，全部给我后退，不然，我就先刺入半寸，让你的刀染点颜色。”

　　于顿屁也不敢放一个，就立即摆手：“兄弟们，都给我住手，各自后退。”

　　因为生怕自己用力，喉咙顶到刀锋，划破皮肤，他不敢太大力气喊，于是那些人打的依旧激烈。

　　看到萧遥的脸色逐渐转冷，于顿赶忙对林旦道：“老林，你帮忙喊呀，快让那帮混蛋住手。”

　　虽然于顿是自己的同伴，可是看到他被萧遥这般收拾，林旦居然很高兴。

　　也许就是因为他自己比不上于顿，看到有人替自己出这口气，才会爽歪歪吧。

　　人心如斯，也难怪现实残酷了。

　　不过林旦并没有迟疑，心里高兴归高兴，可还是要帮助于顿的，毕竟他是自己人，所以他立马大喊：“天狼帮兄弟，全部给我住手。”

　　他的脖子上可没有架刀，所以喊得特大声也不怕。

　　那帮人听到这一声喝，就纷纷住手，这时候才发现，自己的老大居然已经被萧遥用刀锋顶着了，更是一个个面色骇然，冲萧遥喝道：“小子，你休得胡来！”

　　萧遥淡然：“想让不胡来，就乖乖给我闪开，我跟你们老大，到那边说点事情。”

　　这帮人犹犹豫豫，不肯让开路。

　　于顿气的瞪着让他们：“让你们滚就滚呗，还愣着干嘛。”

　　这下他发话了，那帮兄弟就立即退开。

　　萧遥收刀，拉着于顿，就往街外走去。

　　凌天等人当然也立即跟上，不然留在这里，等人围殴吗？

　　街口处，王不黄已经抽完了一根烟，下车催促道：“到底要办多久呀，你们可别把是请闹太大了。”

　　那兄弟正要解释，就听边上人说过来了。

　　回头去看，果见一群人走了过来。

　　其中有一个正是自己的大哥于顿。

　　他立即对王不黄道：“王队别急，我大哥已经过来了。”

　　王不黄当然也看到了这群人，一共八个，但是却立即皱起了眉头，因为在这群人中，他竟然看到了萧遥。

　　他当然是认识萧遥的。

　　只是不明白萧遥怎么会在这儿，而且，还是跟于顿一起过来的。

　　他正要问，于顿已经开口道：“王队长这么晚怎么也过来了。”

　　王不黄悠悠然：“有人说黑街发生械斗，我当然得过来瞅瞅，不知道，当事人是否就是你们？”

　　萧遥微笑：“王队长，我跟于大哥有点误会，所以，就有点摩擦，现在已经解决，正要回去大醉一场呢，你要不要一起去。”

　　王不黄看着他们，似乎要检验萧遥说的是否真假，但看了很久，也看不出来个所以然，随即摆摆手：“我就不去了，跟你们混在一起，明天就得有人弹劾我，既然没事儿，我先走了。”

　　于顿看着王不黄转身就要上车，身子往前一动，想要说些什么，可是萧遥在他背后的手似乎一动，他就立即老实了。

　　等到王不黄离去，于顿的手下兄弟就不明白地问道：“大哥，就是这几个家伙闹的事儿，你干嘛要跟他们和解？”

　　于顿虎目一瞪：“次奥，和解不和解，你丫管那么多干嘛！”

　　那兄弟立即噤若寒蝉，不敢再问。

　　而这时候，萧遥就从于顿的后背抽出一柄尖刀，悠然的道：“还是于老大有魄力，嘿嘿，咱们现在，就去里面谈谈吧。”

　　于顿见萧遥撤了刀，心里有了一点放松，忍不住问：“现在警察也走了，你总算可以告诉我，你到底是谁吧？”

　　萧遥淡然：“我姓萧。”

　　于顿顿时脸色大变：“萧遥！”

　　萧遥微笑：“不错。”

　　于顿长叹一声：“栽在你手里，我算是服气了，公子进入局里的时候，就曾嘱托，若是这几天，你来找麻烦，就让我忍着，嘿，我若是早知道来的是你，就不会闹到这种地步了。”

　　萧遥淡淡道：“可惜，世上是没有早知道这种药，不然，你也不必此刻叹息了。”

　　就这样，于顿带着他们，一起回到黑街中心。

　　林旦下令手下，搬来一张桌子，三个椅子。

　　萧遥坐在一面，他跟于顿坐在一面。

　　一坐下来，于顿就问：“说吧，萧遥，今晚你来到这里的目的，到底是什么？”

　　萧遥抬头，看看黑色梦湾，皇都国际，然后一路看过去，把街道两边的所有夜场，都看了个遍，之后才道：“我要这一片地域，归为我的麾下！”


第126章 打欠条！

　　　　此话一出，众皆愕然。

　　谁能想到，萧遥的野心居然这么大，黑街这么大片地域，价值可以说远在千万之上，萧遥他有多大的胃口，吞得下吗？

　　就连凌天，杨伟，老土他们也觉得有些不可思议。

　　想不通萧遥到底是在说笑，还是当真。

　　用抢的，肯定不可能，这毕竟是个法治社会，而用钱买的话，就算再廉价，也没有人能够买得起。

　　所以于顿很干脆的道：“萧遥，说点切实际的吧，别说我们不乐意，就算我们愿意，这么一片产业，凭你的能力，收的下吗？”

　　萧遥淡然：“收不下我何必跟你们费事儿！”

　　于顿跟林旦脸色都是一变，但语气十分坚决：“萧遥，这片基业，可是天狼帮的，更是我家公子一手打造出来的，你想都别想。”

　　萧遥淡笑着把尖刀放到桌上，手指轻敲桌面：“我今晚来，是势在必行的，谁要是阻止我，不合作，我不介意用这把刀，把他切成碎块。”

　　他说的似乎轻描淡写，但那残酷的神色，不会让任何人怀疑他说的真实性！

　　林旦跟于顿闻之，手都往后一缩，似乎十分忌惮。

　　特别是于顿，刚刚被萧遥用这把刀吓唬的害怕了，一看到萧遥这神态，心里就冒汗：“萧遥，你何必做事儿这么绝呢，要知道现在我们公子是在局里，可是过不了两天，就会出来，到时候你肯定会被他全力封杀的。”

　　萧遥全然不在乎：“我现在做一切，对你们天狼帮来说，已经算是怒触天条了，你觉得，就算我现在收手，残狼会放过我吗？”

　　于顿沉默。

　　的确，就算是个傻子也清楚，萧遥现在做的这些事情，就算是跪下对残狼磕头，也不会被饶恕。

　　所以他已经没有回头路，正像老土说的那样，这就是破釜沉舟，背水一战，先把自己的后路给堵死，才能够激发出自己的潜力。

　　林旦这时候道：“可是萧遥，你要清楚，就算你能够暂时的拥有这黑街，你又能守几天呢？”

　　萧遥微笑：“那已经不是你们来操心的事情了，你们现在要做的，就是给我拿合同，签字，把所有夜场转归到我名下。”

　　稍稍一顿，他继续道：“当然，你们可以拒绝，不过到时候，咱们一拍两散，我这把刀，也就只认敌人，不认朋友了。”

　　林旦跟于顿互望一眼，彼此都很无语。

　　他们想要拒绝，但又不敢拒绝，毕竟萧遥的能力，他们可都见识过了，若是敢违逆他的意思，下场恐怕惨不忍睹。

　　所以他们只能点头，答应！

　　于顿道：“这条街上的所有生意，都在我们两个人之名下，合同我们可以给你，但是，你有足够的资本购买吗？”

　　萧遥很直接的道：“我没有。”

　　于顿眼中一亮：“这就是了，萧遥，不是我们不给你，现在交易，都是一手钱，一手货，若是没有钱，不就成了明抢，我这么多兄弟，这么多张嘴，只要说出去，你觉得，警察会放过你吗？”

　　萧遥笑了：“我既然来跟你们谈，那就肯定不会赖账，所以，钱的问题，打个欠条就是了。”

　　一听这话，别说于顿跟林旦了，就连凌天等人也纷纷目瞪口呆。

　　这萧遥说话，简直跟玩笑似的。

　　打欠条，次奥，千万巨资，亏他说的出来，不，也只有他说得出来了！

　　于顿：“你这不是坑人吗？”

　　萧遥淡淡道：“你们要是觉得坑人，我也没法子，反正我说过的话，肯定做得到，只要到时候你们还在，这笔钱我肯定还给你们。”

　　林旦想也没想就道：“萧遥，你说的肯定不可能，是，我们要是拒绝了你，你就会杀掉我们，但是我们要是一分钱也没有拿回去，我们的下场，肯定比死更惨！”

　　萧遥也不着急，只是悠悠然地问：“这段时间，你们都见过沙笔吧？”

　　二人都是一阵纳闷，不知道萧遥为何突然提起沙笔，于是问道：“见过，怎地？”

　　萧遥：“那沙笔的两只手，你们当然也见过，嘿，一只手被刀扎了一下，一只手五根手指全部被切断，我觉得，就算再狠点的事儿，我做出来，也未必会皱皱眉头。”

　　二人一听，脸色惨变。

　　现在才忽然体会到萧遥提起沙笔的用意，无非就是让他们知道，若是不合作，那下场远比沙笔会惨一百倍。

　　他们不得不犹豫点，许久，林旦有些怯懦地问：“萧遥，能不能预付点定金，就算打欠条，这件事情，也得像模像样，对吗？”

　　萧遥点点头：“这话还算有些诚意，小天，拿钱。”

　　凌天听话的到车上提下一个包袱，正是昨晚沙笔的收账前，除了何车的五万，还有五十万，他将提袋丢到了桌上。

　　萧遥淡淡道：“这是五十万订金，现在签合同。”

　　林旦跟于顿就像突然被塞到嘴巴里了一个臭鸡蛋，吐也吐不出来。

　　本来他们的意思，是以为萧遥没有带钱，能拖就拖一下，可是萧遥居然带钱了。

　　这让他们情何以堪呀！

　　在萧遥的目光逼迫下，他们不敢再耍花样，只能派人取来想问文件合同，一一签字，并且立下字条证明，盖上手印，这才大功告成。

　　萧遥让凌天把一切文件收好，随即笑盈盈的对眼前两个一脸苦逼的道上大哥道：“多谢了两位，等我开业，我一定请你们来玩个尽兴。”

　　林旦跟于顿心里那个苦闷呀，连他们自己都不知道，是否还有机会再来尽兴，也许等残狼从里面出来，他二人就要倒霉了。

　　萧遥却全然不管这些：“现在这地方，已经是我的了，你们都闪人吧。”

　　林旦跟于顿相对无言，略一迟疑，就带着自己的兄弟闪人。

　　看着浩浩荡荡的队伍，就此离开，凌天跟老土他们，都觉得像是在做梦，太不真实。

　　七个人，就把这几百人给搞定了，而且还堂而皇之的将这片销金窟给占为己有。

　　太帅了有木有？

　　就在这时，萧遥喊了一声：“等一下。”

　　所有人回过头来，看着他，只见他嘿嘿一笑，一脸无害道：“过两天，我的公司就会开业，兄弟们要是手头儿没活儿，可以去应聘，记住，我的公司是……是什么来着？”

　　凌天狂汗：“靠，你自己的公司，都不记得什么名字，真是够衰。”

　　萧遥一拍脑门，干笑一声道：“想起来了，是天行安保公司，跟谁干不是干呀，去了我一样优待。”

　　于顿跟林旦听了，心里同时飞过一万头草泥马。

　　暗骂萧遥这家伙，真是没下限，已经把他们逼到这一步了，居然还要拉拢他们的兄弟。

　　各自冷哼一声，就带着兄弟火速撤走。

　　老土等人看他们气急败坏的样子，无不是哄然大笑，杨伟忽然问道：“三哥，你刚刚是在气他们，还是真的有招揽之意？”

　　萧遥点了一支烟，悠然道：“丧家之犬，还有何气之必要。”

　　“可是要招揽这些人，我觉得太不可能了。”

　　“今晚咱们坐在这里，他们离开，这个结果，当初你们觉得可能吗？”萧遥淡定的反问。


第127章 公司搞定

　　杨伟六个人，你看看我，我看看你，最终都沉默了。

　　因为他们都不得不承认，萧遥说的没错，在之前，他们还真没有认为今晚他们七个人，会创下一个传奇，霸占这条黑街。

　　可是，他们现在已经俨然成为黑街的领主。

　　萧遥这时解释道：“我们这次的打击对象，就是天狼帮，若是天随人愿，咱们成功了，那天狼帮那么多兄弟，还流放到何处去？”

　　凌天眼中一亮：“师傅说的对，那个时候，咱们的天行公司，无意是他们的一条出路。”

　　萧遥微笑点头：“就算一百个人，能有十个人进来，也比咱们花费心思去招聘强得多呀，不是吗？嘿嘿。”

　　众人这才理解萧遥的意思，可是老土马上又提出一个问题：“三哥，那现在咱们可是没有人手呀，这么大一条黑街，怎么管理呢？”

　　萧遥嗯了一声：“很简单呀，关门！”

　　关门？

　　众人纷纷讶然，似乎都不能理解，这么费尽心机多来的黑街，萧遥居然准备关门。

　　萧遥则不紧不慢的解释：“其实这也没啥可奇怪的，你们仔细想想，现在咱们人手相比于天狼帮，还差太多，营业黑街，是不能的，不断的麻烦，也会搞的我们弄不下去。”

　　略微一顿，他继续道：“若是等我们解决了天狼帮之后，再开启黑街，则完全没有麻烦，还能够牢牢的将这片产业，都握在手里，不是吗？”

　　“高！真是高呀！”老土第一个竖起了大拇指。

　　其他几人也纷纷附议，这些人跟着萧遥也算是做过几件事情，冒过几次险了，每一次，萧遥都能够带着他们逢凶化吉。

　　这一次后，他们更是对萧遥的能力，智慧，都佩服的五体投地。

　　也更是暗自庆幸，跟了这样一个有本事的人。

　　这让他们都不禁憧憬起自己远大的前途。

　　萧遥打断几个兄弟的吹捧：“别忙着拍马屁了，先把门都关了，把暂停营业的公告搞出来，去吧。”

　　几个人直接想了个简单的，把一排暂停营业的广告牌，直接堵在黑街路口。

　　这样一来，所有想来玩儿的人，就都能够一眼瞧清楚状况了。

　　搞定以后，他们闪人，回到缺氧酒吧庆祝。

　　孙处南闻说黑街已经被他们收拢，当时都不敢相信，由此可见，这件事儿所带来的震撼。

　　走出黑街，东去三里。

　　这里有一处宅院，看起来很是普通，就像是公寓楼一般，供给外来户居住，值此夜深之时，本来该十分寂静的街道，却忽然被一阵脚步声给搅乱。

　　脚步声杂乱，证明来的有很多人。

　　走在前面的正是天狼帮的四大堂主之二，于顿还有林旦。

　　来到宅院门口，他们就对身后的一帮兄弟喝道：“都给我在这儿等着。”

　　然后，两个人一起走了进去。

　　这家门户一共四层楼，一层最多有四户，占地面积不是特别大，两个人从一楼进去，没有上楼，反而从楼梯口，进入地下室。

　　两个道上的大哥，堂堂的黑街的负责人。

　　在地盘被人抢走以后，怎么会忽然来到这样一个地方，还进入这样一个地下室呢？

　　他们到底要做什么？

　　一个地方，往往不能看表象。

　　人常说，一花一世界，一叶一菩提，就是这种道理。

　　在你看来不值一哂的一物，就可能蕴藏着一个世界，更别说这么大的一个地下室了。

　　地下室的面积不大，有一张床，一张桌子。

　　床上躺着一个人，感觉到有人进来，才慢悠悠的翻过身，从床上起来，目中闪动着光亮，盯着二人，语气淡淡道：“你们过来了。”

　　于顿似乎对着人有些忌惮，想要责问，但语气也降低下来：“老昆，今晚的事儿，你接到消息没？”

　　这人正是原先在黑街卖肉铺的杀手组织负责人，老昆。

　　他点头：“我收到了？”

　　于顿终于耐不住发飙：“既然收到了你还不去，你知不知道，萧遥已经把整条黑街给抢了！”

　　老昆依旧淡然：“看来他的本事果然不小。”

　　于顿急的一颗心都要跳出来了：“你难道也不急？”

　　老昆平静道：“急有什么用，难道你能够阻止？”

　　于顿：“我是不能阻止，可不还有你，加上两大护法，那萧遥就算牛逼上天，也能把他给打下来！”

　　老昆瞪了他一眼：“一个萧遥，你准备搞多大的动静？”

　　于顿一怔，顿时哑然。

　　老昆则慢悠悠道：“公子还在局里，这两天就会出来，你非要闹那么大，是不是想让他在里面多呆几天？”

　　于顿立即道：“属下不敢。”

　　老昆叹了一声：“萧遥的确是个难惹的人物，公子进去之前，就曾交代过，遇到此人，不能与之起冲突，你们连名姓都不问，就跟他打起来，不是授人以柄吗？”

　　林旦汗然：“那萧遥也是故意惹事儿，我问他他都不说，估计就是怕说了，我们不跟他闹。”

　　老昆瞥了他一眼，目光凌厉的让林旦忍不住退了一步：“今晚的事情，等公子回来，自有决断，不过从今天起，你们都给我安分守己，不能有丝毫行动。”

　　于顿跟林旦纷纷点头：“一切听凭老哥吩咐。”

　　老昆哼了一声：“你们都回去吧，把你们的兄弟安置一下，那么多人，可别再捅出篓子来，不然不等公子出来，我先将你们依帮规处理。”

　　于顿跟林旦连连保证：“老哥放心，我们绝对不会乱来。”

　　就这样，他们心惊胆战的离开地下室，出了宅院，遣散所有兄弟。

　　届时，萧遥在缺氧酒吧，已经跟一帮兄弟喝了几瓶酒，庆祝了一番，毕竟此时也算是非常时期，所有都没有喝多。

　　他跟杨伟，凌天，老土，朱文，王毅，李侃各自离开酒吧，回到住所。

　　看起来他要比其他一些兄弟都镇定的很，其实他自己心里，也激动地很。

　　要知道今天的事情，在以前，他只想过，却从不敢做，今天竟然付诸于行动，能不让他兴奋吗？

　　可在兴奋之后，更多的还是忧虑。

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

　　自顾以来就是这道理，你若是一路顺风，那说不定下一刻便是折断风翼之时。

　　就像他现在的处境，现在一直都占在上风，可等残狼一出来，一号召天狼帮所有兄弟，在愤怒之下，对自己发动总攻，那自己可就惨了。

　　但这是他做这些事情后的必然结局。

　　一个人是否能够在成功之境站得住脚，就得看看他能不能横扫各种成功之路上的阻隔。

　　萧遥现在还远没有经历过这种考验。

　　他能坚持的下去吗？

　　想不出来的答案，他就不想，而是睡，大睡一觉。

　　第二天，他醒来以后，就打电话给凌天，让他马上过来。

　　凌天也许是正在修炼，就有些不爽：“师傅，今天又有什么事儿呀！”

　　萧遥：“次奥，昨天刚注册了公司，今天咱们不得去找个门面，先把公司给成立了，不然往哪儿找保镖呀！”

　　凌天一拍脑袋，暗叹差点忘了这件事儿：“对呀，我竟忘了。”

　　萧遥不耐烦道：“那快点过来。”

　　凌天却一怔：“不对呀！”


第128章 残狼出狱

　　萧遥本来就要挂电话了，听到凌天这话，就忍不住道：“怎么不对了？”

　　凌天道：“据我所知，你五十万昨晚给了天狼帮，二十万，已经成了公司的注资，现在哪儿还有钱看门面！”

　　萧遥狂汗：“你这丫的，我自己的钱，你居然比我还清楚，靠。”

　　凌天嘿嘿一笑：“那是，我不算清楚，什么时候跟你一起出去，你要没钱的话，不是还得我来买单！”

　　萧遥坦白：“那你今天跟我去不去？”

　　“能不去嘛，谁让你是我师父呢！”凌天百般不愿。

　　萧遥大喜：“那就成了，快来吧，今天帮我这个忙，我就再教你一手绝活。”

　　凌天对萧遥的武技，佩服的那叫一个五体投地。

　　一听此话，立即道：“你等我，马上到。”

　　挂了电话，萧遥就忍不住暗叹，这小子，学武功还蛮积极的，嘿。

　　果然没等多久，凌天的车就已经在街口等着，萧遥上了车，就对凌天道：“走吧，去市中心。”

　　凌天皱眉，老大不爽：“师傅，你的胃口可真不小呀，一个小小的安保公司，竟然也要去市中心看地段！”

　　萧遥鄙夷道：“靠，瞧不起我不是，小怎么了，我告诉你，总有一天，我要把这公司开遍全国各地，让每一个公司的大老板，大总裁，都求着我给他们安排人手。”

　　凌天翻了一下白眼：“希望那个时候，我还没有寿终正寝，可以见证你打造的光辉事业！”

　　萧遥无语：“别废话了，赶紧走吧。”

　　就这样，两个人一起去了市中心。

　　萧遥其实早就看重一个门面，乃是一个高层大厦的写字楼，这老板要招租，所以直接就来到这里，跟老板谈价格。

　　要知道，市中心的商业门面，价格可是相当贵的，无论谁想在这儿立个门面，都得有极大的花销。

　　不过萧遥不怕，谁让他有一个随身金库当徒弟呢？

　　这年头，只要有钱，那就容易办事儿。

　　所以很顺利的，一手交钱，一手交房，一个足有二百平米的办公房，就被萧遥六十万搞到手里。

　　既然决心要做了，萧遥就把自己的所有零钱整凑出来，让人装修，做牌面。

　　牌面当然恨随便就搞定了。

　　至于装修，墙面早已经粉刷好，只剩下摆设，整理，所以两天时间，也全部搞定。

　　于是萧遥精心注册的天行安保公司，就正式在这里成立了。

　　他本来还打算二十八号就正式开业，并搞个庆祝，花钱上个电视，宣传一下。

　　结果刚把意见告诉自己的兄弟，就被反驳。

　　凌天当即道：“师傅，你是不是忘了一件事儿？”

　　萧遥一摸脑门：“靠，我忘记什么事儿了？”

　　凌天望着他，表示一副被打败的模样：“看来哪个妹纸被你喜欢才是倒霉，人家都要订亲了，你居然还能忘掉，次奥！”

　　萧遥一愣，蓦然想起明日就是纳兰雪跟徐天雷订亲的日子，不禁脸色大变：“对呀，我差点忘了，靠，过几天再开业，明天先去搅局再说。”

　　二十七号当天下午，警察总局，几辆黑色奥迪已经在外面等着，不一会儿，一个穿着休闲装，浑身干干净净的年轻人，被一帮警察环围着，从里面走出来。

　　车上当即下来几个人，神色恭敬的上前相迎：“公子，请上车。”

　　这被称作公子的人，当然就是天狼帮的帮主残狼。

　　他对自己的属下微微点头，才蓦然转身，对着送自己出来的警察道：“告诉你们刘队，就说这几天，我在这儿的待遇还不错，有空，让他也去我那儿坐坐。”

　　他说的就像是跟自己朋友似的，相当客气。

　　那几个警察却面面相觑，无人敢应答。

　　一个在警察局还被当做大爷伺候的人，可见他得有多么牛逼，谁敢没事儿得罪他。

　　只等他上车去远，几个警察才窃窃私语：“次奥，残狼就是牛逼呀，被抓进来，还说走就走。”

　　“靠，证据又不是十分给力，再说，人家什么身份！”

　　“可不，敢多呆几天，估计他手下兄弟，会一窝蜂涌入警局的。”

　　……

　　晚上，萧遥修炼了一会儿，就坐在沙发上抽烟。

　　心里更是想着明天的事情，该怎样操办。

　　让他给徐天雷搅局，那根本不是个事儿，可关键问题，自己一旦乱了订亲之事，纳兰雪也会恨自己的。

　　正当他迟疑之时，电话铃响，他接通以后，就听到一阵深沉的声音传来：“萧遥，残狼已经释放了。”

　　萧遥心里一沉：“刘队，怎么这么快？”

　　电话正是刘长庆打来的：“能不放吗，证据不足，也已经拘谨三天，再不放，他们恐怕就要有所动作了，你要知道，黑街的事情，他们可是一直在忍着，并不是真的怕你。”

　　萧遥苦笑：“我当然知道，你这一放人，他们肯定会全力反扑，把我弄死。”

　　刘长庆叹了一声：“我打给你，就是希望你有个心理准备，在残狼被抓三天，你已经做了很多事情，可见你的能力不错，我不想你有事儿。”

　　萧遥淡然：“刘对放心，残狼纵不容易对付，我也没有那么容易干掉，嘿，鹿死谁手，犹未可知呢？”

　　刘长庆：“嗯，那就这样吧，祝你顺利！”

　　挂了电话，萧遥的心就更沉重。

　　一事未了，又生一事。

　　当真是人红是非多，看来，正如有些人说的那样，一个成功的人，只是表面让人羡慕，但内心肯定比大多数人都疲累。

　　他现在还没有成功，却已经面临这么多麻烦。

　　若是有朝一日，站在更高的地位，是否就会有更多的问题，纷杂而来呢！

　　纷杂的思绪中，他躺倒床上睡了过去。

　　第二天一早，整个H市，都萦绕在一片喜气氛围之中，只因众所周知，H市第一家族纳兰家的千金小姐纳兰雪要跟S市的天雷集团董事徐天雷订亲。

　　受邀的有H市的各大名流，包括周边巨贾。

　　所以声势很隆重。

　　至于宴席地点，仪式举行，就在宾都酒店包办。

　　因为气派很大，消息众所周知，所以，就连天狼帮帮助残狼昨夜已经从警局出来的事情，都被遗忘了。

　　众人只知道，今天两个城市的两大集团要联姻。

　　若是联姻成功，那么今后，H市的纳兰家，地位将更加稳固，想要跟纳兰家一争长短的叶家，就更没有希望了。

　　所以在知道这个消息后，叶星河就一直不爽。

　　他在自己的书房里踱来踱去，不能凝心，脑海里更是一直在回荡着一个声音，就是不能联姻，不能联姻……

　　终于，他下令让万川水还有万川火过来。

　　很快，这两兄弟，就已经站在了叶星河的面前：“老板，你找我们兄弟何事？”

　　叶星河神色沉重地望着两人：“两位，上次的事情，有萧遥出面阻挠，实属无奈，我们揭过不说，这次，请你们务必全力帮忙。”

　　万川水跟万川火对望一眼，心里都明白叶星河提起上一次，无非是让二人感到羞愧，这次更加努力的办事儿。

　　毕竟上次他二人无功而返，也有些愧疚，所以也没有计较，随即道：“叶老板请说，我兄弟定当不遗余力！”


第129章 突然暴毙

　　书房里气氛凝重，一个精致的鼎炉里香烟轻饶。

　　叶星河踱步走了个来回，才道：“今天是徐天雷跟纳兰家的那小妞订亲的日子，对不对？”

　　万川火跟万川水当然也听过这消息，纷纷点头。

　　叶星河道：“我也不要你们去抓纳兰雪，只需要到时候去酒店看准情况，搅乱局面，不惜用任何手段，阻止二人今日的定亲事宜。”

　　万川水兄弟点头答应：“叶老板放心，这次我兄弟，定当不辱使命。”

　　看着两人离开，叶星河还是不太放心，于是打电话给一个人，嘟嘟的响了几声，那边接到电话，叶星河就道：“公子，今天的事情你都听说了吧。”

　　那边语气淡淡：“你是说纳兰雪跟徐天雷成亲的事儿？”

　　叶星河立即道：“正是，公子，徐天雷来意不善，别说纳兰家独大对你我都不利，单只徐天雷插进来一脚，我们以后在H市的地位，更是受到影响。”

　　那边淡淡道：“你不必给我把道理讲得太明白，放心吧，他们两个，今天肯定无法成婚的。”

　　叶星河闻之大喜：“有公子出手，我就放心，绝对是万无一失。”

　　那边嗯了一声，就不冷不热的挂了电话。

　　这时候，叶尘在外面敲门：“爸，你在吗？”

　　叶星河应了声：“进来吧。”

　　叶尘着急的闯进来，直接就道：“爸，纳兰雪就要跟徐天雷那王八蛋订亲了，你准备无动于衷？”

　　叶星河瞪了他一眼：“能怪我吗？当初你有机会上了纳兰雪，却迟迟没有动手，现在人家看上别人，你就急了？”

　　叶尘被戳中痛处，也不顾忌是在父亲面前：“次奥，这不都怪萧遥那厮，若不是他，纳兰雪早被我上了，靠，爸，就算不为纳兰雪，你也总不能让两个集团结盟吧，那样的话，咱们不就完了吗！”

　　叶星河淡定的道：“你别太激动，我一切自有计划，放心吧。”

　　听老爸这么说，叶尘顿时有些惊喜：“真的吗？”

　　“当然，你以为我会坐视纳兰家跟徐天雷联合吗？”叶星河沉声道：“咱们对付纳兰正经也不是第一次，他们不过是不想跟咱们拼得鱼死网破，若是联合成功，他就没必要再忍着，让着我们了。”

　　叶尘问道：“那需不需要我帮点什么忙，我甚至可以带帮人，到他们的仪式上闹事儿。”

　　叶星河立即摆手：“你就白去了，去了也只能添乱子，总之，这件事情，你坐等旁观就行，知道吗？”

　　叶尘老老实实的点头：“知道了，爸。”

　　宾都酒店，整个宴会大厅，几十张桌子，全部被包下，由徐天雷一手承包。

　　外面都有红地毯，一直铺到几十米开外的街道边上。

　　每一个停在那儿的车，最少也是五十万上下的。

　　从车上走下来的人，无不是气质十足，一看就是有钱人。

　　红毯两边，各自一列鲜花，摆到酒店之中。

　　专门的迎宾队伍，把这里衬托的喜气洋洋。

　　很多路人都在围观看热闹，甚至还有电视台的记者专门来拍摄记录，毕竟这可是一件大事情，更是一件大八卦，是非常有娱乐报道价值的。

　　时间，十点钟，各路人几乎已经齐聚，一楼礼堂，徐天雷跟纳兰雪，帅气靓丽的站在台前，面对所有到来的嘉宾，躬身行礼。

　　然后，由主持人拿着话筒，按照既定的程序主持仪式。

　　而在这时候，红毯尽头，又停下了一辆车，是奔驰小跑，罕有的豪车。

　　迎宾人员纷纷转上前迎接，要看看是哪儿大腕又来了。

　　结果当先走下来的，却是一个穿着极为普通的小子，而且这人他们有的还见过，正是萧遥。

　　怎么说萧遥在这儿也闹了几次事儿了，有人认识，也很正常。

　　其他几人，正是凌天，杨伟，老土他们六个人。

　　萧遥一马当先，进入一楼。

　　可到门口，就被一行保镖拦住：“先生，请出示请柬！”

　　萧遥脸色一冷：“这是什么地方？”

　　“宾都酒店！”

　　“既然是酒店，为什么要请柬？”

　　一名保镖耐心解释：“先生，今天是我们家老板跟纳兰小姐订亲的日子，整个宾都酒店都被我们包下来，希望您能见谅。”

　　萧遥知道这些人都是徐天雷的手下，所以一点也不客气：“见你么的头呀，哥我现在就要入住这酒店，也要给我这帮兄弟办酒席，识趣的就特么给让路。”

　　此话一出，一行保镖迅速围上来，贴近他们：“嘿，哥们儿，今儿个是大喜日子，可别捣乱，不然别怪我们不客气。”

　　萧遥冷笑：“靠，在H市，你们也敢这么张狂，我倒要看看，你们准备怎样不客气？”

　　这帮保镖互望一眼，就亮出警棍：“我最后一次警告你们，再不走，我们就动手了。”

　　萧遥瞥了他们一眼，嘿嘿一笑：“原来是要动手呀，不劳烦你们了，我们自己动手吧。”

　　说完，他就出手。

　　动作快的像闪电一般，一手夺过一根警棍，已经戳到当前一人，随即连连敲打，又有两个人被打中要害，捂着胸口还有腹部惨呼不已。

　　其余几个人眼看萧遥已经肆无忌惮的闯进来，便都不客气的挥动起来武器。

　　可萧遥既然出手，哪儿还有他们出手的机会。

　　咚咚咚的一阵打击声，门口就安静下来。

　　外面的迎宾人员看不过片刻间，萧遥几个兄弟已经长驱直入，不禁都是大惊，走进一看，才发现，那些保镖竟然都在地上滚动着。

　　与此同时，礼堂中的仪式，正有条不紊的进行着，每个人脸上洋溢着笑容，祝福这对新人的订亲。

　　当事人徐天雷也是满脸笑意，十分欣悦。

　　唯独纳兰雪的脸上，那一丝娇俏的容颜，绽开的一丝微笑，却总给人一种说不出的倦怠和无奈。

　　主持人正要再最后关头，向大家进行订亲的最重要一项，互带戒指，完成定亲礼的时候。

　　忽见主持人正兴奋的脸，忽然变得僵硬，继而成了死灰，扑通一声，竟倒在了台子上。

　　众人见之，纷纷大惊，徐天雷也是震惊不已。

　　目光若惊电一般，迅速的扫向窗外还有各个角落，就在这时候，萧遥已经领着他的一帮兄弟进来。

　　在进来的时候，萧遥已经想好了各种措辞和应对。

　　总之目的就是一个，不让婚礼进行。

　　可结果，走入礼堂，入目就是满庭的混乱，所有人都在震惊，诧异，因为有人死了。

　　而且据徐天雷下定结论，是有人暗杀。

　　事实也的确是这样，主持人的额头有一个小黑点，应该是一根细针射入了他的天门，就突然暴毙。

　　这片刻间，主持人整张脸，也都蒙上了一层黑色。

　　看起来，这针不但犀利无比，还带有剧毒。

　　否则怎会于这样的变化呢？

　　可是正当每个人都惊惧慌乱的时候，看到了萧遥等人的闯入。

　　特别是徐天雷还有纳兰雪，更是把愤怒的目光落在他们的身上，这次不等徐天雷喝问，纳兰雪已经忍不住道：“萧遥，你到底是什么意思？”


第130章 极度混乱

　　萧遥纵有一千种、一万种措辞，此刻也愣住了。

　　他怎么也没想到，在自己来捣乱之前，居然也有人不乐意这两个人在一起，而且，还下这样的重手。

　　是谁呢？

　　纳兰雪见萧遥一脸惊异模样，显然也不知情，但他实在想不出，现在这里，还有谁会是捣乱的人。

　　因而认定萧遥是在装蒜：“你还装什么，萧遥，我跟你没有任何的关系，你能不能不要三番五次的来搅乱我的事儿。”

　　见所有人的目光，都唰唰唰的看向自己，萧遥竟然有种被千夫所指的心境，他淡淡一笑：“小雪，人不是我杀的。”

　　纳兰雪也不愿拿杀人的罪名放到萧遥的头上，可是这里根本就没有可疑人，若不是萧遥所杀，那是谁杀的人！

　　就在她沉吟的时候，徐天雷竟说了一句让萧遥跟纳兰雪同时震惊的话：“人不是他杀的。”

　　萧遥望着台上那个极有风度的男人，似乎有些不相信。

　　而纳兰雪也知道徐天雷跟萧遥有仇怨。

　　可现在徐天雷却替萧遥说话。

　　那是为什么？

　　原因只有一个，那就是徐天雷知道了到底谁是凶手，凶手是谁呢？

　　徐天雷挥手对在场所有人道：“现在，请每位客人坐入自己的座位上，至于主持人的事儿，等下会有警察来处理。”

　　每个人迟疑着回到自己的座位上坐下。

　　徐天雷就从台上走下来，他看了一眼站在门口的萧遥，萧遥竟从这一眼的目光中，读懂了一种意思。

　　那就是徐天雷要求他守住门口。

　　他很奇怪徐天雷竟会用眼色指使自己，难道，他就那么认定，自己一定会跟他配合吗？

　　萧遥苦笑了一声，不知道怎的，他还真是不想拒绝这个人的要求，说他也想知道凶手是谁也行，说他从内心里欣赏徐天雷也行。

　　敌人是什么？

　　敌人就是一种变相的朋友，也是现实的朋友。

　　因为现如今，每个人身边的朋友，往往只是让你玩物丧志，一辈子无所事事，可敌人，却总能激励你发愤图强，成就一些连自己也不敢想的成就。

　　因而，从某种意义上来讲，敌人比朋友更值得尊敬。

　　他冲徐天雷点点头，表示没问题。

　　徐天雷才迈步继续往前走，他走的很慢，说话却很快，快而不乱：“各位，今天你们都是捧场到这里来给我徐某人祝贺的，有老板，有董事，有高官，也有代来的，我很感激。”

　　众人也忙着道：“徐总客气，你的事儿，我们当然得来捧场。”

　　徐天雷摆摆手，脚步一顿：“可是今天却出现这样的事情，对大家，我只能说声抱歉，现在，就让我揪出杀人凶手吧。”

　　话落音，他居然大步走向一个方位。

　　这个方位上坐着的人不少，萧遥的目光也望过去，这一看，就让他震惊了，因为其中竟然有两个人的背影让他感觉很熟悉。

　　这两个人是谁呢？

　　眼看着徐天雷越来越逼近他们，萧遥的一颗心，也越来越紧张，他甚至想要出声呼喊，提醒徐天雷注意一点。

　　可就在这时，那两个人已经沉不住气，陡然对着徐天雷出击。

　　一刚一柔，刚柔并济。

　　徐天雷双拳招架，应变仓促，却十分迅捷，他毕竟实力过人，因此没有被吃亏。

　　可这二人的实力到底不简单，而且袭击促起，也令他不曾防备，因而局面落入下风。

　　萧遥看他反应，皱了皱眉头。

　　心里暗想，不对呀，以徐天雷的反应能力，若是认定二人是凶手的话，根本不会让二人攻击得逞，早该有防范才对呀！

　　难道……

　　他的脑海里忽然出现了另外一个可怕的念头，那就是凶手另有其人。

　　可在这个时候，因为徐天雷跟那二人动起手来，导致整个礼堂混乱不堪，不少人怕被波及，都纷纷撤退。

　　萧遥站在门口，也不好意思拦着路不让别人离开，于是就下令兄弟们撤开，让他们出去。

　　就在人群一窝蜂的涌到门口的时候，他的心里就有了一种奇怪的感觉。

　　于是目光若火炬一般，在人群中搜寻。

　　很快，就让他找到了一个可疑人物。

　　这可疑人物穿着一个很宽大的西装，却将他很瘦小的身子套在其中，典型的一个套中人，等萧遥目光与他相触的时候，就蓦然认出，这人竟然就是黑街肉铺的那个老昆。

　　他吃惊的喊了出来：“昆叔！”

　　老昆目光明亮，语气犀利：“萧遥，你也来了。”

　　萧遥微笑：“我岂非早就来了，昆叔为何到现在才敢跟我打招呼？”

　　老昆淡然：“今天毕竟是徐总的大喜之日，刚刚跟你招呼，岂非对他不尊敬。”

　　萧遥摇头：“我看不是这样吧。”

　　老昆眉头一耸：“那你以为是哪样呢？”

　　萧遥干咳了一声：“现在跟徐总动手的两个人，乃是叶家的两个高手，他们的武器我见识过，并没有毒，而昆叔你是杀人高手，用有毒的毒针，一点都不稀奇。”

　　老昆脸色一变，有些愤然：“萧遥，你这话什么意思？”

　　萧遥淡淡道：“我的意思，就是真正的凶手，不是他们，而是你。”

　　老昆默然：“萧遥，你想怎样？”

　　萧遥淡然道：“你是我的敌人，对待敌人，我通常只有一种态度。”

　　老昆问道：“没有一丝容情？”

　　萧遥：“何须容情？”

　　老昆忽然仰天大笑：“萧遥，别说我没有给你机会，这本来是你一个人的死劫，你偏偏带大家一起入虎口，可就休得怪我们了。”

　　说完，他就挥手，但见一物事自礼堂窗子射出，扶摇直上，在高天炸开一团烟花。

　　与此同时，外面通往宾都酒店的大道，几乎同一时间，出了几起车祸。

　　几辆车横在路当中，把去路堵死，有人喝问，直接就被拽下车来，一阵毒打，顿时间，几条交通，几近瘫痪。

　　而宾都酒店这里，也被外界车辆隔绝，没有人能进来。

　　反倒是十几个黑衣劲装之人，在光天化日之下，从几辆早已经停在宾都酒店路对面的车上冲下来。

　　他们一个竟手持冲锋枪，从外面窗口一轮扫射。

　　正在斗争之中的徐天雷跟那二人哪儿还顾得上打架，还是先逃命为要。

　　他们分别扑到了地上。

　　萧遥在这一刻听到枪声，第一件事，就是冲入里面，扑到了纳兰雪的身上，将她摁在了身下。

　　这一刻，就别提他的动作有多快了。

　　外面的一帮兄弟，看的眼睛都花了，杨伟惊叹：“刚刚那是真的吗，怎么觉得三哥一眨眼都到台上了？”

　　老土直接道：“什么一眨眼？我特么还没眨眼呢就已经过去了，次奥！”

　　子弹横扫，一个礼堂，顿时被这轮火力给攻的七零八落。

　　纳兰雪此刻害怕极了，他怎么也没想到，一个小小的定亲仪式，居然会被这么多人点击，闹出这么大的事情。

　　但至少还有一件事情，是令她心里温暖，安定的。

　　那就是现在她的身上还伏着一个人。

　　这人就是萧遥。

　　这也是他们距离最近，贴的最紧的一次。

　　纳兰雪感觉到一种从未有过的幸福，安谧，也许以前，她觉得自己跟萧遥的身份，是个阻碍，可是现在，萧遥不顾生死的闯进来，护住自己。

　　她觉得，一切阻碍，都已经不是阻碍。

　　唯有真情如斯，真爱永恒！


第131章 杀人狂吐

　　萧遥感觉到纳兰雪急速的心跳，逐渐变得缓和下来，低声道：“别怕，有我。”

　　纳兰雪没有说话，只是轻轻的点了点头。

　　因为她觉得，这个时候无论说什么，都是多余的，只有安安静静的体味着这一刻的温存，才是最真实的。

　　世上任何的幸福，都是相对比较的。

　　若是你吃一块馒头，肯定没有别人吃鸡腿幸福，但是你若比较一下很多连馒头也不上的人，就会幸福许多了。

　　现在的萧遥跟纳兰雪就是这样，本来相互拥抱，对许多恋人来说，也许是个最普通不过的动作了。

　　可在这生死擦边的瞬间，却是那么的幸福，那么的弥足珍贵。

　　若可以有永恒，那么纳兰雪，就愿意让时间，在这一刻，永久的停留下去。

　　徐天雷此刻趴在地板上，透过桌椅，看到在台上紧紧相拥的两个人，心里莫名的有一种失落。

　　这一次，他对萧遥竟然已经没有了愤恨。

　　反而多了一丝自愧不如。

　　在危难来临时，他首要考虑的是自身，萧遥却是生死不顾的保护纳兰雪。

　　难怪他身份不高，却敢跟自己抢女人。

　　原来，他毕竟有自己比不上的地方。

　　外面的一轮扫射戛然而止，萧遥拉起纳兰雪，就扯着她往外冲去，一边冲还一边喝道：“老土，小天，你们全部躲起来。”

　　当时老土他们还不明白这到底是什么意思，但很快就很大宾都酒店的大门冲入一行黑衣挎枪之人。

　　进门之后，他们就像是死神一般，收割着所有活着的生命。

　　老土他们一个个在枪林弹雨之中滚入了礼堂。

　　可徐天雷的那些手下，就没有那么幸运了，他们就在门口，等那些黑衣人冲过去的时候，鲜血已经染了一地。

　　活人也已经成了死人。

　　这一群黑衣人，生像是丛林中的野兽，所过之处，寸草不生。

　　礼堂之中，现在有老土，杨伟，朱文，凌天，王毅，李侃，徐天雷，萧遥，纳兰雪，还有那两个跟徐天雷交手的家伙。

　　毫无意外，这两个人，正是叶星河请来捣乱婚礼的人，只是他们没有想到，还不等他们出手，就有人先下手杀人。

　　礼堂之外，除了那帮杀人不眨眼的畜生外，其他人已经撤走。

　　对了，还有一个老昆，不过老昆跟这帮人当然是一路的。

　　在萧遥冲出去救纳兰雪的那一刻，老昆已经在门口等着这群人到来。

　　本来，这就是他们的一个计划。

　　一个阻止纳兰雪跟徐天雷成亲的计划，而更重要的是，他们得知萧遥也会来，所以已经布下了天罗地网，要把萧遥也干掉。

　　至于他们怎么得知萧遥会来这个消息，那对所有人来说，恐怕也是一个未知数了。

　　礼堂里的人一个个喘着粗气，看起来，他们都很紧张。

　　毕竟外面可是凝聚着一群杀人狂魔。

　　而礼堂之外，老昆悠然的对那些黑衣人做着部署：“里面有几个高手，要特别小心，现在冲杀进去，将他们给杀个片甲不留。”

　　谁说天狼帮是病猫，也许老虎不发威，别人还真当他们是病猫。

　　但一个地下势力之所以被称之为地下势力，就是因为他们有见不得光的地方，比如杀人放火，这是他们洗不掉的污点。

　　可这一点，这也是他们震慑所有人的终极手段。

　　就像现在，这里几乎已经没有王法，这里几乎已经是他们主宰的世界，而这一刻，居然还是在光天化日之下。

　　这一地点，更是在市中的繁华路段上。

　　这一切看起来让人不能想象，可却是真真实实的发生着。

　　所有通往宾都酒店的道路依旧拥堵着，纷争着。

　　警笛自四下响起，也都往宾都酒店这边靠近着，可是到了那几个路口，却无法寸进。

　　这宾都酒店，纵然在闹市中，却已经被这群手段通天的人物给隔离，生命任他们宰杀。

　　这就是天狼帮，在H市一直被传说只手遮天的组织，却从没有这一刻，让这些人感觉到如此清晰。

　　礼堂里的诸人滚动着眼珠，你望望我，我望望你。

　　萧遥放弃了恩怨，对徐天雷，万川水，万川火道：“现在咱们已经是一条线上的蚂蚱了，现在唯有齐心协力，才有可能逃出生天。”

　　万川水跟万川火冷哼一声：“谁跟你是一条线上的蚂蚱，我们从这里出去，你们就在这儿等死吧。”

　　说完，两个人就要从那被冲锋枪扫的一塌糊涂的玻璃窗口冲出去，萧遥正要喊住他们，就见他们已经滚地葫芦一般的跌回来，在地上了打了几个滚，才站稳。

　　万川火的左臂更是被子弹擦伤。

　　萧遥：“这里明摆有一条出路，他们才不会留给我们，你们要从这里出去，那就是死路一条。”

　　万川火被枪火擦伤，正不爽，横了他一眼：“你说怎么办？”

　　萧遥往外看了一眼：“他们正在往门口包围，我们不能再耽误了，你们兄弟把守一边，我跟徐天雷把守一边，只要他们进来，我们就一起出手反击，这是我们逃出生天的唯一机会。”

　　徐天雷，万川水，万川火都望了萧遥一眼，见萧遥已经贴到门口，他们不再迟疑，随即也立即贴过去。

　　外面老昆这时候已经做完指示，让那帮死神般的队伍准备进攻。

　　但也知道里面有高手，他们也小心翼翼，不想刚才一般，横冲直撞。

　　这时候，萧遥已经示意纳兰雪还有自己的兄弟，全部躲在墙角。

　　门口四个人，只等着外面的人进来，然后进行生死一搏。

　　徐天雷跟萧遥此刻就站在一起，他们两个，恐怕谁也没有想到，有朝一日，贴这么近，却不是为了打架，斗争，而是联合起来，抗争共同的敌人。

　　这种奇妙的心里感觉，让他们都不禁多看了彼此两眼。

　　至于对面的万川水还有万川火，也觉得此刻的情况很滑稽，因为前几天才跟萧遥动手，今日又准备跟徐天雷捣乱。

　　可现在，他们却已经联合在一起，成了生死盟友。

　　你说世上的事情奇怪不奇怪？

　　简直他特么的让人意想不到了！

　　心跳的声音很清晰，门口的四个人，他们都能够听到彼此的心跳，这种感觉，就像是生命已经绑在一起的感觉。

　　他们拥有同一颗心，同样的心跳。

　　当然，外面那些人的步步逼近，他们也在无比的静谧之中，十分清晰的感觉出来。

　　甚至因为那种心跳。可以感觉到他们生命的跃动。

　　但对四人来说，那跃动，很快就要死寂下去。

　　现在这种情况，你不死我死，我若想要活下去，那你就得死，这就是现实，残酷的现实。

　　一个人要想在这种残酷的现实走下去，并且功成名就。

　　就必须踩下足够的生命。

　　因为从某种意义上来说，成功，本来就是用别人的血肉积累起来的。

　　卷缩在角落里的纳兰雪，还有萧遥的那些兄弟，此刻心里都很紧张，他们不知道，等下那帮杀人狂魔进来后，这里会是怎样的局面，他们又会有怎样的结局。

　　但有一点，那就是他们都担心萧遥的安危。

　　也都希望萧遥不要有事儿！


第132章 神秘女子

　　宁儿曾说过，付出，未必得到回报。

　　其实，这句话未必对，要知道，没有付出，也根本不必求回报，而有了付出，也多半都会有回报，只是这回报却未必是你想要的。

　　正如宁儿投入的感情，收到的却是兄妹之情，她当然伤心。

　　而萧遥对纳兰雪还有他的兄弟投入的是性命的关心，现在当然就有回报了，那便是这些人对他性命的关切。

　　他们的希望，能够实现吗？

　　外面的人已经越靠越近，萧遥等人的心，却越跳越慢，几乎都快不动了。

　　只因他们已经屏息心神，只等出手。

　　气氛紧张了到了几点，这一个门口，生像是成了生与死的界限。

　　两边的人，都不敢轻易踏足。

　　因为一个失陷，就会从生之境地，跌落死亡之渊。

　　就在双方都已经做完准备，正要一拼生死的时候，他们却听到空中响了一种咚咚咚的声音。

　　就像是有人在敲响指。

　　这声音一连响了三下，然后藏在门口两边的萧遥他们，就忽然感觉到本来已经挤在门口的那些人，竟然若潮水一般，无声无息的退去。

　　这让他们十分震惊，人怎么会突然走了呢？

　　生怕外面的人故意为之，引他们出去，里面的几个人，也就呆着不动，静静的听着情况。

　　萧遥更是耳朵贴近了墙面，感觉着外面的人动静。

　　外面很静，很显然，人都已经退走。

　　唯独徐天雷，万川水，万川火却还是没有人敢出来看个究竟，反而是萧遥站出来，走到了门口。

　　看到这一幕，纳兰雪跟凌天他们都很担心。

　　却发现萧遥站在哪儿根本没事儿，所有人一瞬间也都松了一口气。

　　万川水问道：“那些人真的走了？”

　　萧遥点头：“真的走了。”

　　万川火骂骂咧咧：“早听说天狼帮的残狼卫很牛逼，原来真的这么霸道，靠！”

　　残狼卫，原来在这些人就是残狼卫？

　　萧遥心中暗暗惊异。

　　徐天雷却凝重的道：“他们废了这么大的心力来杀人，可人没杀，却就这么走了，这是为什么呢？”

　　萧遥也在迟疑，怎么这帮人闹那么动静，却还没有血战到底，就闪人了。

　　就在这时候，一个冰冷异常的声音已经淡淡道：“那是因为我来了。”

　　这声音就像是一块冰一样，突然砸到人的心里。

　　让人猛一颤，觉得很不爽。

　　萧遥站在门口，当然第一眼见到这个说话的人。

　　说也奇怪，听人的声音，当然一下就能够听出这个人是男是女。可是萧遥却对这个声音没感觉，在听到的时候，只觉得这会是个很冷酷的人。

　　却根本没想到是男是女。

　　等到他看到这个人的时候，才蓦然发现，这竟然是一个漂亮的已经无法用言语形容的女子，冷艳，高贵，令人不敢逼视。

　　萧遥当然不是没有见过美女尤物，董情，叶琳，纳兰雪，花汐，她们都很美，都美得绝色。

　　但是眼前这女子，居然不比她们差，还有她们一种比不上的气质。

　　就是冷艳！

　　冷艳的不可方物。

　　一般来说，越是冰冷，越是拒人于千里之外的人，就越容易让人心生一种征服感。

　　这也许就是人自作践的心理吧。

　　人家越不甩你，你就越喜欢贴上去，人家越贴着你，你偏偏越不喜欢。

　　萧遥倒没有想那么多，只觉得这妹纸光彩照人，一身皮衣紧绷着身体，把那丰腴的体型给完全呈现。

　　高耸的胸脯，翘起的丰臀，纤腰更是盈盈一握，可堪魔鬼身材。

　　她目光明亮，长发被束，显得英姿飒爽，干练无比。

　　“你是他们的仇人？”萧遥在怔了几秒钟之后，就问道。

　　“我是来找萧遥的。”

　　一听此话，本来躲在墙面的众人，纷纷走到门口，想要看看这个要找萧遥的人，到底是何方神圣。

　　等看到以后，包括纳兰雪在内，都被这女的一种冰冷气质所惊愕。

　　忍不住在想，世上怎么会有这么美，这么冷的女人呢？

　　萧遥最为吃惊：“你找我干嘛？”

　　那女子眼中锋芒一闪：“你就是萧遥？”

　　萧遥点头：“对呀，只此一家，别无分号。”

　　女子冷笑一声：“你跟我走吧？”

　　萧遥心里纵然早已经被面前美眉够得色受魂销，可还是很迟疑：“我似乎并不认识你，为什么要我跟你走？”

　　女子漠然：“你若是不想那些人就来骚扰你的朋友兄弟，就最好乖乖跟我走。”

　　萧遥苦笑：“可是我最不喜欢别人威胁我。”

　　女子不置可否：“很多人都不喜欢，但谁也休想逃脱这种命运。”

　　萧遥看了看自己的兄弟，还有纳兰雪，无奈道：“我跟你走一趟，但是你得保证，那些人不会再回来。”

　　女子冷艳的容颜，配上冰冷的目光，足以羞煞世间无数的娇花：“我说过，我来了，他们就绝对不会再来。”

　　萧遥这才释然：“那走吧。”

　　女子蓦然转身，往外走去，萧遥忽然喊道：“嘿，其实要开房的话，这酒店就行，何必再找别的地方呢？”

　　女子没有回头，别人也想象不到她的神色。

　　可是后面的一众人却差点雷到，这萧遥简直是赤裸裸的调戏人呀！

　　“萧遥，你再多说一句废话，一定会后悔的。”

　　这通常是萧遥用来威胁别人的话，今天却被面前那个魔鬼般身材的女子说出来。

　　萧遥看着那很有线条感的伊人，不由咽了口吐沫：“算了，我跟你走就是。”

　　就这样，他们一前一后，就走了出去。

　　外面有一辆车，萧遥很奇怪这辆车是什么时候，怎么进来的，因为这里闹这么大的事儿，警察都没有进来，可是她的车能进来。

　　但是他跟着坐上以后，马上就清楚了。

　　天桥。

　　对，就是天桥。

　　在交通堵塞的两边，分别有一段天桥。

　　车行驶到天桥上的时候，萧遥还不太明白为什么，可看到天桥一侧的护栏被撞断的时候，就想，是不是什么东西从这里飞过来，才造成的。

　　结果他就知道是什么东西飞过来的。

　　对，就是他们的车。

　　萧遥曾经坐过纳兰雪的车，已经觉得她的车技很不错，可现在跟眼前这个黑皮衣的美女比起来，还是差了一截。

　　但闻发动机强劲的声音，轰一下，油门踩下去，整个车子就全力冲了出去，飞跃到了另外一架天桥上。

　　之后他们沿着天桥冲下去，转瞬进入道路上的车流中。

　　本来萧遥以为，玩了这心跳的一下之后，那美女会老实的开一会儿，可是到了平路上，车子却更加变态了。

　　拥挤的道路上几乎毫不减速，在萧遥看来，几次都该撞车的瞬间，她都能够轻松的解决并超车。

　　这超一流的车技，几乎可以媲美一流的专业车手。

　　可却苦了他这个坐车人。

　　本来他坐高速车就有一种恐惧感的，此刻看着两边的景物和车辆正在迅速的倒退，他就有一种想要抱住身边尤物的冲动。

　　但看到那一身黑的像夜的服饰，冰冷若星辰的眸子，就总觉得这么做有点唐突，也可以说他是有贼心，没贼胆吧。

　　当然，他也看出了，她远没有纳兰雪那么容易说话。

　　所以，到底还是忍住了。


第133章 捉弄

　　超速行驶，他们很快就离开市区，进入了一个废弃的工厂群。

　　这里到处弥漫着一股死寂，荒废，陈旧的气息。

　　萧遥从车上下来，放眼望去，空无一人。

　　只有对面站着一个艳绝人寰的尤物，轻轻一嗅，都能够闻到那透入骨子里的芬芳。

　　黑色的皮衣，贴身覆盖，美妙的躯体，完全呈现。

　　萧遥忍不住问：“你这么美，一定也会有一个美丽的名字吧？”

　　女子冷笑：“你这搭讪的技巧，可一点都不高明。”

　　萧遥苦笑：“那是因为你太冷，要知道凭我这幅外表，加上那无与伦比的才情，鲜有人会拒绝我的。”

　　女子眼中闪过一丝鄙夷：“你的脸皮能不能再厚一点？”

　　萧遥汗然，觉得这女的太不给面子了：“靠，你神神秘秘的把我带来这里来，什么名字也不告诉我，什么意思呀！”

　　女子眸中锋芒一闪：“我让你来，只不过是找个没人看到的地方，处决你！”

　　萧遥愕然：“处决我？你以为你什么身份，政府，法院？”

　　女子淡淡道：“我不是政府中人，也不代表法院，可是我有权处理任何在公众人物面前显示武功的人，因为这是宗师裁决会的特殊权利！”

　　宗师裁决会？

　　萧遥第一次听说还有这样一个组织，他蹙起了眉头：“宗师裁决会，是什么玩意儿？”

　　女子脸色一变，冷冷道：“萧遥，我刚刚说的已经很清楚，你前几日在H大公然亮了武术，跟人打斗，视频都已经送到裁决会，你必须要受到惩罚。”

　　若是纳兰雪在这儿，恐怕马上就能明白这其中的因果。

　　这一切，都是计划。

　　而这才不过是死亡终极计划的一个开端。

　　这个计划当然就是纳兰正经一手操作的，他先让人惹怒萧遥，激发萧遥亮出武功，这样这个所谓的宗师裁决会，就会来处置萧遥。

　　当然，处置萧遥不过是个引子，最重要的是带动处置天狼帮，叶家的那些隐藏高手。

　　反正宗师裁决会的人就是一帮嗅觉很强的狼，把他们带到这里来，就是引狼入室。

　　他们若不把这些会武功的人，全部收拾个干净，恐怕也不会离开。

　　这就是纳兰正经的最终目的。

　　那样到时候，他在商界的地位，就确保无疑，再没有人能够撼动。

　　萧遥以前就被老头子告诫，不要随意施展武功，那个时候，还不知道为什么，现在听到这女子所说，也隐隐的猜出了大概。

　　恐怕就是怕自己招惹了这所谓的宗师裁决会吧。

　　不过他么的练武功不让用，是什么意思。

　　所以他很郁闷：“惩罚？你们宗师裁决会到底有多牛逼呀，靠，练武功也被人惩罚。”

　　女子淡淡道：“练武功可以，但不能在普通人面前显露，而且，更不能参与组织争斗，一个练武功的人，要么就是选择加入山野间的宗门，就么就是选择当一个普通人，任何越轨者，都必须付出代价。”

　　“靠，照你这么说，那潜伏在H市的高手多了，你岂非要一个个的把他们给揪出来！”

　　“那就是我的事情了，而且你现在就要被处决，至少也跟你无关了。”

　　萧遥无语：“你还真把我当成一个软柿子，随便捏了。”

　　女子淡淡道：“你是不是软柿子，试试就清楚了，只要能打过我，你还可以多活一段时间。”

　　萧遥傲然：“看来我今天只能破例了，对付你这个不是女人的女人。”

　　女子秀眉一挑：“如果可以，我真愿意先撕烂你的嘴。”

　　萧遥无耻的天性顿时得到发挥：“其实我倒是不介意你咬烂我的嘴，那样我牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　女子娇斥一声：“那你就去死吧。”

　　说完，她已经双手探向萧遥，直取让他的肩骨，萧遥一开始就觉得这女子武功不会低，但也决计没有想到，她竟然这么快。

　　而且快的不可思议。

　　这实力绝对已经超出筑基中天，算得上筑基巅峰之境的高手了。

　　武道之境界，划分开来，就是说有明显区别，高下之分，筑基巅峰，当然要远比筑基中天更强。

　　这实力，连萧遥都不敢小觑。

　　他仗着轻飘飘的身法，向后一斜，侧闪躲避，之后，身体就像是弹簧一般，突然弹起，绕到女子背后。

　　女子竟像是早有所防备，飞足后踢。

　　萧遥身子一弯，想个虾米一般，弹了出去，躲开这一击，一脸惊讶的望着女子：“不赖呀，年纪轻轻，竟然就有这等水准。”

　　其实女子年纪与他也差不多，他却偏偏一副老气横秋的口吻。

　　女子当然不爽，话不多说，已经再度出击。

　　她身形一动，已经到了萧遥跟前，这次不用手，改用腿，她的腿修长笔挺，玉腿横扫，劲道十足，萧遥却有心要挫挫她的锐气。

　　双手蕴力，在她玉腿扫来的那一刻，竟然就顺势搭在她的腿上，于顷刻之间，将所有力道卸尽。

　　女子见这一扫，非但没有击中萧遥，反而被对方抓住了自己的腿，不禁大是惊异。

　　而这还不算啥，更出格的是，萧遥居然已经把她的腿当成了一件唯美的艺术品，正在低头仔细的查看，一双手，还在上面，肆无忌惮的滑来滑去。

　　她本来冰寒若雪的脸，变得绯红，怒视萧遥：“色狼，快放开我。”

　　萧遥咧嘴一笑：“你都叫我色狼，我松开你，还对的起你对我的称谓吗？”

　　女子冷哼一声：“你待怎样？”

　　萧遥望着女子气的越发通红的脸颊，有心逗她一逗：“我放了你，你还是会杀我，看来我只有杀了你，可是你这么美，杀之可惜，我想，我至少可以在杀你之前，做点别的。”

　　女子脸色惨变，这下眼中已经有了惊慌：“你想做什么？”

　　萧遥这下放在女子腿上的手，可不仅仅在滑了，而是在摸，用力的摸，甚至可以感觉到那肌肤的弹性，紧绷的娇嫩。

　　他悠悠然的道：“这么大的空地，你我孤男寡女，你说我能做什么？”

　　女子瞳孔收缩，忽然用力，另外一条腿飞踢而起，似乎要把萧遥的脑袋给踢个稀巴烂。

　　可是萧遥竟似已经全权在握，不等女子飞腿踢到，已经送了她的另外一条腿，身子游鱼一般的随着她的身子倒转。

　　待女子在地上站稳，才发现，萧遥已经没了影子。

　　萧遥人呢？

　　正在她心中惊疑不定的时候，一双手，就从后面搂住了她，刚好抱住了那本来就纤巧柔细的蛮腰。

　　女子面色娇羞，一脸悲愤。

　　她双手正要扣掉那令她羞愤的双手，却忽然感觉身子一麻，动弹不了。

　　原来萧遥已经在她的腰间一点，封住了她的穴位。

　　他的双手就搭放在女子的腰间，悠然道：“虽然我很不喜欢这种安静的感觉，但是觉得，只有你不动的时候，我才可以省心点。”

　　在外面看来，他俩就像是跑到这里来约会的恋人，一人从后面抱住一个人，状态无比亲密。

　　但只有他们自己清楚，刚刚他们还是生死敌人。

　　女子心中烦乱异常，真有一刀杀了萧遥的冲动，可现在却偏偏无可奈何，只能喝道：“萧遥，你敢动我，到时候一定会死的很惨的。”


第134章 程雅乐

　　萧遥微微一笑，双手沿着那纤细的柳腰扶摇直上，似乎想要攀上那傲人的玉峰：“反正左右是个死，我想，是个男人的话，都想要风流一场再死吧。”

　　女子见萧遥的手，居然已经碰触到自己领子的扣子，显然已经准备解开，急的她六神无主。

　　是，第一眼看到她的人，都觉得她很冷。

　　但是，她毕竟是个女人。

　　无论任何女人，遇到现在这种情况，都没有理由不急的，特别是她这种本来就很高傲的女人。

　　然而就在女子已经准备默认天命的时候，萧遥动手却戛然而止，身体也离开了她。

　　从后面走到了她对面，淡淡的道：“我是第一次听说宗师裁决会这个组织，不知道他在国中的地位，更不知道他的权利，所以，我不想跟你们为敌，你们也别惹我。”

　　女子没想到萧遥居然会放过她，眼中闪过一丝诧异，随即道：“宗师裁决会是政府贴别裁决所有武道修炼者的一个存在，他在武道界，拥有至高无上的权利，乃至生杀大权。”

　　萧遥微笑：“不管有多大的权利，我想告诉你的是，我练武，不是为了让你们来裁决的，别说我以前不知道这个组织，就算我现在知道了，也不觉得你们有管辖我的权利，这一次，我放过你，下一次，你恐怕就未必那么走运了。”

　　说完，他就上前，解开女子的穴道，大步离开。

　　女子望着刚刚还宛若一个流氓，现在却像是一个落魄浪子的远离身影，眼神里尽是迷离，她忽然冲着那背影喊道：“我叫程雅乐！”

　　萧遥蓦然回身，目光与那清澈的美眸触碰，只觉彼此心中，都似乎有一股电流闪过，然后默默的呆了一瞬，随即自嘲一笑，越走越远。

　　程雅乐神态落寞，喃喃自语：“我也不希望杀人，可是宗师裁决会的权威，却只能依靠杀人来维持，你，能够打破这个规则吗？”

　　萧遥没有走出多久，就接到凌天的电话：“师傅，你在哪儿呀，有没有事儿？”

　　他正难为自己一个人走，何时才能够走到市区，看到电话，就立即报了地址，让凌天来接。

　　汇合自己的兄弟后，萧遥就被他们一堆问题给砸晕了。

　　“三哥，那美女是不是看上你了？”

　　“三哥，这是不是你在外面又惹得一个麻烦呀！”

　　“师傅，你有没有把她给上了？”

　　……

　　面对凌天最为奇葩的提问，萧遥彻底无语：“上个鸟呀，我差点被他杀了。”

　　众人顿时惊异无比：“她要杀你！”

　　萧遥点头：“可不嘛，不过现在危机已经解除。”

　　“那她人呢，你不会把她干掉了吧？”

　　“次奥，哥是那么心狠手辣的人吗，靠，别废话了，告诉我纳兰雪在哪儿？”

　　凌天道：“你走后，她就被千羽山庄的人带走了。”

　　萧遥嗯了一声：“那你们现在就送我去千羽山庄。”

　　时间已经是正午，一个私人别墅的厅堂，一张精致的琉璃桌上，佣人小心翼翼的断上一份份山珍海味。

　　在坐的却只有一个人，还是年轻人。

　　他面前的桌子上放着一个纸巾，早已经被铺好，餐盘上有刀子，有叉子，还有筷子。

　　这几种工具，适合他吃任何国家的风味，旁边当然还有一杯品质很不错的红酒。

　　他看起来温文儒雅，动作轻缓，不急不乱，显然是个很有品位，也是一个很有修养的人。

　　可是，任何一个听说过他名字的人，只会把他跟魔鬼，死神联系在一起。

　　因为他正是H市第一地下霸主残狼。

　　他拥有杀人不眨眼的残狼卫，掌握着每一个人的生死，谁能不怕他。

　　此刻他正要用一种平和的心态，去享受今天的午餐。

　　可还没等他拿起筷子，就听到一阵敲门声。

　　他眉头一皱，示意站在一边的佣人过去开门，然后，老昆就从外面走进来。

　　“公子，你为什么会突然下令我们撤离呢？”老昆一进来，就忍不住问。

　　“你太急了，应该先缓一缓。”

　　残狼说着，就把桌子上的一杯红酒，递给老昆。

　　老昆有些不明所以，但还是老老实实的端过酒杯，抿了一口：“公子，属下到底不能宁心，总觉得错失这个杀死萧遥的机会，下一次，就再难把握了，他可是一个异数。”

　　残狼拿起刀子和叉子，切下了一小块牛排，放在嘴里咀嚼着，许久才道：“你知道今天，H市来了一个什么样的人嘛？”

　　老昆好奇地问道：“什么人？”

　　残狼淡淡道：“你可听说过宗师裁决会？”

　　老昆神色顿时大变，甚至于面若土灰：“宗师裁决会，那帮畜生怎么会到这里来呢？”

　　残狼的目光平淡，但语气却又一丝森冷：“这当然都是纳兰正经那个老混蛋的注意，他让萧遥当替死鬼，引来裁决会的人，下一步，就是收拾我们了。”

　　老昆恍然：“怪不得我们要动手的时候，你突然下令让我撤人，原来，你知道有人去找萧遥了，对吗？”

　　残狼嗯了一声，放下刀和叉，用筷子夹了一块土笋冻。

　　之后才道：“对，杀萧遥是一件很重要的事情，但绝对没有我们更重要，裁决会的人来了，我们这段时间，就停止全部活动，嘿嘿，萧遥将黑街给咱们抢了，从某种意义上来说，还甩脱了咱们的包袱，让裁决会对咱们没有法子下手。”

　　老昆叹道：“却不知道裁决会的那些家伙来了之后，会不会轻易退走。”

　　残狼一口吞下了土笋冻，才悠悠道：“这里不是他们的家，他们当然会走，而且，只要咱们实力未动，不管他们什么时候走，我们都不必怕，因为只要他们一走，这里依旧是我们的天下。”

　　老昆深表赞同：“公子说的是，既然公子早已经胸有成竹，那我就放心了。”

　　残狼忽然放下筷子：“这段时间，什么都不必出动，但我需要你帮我做一件事情。”

　　老昆恭敬道：“公子请说。”

　　残狼：“给我查究纳兰正经的习惯行踪，我要你亲自制定一条干掉那老家伙的混蛋，这厮乱我计划，必须要付出代价。”

　　老昆点头：“公子放心，我一定给你做到。”

　　残狼：“裁决会的人，一向是一人明来，一人暗访，你行动过程中，必须十分保密，宁可无功，也不可有过。”

　　老昆保证：“属下谨记。”

　　听他这么说，残狼才松了口气，拿起了筷子：“至于萧遥，我们不杀，裁决会的人也会替我们动手，现在，我们只需要等着结果就行了，也许，等我这顿饭吃完，就可以听到萧遥已死的消息了。”

　　老昆眼中闪过了一丝光芒：“对呀，既然矛头是对准萧遥的，那第一个死的，一定是他，哈哈，貌似裁决会的到来，也算是给咱们做了一件好事儿呀！”

　　残狼的神色平淡，用筷子夹住了一块肉，漠然：“若这筷子是裁决会，那么这块肉，就是萧遥，我其实倒是在想，萧遥是否能够脱离筷子的控制。”

　　老昆一怔：“公子以为，萧遥有机会活下来吗？”

　　残狼默然道：“你也说过，他是个异数。”


第135章 质问

　　老昆顿时沉默，残狼则长长的叹了口气，悠然道：“我该吃饭了。”

　　这话貌似很突兀，不过老昆却听得出来，这是逐客令，一般来说，残狼不喜欢你还站在他旁边的时候，你就马上离开。

　　得罪主人的下属，不是一个合格的下属。

　　不懂主人的下属，更不是一个出色的下属。

　　这两条反过来，也就是说，懂的迎合主人，懂得主人心意的下属，那么，就可以在一个组织里，混的如鱼得水了。

　　老昆现在在天狼帮的地位当然已经不低，这就跟他做人的灵活和机智很有关系。

　　所以残狼一开口，他就告辞。

　　千羽山庄，凌天把车停下，萧遥已经慌不跌的从上面跳下来。

　　一边揉着自己的屁股，一边对坐在副驾驶上的老土骂骂咧咧：“次奥，你这家伙越来越猥琐，看来我是时候准备自己弄辆车了。”

　　老土一脸羞愤，无言以对。

　　反倒是凌天很不爽道：“你早该弄辆车了，靠，我一个小跑，你居然让坐七个人，典型的拿奔驰当面包车用呀！”

　　萧遥狂汗：“得得得，你们在这儿等着，我先进去谈点事情。”

　　老土等人立即道：“我们不进去吗？”

　　萧遥摆手：“你们进去，只会添麻烦，就在这里等着吧，我会速速出来的。”

　　等萧遥进去以后，几人就不爽的嘀咕起来：“这特么不就是重色轻友的绝佳之例吗？”

　　日光正中，天气有些炎热。

　　萧遥只身走在阳光下，影子缩成一团，褚忠在前面带路。

　　“忠伯，我一个小人物，你何必要亲自带路呢？”

　　“萧遥，现在在H市，谁还敢说你是小人物，恐怕你不动手，我就要给他一个耳光。”

　　萧遥看着这身材瘦小，但实则功力深不可测的老人，微微笑道：“忠伯，我的到来，你会不会觉得很吃惊？”

　　褚忠的身子似乎抖了一下，立即道：“怎么会？你是我小姐的朋友，跟老爷也合作过，来这里，一点也不稀奇。”

　　萧遥莞尔：“纳兰老板现在会不会正在吃饭，我这么唐突的过去，是否有点不恭？”

　　褚忠客气道：“老爷早就念叨着什么时候能够请你来家里一趟，今天你过来的正是时候。”

　　就这样，萧遥就在这正是时候的一刻，进入纳兰家的大厅。

　　这是萧遥第一次进入纳兰家的别墅内部。

　　以前跟纳兰正经合作的时候，纳兰正经从来没有把他真的放在眼里，所以，更不可能请他进入家里详谈。

　　后来他帮助纳兰雪完成去云城的生意合作，纳兰正经给了自己一笔钱，就让自己闪人。

　　就算现在这一次，也是他务必要来，非来不可的。

　　所以他进入这个殿堂般的大厅，非但没有一丝的自豪，荣幸，反而还很有一种讥嘲跟冷漠。

　　客厅里现在有几个佣人。

　　坐在沙发上的只有两个。

　　一个正是一身富态的纳兰正经，一个则是换了一身装束，却依旧明艳动人的纳兰雪。

　　他进来以后，纳兰正经就很热情的邀请他入席。

　　等他入座后，佣人就很恭敬的给他配备一套餐具。

　　若是平常萧遥接受这样的邀请，受到这样的服务，肯定会有些局促，但今日不同。

　　今日他来这里，不是被邀请，是他自己来的。

　　他的目的也不是为了吃饭，而是谈事儿。

　　甚至是问一个说法，讨一个公道。

　　因为可能伤及和气，进来以后，萧遥都尽量回避纳兰雪的目光，只盯着纳兰正经：“纳兰老板还是很不错的胃口嘛。”

　　纳兰正经微微一笑：“人常说，多吃美味，容易损胃，但我却不觉得，只要有规律的吃东西，每天都可以吃很多美食，胃口依然不减。”

　　萧遥点点头：“那是不是说，纳兰老板做什么事，都很有规律，很有计划？”

　　纳兰正经本来就要拿起筷子，可轻松的神色，忽然怔了一下，干笑道：“做人做到我这一步，做事儿若没有计划，是根本不行的，嘿，萧遥，早晚有一天，你就会明白的。”

　　萧遥还是点头：“哦，原来是这样，可是，我若是因为你的计划，活不到那一天，怎么做？”

　　他的目光毫不避讳的盯着纳兰正经，就是要他给出一个答案。

　　纳兰正经似乎只有沉默。

　　反而是纳兰雪，忍不住道：“萧遥，你难得来我家里吃一顿饭，这是要干什么呀？”

　　她这么说，倒不是因为生萧遥的气。

　　那次在树林里，她就听褚忠说，自己的父亲设计了一个计划，让萧遥白死。

　　所以现在，她不过是不想萧遥跟自己的父亲撕破脸。

　　两个都是自己在意的人，任何的争斗，都只会让她一个人痛苦。

　　萧遥看了她一眼，叹息道：“小雪，也许我该跟你说句对不起，因为我以前，一直以为，甄铁胆的计划，是你设计，但我现在才知道，原来不过是你老爸一手操控。”

　　纳兰雪怔住，她本以为萧遥还没能够洞悉，可他这么说，岂非已经完全明悟。

　　这让一顿饭的心情，忽然就烟消云散，大厅里的气氛，变得相当沉闷。

　　忽然，纳兰正经笑了，他的目光在笑声中显得十分冷峻：“萧遥，你师傅说得对，你真的比他强，强太多了，这个计划，如此完备，你居然看得出来。”

　　萧遥淡淡道：“本来，裁决会不出现的话，我是决计想不到的，可是裁决会一出来，我才知道，那天你让甄铁胆引我出来，不单单是要勾出叶家的高手，还是要把裁决会那帮人引来，到时候，维持H市的秩序，你纳兰家商界第一的位置，当然做的更稳。”

　　纳兰正经点头，居然很坦白的道：“你说的一点都不错，当初设计这个计划，我就是这么个意思。”

　　萧遥看他这么镇定，也一点都不急：“任何人站在你这个位置，设计出这个计划，我都不会有意见，可是，你这计划里，真不该用我来当棋子，而且是必死的那颗。”

　　纳兰正经盯着他，沉声道：“可你没有死。”

　　萧遥冷笑：“是呀，我没死，你是不是很失望？”

　　纳兰正经摇头：“我觉得很庆幸，你没死，让我少一点愧疚。”

　　萧遥漠然：“你是否觉得自己这样说，我就会将这件事情，既往不咎。”

　　纳兰雪这时候道：“萧遥，事情都过去了，既然你没事儿，我们能不能重新来过！”

　　“重新来过？”萧遥望着她，目光中闪过一丝自嘲：“小雪，若今天来这里的是我的尸体，你会怎么说？”

　　他微微一顿，不等对方开口，继续道：“今天是你的订亲之日，天狼帮还有叶家的人，都是去阻止你订亲的，我却无端卷入，替你承担这危险，更要被你爹的计划给拉到阎王殿那儿，现在你一句重新来过，就要将我所经历的生死之险，一笔勾销吗？”

　　他的语气带着一种质问。

　　在这种质问下，纳兰雪无话可说，萧遥从一开始，就不欠她的，还一次次的保护自己，现在自己的老爸对他做出这样的事儿，她怎有脸面请求他的原谅？


第136章 请吃蹄髈

　　褚忠看着局面有点失控，已经忍不住攥紧了拳头，只等纳兰正经一声令下，就出手。

　　可在沉默良久后，纳兰正经叹了一声：“萧遥，这件事情，错在我，不怪小雪，你若要找一个人报复，就拿我开刀吧。”

　　萧遥没想到纳兰正经居然会愿意接受自己的惩罚，一时间也有些意外。

　　纳兰雪紧张的看着他，生怕他对自己的父亲做出可怕的举动，眼神里充满了一种请求。

　　萧遥没有去看，可却强烈的感觉的到她心里的那一丝渴求。

　　其实萧遥自己心里也在想，这件事情。到底该怎样解决！

　　杀纳兰正经，出一口恶气，还是真的看在纳兰雪的面子上，既往不咎？

　　大厅里的氛围再度变得无比凝重，每个人的心都提到了嗓子眼上，他们全都望着局面的掌舵人，那就是萧遥。

　　萧遥的一个决定，可以改变一切。

　　他会怎样抉择呢？

　　“答应我一个请求吧！”

　　萧遥沉寂了许久，对纳兰正经如此说道，与此同时，他还毫不客气的拿起了筷子，夹起了一块红烧蹄髈。

　　这本来就是他喜欢的一道食物。

　　众人看着他一点也不见外的吃相，都是哭笑不得，纳兰雪更是猜不透，这到底是个怎样的人？

　　纳兰正经则淡淡的道：“什么请求？”

　　萧遥拿着纸巾，抹了一把嘴：“小雪跟徐天雷的订亲取消。”

　　一听此话，纳兰雪的心里就涌上一种说不出的幸福，满足，喜悦。

　　一个男人让她跟另外一个男人取消订亲，她居然还这么高兴，那就只说明一个问题，她喜欢的是这个人男人。

　　毫无疑问，纳兰雪对萧遥是有感情的。

　　纳兰正经微微一怔，随即呵呵笑道：“小雪的事情，一向是由她自己决定的，她不愿意，我当然不会勉强。”

　　萧遥随即望向纳兰雪：“那你还要选择徐天雷吗？”

　　纳兰雪撅起嘴：“至少徐天雷不会拒绝我！”

　　萧遥苦笑：“小雪，我说真的，徐天雷不适合你。”

　　纳兰雪水灵灵的眼睛，就直勾勾的望着他：“那你说，谁适合我？”

　　萧遥现在当真觉得心里憋屈死了，纳兰雪的心意他如何不知，也许他一句话，纳兰正经甚至会答应纳兰雪跟他在一起，可他到底不敢说。

　　因为有叶琳。

　　他怎忍心辜负叶琳呢？

　　“小雪，徐天雷已经有女儿，他很可能结过婚”，无话可说之下，萧遥只有吐露了这个秘密。

　　纳兰雪等人当然震惊无比：“他有女儿？”

　　萧遥点头：“我绝不会骗你。”

　　纳兰雪看着萧遥，眼神里尽是幽怨，许久，竟突然起身，离座而去。

　　萧遥心里有一种深深的愧疚。

　　就算再傻，他也感觉得出，纳兰雪不是因为徐天雷有女儿才生气的，而是自己始终都不肯说出那句话才会伤心离开的。

　　纳兰正经长叹一声：“一个人，有了事业，就难兼顾感情，有了感情，就难兼顾事业，世上的事情，总不能两全，这本来就很无奈。”

　　萧遥苦笑：“也许吧，不管怎样，我得尽力而为，不管小雪的决定怎样，总之，你不准让她跟徐天雷再走近。”

　　纳兰正经点点头：“你放心吧，我心里有数。”

　　萧遥随即起身，拿起一块蹄髈，就用手啃着离开。

　　褚忠要出门相送，他却摆摆手：“不送。”

　　看着他一边吃的美味，一边走远，褚忠都有点愣愣的感觉，等到纳兰正经喊他过去，他才发觉，自己差点流口水，抹了一把嘴，赶忙走过去：“老爷有什么吩咐？”

　　纳兰正经肃然道：“裁决会没有杀掉萧遥，接下来肯定还会有举动，你让甄氏兄弟保护纳兰的时候注意点，千万不要惹事儿。”

　　褚忠点点头：“老爷放心，我会叮嘱的。”

　　门口处，凌天他们还在等着，见萧遥正拿着什么一边走来，一边吃的滋味。

　　老土老远就喊道：“三哥，给我们拿的什么好吃的？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“诺！”

　　话落音，他手里的东西就砸向老土。

　　凌天看的惊心不已，生怕那玩意儿砸到他的车上，毕竟划上一道，那可就是白花花的银子呀。

　　幸亏老土的水平不错，接在手里，他才算松了口气。

　　可这口气刚吐出来，老土就黑了脸：“三哥，这肘子让你啃干净了，骨头留给我们，次奥，节操呢！”

　　他说着就将啃得光净的骨头扔了出去，萧遥侧身一闪，躲开道：“你要想吃，哥带你去吃个够，至于看上我这一块吗？”

　　老土眼中一亮：“这可是你说的，兄弟们，让三哥带我们去吃蹄髈吧。”

　　杨伟等人立即赞同附议。

　　萧遥苦着脸：“靠，你们这帮王八蛋，还真惦记上我兜里的那一块两毛五了。”

　　老土嘿嘿一笑：“那是，宰你一顿可不容易呀。”

　　萧遥求救的目光望向凌天：“小天，你准备袖手旁观吗？”

　　凌天呃了一声，赶忙道：“哎呀，今天我也忘记带钱了。”

　　萧遥彻底无语：“次奥，不就是吃大餐嘛，哥带你们去吃个够，不过老土，你不是说要存钱去改发型吗，怎么到现在还是土不拉几的，影响我吃饭的胃口，你先去理个发吧，修完发型咱们再吃。”

　　老土一脑门黑线：“三哥，打击人也不带你这样的，我头型跟咱们吃饭有一毛线关系吗？”

　　萧遥嘟囔着：“反正我就是看着不爽。”

　　老土无语：“靠，你再不爽，也得吃了这顿饭再说。”

　　“丢，别废话了，小天开车带他们去卤味老店，我等下过去。”

　　“你要干嘛？”众人纷纷相问。

　　萧遥白了他们一眼：“一个车太挤了，老土这家伙也太猥琐，我可不愿意再坐在他身上，等下我租车过去。”

　　凌天不由道：“师傅，至于嘛，挤一挤就到了。”

　　正说着，出租车就过来了，萧遥拦住对凌天道：“你们先过去等着我吧，我马上就到。”

　　凌天见他上车，无奈下只有载着老土他们一帮人，先去了市里的卤味老店。

　　看着奔驰小跑绝尘而去，萧遥就叮嘱司机走的慢点。

　　他们进入市里以后，萧遥就在一个自动取款机里取了五千块钱，走到车里的时候，还低声骂着：“这帮混蛋，老子一个苦逼，还要被欺诈，真是没天理呀！”

　　到了卤味老店，萧遥甩给司机一百块，就直接下车。

　　司机喊道：“嘿，先生，还没有找零呢？”

　　萧遥却道：“拿着花去吧，不用找了。”

　　司机看着他走入小店，喃喃自语：“这就是苦逼吗？靠，原来我连苦逼都不如，次奥！”

　　店里面，凌天六个人早已经占据了一个桌子在等着。

　　萧遥一过来，就举卓欢呼：“三哥，在这儿呢！”

　　萧遥郁闷的道：“我又不是瞎子，还用得着你们在这儿咋呼吗？”

　　老土嘟着嘴：“不就是让你请客吗，至于这样吗？”

　　萧遥抹了一把汗：“你特么下次请请看，来个钱容易嘛，就给你们这群混蛋给糟蹋了。”

　　老土无语：“三哥，你还真别这么说，等我有钱了，别说吃蹄髈，就算是熊掌，我也管你个够。”

　　萧遥摆摆手：“就特么别给我瞎扯了，老板，按人头算，一人两个，吃完再来。”


第137章 脑袋上的二

　　老板瞥了一眼这几个家伙，心里在想，这几个货肯定是大发横财了吧。

　　吃一次肘子，就要十几个。

　　虽然才几百块，但是也够阔绰了，而且也得是大胃口。

　　毕竟这东西，普通人一个都难以消化，吃两个，不得撑着噎着呀！

　　不一会儿，十几份蹄髈端上来，几人还特意要了烧饼，大吃特吃起来。

　　唯独凌天吃惯了这东西，倒不是特别感兴趣，不过因为气氛相当激烈，竟也一个人解决掉了一个。

　　吃完这一个就发现，其他人的两份竟然已经干净了。

　　一个个舔着舌头。看着他还没动的那一份，目光里尽是贪婪的目光。

　　凌天心想，幸亏这盘子里的不是妹纸，否则这几个家伙，还不直接冲上去把人家衣服给撕了。

　　他把盘子往中间一推：“你们吃吧，我不吃了。”

　　事实上，他就算想吃，在那十几道目光下，也根本没心情了。

　　就在他话落音之后，盘中蹄髈，被众人风卷残云般的一阵搜刮之后，已经只剩喜爱一块骨头在其中打转。

　　萧遥拿着筷子，垂在空中，看着干干净净的骨头，一脸无语。

　　他忽然对着几个正吃得津津有味的兄弟道：“各位，我喊你们师傅行不行，教教我抢东西怎么那么神速？”

　　老土等人正吃着，都差点喷了出来。

　　“三哥，这只能说你弄得还是少呀”，老土干笑一声道。

　　“少你妹呀，我告诉你，吃完饭，你赶紧我给我换个发型，记住了没有。”

　　老土赶紧点头：“没问题，只不过……”

　　萧遥问道：“只不过怎样？”

　　老土伸出手，捏在一起：“能不能借我点理发钱？”

　　萧遥差点晕倒：“我靠，饭都特么请你吃了，理发也让哥买账，你的钱呢？”

　　老土苦笑：“三哥，你忘了，我前两天找小梅，钱都用光了。”

　　萧遥彻底被打败：“服了你了，次奥，拿着钱，赶紧给我闪人。”

　　老土接过一张小红鱼，笑嘻嘻的就走了。

　　他顺便找来老板算账，买单。

　　正要把剩下的钱装进兜里，却见杨伟等人的目光齐刷刷的盯着自己，他不耐烦地问道：“你们都看我干嘛？”

　　杨伟弱弱的道：“三哥，我也要理发？”

　　朱文等人立即附之。

　　萧遥真是被这帮孙子给弄得没脾气了，骂骂咧咧道：“给给给，一人一百，都赶紧滚蛋去。”

　　杨伟等人拿了钱，就抹干净了嘴，回H大。

　　这里只剩下凌天跟萧遥。

　　见凌天也望着自己，萧遥就忍不住问：“你不会也把这点钱看在眼里吧。”

　　凌天的神色似乎有些异样：“我只是觉得，师傅你应该买个钱包，这么多崭新的钱，不装起来放兜里，容易丢。”

　　萧遥愕然，觉得凌天像是知道了什么似的，不过凌天不等他问，就已经道：“走吧，我们也撤，回去后，我还得修炼呢！”

　　就这样，凌天把萧遥送回去，就一个人回到白羽花园，关起房门修炼。

　　下午三点，老昆带着萧遥还活着的消息，去见残狼。

　　残狼听到这个消息的时候，震惊是绝对有的，不过也有一丝欣喜。

　　这让人很奇怪，因为萧遥现在已经明显是天狼帮的一个敌人，无论谁跟萧遥这个强敌做敌人，都该头疼。

　　可残狼竟然欣喜。

　　他似乎瞧出了老昆的不解，于是就淡然道：“你是不是很担心，萧遥活着，对我们不利？”

　　老昆由衷道：“连裁决会都杀他不死，说明这个人太可怕了。”

　　残狼点头：“的确，我们有萧遥这个敌人，是件坏事儿，但你想想，若没有裁决会的介入，我们对付萧遥，是不是要损失很大。”

　　老昆不能不承认，今天早上的事情，若是没有裁决会的介入，他也不能断定到底会是个怎样的结果。

　　残狼微微一顿，继续道：“看事情要看坏的一面，更得看好的一面，现在他没死，裁决会就会下全力杀他，你要知道，那帮人，可是不达目的誓不罢休的主儿。”

　　老昆顿时想通：“公子说的是，萧遥不管再强，裁决会也会将他灭杀的，而且他反抗的越激烈，就越必死无疑。”

　　残狼点头：“嗯，道理就是这样，还是老计划，不必情急妄动，你盯紧了纳兰正经那老狐狸就行。”

　　时间转瞬已经六点，萧遥从修炼之中醒来，正要洗把脸，去缺氧酒吧，找老孙谈点事情，就接到老土的电话：“三哥，今晚有空吗？”

　　萧遥有些意外：“干嘛？”

　　老土嘿嘿一笑：“我们弟兄几个，有事儿跟三哥商量一下，咱们一起去老孙那儿集合吧。”

　　萧遥嗯了一声：“那行，等下我就过去。”

　　于是萧遥略一收拾，就去了酒吧。

　　他去的时候，老土几个人还没有到，萧遥随即把老孙叫道休息室。

　　老孙当即就问：“三哥，你这么神神秘秘的把我拽到这里干什么？”

　　萧遥神色肃然：“老孙，我是要跟你商量一件事情的。”

　　“三哥请说。”

　　萧遥迟疑了下，道：“老土他们几个跟我也不容易，我想，以后每个月，从店里的收入里面抽出一部分钱，给他们花销。”

　　孙处南一怔：“三哥，现在你公司那边，还需要一部分钱，这两个店的每个人手也都是钱，就这还没说你欠凌少的钱呢，再给他们几个发，压力就更大了。”

　　萧遥点了一根烟，沉默着。

　　烟气缭绕在整个休息室，良久，他道：“不管怎样，也不能亏了这几个弟兄，收入慢慢来，先还人情。”

　　孙处南：“既然三哥已经决定，我会照做的。”

　　萧遥顿了一下，道：“老孙，现在盈亏你自己心里最有数，钱肯定是赚的，但现在要发展，窟窿肯定不小，你吃亏的地方，就多担待着，早晚有一天，我会还给你。”

　　孙处南心里一热：“三哥这是说哪里话，我要是贪钱的话，也不会跟你了，放心吧，这个酒吧我会用心做的。”

　　就在这时，外面就传来老土几人的声音：“宁儿，三哥在不在这儿？”

　　宁儿：“他跟老孙在里面谈话呢？”

　　然后老土几人就先后走向休息室，听到敲门声，萧遥就示意老孙开门，凌天，老土，李侃，朱文，王毅，杨伟就先后走了进来。

　　他们进入休息室，就跟进入了自己家一般，老实不客气的坐下来。

　　萧遥叼着烟，淡淡地问：“你们找我干什么？”

　　老土神神秘秘的道：“三哥，你难道没看出有什么不一样的吗？”

　　萧遥眼睛就算瞎了，也不会看不到眼前这个大灯泡。

　　不，你若真以为这是灯泡，就错了。

　　灯泡上面还有一个大大的阿拉伯数字，2。

　　原来老土的头发已经给剃光了，只留下一个二字，静静的躺在脑袋上，恨不得全天下人，都知道他二。

　　“靠，我一百块，你不会就给我弄成这样就光了吧。”

　　“当然不会，三哥，别怪我今天中午我们几个兄弟讹诈你钱，主要是我们想送你一个礼物，但自己却没钱”，老土立即道。


第138章 兄弟情

　　萧遥现在心里惊疑不定，这帮孙子坑自己钱，竟是要送自己礼物。

　　这是不是一个更大的坑呀！

　　“什么礼物？”

　　老土打了一个响指，杨伟就拿出一个礼盒：“名牌七匹狼，五百多块呢，三哥，你看满意不满意？”

　　萧遥拿到手里，轻轻打开，就看到一个黑色的皮夹静静的躺在盒子里。

　　他低着头，许久都没有抬起来。

　　也许是不想让别人看到他眼眶里滚动的晶莹吧。

　　他一生凄惨无比，本来亲人就只有老头子一个，还从小对他管教严厉，就算进入都市遇到宁儿，小楠她们。

　　也很少有过这种感动，毕竟这是兄弟之间的感动。

　　这种看似大大咧咧，从来不放在心上的狐朋狗友，萧遥怎想到，他们也会有这种体贴的一面。

　　朱文这时候道：“三哥，虽然你说话不中听，但是我们兄弟都知道，你对我们很够义气。”

　　李侃道：“不错，上次我出事儿，三哥半夜就赶过去，把那帮人狠揍一顿。”

　　王毅也道：“你总是说不清我们吃饭，可是每请一次，都让我们大吃特吃，从不小气。”

　　老土最后收尾：“三哥，这一次是我们兄弟没钱，但将来咱们有了钱，我一定会给你一个更大的礼物。”

　　萧遥头更低下去。

　　好在酒吧里并不安静，否则就能听到泪水滴在地上的声音。

　　世上最简单的感情，本来就最容易让人感动。

　　许久，萧遥抬起头，每个人都可以看到他眼圈有点红：“这钱包我收下了，礼物以后还可以送，但是再诓我的钱，可就别想了，记住了吗？”

　　老土等人听闻此话，不由都笑开了颜：“三哥放心，绝对不会了。”

　　萧遥嗯了一声：“老孙，等下让宁儿支出一部分钱，先把这个月的薪水给他们，别让他们在外面过的太寒酸了。”

　　说完，他就起身，走了出去。

　　老土等人听得云里雾里，正要问个清楚，可是门已关上，萧遥已走。

　　众人目光不由落在孙处南的身上：“老孙，三哥怎么回事儿，感觉有点怪怪的？”

　　其实老孙也很感触，曾几何时，他出来混的时候，也有几个这样简简单的兄弟，只讲义气，很照顾彼此。

　　可是随着时间的流失，地位的擢升，一切都随着自己远去。

　　也不知道现在这些兄弟，他日之后，感情会不会也变淡，他叹了一声道：“刚刚你们没来的时候，三哥就跟我商量，让我从夜场的收入里，每月给你们几个发点钱。”

　　老土立即道：“可是公司不是要开张，三哥还欠着凌少的钱吗？”

　　孙处南点头：“的确是这样，但三哥也不想让你们兄弟跟着他吃亏，所以……”

　　老土等人一听，就头也不回的夺门而走。

　　凌天看他们都出去了，对孙处南耸耸肩，便也跟着走出去。

　　夜色下，萧遥一个人默默的走着。

　　攥着手里的钱包，觉得沉甸甸的，心里热烘烘的。

　　这可以说，是他第一次收到所谓兄弟的礼物，纵然这钱是他拿出来的，可到底是老土他们几个给他的一个心意，还有惊喜。

　　这一刻，他竟有了一种意气风发的感觉。

　　仿佛有此兄弟，天下可掌。

　　忽然，他感觉到身后有一阵急促的脚步声传过来，蓦然回首，就看到老土他们气势汹汹的走来，不由诧异地问道：“你们都怎么了，一个个跟吃了铳药似的。”

　　老土哼了一声，很不爽的道：“三哥，你当我们是你兄弟不？”

　　萧遥皱眉：“当然。”

　　“那你现在什么意思？”

　　“我怎么了？”萧遥有些纳闷。

　　老土道：“我们弟兄几个是穷，也没钱，可又不是混不下去了，现在你的场子正处于发展时期，何必用来救济我们！”

　　萧遥顿时恍然，原来他们几个是因为这个才生气。

　　这让他心里更是莫名的感动：“老土，你们几个也老大不小了，就算不谈朋友，也不能太寒酸了，那些钱，是你们应得的。”

　　老土一把拉过杨伟：“三哥，你还记得我在他腿上扎的一刀吗？”

　　杨伟顿时黑了脸，心里暗暗郁闷，这丫的，扎了自己一刀，现在居然还当成光荣史来说了。

　　萧遥点头：“我当然记得。”

　　老土沉声道：“当初我为了跟你，不惜以身犯险，进了监狱，也没有多说什么，为的是什么？”

　　萧遥默然：“当人上人。”

　　老土：“对，就是当人上人，现在呢，你跟我这么客气干嘛，就算你给我钱，又能怎样，能够改变我的人生吗？”

　　萧遥沉默。

　　老土继续道：“你若真的要我们兄弟感激你，真的要报答我们兄弟，就拿出你的实力，带领我们前进吧，用将来的辉煌，来回馈我们，远比现在这点钱更实际。”

　　萧遥忽然笑了，拍拍老土的肩膀：“好兄弟，你们的心意，我记住了，放心吧，我不会让你们失望的。”

　　几人听萧遥这么说，不由都有些轻松。

　　但接下来，萧遥却笑不出来了，因为老土他们几个竟同时道：“其实，我们几个为了给你买钱包，晚饭还没吃呢！”

　　“靠，果然是好兄弟，坑一辈子”，萧遥无语。

　　“算了，今晚咱们不去吃蹄髈，我带你们去吃牛排，怎么样？”远处的凌天双手插兜，这个时候，才像极了一个潇洒的公子哥，阔绰而淡定。

　　众人立即围过去：“凌少万岁！”

　　萧遥摇头暗叹，这些兄弟还真是贪吃货。

　　不过能有这样几个兄弟，你的人生，还容易悲伤吗？

　　恐怕做梦都会笑醒吧。

　　不过说到吃，他岂非也是一个吃货，于是一群人，就扎堆去吃牛排。

　　夜色朦胧，H市的护城河畔。

　　一个身形瘦削，但个子不低的人负手而立，望着河面路灯下的鱼群，不知在思索什么。

　　垂柳发了嫩芽，枝干在夜风中轻轻的舞动着，一切都很静谧。

　　不一会儿，一辆轿车停下，上面走下来一个黑色皮衣的绝色尤物，正是早上要杀萧遥的程雅乐。

　　她走到那人身边，漠然道：“消息你已经知晓了吧。”

　　那人缓缓转身，望着程雅乐，可以看得到他的目光很锋锐，在夜里都闪灼着一股寒光，此人年纪也不大，可语气很阴沉：“我只想知道，是你手下留情，还是那人真的有本事？”

　　程雅乐目光一冷：“欧阳谷，你别总是怀疑行不行，我跟萧遥素不相识，有必要手下留情吗！”

　　欧阳谷看着眼前那肌肤若雪的脸颊，眼中忍不住流露出一丝疼惜的神色，手缓缓的伸过去，想要抚摸。

　　可程雅乐却退后一步，冷冷的盯着他：“以后你在我面前尊重点，不然我回去就告诉老大。”

　　欧阳谷的手僵在空中，听闻此话，就收了回来，带着一丝不解的质问：“雅乐，我到底怎么了，为什么你总是不肯接受我？”

　　程雅乐别过脸：“欧阳，我已经不止一次的跟你说过了，我不喜欢你。”

　　欧阳谷声嘶力歇：“可你到现在也没有一个心上人，为什么就不愿意跟我在一起呢！”


第139章 索魂追命

　　护城河上夜色优美宁静，在这个时候，当然不乏出来晃荡的。

　　此刻恰巧就有两个青年走到此处，他们看到这一男一女似乎发生情变，忍不住小声嘀咕。

　　欧阳谷眼中闪过一丝歹毒，已经随手一拂。

　　程雅乐大喊住手，却已经为时已晚，顿时间，那两个人身体一震，像是被一股风扫了一下，然后七窍流血，就倒地而殁。

　　程雅乐看到这一幕，不禁脸色大变：“欧阳，你怎么还是这样！”

　　欧阳谷无情地瞥了那两个瞬间丧失生命的尸体一眼：“这种人，活着就是种浪费，有什么可惜？”

　　程雅乐冷哼一声：“自以为是，杀人如麻，你早晚会因此而付出代价的。”

　　说完，她就转身上车。

　　欧阳谷站在河畔不动，但声音却清晰的传到她的耳内：“也许吧，不过在这之前，我一定会先杀了萧遥。”

　　程雅乐的目光中闪过一丝说不出的冷峻，开车而去。

　　吃完疯玩之后，萧遥就一个人回家。

　　在路口处，凌天把他放下车，他就悠哉的摸着滚圆的肚皮，大步走向出租房。

　　一个人在放松的状态下，也往往很容易放松警惕。

　　萧遥也是个人，当然不例外，可是有一点，他比常人要强一点，那就是感知力，毕竟是在山野间长大的，跟野兽打交道，就必须有超一流的感知力。

　　因而走在街道的小路上，他突然就感觉到一股针刺般的目光在盯着自己。

　　一时间，全身提升到一种戒备状态。

　　这本来就是直通出租屋的一条小路，这个时候，非但没有人，更别说车了，他一个人静静的立在街道之中。

　　耳朵竖起来，似乎想要在宁静的黑夜里，找寻出那埋伏者的所在。

　　他也不傻，今日裁决会的程雅乐对自己下手，不过是个开头而已，只要杀不死，那么高手还会陆续到来。

　　到时候，自己将面临一场又一场的杀戮。

　　连他都不知道，这种日子会怎样结束，可是，他既然已经走上了这条路，惹上了这个麻烦，就只有义无反顾的走下去。

　　谁杀自己，自己就只能先杀他！

　　在他警惕以后，街道更静，静得就连三条街外，别人的嘘嘘声，都听得的清清楚楚。

　　可是暗地里隐藏的那人，他还是不能够找寻到一丝的踪迹。

　　找不到，就只能僵持。

　　他要跟黑暗中隐藏的那人，比一比耐力，看看谁更耐得住。

　　萧遥生像是变成了一尊石像一般，说不动就不动，两个时辰，就在这种静寂中，悄无声息的过去。

　　没人知道暗夜之中潜伏着是怎样一种心态。

　　不过萧遥却无所谓，他到现在还在为多年前等着捕猎一个野猪，在山间整整埋伏了一天一夜的事迹而自豪。

　　那个时候，把野猪提到老头子跟前的时候，是何等的意气！

　　现在不过两个小时，对他来说，又算什么！

　　当然，不是每个人都有他这种的淡定心态的。

　　黑夜里，终于有了一丝不甘蛰伏的动静，一时间，虚空中都弥布着一股森冷的气息。

　　萧遥淡然处之，不为所动。

　　终于，一声尖啸划破夜空，破碎了虚空，一刹那间，射向萧遥。

　　萧遥的耳力跟眼力何等强劲。

　　瞬间已经在夜空中捕捉到那一丝寒光，对，只有一丝寒光，可到了他跟前，却已经化为三道。

　　这正是暗器之中，十分高明的一气化三清手法。

　　萧遥来不及惊异来者的手段之高，已经出手。

　　他一手探出，气势恢宏，宛若指点江山一般，嗖嗖嗖三下，将三道亮光拿捏在手中，正是三根细若牛毛的毒针。

　　黑暗中惊呼了一声：“大折枝手。”

　　萧遥冷笑：“你的暗器也不错呀，既然要杀我，何不明刀明枪的来一战。”

　　黑暗中漠然道：“既然要杀你，为何还要明刀明枪。”

　　萧遥沉声道：“你也是宗师裁决会的？”

　　黑暗中的声音带着一丝不屑：“萧遥，从今天起，你将不会睡一个安稳觉，更不能吃一个安稳饭，因为你要随时提防，有一个人，在伺机杀你，哈哈！”

　　萧遥目光盯着一片黑暗：“你觉得，我会放任一个这样的敌人活着离开吗？”

　　那声音傲然道：“我实在不觉得，你有什么法子留下我？”

　　萧遥亮出了手中三根银针：“一气化三清的手法的确高妙，可不知道，你是否听说过一种叫做九天十地，索魂追命的暗器手法呢！”

　　那声音顿时沉寂了一阵，有些不可思议的道：“你会？”

　　萧遥看着手里的三根细针：“会不会，你试试不就知道了？”

　　黑暗里没了声音，萧遥嘴角露出一丝冷笑，三道细针，已经宛若追杀神佛的森罗使者，射入了夜空之中的那团黑暗。

　　黑暗中里有一物迅速的移动，奇速无比。

　　可飞针却像是长了眼睛，就认准了那团黑暗，尾随而去，等那黑影去远，萧遥就听到了一声闷哼，他迅速的就认准方位，飞掠过去。

　　别看他平时跟一个普通人一般，可这个时候，飞檐走壁，那简直都是小儿科，脚尖一点，就已经凌空掠起几丈，平平飞出五六丈，才又一借力，飞过去。

　　正要找寻那人影的所在，忽听院落内一条大狗疯狂的叫起来。

　　顿时间，一个小屋中亮起了灯，窗户一开，一个男人就大骂道：“谁他娘的这么晚还不睡，把狗吵醒也就算了，把老子也吵醒，次奥！”

　　萧遥顿时无语，身形一窜，掠出院落。

　　在外面蛰伏许久，运力感知，都不能找寻到那人的踪迹，最终只能放弃，回去休息。

　　当然，为避免有人追踪，他还是在回去以前，先确定了没有人，才回到租屋。

　　却说在他离开之后许久，一个角落里才走出一个人影。

　　这人影出现以后，就一溜烟的远走消失，简直跟鬼魅一般。

　　他一口气跑出了足足有十里地，才停下来，长长的喘息，当气息平复以后，就打电话给一个人：“秦队，任务失败了。”

　　对方一听，语气凝重道：“小谷，你也失败了？”

　　这人正是跟程雅乐在护城河见面的欧阳谷，实力比程雅乐要高出一个级别，乃辟谷光照之境，此刻他言语客气，称呼为秦队的人，则是他的顶头上司，裁决会的七大队长之一，秦超。

　　欧阳谷默然：“秦队，那萧遥的确有过人之能，我的一气化三清在偷袭的情况下，居然都被他躲开！”

　　秦超对欧阳谷的实力当然很清楚，更知道那一气化三清的暗器手法有多奥妙。

　　萧遥居然能够躲开，这只有两个可能。

　　一种就是萧遥的武功技能更高超，另外一种，则是说，萧遥的实力更深不可测。

　　“你有没有看出萧遥的底子？”

　　“他的实力跟我一般，但武功却比我更精妙，他破我一气化三清的手法竟然是江湖中失传已久的大折枝手。”

　　秦超语气一边，惊诧道：“大折枝手？这个萧遥可能让人捉摸不透呀！”

　　欧阳谷却道：“若说只有大折枝手，我还猜不出其身份，但是他最后伤我的暗器手法，却让我瞧出了端倪。”

　　秦超立即问道：“怎么说？”

　　欧阳谷：“他用的是九天十地，索魂追命，据我所知，这种暗器手法，普天之下，只有二十年前，纵横天下的海天碧才会！”


第140章 老头子的神秘

　　秦超这下呆住了。

　　他不但实力要远高于欧阳谷，见识更比欧阳谷多的多。

　　因此，他更比欧阳谷清楚海天碧曾经是个怎样的人物，有多么的嚣狂！

　　“你确定？”

　　“绝对，若不是针上之毒我有解药，恐怕，我现在已经是个死人”，欧阳谷心有余悸的道。

　　秦超沉吟了一阵：“这件事儿，我会禀报给两大裁决长老，若萧遥真的跟那个海天碧有关系，也只有长老才有能耐动他们了。”

　　欧阳谷问道：“那我现在怎么做？”

　　秦超：“你跟乐乐就多注意一下H市的其他势力，把一些仗着武功欺负人的家伙，都给逮出来，严惩不贷！”

　　欧阳谷嗯了一声，挂掉电话。

　　租房里，萧遥躺在床上，想到今天发生的事情，从早上，到现在，几乎没有一刻消停，就觉得很郁闷。

　　裁决会的加入，几乎打乱了他所有的计划，乃至生活。

　　他不敢想象，以后还会不会有一个平静的生活，若每日都生存在这种心惊胆战之中，那就太悲催了。

　　而且，最让他担忧的还不是这个，而是实力。

　　今日跟那个神秘埋伏者一战，看似他占尽了上风，可是萧遥也出了全力，对，这是他第一次面对敌人出全力。

　　他师傅曾经告诉他，以他现在的实力，下山来，只要不故意暴露实力，跟任何人对决，都绝对没有问题。

　　但现在才刚混点名头，就有这等高手来了。

　　若是再来一个更厉害的，自己该怎么招架？

　　想到这里，他就不得不为自己的以后担忧，抱着这样的心思，他决定明天到山里拜访一下自己的师傅，解决一个问题。

　　那是个缠绕他很多年的问题，也是牵绊他成长的一个问题。

　　他自我感觉，老头子是有法可解的，但是到现在，老头子都没有给他解决，就算他用脚趾头去想，也能猜到，老头子不愿那么做，肯定是有原因的。

　　也许，一旦解决这个问题，就会带来连绵不断的麻烦把。

　　终于，在纷杂的思绪中，他睡了过去。

　　第二天，他醒来以后，就攥着钱包里的几千块钱，到酒店专门给老头子打了几斤精品散酒，才搭车到山林中，孤身上山，找老头子。

　　山坡，茅草屋。

　　经历过几场雨淋，茅屋显得更是摇摇欲坠，宛若风烛残年的老人一般，随时都可能被阎王攫魂而去。

　　萧遥站在山坡上，看着茅屋，心里忽然有点酸。

　　顿时，他又想起，那天去找那个卜算老人的时候，曾听老人说的话，原来师父已经八十多岁了。

　　忽然，茅屋里传来一阵咳嗽声，夹杂着一阵咒骂：“我擦他姥姥的，酒呢？”

　　萧遥眼睛有点湿，他不知道，这样一个在酒中浸泡的生命，什么时候，会忽然的离他而去。

　　“酒在这儿呢！”应了一声，他就走进了茅屋。

　　“呼……呼……”

　　屋里的情形，让萧遥苦笑不得，原来，老头子正一半身子在床上，一半身子在地下的呼呼大睡，呼噜声都能把茅屋震塌。

　　他的手不远处有一个空酒瓶，喝得干干净净。

　　萧遥看着这一幕，不由默然。

　　这就是把自己亲手抚养长大的老家伙，纵然在那些岁月里，多半生存都是靠自己艰难维持下来的，但若没有老人教自己这一身本领，他恐怕早就在山野间喂狼了。

　　暮春三月，羊欢草长，天寒地冻，谁人饲狼？

　　人心怜羊，狼心独怆，天心难测，世情如霜！

　　老人曾经唱念这一首词给萧遥，萧遥自己其实也把自己比喻成一头狼了，多年间在山野生存，他也许比一头狼更让野兽可怕。

　　反正他能活下来，就注定了有很多野兽不能活下去。

　　这就是这个世情如霜的世道。

　　羊要吃草，狼要吃羊。

　　这是天道！

　　就像生老病死也一样，你既然生了，就必须要死，这本来是很正常的事情。

　　可是任萧遥这样看得开的人，看到苍老的身躯，这般横躺在床地之间，也忍不住满腔酸泪。

　　人之所以为人，岂非就是难以摆脱这种生老病死的苦痛！

　　那要怎样，才能超脱于七情六欲，获得最大的逍遥呢？

　　“小子，你他么别再外面总给我闹事儿，老头子我都快废了，你还总是闹事儿，要是没我，你还怎么过！”

　　床上的老人嘟囔着，已经从床上彻底滚下来。

　　萧遥眼疾手快，用手一托，不着痕迹的已经将他送到床上，见老人醉意浓浓之中，一双手又在拨弄着寻找酒瓶，萧遥就将手里的酒递过去。

　　不得不说，这老家伙喝酒的绝活不赖，睡着觉，都能拔开酒塞，仰着脖子往里面灌酒。

　　萧遥却感觉不到丝毫笑意，反而无尽的心酸。

　　原来老人心里一直都念叨着自己？

　　想到当初自己入狱，老人当时就帮助自己解决了危难，自己却到现在才回来看他一次，他就觉得心里很不是滋味。

　　他忽然也开了一壶酒，闻着酒香，就也忍不住灌了两口，顿觉辛辣无比，呛得连连咳嗽，连眼泪都流了出来。

　　真难想象，那么香醇的酒，到了肚里，却是烈火般滋味。

　　难道，喝酒的人，都是自甘这种痛苦的折磨吗？

　　萧遥以前只喝啤酒，这种酿酒只喝了一点，就觉得无法招架，心里不但难受，头脑更是有些昏沉。

　　想到老人每天都是靠着这种东西过日子，萧遥才忽然觉得，自己对老人了解真是太少了。

　　他回过头，想看看老人睡觉时的安静。

　　结果发现，一双浑浊的眼睛，正默默的看着自己，他顿时惊吓了一跳，退出一步，脱口而出：“老家伙，你什么时候醒的？”

　　老头子从床上坐起来，醉意熏熏，却吐字清晰：“你差点把酒喷出来的时候。”

　　有些人一生都跟喝醉了似的，但心里却总是跟明镜一般。

　　有些人一生都很清醒，和心里却跟黄河的水一般，浑浊不堪。

　　萧遥无语：“你这老家伙，喝醉了都能够醒来，真是个怪物。”

　　老头子一脸自豪：“靠，你这样的怪胎都能够被我调教，还有什么是我做不到的，嘿嘿。”

　　说着，他把萧遥手里的酒也夺走，一边喃喃道：“这东西在你那儿就是暴殄天物。”

　　萧遥默然：“你能不能少喝点？”

　　老头子一怔。忽然站起来，瞪着他：“你丫的还有脸说我，我问你，刚刚你为什么喝酒？”

　　萧遥顿时无言以对。

　　他能说，他是看到老家伙的苍老，日薄西山，才会心酸喝酒吗？

　　他没有说，所以老头子的脸色更难看：“我特么让你抽烟都算是给你特例了，你还喝酒，知不知道这是老家伙我的专利！”

　　啪的一声，他居然生生的给了萧遥一个耳光。

　　萧遥一下子也呆在了那里。

　　小时候。萧遥就经常被老头子打，而且打的狠，所以他从小对老头子的感觉就不爽！

　　到后来，他天资聪颖，武功进步神速，老头子就逐渐不再动手，近两年来，更是已经禁止对他动手。

　　今天他忽然出手，又是为了什么呢？


第141章 师徒的感情

　　萧遥也不明白自己的师傅这是为什么，但不管为了什么，他都不会再问。

　　一个养育自己，教授自己绝艺的人，就算打自己十个耳光，那又怎样，值得问问为什么吗？

　　看到萧遥沉默，老头子反而沉不住气了：“你为什么不问问我为什么打你？”

　　萧遥默然：“你要打就打，还需要什么理由吗？”

　　老头子被萧遥的回答，弄得有点哭笑不得，似乎没想到，这个从小跟自己捣蛋的家伙，居然会搞的这么正经。

　　他微一沉默，忽然扬起头，灌了一大口酒，才道：“你本来就是个快死的人，还特么学我喝酒，是不是想死得更快！”

　　顿时间，一股热流袭上心间。

　　萧遥总算明白了老人为什么打自己，他还是担心自己的身体，这个看起来什么都不在乎，只在乎酒的老家伙。

　　一直都还惦记着他的身体。

　　这让萧遥心里更有一种说不出的愧疚，他望着老人，用一种十分坚定的语气，一字字的道：“我以后都不会再喝酒了，滴酒不沾。”

　　这只不过是一句话，但却已经是誓言。

　　从此，他的三条人生信条里，又多了一条，就是不喝酒，在什么场合，什么人面前，都不喝。

　　老人的眼里流露出一丝欣慰：“嗯，这还差不多。”

　　说完，他就倒在床上，又要睡觉。

　　萧遥正要一把将他拽起，问他一些事情，可看到他打起了呼噜，就不忍再喊，一个人到了屋外，默默的等着。

　　大概到下午三点，老人才梦呓般的坐起来：“嘿，萧遥，还有没有酒。”

　　萧遥狂汗，来的时候，带了五斤酒，这老家伙已经干掉了两斤，他把其余三瓶吊在手上，摇了摇：“要喝的，就先出来。”

　　老头子很不爽，骂骂咧咧的从床上下来：“靠，都敢跟老家伙耍心眼了，你让我出来干嘛？”

　　出来以后，他就一屁股坐到了萧遥的旁边。

　　一双手竟然神不知，鬼不觉的就从萧遥的手里拿过一壶酒，咕咚咕咚的喝起来。

　　萧遥拿他真是没辙，索性将酒都给他，然后认真的道：“师傅，其实我这次来，是有很重要的事情，要跟你说的。”

　　老头子的脸色蓦然沉下来：“你是不是要说宗师裁决会？”

　　萧遥脸色大变：“你怎么会知道？”

　　老头子竟难得的放下了酒壶：“你别管我怎么知道，只要知道，你的麻烦已经来了，而且走都走不脱？”

　　萧遥神色一变，继而平复下来：“我也知道，现在想要擦干净屁股走人，是不可能，所以才来找你。”

　　老头子苦笑：“你这王八羔子，出了事儿就想起来找我，我他么又不是手纸，怎么总让我给你擦屁股！”

　　萧遥嘿嘿笑道：“因为你比手纸更管用。”

　　老头子拿起酒壶就要凿向萧遥的脑门，但萧遥动作麻溜，脚下一步，身体已经横移数尺，躲开这一击：“老东西，别没事儿就在我身上撒气，咱俩说不定谁先走一步呢，若是我先挂了，你不伤心的要哭吗？”

　　老头子啐了一口：“哭？靠，你死了，老头子我高兴还来不及呢，因为那样就不用给你擦屁股了，哈哈！”

　　萧遥笑容一敛，突然道：“可是你要死了，我会哭。”

　　这句话说来，带着一丝淡淡的忧伤，就像那天际的一片云彩，不可捉摸，却总让人觉得沉甸甸的。

　　老头子怔了一下，然后就破口大骂：“我死你老么呀，老家伙我还正值青春，你就咒我死，你特么才死呢！”

　　换个人说这话，萧遥也许早就把对方打的鼻青脸肿了，可说话的是老头子。

　　而且他骂的这些不是真的要骂，而是不想萧遥把气氛搞得那么凝重。

　　萧遥怎么不懂！

　　他叹了一声，道：“老头儿，你说我身上一直都一直有个禁制，这是我实力阻绝的最重要原因，现在，裁决会的人来了，面临一波一波的高手，我想只有解除禁制，才有可能活下去！”

　　老头子像是一头恶狼一般，瞪着他：“你特么现在越来越会自作主张了，哪儿来的跟我滚哪儿去，裁决会算什么，老头子就是这一方山神，谁来了，也要卖我个面子，去吧，不会有事儿的。”

　　萧遥眼中一亮：“你真有这么牛逼！”

　　老头子怪眼一翻：“我特么比这还牛逼，你信不信？”

　　“信！”萧遥哈哈一笑：“才怪哩。”

　　老头子怒气冲冲：“你快给我滚蛋吧，一来就影响老家伙心情，次奥。”

　　萧遥道：“你还需要什么东西，下次我来的时候带给你。”

　　老头子忽然一顿，然后道：“下次你再来，再送给我一瓶酒就行了。”

　　萧遥奇怪的望着他：“一瓶酒，够你解渴吗？”

　　老头子把一个空酒瓶砸向他：“不够你给我包几个小妹呀，次奥，有钱也不孝敬老家伙，真是欺师灭祖呀！”

　　萧遥飞掠下山坡，躲过酒瓶，摆手道：“你只要能够三天不喝酒，我就给你找三个小妹！”

　　“三个不够，至少也得十个。”

　　望着渐行渐远，在山野间消失的背影，老头子的眼眶中，也蒙上了一层湿润。

　　他自言自语的喃喃着：“萧遥，你放心，我一定会让你活下去的，至于禁制，那关乎着你的性命，不到万不得已的时候，绝不能解开！”

　　已经远离的萧遥，当然听不到老头子这言语了。

　　不过得到老头子的肯定，他也放心了许多。

　　毕竟自己这一身功夫，都是老头子教出来的，他当然比自己牛逼的多，若他能出手，他也可以乐的安心了。

　　下了山，他就打电话给凌天：“小天，还在睡吗？”

　　“睡个毛啊，早上起来，都修炼了N个时辰了”，凌天对萧遥的打扰，当然很不爽。

　　萧遥苦笑：“你丫的有钱有势，还那么努力干嘛，这么年轻，不去把妹纸，真是浪费了那么优秀的硬件设施。”

　　凌天无语：“师傅，你的思想还能再龌龊点吗？”

　　萧遥狂晕：“次奥，你这丫的，别废话了，来接我吧。”

　　“就知道你找我准没好事儿，靠，在哪儿？”

　　“城外大山脚下！”

　　凌天顿时大惊：“你大早上跑山里干嘛？”

　　萧遥郁闷：“你管我干什么，让你来接我，又不是让查户口的！”

　　凌天忽然一怔：“你这么一说，我还真想起什么来了，貌似我早上起来刷牙的时候，听到一个新闻，说有人被杀，抛尸荒野，师傅，这不是你干的吧。”

　　萧遥有种想要打人的冲动：“我说你的想象力能不能再丰富一点，为什么不说被杀的还是个绝色美女，而且，还是被我先奸后杀！”

　　凌天嘿嘿一笑：“我不是怕你等我寂寞呀，专门给你调节一下气氛。”

　　萧遥骂了一句：“寂寞你个头呀，你丫又不是女的。”

　　他说完就挂了电话。

　　不得不说，等人的感觉很不爽，一条小道绵延向远方，路上无人无车，萧遥就一个人在路边踱步，转转停停。

　　本来，他不知道要这样等上多久，但是很快，他就不寂寞了。


第142章 悬崖邂逅

　　远处一辆黑色轿车呼啸而过，但从声音上就能听出，这车子的发动机经过改装，十分震耳，却动力十足。

　　每一个城市里，总有这样几个家伙，喜欢飙车，这不足为奇。

　　可让萧遥感到奇怪的是，后面一个车，他太熟悉了。

　　那正是宗师裁决会程雅乐的车。

　　前面的车快的不可思议，简直是一溜烟就窜过去，可程雅乐的车子却更快，本来他们应该相距很远的距离，可这距离却越来越近。

　　从萧遥面前经过的时候，已经不足十米远。

　　也许是看到了路边的萧遥，车上的程雅乐目光有一丝惊异，但她并没有丝毫停留，就追向远处。

　　萧遥在车子擦肩而过的瞬间，跟程雅乐的目光透过车窗，交触了一下，有些怔疑。

　　可回过神来，脸色就变得惨白，冲着已经远去的车子喊道：“别过去，那边是悬崖！”

　　别说现在车子去远，就算在眼前，他隔着玻璃喊，里面也未必听清楚。

　　所以两辆车，就像是云端追逐的两头雄鹰一般，奔向小路的尽头。

　　想到那可怕的结果，萧遥就立即展动身形，飞速的冲过去。

　　他的身法已经足够迅猛了，但是比及那强劲的车速，还是赶不上，毕竟那是车子动力无限，可是他全力奔走之下，气力消耗，就后继无力。

　　等他赶到路的尽头，也就是那边的悬崖处，已经只剩下一辆车子。

　　黑色的车子，默默的停在悬崖边上，萧遥看的惊心动魄，心知车上的人只要迟疑一下，也许就步跟前一辆车的后尘，掉入悬崖了。

　　他放下速度，缓步走过去。

　　与此同时，车上也走下一个人，正是那一身黑色皮衣的程雅乐，她看上去冷酷，干练，像男人更多于一个女人。

　　但不知怎的，偏是这种冷若冰霜，拒人于千里之外的性格，反而让萧遥心里总有一种难以散去的火热。

　　“刚刚那个是什么人，你追的那么紧？”

　　“一个赛车队的人。”

　　萧遥有些不解：“赛车队的人你们也管？”

　　程雅乐瞥了他一眼，稍微一顿，才道：“今日清晨，我经过城外省道的时候，看到这些家伙车上抛下一物，上前查看，才发现时一个已经被玷污冰被杀害的女孩儿，就算我不是裁决会的人，遇到这种事儿，也会管的。”

　　萧遥听后，才忽然觉得，原来裁决会的人，也并非都是冷血的侩子手。

　　原来也都有人性善良的一面。

　　他干笑一声：“照这样看来，这些家伙死的活该。”

　　程雅乐不带一丝怜悯：“本来就很活该。”

　　见她又恢复了那种不睬任何人的冰冷，萧遥苦笑着问：“我呢？”

　　程雅乐一怔，盯着他：“你至少还没死？”

　　萧遥有种打破沙锅问到底的冲动：“我只是想知道，在你心里，我是否也是个该死的人。”

　　程雅乐沉默，许久才道：“一切违背了裁决会规定的人，都该死。”

　　萧遥点点头，无所谓的耸耸肩：“幸亏你打不过我，否则我死了，也被你冠上一个先奸后杀无辜少女的名头，这辈子也就完了。”

　　说完，他就要转身而走，程雅乐却忽然喊住他：“你什么意思？”

　　萧遥也不会回头：“我没什么意思？”

　　程雅乐冷冷道：“我说的那女孩儿的事儿是真的，并非污蔑，你若不信，我也没法子。”

　　萧遥蓦然回首：“你是不是觉得我怀疑你，很苦恼？”

　　程雅乐不语，但看她的神色，无意肯定了萧遥的说法。

　　萧遥继续道：“那你有没有想过，你们依照你们裁决会的规定，来决定我们的生死，我特么也很苦恼，也很无语！”

　　望着眼前年轻人突然的暴躁，程雅乐有点失措。

　　当然，更多的是对萧遥质问的一种无奈。

　　作为裁决会的一员，她也经常问自己这样一个问题，为什么裁决会有这么大的权利，主宰别人的生死。

　　人命一样，凭什么有些人就能够掌握生杀大权呢！

　　气氛宁静了许久，她才认真道：“你能够逃过欧阳谷的刺杀，我也很欣慰，我希望，你能够一直活下去。”

　　萧遥愕然，显然没想到她会对自己说这些话。

　　程雅乐似乎也觉得自己这些话说得很不应该，更有点莫名其妙。

　　所以立即转身上车，不一会儿，车子已经绝尘而去。

　　空留萧遥一个人在那儿默默深思，这程雅乐，到底是个怎样的人？

　　说她狠吧，够狠，一见面就不由分说的要杀自己。

　　说她善吧，够善，为了一个陌生人，就驱车追杀凶手。

　　从某种意义上来讲，她岂非也跟自己一样。

　　是个连自己本身琢磨不透的人。

　　没多久，凌天已经驱车到来，摇下车窗，就对萧遥喊道：“师傅，你没事儿跑这儿干嘛，有什么事儿想不开。”

　　萧遥顿时一脑门黑线：“次奥，我没事儿就不能来这儿嘛，你那脑子，以后别总是那么秀逗行不行，怎么跟老土学会了。”

　　凌天无语：“靠，你一损还就是两人。”

　　萧遥大步上车，忽然凝重的道：“小天，我觉得，你以后可以做到天桥上算卦了。”

　　凌天一怔：“你这话什么意思，夸我还是损我？”

　　萧遥苦笑：“我可是说真的，你的话，比算卦的还灵验，简直是当即说，当即就实现。”

　　凌天更是纳闷：“次奥，我到底说什么话了，你弄得神神乎乎的？”

　　萧遥：“你早上不是说有人抛尸山野吗，还真的就发生了。”

　　凌天顿时长大了嘴巴：“我瞎蒙的，居然也发生了。”

　　萧遥撇撇嘴巴：“所以才说，你是神口呀，一说就准！”

　　凌天心里有点邪乎：“师傅，你没骗我吧。”

　　萧遥耸耸肩：“我干嘛骗你，死的还就是个女的，而且，是被人先奸后杀的。”

　　凌天觉得喉咙都是干的，忽然，他抬头望着萧遥：“不对呀。”

　　萧遥愣了一愣：“怎么不对？”

　　凌天得意的道：“最后一句似乎是你说的，什么先奸后杀，看来你的嘴巴比我还要灵验的多呀！”

　　萧遥顿时哑然。

　　凌天哈哈大笑着驱车离开，过了一会儿，就问：“师傅，说真的，你来这大山里做什么？”

　　萧遥瞪着他：“你管我？”

　　凌天小心翼翼的道：“我只是想下问问，那事儿是不是你做的？”

　　萧遥顿时就暴走了：“你他么能不能把我想的有点节操呀！”

　　凌天被萧遥的气势唬住，也不敢吭声，老实的开车。

　　反倒是萧遥过了一会儿道：“心里有话就说出来，别憋着，跟个娘们儿似的，至于吗？”

　　凌天嘿嘿一笑：“你真的要我说。”

　　“说呗”，萧遥一脸不爽，心里则在想着，这家伙会说出怎样一个天花乱坠。

　　结果凌天一句，顿时就让萧遥吐血。

　　他说的是：“你还有节操吗？”

　　生像是也知道说完这话带来的后果，所以一说完，凌天就立即转过头，认真开车。

　　萧遥却当场石化，许久才从嘴巴里蹦出了几个字：“我特么瞎了眼，怎么会收你这样一个徒弟呀，靠！”


第143章 煞气横生

　　他们回到城里，直接去了萧遥已经装修完毕的公司。

　　既然裁决会的事儿已经有老头子罩着，萧遥现在就得想想公司的事情，昨天因为纳兰雪跟徐天雷的订亲，耽误了开业。

　　现在就要着手新的时间进行开业大典了。

　　很多人开业，都是要选时间的。

　　昨天二十八号，逢八大吉，本来是个不错的日子，可现在已经耽误，萧遥决定去个卜卦的，去另算一个日子。

　　结果直接就想到了那个卜算的老人。

　　因而在进入公司，查看了一番，没有别的遗露，他就让萧遥去找那个卜算的老人。

　　还是上次那个老旧的街道，还是上次那个古老的宅院。

　　萧遥跟凌天这次都抱着一种虔诚的心里，进去拜见老人。

　　凉亭下，一个人，一壶茶。

　　老人端坐在那儿，悠然的跟个神仙似的，别看他老的已经一塌糊涂，可是不用转身，就知道有人来了，而且还知道是谁来了：“煞气横生，萧遥，你要遭劫了。”

　　萧遥还没有走入凉亭，就听到这话，顿时一阵心惊肉跳，快走几步，来到了老人面前，问道：“前辈，何以这么说！”

　　老人也不抬头，只望着茶盏里的一杯清茶：“你没发觉，你一来，我这杯茶水，都因而悸动了。”

　　院落里并没有风。

　　可是萧遥跟凌天的目光落到那一杯茶的水面上，果见有丝丝颤动，引发圈圈涟漪。

　　这让他们心中都不禁震颤不已。

　　若说上一次，只是对老人的能力觉得有些玄奇，对卜言不过半信半疑。

　　可这次，他们对老人，可再没有一丝的藐视。

　　“可有解法？”萧遥问道。

　　老人沉默着，还在看着那一杯茶水。

　　许久，才道：“已经有人帮你解了。”

　　萧遥震惊：“前辈，你说的可是我师父。”

　　老人神色竟似有一种沉重，默默点头，肯定了萧遥的话。

　　萧遥松了口气：“这老家伙看来还真是高深莫测呀，这么大的一个劫，他一个人还真抗的下。”

　　老人苦叹一声，回到正题道：“你这次来，所为何事？”

　　萧遥一扫不快，笑道：“前辈，我要开公司了，来让你看个日期，看看何日开业？”

　　老人淡淡道：“还是先不开吧。”

　　萧遥神色一变：“为什么？”

　　老人：“你现在背负的压力已经够大了，很多事情你已经忙不过来，一味的扩张，会让你毁于一旦的，而且……”

　　萧遥追问：“而且怎样？”

　　老人喃喃道：“而且，这次的劫难，没那么容易完，也不是一时三刻可以消除的，你还是等等看吧。”

　　萧遥有点郁闷：“那我要等到什么时候？”

　　老人略一沉思，随即道：“三天，三天后，相信你不来问我，心中已有答案。”

　　萧遥看着老人，见他神色肃然，绝不是玩笑，于是只有道：“那行，我就耐心的等三天，三天后，再来讨教前辈。”

　　说完，他跟凌天就跨步离开。

　　然而方才迈出几步，就听老人道：“萧遥，我问你一个问题。”

　　萧遥怔了一下，回头道：“前辈有什么要问？”

　　老人迟疑了一下，才道：“若神惹你，你忍之还是诛神！”

　　萧遥皱起了眉头，他实在不懂老人这话什么意思，埋藏着怎样的玄机。

　　老人也不催促，静等他的思考。

　　许久，萧遥才认真的道：“我不是一个喜欢隐忍的人，不管有没有诛神的能力，我想我都会一报还一报。”

　　老人叹息：“看来江湖注定风云变幻，命定，天定，不由人啊！”

　　萧遥有些好奇地问道：“前辈，你这话到底什么意思？”

　　老人摆摆手：“去吧，该来的总要来，躲也躲不过。”

　　萧遥心里满是疑窦，可心知老人脾气，不想说的，怎么问也不会说，只有带着凌天离开。

　　回到车上，凌天就忍不住道：“三哥，这老头儿邪邪乎乎，你莫要被忽悠了。”

　　本来凌天对老人也很尊敬，可是感觉这次老人说的话对萧遥影响不小，因而才这么说，希望萧遥坚持自己的主见。

　　“我心里有数，走吧，送我回去。”

　　就这样，凌天把萧遥送回去。

　　现在公司不能开，黑街也没有足够人手开业，萧遥也乐得清闲。

　　毕竟侯阴看着梦情，老孙守着酒吧，加上裁决会的人真的不着他的麻烦了，这还真让他闲的有点点略略的蛋疼。

　　时间转瞬已经过去两天。

　　想起老头子这些天要为自己出面做点事儿，他就觉得，自己既然闲着，还不如到山里陪陪老头子。

　　然而正要出门的时候，却接到了纳兰雪的一个电话。

　　她的语气很急，甚至还带着哭腔：“萧遥，你一定要帮我，你一定要帮我……”

　　在萧遥印象当中，纳兰雪看似软弱，但有很强的主见，否则怎能提纳兰正经担当千羽集团的事情呢！

　　可现在她居然有点语无伦次，把萧遥搞的也有点小紧张：“小雪，到底怎么回事儿，你慢慢说。”

　　纳兰雪这时候已经哭了出来：“忠伯说，我爸在城东大仓库检货的时候遇袭了，让我找你，他说只有你才能够救他。”

　　本来，纳兰正经的事情，跟他一毛线的关系也没有。

　　加上这老狐狸一直都瞧不起自己，萧遥也没有必要去救人。

　　可是听着纳兰雪哭泣的声音，心里就一阵酸楚：“行，我马上就去。”

　　“你下楼等着，我现在就去接你”，纳兰雪道。

　　“嗯，我马上就下去。”

　　挂了电话，萧遥就长长才出了口气，心中暗叹，这才过了几天安稳日子，转眼就又要血雨腥风，老天还真是不厚道呀！

　　不过他转念又想，到底谁人这么牛叉，敢动纳兰正经。

　　而且动就动呗，现在裁决会还在这儿，不是自己要往枪口上撞吗？

　　不一会儿，一辆俊酷的保时捷已经停在他身边，不用看，也是纳兰雪开的车，萧遥上车就准备问问具体情况。

　　然而正要张嘴，就看到纳兰雪一脸泪花，只是拼命的开车。

　　萧遥不忍再问，只有老老实实的坐着。

　　不一会儿，他们就到了城东的大仓库。

　　纳兰雪开车长驱直入，冲进里面。

　　本来静谧的仓库，突然一阵枪声爆响，目标全部对准保时捷，萧遥眼疾手快，抱着纳兰雪已经从门口滚出去，躲入一堆货物后面。

　　纳兰雪看到萧遥紧紧的抱着自己，朦胧的泪眼之中，多了一丝安定。

　　萧遥低声道：“跟在我后面，不要出声。”

　　纳兰雪嗯了一声：“萧遥，你一定要救我爸。”

　　萧遥郑重的道：“放心吧，有我呢！”

　　话刚说完，一轮子弹对准他们的藏身之处，又横扫起来。

　　萧遥拉着纳兰雪，很快的躲入另外一对货物后，与此同时，已经有人喊道：“小姐，是你吗？”

　　纳兰雪听出那是褚忠的声音。

　　于是就应道：“是我忠伯，爸爸没事儿吧？”

　　萧遥苦了脸，这两人这个时候问答，不是找子弹吃吗？

　　果不其然，话才落音，一轮子弹已经飞蝗似的砸过来，萧遥只有拉着纳兰雪再躲，与此同时，也看准了褚忠的位置。

　　毕竟子弹的攻击，就是最佳的证明。

　　他这次就带着纳兰雪，冲那边掠过去。


第144章 背叛

　　世上很多看似合理的事情，总蕴含着许多意外。

　　而世上很多意外的事情，其实也都在情理之中。

　　就在萧遥跟纳兰雪冲过去的时候，忽听另外一个声音道：“小姐不要信他！”

　　萧遥跟纳兰雪同时感觉到一种不妙，因为他们听出这是甄铁杆的声音，他也在这里，可为什么不要让他们信褚忠呢？

　　这是否就是合理中的一种意外？

　　不管怎样，他们已经无法阻止自己的脚步，声音落下的瞬间，他们的人，已经站到了褚忠的跟前。

　　褚忠一个人静静的站在货物的过道里，脸上洋溢着一股说不出的得意。

　　纳兰雪心里一凉：“忠伯，我爸呢？”

　　褚忠微微一笑：“小姐，不用担心，不用多大一会儿，你老爸就会去阎王那儿报到的。”

　　纳兰雪脸色大变：“你说什么？”

　　褚忠淡然：“小姐，你怎么还不懂我说什么，你老爸就要死了，哈哈！”

　　纳兰雪白了脸：“忠伯，你怎么能这样说，我爸爸出了事儿，你也袖手旁观。”

　　萧遥忽然拉住了她：“小雪，别说了。”

　　纳兰雪一脸忿然：“为什么……”

　　她话未说完，就看到一帮黑衣人，前前后后的将过道堵住，每个人手里都有枪，枪口对准他们，把他们给堵死在了里面。

　　萧遥叹了一声：“我本来也以为，你是个很忠心的管家，看来，你非但蒙骗了我的赤子心，更背叛了你老爸老妈。”

　　褚忠脸色一变，冷然道：“你自己弱智，管我老爸老妈什么事儿！”

　　萧遥耸耸肩：“我弱智？嘿嘿，你老爸老妈给你起一个忠字为名，而你却狼心狗肺，他们岂不是更弱智，次奥。”

　　褚忠眼中怒火一闪：“你信不信我一声令下，你马上就会成为一个马蜂窝。”

　　萧遥微笑：“既然可以，你为什么还不开枪呢？”

　　这一刻，他跟纳兰雪被这么多枪包围，一旦对方真的发动攻击，他们活着的几率，可以说是零。

　　但萧遥说话，偏偏还这么肆无忌惮，让人以为，他像是很有把握似的。

　　纳兰雪的小手被他握着，一颗慌乱的心，也没来由的一阵安稳。

　　褚忠咬着牙，脸上的肌肉抽动，看起来，他也很想下令崩了萧遥，毕竟他是深知萧遥手段的，但他到底忍住：“萧遥，现在的局面，你应该明白，我要杀你，并非难事儿。”

　　这次语气，已经中听了许多。

　　萧遥淡淡道：“也许吧。”

　　褚忠：“你只要答应我一件事情，那我就不杀你，怎么样？”

　　萧遥刚刚那么胆大，就是吃准了褚忠必然有所求，不然也不会让纳兰雪把自己叫来。

　　他悠然道：“说来听听。”

　　褚忠道：“你杀了纳兰正经，我就放你走，而且纳兰雪任你处置，纳兰家的财产，也可以分你一部分。”

　　纳兰雪一听，顿时喝道：“褚忠，原来你一直都意图夺取我家的家产。”

　　褚忠露出一丝狰狞的神色：“小姐，你别怪我狠心，我一辈子为你纳兰家兢兢业业，论武功，在H市，我可以挤入一流高手之列，论才干，我也自问不输于任何人，凭什么你父亲就拥有那么大的身家，而我只能做个低等下人！”

　　纳兰雪一时间无以反驳，反倒是萧遥淡然道：“因为他父亲敢站出来，站在明处，你呢，你是有本事，可是你一直在暗处，没有担当，所以你注定不能成就大事儿！”

　　褚忠冷笑：“那我现在就要推倒纳兰正经，我要站在明处，我要成为人上人！”

　　萧遥叹道：“你连杀纳兰正经都做不到，谈何推倒？”

　　褚忠瞪着他：“我是杀不掉他，但现在你不是来了吗？”

　　萧遥摇头：“我是不会帮你的。”

　　褚忠眉头一皱：“为什么？纳兰正经从来没有瞧起过你，现在你就可以杀了他，一雪耻辱。”

　　萧遥淡然：“也许你说得对，但我跟你不一样，若要一个人瞧得起，不是你用卑鄙的手段杀他，而是用更大的成功，将他踩下去，让他不得不瞧起你。”

　　褚忠怒声道：“萧遥，既然你不合作，那就别怪我拿你当人质，当靶子了。”

　　他本来的打算是，让萧遥出面杀纳兰正经，到时候，所有事情，不但可以跟自己撇清，而且自己也不用冒险。

　　因为纳兰正经身边有甄氏兄弟，他一个人对付，也不容易。

　　而到时候就算萧遥不合作，自己手里还有纳兰雪，随时可以要挟。

　　偏偏萧遥不走，还是跟纳兰雪在一起，这让他很郁闷，因为萧遥的实力太高深莫测了，他心里也没有把握，一定能够将他们射杀在这里。

　　但事已至此，他已经没有回头之路，只能走下去，就算错，也要错到底！

　　萧遥握着纳兰雪的手，有点用力，是不是他心里也很紧张？

　　“那你就试试看吧”，良久的沉思之后，萧遥说出了这句话。

　　说也奇怪，这一刻，纳兰雪心里竟也没有了害怕，反而觉得，能够跟萧遥一同承担生死，竟有一种莫名的满足，安乐。

　　褚忠忽然大喝：“纳兰正经，你再不出来，自己的宝贝女儿，可就要先你一步而去了。”

　　不远处一阵动静，看来纳兰正经已经蠢蠢欲动。

　　纳兰雪生怕自己的老爸为了自己出事儿，于是立即喊道：“爸，你千万别出来，我没事儿。”

　　就在此刻，褚忠已经下令开枪。

　　他既然没有把握，就自己给自己制造机会。

　　他刚刚那么喊，无意是让纳兰正经沉不住气，让纳兰雪分心，然后，萧遥也会分心。

　　这个时候下令开枪，他们还有活命吗？

　　准确的说，在这种情况下，任何人分心的话，基本上都没有活路。

　　但萧遥没分心，不但没有，而且更用心。

　　他来这里当然不是送死的，既然进入了死境，那就必须要脱困，所以一进来，他就在观察四下的情况，找寻活路。

　　世上真的有绝境吗？

　　其实，很多绝境，不过是人故步自封，才导致必死结局的。

　　萧遥不甘死，所以他要活下去。

　　在褚忠下令的那一刹那，他就拉着纳兰雪撞向一边的货物。

　　其实在这个狭窄的过道中，无论他往前冲，往后冲，甚至飞到空中，都逃不脱挨枪子儿的命运。

　　但萧遥偏偏给出了一个不一样的答案。

　　他撞向了货物。

　　纸箱堆砌的货物，当然一撞就倒，无形中替他们挡住了子弹，而两个人一瞬间就溜入了另外一堆货物后面，再次藏匿起来。

　　看到煮熟的鸭子在自己面前飞走，褚忠心里愤怒无比，呵斥一帮手下：“你们这帮废物，指望你们，我特么死了算了。”

　　那帮手下立即问道：“老大，我们现在怎么办？”

　　褚忠喝道：“你说怎么办，不是有终极计划嘛，炸了这个仓库，我看谁能活着出去，靠，杀不了纳兰正经，还指望拿钱，次奥！”

　　那帮手下得令，就要下手。

　　可在这个时候，两道人影突然冲来，他们一人从一面进攻，褚忠的十几个手下顷刻间都被点住穴道。

　　褚忠惊异的望着来人，大声喝问：“你们什么人？”


第145章 追风逐云

　　这两个人，一个黑色皮衣，容颜绝色，一个身材消瘦，神色冷酷。

　　却听那身材消瘦之男子道：“我们是裁决会的。”

　　裁决会只有一个，就是宗师裁决会。

　　而这两个人，也正是来到H市杀萧遥的程雅乐还有欧阳谷。

　　只这么一句话，就让褚忠的脸色惨变，就像是被拔了牙的老虎一样，一点脾气也没有的逃窜而去。

　　欧阳谷正要去追，程雅乐就道：“别追了。”

　　“雅乐，为什么我觉得，自从你来到H市，就变得优柔寡断了许多，知不知道再这样下去，会被取消裁决员资格的？”

　　程雅乐漠然道：“他又没有在普通人面前施展武功，我们没有理由杀他。”

　　欧阳谷冷冷道：“可是他利用武功，做不法之事，这已经是死罪了。”

　　程雅乐忽然望着一堆货物：“你既然这么公正公平，为什么不先杀了萧遥呢？”

　　欧阳谷突然怔住，他当然不是不想杀萧遥，而是杀不掉。

　　过了一会儿，他就冷冷道：“你放心吧，萧遥还是必死无疑，就算他背后有更厉害的人罩着，也是死路一条。”

　　藏在暗处的萧遥心里突然一跳。

　　更厉害的人？

　　说的是自己的师傅吗？

　　他拉着纳兰雪从货物后面走出来，欧阳谷跟程雅乐都知道这里藏得有人，却不知道藏得是萧遥二人。

　　当程雅乐看到萧遥身边的纳兰雪时，眼神里闪过一丝漠然。

　　欧阳谷却带着一丝残酷的道：“萧遥，你的麻烦还真多呀，每天都有人要杀你！”

　　萧遥瞪着他：“那晚伏击我的人是你，对不？”

　　欧阳谷点头：“不错。”

　　萧遥忽而一笑：“看来你的毒针并不毒呀，你居然没死！”

　　欧阳谷脸色一黑：“你休要得意，我杀不掉你，可是杀你的人，马上就来了，到时候，天上地下，也断无你活命之理。”

　　萧遥不知怎地，此刻竟忽然有点担心山里的那个老头子来。

　　“也许我可以在别人杀我之前，先杀你！”

　　欧阳谷听萧遥无端的说出这句话，心里一怵，往后退了一步：“你敢！”

　　萧遥冷笑：“我为什么不敢，你们不是要杀我吗，嘿，杀人者恒被杀之，你要杀人，就得有被杀的觉悟。”

　　欧阳谷心知自己为是萧遥的对手，此刻心里已经相当紧张。

　　生怕萧遥真的出手！

　　而这时，程雅乐开口了：“萧遥，我们今日不是来杀你的，但你的麻烦会更大，你若不想死的话，有多远，就走多远！”

　　萧遥瞳孔收缩，程雅乐这话到底什么意思？

　　就在他深思的时候，欧阳谷跟程雅乐已经互相离去。

　　不一会儿，纳兰正经从一个隐蔽处走出来，甄铁杆还有甄铁胆随在他身边。

　　纳兰雪赶忙上前询问：“爸爸，你没事儿吧。”

　　纳兰正经微微一笑：“没事儿，让你担心了。”

　　说完，他就走向萧遥，很认真的道：“这次真要谢谢你。”

　　萧遥却极冷的瞥了他一眼：“你要谢，就谢谢小雪，若非她，就算你在我面前被人杀了，我也不会眨眨眼睛。”

　　纳兰正经听得有些惭愧，他心知所有的事情，都是自己一手造成的，所以只能沉默。

　　纳兰雪却有些不高兴：“萧遥，你怎么能这样说呢？”

　　萧遥默然：“我还有事儿，得先走了。”

　　他说走就走，背影转瞬已经消失在仓库的门口，纳兰雪顿时满脸失落。

　　看着女儿沉默，纳兰正经就叹息了一声：“小雪，对不起，这件事儿，都怪老爸。”

　　纳兰雪眼中顿时涌出泪花，扑入纳兰正经的怀里：“爸，你说我到底要怎样做？”

　　纳兰正经叹道：“随缘吧。”

　　却说萧遥刚刚对纳兰雪不冷不热，也不是有意为之，而是他现在心很乱。

　　他总觉得，刚刚程雅乐对自己说的话，似乎还有别的意思。

　　但他怎么也想不出来。

　　心里乱糟糟的，只想马上拦个车去山里看看老头子。

　　青山连绵，白云飘飞。

　　山坡的茅屋前，老头子穿着褴褛的布衫，提着一个酒壶，对着碧天长空高歌：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方。”

　　他神色间竟一扫颓废，满目豪情。

　　歌声里，更是充满了一种前所未有的自信与高亢。

　　仿佛这一刻，他已经不是一个烂醉草屋的酒鬼，反而成了一个纵横天下的英雄人物！

　　远处山野，两点黑影，宛若弹丸一般，由远及近，迅速逼来。

　　他们的速度犹若疾风，瞬间而至，到得跟前，才发现这两个黑影，居然是两个人。

　　此二人年级也相当老迈，但是对比于老头子来说，还是有点年轻。

　　他们穿着古老的中山服，衣襟端正，神色肃穆。

　　见到老头子，就纷纷拱手一拜：“追风，逐云，拜见海天碧前辈。”

　　两个老头，恭拜一个更老的老头，就在这青山白云下，荒凉山野间，还真是一副有趣的画面。

　　老头子瞧了他们两眼，忽然长长一叹：“一晃就是二十多年过去了，没想到，还是会和你们再见面。”

　　追风身材短小，还有点胖胖，实在很难想象，这样一个人，会被人冠以追风之称号。

　　但看他们来时的速度，就没有人敢怀疑了。

　　他目中闪烁着精光：“海老，我们也不想来打扰你的自在生活，可是你的传人现在惹了麻烦，我们不能不来。”

　　老头子苦笑：“我知道，这就你们宗师裁决会的规则，几十年都没变，嘿！”

　　说完，他咕咚咕咚的灌了一口酒。

　　逐云身材高瘦，眼神更为犀利，此刻他淡漠道：“江湖就要有一个江湖的规矩，若是谁拥有了武功，就可以胡作非为的话，那还有什么秩序可言！”

　　老头子点头：“二十年前，我无法抵触这秩序，唯有归隐山林，逃避追杀，但二十年后，却不得不再次面对这个窘境。”

　　追风淡淡道：“你可以反抗，也许二十年的时间，足够让我二人跟你有更大的差距。”

　　老头子摇头：“宗师裁决会，牵一发而动全身，我要考虑的不是跟你们两个人动手，而是整个裁决会，我自问你们两个都未必打得倒，何敢嚣狂！”

　　追风，逐云齐声道：“前辈客气。”

　　老头子又灌了一口酒：“不过老家伙也不是长他人志气，灭自己威风，你们两个要杀我剐我，也不容易，就算不死，也得被我脱层皮。”

　　追风，逐云面面相觑，但都相对无言。

　　因为他们都知道，老头子说的不错，若说普天之下，敢对他们两个说这话的人不超过五个，那眼前的老头子，就绝对算一个。

　　老头子这时候道：“这样吧，咱们来谈个条件。”

　　逐云问道：“前辈想谈什么条件？”

　　老头子淡淡道：“我可以站在这里不动，让你们杀死，但你们得保证，不能伤害一个人。”

　　追风直接就道：“你要保护的，当然只有你的那个宝贝徒弟！”

　　老头子也不避讳：“这么多年，我只有这么一个徒弟，我不能让他死。”

　　追风道：“你真的愿意为他死！”

　　老头子目光一冷：“少几巴废话，你们答应不答应，要不答应，我们现在就来干一架。”

　　说完，他又灌起酒来。


第146章 要命水

　　一个人仰着喉咙的时候，那喉结显得很明显。

　　这时候只要有一个利器插入，老头子就得死翘翘了，可是任追风还有逐云这等绝世高手，也没有胆量去试试。

　　在整个江湖中，宗师裁决会的分量可以说极高。

　　而这两人，正是宗师裁决会一人之下的角色，他们担当裁决会的护法长老，实力仅次于会长。

　　但就算如此，他们也没人去甘冒奇险。

　　只因他们清楚这老头子是个多么可怕的人。

　　这么可怕的一个人，当然不会平白无故的露出一个弱点，让敌人趁虚而入。

　　追风顿了下道：“能不动手，当然还是不动手的好。”

　　老头子大剌剌的道：“那你是答应了？”

　　追风：“答应是可以答应，不过你已经是风烛残年，总不能换你徒弟一世安然吧。”

　　老头子怪眼一翻：“你们还要讨价还价？”

　　逐云冷哼：“前辈，你要知道，很多时候，不是我们答应就行的，你也得让你那宝贝徒弟懂点事儿，他只要不惹冒犯，我们也不会揪着他，因此，还是有个期限稳妥一点。”

　　老头子酒壶一扔，啪嗒一下，摔得粉碎：“你们打算护他多久？”

　　追风微微一笑：“一年，一年之后，他若收敛，我们更不会动他，怎样？”

　　老头子沉默了片刻，居然道：“一年就一年。”

　　追风，逐云一起道：“那前辈需要我们给你作保障吗？”

　　老头子摇头：“不必，你们的人品，我还是信得过的，而且，你们若背信弃义的话，我相信，我的一个老朋友，也会不远千里追杀你们的。”

　　追风汗然：“苍天碧海，呵呵，纵然再过二十年，你们的声名也依旧不坠，就算你不在，有洛天苍在，也没人敢把答应你的话给作废！”

　　老头子满意的一笑：“看起来你们都很明智，知道我老朋友还活着。”

　　逐云冷不丁的道：“我们已经答应了自己的诺言，前辈是否也该实现自己的承诺了。”

　　老头子淡然：“我人已经站在这里，你们要杀要剐随便，我绝不动手！”

　　追风逐云二人都有点变色。

　　想到这个曾经风云江湖的高手，就要任由他们处置，他们也很激动。

　　追风忽然问道：“前辈，难道你就没什么可说的？”

　　老头子目中尽是哀伤，突地大声狂笑：“死则死矣，还有何话要说！”

　　追风神色竟也有了一种悲悯，他从怀里拿出一个白色瓷瓶，淡淡道：“这是要命水，你喝了吧，无色无味，你走的也轻松点。”

　　老头子看着那小小的瓶子，此刻在他的眼中，仿佛成了一个死神一般。

　　忽然一把攫在手中，掀开盖子，大口喝了下去。

　　追风跟逐云看在眼里，纷纷叹息了一声，然后拱手道：“我们就不打搅前辈，告辞。”

　　这两个已过花甲的老人，就这么忽然而来，忽然而去。

　　宛若一阵风一样，没有留下一丝痕迹。

　　唯独老头子觉得身子一软，跌坐在山头前，目光逐渐消失了光彩。

　　不一会儿，山下传来一声大喊：“嘿，老头子，看我给你带的酒。”

　　喊得正是萧遥，他已经快步走来，看到坐在山坡上的老头子，就摇着手里的一壶酒大喊。

　　反正是在山野间，喊得再大声，也只有惊动野兽，惊动不了其他人。

　　可是这次老头子居然没有跟往常一样，跟萧遥斗嘴，只是垂着头，坐在那儿，静静不动。

　　这让萧遥心里惊疑不定：“老头子，你搞什么鬼，我酒都特么给你拿来了，你还装什么深沉！”

　　他估计刺激老头子，以为他会暴跳起来，大骂自己。

　　结果老头子还是一动不动。

　　萧遥一个箭步窜上来，摇晃着老头子的肩膀，很不爽的道：“你他么又没死，能不能吱一声呀！”

　　谁知这一晃之下，老人的身体居然跟一团软泥似的。

　　若不是萧遥眼疾手快，立即扶住了他，恐怕他已经倒在地上，这一下，可是让萧遥完全变了颜色大喝道：“老头子，你怎么了？”

　　老头子的身子是冰凉的，脸上更是蒙上了一层死灰色，眼珠泛白，他也不知哪儿来的力气，挤出了一丝笑容：“你现在能够赶来，简直是一辈子中做的最让我欣慰的一件事情。”

　　萧遥目光之中，却燃起了熊熊的火焰：“老头子，到底是谁做的这一切，是不是裁决会？”

　　老头子无力的摆摆手：“别问那么多，先回答我一个问题。”

　　看着老头子随时都有断气的可能，萧遥不敢，也不忍拒绝：“你问，不管问什么，我都回答你。”

　　老头子喘了一口气，才道：“若是神惹你，你是忍之，还是诛神？”

　　顿时间，萧遥觉得心里被锤击了一下。

　　为什么又是这个问题？

　　那天算卦的老人问自己，就是这个问题，现在师傅居然又问了自己同一个问题，这其中难道有什么神秘的联系？

　　见萧遥一直不语，老人就骂道：“次奥，你特么回答问题怎么那么慢，非等家伙死了不可！”

　　萧遥想也不想，早就压迫在心底的声音突然迸发出来：“神若惹我，我当诛神。”

　　老头子的眼中萌发出了最后的一丝光彩：“到底姓萧，你果然还是拥有萧家人埋藏在心底的骨气。”

　　萧遥没空想这么多，只是问道：“你为什么要问我这个问题，跟你现在的情况有关系吗？”

　　老头子理所当然：“必须有关系，老家伙我是必死无疑了，可临死之前，与人约定，只能保你一年时间的生命无忧，等你一年之后，就必须面临今日的必死之境。”

　　萧遥满目不解：“你他么用自己的命就换我了一年的时间，怎么那么傻呀！”

　　老头子摇摇头：“萧遥，我活在世上，本来就是一种浪费，死了刚好，不用浪费这世上的资源了，呵呵。”

　　这笑意，在山野间回荡，说不出的寂寥，无奈。

　　萧遥用力的喝道：“放屁，老天让你死，我也不会让你死的。”

　　说着，萧遥已经施展功力，欲要帮助老人疗伤。

　　老人却摇头：“你别枉费力气了，我不是受伤，而是中毒，世上绝无仅有的剧毒，要命水，你若有心，可在一年之后，帮我完成一个宏源，也是我毕生不能完成的愿望。”

　　萧遥咬着牙，但眼里已经全是泪水：“你说。”

　　只有两个字，可却包含了太多，有尊敬，有信重，有一诺千金。

　　老人的声音已经变得相当无力：“我一直不肯解除你的禁制，是因为一旦解除，你的生命潜力将得到逼发，实力突飞猛进，但因此，你的病魔也将无限加大，你距离死神会更近些！”

　　萧遥沉声道：“我不管，我现在只想杀了那帮天杀的，帮你报仇！”

　　老人：“我让你帮我的就是，就是干掉那帮天杀的，把宗师裁决会，给我彻底颠覆。”

　　萧遥早就猜测老人落得这下场，是宗师裁决会的手段，他怒声道：“你放心，若不将裁决会给毁掉，我誓不为人。”

　　老人正色道：“记住，不是现在，是一年后，这一年当中，你要韬光养晦，修炼你的实力。”


第147章 临死嘱托

　　一个人无论要做什么事儿，必须要有一个潜伏期，也就是准备期，盲目的去做，只会得到惨痛的失败。

　　萧遥含恨答应：“老头子，我心里有数，你别说了，歇一会儿。”

　　老头苍白的笑笑：“你别打断，让我把要说的一次性说完。”

　　“你说！”

　　“我死后，你就去找那个卜算的老人，他叫做洛天苍，跟我是多年的伙伴，你就说，让他帮你解除你体内的天命封印。”

　　萧遥见老头子说到最后，都快没声音了，立即应道：“你放心，我会去找他的。”

　　老头子奄奄一息的神色，突然崛起一丝怒气：“我特么让你别打断，你诚心气死我是不是？”

　　萧遥见老头子都到这个时候，还有气力跟自己骂架，心里更是一阵酸楚，泪水情不自禁的流下来。

　　看到眼泪，老头子的眼中就流露出一丝厌恶：“你哭什么哭，我还没死呢！”

　　萧遥瞪了他一眼：“你能不能先把你的话说完，非要等死了再说。”

　　老头子怪笑道：“这才对嘛，萧遥，你记住，在这个世界上，唯有无情，才能应对世间万能，我做不到无情，所以成了一个废人，你说什么都不要再步我的后尘。”

　　萧遥心里一时间纷乱不堪，只觉现在自己已经为情所困。

　　很多事情都闹心的很，这是不是废掉的前兆。

　　老头子的语气再一次变低：“还有……一年后，等你……有足够的实力，想要探查……你的身世，就去天都……找一个叫做……木雨晴的人。”

　　他似乎费劲了千辛万苦，才将一句话给完整的说完。

　　萧遥听得也很用力，生怕老头子在说到某一处的时候，突然断了气，让他无法接受。

　　对，他无法接受老头子突然的离开。

　　二十年生活在一起的习惯，你能接受吗？

　　可他就算不想接受又怎样，要走的人，总要走。

　　与天地相搏，那就是必输无疑。

　　因为单只死亡一项，已经没有人可以跟天地相比了。

　　老头子死了，就在他完整的说完这最后一句话，就挂掉了，他死了正如他活着一样，不同的是，一个真的脱离了世界，一个则永远沉溺在酒中。

　　还有，一个是活在萧遥的眼前，一个是活在萧遥的心里。

　　人活着，给人的触动，总不如死了。

　　比如自己的父母，他还活的安康，你就总能无限期的给自己找理由，让自己多玩两年。

　　但等到这两年过去，你准备发力的时候，却跌入了那子欲养而亲不待的痛苦轮回里，就会发现，命运有多么的无情，多么的嘲弄。

　　那个时候，就算有人拉着你玩，你也不会玩了。

　　你会用尽所有的力气去证明自己，可那样怎样呢！

　　父母已不再，你的成功给谁看呢？

　　捧着怀里冰冷的尸体，萧遥只觉得一股悲愤，自心底涌上胸腔，不吐不快，突然放声大吼：“啊……”

　　声音若怒雷迸发，冲破云霄，在山野之间回荡，许久，许久。

　　萧遥声嘶力竭，可觉得内心的悲愤，还是无法填平。

　　他现在就想找到裁决会的那帮人，将他们给杀个片甲不留，可是，可是自己行吗？

　　连老头子都死了，自己又算什么！

　　突然间，这个本来对自己实力相当自信的年轻人，变得颓废，堕落。

　　也许老头儿在他眼里一度邋遢，一度顽劣，可是，在自己的武功信仰当中，老头就是独一无二的高手。

　　但现在呢？

　　现在这信仰已经破灭了，他还能信什么呢？

　　他把老人抱起来，放到茅屋里的床上，看着自己手里的一壶酒，泪水忽然间流的更加肆意。

　　原来他想起前几日自己离开的时候，老人曾让自己带一壶酒。

　　当时他就纳闷，为什么只带一壶酒？

　　原来，他已经打算用自己的生命，来守护自己一年的活路，这迟到的一壶酒，当然是用来祭奠他的。

　　若你身边也有这个可以为你付出生命的人，你能不动容，不哭泣吗？

　　萧遥痛哭，他觉得这打击来的太突然了。

　　简直让他没有一丝的防备，心理防线，一时间都感觉到崩溃了。

　　就这样，在这里他端坐了一天一夜，一直到第二天早上，他才把自己的心彻底给平静下来，也对自己未来的路，有了一个清晰的规划。

　　他不但不要自己的人生在老头死去的那一刹绝望，还要让自己在这一刻真正的觉醒。

　　天下这么大，为什么我就要窝囊的活着。

　　既然有一年的时间，可以任我作为，这一年，我就要横扫天下，组建跟你们匹敌的财力和势力！

　　他在床前，给老人恭恭敬敬的磕了三个头，然后将一壶浊酒，撒在地上：“老头子，让我为你这沉寂的二十年，划上一个句号，用你的绝世武功，给这世界一个风暴的开始吧！”

　　说完，他就用打火机，将一地酒水点燃，然后大步走了出去。

　　他甚至都不敢回头，生怕一回头，就忍不住回去扑灭那火。

　　就这样，一直走，一直走，走到了山脚下看着山坡上那已经成了一个火团的草屋，萧遥眼中又蕴集了泪水。

　　拳头攥紧了许久，才蓦然转身离去。

　　凌天开车来接，等萧遥上车，就迫不及待地问道：“师傅，你昨天到现在跑哪儿了，怎么一整天都没信儿。”

　　萧遥神色倦怠：“小天，什么都别问我，开车。”

　　凌天从他的语气里，感觉到一股浓重的悲伤，没来由的，心里也一丝沉重：“那我们去哪儿？”

　　萧遥本来想让他随便走，去哪儿都行，只要不停下。

　　可是突然想到老头子临死前说的一番话，于是就道：“找那个算卦的老人。”

　　凌天愕然：“还去找他！”

　　萧遥也不吭声，凌天讨了个没趣，就开车前往那个破落的庭院。

　　一样的院子，萧遥每次来，都会有不同的感觉。

　　第一次觉得神秘，第二次觉得庄重，这一次，却有种沉重。

　　也许，是因为老头子死了吧。

　　他下车以后，默默的进入庭院，凌天就默默的跟在他后面。

　　老人当然还在凉亭里，他几乎总是在这里面，这似乎已经是他的卧室，住所，甚至是宿命所在。

　　萧遥走过去的时候，却被凉亭里的局面给吓了一跳。

　　石桌上面的一个茶杯，竟无端的裂开。

　　老人正默默的望着茶杯，不言，不语。

　　还是萧遥忍不住问道：“前辈，到底发生了什么事儿？”

　　老人这才抬起了头，这一刹，萧遥发现，老人竟似比前两天苍老了十几岁，本来明亮的眼珠，都有点暗淡了。

　　他漠然道：“你师傅是不是死了？”

　　萧遥变色：“你怎么知道？”

　　老人喃喃道：“昨天我在这儿喝茶的时候，心里就有一种难以叙说的郁结，后来茶杯放在桌上，就突然裂开，我猜故人已死，心中悲痛，已经在这儿坐了一夜了。”

　　萧遥不禁恍然，怪不得老人看起来这么憔悴，苍老，原来竟然已经在这里坐了一夜了。

　　一个年轻人，熬一天一夜，尚且精疲力竭，老人又如何承受得住呢？


第148章 天命封印

　　一时间，对这个沧桑老人，他更有了一丝敬重：“前辈，我师父临死前，让我来找你。”

　　老人低声道：“他果然还没有忘记我，嘿。”

　　萧遥问道：“前辈，你能把你跟我师父的关系，给我仔细的讲一下吗？”

　　老人一怔，长叹一声：“那都是很久以前的事情了。”

　　萧遥一脸默然：“师傅都死了，可是对于他生前的事情，我却一无所知，这徒弟当的，真是够垃圾了。”

　　老人抬头望了一眼亭外碧空：“我叫洛天苍，你师傅叫做海天碧，几十年前，在江湖中，别人称我们为苍天碧海。”

　　这个时候，萧遥跟凌天，才忽然明白苍天碧海的意思。

　　在说起这个的时候，洛天苍的目光里也有了一种说不出的意气：“我们年轻时就结伴闯荡江湖，当时壮怀激烈，闯下不少祸事，到最后，更是跟宗师裁决会正面对决。”

　　萧遥神色一紧：“结果怎样？”

　　洛天苍眼中一暗：“结果，这二十年来，我们就来到这里，一人隐藏于山野，一人隐藏于都市，但都没敢再抛头露面。”

　　萧遥不由问道：“宗师裁决会，真有那么牛逼！”

　　洛天苍不语，只是望着不远处的一株青苹果树，忽然伸出了手。

　　萧遥看他的手已经皮肉稀松，经脉明显，简直跟枯树枝一般，他微一用力，凌天跟萧遥都感觉到似乎有风微微一动。

　　然后他们就看到足有十米远的青苹果树忽然一震。

　　待老人收手，那棵树竟像是忽然被抽干了血液一般，圆润的枝干突然变得干瘪不已，满枝绿叶，也顷刻间泛黄，纷纷坠落枝头。

　　这一幕，看的凌天跟萧遥都差点逮住。

　　十米远的一株树，一伸手，就跟攫走了所有生命力一般，变得说不出死寂。

　　这也让萧遥跟凌天感觉的一股沉重。

　　他们都在震颤，这是一种怎样的功力？

　　不，这几乎已经不是功力，而是一种造化，拥有造化的神通！

　　老人淡淡的道：“你现在实力，不过辟谷光照之境，可知我现在什么级别？”

　　萧遥对老头子的实力一直都很存疑惑，但他从来不说，现在听到洛天苍问，他立即就道：“那前辈什么级别？”

　　洛天苍道：“元婴中天之境！”

　　萧遥顿觉不可思议：“据说最高的实力等级，就是元婴巅峰之境，前辈竟然已经抵达中天之境，岂非已经是世间绝无仅有的高手！”

　　洛天苍叹道：“你师傅实力并不低于我。”

　　萧遥脸色更是惨淡：“那样的实力，都不能跟宗师裁决会为敌吗？”

　　洛天苍苦笑：“萧遥，你还是太小看宗师裁决会了，他们的两个护法，就与我们实力不相上下，加上还有一个裁决会的会长，我跟你师傅也招架不住，不然何至于在荒山之间避世多年！”

　　萧遥攥紧了拳头：“这帮王八蛋，自以为实力强大，就可以为所欲为了嘛，哼，早晚有一天，我会将他们踩到脚下！”

　　洛天苍道：“萧遥，你师傅让我来，是让我帮你解除封印的吧。”

　　萧遥惊异：“前辈怎知？”

　　洛天苍道：“那天命封印，本是我所发明，当初他来请教我的时候，我还不知道他有所用，但是你来的时候，我就看出来，他是用在你身上了。”

　　萧遥神色黯然：“原来是前辈所创，看来，晚辈能活到今日，还多亏前辈之助。”

　　洛天苍神色一变：“你是说，你师傅用封印，并非锁住你的潜力，而是要抑制你体内的病变？”

　　萧遥点头：“不错，晚辈从小患有一种绝症，正是这天命封印，锁住病魔，才一直没有毙命，可也因此而限制了自身的潜力。”

　　洛天苍不由道：“既然如此，何必还要接解除封印。”

　　萧遥淡淡道：“前辈，你还记得曾经你问过我的一个问题吗？”

　　老人漠然。

　　萧遥继续道：“你说。若神惹我，我当忍之还是诛神？”

　　老人叹道：“你回答的是诛神。”

　　萧遥点头：“这就是了，现在裁决会惹了我，并杀了我师父，这个仇，可以说不共戴天，就算把这天捅出一个窟窿，我也不会善罢甘休！”

　　老人望着萧遥这一刻的嚣狂，眼中似乎有些悸动：“劫数已除，天相显露，龙首现之，飞龙乘天！”

　　萧遥不解：“请前辈明言。”

　　老人凝声道：“你师傅就是你的阻碍，他现在死了，你了无牵挂，反而能够尽展所能，H市马上就要风云变幻，结局也马上就会敲定，萧遥，你将会是一个新的执牛耳者！”

　　听老人这般肯定自己，萧遥也信心大增：“无论如何，我一定会努力的，从这以后，这个世上，再没有让我牵挂的，我何不放手一搏。”

　　老人默然半晌才道：“来吧，让我帮你解除天命封印。”

　　萧遥上前一步：“前辈都需要我怎么做？”

　　老人淡淡道：“你什么都不用做，我帮你解除封印之后，你老老实实的坐在这里三个时辰就行了。”

　　萧遥嗯了一声：“前辈开始吧。”

　　老人看了他一眼，随即在他身上的几处要穴戳点，全力施为。

　　这一幕看的凌天惊心动魄不已，心想，才伸伸手，远处的一棵树都废了，这般戳在萧遥身上，那他不得骨断筋裂。

　　结果萧遥不但骨头没断，筋也没裂。

　　在老人点完收工之后，就闭上了眼睛，端坐到地面上，一动不动。

　　凌天有些担心：“前辈，我师傅他没事儿吧。”

　　老人道：“他没事儿，只不过现在潜力迸发，正是引导突破的最佳时机，而且病变随之解除封印，也会影响他的体格，他必须要适应一阵。”

　　凌天这才放心：“原来如此。”

　　老人看着凌天，忽然问道：“年轻人，你是否经常在H市？”

　　凌天：“我最近一段时间才来H市。”

　　老人叹了一声，似乎有些失望。

　　凌天不由问道：“前辈，你要问什么，别看我才来H市，但这里的风云人物，八卦周刊，没有一样我不知道的。”

　　老人眼中一亮：“那你听说过，H市，还有别的姓洛的人物吗？”

　　凌天皱皱眉头：“似乎没有哦。”

　　老人默然，费力起身，看样子是要离去，凌天这时候脑袋瓜灵光一闪：“对了，我想起一个人！”

　　老人一顿：“谁？”

　　凌天道：“洛林，飞叶集团的二把手，在H市，也是个很牛逼的人物。”

　　老人神色像是忽然多了一种说不出的喜悦，又似乎夹杂着一丝心痛，沉默许久，才缓缓转身，走向亭外，走入屋里。

　　凌天看着他苍老的背影，忍不住问道：“前辈，我说错什么了吗？”

　　老人摆摆手：“你什么都没有说错，只是我坐太久，累了，等萧遥醒过来，你们就离开吧，不用跟我打招呼。”

　　凌天看着他一步步的走入屋里，心里也说不出怎么一种滋味。

　　只是觉得很奇怪，为什么一说洛林，老人的脸上竟然会有那么一种奇怪的表情呢？

　　不管为什么，他当然都猜不到答案，只能无聊的等着萧遥醒过来。


第149章 飞速发展

　　这一等，果然就等了三个小时。

　　萧遥悠悠醒转，睁开眼的时候，目中竟似闪过了电流般的光芒，让凌天心里一阵忌惮，心想怎么会这样呢？

　　“师傅，你丫被电打了吧，怎么跟原先很不一样！”

　　“你才被电打了，没看到师傅我实力大增吗？”

　　凌天撇着嘴：“真的？”

　　萧遥瞪了他一眼：“靠，这还有假，妥妥的一个级别的提升。”

　　凌天不由问道：“三个小时就能提升，师傅，我呢，我现在算什么级别？”

　　“你还没有级别。”

　　凌天脸色一囧：“靠，难道我还没有入门？”

　　萧遥点头：“你以为修炼跟你打魔兽吗，杀个怪就能升级，你最起码还有修行几个月，才会有进步，慢慢来吧，嘿。”

　　微微一顿，他诧异地问：“洛老前辈呢？”

　　凌天：“他进屋休息了，说你醒来，就自便，不用再打扰他。”

　　萧遥看着那孤寂的宛若沉睡了千年的房屋，不由长长一叹：“大隐隐于市，我以前一直都不能理解这话的意思，但到现在才算知道，红尘之中，多卧虎藏龙之辈。”

　　凌天也很感慨：“是呀，没想到这洛老头儿竟然实力那么强悍，真是不可小觑呀！”

　　萧遥神色忽然有些怪异，盯着他：“你刚才说什么？”

　　凌天无所谓的道：“洛老头儿呀！”

　　啪叽一声，萧遥就在他的脑门上敲了一下：“我特么还喊一声前辈，你给我喊老头儿，比我还拽呀！”

　　凌天无语：“原来你在意这个呀，明说不就行了，我这么大个人了，还动手，真是的。”

　　萧遥狂汗：“要不是你这么大个人了，我早就上脚踹了，谁还跟你废话。”

　　两个人一边扯着，一边出了庭院，上了车。

　　凌天把萧遥送回去，自己就也回去。

　　一直到晚上的时候，萧遥突然打电话给所有的兄弟，通知他们明天到市中心的公司集合，他要正式公司营业！

　　当晚接到这个消息的时候，一帮兄弟都很纳闷，怎么萧遥突然就要开业了。

　　不是说现在有很大的麻烦吗？

　　也许，只有凌天，才了解其中的详情，那就是萧遥的师傅死了。

　　被裁决会的人杀了。

　　一条生命，换萧遥一年无忧。

　　既然无忧，萧遥为何还不放手作为？

　　因此，第二天，在凌天的号召下，所有人到场。

　　杨伟，老土，朱文，李侃，王毅，孙处南，侯阴，宁儿，小楠，强子，包括缺氧就酒吧那条街的所有老板。

　　为了扩大公司开业的影响，正如原先计划的那般，萧遥花了一笔钱，找电视台做广告，也让纳兰正经旗下的千羽集团出面帮助自己打下声势。

　　这次纳兰正经获救，可以说得益于萧遥，自然给他这个面子。

　　而与此同时，还让萧遥有些意外的是，H市刑警总队的大队长刘长庆来了，其中竟然还包括叶家的老总叶星河。

　　除此之外，还有远道而来的祝贺，那便是云城所在的凌云集团老总，凌长笑的一份贺词。

　　这下，萧遥的地位，在H市，顿时变得炙手可热起来。

　　本来，这只是个规模很小的公司。

　　可是一看有这么多大企业，大人物前来参加，数日之内，就已经有不少人前来报名参加员工培训。

　　萧遥亲自做总教练，把到来应聘做安保行业的人员一起训练。

　　这些人有普通人，找不到工作，才来做这个的，也有些退伍军人，找个闲散的活儿，聊以慰藉。

　　不管哪一种，这么大的影响，还是让萧遥几日就凝聚了一批手下。

　　这些人被他挑选以后，大概有五十个。

　　五十个安保员，全部投入黑街的正常运行当中。

　　一个巨大的商业垄断需要施行，就必须有足够的人物来运作，萧遥目前的公司的安保人员，已经足够他用来维持黑街的安保秩序。

　　但是还缺少一部分能人来操持这个运作。

　　是的，自己的身边的人，是忠心，也聪明，可是这种商业运作，必须要有经验的人来做。

　　于是萧遥就让凌天跟自己的老爸凌长笑谈条件。

　　让凌长笑支援一部分人马，而自己给出的条件就是，黑街的一年之内的利益，可以分给他一成。

　　仅有一成，而且只有一年。

　　看起来这买卖不划算，但只有凌长笑知道这买卖多划算。

　　先不说黑街的日盈利高的离谱，单只说能够跟萧遥这个潜力股多多拉近，凌长笑也是乐意为之的。

　　于是，在萧遥公司开幕短期之内，紧跟着，黑街就正式开业。

　　而这次开业，可以说是隆重开业。

　　萧遥堂而皇之的打出自己的旗号，也用自己的名头作为黑街的新时代老板，让人广为传颂。

　　所以很快，每个人就知道了，现在黑街的主人，已然不是那个传说中的黑道大哥，残狼。

　　而是一个窜的飞快的新人，萧遥。

　　刚刚几个晚上，人流量还恢复不到起初的辉煌。

　　毕竟还是很多人都习惯了天狼帮管理的时候，也相信天狼帮的管理下，没人敢闹事儿。

　　但现在，一个新人接手，他们多少有点担忧。

　　然而一个礼拜的正常运行，让黑街逐渐恢复昔日的繁华。

　　凌长笑投入的精英骨干正确组织领导下，一切有条不紊的发展着。

　　而萧遥天行安保公司的安保人员，还在有陆陆续续的增加着。

　　经过短暂的培训，萧遥都将他们投入到了黑街的治安上。

　　每一个站在暗处，站在高处的人，都在默默的观察着一个新人的茁壮成长。

　　在这些人中，有为萧遥欣慰的，也有为萧遥而焦躁不安的。

　　当然，最沉不住气的，就是天狼帮了。

　　别墅大厅里。

　　阳老，老昆，一起觐见天狼帮的帮主残狼。

　　残狼看起来还是像昔日那么宁静，沉稳，他坐在沙发前品茶，一套很精致的紫砂茶具，他亲自下手泡。

　　发觉两人走进来，就淡淡道：“一起坐下喝茶吧。”

　　阳老跟老昆都对望一眼，各应了一声是，纷纷走到他跟前坐下。

　　残狼拿出两个茶杯，给他们倒了一杯：“尝尝看，这是今年的头茶，绝对是珍品。”

　　茶味清淡，带着一丝幽香，入味更甚。

　　然而阳老跟老昆却都无心品味。

　　老昆迟疑了一下，道：“公子，我们还要按捺多久？”

　　残狼端起茶杯，放到嘴边，轻轻的呷了一口：“你们说的是萧遥。”

　　阳老顿时不爽道：“除了那个王八羔子还有谁，他霸占了黑街不说，现在还堂而皇之的当成自己的地域发展，真他么占山为王了。”

　　残狼叹了口气：“裁决会是不是来过？”

　　阳老跟老昆有点不明所以，但还是都点头。

　　残狼：“那萧遥死了没有？”

　　阳老跟老昆这次都沉默。

　　残狼默然道：“这次当事人是萧遥，可是换了我们之中的任何一个人，你们觉得，自己还能活下来吗？”

　　阳老跟老昆更是逼近了嘴巴。

　　许久，老昆道：“可是公子，现在裁决会的人，已经有十天都没有出现了，我们总不能这么一直等下去吧。”

　　残狼微笑：“当然不能。”

　　阳老眼中顿时一亮：“公子可是有了什么计划？”


第150章 袭杀

　　残狼将手里的茶杯放到桌上，若在以前，就算他放的再不经心，水纹也不会有太大颤动。

　　可这次，也许是因为他的内心到底不若外表这么平静，是以水滴都溅了出来。

　　显然，他并没在意，神色中带着一丝得意道：“这颗棋子，我已经埋伏了许久，既然我自己不能主动出击，那么就只能让他，把现在的局面给捣乱，看看这H市现在的局面，到底有多混，那裁决会的王八蛋们，到底有没有撤？”

　　飞叶集团，老总办公室。

　　一个身材笔挺，神色飞扬的男子，气度沉稳的走进去，叶星河看到他，就微微一笑：“小林，快来坐下。”

　　在飞叶集团里，能够让叶星河这么客气的人，只有一个，就是洛林。

　　洛林坐到叶星河的对面，不由问道：“叶总，你叫我来有什么事儿吗？”

　　叶星河神色有些难为，不过还是道：“小林，你知道，在所有人里，我最信任的，就是你了，所以，一旦有不能解决的问题，总要找你帮忙。”

　　洛林脑袋相当灵光，当然知道，这次叶星河又有麻烦事儿了。

　　“叶总请说，我一定不遗余力。”

　　“其实，这次的事情，也不算很难”，叶星河一笑：“只是我身边，唯有你才能做好这件事儿。”

　　洛林淡然：“你是让我找萧遥吧。”

　　叶星河神色一变，继而微笑道：“你果然比太多数人都聪明的多，小林。”

　　洛林悠悠道：“在整个H市，让你穷于应付的人，还没有，无论见谁，都没有必要缩手缩脚，可是你跟萧遥之间，毕竟有些不愉快，让我去跟他见面，远比你合适的多。”

　　叶星河拍手道：“正是这样，我一直都觉得不方便开口，但是现在，也唯独有你合适去跟他谈这件事情。”

　　洛林：“叶总说吧，我一定合作。”

　　叶星河道：“在H市，一直以来，商道一脉，有朱家，叶家，还有纳兰家三家鼎立，可是朱家依然绝灭，然而因为朱无邪的踪迹全无，所以，他的家产大多还保留着，我想，这现在才是我跟纳兰家一比高下的筹码。”

　　洛林点头：“不错，前日的一阵混乱，都把朱家的事情给落下了，而因为飞叶集团的竞争，千羽集团，也不能将朱家的资产并拢，可现在一起平静下来，这件事情，就必须要有一个说法了。”

　　叶星河眼中闪烁着光芒：“对极了，我想来想去，凭借飞叶集团，千羽集团一定会不遗余力的阻止，但是让萧遥出面就不用了，以他今时今日的地位，绝对有资格去谈判这件事情，而且，有他跟我合作，拿下纳兰家的筹码，也会增大。”

　　洛林点点头：“今晚，我就约萧遥出来，不过，我可不能保证他一定会合作。”

　　叶星河一怔：“你没信心？”

　　洛林苦笑：“叶总，你也看到萧遥现在的架势了，他毫不避讳的开公司，光大黑街，不就是说明了，他要闯荡一番自己的事业吗？”

　　叶星河默然：“这倒是实话。”

　　洛林继续道：“而且，他连天狼帮的虎须都敢拔，你以为，还有什么，是他不敢做的。”

　　这下连叶星河也没底气了，他问：“那我们，还需要跟他谈吗？”

　　洛林道：“当然需要，谈了，还有一丝机会，不谈，一丝机会也没有，反正，谈个话，又不损失什么，还能够增进感情，这是有利无害的事儿，干嘛不做！”

　　叶星河露出了笑容：“你这么一说，我就踏实了。”

　　千羽山庄。

　　纳兰正经正在书房看书，忽然接到仆人一封传信。

　　传信上的没有署名，打开来，一张纸上才有署名，居然写的是萧遥的亲信，内容是有秘密告知，庄园外相候。

　　就那么寥寥几个字，却有莫大的吸引力。

　　纳兰正经心知现在是多事之秋，而前些日被自己的手下褚忠背叛后，他更是懂得谨慎，所以，想去又不想去。

　　最终，他给了自己一个理由，毕竟是在自己的庄园外，自己多带几个保镖，应该不会有事儿吧，而且，这人以萧遥名义来的，就算萧遥进来发展不小，可也不会动自己呀。

　　所以他就喊来甄铁胆，叫上几个保镖，一起出去。

　　说是庄园外，他就到庄园外，多一步都不走。

　　果不其然，外面停着一辆车，一个人从上面走下来，这个人个子不高，穿着一身黑色的西装，带着黑色的墨镜，让人看不清他的模样，却能够感觉得到他的一种深沉。

　　甄铁胆一看这人戴着眼镜，就怕有问题，护在纳兰正经身前，喝问：“你到底是什么人？”

　　那人淡淡道：“我是来告知纳兰老板一个秘密的。”

　　纳兰正经还算镇定：“我现在已经出来，你有什么，就直说吧。”

　　那人道：“秘密就在我给你的那张纸上。”

　　纳兰正经暗叹一声，幸亏自己还带着信纸，他随即拿出来，道：“诺，这就是你给我的那张纸，解读一下，到底有什么秘密吧。”

　　那人拿过那张纸，折叠在一起，攥在手里，用极快的速度，拔出手枪，冲着纳兰正经的脑门就是一枪打过去。

　　啪的一声，纳兰正经脑门开花，鲜血飞溅。

　　一代都市大亨，就这么，在自己的家门前丧命。

　　甄铁胆等一众保镖看到那人杀人，自是全力扑上去，要将这人截杀，可这人身法异常之快。

　　以甄铁胆筑基光照之境，都不能拦截。

　　他身形急速的掠到车上，一个急转弯，掉过车头，疾驰而去。

　　甄铁胆本来想追，可是一想，老板都死了，还追个狗屁，于是就赶忙给纳兰雪打电话，报告情况。

　　此刻正值下午时分，萧遥吃过午饭，正要休息一下。

　　毕竟这么多天来，自己几处夜场的正常营业，是要付出相当大的精力的，而且，他还得兼职培养新人，这就更让他有些劳心劳力。

　　一有空闲时间，就睡觉。

　　可这一次，他还没有睡够，就被一阵电话铃声给吵醒了。

　　对于一个需要充足睡眠的人来说，半途被吵醒，那可是相当容易愤怒的一件事儿，然而萧遥还没来得及出离愤怒，就听到了一阵哭声。

　　是纳兰雪的哭声，这让萧遥的心一下子悬了起来：“小雪，出了什么事儿？”

　　纳兰雪泣声道：“萧遥，我爸被人杀了！”

　　这话一出，萧遥满脸的睡意，顿时被驱逐的烟消云散：“小雪，你说真的？”

　　纳兰雪也不吭声，只是哭泣。

　　萧遥心里却震惊不已，前几天，纳兰雪打给自己，纳兰正经还是被人偷袭，这次却真的死了。

　　当真世事无常呀。

　　想到纳兰雪年纪轻轻，已经成为一个孤儿，他心里也酸楚的很：“你在家吗？我去找你。”

　　纳兰雪嗯了一声。

　　挂了电话，萧遥就起身洗了把脸，下楼就拦了个出租车，直奔千羽庄园。

　　与此同时，纳兰正经被歹毒袭杀的消息，迅速传遍整个H市。

　　当各方势力闻听纳兰正经死了的消息之时，都各自有了新的部署计划。

　　叶星河直接就通知洛林，推迟跟萧遥谈话的时间。

　　残狼则通知所有手下，三天之内，不准有任何行动，静等指令。


第151章 伤心

　　千羽庄园，这本来是个春暖花香的庄园。

　　从门外走入门内，就像是从凡尘走入了天堂一般，可是萧遥走进去的时候，感到的只有浓浓的悲伤。

　　偏厅的一个卧室，纳兰雪守在床畔，看着床上已经被清理干净的尸体，默默哭泣。

　　萧遥一来，她就扑入了他怀里：“萧遥，我爸他走了……”

　　看着伊人泣不成声的模样，萧遥轻轻的拍着她的后背，慰藉道：“别伤心了，以后我会保护你的。”

　　纳兰雪看了他一眼：“你真的会？”

　　萧遥神色坚定：“一定会的。”

　　他这么回答的时候，也有想过，自己做得到吗？

　　可是看着那我见尤怜的目光，他无论如何，都说不出一丝拒绝的话。

　　纳兰雪抱紧了萧遥：“我现在心里很乱，也很怕，以前有我爸爸在，无论做什么，我都有底气，可是爸爸没了，千羽集团，我都不知道该怎样打理，萧遥，我需要你，你能不能别离开我？”

　　这次萧遥沉默了，这种问题最不容易回答，因为一个答案，往往牵扯的就是一辈子。

　　就在他迟疑的时候，一个人出现了。

　　要是在别的时候，萧遥肯定很讨厌这个人。

　　可是在这个时候，萧遥却很高兴。

　　毕竟这个人解了他此刻之围。

　　他正是徐天雷，毕竟前些日跟纳兰雪差点定亲，纵然后来两人和平分散，但毕竟是有过交情的，出了事儿，总得慰问一下。

　　看到他来，纳兰雪就离开了萧遥的怀抱，低声道：“你过来了。”

　　徐天雷微微一笑：“我就是过来问问，有没有什么需要帮忙的？”

　　纳兰雪看了萧遥一眼：“有他在，就没什么问题了。”

　　徐天雷苦笑：“既然如此，我就等纳兰老板出殡的时候，再来悼念，告辞。”

　　说完，他转身就要走。

　　可是萧遥身形一闪，忽然拦在他身前：“别急着走。”

　　徐天雷瞪了他一眼：“萧遥，今天我可没有兴趣跟你动手。”

　　萧遥淡淡道：“我也不是要跟你动手，而是要问你一个问题。”

　　徐天雷漠然看着他。

　　萧遥：“在你跟小雪决定订亲以前，褚忠在一个晚上找过你，我想知道，他去谈你跟小雪的事情，还是你们之间，另有话要谈。”

　　徐天雷不动声色：“我不懂你的意思。”

　　纳兰雪是个明白人，她现在纵然情绪低落，但也知道萧遥的意思：“褚忠找过你？为什么我不知道？”

　　徐天雷淡淡道：“想必在商量之前，你父亲是想问问我的意思吧，当晚我们所谈，全是关于相亲的事情，你若不信，可以找来褚忠问一下。”

　　萧遥却沉声道：“你可能不知道，褚忠早已经背叛了纳兰老板，甚至想要杀他！”

　　徐天雷脸色一变：“真的？”

　　纳兰雪漠然：“真的。”

　　徐天雷沉默，许久道：“这件事情，我真不知道，小雪，你要相信我。”

　　纳兰雪意兴阑珊：“不管怎样，我爸爸都死了，信不信还有什么用。”

　　徐天雷叹了口气，转身就走。

　　萧遥咬咬牙，没有再说什么，回到卧室，跟纳兰雪商量接下来的事情。

　　因为怕纳兰雪情绪低落，做什么傻事，他当晚专门留下来陪她。

　　不得不说，一个孤独女孩儿，守着这么大的家业，除了孤寂，还是孤寂。

　　有时候就是这样，一个人拥有的很多，并不代表他就不孤独，相反，还会把他衬托的越加孤独。

　　第二天，2月13日。

　　萧遥让甄铁杆，甄铁胆去传送消息，宣布2月14日，将纳兰正经下葬。

　　转眼又是一天过去。

　　整个H市都处于沸腾状态，不少人都在暗暗嘀咕，这是不是要变天了，H市一共三个大佬，短期之内，居然死了两个。

　　一时间，叶家就被推到了风口浪尖。

　　不能不说，现在叶星河的心情是很矛盾的，说高兴的，他很高兴，因为已经没有敌人，可说郁闷，也郁闷，因为很多人都怀疑，朱八跟纳兰正经的死，是他所为。

　　谁让三个大佬，只有他一个还安然呢！

　　除此之外，他也有点担忧。

　　因为只有他清楚，朱八不是他杀的，曾经他问过残狼，可残狼对这一点，也讳莫如深。

　　至于纳兰正经的死，他更是出乎意料，一点也不知情。

　　所以，他担心，自己会不会也步二人的后尘，被人所杀。

　　2月14日，早晨。

　　雾霭漫天，纳兰雪的一颗心，沉重的也跟那乌云似的，萧遥站在她身边，握着她的手：“既然事情都已经发生了，就振作面对吧，未来的路还很长。”

　　纳兰雪点点头。

　　这一日，在所有的商界名流共同参与下，纳兰正经的葬礼顺利举行，最后下葬在H市最豪华的墓园当中。

　　等所有仪式结束，已经是下午，回到家里，纳兰雪觉得身体都被掏空了一般，说不出的虚弱。

　　萧遥倒了一杯茶，给她，静静陪着她。

　　纳兰雪坐在沙发上，接过茶杯，一双眸子，满是柔情：“萧遥，这两天，谢谢你一直陪着我。”

　　萧遥微笑：“说什么傻话呢，我不陪你，谁陪你，别人陪你，我还不乐意呢？”

　　纳兰雪忽然眨了眨眼睛：“那你今晚，能不能还别走，陪我？”

　　萧遥苦笑：“小雪，今晚所有的人都走了，我也两天没回去看看了。”

　　纳兰雪抱着自己的肩膀，说不出的纤弱：“可我还是很怕，我不想你走，而且，今天，本来就是个特殊的日子。”

　　萧遥一怔，有些迟疑，今天不是纳兰正经下葬的日子吗？

　　还有什么日子？

　　不等纳兰雪提醒，他已经眼睛一亮，想了起来，原来今天是情人节。

　　这让他心里不禁一颤，纳兰雪这个时候无端的提起这个日子，是否有什么用意呢？

　　纳兰雪一怔：“你为什么不说话，是不是不愿意跟我在一起？”

　　萧遥正要回答，这个时候，电话铃就响了。

　　他拿出手机一看，竟是叶琳的，这让他心里有些慌乱，这些日来，叶琳一直都跟自己保持联系，毕竟不能见面，电话已经是他们唯一的联系工具。

　　他把手机放到耳边，轻轻地问：“琳琳，有事儿吗？”

　　叶琳的声音很兴奋：“萧遥，你记得今天是什么日子吗？”

　　萧遥苦笑：“情人节呀！”

　　叶琳倩然一笑：“那你有没有给我准备什么？”

　　萧遥感觉到对面纳兰雪的目光有些伤痛，不禁迟疑道：“琳琳，真是抱歉，今晚我还有事儿。”

　　叶琳一怔，似乎有些愕然，许久才道：“萧遥，我今晚特意请求我爸爸，出来跟你见面，你难道就不能跟我见个面吗？”

　　萧遥心里更是为难：“琳琳，改天行不行？”

　　叶琳忽然冷沉道：“我知道你在做什么，也知道你跟谁在一起，我一直到现在给你打电话，就是相信你，也给你空间和时间去做你的事情，但所有事情都完了，你还不肯离开她，萧遥，你太让我失望了。”

　　“琳琳，你听我解释”，萧遥觉得很亏欠，可是话还没有说完，叶琳已经挂了电话。

　　他甚至可以想象得到，那边痛哭失声的情形。

　　纳兰雪看到他痛苦的神色，就低声道：“你若放不下她，何不去找她？”


第152章 请求

　　萧遥真想现在就去找叶琳，可是，想到纳兰雪刚刚丧父，自己此刻离开，岂非让她更难过，最终不由叹道：“琳琳伤心的不过是我没有陪她一个完整的情人节，有机会，我会补给她的。”

　　每个人的一生，都会遇到两难的局面。

　　在这个局面当中，很多人都会因抉择失误，而一生悲痛。

　　萧遥只能选择一个自己良心所能承受的。

　　纳兰雪就在他的眼前，他也清楚，自己这一走，她会有多么的心痛。

　　所以宁愿叶琳短暂的痛苦，也不愿今天让纳兰雪难受。

　　纳兰雪当然很满足，也很知足。

　　她由衷的道：“谢谢你，萧遥。”

　　萧遥有些苍白的一笑：“小雪，你还是想想，从明天开始，你怎么打算吧。”

　　纳兰雪似乎早已经有了决定，神色漠然：“我要退学，从此以后，专注公司的发展，那些人不是企图要将我纳兰家挤出去吗，我偏偏让他们不能得逞！”

　　萧遥心里一颤，似乎被她的决心有些触动。

　　纳兰雪忽然走近了萧遥，坐到他的身边，身子提着他，处子独有的体香，让萧遥心跳有些加快：“小雪，忙了一整天，你也累了，该去休息了。”

　　纳兰雪默默道：“萧遥，帮我一起维持纳兰家吧，我相信你，也愿意把一切都给你，包括我，能不能别离开我！”

　　萧遥顿时怔住，他觉得心里更乱。

　　仿佛有两把刀在互相搅动，让他难受异常。

　　“小雪，我不能背弃叶琳”，许久，萧遥沉重的说出了这句话。

　　纳兰雪对着他一声冷笑，语气里带着说不出的悲伤：“叶琳，又是叶琳，我到底比不上她。”

　　萧遥望着她：“不是你比不上她，是我跟你在一起，就必须要伤害她，同样的，我也不想因为我跟她，而伤害你。”

　　纳兰雪不禁露出一丝讥嘲：“可你只有一个人，难道不会天真的以为，要脚踩两只船吧？”

　　萧遥苦笑：“我现在都头疼的要死了，怎敢那么想？”

　　其实他心里巴不得要脚踩两只船，因为那样，两个人谁也不必为自己而伤心了，可关键是，这两人都很出色，谁愿意屈尊降贵的跟别人一起分享自己呢！

　　所以这个想法，萧遥心底想想也就是了。

　　纳兰雪叹了口气：“我也知道你很为难，所以我不会逼你，也会给你时间，只要你愿意，我随时等你。”

　　只要你愿意，我随时等你？

　　萧遥恐怕做梦也想不到，这昔日心中的女神，竟会对自己说出这话！

　　这让他心里有了一种虚荣的同时，更有了一种感动。

　　你的一生中，又是否遇到过这样的女孩儿？

　　沉默了一阵，纳兰雪起身：“你走吧，我没事儿了，现在就去休息。”

　　萧遥诧异：“你让我走？”

　　纳兰雪竟然露出一丝笑靥：“我又不是真不懂事儿，没必要让你跟叶琳故意生气，纵然心里难受，可也不愿意你难受。”

　　萧遥认真道：“没关系，叶琳的事儿，改天可以解释。”

　　纳兰雪摇头：“你去吧，我也没事儿的，以后要一个人独撑大局，若连孤独都不能忍受，岂不成了笑话。”

　　萧遥听着这话里的一丝心酸，不由沉默。

　　纳兰雪则迈步上楼，去了自己的卧室，到门口的时候，就对楼下客厅的萧遥道：“记住我给你说过的话，想好了，就告诉我。”

　　看着卧室的门关上，萧遥当真是思绪起伏，坐了一会儿，就出门。

　　门外守着甄铁胆还有甄铁杆两个人。

　　他伸手喊过两人：“现在纳兰家刚出变故，你们两个一定要打起十二分精神照看，我不会亏待你们的。”

　　两个人都点点头：“三哥放心，我们肯定全力以赴。”

　　萧遥嗯了一声：“我就先谢过你们了，小雪以后继承千羽集团，你们已经是她唯一可以依仗的高手，她肯定不会亏待你们的。”

　　甄铁杆立即道：“三哥多虑了，我跟我大哥蒙纳兰老板赏识，这次出了事儿，心里也内疚的很，肯定会用心保护纳兰小姐的。”

　　萧遥这才放心，正要迈步走开，忽听甄铁胆喊住：“三哥，其实我一直有话问你呢！”

　　萧遥皱皱眉：“你有话问我？”

　　甄铁胆神色带着一丝凝重：“对的，你有没有时间。”

　　虽然萧遥现在迫切的想要跟叶琳联系上，但是看到甄铁胆认真的模样，就停住了脚步：“你说吧。”

　　甄铁胆有些迟疑，吞吞吐吐道：“纳兰老板死的那天，你找过人来送信吗？”

　　萧遥一怔：“什么意思？我什么时候找人给纳兰老板送信！”

　　甄铁胆松了口气：“我也猜到肯定不是你，否则，也不会出这样的事儿了。”

　　萧遥心中一动：“到底什么事儿？”

　　甄铁胆：“那天纳兰正经被人伏击，是先收到了一封信，出去见了一个人，而这个人，就是以你的名义邀请的。”

　　萧遥顿时大惊，以自己的名义？

　　是谁以自己的名义，自己人，还是敌人？

　　“纳兰老板就是被那个人伏击的？”

　　“不错。”

　　萧遥立即追问：“那你能认得出那人吗？”

　　甄铁胆露出一丝羞愧：“那人带着墨镜，身形急速，杀完人就走，我也认不出来。”

　　萧遥有些郁闷：“那身材和声音呢？”

　　甄铁胆很有信心的道：“这个绝对记得住，我虽然说不出他到底怎样一种形象，可若是他站在我面前，我肯定认得出来他！”

　　萧遥嗯了一声：“这件事，不要告诉任何人，知道吗？”

　　甄铁胆点点头：“放心吧三哥，这件事儿现在只有你一个人知道。”

　　萧遥这才松了口气，嗯了一声，再次叮嘱他们照顾纳兰雪的时候用心点，千万不要给敌人可乘之机。

　　之后，他就匆匆离去。

　　等他走后，甄铁胆就对甄铁杆道：“老弟，你说萧遥可信吗？”

　　甄铁杆神色凝重：“我也不知道，但直觉告诉我，萧遥是一个敢作敢当的人，他做事儿没那么卑鄙，而且……”

　　甄铁胆问道：“而且怎样？”

　　甄铁杆：“一个人要杀人，当然不希望跟自己扯上关系，他既然用萧遥的名义，就肯定不是跟萧遥一路的，而是为了嫁祸萧遥，不是吗？”

　　甄铁胆眼中一亮：“对极了，呵呵，还是老弟聪明。”

　　略一顿，他又问：“那我们现在，到底是跟紧了纳兰雪，还是另做打算？”

　　甄铁胆瞥了他一眼：“大哥，你这话什么意思，纳兰家是咱们第一个主人，我们怎能轻易背弃，现在纳兰小姐只能下一个人，这个时候离开，我们就是混蛋。”

　　甄铁胆苦笑：“我这不是问下你的意思嘛，又没说要走。”

　　甄铁杆：“做人贵在信义，特别是我们这个行业，更应该这样，大哥，不管纳兰家以后怎样，我们做下去就是了，毕竟我们没什么大的苛求，能有一处活命之地，就足够了。”

　　甄铁胆嘿嘿一笑，有点贼兮兮的味道：“嗯，我知道了，你放心吧，我什么都听你的。”

　　甄铁杆望着他，忽然问道：“为什么我总觉得你心里似乎藏着什么呢？”


第153章 暴打成残

　　甄铁胆瞪大了眼睛，盯着自己的弟弟：“我是有个小小的疑问，你对纳兰家这么忠心，是不是瞧上纳兰雪了？”

　　甄铁杆神色一变，有些生气：“你说什么呢！”

　　甄铁胆笑的更开心了：“还说不是，哈哈，老弟，其实这也没什么，纳兰小姐国色天香，承认了也没什么！”

　　甄铁杆神色冷漠：“从现在开始，你给我打住这个话题，知道吗？”

　　甄铁胆吐吐舌头：“不说就不说呗，跟你大哥还这个语气，靠。”

　　夜色更深，叶琳正一个人在酒吧里喝着酒，身边几个登徒子绕着她搭讪，劝酒。

　　她似乎没兴趣，也不理会，只喝自己的酒。

　　那几个登徒子却不甘心这么一个绝色妹纸从面前溜走，所以一个个用污秽不堪的话语挑逗面前的叶琳。

　　希望她能够稍稍给点颜色。

　　叶琳因为生气萧遥不来，所以心里一直就有怒火，看这些人一直不走，就大声喝道：“滚开！”

　　这些人想必也经常在这种场所钓妹纸，所以一看叶琳发脾气，非但不走开，还露出一丝凶狠神色：“妞儿，你这是敬酒不吃吃罚酒。”

　　叶琳忽然将眼前的酒杯一摔：“都说了让你们滚开，别来烦我！”

　　几个混混眼看叶琳喝醉了，倒也不在乎：“装什么正经呀，跟我们哥几个走吧，钱我们少不了你。”

　　说着，两个人就上前来，要扶叶琳走。

　　叶琳自然不肯：“你们放开我。”

　　她大叫着，一些顾客看到这里，就纷纷围观起来，这几个混混却不怕，拉着叶琳只管走，然而才走出几步，就都停下了。

　　他们面前像是拦了一个杀神一般。

　　来的是萧遥，他跟叶琳打电话，叶琳不接，于是就打电话给叶星河，叶星河说叶琳没回来。

　　这就让萧遥急了，他还是找。

　　因为叶琳以前也常去酒吧，所以他就去每一个酒吧找，现在H市几乎所有的知名酒吧，都已经在萧遥的旗下了。

　　因而也只有有限的几家，才是叶琳的去处。

　　萧遥找遍了这几家，终于在这里遇到叶琳，可也看到了这让他愤怒的一幕，一瞬间，他的目中已经燃起了怒火。

　　“臭小子，给我滚开！”

　　“你他么的没长眼睛嘛，挡着我们几个的道！”

　　“再不走信不信我揍你！”

　　……

　　几个混混不知死活的叫嚷着，萧遥却已经听不到，若说他现在愤怒的眼睛中只剩下一人，那就是叶琳。

　　叶琳本来伤心，想喝醉，也喝醉了。

　　可是现在看到萧遥的一刹那，就变得很清醒，她听到几个混混的叫骂，眸里就流出了一丝笑意，像是已经预见到这几个家伙悲惨的命运。

　　果然，萧遥很快就已经提着拳头冲了上来。

　　本来，这几个人架着叶琳离开，已经在酒吧里引起了不小的轰动，此刻眼看就要演变成一场斗殴，每个人更是惊异莫名。

　　一声撕心裂肺的惨叫，顿是扯动了每个人的神经。

　　萧遥一拳将那个人打的鼻子出血，流了一脸，站了不足三秒钟，就自动倒地。

　　两外几个人看的心惊胆战。

　　放下叶琳，就操起酒瓶，要干倒萧遥。

　　萧遥却根本不惧，挥动拳头，砸向另外一个人。

　　他下手极重，打一个人，就要往死里打。

　　那人啤酒刚到，萧遥已经攥着了他的手腕，用力一撇，生生折断，然后他一脚体香对方胸口，一时间至少有三根肋骨都断裂。

　　他却不过瘾，抓住了两外几个人，一阵拳打脚踢。

　　等他助手时，这帮人，已经没有一个不是残废。

　　而原先看热闹的人，已经纷纷退走。

　　毕竟这种打架太可怕了。

　　叶琳看着萧遥打完人，也不吭声，眼神里带着一丝漠然，也说不出是高兴，还是生气：“你不是不来吗？”

　　萧遥：“若是有时间，我能不来吗？”

　　叶琳撅起了嘴：“你是说，若纳兰雪不放你走，你还是不会来，对吗？”

　　萧遥叹息：“琳琳，小雪的确是有事情，她没朋友，父亲死了，你应该理解的。”

　　叶琳突然一眨眼睛：“我其实能理解的，她都能够让你来找我，我怎么还会小心眼呢，不过，不过我心里就是有些难受，萧遥，你不会怪我吧。”

　　说着，她已经扑入了的萧遥的怀里。

　　萧遥微笑：“我怎么会怪你，是你心里有我才会这样，反而是我把这些人打的半死不活的，你不会再以为我杀人了吧？”

　　叶琳抬起头瞪着他：“我只会觉得你打的太轻，这种人，打死都不为过。”

　　萧遥苦笑：“哟，叶大小姐长脾气了呀。”

　　叶琳咯咯一笑：“那是，我以后都不会再给你丢人了。”

　　萧遥突然正色道：“那你能不能答应我，以后不要一个人再出来喝酒了？”

　　他这么说，当然是为了叶琳的安全。

　　就像刚刚，若不是萧遥及时出现，叶琳岂不是要出事儿吗？

　　叶琳点点头：“以后我只跟你喝酒。”

　　萧遥摇头：“以后我都不会再喝酒。”

　　叶琳不由问道：“为什么？”

　　萧遥神色有一丝哀痛：“这个说来话长，你现在喝这么多酒，我先送你回去吧。”

　　叶琳瞪着他：“我不回去？”

　　“那你要去哪儿？”

　　“去租屋，那里可是还有我一间卧室呢，难道我走后，你就给我封了吗？”

　　萧遥挠头：“当然没有，不过你喝成这样跟我回家，就不怕明天你老爸找我麻烦吗？”

　　叶琳坚决道：“我才不管，我已经长大了，有自己的想法，他凭什么干扰。”

　　萧遥苦笑：“行了，先回去吧。”

　　就这样，他出去拦了一个出租车，带着叶琳回了租屋。

　　她看起来真是喝了不少酒，浑身酒味儿不说，一张脸还艳红艳红的。

　　看着躺在自己身上的叶琳，紧紧的抱着自己，萧遥真有种火热的欲望，连他自己都觉得，这是个合适的时机。

　　无论今晚他把叶琳怎样了，叶琳都不会拒绝。

　　然而他到底觉得自己真的做了什么，太不地道，所以最终扯开叶琳，让她躺好：“你太困了，早点睡吧。”

　　叶琳却拉着他的手，不肯放开：“今天是情人节，你不准备给我点什么吗？”

　　萧遥一怔：“你要什么？”

　　叶琳双颊通红：“你真的不懂？”

　　萧遥一脸焦急：“真不懂，你告诉我，我一定给你办到。”

　　叶琳有些生气，赌气道：“坏蛋。”

　　萧遥心中一动，蓦然想到叶琳的意思，心里更是火热万分，迟疑的道：“琳琳。”

　　叶琳满目柔情的望着他：“不管你要怎样，我都不会怪你的。”

　　话已经说到这份上，用意当然十分明显了。

　　就算一个不是男人的男人，在叶琳这样的绝色美人面前，也会把持不住的，更何况萧遥。

　　但萧遥现在心里却也有纠结。

　　就是纳兰雪。

　　他本来就在两个人之间万分为难，若是一旦跟叶琳发生了关系，就再没有一丝回旋的余地，他不知道该怎样面对纳兰雪。

　　所以，他迟疑着。

　　这种为难，让他自己都怀疑，自己还是不是个男人，女人都把话说到这份上了，不上不是废物吗？

　　他把心一横，咬咬牙，就决定把事儿办了。


第154章 谈话

　　一切就绪，萧遥深吸了一口气，准备关灯做事儿，然而却发现，扯着自己的伊人，已经闭上了眼睛，睡过去了。

　　这让萧遥苦笑不已，心中大叹，这就是所谓的机不可失，失不再来吗？

　　他替叶琳盖好了被子，望着熟睡的伊人，心里虽然有点遗憾，没有趁这个机会把她收掉，但也相对轻松。

　　毕竟以后，无论是站在她面前，还是纳兰雪面前，他都不必有太大的心理负担。

　　就这样，他回到房间也关灯休息。

　　第二天一早，叶琳就已经在外面敲门，萧遥揉揉稀松的睡眼：“琳琳，起那么早干嘛？”

　　叶琳语气着急：“萧遥，我昨晚喝太多了，也没听到电话，我爸爸打了几十个电话呢！”

　　萧遥顿时惊醒：“靠，你老爸若知道你在我这儿过夜，肯定会找人撕了我的。”

　　话刚落地，叶琳已经闯了进来。

　　萧遥刚掀开被窝，就要穿裤子，这下连裤子也来不及穿，就捂住身体：“你下次能不能别这么冲动呀？”

　　叶琳看到这一幕，很是脸红，可不但没有转过身，反而大大方方的走到床边坐下：“在我面前还遮遮掩掩干什么？”

　　萧遥长大了嘴巴：“男女有别呀！”

　　叶琳嘟着嘴：“你还是把我当外人，是不是？”

　　萧遥苦笑：“怎么会？”

　　叶琳立即展开如花笑靥：“那你就放松点，该做什么就做什么，何必那么拘束。”

　　一句话从叶琳这样的美眉嘴里说出来，那绝对是十足的挑逗。

　　萧遥憋红了脸：“你能不能先转过身。”

　　叶琳顿时白了脸：“萧遥，昨晚你就迟迟疑疑，现在还是这样，到底是不是男人。”

　　萧遥顿时怔住了：“我不是男人？”

　　叶琳：“是个男人，至于这么迟迟疑疑吗？”

　　萧遥顿时觉得自尊心被践踏了，在女人面前，男人的自尊心一般都很强烈，他咬咬牙，想到，你都不怕，我怕个鸟呀！

　　索性松了手：“看吧，你要看，我就给你看个够。”

　　叶琳到底是女生，看到男人的某些部位，总是会忍不住脸红的。

　　特别是她这种第一次经历的女孩儿，更是羞得脸红耳赤。

　　萧遥看着她你娇羞的容颜，一时间只觉美得倾城倾国，就在呆住的时候，叶琳就忽然扑了上来，主动凑上了他的嘴巴。

　　这一下，萧遥一直憋着的欲念，可就再也忍耐不住的爆发了。

　　他翻身将叶琳给压在身下，紧紧的拥抱着她，身体贴近她身体的每一寸，狂热的亲吻着。

　　两个人的喘息声顿时变得十分激烈。

　　本来，萧遥全身都脱得光光，随便撕开叶琳的上衣，两个人肌肤相触，就更是将激情燃到了巅峰。

　　无论任何一个男人，面对这种诱惑时，都经受不住的。

　　萧遥现在也只想把叶琳脱的光光，为所欲为。

　　本来他就不是一个很正经的男人，看到一个美丽的女人，会幻想脱了衣服什么样子，会幻想，跟自己孤男寡女，一张床上翻云覆雨的事情。

　　然而，现在真实的事情在自己的面前发生了，而且如火如荼。

　　他居然像是中魔了一般，忽然停下来。

　　这个时候，叶琳上面已经半裸，雪白的胸口半露，那羊脂玉雕一般肌肤，让任何人看了都想饥不择食的扑上去亲吻。

　　偏偏萧遥却强行忍住，像是触电一般的迅速离开叶琳的身体，背着她，缓缓的穿起了衣服。

　　“对不起”，萧遥还是没有转身，却低声道。

　　“该说对不起的是我”，叶琳缓缓的整理着自己的衣服，坐在床的另一端。

　　萧遥沉默不语，脑海里尽是刚刚跟叶琳拥抱在一起激情的场面。

　　心里更是有一个声音在不停的质问，一点，就差一点，萧遥，你特么是不是个男人，到嘴的天鹅肉都不吃，是不是特么的不举呀！

　　其实萧遥是有苦自知。

　　面对叶琳这样的角色，就算是个不举的男人，也能举起来。

　　更何况他，那一刻，他几乎是忍着下面被撑爆的危险，从她身上挪开。

　　因为他知道，叶琳根本不是这样的人，她这本主动的要跟自己发生点什么，肯定有原因。

　　现在他就等着叶琳告诉自己原因。

　　果然，叶琳低声道：“我承认，这一切，是我爸的意思，但是萧遥，无论我爸让我怎么做，总之我们两个还是会好好的在一起，不是吗？”

　　萧遥摇头：“琳琳，不一样的。”

　　叶琳突然转身，望着这个背对她的男人：“怎么不一样。”

　　萧遥也转身，看着她：“若是出于某种利益，我可以跟很多女人上床，之所以在那么多女人中喜欢你，就是因为，我对你的感情，并不是利益驱使。”

　　叶琳无言，许久才道：“萧遥，我这么做，只不过是想跟你在一起而已，这是我跟我爸的条件，只要咱们发生了关系，他以后就不会限制我的自由。”

　　萧遥当然明白，叶琳不是一个阴谋的女子，只是她那个老爸，实在太狡猾了点。

　　微微一顿，他道：“琳琳，关于你自由的事情，我会跟你爸爸谈的，我想，我现在已经有了跟你爸爸谈话的资格。”

　　的确，要论钱财，萧遥跟叶家还差太多，要论基业，也不能相提并论，那根本不是一个位面的。

　　可是，要论势力的话，现在萧遥手底下兄弟的能耐，可没人敢忽视。

　　可以说，在H市，也只有一个天狼帮敢跟他别苗头，其他人都休想。

　　现在他要跟叶星河谈条件，叶星河也得客气跟他说话。

　　叶琳眼中顿时流露出一丝欣喜：“真的？我以后还能够跟你住在一起吗？”

　　萧遥微笑：“当然，本来这就是我们合租的，不过……”

　　叶琳一怔：“不过怎样？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“一个月的租期已经到了，你要再来住，可是要交租金的哟。”

　　叶琳听得哭笑不得：“还租金呢，我就准备赖在你这儿了，准备咋办？”

　　萧遥：“我能咋办，以前你包养我，现在我包养你还不行嘛。”

　　一番打情骂俏，刚刚的阴霾烟消云散。

　　之后萧遥让叶琳回去收拾一下，等待自己的消息，若是跟叶星河谈妥的话，她就还搬来这里。

　　叶琳自然乖乖的回家等候消息。

　　萧遥则让人传达自己要跟叶星河谈话的事情。

　　叶星河得到消息，就通知洛林跟萧遥谈话，于是，本来三天前的谈话，推迟到今天，两个当事人就坐到了一起。

　　这是一个很清雅的茶馆，萧遥看着对面淡定儒雅的洛林，微笑道：“叶星河连什么事儿都不问就让你来，看来他对你真的很信重。”

　　洛林神色沉稳，气质优雅，他拿过服务生手里的茶壶，自己斟酌：“三哥客气了，我不过是一个打杂的，老板说什么，就做什么，有什么信重不信重的？”

　　萧遥听他对自己这么谦恭，都有点受之不起的感觉。

　　这情形就像是一个一千万的富翁，在跟一个一百万的富翁说：“你真有钱。”

　　非但不能让人感觉到自豪，反而有一种说不出的淡疼。


第155章 本末倒置的谈判

　　萧遥盯着这个人，希望能够发现他身上的弱点，可是到现在，都始终不能找到一丝破绽，只能道：“你知道我让你老板来这儿，是为了谈什么吗？”

　　“洗耳恭听”，他依旧淡然。

　　“这件事情，似乎你不能做主”，萧遥想要为难一下这个人，索性这般说到。

　　洛林却不急不慢：“没关系，三哥只管说，我可以回去传达叶总。”

　　萧遥觉得这个人的涵养实在好的有点逆天。

　　他怎么可以这样沉得住气。

　　在他印象当中，现如今H市的年轻人当中，有三个人让他郁闷，一个是天狼帮的帮主残狼，一个是突然出现在H市的徐天雷，还有一个，就是这洛林。

　　一个能够跟一个企业老总还有帮派老大并提的年轻人，当然不简单。

　　可最令人不可思议的是，萧遥还不知道，这洛林到底有何不简单。

　　“我知道叶总，以前跟天狼帮走的很近”，萧遥突然道。

　　洛林似乎有些意外，顿了一顿：“难道三哥要谈的事情，跟天狼帮有关？”

　　萧遥不急不慢：“天狼帮现在就是一个被拔了牙的老虎，除掉他，这当然是最佳时机，你不觉得吗？”

　　洛林一笑：“三哥说笑了，我与天狼帮无冤无仇，何必要除掉他？”

　　萧遥淡淡道：“可是我要除掉他，我需要帮手，你们愿意帮我吗？”

　　洛林似没有想到萧遥把话说得这么直接：“你这么说，就不怕我跟残狼汇报这个消息吗？”

　　萧遥喝了一口茶，耸耸肩，很无所谓：“可以呀，我反正随便，灭掉一个天狼帮是灭，灭掉叶家也是灭，我不觉得，这对我来说，是个困难。”

　　终于，洛林有些不淡定了。

　　他发现萧遥说话不但直接，而且竟有些肆无忌惮，这让他很深切的发觉，眼前的年轻人变了，变得还不少。

　　其实萧遥上次他被彭虎弄进监狱，受了几天非人的折磨，就想过不惜一切手段的成为人上人。

　　然而，到底天性纯善，有些话说不出，有些事儿，更做不出。

　　但老头子一死，他本来不太稳定的心理，就彻底定性。

　　这也是他一下山，就立即开公司，让黑街营业的原因。

　　他不再窝窝囊囊的做人，他要让所有人知道。

　　有一个叫做萧遥的人，在H市崛起了，第一个要颠覆的，就是天狼帮，残狼不惹他则已，一旦报复，他就暴风雨般的回击，彻底毁了这个扎根H市十几年的帮派。

　　洛林略一沉吟，就道：“三哥真喜欢说笑，有叶小姐在，我们怎么能够为敌呢？”

　　“那你就给我个回答，我要灭天狼帮，你们帮不帮我？”萧遥的问题很犀利，就是要洛林一个答案。

　　洛林看着萧遥，蓦然提起茶壶，给萧遥斟了一杯：“帮，当然帮。”

　　萧遥目光盯着洛林，似笑非笑：“把咱们现在就制定一个计划，给残狼下一个套，怎样？”

　　洛林想过萧遥跟他谈话的千万种理由，都没有猜到，萧遥真的是要跟他计划对付天狼帮的，他心里惊异，但脸上却不动声色：“愿听其详。”

　　其实萧遥也没这个打算，不过是看到洛林这么神秘兮兮，就想用一些行动，来探探他的底，看看他为人有多沉稳。

　　才提出对付天狼帮这个事情。

　　没想到洛林居然还能够不动容，他就将计就计：“前面我说过了，叶总跟天狼帮有过交际，所以我就想让你们把残狼诓出来，我做埋伏，将他伏杀。”

　　这话一出，洛林就彻底沉默了。

　　看着他呆住的模样，萧遥嘴角有了笑意，心想，到底还是沉不住气呀。

　　谁知洛林眼中锋芒一闪，就攥紧了拳头：“三哥高见，这个计划，我一定传达叶总，让他考虑，若天狼帮这个隐患去除，那么无论是三哥，还是叶家的企业，都必将有更大空间的发展。”

　　这下反倒萧遥怔住了：“你敢跟叶老板说？”

　　洛林理所当然：“为什么不敢，这是个不错的计划，优胜劣汰，本来就是这个市场的铁血规则，天狼帮不行了，就要被淘汰，这是趋势。”

　　萧遥微笑：“怪不得叶星河能让你来，你的确能够处惊不变。”

　　洛林神色早已经是淡若止水：“三哥客气。”

　　萧遥：“那这个计划就这样定下。”

　　洛林端起茶杯，举向萧遥：“一言为定。”

　　萧遥也举起茶杯，两个人都喝了个干净，之后萧遥就主动起身：“我先走一步。”

　　洛林点点头：“不送。”

　　萧遥走到门外，忽然转身：“呃，对了，还有一件事儿差点忘了。”

　　洛林笑问：“请说。”

　　萧遥：“既然我跟叶老板现在是合作关系，就请他放松琳琳的自由，我可不希望，我喜欢的女人，总是被人软禁着。”

　　洛林嗯了一声：“你放心，我一定给叶总转达。”

　　萧遥这才安心走了。

　　本来无心谈的事情，成了他跟洛林之间的重要话题，而真正的主题，却放在最后，一句带过。

　　不过萧遥却也很满意这结果。

　　因为他知道，自己的意思，洛林都会转达。

　　果不其然，回答公司的第一件事，洛林就是去找叶星河转达意思。

　　叶星河在这之前，已经知道，自己的女儿，并没有跟萧遥发生关系，因此听到萧遥要求自己放宽对叶琳的控制，就很意外。

　　纳闷送上门的萧遥都不要，现在要求自己换叶琳自由，这是为什么？

　　相对于另外一个问题，叶星河显然更敢兴趣。

　　那就是对付天狼帮。

　　他神色相当严肃地问：“你确定那家伙不是在开玩笑？”

　　洛林点头：“我数次探寻，他都坚持到底，就算是玩笑，这次也要当真的开了。”

　　叶星河望着他，沉吟了一阵，忽然道：“那你说，我们要不要陪他做这件事儿？”

　　“为什么不做？”

　　“你觉得，萧遥真有能耐，动天狼帮！”

　　洛林的神色有些悠远：“至少现在他已经是黑街的主人，而天狼帮隐匿这么久，还是没动静，我在想，若真有人能够消灭天狼帮，恐怕也只有这个看起来普普通通，却总让人意外的萧三了。”

　　叶星河点点头：“既然你都这么决定了，那就听你的，到时候，你还跟萧遥继续谈，我们制定一个确切的计划，下一个圈套，把残狼引进去。”

　　洛林嗯了一声：“没问题，不过，为了确保万一，我想，我们还是应该找一个人加入，更为稳妥一点。”

　　叶星河神色一动：“找谁？”

　　洛林淡淡道：“刘长庆。”

　　叶星河眉头一挑：“他可是H市刑警总队队长，怎么会帮助我们？”

　　洛林微笑：“他不帮助我们，却肯定愿意帮助萧遥。”

　　“你肯定！”

　　“刘长庆抓残狼，萧遥占据黑街，后来萧遥开公司，刘长庆亲自到场恭贺，这已经说明一切问题了。”

　　叶星河不由叹道：“这萧三还真是一个不可捉摸的人，明明没有背景，也没有权财，却偏偏能够做到许多人都不能做的事情，看来，人真是不可貌相呀！”

　　洛林更是像是画龙点睛的说了一句：“今日我观他气运已成，来日成就，必不可限量！”


第156章 碰面

　　飞叶山庄，叶琳已经收拾完毕，正要离开，叶星河已经从外面回来，看到她准备那么多行装，就忍不住问道：“琳琳，你这是要去哪儿？”

　　叶琳理所当然：“你不说我恢复自由了吗，我要出去，不住家里了。”

　　叶星河很郁闷：“你是不是跟萧遥商量好的，他才谈完话，你就要走。”

　　叶琳点头：“对呀，我在家早憋得要死，还是离开家好点。”

　　叶星河眼神里忽然有一丝辛酸，觉得自己也挺对不住叶琳的，先不说以前硬拆她和萧遥，单只说昨天让她主动跟萧遥发生关系，就觉得自己很被逼。

　　居然把自己的女儿也当成了利用的工具，这还是一个父亲吗？

　　他微微一顿，道：“你是不是要去找萧遥？”

　　叶琳以为老爸又要反对：“你难道还要阻止我？”

　　叶星河一笑：“我已经答应给你自由，怎么还会阻止，你等下吧，我让人送你过去。”

　　叶琳很意外，似没想到自己的爸爸居然会支持自己：“谢谢你，老爸。”

　　叶星河有些欣慰，突然觉得，太多的财富，也未必就是可靠的，只有儿女幸福，才能让自己心安。

　　其实人活着，寻求的本来就是一种精神满足。

　　物质的需求，无非就是在满足温饱之后，来服务于精神的享受。

　　当天晚上，萧遥就跟叶琳同居在了一起。

　　这让两个人又不禁想起了刚在一起的时候，萧遥帮助椰林收拾完东西，叶琳就缠着萧遥去喝羊肉汤。

　　想到多日已经没光顾那个羊肉汤老店了，萧遥就带着叶琳过去。

　　岂知老板记性还不错，看到叶琳，就忍不住道：“三儿，你还真是有两下子呀，飞走的天鹅，都还能飞回来。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“没两把刷子，我还混什么，呵呵。”

　　叶琳看他在人前炫耀，瞪了他一眼：“能不能少吹牛。”

　　萧遥伏在她的耳畔，嘻嘻笑道：“吹你，行不行呀？”

　　叶琳直觉男子的气息凝重无比，身体都有一种轻轻的颤栗，迅疾在萧遥的身上捏了一把：“坏蛋，以后在外面少要惹我。”

　　萧遥忍住惨叫：“你都这么说了，我哪儿还敢惹你！”

　　不一会儿。香喷喷的羊肉汤就端上来了。

　　两个人温馨的喝着，只觉这一刻，简直太让人眷恋了。

　　一个奢华的客厅里，残狼神色严峻的望着眼前的两个人，一个是阳老，一个是老昆。

　　他语气深沉地问：“纳兰正经死了几天了？”

　　老昆：“三天。”

　　残狼默默道：“三天以来，裁决会的人都没有动静。”

　　阳老点头：“不错，裁决会一点动静都没有，像是已经撤走，不过萧遥跟叶家却有了动静。”

　　残狼呃了一声：“什么动静？”

　　“叶星河那老狐狸，让洛林跟萧遥谈话，但具体谈什么，却不知道？”

　　“哼，这老家伙，最好别打什么鬼算盘，不然，我会让他跟纳兰雪一样，不知不觉的死去。”

　　老昆这时候道：“公子，萧遥最近简直是风头过盛，他开公司也就罢了，居然将黑街营业，那么多保镖放到黑街当中维护，简直是无视我们天狼帮的存在，我们不能再沉寂下去了。”

　　残狼漠然一笑：“我们本来就不必再沉寂，我一直忌惮的是裁决会，可不是他萧遥，这一次，就要他万劫不复。”

　　阳老小心问道：“那我们要怎样计划？”

　　残狼略一沉吟：“萧遥不是跟洛林谈了吗？”

　　阳老嗯了一声。

　　残狼冷冷道：“你们知会叶星河，我也要跟洛林谈，去吧，既然都把注意打到了叶家的头上，就看看谁更有手段了。”

　　老昆跟阳老领命离去。

　　晚上的时候，叶星河就通知洛林这件事情。

　　洛林当时听到的时候，就觉得很无语：“天狼帮这段时间蛰伏不出，可消息却一直都很灵通。”

　　叶星河有些着急：“小林，这件事情你打算怎么处理，这次老昆给我打电话的时候，我感觉听到语气有些不善。”

　　洛林微笑：“叶总，交给我吧，我一定给你处理好。”

　　叶星河欣慰的松了口气：“小林，我真要感谢你。”

　　洛林淡然：“叶总何必客气，你对我有知遇之恩，为你做事儿，都是应该的。”

　　叶星河语气一沉：“我担心这次残狼找你，说不定就是要合作对付萧遥，我想问问你，若真的是这样，你打算帮助残狼，还是帮助萧遥。”

　　洛林一怔，忽然明白了叶星河真正的担心。

　　的确，现在朱家已经被灭掉，纳兰正经已死，徐天雷毕竟是外来户。

　　而唯一跟叶家可以争雄的，也就是天狼帮还有萧遥。

　　他们叶家当然要在两者之间选择一个可以合作的。

　　选择对了，他们可以一起承担以后的功成名就，选择错了，说不定就是手拉手，一起跟阎王泡茶打屁去。

　　沉吟了片刻，洛林道：“叶总何不等我探得消息再说，现在下决定，不为时过早吗？”

　　叶星河苦笑一声：“这倒也是，你现在就去吧，回来我们再详谈。”

　　就这样，洛林到了一个夜总会的包厢去见残狼。

　　这夜总会正是以前朱八常来的，这包厢也正是朱八在世的时候常用的。

　　现在却被残狼拿来回见洛林。

　　洛林一到，自然跟他免不了一番寒暄，不得不说，他们是年纪相当的两个年轻人，也是彼此惺惺相惜的两个人。

　　残狼毕竟在H市待的时间久了，可以说，H市这些人物，哪个有几斤几两，他都相当清楚。

　　对于洛林，他格外不一样，因为他知道洛林的能耐，千业集团到现在都蒸蒸日上，这业绩洛林可以说居功至伟。

　　偏偏这年轻人丝毫不贪功，不慕虚名，始终兢兢业业。

　　因此他是一个让残狼也很看重和佩服的人。

　　两个人都坐下以后，残狼就让唯一的侍从阳老到门外等着，毕竟洛林都孤身而来，他堂堂天狼帮帮主，还有什么可怕的。

　　超大的包厢，却只有他们两个人，而且还是男人，这气氛确实有点怪怪的。

　　“洛老弟，要不要找个小姐作陪？”残狼似乎就感觉除了这点奇怪，于是询问道。

　　“看公子的意思，我无所谓。”

　　残狼微笑，他拍拍手，顿时就有两个打扮的十分艳丽，也的确就几分姿色的小姐走进来，一个很熟络的就钻入的残狼的怀里，就像是一只温顺的猫儿一般。

　　另外一个，则坐到洛林身边，玉臂很乖巧的勾住洛林的胳膊，靠在他的身上，笑靥如花道：“先生是不是第一次来？”

　　洛林点头，神色淡然：“第一次来。”

　　看他一脸正经，说着第一次来，却毫不含糊的就揽住了那小姐的纤腰，很不客气的用力抚摸着。

　　“你真坏，还说第一次，明显是个老油条了”，小姐攥起了粉拳，在他的身上敲打着，但显然没用力。

　　洛林笑嘻嘻道：“所以你要记住，往往说第一次的男人，大多是老油条。”

　　小姐不由问道：“那怎样断定，一个男人是不是第一次呢？”


第157章 总有麻烦

　　洛林这一刻真像是成了一个夜店常客一般，把嘴巴凑到小姐的耳畔：“这个问题很深刻，我不介意今天晚上我们细细探讨。”

　　小姐被说的脸都红了：“一言为定。”

　　残狼看着洛林调情，一直都没有开口，此刻才道：“洛老弟可真是才子风流呀。”

　　洛林苦笑：“公子何必见笑。”

　　残狼神色一肃：“嗯，来吧，咱们现在开始谈话吧。”

　　洛林怀抱温香软玉，气色淡然：“公子请说，在下洗耳恭听。”

　　残狼也不客气，开门见山：“我想知道，今天上午，你跟萧遥谈话，都谈了些什么？”

　　洛林一怔，继而放声大笑：“公子果然不愧是公子，我的一点小动静，也逃不过你的耳目，嘿嘿。”

　　残狼可没有一丝笑意，默不作声，静等他的回答。

　　他就是这样，问出一句话，通常需要的是答案，而不是重复的询问。

　　洛林显然也知道残狼的个性，所以不等他再问，就已经道：“说实话，他今天跟我谈的内容，公子肯定不太喜欢听。”

　　残狼微笑：“忠言逆耳，请说。”

　　洛林默然道：“他跟我商量，要合作叶家，对付你。”

　　此话一出，包厢里的气氛顿时凝重下来，两个本来贴着他们的小姐，也感觉到了两个人的不一样，停止了暧昧挑逗的动作。

　　许久，残狼淡淡道：“你当然没有答应？”

　　洛林笑笑道：“我答应了。”

　　残狼神色有些凝沉：“你知不知道，现在就凭你这句话，我就可以让你活着走不出去。”

　　洛林神色淡然：“我当然知道，不过我想，公子肯定猜得出，我还有话没有说完。”

　　残狼望着他：“说下去。”

　　“萧遥提出要跟我合作对付你，我就在想，是对付呢，还是不对付呢？”洛林顿了顿：“其实不管怎么做，现在我跟萧遥说的，不过是一句应承而已，至于怎么做，还在我们自己，不是吗？”

　　残狼冷然：“既然那样，你何必还要应承？”

　　洛林淡淡道：“因为我还不知道萧遥的计划是什么，现在的情况就是帮萧遥对付你的话，我就不会来这里，而帮助你对付萧遥，则很有必要跟你细谈，也有必要，探究出萧遥的具体计划，不是吗？”

　　他娓娓道来，说的不急不慢，却句句在理，让残狼无法反驳。

　　“照你这么说，是想跟我合作，对吗？”

　　“当然，就算是个脑残，也知道，萧遥跟你比，还差太远，我当然跟你合作才更有益处。”

　　残狼漠然：“希望你也不是在应承我，探取我的计划。”

　　洛林微笑：“公子完全多虑，你若不信，大可以不跟我合作，我相信凭你自己，也完全有把握对付萧遥。”

　　残狼瞥了他一眼：“我跟叶老板也合作多次了，对他的人品，还信得过，既然你能代表他的意见，就不妨探讨一下，怎样对付萧遥，才最合适。”

　　洛林立即摆手：“这种事情，当然还是公子来说最合适，我们不过起个引导作用，帮点小忙，毕竟萧遥那一帮人，只有公子才有实力解决。”

　　残狼微微一顿：“据说，萧遥跟叶老板的千金叶琳走的很近，是吗？”

　　洛林点头：“是有这么回事儿。”

　　残狼笑了：“那就够了，只要叶老板愿意用叶琳小姐帮个忙就行，萧遥那帮人，本来就是以他自己为核心凝聚起来，他一死，那些人就是一盘散沙，不中用。”

　　洛林苦笑：“公子说的真是不地道，这对叶小姐来说，似乎有点残酷。”

　　残狼却道：“为了将来，有些事儿，是必须得做的，不是吗？”

　　洛林只有点头。

　　残狼嗯了一声：“你回去跟叶总商量一下吧，同意的话，我们后续合作，不同意，嘿嘿，选在H市这局面，我可说不准，此后咱们是敌是友。”

　　洛林相当无语，今早萧遥跟他谈的时候，也是这样，带着一丝威胁。

　　现在残狼也这样。

　　还真的都把他们千业集团当成软肋了。

　　不管心里爽不爽，洛林脸上可没有丝毫在意：“公子放心，你的意思，我一定传达。”

　　残狼随即起身，拉着身边的妹纸走了出去，出门时特意说了一句：“房费已付，洛老弟不必急着走，嘿嘿。”

　　看着房门关上，洛林满脸苦笑。

　　身边的妹纸贴在他身上：“公子那话什么意思？”

　　洛林盯着妹纸靓丽的容颜，伸手轻轻的触碰着：“哪一句话？”

　　“他说我们不必急着走，这么大一个房间，不走还能干什么？”

　　“呵呵，你难道不知道。”

　　妹纸灯光下的脸，就像红透了的苹果，颔首道：“不知道。”

　　洛林忽然把她抱紧：“这个简单，我马上就让你知道。”

　　说完，他就翻身把妹纸压倒了身下，两个人翻滚到了沙发上。

　　夜色迷离，都市的夜生活，对有些人来说，非但有一种神秘，还有一种沉沦。

　　萧遥这个时候，正陪着叶琳大街上散步。

　　他们已经太久都没有在一起。

　　忽然能够厮守，这份喜悦，常人当人不能理解，叶琳贴着萧遥，萧遥更是不客气的牵着他手，毫不避讳行人的目光，看来，他们都已经正视也都承认了彼此的关系。

　　“萧遥，你说，我们能不能一直这么走下去？”

　　“你若愿意，我会陪你走一辈子。”

　　叶琳心里一暖，但很快一丝愁云就占据了她的眉宇：“我知道，其实你现在有很多事情，你将来，也一定没有时间陪我。”

　　萧遥一怔，他不能不承认叶琳说的不错。

　　现在事业刚起步，将来肯定有很多的事情让他忙不过来，而他也不认为，自己应该被儿女私情所阻挡脚步。

　　男儿在世，若不创造一番大成就，建立不世传奇，岂非白活。

　　更何况自己胸有大志，要证明自己。

　　就绝不能有所迟疑。

　　他沉吟许久才道：“琳琳，我知道怎样跟你解释，但我要说的是，不管将来我做什么，有多忙，心里一定有你。”

　　叶琳嫣然一笑：“有你这句话，就足够了，嘻嘻。”

　　萧遥看着她一笑释尽千种风情的容颜，心里一动，就凑上亲吻住了那火热的红唇。

　　叶琳身子一软，靠在了萧遥的身上。

　　两个人就在这大街上，路灯下，行人注目下，毫不避讳的激吻起来。

　　本来，这两人纷纷动情，正彼此沉溺于温存之中。

　　却忽然有人来打扰了。

　　这帮人可不少。

　　叶琳一眼望去，得有五六十人，每一个都很年轻，她有些惊惧的贴紧了萧遥，问道：“这些人是干什么的？”

　　萧遥扫了这些人一眼，已经看出几个熟悉的面孔，苦笑道：“肯定是找麻烦的。”

　　“找谁的麻烦。”

　　“似乎只有我。”

　　叶琳忽然也有些明白了，原来他从这些人中也看出一两个熟悉的面孔，整是昨晚在酒吧调戏自己的，因为担心，她就问萧遥：“要不要叫人？”

　　萧遥微笑：“你站在后面就行了，其他我来处理。”

　　叶琳嗯了一声：“那你要小心。”


第158章 惹了不该惹的人

　　说话间，那帮人已经才穿过马路，在街面上，把萧遥跟叶琳的去路堵死。

　　其中一个抬头的，头发相当有型，穿着也相当高贵，就跟萧遥第一眼见到凌天的感觉一样，所以他断定，这年轻人也是个富二代。

　　但闻他用一种很二笔的语气道：“嘿，小子，你很狂呀，总是动我兄弟。”

　　原来这帮人中，还有萧遥上次帮助老土报仇，动手打的那帮人。

　　萧遥也没想到，那帮人，跟昨晚酒吧里的几个小混混，竟然都是一路的，那现在这个年轻人是谁，他又是干嘛的？

　　面对这帮人的嚣张，萧遥不急不慢，从兜里摸出一根烟，慢条斯理的点上，吐了一个烟圈，才悠然道：“你是谁？”

　　年轻人还没说话，身后的一个小弟，已经大声道：“靠，连我们慕少都不认识，真是欠揍呀！”

　　话刚落地，那人忽然就从人群中飞了出去，啪的一声，重重的摔在地上，惨叫不已。

　　众人大惊，纷纷惊愕的望着萧遥，觉得有些不可思议。

　　因为他们根本就没看清楚，萧遥是怎么做到的。

　　萧遥还是那一副一脸无害的模样，悠悠然的抽着烟：“现在，你们是否可以出来一个说话中听的人帮我介绍了？”

　　这下慕少也很吃惊，语气有了收敛：“小子，我叫慕青峰，H师范的一哥，这帮兄弟都跟我混，你惹了我们，可没好果子吃。”

　　萧遥一听，有些吃惊的道：“你们都是H师范的人？”

　　原来他想起董情跟自己说的，过段时间，就要跟H师范进行一场拔河比赛，看来，那边的主力军，也就是这帮人了。

　　慕青峰以为萧遥有些怵了，不由有些得意：“不错，小子，我们兄弟也不是不懂事儿的人，你给我们道个歉，今晚带着我们兄弟嗨皮了，我们可以既往不咎。”

　　萧遥微微一笑：“恐怕有点难。”

　　慕青峰神色一变：“小子，你莫要敬酒不吃吃罚酒。”

　　萧遥吐吐舌头：“很抱歉，就是这个人，另外，有件事儿得跟你说，你是H师范的一哥，我是H大的一哥，你跟我装逼，我会鸟你吗？”

　　慕青峰等人一听，顿时变色：“你就是H大那个新冒出头的大哥萧遥？”

　　“嗯，不错，你们还算有些见识。”

　　“有你么的头，既然坦白了，也好算账，本来打算半个月后，把你们H大给败的心服口服，但现在既然结了梁子，就不必客气了。”

　　萧遥神色变得有些冷：“看来你以为人多就能够占便宜呀。”

　　慕青峰冷笑：“一个打不过你，我这么多兄弟，还怕你不成。”

　　这段时间萧遥可以说是声名鹊起，慕青峰也不是白痴，要对付萧遥，现在群殴他，可是最佳的机会，错过着村，就没这店了。

　　萧遥淡然：“那你们就动手吧，我还等着回去抱着老婆睡觉呢，没工夫陪你们磨叽。”

　　听萧遥说的这么无赖，叶琳的脸不禁一红，心里却又带着一丝甜蜜。

　　慕青峰则以为萧遥这完全是在无视他们，随即下令：“兄弟们，给我上，一定要把这个H大的一哥给打的服服帖帖。”

　　不得不说，这家伙他在H师范的威望不低，他一发话，那帮人就毫不迟疑的上前动手，浑然忘了刚刚萧遥还神不知鬼不觉的把他们的一个伙伴踢飞出去。

　　萧遥怕叶琳受到波及，就把她护的严严实实，圈在臂弯之中，单手对敌。

　　反正就是冲入人群，谁当谁倒霉。

　　他的手跟脚简直跟机器似的，只要一出手，就有人被击中，倒地，惨呼。

　　最终，大街上，只有慕青峰还是站着的。

　　可他的脸色已经成了惨白，语气也说不出的惊恐：“你到底是人是鬼？”

　　萧遥扔掉嘴里叼着的烟头，在地上踩灭：“我是你命中注定的克星，小子，你没遇见我，算你走运，可是碰上我，就怪你倒霉，滚吧，别再让我看到你。”

　　慕青峰一听，神色顿时变得有些狰狞：“萧遥，你别高兴的太早，总有一天，我会让你在我面前求饶的。”

　　说完，他就招呼地上痛呼的一帮废物手下离开。

　　看着麻烦消失，叶琳松了口气：“萧遥，你到底是怎么做到的，我真怀疑，你是不是有超能力！”

　　萧遥微笑：“我要是有超能力，今晚来找我的就不是一帮男人，而是一帮国色天香的绝世美眉了。”

　　叶琳瞪了他一眼：“油嘴滑舌，真是没有一丝正经。”

　　萧遥的脸上忽然蒙上了一丝阴霾，见他不语，叶琳就很奇怪：“怎么了，说你一句，就不高兴了。”

　　萧遥沉声道：“出来吧，别等我动手。”

　　叶琳顿时恍然，萧遥是在跟别人说话，可是此刻大街上空荡荡的，哪有一个人呢？

　　就在她念头转动的时候，一个纤细的身影，突然出现。

　　叶琳都不知道她从哪儿出来的，可是她一出现，就已经在她的视线之内，就像是黑夜里的幽灵一样，不，更是像是魔鬼。

　　因为她拥有魔鬼一般的身材，可容颜，却媲美云端的仙子。

　　她一身黑衣，正是裁决会的会员程雅乐。

　　叶琳不明白，这样一个美丽的女孩儿，为什么会来找萧遥，因此她望向萧遥的目光之中，有了一丝疑惑。

　　萧遥也在看着程雅乐：“你又想执行你裁决的权力？”

　　他语气很冷淡，甚至于冷漠。

　　程雅乐似乎也知道些什么，因此也不怪他：“我只是想来告诉你，刚刚，你惹了一个不该惹的人。”

　　萧遥一怔：“谁？”

　　程雅乐：“慕青峰。”

　　萧遥带着一丝讥嘲：“他算个什么东西，你也会把他当做人物？”

　　程雅乐：“他本来就不是一个东西，只不过是天都大世家慕家的少爷，你惹了他，简直比惹了裁决会还可怕。”

　　萧遥顿时怔住。

　　天都大世家慕家！

　　次奥，这是什么状况，那里的牛逼人物，怎么会跑到一个小小的H市来上学呢？

　　这不科学呀！

　　“你为什么要来告诉我？”

　　“我也不知道，也许，你放过我吧，不管怎样，我希望你能够沿着你的路一直走下去。”

　　萧遥默然：“我若走得下去，咱们铁定是敌人。”

　　程雅乐苦笑：“我们岂非已经是敌人。”

　　说完，她转身就走。

　　眼看倩影就要消失在夜色之中，萧遥忽然喊住了她：“你到现在都没走，是不是你们上面，让你留下来监视我？”

　　程雅乐没有回头：“你可以这样想。”

　　萧遥冷笑：“也就是说，我只要有动作，你们还会插手，对不对？”

　　程雅乐：“我们未必会伤害你，但也不允许你在这段时间内胡作非为，扰乱秩序，公然以武功为作恶。”

　　萧遥自顾的点点头，声音冰冷的就像是从九幽地狱之中传出：“那你回去通报你的领导，让他们等着，一年后，看我怎样把这笔血仇，用他们的鲜血洗干净的。”

　　远处程雅乐的身子似乎颤了一颤，最终没有多说什么，一直走入了黑暗里，消失不见。


第159章 合作

　　大街上的风，轻轻的吹着，气氛一时间静极了。

　　路灯下，两个人，相对无言。

　　许久，叶琳吸了一口气，问道：“萧遥，能给我讲讲你的故事吗？”

　　萧遥伸手将她拥入怀里，似乎觉得不知从何说起，又不知该说些什么，只是默默的喊了一句：“琳琳……”

　　叶琳的神色带着一丝哀伤：“这次见你，我就一直想问你，你的手指怎么了，就怕触痛你不开心的事情。”

　　萧遥看着自己缺失了一根尾指的左手，忍不住攥紧了拳头：“天狼帮的人砍掉的。”

　　叶琳晶莹的眸子里，涌出了泪花，扯住了萧遥的手：“你一直都没跟我说，是不是从来都没把我放心里。”

　　萧遥抱紧了她：“傻丫头，我不像你伤心而已。”

　　叶琳问道：“你是否要找天狼帮报仇？”

　　萧遥默然：“这种仇，当然要报，而且是必报不可，血债血偿。”

　　“那刚刚你跟那个女人说的血仇，又是什么呢？”

　　萧遥神色顿时沉下来，攥紧了拳头：“他们裁决会杀了我师父，这仇恨更是不共戴天。”

　　叶琳这一刻，才发现，自己对萧遥知道的真是太少了。

　　原来他一个人，竟然背负了那么多的仇恨，责任。

　　可是他在自己面前，却总是那么无害，从来不表露丝毫的悲伤。

　　她目光脉脉，忽然抱紧了萧遥。

　　萧遥也抱着她，许久，两个人才执手走回租屋。

　　因为未来两天还有计划，所以萧遥回去，倒也没有耽误时间，就早早的睡觉了。

　　清晨的阳光照耀整个大地。

　　飞叶集团，叶星河的办公室，洛林推门而入。

　　他每天都把自己收拾的很干净，很整齐，很精神，很有气质。

　　每个人看到他，总会看到他光鲜明亮的一面。

　　连叶星河每次见到他的时候，都忍不住去想，这样一个有能力，还出色的年轻人，什么时候，会离开自己呢！

　　毕竟良禽择木而栖，自己能给洛林的已经不多。

　　可他却深知洛林的能力不止于此。

　　就算洛林从没有透漏过这方面的意思，可是他却不能不未雨绸缪。

　　“小林，昨晚的谈判怎样？”

　　“叶总，果然如你猜想那般，残狼让我过去，一来是打听我跟萧遥谈话的内容，二来就是要我们跟他合作，对付萧遥。”

　　叶星河神色一阵紧张：“那你有没有答应他？”

　　洛林点头：“当然答应。”

　　叶星河不禁满脸为难：“可你已经答应了萧遥，现在又已经答应了残狼，咱们不是两面为难吗？”

　　洛林微笑：“说是两面为难，倒不如说全局在握。”

　　叶星河有些疑惑：“为什么这样说？”

　　洛林：“叶总请想，现在跟谁合作，咱们做主，可以说，天狼帮还有萧遥的生死，都由咱们掌控，你不觉得，咱们现在才是主导整个H市气运的人吗？”

　　叶星河嘴角咧开了一丝笑容：“这么说倒是很有道理，嘿嘿。”

　　洛林神色一凝：“不过，站在这个位置，也可谓患得患失。”

　　叶星河问道：“你可有什么难题？”

　　洛林：“因为我们要考虑以后的发展，就必须在天狼帮跟萧遥之间做出抉择，他们之间，我们选择谁来作为合作者。”

　　叶星河迟疑道：“你觉得谁更合适呢？”

　　洛林苦笑：“这种终极抉择的问题，我想，还是叶总来决断，最为合适。”

　　叶星河唯一沉吟：“天狼帮当然比萧遥更有实力，在我看来，萧遥想要灭掉天狼帮，太难了，反倒是残狼，灭掉萧遥，才是轻而易举。”

　　洛林摇头：“第一，若是残狼消灭萧遥，是轻而易举的话，那么萧遥不会活到现在。”

　　叶星河望着他，等他继续说下去。

　　果然，洛林继续道：“第二，萧遥也许明面上一切都难以跟天狼帮为敌，可是，他毕竟有许多我们看不到的能力，这一点，我们绝不能忽视。”

　　叶星河笑道：“那你的意思，就是要跟萧遥合作了？”

　　洛林有些凝重的道：“其实，我们已经没有退路，因为我们跟天狼帮合作的话，就算灭掉萧遥，到时候，天狼帮一家独大，还是会把我们给蚕食掉的。”

　　叶星河眼中一亮：“不错，然而有叶琳在，不管萧遥将来发展到哪一种地步，都不会对付我们。”

　　洛林点头：“就是这样。”

　　叶星河嗯了一声：“那这件事情，就交给你跟萧遥沟通了。”

　　洛林应道：“叶总放心，我一定尽力。”

　　十点的时候，萧遥还在蒙头大睡。

　　叶琳一个人在外面包着笔记本打字，倒也不曾惊扰萧遥好梦。

　　不一会儿，萧遥就被一个电话吵醒，一看是洛林的，他就来了精神，腾地一下从床上坐起：“嘿，洛老哥，想的怎么样了？”

　　洛林在那边微微笑着：“三哥，我已经将你昨天的意思，完完全全的传达给叶总了。”

　　萧遥嗯了一声：“我相信，现在琳琳已经跟我在一起，绝对可以证实你把该说的都说了。”

　　洛林苦笑：“还有，我们叶总也答应，帮你完成计划，对付天狼帮。”

　　不知道为什么，萧遥渴望洛林他们跟自己合作。

　　但是等洛林说出来以后，他又担心洛林跟叶星河的居心，毕竟无数次的低谷，让他不敢相信任何人。

　　“你现在有没有时间，我觉得，还是见面谈谈比较合适。”

　　“正有此意。”

　　就这样，两人挂了电话，萧遥穿起衣服，来到客厅。

　　看他出来，叶琳就道：“诺，桌上刚热的牛奶，喝一杯吧。”

　　萧遥心里顿时一阵暖流，他平时一个人生活，总没有那么规律，可以说是饿了才吃，三餐都不定时。

　　但是现在起床，就已经有人给自己准备简单的早餐，这不是一种幸福吗？

　　“你起来挺早的。”

　　“肯定不会跟你一样懒，像个猪一样。”

　　萧遥端着牛奶，笑嘻嘻的做到叶琳身边：“你这个比喻不恰当，应该说，你这么色，才像猪呢，不是吗？”

　　说着，他已经恬不知耻的在叶琳那红扑扑的脸蛋上啃了一口。

　　叶琳瞪了他一眼：“色狼。”

　　萧遥不以为然，喝了口牛奶，就问：“你一大早抱着笔记本干嘛，在构思，写书？”

　　叶琳摇头：“玩微博呀，找灵感。”

　　一说微博，萧遥就立即来了兴趣：“什么是微博呀，我一直都搞不懂，教教我。”

　　叶琳苦笑：“给你说也解释不通，你又不玩电脑。”

　　萧遥无语，一口气喝光了牛奶，起身去洗刷。

　　出来后，就道：“我得出去谈点事情，你在家里等我把。”

　　叶琳嗯了一声：“我中午就不出去了，你直接帮我带点外卖吧。”

　　萧遥瞥了她一眼：“还带什么外卖呀，有我这个超级大厨在，一样把你养得白白胖胖，哈哈。”

　　叶琳切了一声：“我才不要呢，真要是吃胖了，你恐怕避之不及。”

　　萧遥嘻嘻一笑，摆手离开。

　　走的时候，心里就忍不住在想，若叶琳真的变成一个大胖子，他还会喜欢吗？

　　你呢，有没想过，自己喜欢一个人，喜欢的到底是模样，还是习惯，亦或是性格？


第160章 惺惺相惜

　　还是老地方，茶馆里清静，宁心。

　　萧遥跟洛林见面，彼此握一个手，就互相坐下，别人不知道，还以为他们真是多年未见的老朋友一般。

　　“三哥，决定在电话里，我都已经跟你说了，你怎么看？”

　　“我们昨天早上谈话，今天早上得到答案，我就想知道，叶总到底经过了怎样的权衡，才下决心要跟我合作？”

　　萧遥毕竟也知道自己的斤两，就算自己对自己有自信，可别人对他这么相信，就不能不让他掂量着考虑了。

　　洛林显然知道他的顾虑：“的确，在你跟残狼之间选择，跟残狼合作，肯定比跟你合作稳妥。”

　　“既然如此，那你们还干嘛要跟我合作呢！”

　　“这有两点原因。”

　　萧遥倒上了茶：“说来听听。”

　　洛林：“第一，昨天残狼也跟我谈了。”

　　萧遥神色一变：“你找了残狼？”

　　洛林摇头：“是残狼找我，你要知道，在H市，他的消息可是相当灵通的，我跟你的谈话，有人看到，他直接就找我询问。”

　　“你告诉他了吗？”

　　“我肯定坦言，并说你要我合作，对付他！”

　　萧遥沉默，许久之后，不禁放声笑道：“高，高，真是高呀！”

　　洛林微笑：“你看得出来？”

　　萧遥淡淡道：“你越是配合老实，他越是相信你，不是吗？”

　　洛林也倒了一杯茶：“三哥果然英明，那残狼见我实话实说，就相信了我要跟他合作的决心，也让我跟他联合，对付你。”

　　“你肯定也答应了？”

　　“答应了，因为那样，我才能更好的跟你合计怎样对付他，不是吗？”

　　萧遥苦笑：“绝对是，只不过，到时候，无论你是要对付他，还是对付我，你们自己，都肯定完胜。”

　　洛林：“其实三哥不必介怀，我们肯定会跟你合作，这也是我是说的另外一个原因。”

　　“愿闻其详。”

　　“先不说叶琳小姐跟你关系不浅，单只说，残狼嗜杀成性，手段毒辣，一旦跟他联合对付你，事后，我们也难免遭殃，唯独跟你联手，到时候你不管坐拥多大的江山，肯定不会对我们赶尽杀绝，不是吗？”

　　萧遥一怔，心想这倒是不错。

　　就算只有这一个原因，叶家也肯定更信重自己。

　　所以他露出了一丝微笑：“叶老板有你这个助手，真是他的荣幸。”

　　洛林立即道：“能有叶老板赏识我，我也一直都很庆幸。”

　　萧遥嗯了一声，问道：“你跟残狼是怎样商量的计划？”

　　洛林毫不避讳：“残狼说要让叶总利用叶琳请你出来，然后，设计一个天罗地网的必杀之局，将你除掉。”

　　萧遥冷笑一声：“这残狼倒真是一个不错的对手。”

　　洛林微笑：“可他到底找错了敌人，也找错了合作伙伴。”

　　萧遥咧咧嘴：“你觉得将计就计怎么样？”

　　洛林很赞同：“这几乎是最合适的计划。”

　　萧遥眼中一亮：“那就一言为定。”

　　洛林点头：“一言为定。”

　　萧遥喝了杯中的茶水：“那事情就这样，等计划开始实行，你具体通知我。”

　　他说完就要起身。

　　可洛林却突然喊住他：“稍等。”

　　萧遥迟疑的望着他：“你还有什么要说的？”

　　洛林微微一顿，道：“三哥，我觉得，你要对付残狼，可以拉一个更强大的敌人加盟。”

　　萧遥一怔：“谁？”

　　洛林笑笑：“那个是谁，我想，三哥应该比我更清楚。”

　　萧遥神色有些怪异的蹙起眉头：“说话神神秘秘米的，你是想让我拉刘长庆入伙吗？”

　　“难道三哥不觉得，他加入的话，我们的危险跟损失，都能够降到最低吗？”

　　“这倒也是，不过刘长庆那家伙，也不知道何不合作。”

　　洛林：“那就看三哥的意思了，他已经跟你是一条船上的人，还怕他不听你的吗？”

　　萧遥目光一变，盯着洛林：“你到底知道多少？”

　　洛林低头喝茶，然后缓缓道：“三哥不必多想，我这人知道的，一向是应该知道的，而我说的话，也一向也只是该说的。”

　　萧遥补充了一句：“你做的事，岂非也都是该做的事儿。”

　　洛林笑了：“看来三哥真了解我。”

　　萧遥却苦笑：“其实，我一点都不了解，非但不了解，简直看不透，洛林，你真是个让我费心的人呀！”

　　洛林的脸色淡然：“三哥其实完全不必要，因为我们是朋友，不是敌人，对不。”

　　萧遥大笑：“对极了。”

　　“那三哥，是否要拉刘长庆入伙呢？”

　　“为什么不拉，占便宜不吃亏的事儿，不做白不做，对不！”

　　洛林也大笑：“对极了。”

　　一场谈话，完美结束。

　　萧遥离开茶馆，心里就牢骚起来：“这洛林真特么高深莫测，我手底下怎么没有这样一个人才呢，草！”

　　洛林倒没有急着走，不过望着玻璃门外，渐行渐远的背影，也不禁深思：“这还真是一个有趣的年轻人，简直比大多数人都聪明，老道。”

　　会见刘长庆的事情，萧遥决定放到今天下午，时间已经中午，他决定先回去做饭。

　　毕竟叶琳在家，有时候，能够跟自己心爱的人，在一起过过温馨的家庭生活，也是很美满的一件事儿。

　　叶琳见他果然没有带外卖回来，就不禁道：“你还真要自己下手？”

　　萧遥一笑：“为什么不行，我不觉得自己的手艺差劲呀。”

　　连叶琳都不能不承认，萧遥的手艺的确不错，做出的饭菜很有味道，她温柔一笑：“我不是不想你麻烦嘛。”

　　萧遥瞟了她一眼：“不想我麻烦，以后你就学做饭，让我吃现成的。”

　　叶琳用纤细的手指抵着下巴，喃喃道：“这倒也行呀，反正我在家有时候还挺无聊的，研究一下菜谱，倒也蛮有趣嘛。”

　　萧遥不再废话，进厨房做饭。

　　不一会儿，香喷喷，热腾腾的饭菜就烧好端上来。

　　两个人一人一份米饭，吃的不亦乐乎。

　　电视机里，正在报道着这两天的新闻，因为萧遥也算是一个心有大志的人物了，所以，每天也习惯着去看各种新闻。

　　特别是关于H市的新闻，毕竟，掌握时机的变化，这才能够符合大潮流的发展方向。

　　而此刻，一个让他跟叶琳都有点沉默的话题被一个主持人报道出来：“昔日纳兰家族之千金纳兰雪，今日完全交接，成为千羽集团新一任董事，并声称，将光大千羽集团，塑造一个新的巅峰。”

　　这是个男主持人，脸长得跟一块板砖似的，萧遥看的很不耐烦：“这丫的就这脸盘，竟然还能出镜，次奥，电视台是不是没拿得出手的了。”

　　叶琳给他翻了一个白眼：“那你去呀，你这尊荣，估计能够经常出境，但我想，这档新闻节目，也肯定没人看了。”

　　萧遥顿时狂晕：“你也太小瞧我了吧。”

　　叶琳扒着米饭，也不说话，许久，她道：“萧遥，你说纳兰雪父亲的死，对她打击，是不是很大？”

　　萧遥神色也有点沉默：“我不能完全体会她的心情，但我知道，我师父死的时候，有那么一刻，我都想毁天灭地！”


第161章 阴雨沉积

　　叶琳看着萧遥的神色里，突然又闪过了一丝沉重的仇恨，觉得不该提起这个话题。

　　于是立即道：“对不起，我不是有意……”

　　萧遥其实也能理解叶琳的意思，无非是担心，萧遥会不会对纳兰雪有一种同情的心态，以后还是会跟她纠缠不清。

　　但因为萧遥也不知道自己的答案，所以他打断了叶琳的话，就直接道：“不说了，我们还是先吃饭吧，吃完饭，下午我还有个约会呢！”

　　叶琳蹙起了眉：“你怎么比明星还要忙？”

　　萧遥苦笑：“那倒不至于，不过因为我要进行一个计划，就得跟几个人商榷，必须要做到每一步精细，知道吗？”

　　叶琳不再缠着他，过晚饭，萧遥打了一个电话，然后就出门了。

　　他电话是打给刘长庆的，然后约定了地点，现在，他就要去见面地点，跟刘长庆谈合作的事情。

　　这次是一个咖啡馆，萧遥已经戒了酒，就培养自己别的习惯。

　　上午喝茶，下午和咖啡。

　　总是，不但提升自己的品味和格调，也同时锤炼着他的心境。

　　刘长庆并没有像上次一样，让萧遥久等。

　　也许现在他已经知道，萧遥的地位非凡，得罪一个人容易，取悦一个人难。

　　所以，他以最快的速度到来。

　　萧遥当然很满意，两个人约会谈话，对方准时的到来，就是对他最大的尊重：“刘队，很感谢你能够忙里偷闲。”

　　刘长庆微微一笑：“你这是说哪里话，现在咱们是合作伙伴，要对付残狼，我能够落下吗？”

　　萧遥：“刘队，你都这么说了，那我也就对你实话实说了，计划，我已经部署好，就等你点头合作，到时候，咱们对天狼帮，进行致命一击！”

　　“你说吧，什么计划。”

　　萧遥也不浪费时间，把自己心中拟定好的计划告诉刘长庆，然后道：“这场计划，我，包括我手下的两个高手兄弟，都会让他们出面帮忙，你的人马，负责清场就行了，当然，必要时候，也得压一下场面，所谓不怕一万，就怕万一嘛。”

　　刘长庆略一沉吟：“看起来，你的确已经把计划想的十分周到。”

　　萧遥嘿嘿笑着：“要拿命拼的事情，能不周到一点吗？”

　　刘长庆问道：“你确定明天晚上，就做这件事儿？”

　　萧遥忽然道：“H市有多久没下大雨了？”

　　刘长庆有些不明所以，但还是道：“自朱八死后，这一个月都没下了！”

　　萧遥微笑：“H市本来就是一个气候潮湿，容易下雨的地方，可是，已经几日都连绵阴沉，却总是不下大雨，你可知道为什么？”

　　“为什么？”

　　“煞气云集，龙首横生！”

　　刘长庆更是云里雾里，萧遥就道：“这是一个高人指点我的，而明晚，就是煞气鼎盛之时，把握时机，就在那一刻，因而，我们势在必行。”

　　刘长庆苦笑：“不管怎样，我配合就是了。”

　　“那就祝我们马到成功，各取所需。”

　　“马到成功，各取所需。”

　　两个人分手后，萧遥就通知洛林，让他把时间计划都安排在明天晚上，洛林知晓之后，自然也通知残狼。

　　有计划的行动，当然顺风顺水。

　　2月17日，晚上。

　　叶星河邀请萧遥还有叶琳出来吃饭，本来，残狼的意思，是让叶琳带着萧遥出来就行，关键是要把萧遥，带入他们已经埋伏完毕的杀局。

　　但叶星河为了让残狼更加放心，所以亲自出马，约萧遥还有叶琳出面。

　　这样叶琳不知情，而萧遥更是蒙在鼓里。

　　残狼也就更加放心的布局，倾巢出动对萧遥下手了。

　　时间，晚上七点。

　　这个时候，这个季节，天幕已经暗下来。

　　宾都酒店这个时候，生意应该是比较兴隆的，可是，因为多日前的一次恐怖事件，导致客源流失，现在十分清冷。

　　叶星河等人的到来，无意让他们十分兴奋。

　　所有迎宾人员，热情迎接。

　　萧遥跟叶琳随后进入，他们只有三个人，可是包桌的宴会价格，比寻常人在这里吃的十桌都要贵。

　　什么是有钱人，这就是有钱人。

　　他们的一道菜，就顶的上你一桌饭。

　　进入餐厅，叶琳就问：“爸爸，你今天怎么有空来请我们吃饭？”

　　叶星河特意的望了萧遥一眼，道：“怎么，我就不能让你们出来吃个饭嘛，你又不回家，我想陪你吃饭，就只能在外面了。”

　　叶琳顿时有些羞愧：“对不起，爸爸。”

　　叶星河微微笑道：“一家人，就不说两家话了，来来来，菜已上来，我们就别再客气了。”

　　萧遥当然更不客气，他可不舍得弄那么贵的包桌。

　　所以叶星河弄得菜样，他还没吃过。

　　这次逮着机会，当然大吃特吃。

　　外面，无星无月，这是一个阴沉的夜晚，暗暗天际，仿佛积沉了足够的阴雨，只等着一声震雷，然后倾盆而下。

　　洛林透过窗，看着夜色，不由想起了他问萧遥的一个问题：“为什么还要选择在宾都酒店。”

　　萧遥当时笑得很神秘：“因为他们已经在宾都酒店伏击过我一次，有过一次经验，他们这一次，自然更是顺手，不过，我也更会有所防备。”

　　看看手表，已经是七点二十分。

　　他喃喃叹道：“行动，马上就要开始了吧。”

　　与此同时，通往宾都酒店的几条大街上，顿时车辆混乱，有人撞车，有人闹事儿。

　　这情形俨然如同上次徐天雷跟纳兰雪订亲的那天发生的异样。

　　突然之间，几条街的交通都瘫痪了。

　　然后就是一行人从宾度酒店的四处窜出来，小心翼翼的靠近酒店。

　　道路上的行人咋见这种情况，想到前日发生的事情，哪儿有敢声张的，纷纷走避不及。

　　而宾都酒店的人发现有异常人物到来，正要惊呼。

　　就被枪口指住了脑袋，再没有敢放肆的。

　　一时间，大概有二十个身穿黑人的人闯入酒店之中，这些人一个个身穿黑衣，动作干练，目光锐利，一看就是训练有素的队伍。

　　不错，这正是残狼的秘密武器，残狼卫。

　　这些人比起实力庞大的天狼帮来说，当然是少之又少，可是他们每个都是精英。

　　先不说一个人的战斗力要比普通保镖强几倍，单只说枪法，速度，经验，决断，都要比普通人强太多。

　　这也是残狼倚重他们的原因。

　　既然是秘密武器，自然不轻易出手，而一出手，就要让敌人丧命。

　　然而，这已经是残狼卫第二次对付萧遥了。

　　第一次失败，也是残狼卫的第一次失败，这一次呢？

　　会在同一个人的身上，连续失败两次吗？

　　却说在这些黑衣人潜入酒店之后，就立即上楼，包围了萧遥他们所在吃饭的餐厅，此外，还有两个人，也随后进入了人酒店。

　　这两个人，年纪都已经不小。

　　一个是阳老，一个则是老昆。

　　他们到来，当然证明了，这次残狼对付萧遥的决心。

　　很快，两个人也都上楼，在整个大厅，指挥残狼卫小心翼翼的将包厢给前前后后，左左右右给埋伏完毕。

　　只等残狼一声令下，就进行行动。


第162章 伏击爆发

　　夜色里，渐渐起风，令本来有些凝重的夜空，有了些凉意。

　　宾都酒店的对面高楼里，一个人，站在一个望远镜前，静静的观察着酒店里的局面。

　　老昆胸前有一个小型对讲器。

　　这时候，一阵声音传来：“现在动手。”

　　老昆自然听出这是残狼的声音，不过脸色却有些变化：“公子，不是要等叶星河出来，再动手吗？”

　　残狼冷笑一声：“等他出来干嘛，继续跟我们为敌吗？动手！”

　　老昆立即理解了残狼的意思，于是沉声下令：“动手。”

　　顿时间，包围整个包厢的残狼卫，同一时间戒备。

　　其中两个残狼卫当先破门而入，冲锋枪对着屋里就一阵扫射。

　　正在吃饭的萧遥跟叶星河都吃惊极了。

　　不是说叶星河出去才正式发动攻击吗？

　　怎么人还在里面，还没有到七点半就开始发动了呢？

　　残狼站在高楼上，望着宾都酒店困乱不堪的局面，嘴角露出了一丝冷笑：“现在不过二十七分，三分钟的时间，足够让你们挂掉了。”

　　却说包厢里的叶琳早已经吓得惨无人色，若非萧遥见机的快，恐怕她已经被子弹扫中，现在两个人贴在地面上，藏在桌子底下，动也不敢动。

　　却说在另外一个房间的包厢里，萧遥的两个兄弟，已经相当沉不住气了。

　　这两个人正是侯阴还有孙处南。

　　他们是萧遥两个最佳的帮手。

　　其余的人来了也帮不上忙，所以，还不如不来，且萧遥还有刘长庆帮忙，更不必担心。

　　他们本来接收到的命令，就是等枪声一起，就出来配合，分散这些人的注意力，配合警察将他们一网打尽。

　　可结果现在还没有到约定的时间点，枪声就响起来了，这怎么不让他们惊异呢！

　　“怎么样，出去不出去？”孙处南狐疑的望着侯阴。

　　“出去吧，肯定已经出事儿了，不管怎样，先确保三哥不能出事儿”，侯阴的语气有些沉重。

　　一经商议，两个人就一起冲了出去。

　　外面残狼卫怎想到这里还有人埋伏，被攻个措手不及，侯阴跟孙处南一人从他们手里夺过一把枪，就冲入了萧遥所在的包厢里。

　　因为他们出现的很突然，而且速度极快，因此连老昆跟阳老这样的高手，都还来不及反应，就让他们冲了过去。

　　萧遥看到自己的兄弟进来，也松了一口气，扶着叶琳从桌子底下出来，结果就看到了已经被打的千疮百孔的叶星河。

　　这一代H市的商界大佬，就这样因为一个错误的决定，随之丧命，真是让人扼腕叹息。

　　叶琳看到自己的父亲那副惨样，顿时惊恐的尖叫起来。

　　萧遥也为之愤怒，这残狼还真是够卑鄙。

　　与叶星河合作，竟然连叶星河也下手。

　　这次若不是叶星河临时参加，那死的会不会就是叶琳呢？

　　叶琳痛哭失声，泪水决堤。

　　纵然她一直不满意父亲干涉自己恋爱的自由，可是，那毕竟是自己的父亲，将自己一手养育长大的父亲。

　　现在横死在自己的眼前，怎不令她悲痛欲绝呢？

　　萧遥眼看着她要冲到叶星河身边，生怕她有危险，就紧紧的将她拉在怀里。

　　外面的残狼卫这会儿也不知怎么了，竟不攻击。

　　萧遥瞧了一眼侯阴还有孙处南，问道：“外面大概有多少人？”

　　孙处南：“有二十左右。”

　　萧遥：“残狼来了没有？”

　　孙处南咬牙道：“没看到那家伙，不过却看到阳老了。”

　　萧遥漠然：“不管谁来，这次都让他有来无回。”

　　语气一顿，他随即道：“等下我先冲出去，你们紧随其后，把握机会，将那些人都给我干掉，知道吗？”

　　侯阴跟孙处南同时点头。

　　萧遥随后对正悲痛的叶琳道：“琳琳，听我的话，藏在桌子底下，让我为你爸爸报仇。”

　　叶琳也知道外面的情况非同小可，纵然悲痛万分，也还是抱着爸爸的尸体，一起躲入了桌子下面。

　　然后萧遥就看了侯阴跟孙处南一眼，叮嘱他们行动。

　　但见他一马当先，出现在门口，身形宛若鬼魅一般，就冲入人群，一阵子弹激射，无不落空，而侯阴跟孙处南就趁着这机会，也从里面冲出来，对着残狼卫疯狂扫射。

　　虽说残狼卫的枪技都很强大，但是侯阴跟孙处南都是高手，实力绝对要比残狼卫强悍，因此一时间，残狼卫也损失严重。

　　不过与此同时，阳老跟老昆也加入战斗，一时间，侯阴跟孙处南都被拦下来。

　　而萧遥手中并无枪械，只能仗着绝顶的身法，游走在这些人之间，跟他们周旋，因为他身形倏忽莫测，游击行动之下，反而将这些残狼卫都一一放倒。

　　可孙处南不行，他的对手是老昆，老昆的实力就跟阳老一样，都是筑基中天之境，这不是老孙能够抵挡的。

　　所以还没有几招，他就已经被老昆打掉了枪支，胸口更是被老昆一脚踹中，吐了老大一口血，撞到墙上，才跌落下来。

　　萧遥看的目眦欲裂，放弃对付其余的残狼卫，身形一闪，已经急速冲向老昆。

　　孙处南自从跟着他，就兢兢业业，把他当做兄弟。

　　既然是兄弟，他如何能让孙处南出事儿呢！

　　所以他要阻止。

　　可是他的人到了老昆面前之时，突然就止步了。

　　因为一把枪正对着他的后心。

　　这让他震惊不已。

　　无论谁的背心都一把枪指着，都会感到震惊，可萧遥更多的是愤怒。

　　只因这么做的不是别人，正是他信重万分的兄弟，侯阴。

　　被自己人背叛，远比被敌人暗算，更令人防不胜防，也更让人无比寒心。

　　萧遥就是这样，他信重侯阴，不然在这次这么重要的行动中，也不必让侯阴来参加了。

　　可在这关键时候，正在跟阳老战斗的侯阴，居然掉头相对，偷袭自己。

　　这让他情何以堪！

　　“为什么？”

　　纵然局面已经扭转，对萧遥来说极为不利，可是他语气依旧沉着，神色还算冷静，唯独老孙卷缩在墙角，脸色苍白之中，夹杂着一丝愤怒：“混蛋，你居然背叛三哥。”

　　侯阴沉着脸，不说话。

　　反而是阳老阴森一笑：“背叛？嘿，他根本就不曾投奔过你们，何来背叛？”

　　萧遥生相似把他的话当做放屁一般，鸟都不鸟，只是望着侯阴：“给我一个答案。”

　　阳老吃了一个瘪，心里窝火，侯阴却在此时道：“我跟阳老一样，也是公子手下的一个护法，他叫阳老，我叫侯阴，这本来就是很顺理成章的事情，偏偏你们大意，对我不曾防范。”

　　萧遥自嘲一笑：“一阴一阳，阴阳相对，我早该想到，你这样的人才，残狼不可能不发掘，原来你早已经是他的手下。”

　　侯阴淡淡道：“萧遥，自古以来，兵不厌诈，成者王，败者寇，你本无可厚非。”

　　萧遥苦笑：“这的确没什么可说的，但是我想问一句，你跟我有段时间了，可曾把我当做朋友过。”

　　侯阴身子一颤，默默不语。

　　萧遥却逼问：“你为什么不说？”


第163章 背叛

　　侯阴不说，是否萧遥的话，戳中了他的顾虑？

　　难道，他也曾把萧遥当做朋友，所以在这质问下，才只能沉默吗？

　　这一刻，连对面高楼上观察着此处情况的残狼，都有点耐不住了，很想听听侯阴的答案，阳老跟老昆更是不耐烦。

　　正要催促的时候，侯阴已经沉声道：“所有跟公子为敌的人，就是我的敌人，谈不上朋友。”

　　萧遥点点头：“嗯，不错，你这样说，我就踏实许多了。”

　　不知为何，听到萧遥这话，侯阴的心里就有一种不踏实的感觉。

　　就在此刻，萧遥突然反手扣住侯阴的手腕。

　　侯阴躲闪不及，只能在被扣之前，扣动扳机。

　　啪的一声，萧遥后心被打中。

　　没有想象中的鲜血迸溅，子弹透体，不过就算这样，萧遥也经受不住那巨大的冲击力，身体向前冲出了几步。

　　可是他扣着侯阴的手腕不松，所以侯阴也直接被带动数步，身体前扑，若不是实力不错，恐怕会直接以面触地。

　　萧遥一只手摁住地面，撑住身体，才没有倒下，他长吸了一口气，站起转身，盯着被他制住的侯阴：“你恐怕没有想到，我已经早就对你怀疑了吧。”

　　侯阴脸色早就惊变：“你什么时候对我产生怀疑的？”

　　萧遥淡淡道：“纳兰正经死后。”

　　“我自以为并没有留下蛛丝马迹，没想到，你居然还是能够联想出来。”

　　“当时杀纳兰正经的人，是以我的名义把他请出来的，当时我还怀疑是谁，但能够从甄铁胆手里逃离的人，实力肯定不低于他，老孙未必有这个能耐，你却肯定行。”

　　侯阴有些漠然道：“难道你凭借这个就鉴定了吗？”

　　萧遥摇头：“当然，我对朋友，绝不会无缘无故的怀疑，对于你也一样，我当时心中有这个想法，可是毕竟不愿相信，不然今天也不会让你来跟我一起执行行动。”

　　“可你还是穿了防弹衣！”

　　“若没有穿，我岂非已经是个死人。”

　　阳老跟老昆更是没有想到，萧遥居然还准备有这一手，不禁愣了一愣，顿时下令残狼卫进攻。

　　萧遥扯着侯阴的手腕：“你们谁敢动，我就先让他死！”

　　侯阴毕竟是残狼的一个得力助手，地位等同阳老跟老昆这样的元老。

　　一时间，阳老也不敢自作主张。

　　就在这时，残狼已经遥遥下令：“让萧遥放了侯阴，你们撤退。”

　　阳老得令，随即对萧遥道：“萧遥，今天我们跟你的事情暂且作罢，你放了侯阴，来日我们再做决战。”

　　萧遥冷笑：“放人，叶老板都被你干掉了，你们还指望我放人。”

　　阳老沉声道：“萧遥，我们这么多人，手里都有枪，一声令下，你保准成为马蜂窝。”

　　萧遥傲然：“刚刚你们也是那么多人，也都有枪，而且，还能偷袭我，可是，我不还活着吗？”

　　阳老顿时一顿，老昆这时候道：“萧遥，今天你想占便宜，是没可能的，僵持下去，只会让彼此损失惨重。”

　　萧遥淡淡道：“偏偏我就喜欢损失，老孙，去屋里，这里交给我。”

　　老孙咬着牙道：“不，三哥，我要跟你一起战斗。”

　　他一边说着，一边挣扎着站起来。

　　萧遥却喝道：“少给我废话，我让你进去就进去，快点。”

　　老孙纵然不甘心，也只能听令。

　　他心知自己留下来，也帮不上忙，甚至还成为累赘。

　　可是他刚走动一步，一个残狼卫就开了一枪。

　　嘭的一声，老孙身前的墙壁已经被打了的尘土飞扬，显然，他是在警告，只要他再动一下，下一枪，打的就是脑袋。

　　萧遥看的脸色一寒，脚下一动，一把掉在地上的冲锋枪被他提在手里，砰砰砰，那个开枪的残狼卫，已经被萧遥打的血肉模糊。

　　众人看得震慑不已，却无人敢动。

　　阳老心里更是愤怒到极点，然而萧遥手中持枪，他可不敢动。

　　本来局面僵持到这里，谁都难以断定接下来该怎样办的时候。

　　残狼突然对老昆喝道：“全体撤退！”

　　老昆当时就有些怔然：“不管侯阴了吗？”

　　残狼声音冷酷：“先撤再说。”

　　老昆顿时招呼所有兄弟撤退。

　　这个时候，二十个残狼卫，已经损失了一半，退走的时候，只有十人左右。

　　阳老纵然有些不甘心，可是残狼已经下令，他不能不遵守，只能不管侯阴，先行撤离。

　　萧遥当然知道他们为什么走。

　　那是因为刘长庆来了，此刻正是七点四十分。

　　他跟刘长庆约定的时间，就是这个点。

　　不过他等了许久，刘长庆都没有出现，这让萧遥很诧异，为什么人都来了，也都埋伏了，怎么不出来？

　　难道他们知道天狼帮的人都已经撤走，所以也不准备再出现。

　　就在他惊疑不定的时候，一个电话打来。

　　他接住就问：“刘队，人呢？”

　　刘长庆沉声道：“萧遥，你的计划可是有误呀，现在残狼的手下已经退去，我大批人马过去扑空，回去可没法交代。”

　　“所以你干脆你不出来了？”

　　“不错，我就是跟你打个电话，让你心里有个准备。”

　　萧遥漠然：“计划的确是出现了意外，不但残狼没有来，也没有将他的大批手下留住，真是遗憾，这样，你收拾队伍撤退，他日另有计划，我再通知你。”

　　刘长庆苦笑：“萧遥，下次若再有计划，我可希望你能够精细点，别再跟这次一样，毕竟队伍出动一次，可不容易，你不能总是让我白忙活。”

　　的确，这一次，连萧遥都有点觉得自己掉以轻心，他一开始觉得全盘尽在掌握，可是到头来，才发觉，残狼竟然也这么心机叵测。

　　特别是侯阴，这个变数，差点让他着了道。

　　其实他一直都没有怀疑侯阴，否则依他的脾性，怎么可能冒这种险。

　　只不过这次是叶星河为了讨好他，才给他弄了一套防弹衣，不然他也难逃活路。

　　只可惜叶星河无端卷入这场是非，落得惨死。

　　不得不让人无语。

　　萧遥嗯了一声：“你放心，下次没有十分把握，绝不行动。”

　　挂掉电话，萧遥森冷的目光，就落在了侯阴身上：“你现在还有什么话要说？”

　　侯阴摇头：“正如我先前所说，成王败寇，既然落到这种地步，我还有何话说呢！”

　　萧遥漠然：“既然你无话可说，那我也就不必废话了。”

　　说完，他的枪口已经抵在了侯阴的额头。

　　侯阴闭上了眼睛，像是已经准备听天由命，然而就在萧遥即将扣动扳机的时候，他突然道：“等一下！”

　　萧遥瞥了他一眼：“你有何话说？”

　　侯阴睁开了眼睛，有些惭愧的道：“你帮我给小楠说一句话。”

　　萧遥心里一动，蓦然想起一件事儿来，就是小楠还有侯阴的事儿。

　　据说小楠喜欢侯阴，可侯阴到底怎样对小楠的，却没有人知道，萧遥突然问道：“在你说之前，先回答我一句话。”

　　侯阴：“你问。”

　　萧遥：“你喜欢小楠吗？”


第164章 暗地偷袭

　　侯阴自己也不止一次的想过这个问题，可是，却没想到，第一个问出来的，却是萧遥。

　　他沉默了许久，喃喃道：“我也不知道，不过，刚才在你准备开枪的时候，我总觉得有话想对她说。”

　　萧遥的眼中闪过一丝光芒：“你想对她说什么？”

　　侯阴喉结滚动，有些吞吐的道：“我想让你告诉她，我不是一个值得她喜欢的人，让她寻找新的幸福吧。”

　　萧遥突然在他身上踹了一脚：“你若是真想对她说，那就自己跟她说。”

　　侯阴被踢的退了几步，捂住心口。

　　萧遥却将枪丢在地上：“赶紧走吧，等下警察就来了。”

　　侯阴有些不解：“你为什么要放过我！”

　　萧遥默然：“你虽然现在已经不是，但曾经是我的兄弟。”

　　侯阴眼中闪过一丝自己也说不清的光彩，沉默的良久，突然转身而去，萧遥也这才回到包厢，去查看叶琳跟孙处南的情况。

　　不一会儿，警察果然来了，毕竟发生了枪战，就算刘长庆的刑警总队不出现，警察总得来善后一下。

　　萧遥等人作为被袭击者，当然是出于正当防卫才伤人杀人的。

　　这里不但有认证，还有物证。

　　所以，倒也没被判罪，只不过被带入警局做了口供笔录。

　　然后，他就让凌天过来，把孙处南送到医院，之后叶琳打电话给叶尘，带着他们还有叶星河的尸身，回去叶家。

　　叶尘看到自己的父亲死去，也是悲痛万分，攥紧了拳头问是谁动的手。

　　当听说是残狼的时候，就突然白了脸色，木立当地。

　　在他心中，残狼如同H市的无冕之王一般。

　　谁敢得罪他！

　　也许，就算真的有亲人被他杀了，也只能忍耐。

　　至于天狼帮的残狼卫，来无影，去无踪，本来在H市之中就鲜少有人知道，有人知道，也从未把握到信息。

　　现在地上几个已经被萧遥干掉的人，也没人能够证明他们是残狼卫。

　　更没有人能够借此而指正天狼帮，所以，这件事儿不管死多少人，从头到尾，都跟残狼没有一毛线的关系。

　　而这次萧遥伏击天狼帮，却被天狼帮反伏击的事情，也只能跟吃了黄莲一般，有苦自知。

　　叶尘把叶星河还有叶琳都让人带回千叶山庄。

　　至于萧遥，却跟叶琳说，等会儿就去。

　　他留下来还干什么呢！

　　宾都酒店的办案人员，来去匆匆，很快，这里已经只剩下萧遥一个人。

　　为什么他不走？

　　他还在等什么？

　　因为枪击眼中损害了现场，而且也已经是晚上，所有酒店的员工，已经纷纷被要求回家休息，等候领导的修复。

　　这里此刻寂静无人，楼上的灯却还亮着，所以萧遥看得清楚任何角落。

　　他的声音沉重而冷漠：“我就这么站着，看你能够等到什么时候，是否能够找到一个杀我的机会。”

　　话落音，一处虚空之中，已经射出一道三道寒光。

　　萧遥顿时缩今了瞳孔。

　　他一眼就认出这三道寒光，正是欧阳谷的绝技，一气化三清的暗器手法。

　　一道寒光，就可以化作三道。

　　现在是三道，岂非就已经成了九道。

　　果不其然，三道攻击，在逼近萧遥的过程中，已经化为了九道。

　　每一道攻击，都威胁着他的一个要害。

　　一个人只有两只手，拦住三道攻击已经是难上加难，更何况九道，这情况，当然很是棘手。

　　与此同时，便听那发射暗器的一个包厢门口传出一声惊呼：“欧阳，你怎可偷袭！”

　　这一声娇斥，已经完全证明，下此杀手锏之人，便是欧阳谷。

　　随着话音落地，一个人已经破门而出。

　　她一身黑色皮衣，靓丽惊艳，夺人眼球，正是那冰山般高贵的冷艳女子，程雅乐。

　　然而一出门，她就惊讶了，震愕了。

　　原以为无人能躲，也无人可避的攻击，却被萧遥轻而易举的拦住。

　　他的双手各自闪着一片寒光，九道细若牛毛的毒针，已经都被他那神鬼莫测的大折枝手给解下。

　　“你没事儿？”程雅乐的语气之中充满震惊。

　　“你不正希望我没事儿吗？”这个时候，萧遥一脸邪恶的笑意，居然还有心情开玩笑。

　　程雅乐一时哑然，竟然没听出萧遥的挑逗之意，反而心里起了一丝难言的涟漪：自己真的希望他没事儿吗？

　　不然何至于责备欧阳谷呢？

　　欧阳谷已经从包厢中走出来，他的攻击正是从那一睹木门之中射出，若非有足够的腕力，怎么能够发出这么可怕的攻击呢！

　　可他怎能想得到，在这短短的几日里，萧遥的实力，已经有了质的提升，早已经从辟谷光照之境，突破到了辟谷中天之境。

　　而且这种提升，并非就此而止，因为其强大的潜力突然迸发，导致他的实力一直都在默默的增长着。

　　不需要多久，就会再次面临一个突破的档口儿，这本是再正常不过的。

　　本来他从小修炼，且天资聪颖，对武道领悟十分独到，若非如此，老头子也不会总对他那么满意。

　　实力一直止步于此的原因就是那个天命封印。

　　现在封印解除，他就像是已经涅槃成功的巨龙，天下之大，已经再无人能够阻拦他的脚步。

　　所以，欧阳谷之前尚且不能伤他的绝技，这一次，就更不在话下了。

　　“你的大折枝手可真是够精妙的！”

　　曾经一度被同行认为青年一代的佼佼者，现在屡次折在萧遥的手，欧阳谷的语气之中，除了一股酸溜溜的味道之外，还有一种说不出的愤怒。

　　人的心态本来就很奇妙。

　　你若是一直是个普普通通的人，就算受点挫折也没什么，因为那本来就是家常便饭。

　　可是你若是个养尊处优，处处被人捧着的人，那么无形中已经被捆上了枷锁。

　　容不得有一丝的失败。

　　“也许只是你太菜而已！”萧遥的语气之中，一种鄙夷，毫不掩饰。

　　这让欧阳谷大为光火，他目中一寒，大声喝道：“萧遥，你别大言不惭，以为躲过我的暗器，就真的无敌了嘛，我告诉你，今日你的作为，已经足够裁决会再次对你立下绝杀令了？”

　　萧遥眉头一皱：“再次？”

　　欧阳谷的神色里顿时有股嘲讽，得意洋洋道：“你以为你现在活着，靠的是什么，真的是我们裁决会不敢动你嘛，是有人用性命帮助你挽回……”

　　话刚说到一半，程雅乐就神色肃然的斥道：“欧阳，你不觉得你话太多了嘛。”

　　欧阳谷似乎也想到自己有些失言，于是就立即闭嘴。

　　可萧遥却已经听出了大概，他登时火冒三丈，声音像是冻结三尺的寒冰一样，令人闻之颤栗：“我师父果然是被你们裁决会逼死的。”

　　欧阳谷被萧遥那愤怒的目光给瞧的有些心里发虚，忍不住退了一步，才道：“这本来也不是秘密，萧遥，我既然说了，你不妨让你做一个明白人，你那个老鬼师傅，用自己的一条性命，换你一年逍遥，要不然，我们岂能让你活到现在。”

　　萧遥的嘴角勾起了一丝说不出的嘲弄：“我活不活，你们也管得着，靠，你们还真把你们当成主宰他人性命的无上大能了，我他么偏偏要怒触天条，跟你们裁决会火拼到底！”


第165章 残酷对敌

　　他是一个性情中人，从某种意义上来说，一旦触怒他的底线。

　　他做事儿也会方寸大乱。

　　现在就是这样，他已经凌乱了，想到老头子死时的情形，他就觉得一股无法压抑的恨，正从自己的心里涌起。

　　宛若怒海滔滔，狂乱不绝。

　　欧阳谷更是被他一番话说的心里发怵，可他怎愿珠在程雅乐的面前丢人现眼呢！

　　所以挺起了胸膛，装作牛叉叉的模样道：“大言不惭谁不会，萧遥，你现在的水平，根本就不够裁决会捏的，想要活下去，这一年就老老实实一点，不然，我们可是会公事儿公办的。”

　　萧遥冰冷的脸上，忽然泛起一丝冷笑。

　　这一丝笑，竟有点像是死神的笑。

　　让欧阳谷不寒而栗，忍不住问道：“你要做什么？”

　　程雅乐心里也惊异着萧遥此刻的神情，忍不住在想：他到底要做什么？

　　萧遥邪虐一笑：“我刚刚已经说得很清楚，你们不是自诩主宰一切嘛，我特么偏偏要无视这个条例，从今天起，让你们看到，我跟裁决会抗衡到底的决心。”

　　欧阳谷当时就在想，这家伙到底要怎样让他们看他的决心，难道要把他的心给挖出来！

　　萧遥当然不会挖自己的心，挖自己的心，不如挖别的人的。

　　而且，若挖的这人，是裁决会的人，那就更给力了。

　　他就是这样的想法，所以他话落地，就已经走向欧阳谷。

　　欧阳谷暗中攥紧了拳头，他就算真是个二货，也清楚，萧遥现在是要拿他开刀了，怎么还会不做准备。

　　程雅乐看这阵势，就忍不住道：“萧遥，你别乱来！”

　　萧遥冷眼瞥了她一下，忽然问道：“你有没有一个很亲很亲的亲人。”

　　程雅乐一怔，漠然的摇摇头。

　　萧遥的眼里意外之余，多了一丝悲痛：“那就等你有了这样一个人的话，再来这么跟我说话。”

　　说完，他已经再度逼向欧阳谷。

　　有过，方知情深。

　　失过，才知痛苦。

　　若你是冷血惯了，怎知失去一个人的心痛呢？

　　欧阳谷一步步的往后退，然而再退就是一堵墙壁，他已经无路可退，沉不住气之下，就只能先发动攻击。

　　但闻他一声大喝，双拳出动，虎虎生风。

　　这两拳的冲击力和速度，就算是一头成年的公牛，也保准被一拳打死，人的身体怎能跟公牛相比。

　　然而萧遥的双手，却似像是铁钳一般。

　　任由欧阳谷的拳劲多么刚猛，速度多么迅快，都被他轻而易举的抓在手里。

　　欧阳谷使出了吃奶的力气，也无法挣脱。

　　到这一刻，他才满心恐惧。

　　以前，裁决会无论要裁决谁，都没有人敢不从命，就算有几个硬茬，有魄力的，可也难逃他们的制裁。

　　然而，现在他双手被萧遥抓住，却有点他被制裁的味道。

　　这种情形，能不让他心里忐忑吗？

　　“雅乐，你还过来帮我！”

　　“秦队说过，我们留下来，不过是要调查其他人，并不能对萧遥动手。”

　　欧阳谷气急败坏：“还说不是瞧上这小王八蛋了，现在居然胳膊肘往外拐，看我回去不报告上面。”

　　程雅乐脸色一红，夹杂着一丝愤怒：“欧阳，你少胡说八道。”

　　欧阳谷正要再说，忽然一声惨叫，令人不忍闻之。

　　原来萧遥双手一用力，竟生生的将他的两只手腕都给掰断，就算在惨叫中，都能够清晰的听到那一下清脆的骨折声。

　　欧阳谷自从成为裁决会的一员后，一直引以为傲。

　　也都坚信，这一辈子，自己算是成了一个人上人了，因为从来只有他主宰别人的命运，再没有人能够管制他。

　　可现在，却出了这么一个天不怕，地不怕的狂徒，这让他情何以堪。

　　剧痛之后，他就破口骂道：“我擦你么得萧遥……”

　　一阵超级难听的话从他嘴里骂出来，让原本看起来还像个人的他，此刻竟像是乱叫狂吠的野狗一般。

　　萧遥只是冷眼看着他，下结论似的说了一句：“强者永远都是靠手说话的，弱者，就算你骂上千万句，也还是弱者。”

　　欧阳谷目中闪过一丝歹毒，脚下一动，已经连环踢出七脚。

　　不得不说他的功夫实在不错。

　　这七脚踢出，在H市估计还找不到第二个人拦得下。

　　然而，萧遥却偏偏能够拦住。

　　他松掉握住那两只被废的手腕，就像是老鹰抓小鸡一般，抓住了欧阳谷飞起的左腿，用力一摔，他整个人都跌爬到地上。

　　然后萧遥手上用劲，欧阳谷又是一阵惨叫，左腿脚踝处的骨骼直接被弄断。

　　萧遥无情的丢了这条已经无法用力的腿，却还是不肯善罢甘休，用力一跺，踹在欧阳谷的另一条腿上，这下目标是膝盖骨。

　　但闻一阵骨骼的碎裂声，欧阳谷疼的连眼泪都流了出来，哭爹喊娘的，简直比小孩子哭起来还令人凄惨。

　　萧遥却一直神色平静，像是刚刚对付的并非一个有血有肉的同类，而是一个没有生命的木头人。

　　可是程雅乐却实实在在的将这一幕收入眼底。

　　整个过程可以说发生的很快，就在电光石火之间，程雅乐别说无力阻止，就算有力，也已经来不及。

　　于是，一个好端端，也很有优越感，甚至经常掌控者别人生死大权的裁决会裁决员欧阳谷，就彻彻底底的成了一个四肢残废的超级废人。

　　他现在几乎连痛叫的力气都没有了，只能浑身不住的颤抖着，像是那痛苦化作了虫子一般，不住的在他的血脉里钻动着。

　　让他无时无刻，承受着折磨。

　　萧遥这个时候冷冷道：“让一个人体谅对方的痛苦，往往就是自己也承受一下这种痛苦，欧阳谷，你嚣张太久了，这种被人欺负的滋味怎样，你现在也体会了吧！”

　　欧阳谷满脸惊惧之中，多了一丝切骨的恨意，他想狠狠的骂出来，却已经无话可说。

　　反而是程雅乐漠然道：“萧遥，这么做，你是在逼裁决会向你动手。”

　　萧遥却高调的仰起头，像是俯视一个小女子一般，傲然道：“我这么做，只是想让你们知道，我活着，是因为我自己让自己活着，并非你们裁决会故意忍让我。”

　　微微一顿，他继续道：“另外，一句话奉送给你，把地上这个残废带回去，交给你们老大，并且告诉他，让他等着，早晚有一日，我会让他的下场，比这个人惨十倍！”

　　程雅乐第一次见到这个人的时候，只不过以为他是个跟很多以武嚣狂的违规者一样的人。

　　但是跟他交手后，才发现，原来萧遥实力竟然深不可测。

　　而且，还是一个性格飘忽的令人难以捉摸的人。

　　到现在，想到那天在废旧工厂，萧遥跟自己暧昧的那一幕，她都觉得有点脸红发热。

　　可此刻，萧遥宛然又是另外一种性格。

　　热血冲动，宁折勿弯。

　　仿佛对方就是天王老子，他也要把天踹出个窟窿一般。

　　沉吟良久，程雅乐才道：“我会把你说的，都转达给我们的队长。”

　　萧遥看着她，忽然有些沉默，过了一会儿，凝声道：“你若不想跟我为敌，就永远别再跟我相见，否则……”


第166章 相知

　　若不想为敌，就别再跟我相见。

　　程雅乐心里默默的咀嚼着这句话，望着对面的人，忍不住在心底问了一句：若我与你相见，并非是想与你为敌呢？

　　终究，她没有问出这句话。

　　而是一言不发的过去，扶起欧阳谷，带着他下楼，开车离去。

　　等他们离开，萧遥整个人，也觉得沉重无比。

　　他在动手对付欧阳谷的时候，其实心里已经无数次的想要否决动手的念头，然而一想到老头子的惨死。

　　就压抑不住那一丝火气。

　　不就是裁决会嘛，你特么以为我不敢动你，我偏偏要拔你几根胡子，让你知道，我也不是容易惹的。

　　当然，他敢这么做，归根结底，还是有一点别的原因。

　　就是他一直都不是很清楚裁决会的能力，到底有多强大。

　　虽然洛天苍说的很可怕，然而他接触的人中，还没有那么强大的。

　　而且他以为，真那么强大，那裁决会岂不是早就可以肆无忌惮，横行无忌了。

　　看看窗外天色，已经越来越晚。

　　萧遥没再耽误，就去了叶家。

　　这个时候，叶家早已经沉浸在一片沉重的氛围当中，杨伟毕竟跟叶尘也有一段兄弟情义，虽说到最后跟了萧遥。

　　可是叶家出了这样的事儿，他还是跟着萧遥一起来了。

　　萧遥当即去找叶琳，杨伟则去找叶尘。

　　叶琳哭得依旧伤心，泪水已经流了很多，现在萧遥来了，也想死没有看到。整个人失魂落魄的，让人看着心疼无比。

　　萧遥前几日才跟纳兰雪一同经历这种情况，今日又跟叶琳经历这种事情。

　　这让他自己都有一种错觉。

　　是不是自己是个扫把星呀，谁跟自己走近，就要倒霉。

　　花汐的弟弟被朱八杀死，纳兰雪的父亲被侯阴杀死，叶星河被残狼杀死……

　　老天也太坑人了吧。

　　他站在叶琳的旁边，本来想说些劝慰的话，但想想这个时候，说什么，似乎都是废话，也是就一直在她身边陪着。

　　一直等杨伟离去，他还在这里呆着。

　　若不是叶尘让他离开，他也许会在这里呆一晚。

　　可是叶尘看到他就生气。

　　因为他认为，是萧遥把自己的老爸给害死的，若不是萧遥，自己的老爸也不会死。

　　不管怎样，叶星河死了，这个家，就是叶尘还有叶琳的。

　　萧遥只能离开。

　　叶琳沉湎于悲痛之中，就算不想他离开，也不想在父亲死去的伤痛中，再跟自己的弟弟闹别扭，只能怀着一丝歉意，目送萧遥离去。

　　萧遥没有直接回家，而是去了医院，毕竟孙处南被打伤，自己作为大哥，必须要去看下的。

　　见他伤势已经不算严重，他才有些放心的离去。

　　回到租屋，萧遥先冲了个澡，决定让自己清醒一下。

　　毕竟今晚的事情，已经出乎了他的意料。

　　他必须要调整心态，制定新的计划，对付天狼帮，不然，在这险恶的情势下，自己好不容易扭转的局面优势，很快就会丧失殆尽。

　　而天狼帮也会一步步蚕食自己现有的基业，将自己打垮。

　　梦情，夜色下，门口霓虹闪烁。

　　客人络绎不绝。

　　稍有休息，小楠就不禁心思重重的到门口溜一圈，似乎在等什么。

　　强子这个有心人，当然看出来了一些蹊跷，于是就忍不住问：“小楠姐，你是不是在等侯阴？”

　　小楠瞪了他一眼：“这么忙你还有空管我。”

　　强子苦笑一声走开。

　　小楠继续在门口的夜色里搜索，不一会儿，就看到一个孤独的人影一步步的向这里走来。

　　那人一直低着头，仿佛跟夜色已经融合在一起。

　　可小楠还是一眼就捕捉到了他，飞快的冲出去，来到他的跟前。

　　“你怎么到现在才来？”小楠要比来人低一截，所以抬着头，就能看到得到那冰沉的目光。

　　“我想问你一句话！”来人当然就是侯阴，他像是思索了许久，说出了这话。

　　小楠眼中闪烁着一丝希冀：“你说。”

　　侯阴像是鼓动了很大的勇气，才抬起头，望着对面小巧的伊人：“你愿意跟我天涯海角的流浪吗？”

　　小楠娇躯一震，有些意外的望着侯阴，生像是不相信，这话居然是从这个冰冷的男人口中说出来的。

　　许久，她才像是梦呓般地问：“你说真的吗？”

　　侯阴没有说话，却坚定的点了点头。

　　小楠脸上带着一丝兴奋，她早就等待着有一个人可以跟自己这样的话，混迹在这迷离夜色中多年的她。

　　早已经看透了再多，有钱人更是见了不少。

　　更晓得，过着被钱养着的日子，真不如被一个可靠的男人养着。

　　侯阴显然就是她眼里这样一个可靠的人。

　　以前她就在等着他跟自己表白，可是过了这么多天，侯阴才像是明白了她的情谊，跟自己来说这话。

　　她能不激动吗？

　　“我可以跟你走，但是，有一件事儿，我得跟你说。”

　　“你说。”

　　小楠道：“我还有一个上学的弟弟，一直都是我在养着他，我不知道，你是否愿意接受？”

　　侯阴眼中闪过一丝坚毅：“你的弟弟，就是我弟弟。”

　　小楠眼里顿时有些晶莹，激动之余，竟一下抱住了侯阴：“谢谢你。”

　　侯阴叹了口气：“你要谢我，倒不如谢谢三哥。”

　　“三哥？”

　　“嗯，是他让我知道了我心里有多喜欢你。”

　　小楠觉得侯阴说的有些莫名其妙，不过想到可以跟自己喜欢的男人去过属于自己的生活，她还是觉得未来有很多值得憧憬的，于是道：“给我一天时间吧，等明天，我告诉三哥，还有宁儿，就跟你走。”

　　侯阴望着她，忍不住伸出手，轻轻的抚摸着那张令人忍不住关怀的脸颊，问道：“你难道也不问问我为什么要走，要去哪儿？”

　　小楠嫣然一笑：“我为什么要问，跟你在一起，不管去哪儿，我都会觉得温暖。”

　　侯阴中冶也伸手抱住了小楠，紧紧的想用，用一种承诺的语气道：“这一辈子，我都不会放弃你，小楠。”

　　小楠的脸上洋溢起一丝满足的笑容：“我相信你，也知道你，侯阴，做你要做的事儿，我永远都会支持你！”

　　侯阴眼中尽是感动。

　　曾几何时，他也以为自己是个冷酷的人。

　　曾几何时，他见到小楠的时候，觉得他们之间的年纪差距，根本不会有可能。

　　但怎么能想到，这样一个美丽的女孩儿，居然会芳心暗许。

　　他就算再不知足，也不忍相负。

　　况且当觉得自己要死在萧遥手下的时候，更是清清楚楚的知道了小楠在自己的心里分量，让他第一次在死亡的面前，有了眷恋，有了不舍。

　　爱情岂非总是这样，你觉得它离你很远的时候，其实已经在无限的接近。

　　你觉得还没有感觉的时候，其实已经在心里扎根。

　　你觉得可有可无的时候，其实已经生死难舍。

　　这就是爱情，一个让你爱恨被其控制，生死也不能自主的东西。

　　你若说老天是主宰，岂不知天若有情天亦老。

　　连老天都要臣服在情感之下，可知这爱情力量之伟大！


第167章 天都传讯

　　第二天差不多中午的时候，萧遥才刚起来，就接到了小楠的电话。

　　“小楠，怎么也没休息？”

　　“三哥，我……我有事儿要跟你说。”

　　见小楠有些吞吞吐吐，萧遥就忍不住问道：“怎么了，有什么事儿还不能跟我直说。”

　　话刚说完，萧遥就蓦然想起昨晚的事情，心里开始有些明白小楠要说的了。

　　果然，小楠微微一顿，就已经道：“三哥，我想，我恐怕不能帮你了。”

　　萧遥故作不知：“你有什么事儿吗？”

　　小楠顿时觉得有些难以开口，许久才道：“三哥，侯阴让我跟他走，我不想错过这机会，至于你的情，早晚，我会还你的。”

　　萧遥立即道：“小楠，你这是什么话，喊我一声三哥，还谈什么情不情，你过得好，我就心满意足了。”

　　小楠一阵感动：“谢谢你，三哥。”

　　萧遥微笑：“嗯，你们的事儿，我知道了，去吧，反正现在人手也多，梦情的事情，你先让强子管着，其他的就不用操心了。”

　　这边小楠跟萧遥挂了电话，就去找宁儿。

　　她跟宁儿的感情，自然更为深厚，而且，几乎已经形同亲姐妹，所以这次走，她觉得很有必要跟宁儿当面说说。

　　宁儿是个很感性的女孩儿，听到小楠要离开的消息，脸上就多了一丝不舍：“小楠姐，你真的要走啊！”

　　小楠握着宁儿的手，也带着一丝眷恋：“宁儿，每个人都有自己的路要走，我们来到这里努力，赚钱是其一，找到归宿，才是最终的目的，不是吗？”

　　宁儿只有点头。

　　小楠继续道：“这次我走，最放心不下的就是你。”

　　宁儿似乎也有些感伤，可她到底笑了笑：“我这么大的人了，你还担心什么，真是的。”

　　小楠摇头：“你太单纯了，而且，也没有一个可靠的人在身边照顾你，我怎能放心。”

　　宁儿微微一笑，自豪道：“放心吧，我出了事儿，三哥也不会不管的。”

　　小楠望了她一眼，叹息道：“宁儿，我其实最担心的就是这一点，三哥身边不缺女人，你一颗心却总在他的身上，会有结果吗？”

　　宁儿顿时默然。

　　小楠拍拍她的肩膀：“想想我说的话，我下午的车，就要走了，到了新的地方，我会把地址跟电话给你，有事儿你就去找我，我也会回来看你的。”

　　宁儿嗯了一声，就目送小楠离去。

　　眼见那倩影就要消失在视线之中，她忽然喊道：“小楠姐。”

　　小楠蓦然回首：“宁儿，你要说什么？”

　　宁儿用心道：“祝你幸福。”

　　小楠粲然一笑：“谢谢你。”

　　看着消失的身影，宁儿喃喃自语：“每个人都有自己要走的路，更有选择的权利，有的人愿意选择及时的抓住幸福，有的人却愿意用青春等待幸福，不管怎样，小楠姐，你一定要好好地。”

　　这个时候，飞叶集团老总叶星河被杀的消息，已经传遍整个H市。

　　每个人都在暗暗惊恐，揣测，H市这到底要怎么了。

　　三大集团的老总先后被人所杀。

　　下一个又会是谁？

　　萧遥当天又去了叶家一趟，叶尘对他的态度还是很恶劣。

　　他当晚离开，第三天叶星河下葬的时候，才又去参加葬礼。

　　一个大人物的追悼会，是相当排场的，H市的各路人物，都来参加捧场，毕竟叶星河一倒，他们就都得来巴结叶家新的主人叶尘，期待能够跟飞叶集团牵扯上一点关系。

　　当然，若将来能够跟他一起合作，或者分得一点利益，都是再好不过的事儿。

　　在葬礼结束以后，萧遥就问叶琳，是否要跟他一起回租屋。

　　叶琳因为悲痛于父亲的离世，因此拒绝了萧遥的邀请，决定在家里呆上一段时间，替自己的父亲潜心祈祷。

　　萧遥也没有在意，他还是很能理解这种心情的。

　　自己堂堂七尺男儿，因为老头子的去世，还尚且难受万分，更何况叶琳一个娇弱丫头。

　　天都，这是天朝之中最为繁华的一个都城。

　　这里二流的家族企业，也比得上H市的顶尖大亨，由此可见，这里聚集着多少的能人。

　　可是，就算那么多的有钱人，还是有不少人挤破脑袋也想往里面钻。

　　一个高大的宅院面前，里面楼阁重重，全部都是古木所建，一看就是古代的建筑，也不知道保存了多少年。

　　这种古物，放到现在，可以说已经是价值连城。

　　一个黑色轿车停在门前，就有一个威严的中年人从古建筑之中走出来。

　　这人正是裁决会七大分队的队长之一秦超。

　　他身材矮小，可却吃的胖胖，神采焕发，精神奕奕，特别是看到程雅乐的时候，眼中都放起了光芒：“乐乐，你怎么回来了？”

　　程雅乐似乎并不是很喜欢这个上司，所以语气很冷漠：“我回来，只不过是想带个人给你，顺便也帮人捎一句话。”

　　秦超眉头一皱，像是两撇胡子纠结在了一起，给人一种很怪异，也很滑稽的感觉。

　　幸亏程雅乐不是一个容易笑的人。

　　“什么人？”

　　“欧阳谷。”

　　秦超脸色一变：“我正要问你呢，你们两个一起回来，怎么他不下车？”

　　程雅乐不说话，过去把后面的车门打开。

　　秦超这就看到了自己的另外一个手下，双手双腿都被绷带缠着，一张脸满腹委屈和痛苦：“秦队，你一定要替我报仇呀！”

　　秦超几乎被这一幕被闪瞎了眼睛：“这到底是怎么回事儿？”

　　欧阳谷咬牙切齿道：“是萧遥，都是萧遥那个混蛋，我一定要将他剥皮抽筋，剖腹挖心……”

　　程雅乐这时候冷冷道：“可是你现在连站起来都做不到。”

　　这一句话，一瞬间打击了欧阳谷所有的自信，顿时间神色萎靡，就像被打败的公鸡一样，垂头丧气。

　　秦超这时目光落在程雅乐的身上，神色间再没有一丝戏虐，肃然问道：“给我把事情的来龙去脉说清楚。”

　　程雅乐不卑不亢：“当时我们得到的命令是，查清楚H市萧遥以外的高手，把他们的资料递交，让裁决会做出审判，可是欧阳他却不听命令，擅自对萧遥施展偷袭。”

　　秦超目光散发着一股寒意，盯着车里躺在座位上的欧阳谷：“是这样吗？”

　　欧阳谷默然，但立即又道：“他当时在宾都酒店大肆杀人，我也不过是要维持秩序，岂知他竟然这般不把裁决会放在眼里，对我下此狠手！”

　　秦超冷然道：“你就是你，别总说什么，都用你来代表裁决会。”

　　欧阳谷顿时低下头：“是。”

　　秦超冷哼了一声：“这萧遥也真够放肆的，简直太不把裁决会放在眼里了。”

　　车里的欧阳谷嘴角露出一丝恶毒的笑意，他心知就算萧遥对付的是自己，可是秦超那些人，心里还是会代入萧遥看不起的是裁决会。

　　依他对这些人的了解，他们是决计不会放过萧遥的。

　　程雅乐这时候道：“对了，你忘了问我那句话。”

　　秦超看着她：“是萧遥让你捎话的？”

　　程雅乐点头。

　　秦超问道：“他到底要你说什么？”


第168章 活着就是浪费

　　程雅乐的眼中蒙上了一种说不出的漠然：“萧遥说，早晚有一日，会让会长的下场，比欧阳谷惨十倍！”

　　秦超顿时脸色一寒：“这混蛋找死！”

　　程雅乐默然不语。

　　秦超继续道：“你马上去找林冲。”

　　程雅乐脸色一变：“林冲！”

　　秦超恨恨道：“这萧遥简直是太不知死活了，我非要让他知道点教训不可。”

　　程雅乐不禁道：“可是上面不是下令，这一年之内，不能动萧遥吗？”

　　秦超森然道：“是不能杀，没说不能动，就算我找人废了他的双手双腿，也不算违约！”

　　程雅乐顿时默然，竟没想到，秦超居然会擅自下达这命令。

　　“你还站着干什么，去找林冲呀！”

　　“你难道让我带着这废物去？”

　　秦超一怔，一把将欧阳谷从上面扯下来，随即掐住他的咽喉，森冷道：“你也常说，很多人都没有活在这个世上的价值，现在这句话，我送给你。”

　　说完，他就不顾欧阳谷一脸惊恐的表情，手上用力。

　　程雅乐看着这一幕，眼中闪过了一丝说不出的愤怒，却隐现于无形。

　　与此同时，秦超已经松手，欧阳谷像是一摊软泥一般，倒在了地上。

　　“他已经是个废物了，活在这世上，根本已经没有一丝用处。”

　　“可是，他毕竟还是个生命，你不该这么轻易杀他的。”

　　秦超脸上就像是罩了一层寒冰：“那么我是你的上司，该不该杀他，也不是由你说了算。”

　　程雅乐蓦然转身，上车离去。

　　新的一天，这已经是叶星河入葬后的一天。

　　飞叶集团的老总办公室外，洛林正在走廊上抽烟，他的神色带着一丝凝重。

　　叶星河的死，他很悲痛，也很自责。

　　因为他觉得，有一半的原因都怪自己，那天，他应该拦住叶星河，不让他去参加那个餐宴的。

　　然而，也是自己一时的疏忽，让叶星河命丧黄泉。

　　有时候人的地位高了，就是这样。

　　容不得有一丝的麻烦，否则，就是生与死之间的区别。

　　一根烟抽完，他才叹息了一声，走入办公室。

　　办公室有人，一个比他还年轻的人，正是叶星河唯一的儿子，叶尘。

　　叶尘此刻坐在办公椅上，神色高调，气态嚣狂：“洛林，你来的有点慢了。”

　　洛林淡然：“刚抽了根烟，不知道叶少找我来做什么？”

　　叶尘的神色冷漠：“你该知道，我爸爸的死，跟你脱不了关系吧。”

　　洛林一叹：“我知道。”

　　“那你不觉得你该做点什么吗？”

　　“你要我做什么？”

　　叶尘冷冷道：“我爸爸死了，现在集团也不需要你了，至于你为公司做的贡献，我也会分毫不少的补偿你，毕竟，你也是我爸曾经信重的人。”

　　洛林有些愕然，他也没想到，叶尘上任的第一天，居然就是要革他的职。

　　“你有没有想过，要我离开，这飞叶集团，是否还能撑得下去。”

　　“撑下去，拿什么撑，我老爸已经死了，他那么牛逼都被人杀了，我还玩什么，我要拿钱，钱到手才是正事儿，这公司，我会变卖的。”

　　洛林顿时大变：“你要把公司卖掉。”

　　叶尘下了决心道：“不错。”

　　洛林苦笑：“十几年的经营，你一句话就要卖掉，叶尘，你难道不感到汗颜吗？”

　　叶尘挺胸道：“我为什么要感到汗颜，开公司不就是要挣钱嘛，现在飞叶集团的钱已经够我花一辈子了，我为什么还要浪费心力来挣钱。”

　　洛林沉默，他怎能干涉别人的自由，不是每个人都有雄心壮志，打拼一番事业的。

　　叶星河是叶星河，叶尘是叶尘。

　　他现在才明白，被一个人赏识，原来很难，错失一个明主，对他来说，又是多么令人无语的事情。

　　忽然，他转身走出去。

　　叶尘喊住他：“你要干嘛？”

　　洛林淡淡道：“我已无话可说，不走还留在这里做什么？”

　　三日后，一则震惊H市的新闻传出。

　　便是飞叶集团，被千羽集团收购。

　　而千羽集团并购飞叶之后，成为H市真正首屈一指的商业集团，再无一人能够并肩。

　　其董事纳兰雪，兢兢业业，稳求发展。

　　整个公司的规模跟业绩，可以说蒸蒸日上，居然比纳兰正经在世的时候，还犹有过之。

　　H市电台的新闻，可以说每天都跟着这个美女老总有关。

　　因此，很快纳兰雪的名头，已经在H市流传开来，更有甚至，已经传到外界，让每一个商界的大亨，都对这个新出道的女强人刮目相看。

　　可以说，此时崛起的纳兰雪，就像是突然冒出来的萧遥一样。

　　让人惊艳，让人佩服。

　　萧遥就对这个个性坚强的女孩儿很佩服，同时对另外一个人很惋惜。

　　他惋惜的就是洛林。

　　得知他被解雇，飞叶集团被并购，他就立马让人约见洛林，跟他在黑街的黑色梦湾见面。

　　一个很静谧的包厢里。

　　两个男人，对面而坐。

　　桌上有酒，洛林一个人默默的倒酒，然后举杯：“你不喝？”

　　萧遥点头：“我已经对一个人发过誓，从此以后，都不会再喝酒。”

　　洛林也不理他，独自闷着头喝，因为他的人本来就很郁闷。

　　无论谁，被炒了鱿鱼，心里都不会太爽，洛林至少还是个正常人，所以他也不爽。

　　萧遥：“其实叶尘这么做，对你未必没有好处。”

　　洛林自嘲一笑：“好处？”

　　萧遥点头：“不错，你就算跟在叶尘手下，助他一臂之力，以叶尘的能耐，飞叶集团能够发展的比叶星河活着的时候更繁荣吗？”

　　洛林摇头：“朽木不可雕也，烂泥扶不上墙，我就算待下去，也于事无补。”

　　“这就是了，既然如此，他让你走，岂不是更合适点，总比你自己离开，要合适多了。”

　　“这倒是”，洛林抬起头，望着对面这个年纪小于自己的年轻人，忽然道：“其实我更疑惑的是，你为什么要找我？”

　　萧遥开门见山：“我需要你。”

　　“需要我？”

　　“不错，你的能力，我已经见过，你的智慧，我也已经领教，我完全有必要拉拢你这样一个人才。”

　　“人才？我不过是一个蠢材而已，若非如此，叶总也不会因而丧命。”

　　萧遥：“叶星河的死，可以说是意外，也可以说是天定，只能怪残狼心狠，也怪他不该自作主张的出现，你根本不必歉疚。”

　　洛林漠然：“可是我不明白，你为什么信我？”

　　萧遥微笑：“其实我相信自己的直觉。”

　　“可是你的直觉并不准，否则，侯阴也不会成功的出卖你了。”

　　这一句话，顿时让萧遥的脸上蒙上了一层阴影：“是，他出卖了我，可是我不怪他，因为他认识残狼在我之前，你呢？叶星河已死，我不知道，还有谁，值得你为他而害我！”

　　洛林苦笑：“的确已没有。”

　　萧遥神色闪起了一丝光：“可是现在却已经有了一个信任你的人。”

　　他说的当然是他自己。

　　洛林望着他，嘴角忽然裂开一丝笑意：“你是不是要说，既然有这么个人信任我，我为什么还不投诚呢？”


第169章 巧遇

　　　　包厢里灯光流转，却十分静谧。

　　萧遥苦笑一声：“你是个聪明人，在你面前，我本来就不必遮遮掩掩，拐弯抹角。”

　　洛林却道：“可是你该知道，我现在离开飞叶集团，所拥有的身价，比你所有资产加起来的还多，何必对你投诚。”

　　萧遥唯一沉吟，只说了一句：“因为你不甘寂寞。”

　　洛林顿时怔住，许久，才长长一叹：“古人有云，士为知己者死，你，也算是我的知己了。”

　　世上永远都有这样一种人。

　　他们拥有大才，活在世上，不是为了拥有多少财富，权利，而是创造多少财富，权利。

　　因此，他们需要的是一个赏识他们的人。

　　信任他们，给他们机会，让他们大干一番。

　　显然，萧遥能够给洛林这个机会，纵然萧遥现在还没啥值得夸耀的成就，可越是这样，对洛林就越有一种吸引力。

　　因为那样他就有更大的发挥空间。

　　“这么说，你是答应了吗？”萧遥眼中放着光，希冀的望着他。

　　“你说得对，我本来就是个不甘寂寞的人，也心知，你是个不甘蛰伏的人，所以，我们本就是天生的最佳拍档。”

　　萧遥闻之喜悦大笑：“最佳拍档，哈哈，最佳拍档，洛林，你能帮我，我真是感激不尽。”

　　洛林淡淡道：“你别这么说，我是在帮你，也是帮我自己，咱们本来就是各取所需，不是吗？”

　　“我只知道，为了你的加入，我一定要庆祝。”

　　“怎么庆祝？”

　　萧遥望着他：“你想怎么庆祝？”

　　洛林若有所指的道：“来这里，我不知道你还能怎么庆祝？”

　　萧遥微微一怔，瞬即有所明白，于是大声鼓掌：“我懂得，嘿嘿，你稍等。”

　　说完，他就起身出去，不一会儿，一个美艳的小姐已经着超短迷你裙走了进来。

　　她一进来，就已经贴着洛林靠在他身上。

　　萧遥在门外却有些说不出的疑惑。

　　据他所知，洛林貌似并非这样一个猥琐的人，可为什么会这样呢？

　　他这样的年纪，这样的成就，这样的条件，要什么样的女人没有，何必在夜场之中混迹。

　　难道，他的心里也埋藏着什么伤心事儿？

　　就在这时候，一个温香软玉，已经钻入萧遥的怀里：“你这坏蛋，有段时间没有见你了。”

　　萧遥抱着怀里突如其来的美人儿，有些惊讶，但听到这声音，顿时就恍然了：“小晴，你怎么会跑到这里？”

　　小晴有些幽怨的道：“你还说，这些天也找不到你，我就只能每一个夜场的流窜了，只希望能够碰到你一次，看来老天还算有眼，让我们再次相见了。”

　　萧遥苦笑，没想到这小晴居然还会瞧上自己。

　　小晴撅着嘴：“上次你撇下我就跑了，这次我看你怎么补偿？”

　　黑色梦湾里徜徉着浪漫的音乐，流转着旖旎的情调，此刻萧遥鼻子里呼吸着如兰似麝的芳香，怀里贴着温暖的娇躯，眼神里也忍不住露出一丝邪笑：“你说呢？”

　　小晴的脸一红，低声道：“干嘛要我说，你可是个男人呀！”

　　萧遥忽然抱紧了她：“既然你这么说，那就让我履行一下作为男人的准则吧。”

　　说完，他就抱着小晴，推开另一个包厢，然后反锁。

　　顿时间，这里就成了他们两个人都二人世界。

　　小晴被萧遥抱到了沙发上，在他目光的注视下，一张脸，变得更是红艳欲滴。

　　她本来就是一个成熟的女人，就像是熟透了的苹果，咬起来，非但不酸，而且还有一种甜甜的后味儿。

　　也许，这就是成熟的韵味吧。

　　“看你的模样，最近长进了不少，是不是跟别人经常鬼混？”

　　“嘿嘿，那是，不涨点本事，怎么补偿你呢？”

　　说完，萧遥已经俯身探入下面的那傲人玉峰之间。

　　作为一个正常男人，有些事儿没经历过，也就算了，可一旦经历过，就很难忍耐，每隔段时间，总得有个泄欲方式。

　　你可以找人，也可以找自己的手。

　　两种不同的方式，当然对准两种不同的人。

　　一个成功的男人，当然会去找女人，一个苦逼的屌丝，当然只能用手了。

　　这解释虽然有些龌龊，可也反映了现实。

　　萧遥不算成功，但幸好最近桃花运还不错，跟董情有了一番心跳的回忆，现在小晴又自动送上了门。

　　刚好抚慰一下他早已燥热的心。

　　毕竟前些日跟叶琳在一起的时候那几次挑逗，早已经让他憋着一股念。

　　他甚至想过像洛林一样，找个小姐发泄。

　　可是，他终究觉得对不住叶琳。

　　若不是在这样一个夜晚，这样一个场所遇到了小晴，恐怕也不会发生现在的事儿了。

　　里面的男男男女，正在上演着一幕幕的激情。

　　喘息的声音，混合着柔和的音乐，像是一种催情的毒药一般，令剧烈运动之中的两个人，更加兴奋。

　　良久，良久，包厢里才恢复了宁静。

　　两个人紧紧的抱在一起，他们都已经很累，不愿动。

　　小晴的手指，在萧遥那坚实的胸膛上，轻轻的滑动：“你真棒！”

　　萧遥看着她那因剧烈运动之后泛起阵阵红潮的脸颊，一时间，身体又有了坚硬的反应。

　　“为什么你像是精力无穷似的，我可累死了”，她有气无力，可眼里却泛着一丝得意。

　　无论任何女人，拥有一个超棒的男人，都会感到很满足的。

　　“因为我天生就是祸害女人的，没超人的精力，怎么祸害！”萧遥一脸笑嘻嘻。

　　小晴被他看的不好意思，忽然道：“你还不出来，要霸占到什么时候。”

　　萧遥苦笑：“那么急干嘛，你这么还要急着回去伺候你老公？”

　　小晴瞪了他一眼：“当然，整晚上出来，我老公可不放心呢，等下就得回去。”

　　萧遥心中不禁暗想，这谁要是做她的老公，可真是够倒霉的。

　　纵然有些不情愿，他还是离开了小晴，穿起了衣服，小晴也整理了一下，忽然搂住了萧遥的脖子，在他的脸上亲了一口：“我要走了，拜拜。”

　　想到回去后，自己又要一个人在床上空虚寂寞冷，萧遥还真是不舍得她走：“嗯，小心点。”

　　小晴推开门，回头对他妩媚一笑：“别难受，有机会我还会找你的。”

　　说完，她的走了出去。

　　萧遥看着空荡荡的房间，想到刚刚的翻云覆雨，只觉得一切都是那么的不真实。

　　为什么有些事情，做的时候，就欲仙欲死，一旦人去房空，一切，就像是做梦一般呢！

　　而做这些，无非就是寻求一种感官之上的升华。

　　做梦和真做，到底有什么区别呢？

　　觉得自己想的有点多了，他就讪笑一声，走了出去。

　　刚走出去的时候，洛林也从对面的包厢里走出来。

　　两个人互相一望，各自有些意外，洛林咧嘴一笑：“我以为，你就像是不喝就那样克己修身的，原来，是个猫儿，就没有不偷腥的。”


第170章 拔河比赛

　　萧遥苦笑：“你呢？”

　　洛林的神色忽然多了一丝淡淡的忧郁，沉声道：“我是个男人，也从不掩饰自己的需要，送上门来的，不要白不要。”

　　萧遥：“可我觉得，你根本不必，只要你大手一招，大把优秀的女孩儿任由你挑选。”

　　洛林嘴角勾起一丝自嘲：“一个人真正需要的，一个就够，至于身体所需，那就更无所谓是个怎样的人，只要能让你释放就已足够。”

　　萧遥一怔，洛林却已经擦肩而过，走了出去。

　　第二日，董情很早就跟萧遥打电话：“你在哪儿呀？”

　　萧遥已经多日没有去H大，接到她的电话，还蛮意外的：“什么事儿呀校长？”

　　董情有些抱怨道：“今天就要比赛了，我到处找不到你人，你马上来吧。”

　　萧遥顿时想起自己答应过董情的事情。

　　于是立即道：“嗯，没问题，我马上过去。”

　　H大，早已经人山人海。

　　今天是跟H师范的拔河联谊赛。

　　H大作为东道主，自然要办的隆重一点，大门口拉上横幅，欢迎友校比赛。

　　而学院之中的道路上，更是有迎宾队伍，欢迎H师范的参赛队员进入H大。

　　这次的比赛地点就在H大的操场上，空旷的场所，正适合来拔河比赛。

　　现在所有参赛人员都已经进入场地，而两方的教练也都已经镇守在场。

　　唯独董情整个人焦急万分，生怕萧遥不来。

　　却说操场上的H师范参赛人员，正如萧遥预料的那般，全部都是那晚上伏击他的人，而领头的一个人，正是慕青峰。

　　不得不说，这小子挺有少爷范儿的。

　　H大的一些花痴妹纸，看到他就像是狼见到了羊一样，一个个眼里都散发着饥渴的目光。

　　慕青峰身边的小弟就一个个跟着拍马起来：“慕少，你看这些小娘们疯狂的模样，估计比赛一完，又有不少人要上来跟你纠缠。”

　　慕青峰咧嘴一笑，带着一丝高傲：“嘿，这些烂桃子坏苹果我可看不上，要不给你？”

　　小弟：“慕少用剩下的东西给我们，也是宝贝，嘿嘿。”

　　就在这时，整个操场上忽然哄动起来。

　　所有H大的学员在杨伟，老土，朱文这些人的号召下，大声呼喊：“三哥，三哥，三哥……”

　　顿时间，就把H师范所有人的气焰给压制下去了。

　　而这个时候，一个人就从人群之中走了出来。

　　他嘴里叼着烟卷，单手插在兜里，一副不刁所有人的模样。

　　可就这么一副模样，让董情看了就有一种想要上前抱住他的冲动：“萧遥，你总算来了，还以为你会迟到呢！”

　　萧遥很给面子的道：“怎么会迟到，我是H大的一员，这种关乎学院声誉的比赛，我怎么回不来，嘿嘿。”

　　董情十分欣慰，暗叹萧遥果然是个说话算话的人。

　　可这一幕，却气煞了慕青峰。

　　他上次栽在萧遥手下就已经很不爽了，这次萧遥再来，而且摆明要跟他为敌，他当然更愤怒，竟然当着在场这么多人的面，就对萧遥竖起了中指。

　　萧遥满不在乎的走到场地之中，大手一挥：“兄弟们，都过来吧，今天要比赛，就拿出咱们比赛的气势来！”

　　语声落地，老土，杨伟，朱文，李侃，王毅五个人已经站在他的身后。

　　慕青峰神色一变：“你们就六个人。”

　　原来他们这边有十个人，萧遥他们只出六个人，不更是一种蔑视吗？

　　萧遥掐掉烟头：“本来我觉得自己一个人就够了，可是那样，怕你们脸上挂不住，索性就让我几个兄弟陪着玩玩了。”

　　董情听萧遥说的这么霸气横生，心里也很有自信，只希望萧遥这次能够顺顺利利的取得成功。

　　慕青峰咬牙道：“大言不惭，等下你能赢才是本事。”

　　“那就别废话了，开始吧。”

　　“开始！”

　　慕青峰一摆手，所有兄弟集合，那天晚上，若说萧遥本事大，手脚快，他也服气了，可是，他还真不相信，要比力气，十个人还比不上六个人。

　　而且自己这边十个兄弟，一个个人高马大，萧遥那边，却没有一个看起来比较壮硕的。

　　拿什么跟他们比。

　　董情在那边征询两边教练的意见，之后就让主持比赛的裁判下令开始比赛。

　　两边队员各自牵起绳子的一段，中间一根红绳代表中界线。

　　除了中间的一片空地之外，两边有各自的区域，一旦中间那红绳被拖到对方区域之中，就算对方赢。

　　一共是三局两胜。

　　讲完规则，双方已经一个个摩拳擦掌，准备比赛。

　　但闻裁判一声哨响，比赛打响。

　　双方的拉拉队顿时呐喊起来，有的喊慕少加油，有的喊三哥加油。

　　无疑，此时的比赛，萧遥跟慕青峰，已经是彼此的重量级人物。

　　所有人的希望都放在他们身上。

　　可是，结果呢？

　　结果很简单，任何事情都是这样，也许过程千难万险，曲曲折折，甚至是扑朔迷离，可结果永远都是那么简单。

　　只有一种结果，只有一个答案。

　　萧遥一用力，那十个人就像是一串被穿在铁针上的羊肉串一样，全部被拉了过去。

　　红绳进入萧遥那边的区域，所以H大毫不费力的就赢了第一局。

　　顿时间，H大山呼海啸般的大呼祝贺。

　　更有无数的妹纸和汉纸把萧遥当成了偶像来膜拜。

　　慕青峰等人被那一股大力给拽过去，一个个扑在地上，跟恶狗抢屎一样，摔得够呛。

　　众目睽睽之下，丢了这个人之后，慕青峰就愤怒极了，他忽然举手道：“我要换人。”

　　裁判站出来：“这位同学，比赛已经开始，不允许换人。”

　　萧遥却道：“裁判，别太不通情达理了，这是友谊比赛，就让他们换人呗，毕竟我们H大是东道主，机会要给足他们。”

　　裁判呃了一声：“也罢，既然你们都不在意，那就换人吧。”

　　慕青峰冲萧遥冷笑一声：“你会后悔的。”

　　萧遥心里一动，觉得慕青峰似乎若有所指，就在这时候，一个人已经上来替补下去一人。

　　萧遥看了这人一眼，不禁大笑：“慕青峰，你去哪儿找来的大叔，靠，这人是你们H师范的吗？”

　　原来参与进来的这人面貌已经足有三十岁，怎么也不可能是个大学生。

　　慕青峰却挺的笔直，理直气壮道：“谁说他是大叔，别看他长得老成，年纪却只有二十。”

　　萧遥也不在乎：“罢了罢了，开始吧，别再浪费时间。”

　　于是，第二轮比赛就在裁判的哨响中开始。

　　上一次，萧遥用了三分力，就轻而易举的赢得了比赛，这次因为慕青峰换人，他为稳妥起见，特意多加了三分力，也就是六分力。

　　在他想来，这六分力已经足够他对面的十个人再次摔一个狗啃地。

　　可结果却大出他的意料。

　　因为在他用完力的时候，就感觉到同样有一股大力涌来，且这力道远比他的更加强劲，更加霸道。

　　这让他登时一惊，目光望去，刚巧跟那个新加入的大叔目光碰到一起。

　　只觉他的眼眼睛锋芒逼人，这才惊醒，此人是个高手。


第171章 险胜

　　拔河比赛有一个优点，就是一旦能够凝聚力量，一气呵成，就能够取得成功。

　　然而这也是一个缺点。

　　至少现在对萧遥他们来说就是这样。

　　他出了六分力，而对面一股大力涌来，直接就将他的力道抵消，且一股大力，也将正个绳子拉了过去，于是，这一局，H大输了。

　　顿时间，所有人垂头丧气，唯有H师范的拉拉队大声欢呼：“慕少，慕少……”

　　董情心急不已，来回走动。

　　也不知道这比赛的结果到底关乎着什么，竟让她这么忧心忡忡。

　　萧遥的眼神很凝重，他当然知道自己遇上高手了。

　　而从刚刚感觉出的力量就可以猜出，这人的实力，恐怕不在自己之下。

　　董情走过来，低声问道：“有没有问题？”

　　萧遥看她模样，不忍让她失望，于是就道：“放心吧，绝不会有事儿。”

　　董情眼中闪过一丝亮光：“我相信你，加油！”

　　萧遥嗯了一声，就道：“来吧，第三局。”

　　于是裁判下令，第三局开始。

　　这一刻，H师范还有H大双方的拉拉队都扣紧了心弦，生怕自己的队伍一个疏忽输掉比赛，毕竟现在一比一平。

　　最后一局，就是定出胜负的一局。

　　至关重要！

　　慕青峰眼中闪过一丝兴奋，带着嘲谑的目光盯着萧遥：“嘿，小子，现在后悔还来得及，让你们再补上四个人。”

　　萧遥不屑道：“刚刚不过是给你们个面子，不想让你们输的太惨而已，现在，就不会再给你们机会了，拿出实力来吧。”

　　他说这话的时候，一双眼正锐利的盯着那个年纪已经有三十的人。

　　这人当然也晓得萧遥看出了他的不简单。

　　他没有丝毫回避，目光就在空中跟萧遥交触。

　　一时间，彼此的目光之中，都像是乍起了火花一般，十分剧烈。

　　目光的拼斗正在进行，他们手腕上的力量，也正在做着殊死的缠斗。

　　两个人的力量，你来我往的涌向彼此。

　　因为这绳子上到处流转着两个人的力量，以至于除了他二人之外，其他人纷纷不能握住绳子，都像是被电到一般，惊异莫名的松手。

　　于是，一场双方的拔河比赛，现在，就成了萧遥跟这个陌生男人的比赛。

　　他们一人扯住绳子的一头用力，谁也不松手。

　　力量依旧在拼斗，若说刚刚是猜测，那么萧遥现在已经可以肯定，这人的实力，跟他旗鼓相当。

　　现在那红绳就在中间，他必须得想个法子获胜，否则，就太对不起董情了。

　　毕竟他跟董情发生了关系，就像是收了贿赂一样。

　　拿人钱财，替人消灾。

　　他拿的不是钱财，可是却是跟钱财一样的红颜祸水，既然人都上了，若不给人办事儿，就太不地道了。

　　可现在这局面，要怎样才能获胜呢？

　　不能不说，有些人总能够急中生智，萧遥就是这样的人，紧急的状况非但没有让他六神无主，反而在慌乱之中，迅速的想到了解决法子。

　　你呢？

　　你想到法子了没？

　　人陷入一个困局之中，总会不由自主都把自己也给困入里面，所以往往难以跳出来，做一个旁观人。

　　萧遥想问题，尝尝先把自己跳出来想，于是很多问题，就迎刃而解。

　　就像现在，他跟那个人正互相比拼着力气，看看谁能够把对方拉过来。

　　可是萧遥一股力量攻击过去，却忽然到中间戛然而止，作用到绳子上，于是嘭的一声，很粗的绳子，就硬生生的被这股力量给弄断。

　　两个人各自退后了几步，才站稳是身形。

　　在场观看之人，都感觉到十分震惊，毕竟那么粗的绳子，就算是两头牛在一起硬拽，也拉不断，可是却被两个人拉断。

　　这能不让人惊异吗？

　　前两局，互有胜负，这一局，绳子被拽断，本来，也算是平局。

　　可是那人攥着手里的一段绳子，脸色也说不出的阴沉，目光盯着萧遥，若目光可以杀人的话，恐怕萧遥现在已经是千疮百孔了吧。

　　萧遥非但感觉不到丝毫的疼痛，反而在笑，笑的很得意，他举起手里的绳子，对裁判道：“嘿，裁判，现在能够宣布，是哪方获胜了吧。”

　　他手里那截绳子，正是中间那段红色的。

　　绳子虽然断了，可是这段红绳，却已经被萧遥拉过来，按照比赛规则，也就是说，最后一局，H大获胜。

　　裁判纵然从来没有遇到过这种局面，可是也只能宣布：“H大获胜。”

　　顿时间，所有人欢呼雀跃。

　　董情更是激动万分，暗叹没有看错萧遥。

　　萧遥被自己的几个兄弟抛起来，高呼万岁，这一一高一低之中，让他体会到什么是荣耀。

　　原来，得胜是一件这么惬意的事情。

　　可是忽然间，他就发现自己被人扔上了高天，却没有人接住。

　　啪的一下，落到地上，摔得屁股都差点成了两半。

　　原来老土，杨伟那帮龟孙子看到H大的妹纸过来欢呼，竟一个个过去亲热，谁还管他。

　　这让他郁闷万分，心里暗叹这帮王八蛋见色忘义。

　　正从地上爬起来，就看到两个人站到自己的面前。

　　其中一个正是慕青峰，他的神色歹毒，语气冷酷：“萧遥，你别急着得意，我早晚会让你吃不了兜着走！”

　　他冷哼一声，就大步离开。

　　唯独跟萧遥较力的那人没走，他盯着萧遥沉声道：“你果然若传言所说，是个高手。”

　　萧遥心里一动，这人难道早就听过自己？

　　那人稍微一顿，继续道：“你还很聪明，用力从我这边截断绳子，获胜此局，佩服。”

　　他的语气平缓，不急不慢。

　　给人感觉，这人就像是泰山崩于前而不变色，杀个人也能慢条斯理的主儿。

　　“你是谁？”

　　“我叫林冲。”

　　萧遥挠挠头：“没听说过。”

　　林冲也不以为意：“我本来就不是一个很有名的人，你没听说过很正常。”

　　萧遥问道：“你跟那慕青峰是什么关系？”

　　林冲淡淡道：“我是他爸的保镖。”

　　萧遥的眉头挤在了一起：“能够用得起你这样保镖的人，可绝非普通人物。”

　　林冲：“我只不过是个普通人，可是他的父亲，的确是位人物，正是在天都商道，首屈一指的慕家家主！”

　　萧遥心里惊骇，但表面却无动于衷，毕竟程雅乐也曾给他透露过慕青峰的身份。

　　纵然慕家在天都的势力强大，可这是在H市，而且，有些事情，既然做了，就得承担，逃避也不是法子。

　　既然如此，何必要卑躬屈膝，惊慌失措。

　　还是坦坦荡荡的做自己最好。

　　因而萧遥底气十足，大剌剌地道：“看起来背景不小，不过，这是在H市，别说他只是天都的商界大亨，就算是天都的天王老子，来这里，我也一样不鸟。”

　　林冲脸色顿时一变，似乎没想到，世上竟然有这么大言不惭的人。

　　的确，你说你萧遥什么也没有，还偏偏这么肆无忌惮，目中无人，你靠的是什么呢！

　　“萧遥，慕老板不是天王老子，可就算这样，你的末日也到了”，林冲有意杀杀萧遥的锐气，就如此这般的道。

　　萧遥翘首：“凭你？”

　　林冲目中已经露出了锋芒：“已足够！”


第172章 报答

　　　　那边H师范的拉拉队还在安慰自己的队员，教练也表示叹息。

　　这边老土，杨伟等人，正在被一群妹纸包围住，嘘寒问暖，累不累呀，疼不疼呀，渴不渴呀……

　　唯独林冲跟萧遥像是一个局外人一般，站在操场上，对面而立。

　　他们之间的气氛凝重，目光又在无声之中交锋起来。

　　许久，老土无意的冲过来，忽然觉得浑身像是被两道利剑刺了一下，如芒在背，迅疾退出来：“靠，怎么回事儿，像是被针扎了一下。”

　　萧遥跟林冲还在望着彼此，都不睬他。

　　这让老土更郁闷：“嘿，三哥，你搞什么，这么多妹纸都等着跟你表白呢，怎么着也得象征性的说几句话呀。”

　　见萧遥还是不鸟他，他就把气撒在了对面那人身上：“嘿，你丫眼睛瞪那么大干嘛！”

　　说着，他已经抬手拍在林冲的肩上。

　　这一拍下去，但觉一股强大的力量反涌回来，老土的一个手掌，都像是要四分五裂，连忙捂住，疼的叫唤起来。

　　他虽然痛苦的要死，但也因此把林冲的气势分散，是以跟萧遥的胶着也就分开。

　　“今天到此为止，下一次，我一定会跟你打个痛快”，林冲沉声道。

　　“我等着！”

　　林冲望了一眼萧遥，就大步离去。

　　他来的时候那么神秘，走的时候，也还是无声无息。

　　H大的欢庆依旧在进行，H师范的人却落寞无比。

　　一场拔河比赛，不到一个小时的时间，就已经完毕，由双方拉拉队组织的联谊活动，慕青峰等人也没有心思参加，早已经带着人马离去。

　　萧遥当然也懒得去跟一帮小家伙搞什么联谊活动。

　　其实他忘了，自己也不过是个小家伙而已。

　　才二十岁，还指望自己多大呀！

　　就在他准备拉着自己的几个兄弟闪人的时候，董情却在这个时候走了过来。

　　于是萧遥一拍老土肩膀，就把他推到一边，迎向董情。

　　刚刚老土在他跟林冲的对持当中，就吃了暗亏，现在看到萧遥一见女人，就忘了兄弟，不由撇起了嘴，暗暗道：“节操呢！”

　　“萧遥，你刚刚做的真不错，H大的声誉，真是让你一个人挽回了。”

　　“校长说哪儿的话，这是我应该做的。”

　　董情笑靥如花，脸上带着一丝红晕，说不出的艳丽，款款的身姿，更是让萧遥没来由的一阵心动。

　　“你现在心里是不是有很多疑惑？”

　　萧遥点头：“的确有。”

　　董情眸中闪过千种风情：“既然如此，我们为什么不找一个安静的地方谈谈呢！”

　　萧遥嘴角勾起一丝邪笑：“何乐不为！”

　　就这样，两个人一起离开了操场。

　　其他的事情，都由董情交代给校办处处理。

　　校长办公室，萧遥已经不是第一次来拜访这里，但这一次来到这里，看着空荡却优雅的格局，柔软而宽敞的沙发，心跳还是有点加速。

　　谁让他身边还有一个美艳动人，且诱惑大方的极品尤物呢！

　　就在他心里活动剧烈的时候，董情忽然已经反身抱住了他：“你完成了你的承诺，现在，也是我履行我承诺的时候了。”

　　萧遥有些猝不及防，只觉一股清香扑鼻，身体已经跟董情贴在一起，完全可以碰触到她身上的凹凸之处。

　　“你还没有解开我心中的疑问呢？”

　　董情妩媚一笑：“你怎么还是这毛病，什么事儿都爱之前问，就不能等做完再问吗？”

　　萧遥咽了口唾沫，直接闭上了嘴巴。

　　董情扑哧一笑，随即扑倒萧遥，两个人滚到了沙发上。

　　昨夜未完的激情，今日再次将萧遥勾起。

　　比较起来，董情不但比小晴美艳，也更有韵味，特别是她的身份，乃是H大的校长，更让萧遥本身有一种刺激的欲望。

　　很快，他们就在办公室的软皮沙发上，上演了一番颠龙倒凤的动作戏码。

　　良久，董情剧烈的喘息着，一双眼眸，似水含波：“你看起来比上一次，已经纯熟了许多。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“这种事儿，本来就是一回生，二回熟。”

　　董情莞尔：“男人果然都是一个德行，第一次还腼腼腆腆，第二次却已经像是饿狼一般，饥不可耐。”

　　“你不喜欢？”萧遥腰下一沉，带着一丝邪笑问道。

　　“你真坏！”董情带着魅惑的呻吟了一声，让萧遥更是说不出的兴奋。

　　很快，两人再次沉沦。

　　外面，已经是中午，太阳高悬，日光刺眼。

　　H师范的人已经离开。

　　H大的学员也已经恢复自由。

　　杨伟，老土几个兄弟，已经来到这里等待萧遥的消息，他们忙完过来，都已经等了一个小时了。

　　老土不耐烦的道：“靠，什么事儿呀，谈这么久，我他么站的腿都麻了。”

　　杨伟却像是十分有经验的道：“你别这么说，三哥在里面，肯定比你还累！”

　　老土不爽道：“这是什么道理，里面有软皮沙发，坐着不比咱们舒服，你以为校长还会罚他站着。”

　　杨伟神秘兮兮地笑道：“校长肯定不会让他站着，不过罚他的苦力，却比站着还累。”

　　老土翻起了白眼：“杨伟，你到底想要说什么，这么鬼灵精的，卖什么关子！”

　　朱文听得都有些听不下去：“老土，你到底是真二还是假二呀！”

　　老土直接道：“你才二呢！”

　　“靠，你要是不二，还不知道他们在里面干嘛？”

　　“干嘛？”老土其实早就想问了。

　　朱文彻底被打倒：“我问你，你总是去找小梅，为了干嘛？”

　　“干……”话还没说出来，老土脑袋已经转了弯：“原来是这样呀，既然如此，你们怎么也不早说，嘿嘿，我去探探情况。”

　　杨伟一把拉住他：“你现在去扫兴，三哥不扒了你的皮才怪！”

　　老土狂汗：“可是别人都特么吃饭去了，我们难道还要一直等下去。”

　　朱文也叹道：“可不，三哥也太强悍了，这么久了，是个人也该撑不住了。”

　　萧遥跟董情这时候都已经整理起了衣衫。

　　刚刚热情的时候，他们合体在一起，简直亲密的跟一个人似的。

　　可是现在事儿办完，谁穿谁的衣服，似乎两个没有一点关系的人。

　　整理完毕，萧遥就问：“现在，你总该可以说说，你到底为什么这么在意这场比赛了吧？”

　　董情嗯了一声：“因为省厅教育局决定，让师范跟H大合二为一，你知道，H师范的校长，跟我在教育局的关系都还不错，无论谁把谁合并，他们都不好办，因此就想出这个法子，拔河比赛，谁赢，谁就保存，把另外一家合并。”

　　萧遥顿时恍然：“原来如此，怪不得你会这么做。”

　　他指的当然是，董情不惜以身体来交换胜负。

　　董情却很得意：“我根本一点都不后悔，甚至庆幸有这么个机会跟你两次交欢。”

　　萧遥苦笑：“这是为什么？”

　　董情笑得像是一只小狐狸，手指触在他的胸膛，轻轻的划着，用一种妙不可言的语气道：“因为你比我见过的任何一个男人，都更男人。”


第173章 兄弟计划

　　任何的赞誉，也比不上一个女人在做完事儿，对男人的这种评价，这不但是对他们卖力的一种鼓励，更是无限的填补了他们的虚荣心。

　　萧遥却没有一丝高兴：“我承认，你也比大多数女人都更有女人味，但为什么我总有另外一种感觉呢！”

　　董情好奇地问道：“什么感觉呢？”

　　萧遥摸着下巴：“我是羊，你是狼，似乎你才是掠食者，而我是受害者。”

　　董情一怔，继而大笑道：“你这人，真是个坏蛋，大坏蛋。”

　　萧遥嘿嘿笑道：“你都说了，那下次，我一定扭转局面，主动吃你。”

　　董情眼波流转：“那我等你。”

　　萧遥的手插到了兜里，洒然一笑，大步走了出去。

　　他其实也是春风得意，连他自己都觉得现在桃花运还真是旺盛，昨天晚上刚跟小晴那个已婚少妇有了关系发生，今天居然再跟美艳校长翻云覆雨。

　　可是忽然间，他就像是踩到了一条毒蛇一般，惊叫一声，黑着脸蹬着眼前的一群家伙喝道：“哇靠，你们都特么蹲在这儿干嘛？”

　　“等你呀！”老土，杨伟他们异口同声道。

　　“等我干什么？”

　　“吃饭呀，你难得来一次学校，不宰你一次怎么行？”这几个家伙把宰人这种事儿挂在嘴边，不但不觉得丢脸，还似乎很荣幸。

　　萧遥却很无奈，若是别人这么宰他，估计早一个耳刮子抽过去了。

　　可这几个人，他非但发不出脾气，还得老老实实的带着几个家伙，去食堂大吃特吃一顿。

　　这就是兄弟，几个可以跟你胡侃八侃，随便用心眼，却完全不必放到心上的人。

　　一伙人吃完了饭，萧遥就把他们找几个到一个地方。

　　老土的毛病最大，一看气氛有些紧张，就问道：“三哥，是不是要给我们兄弟讲解一下你的泡妞大法？”

　　萧遥早就防范老土会问一些令他狂汗的问题，但绝没有想到，这问题还是让他呆住了。

　　愣了一愣，他就道：“哥我泡妞技术很高吗？”

　　“高！”这次不单单是老土，五个兄弟，异口同声道。

　　萧遥差点晕倒：“你们这帮王八蛋，没事儿合起伙来消遣我，是不？”

　　杨伟等人立即道：“怎么会，我们是真的仰慕你呀三哥，H市的几大女神，可都对你情有独钟，现在连校长都看上你了，这还不高嘛！”

　　萧遥白了他一眼：“你给我打住，靠，废话不少，现在说正事儿。”

　　这么一说，几个人就没人再打马虎眼了。

　　朱文问道：“三哥，你要说什么？”

　　萧遥正色道：“现在H市的几个家族，基本上都已经垮了，只剩下一个纳兰家，可是我跟纳兰雪是不会为敌，因此，现在在H市阻碍我们发展的只有一个天狼帮，他也是我们最大的敌人，我们必须要铲除他！”

　　上一次萧遥对残狼采取行的事情，老土等人都已经知晓。

　　叶星河就是在那一次的计划当中挂掉的。

　　他们每个人也早就清楚，萧遥不会放弃的，还是会继续对付天狼帮。

　　而就算他不下手，天狼帮也是不会饶恕他们的。

　　杨伟正色道：“那我们该怎么办？”

　　萧遥道：“上次计划完备，却功亏一篑，这一次，我就得让你们几个兄弟助我一臂之力了。”

　　老土一拍手：“有什么计划，三哥就直说吧，我们几个兄弟的性命，早就被你握在手里了。”

　　萧遥认真道：“说实话，这一次，还真的有可能会有危险，所以，你们一定要有心理准备，可以选择退出。”

　　老土当即就爆了粗口：“靠三哥，你怎么就是改不了这个毛病，我们几个跟你混的，你还问我们那么多干嘛，就说让我们上刀山，我们不敢下油锅，你说让我们下地狱，就是被拽着上天堂，我们也不会去。”

　　萧遥被老土这副伶牙俐齿说的都有点无语了，这让他相当奇怪，毕竟刚开始见老土的时候，他可是说话都害害羞羞，遮遮掩掩的。

　　不过写情书的确有一套，不然当初赵静也不会看了情书就接受他们的邀请。

　　怎料想，这跟了自己一段时间，心里的那点花样本事，居然全都能够从嘴里说出来，看来这家伙不演戏不演讲，真是可惜了那么好的才材料。

　　“我们说正题，行吗？”

　　老土脸一黑，立即道：“当然可以。”

　　于是萧遥手一招，将他们几个人全部拉到身边，低声将自己心中策划的计划告知他们。

　　当时朱文就震惊道：“三哥，你有没有搞错，这行动，岂不是也太霸道了，我估计到时候一定会震惊整个H市。”

　　萧遥眼中闪过一丝冷酷：“成大事者，必不拘小节，做事儿只有狠心，才能够成功！”

　　几个人面面相觑，显然，还是有点心悸。

　　不过在萧遥的目光逼视下，他们最终都点了点头。

　　之后萧遥就大步离去，走的时候告诉他们，一旦要进行计划，就会通知他们。

　　闪亮的别墅大厅之中，残狼正神色悠哉的看书。

　　似他这样一个地下势力的老大，你非但看不出他一丝的残酷，反而还总给人一种文质彬彬的感觉。

　　残狼的确跟很多人想象之中的不太一样。

　　他做很多事情都有习惯，而且克己修身，不抽烟，不喝酒，做什么事儿都极有涵养，特别是他懂很多事情。

　　更能够潜下心来学习。

　　说起来可笑，似他这样一个黑社会老大，竟然一直都信奉知识改变命运。

　　他不但这么认为，一直以来也都是这么做的。

　　他觉得，武功再高的人都有，你永远也不可能是无敌。

　　但头脑呢！

　　只要你有足够的头脑，就可以无敌！

　　因此他成为H市地下势力的老大，而且，还不是凭借他自己的实力，更多的是脑袋。

　　所以到现在，他还是保持着看书的习惯，不断的吸取支持。

　　就在他看书的时候，老昆走了进来，他的神色恭敬而肃然：“公子。”

　　残狼也不抬头，默默的嗯了一声。

　　老昆道：“今天得到消息，H市又来了高手。”

　　残狼眼中一亮，目光落在他身上：“多高的手？”

　　老昆沉声道：“据兄弟汇报今日H大跟H师范举行拔河比赛，萧遥代表H大参加，居然遇到一个对手，这人跟萧遥势均力敌。”

　　残狼的眼里顿时射出一股很震惊的光彩：“势均力敌！你确定自己没有搞错？”

　　老昆点点头：“绝对不会错，这些人都是咱们天狼帮最精锐的情报人员，绝不会无缘无故的汇报信息。”

　　残狼的脸色变得十分凝重：“萧遥的实力，已经是今非昔比，可以说，有了很大的突破，现在H市竟然又多了一个这样的人，我们得必须确定他的身份，这种人，若不能做朋友，就绝不能留之。”

　　这话其实老昆不太懂。

　　但残狼自己心里却清楚的很，原来那天晚上，他们反伏击萧遥等人，他在对面大楼，通过望眼镜，看到了萧遥跟欧阳谷的决战。

　　那个时候，他就知道萧遥的实力，简直太可怕。

　　而且远比他以前见识的更可怕。

　　老昆：“那眼下怎么办？”

　　残狼顿了下道：“给我查这个人的行踪，帮我约见他。”


第174章 情报机构

　　萧遥离开H大后，就被凌天接住，却见了另外一个人。

　　这个人正是洛林。

　　昨天他跟洛林碰面，为的就是要洛林跟自己合作，毕竟在现在这个H市局面里，拥有洛林这样一个人才，对萧遥以后的发展，可以说是至关重要。

　　一个茶馆里，三个人进入了一个封闭的茶室，优雅的品茶。

　　不得不说，跟洛林这样一个有修养的人在一起，还真是很爽，他会泡茶，而且技术很高，所以凌天跟萧遥也就坐享其成。

　　萧遥捧起茶杯，喝了一口，啧啧赞道：“我不喝酒了，不过喝茶这个习惯倒是可以培养！”

　　洛林神色淡淡：“可是我未必有时间经常跟你泡茶。”

　　萧遥讪讪一笑：“这个我自己也可以学嘛。”

　　洛林端起了茶杯，也呷了一口：“说吧，你找我来什么事儿？”

　　萧遥苦笑：“我其实今天来给你一个选择的。”

　　“选择？”

　　“对，就是选择！”

　　洛林望着他：“直接说吧，我在听。”

　　萧遥：“我觉得，无论将来自己到底走怎样的一条路，都必须建立一个足够精确的情报机构，而这个机构，就跟得力助手一样，必须是一批精英，我想这件事儿你能负责。”

　　“你凭什么认为我能够负责？”

　　“因为我知道你的能耐！”

　　萧遥说这话的时候，手指在桌面上一摁，那茶壶居然横移数尺，以极快的速度离桌面而起，飞向洛林。

　　凌天看的大吃一惊，心知洛林估计要被一壶茶水给浇个狼狈了。

　　岂知洛林一双手竟然快若闪电，又想是早知道萧遥会这么做，放在桌面上的手竟然已经拦在身前，轻而易举的将茶壶提在手里，缓缓的放到桌上，一边默然道：“一个喝茶的人，是不会拿茶具这么玩的。”

　　萧遥却不介意，微微一笑：“这不是重点。重点是我看了你的能耐，你也亮出了你的本事，不是吗？”

　　凌天总算明白了萧遥的心思，原来不过是在逼迫洛林展现自己的实力。

　　而刚刚那种应变，凌天修行了一个多月的混元无极功，觉得还是拍马也追不上。

　　第一次，他知道了，这个看起来总是淡然迎人的年轻人，居然也有这么深不可测的实力！

　　洛林的眼中有光，精亮的光芒盯着萧遥：“你是怎么看出来的？”

　　萧遥淡淡道：“一个有武功的人，跟没有武功的人，是绝对不一样的，你就算有再好的涵养，面临一些危机状况，也不可能一直保持一种平和的心态，因为一个人的表情可以做作，可是气息却不会。”

　　微微一顿，他继续道：“我跟你见面这几次，你的气息一次也没有混乱过，平和的简直比一个高手入定还牛逼，所以，我猜测你绝对会武功，而且，是个高手中的高手！”

　　凌天顿时问道：“师傅，比你还高吗？”

　　萧遥苦笑：“我只知道，他这样一个人才，残狼没有拉拢成功，还能让他一直活着。”

　　凌天大惊：“你是说，连残狼也不能杀他！”

　　萧遥望着洛林：“为什么不让他自己说呢！”

　　洛林有些兴趣索然：“我不想再讨论这个话题，你还是继续回到正题吧。”

　　听到这话，萧遥觉得自己心里的一个猜测又有些正确了，他一直以为，每一个不凡的人，必然有不凡的际遇。

　　他不知道洛林曾经有什么际遇。

　　“那行，我们现在就说正事儿，我问你，你愿不愿意，帮我设立这样一个情报机构！”跟聪明人说话，萧遥向来喜欢开门见山。

　　“你说得对，一个人要想发展，就必须要有灵通的消息机构，地下势力必须设置这样一个组织，而商道人物，则必须有足够的人脉，随时把握时局。”

　　萧遥眼中一亮：“你的意思是说，你答应了？”

　　洛林淡淡道：“我已经答应帮你，为了你的发展，建立一个情报组织，是必不可少，我似乎并没有理由拒绝。”

　　萧遥大喜：“你真是太够意思了，说实话，我还真怕屈就你呢！”

　　洛林居然难得的开了一句玩笑：“说实话，我还真觉得自己被屈就了呢！”

　　看着萧遥顿时一愣，凌天不禁大笑起来：“三哥，难道你也有被人涮的一天呀！”

　　萧遥瞪了他一眼：“靠，你这丫的幸灾乐祸，是我徒弟吗？”

　　洛林打断他的话，道：“组织我来建立，人你提供，但我话说在前面，你既然要做，就的用心做，所以要找人，就的找信得过，也有耐力的人，不然也是浪费我的心思。”

　　萧遥用力的点头：“这个你绝对放心，我公司里有的是人才，任你挑选。”

　　洛林嗯了一声：“那你有没有想过，情报组织设立以后，我们第一件事儿做什么？”

　　萧遥眼中露出一丝决然：“残狼。”

　　洛林非但没有一丝惊异：“看来选择跟你合作，实在不算是一个错误。”

　　萧遥傲然道：“足够的时间会证明，你跟着我，非但不是一件错误，还是一个最正确，最睿智的决定。”

　　洛林喝了杯中茶水，起身道：“那咱们这就去挑人吧。”

　　萧遥嗯了一身：“走，现在去。”

　　这些日来，天行公司，一直由凌天代为照看，毕竟凌天资产大，作为一个明面投资人，还是相当适合的。

　　黑街开始营业的时候，就已经调派过去五十个保镖。

　　现在这些天的招聘，这里还是有不少资源的。

　　而情报机构的资源从这里抽取，当真再合适没有。

　　不得不说，洛林的眼睛够毒，当场就选出二十个人，萧遥当时就很郁闷：“用得着这么多人吗？”

　　洛林冷然道：“若不是你这里太寒蝉，我肯定挑选更多。”

　　萧遥苦笑着吐吐舌头：“我只不过是想不通，打探个情报，需要这么多人吗？”

　　洛林盯着他：“你觉得情报是一件很儿戏的事情吗？”

　　萧遥立即道：“当然不是，否则我也不必让你专门训练一些人手了。”

　　洛林道：“你该知道，一个机构，必须有足够的人手，譬如你要时刻监视一个人，譬如你要时刻掌握一个地方，譬如你要时刻盯紧某些动静，总之，这都需要一定的人，而且，有些人负责打探，有些人负责卧底，有些人负责传递消息，有些人……”

　　这次是萧遥打住了洛林：“不用说了，你要怎样就怎样，完全依照你的标准行事。”

　　洛林淡淡道：“那你现在就帮我安排一个秘密基地，供我培训情报机构吧。”

　　萧遥愕然：“这个……这个我还在很是没有考虑。”

　　洛林也大是意外：“没钱你也敢想呀，靠，不是坑人吗？”

　　这还是萧遥第一次听洛林爆粗口，满脸羞愧：“这个，刚起步，你懂得，不过真需要钱的话，我……”

　　本来凌天已经料到萧遥该这么说了。

　　他正要插嘴，却不料洛天已经先他一步：“算了，我还有点钱，这点资金，就先给你垫付出来。”

　　萧遥相当惭愧：“这多不好意思呀！”

　　洛林淡淡道：“你要是觉得不好意思，以后就努力的干，干出一番名堂，也不枉费我今日投到你的麾下。”

　　萧遥坚定的道：“你放心，我绝对不会让你失望。”

　　就这样，洛林带着这二十个人离开。


第175章 林中碰面

　　洛林离开飞叶集团之后，叶尘付给了他大量的解雇资金，足够他挥霍。

　　因此帮助萧遥撑起这个情报机构，也根本不是事儿。

　　随后留凌天在这里，萧遥一个人搭车回到了租屋。

　　他把事情交给可信的人，也就十分放心，就算整天锁在家里不出去，也根本不用担忧。

　　当然，他一个人在家里，并非为了偷懒，做甩手掌柜。

　　完全是因为老头子曾经给他弄得那个天命封印。

　　正是那个封印，那萧遥安然无恙的活到了现在。

　　可是现在那个封印被解封，潜力跟病魔都同时获得自由，一方面他的实力正在无限的增长，一方面他的病魔也在无限的透支他的身体。

　　他每天都不能断烟，而且现在还必须用实力来稳固自己的病情。

　　也正是这样，他回到租屋，就开始修炼，整整把自己锁起来两天，把感觉到有些控制不住的病情给暂时压制了下去。

　　下午，郊外，两辆车停在深林中。

　　都是黑色的车，其中也有一个穿着黑色皮衣的女人，她正是裁决会的程雅乐，而站在她身边的一个男子，年级得有三十岁往上。

　　其实这本来也是很年轻的年纪，但不知道为什么，这个人给人的感觉却那么沧桑。

　　他目光明亮，不说话的时候都带有一股难言的气势，正是那日拔河跟萧遥在一起的林冲。

　　对面一辆车的前面也有两个人，一个就是老昆，一个则是残狼。

　　残狼看到程雅乐的时候，就知道了林冲的身份，无疑，他肯定也是裁决会的一员，他当时心里就有些愤怒。

　　因为老昆带来的消息太大意了。

　　在这之前，竟然没有查清楚林冲是裁决会的人。

　　原来裁决会自两大护法长老之下，还分为七大裁决小队，秦超作为七大队长之一，手下统领的就有三个裁决员，分别是林冲，欧阳谷，程雅乐。

　　欧阳谷已经彻底被萧遥废掉，后来更被秦超干掉，自然已经不算数。

　　而现在，林冲跟程雅乐已经是秦超手下唯一的两个助手。

　　这些信息在残狼的心中流转，他并没有流露出一丝慌乱的神色。

　　他看着眼前的两个人，淡淡道：“两位远道而来，残狼作为东道主，真是有失远迎。”

　　林冲哼了一声：“你很有胆量。”

　　残狼微微一笑：“岂敢。”

　　林冲冷然道：“你知不知道，像你的组织，我们大手一拍，就可以把你们给盖死，而且绝没有翻身的余地。”

　　残狼点头：“我知道。”

　　“但你还是来了。”

　　“是的，我来了。”

　　程雅乐在一边听着他们的谈话，一直都没有插话，不过心里却对这个天狼帮的帮主残狼感到震惊不已。

　　因为这残狼无意是一个很沉着的人。

　　林冲当然也这么认为，所以他在凝视残狼良久之后，就道：“说吧，告诉我你的来意。”

　　残狼喜欢跟聪明人说话，显然，林冲不单单是一个实力高强的莽汉，而且心思还相当的缜密，不然以裁决会的地位，根本不必和他废话。

　　他微微一顿，酝酿了一下，然后道：“我知道你们来这里，是为了对付一个人的，是不是？”

　　林冲：“天狼帮作为这里的第一大地下势力，消息灵通，这根本不意外，只是你现在说这问题，是为了什么呢？”

　　残狼毫不避讳：“我想你们跟我合作，一起对付萧遥。”

　　还不等林冲开口，程雅乐已经率先道：“残狼，你最好谨记你的身份，你是贼，见不得光的，跟我们谈判，你还没有一丝的资格。”

　　残狼的眼中寒光一闪，显然，他成为老大这么久，还很少有人敢在他面前这么放肆。

　　更何况程雅乐这样一个绝色尤物，居然丝毫不将他看入眼的讥嘲。

　　他的心里顿时有一股怒火涌起。

　　只因他心知，程雅乐这么说，全是为了萧遥。

　　连他都想不到，自己有朝一日，竟然会吃萧遥的醋。

　　林冲意外的看了一眼程雅乐：“乐乐，休得冲动。”

　　程雅乐虽然经常跟欧阳谷顶嘴，可一向敬重这个同伴，也没再造次，不过盯着残狼的眼睛，可是相当不善。

　　林冲转过目光，随即对残狼道：“你该知道，我们裁决会，绝对不会跟地方势力狼狈为奸的。”

　　残狼压抑着心中的怒气，苦笑一声：“怎么能说是狼狈为奸呢，我们不过是开成合作，而且做的也不是什么坏事儿，不过是要为民除害而已！”

　　程雅乐又忍不住道：“为民除害，我看你才是H市最大的一害吧。”

　　残狼看着她，这一刻目光真的像是变成了一只狼，似要把眼前的羔羊给吃掉，但林冲在这里，他还真不敢胡乱作为，干脆闭上了嘴巴。

　　这可以说是他第一次，在外人面前这么沉不住气。

　　一切也许都是因为，程雅乐不是一个普通的女子吧。

　　否则怎至于让残狼这么郁闷呢！

　　林冲这时候道：“我们根本没有合作的必要，对付萧遥，我们是适可而止，可你不同！”

　　残狼心中惊异，什么叫做适可而止。

　　难道他们大张旗鼓的来到这里，不是要把萧遥彻底干掉吗？

　　他脸上没有动静，只是道：“萧遥的潜力不可低估，若给他足够的机会，将来无论发展到怎样的高度，都很正常，我可不认为，对付他适可而止，是一个睿智的决定。”

　　林冲淡淡道：“这决定睿不睿智，还真不是你说了算，另外，你若真的想合作也可以，但是，你得等我消息。”

　　残狼心中一喜，也知道林冲有些动心了，可定时要通报上级，于是就道：“这没问题，三天的时间，这三天的时间我等你考虑，到时候给我个音讯就行了。”

　　林冲嗯了一声，就让程雅乐上车。

　　程雅乐撅着嘴：“林冲，你真的打算跟他合作。”

　　林冲瞪了她一眼：“上车吧。”

　　程雅乐默不作声的上了车，林冲做到了副驾驶上，然后骑车就绝尘而去。

　　路上，林冲望了他一眼，叹息道：“乐乐，你看来真是变了，今天怎么表现这么异常。”

　　程雅乐有些不悦：“我怎么异常了，难懂跟一个黑社会的老大还需要客气吗？”

　　林冲摇头：“我说的不是这个，而是你怎么那么维护萧遥？”

　　程雅乐立即澄清：“怎么会！”

　　林冲苦笑：“怎么不会，你难道还真以为，我听不出来你语气里对他的关心。”

　　程雅乐沉默，不再说话。

　　难道她真的默认了林冲的话吗？

　　却听林冲继续道：“不得不说，萧遥是个非同寻常的人物，根据你们的消息，前些日，他还是一个辟谷光照之境的高手，现在短短时间内，却已经是中天高手，短时间内提升一个等级，这速度也忒逆天，我们要么不惹这种人，要么就一棍打死，不能给他发展的机会。”

　　程雅乐听完这句话，就突然一个急刹车，车子在原地呼啸着打转了一百八十度才停下来。

　　林冲一阵惊慌之后，平下心来，就感觉到程雅乐神色有点不善，他有些心虚地问：“怎么了？”


第176章 羊肉汤

　　车里的气氛很凝重，程雅乐一点也不掩饰自己的气氛：“你刚刚都说自己听出我维护萧遥，既然这样，还一门心思的要对付他，你说我能高兴吗？”

　　林冲顿时一怔，苦笑道：“貌似我这么做，还真是有些不厚道。”

　　程雅乐瞪着他：“你也知道不厚道，就直接把这个念头打消。”

　　林冲有些难为：“乐乐，你也知道，队长让我来惩罚一下萧遥，让他知些进退，我们可还没有完成任务呢！”

　　程雅乐：“前两天的拔河比赛，你不是已经跟萧遥交过手了吗，他的实力你清楚，你根本打不过他的。”

　　其实那天他跟萧遥并没有分出胜负。

　　现在程雅乐一句话，可把林冲的傲骨给激了起来：“你说我打不过他？”

　　程雅乐瞥了他一眼，很直接的道：“要是打得过他，你那天怎么会把一场比赛输了呢！”

　　林冲当即暴走：“都是那个王八蛋刷阴招，他把绳子弄断，你说一个拔河比赛，不就是比力气的嘛，不然就算赢了，也是玩的小把戏。”

　　程雅乐一向冰冷的神色，竟忽然有了一丝笑意。

　　林冲气的通红的脸问道：“你笑什么？”

　　程雅乐：“我笑总算有个可以气你的人了，呵呵，你以前常说，敌手难求，现在萧遥，岂非已经是你的敌手。”

　　林冲一怔，旋即点头：“他的确是个合格的对手。”

　　程雅乐立即又道：“你也常说，对手有时候比朋友更值得尊敬，不是吗？”

　　林冲这才想明白，程雅乐这么兜着圈子说话，说到底，还是为了给萧遥脱罪。

　　他相当无语：“乐乐，你在我眼中，一向是个眼光很高的人，我真想不通，萧遥那个王八蛋，到底有什么地方，能够吸引你？”

　　程雅乐一撇嘴：“能不能别说这个问题？”

　　“那要说什么？”

　　“说一件大事儿。”

　　林冲见她神色十分凝重，于是就问：“什么大事儿？”

　　程雅乐道：“你还记得我们曾经一直困惑的一个问题吗？”

　　林冲顿时有些变色：“你提这些做什么？”

　　程雅乐道：“你，我，欧阳，三个人之间，我跟你关系最不错，也一直把你当大哥看待，因为你人不错，而且，跟我也一直都有一样的困惑，我一直坚信，这是人性的底线所驱使。”

　　林冲叹道：“裁决会成立几十年，已经造就了足够的杀戮，可以说，杀两个人，有一个就是无辜的。”

　　程雅乐点头：“不错，若说裁决会以前的宗旨是为了换天下一个安宁，那么现在，他们几乎成了有钱有势之人的附庸，专门替他们诛锄异己。”

　　“说这些有什么用，我们也无力改变事实。”

　　“有用，我现在跟你说的这些，就跟萧遥有关。”

　　林冲一听事情又跟萧遥扯上了关系，就不禁有些头大，貌似什么事儿都少不了这家伙。

　　他啧啧嘴，问道：“你所说，这件事儿跟他有什么关系？”

　　程雅乐的眼中放出一种无法言喻的光芒，很决然的道：“我坚信，若有一天，可以有人改变这个现状，将裁决会也给裁决了，这个人，就必然是萧遥！”

　　林冲眉头直接耸起来：“你凭什么就这么相信这个混蛋。”

　　程雅乐很不高兴：“你凭什么一直叫他混蛋。”

　　林冲苦笑，他发觉自己在程雅乐面前，也有点不淡定了，不过说实话，是个男人，都不喜欢面前的美女去夸赞别人。

　　林冲至少还是个男人，他也不爽，但到底跟程雅乐的感情不错，于是也不计较这个：“你相信萧遥，那是你对他情有独钟，感情蒙蔽的双眼，可我还看的很清楚，凭萧遥跟裁决会对抗，就算再等十年，他也不行！”

　　程雅乐望着他：“你要怎样才相信。”

　　林冲沉默了许久才道：“我还没有跟他公平一战，若他真的能够不费吹灰之力的打败我，再让我重新审视这个人吧。”

　　程雅乐一听，顿时来了精神，脚下一踩油门，车子轰的一声已经启动。

　　林冲无语道：“你要干什么？”

　　“找萧遥呀！”

　　“找他干什么？”

　　“你不是要跟他公平一战吗？”

　　林冲彻底被打败了：“有这么着急吗，能不能先让我吃碗饭。”

　　程雅乐愣了一愣：“喝羊肉汤吧，我知道H市有一家羊肉汤馆子，还真是味道不错。”

　　说完她就加足油门，狂驰而去。

　　时间，六点。

　　萧遥修炼完毕，肚子饿的咕噜噜叫，自己一个人，也懒得做饭，于是就准备出门填下肚子。

　　远的懒得去，自然而然的就来到附近的羊肉汤馆子。

　　不得不说，这地方的羊肉汤，他以前穷的时候喝味道不错，现在有钱了去喝，还是不讨厌。

　　进入馆子，他还是惯例的对老板喊了一声：“一大份汤，两个烧饼。”

　　老板善意的呵呵一笑：“三儿，有段日子没来了。”

　　萧遥苦笑：“这些天有点忙，所以也没怎么光顾，这不闲下来，就立即过来了吗？”

　　“快坐快坐，我马上就给你端上。”

　　萧遥嗯了一声，就进入里面找座位，可是刚走进去，就被眼前的一幕呆住了。

　　他居然在这里遇到了两个熟人。

　　一个是程雅乐，一个是林冲。

　　这两个人他都认识，可是怎么也没想到他们是一道的，所以他当即就问道：“你不是慕家的手下？”

　　林冲摇头：“我是。”

　　萧遥大剌剌的坐到程雅乐的身边，瞪着林冲：“那你跟她什么关系？”

　　林冲看得出萧遥也相当介怀自己跟程雅乐的关系，就有心捉弄一下：“我跟她的关系，轮得到你插手吗？”

　　萧遥一怔，随即冷然道：“我要知道的，不过是你是否是裁决会的人，至于你跟她真有什么关系，管我什么事儿。”

　　程雅乐的眼中顿时闪过一丝失落，她冷冷道：“萧遥，你说话别太猖狂，你要记着，现在你还欠裁决会一笔血债呢！”

　　萧遥冷眼相对：“那你们呢？是否也还欠我一笔债！”

　　程雅乐默然。

　　反而是林冲道：“萧遥，欧阳谷死了。”

　　萧遥一怔：“他不过是废了，可没死！”

　　林冲：“若你也变成那样，我不晓得，你还有没有勇气活下去。”

　　萧遥冷笑：“成王败寇，谁牛逼，谁就能够主宰别人的生死，这不就是你们裁决会的规矩吗？”

　　林冲瞪着他：“你不觉得，现在还能活着，已经是我们裁决会，在忍让着你吗？”

　　萧遥傲然：“忍让我，我看你们是生怕违反约定吧。”

　　林冲：“我们没必要对一个死人遵守约定的。”

　　萧遥脸色顿时一变，全身腾地一下，像是已经被怒火点燃，别人说他可以，但是绝不能说他的师傅。

　　老头子虽然死了，可是，他也决不允许任何人对他造次！

　　他二话不说，已经伸手探向对面的林冲。

　　林冲早已有所防备，但也没想到萧遥的速度居然这么快，而双手看似直直的抓来，但内里却已经蕴含了几个步骤。

　　无论他怎么阻拦，萧遥似乎都能轻而巧之的躲开。

　　该怎么办？


第177章 说打就打

　　也许，这就是千钧一发的档口。

　　而就在这个档口，羊肉汤馆子的老板亲自端着汤过来：“诺，三儿，这是你的汤。”

　　萧遥出手的快，收回的也快，外人根本看不出来，就像是他伸出手弹掉桌上的一个灰尘而已，绝对想不到，他刚刚是在发动攻击，对付对面那个人。

　　“谢了老板。”

　　“跟我客气什么，诺，这是烧饼，慢慢喝。”

　　萧遥拿过烧饼，居然像是已经把刚刚的事情给忘记，低头喝起羊肉汤。

　　程雅乐跟林冲都有些惊讶的望着这个人。

　　但心知萧遥不找麻烦，正是十分乐意的事情，于是也都赶紧吃饭。

　　等萧遥成功干掉一个烧饼之后，就抬起了头，盯着正在喝汤的林冲道：“我希望这是你最后一次在我面前对我师傅不尊敬，下一次，我保证你跟欧阳谷的下场一样。”

　　林冲听得心底不禁寒了一下，想反驳，但却被萧遥那冰冷的眼神给盯得不敢回击。

　　这让他很是郁闷：前几日交手，觉得两个人实力还势均力敌，这怎么没过几日，就觉得萧遥的实力比自己还深厚了呢！

　　这是什么节奏，精进的也太快了吧！

　　却在这时，程雅乐忽然道：“萧遥，其实这次林冲找你来，是为了跟你公平一战的。”

　　林冲听了就想挠头，靠，用得着说这么直白吗？

　　萧遥盯了一眼林冲：“公平一战？”

　　事到临头，林冲也不必退缩，反正他心里本来就不服气萧遥，打一场是在所难免，于是道：“不错。”

　　萧遥冷笑：“你别以为在H大能够跟我平手而论，就以为有胜我的把握。”

　　林冲郁闷，正要辩驳，程雅乐已经道：“萧遥，你放心，我们这么做，绝不是为了跟你结相反，你若能击败林冲，也许，我们将不会是敌人。”

　　这一句话可以说包含着很深的含义，连萧遥都有些听不太懂，皱起了眉头：“你到底什么意思？”

　　程雅乐似乎有些难以下决定，最终咬咬牙道：“实不相瞒，萧遥，我们也希望你能够扳倒裁决会。”

　　萧遥顿时惊愕之极：“你在诓我吗？”

　　程雅乐苦笑：“我何必诓你。”

　　萧遥沉默，他的确想不通程雅乐为什么会诓自己。

　　这时林冲就道：“萧遥，他说的是真的，我们两个虽然都是裁决会的人，可是，裁决会的作为，我们也并不认同。”

　　萧遥还不可置信：“既然不认同，为什么还要待下去？”

　　林冲有些无奈道：“进入裁决会，就像是进入了江湖之中一样，一入江湖深似海，根本身不由己。”

　　萧遥理解这种无奈，正如他现在也已经步入了这条不归路一样。

　　他已经无法退出。

　　就算退出，也有人终将不会放过他，他为了更好的活下去，就要沿着这条路一直走下去，走到底。

　　“你与我一战，就是为了探查我的实力？”

　　“不错，要让我相信你的实力，跟你干一架，才最合适。”

　　萧遥微微一笑：“这倒是实话，嘿嘿。”

　　林冲看他露出笑意，不禁问道“你是同意了？”

　　萧遥低头喝了口汤：“为什么不答应，我脾气虽倔，可也认得清敌人朋友，你们有心作为，我怎能视你们为敌。”

　　林冲一直觉得萧遥就是一个仗着武功高强，胡作非为的家伙。

　　但是此刻看来，他也是有所为有所不为，做事儿相当有原则，心里不禁对这个人多了一丝赞赏。

　　程雅乐心里到没有想那么多，只是单纯的为萧遥跟他们达成共识而开心。

　　另外，此刻能够跟萧遥坐在一起吃饭，她心里竟然也有一种说不出的甜蜜。

　　这本来就是一种很奇怪的心情，毕竟她原来每次面对萧遥，除了冷淡，就还是冷淡，可是一次又一次的接触。

　　她才慢慢的发觉，不管自己的外表有多么的冷淡，可还是压抑不住自己内心的一种火热。

　　三人相继吃晚饭，就一起离开羊肉汤馆子。

　　不能不说，萧遥对程雅乐也是相当感兴趣的，事实上，像程雅乐这种级别的尤物，很难有人能够熟视无睹，毫不动心。

　　她美的让男人心猿意马，女人也羡慕嫉妒恨。

　　虽然纳兰雪，叶琳还有花汐，她们也都美的像是梦幻仙子一般，可比及程雅乐，就缺少了那一份艳。

　　惊人之艳！

　　一种是含蓄的美，就像是空谷的幽兰，于无人处，静静吞吐着芬芳。

　　可程雅乐却像是一朵怒放的玫瑰，开的绚烂而肆无忌惮，让每一个看到她的人，都不忍再转动目光。

　　“乐乐，你今年多大？”

　　“二十一。”

　　“还单身吗？”

　　“目前是。”

　　萧遥似乎已经把林冲当做了空气：“等下我们去看电影吧。”

　　程雅乐嗫嗫喏喏，想答应，又怕林冲介怀，一直没有吭声，反倒是林冲忍不住了：“靠，萧遥，你能有点节操吗，等下咱俩还要决战呢？”

　　萧遥一笑：“我知道呀，咱们总得找个没人的地方吧，反正走着也是走着，聊聊天又无伤大雅。”

　　林冲翻了个白眼：“我可告诉你，乐乐是我妹纸，你别打她主意。”

　　萧遥挤挤眉头：“就算是亲哥哥也管不着他妹纸的事儿，你这个不同姓的也管这么宽，次奥。”

　　“嘿，我就是要管，怎么了？”

　　“靠，来吧，也别找别的地方了，就在这儿吧。”

　　此刻三人出了羊肉馆，正走在大街上，街上车水马龙，林冲相当郁闷：“在这儿动手，你不是要找刺激吗？”

　　萧遥淡淡道：“你是裁决会的人，怕什么？”

　　林冲一想，这倒也是呀，自己是裁决会的人，无论在什么地方，跟什么人交手，都应该是理直气壮，毫无顾忌才对呀。

　　于是他一挺胸道：“来吧，我们现在就全力一战。”

　　不得不说，有时候权利的确腐化人心。

　　裁决会是个例子，大多数拥有权力的部门其实都这样，一开始，为国为民，可时间一久，各种腐败就滋生了。

　　谁让某些人在这方面就是拥有专权呢！

　　他们不但可以为所欲为，还被保护着，傻子才继续当好人呢，干嘛不滥施权力，为自己盈利！

　　萧遥只不过是句玩笑话，没想到林冲还当真了，不过，他向来是来者不拒，既然要打，那接着便是，根本不算个事儿。

　　眼看两个人展开阵势，说打就打，程雅乐也相当无语。

　　不过说实在的，她也想看看，萧遥到底能不能打败林冲。

　　毕竟林冲可是他这个裁决队的第一高手，实力在辟谷中天之境，若他都打不过萧遥，那这萧遥年纪轻轻，就太有造化了。

　　本来轻松的气氛，顷刻间就被两人弄得有些凝重。

　　程雅乐四下望了一眼，见只有川流不息的车辆，行人特少，不禁道：“你们两个快一点，别给人看到。”

　　萧遥做出一个OK的手势，嘿嘿一笑：“没问题，我保证速战速决。”

　　林冲当即不忿：“靠，还真以为胜券在握了，我倒要看看你是真有本事，还是只会夸夸其谈。”

　　语毕，他已经当胸一掌拍出。


第178章 达成共识

　　这一掌看起来平平无奇，可是萧遥却不敢有丝毫大意。

　　他也看出这一掌之中，蕴含着太多变化，而这还是其次，更重要的是，这一掌的力道，竟然十分柔弱，却又阴沉无比。

　　这种掌法，在萧遥的见闻之中，似乎只有传说中的化骨绵掌才能做到。

　　可是这掌法已经失传多年，林冲怎么会！

　　他不敢大意，脚下步伐轻踩，已经脱出掌法包围。

　　随即双手展动如风，像是在摊位上挑挑拣拣，很是随便，但仔细一看，却又像是包含着极深的武学奥妙。

　　林冲一看，就立即收回攻击，换攻为守。

　　他早就听说萧遥会传说中的大折枝手，现在看萧遥出手，竟然又是少林一脉最为精绝的擒龙功，他怎能不惊。

　　一旦被他抓手，那就是一条生龙活虎，也休想逃窜。

　　本来，他对战萧遥，已经占了一定的优势，当初欧阳谷暗器跟萧遥动手，吃了亏，所以他就跟萧遥拼近身搏斗。

　　岂止萧遥身怀这么多失传的绝世功法，不禁暗暗郁闷，这下可真是自己跳坑了。

　　不到三招，他已经避无可避，守无可守。

　　双手都被萧遥抓住，摁在胸口。

　　程雅乐刚刚随便说说让他们速战速决，却没想到，真的这么快就已经结束战斗，这也太逆天了。

　　林冲那么强的身手，居然在萧遥面前，撑不过一分钟。

　　萧遥却像是一切都在意料之内，又像是对这次的战斗结果很满意，悠然的点点头：“你的确要比那个欧阳谷强太多了。”

　　林冲此刻仿佛一个被斗败的公鸡一样，垂头丧气：“可还是败在了你手上。”

　　萧遥眼中放着光，没有一丝得意，反而带着一种肃然真诚道：“这不正是你想要的结果吗？”

　　林冲一怔，似乎不解其意。

　　程雅乐已经道：“对呀林冲，我们希冀有那么一个人可以跟裁决会对抗，也渴望萧遥有这样的能力，现在他能打败你，不是正好吗？”

　　林冲苦笑：“话是这样说，但被一个比自己年轻十岁的人打败，这种滋味儿可真不好受。”

　　这倒是实话，无论谁被自己年纪小的人在自己擅长的领域被击败，心里都不会很爽的。

　　萧遥岔开话题：“现在，你们是否愿意不跟我为难了。”

　　程雅乐毫不避讳的道：“当然愿意。”

　　见林冲不吭声，程雅乐就蹭蹭他的手臂：“你倒是说话呀。”

　　林冲苦笑：“你这么积极，我能不同意吗？”

　　程雅乐闻之大喜：“萧遥，以后无论你在H市做什么，我们都不会再阻止你了。”

　　萧遥当然也很满意这种结果，要知道，裁决会开口放行的话，对他无疑是如虎添翼，他不但可以在H市横行无忌，更可以随意的跟残狼一较长短。

　　“那就谢谢你们了，祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　夜色更晚，萧遥深深的看了一眼程雅乐，最终转身，大步走开。

　　就在这时，林冲大声喊住了他。

　　不得不说，听到这声音，萧遥还是有点失落的，心想若是程雅乐在喊他该多好？

　　可惜喊他的是林冲。

　　“有事儿吗？”他转过了身问道。

　　“是有件事儿告诉你，希望可以帮助你。”

　　萧遥眼中一亮：“什么事儿？”

　　林冲道：“今天我们跟残狼碰面了。”

　　萧遥皱起了眉头：“跟他碰面，难道你们跟他之间有什么协议吗？”

　　程雅乐摇头：“那倒不是，残狼不知道林冲的身份只知道是你的敌人，所以就要跟林冲合作，对付你。”

　　萧遥苦笑：“这家伙，还真是逮着谁就跟谁合作，巴不得干掉我！”

　　林冲：“谁让你是他现在最大的一个敌人呢？”

　　萧遥忽然道：“对了，你有没有答应他？”

　　林冲摇头。

　　萧遥肃然道：“明天你就找残狼，答应他的条件。”

　　程雅乐听得有些迷迷糊糊：“你傻了吧，居然要我们跟残狼合作。”

　　林冲显然是个精明人物，嘿嘿一笑：“乐乐，他要是傻子，咱们就是白痴了，刚刚喝羊肉汤的钱都让我付账，怎么可能做吃亏的事儿。”

　　萧遥狂汗：“大哥，能不这样嘛，不就一碗羊肉汤嘛，下次我回请，行不？”

　　林冲一口咬定：“就这么说定了。”

　　萧遥问道：“那刚刚的事儿？”

　　林冲嘿嘿一笑：“你以为我不知道你打的什么算盘吗？”

　　程雅乐其实也不傻，只不过现在跟萧遥在一起，总是有点心不在焉，现在早已经想通萧遥的意思，无非是让林冲假装跟残狼合作。

　　于是道：“等合作以后呢？你是否有什么计划？”

　　萧遥的眼神里闪过一丝锋芒：“上次残狼识破计划，是因为他根本不相信叶星河，甚至也想把叶星河给一网打尽，可是这次，他们绝对相信你们，因为你们是我的敌人，而且，他们也不敢暗算你们，因为你们是裁决会的人。”

　　林冲却道：“可是萧遥，我们跟你合作，只是想利用你来抗衡裁决会的铁血定律，现在帮你，可就是助纣为虐了。”

　　萧遥神色一冷：“助手为虐？”

　　林冲也知道自己用词有些不恰当，可还是忍不住道：“萧遥，你击败残狼，为的只不过是你的私人利益，本来我们让你对付裁决会，就是要对抗强权霸主，你自己也要成为这样一个人，我们怎么能够帮你呢！”

　　萧遥道：“我问你们，残狼算不算霸主？”

　　林冲道：“在H市，他真有这个资格。”

　　萧遥神色凝重道：“这不就得了，我就算取代残狼，也不过是H市换个主人而已，再说，你让我没有丝毫发展，我拿什么跟裁决会对抗，凭这两杆拳头嘛，我干脆直接找根绳子上吊算了。”

　　林冲被数落的一阵无言：“貌似你说的还真是有点道理。”

　　萧遥点了一根烟：“那你还要合作吗？”

　　林冲苦笑：“我看来也只有合作下去了。”

　　萧遥嗯了一声：“那我等你消息，若是残狼相信你的话，我们再具体计划。”

　　林冲点点头：“靠，反正是上了贼船了，既然要拼，就索性拼下去了，萧遥，我命都搭给你了，你可别让我失望呀。”

　　萧遥决然道：“自从跟裁决会为敌那一刻起，我一直都用命在拼。”

　　这句话无疑已经说明了一起。

　　既然我都是在拼命了，又怎么会不努力！

　　就这样，他们达成共识，就各自闪人。

　　一路走回租屋，萧遥对那程雅乐还有些恋恋不舍，他本来就是一个喜欢YY的人，加上程雅乐对他的态度有问题。

　　所以他总觉得，程雅乐是看上自己了。

　　虽然连他自己也不知道，自己到底有什么魅力吸引人家。

　　纵然两个人现在关系没有丝毫进展，可是他心里却已经在幻想着，下次跟她见面，两人会擦出怎样的火花呢！

　　岂知他推开租屋的门，就发现叶琳正一个人捧着笔记本坐在沙发上玩呢？

　　于是他立即就收起所有不健康的思想，露出一丝纯洁的微笑，热情的打着招呼：“琳琳，你怎么过来了？”


第179章 会不会有孩子

　　叶琳听到开门声，就知道萧遥回来了，此刻转过脑袋，倩然一笑：“怎么，不许人家想你吗？”

　　这话里的柔情蜜意，顿时让萧遥心里甜丝丝的。

　　只觉刚刚自己那肮脏的思想都有点玷污叶琳对自己的这份真挚情感了。

　　“当然，我也早就想你了”，萧遥说着，一双手已经很不老实的伸向叶琳身上的一双傲人玉峰。

　　他们俩现在关系非比寻常，这种举动，自然也不算过分。

　　叶琳瞪了他一眼：“坏蛋，怎么这么下流。”

　　说归说，可是她并没有推开他。

　　萧遥胆子更是变大，手上都用了点力，也许，这本来就是被欲望所驱使，不由自主的动作：“谁让你这么美，诱惑我，嘿嘿。”

　　人要想耍赖，出口都是理由，这对萧遥来说，当然更不在话下。

　　叶琳似被萧遥抓的有些反应，嘤咛一声，有些脸红的低下头：“能不能别这样，我正在构思呢？”

　　萧遥一怔，松了手，好奇地问道：“构思什么呢？”

　　叶琳：“书呀，出版社约稿，我到现在还没完成任务呢！”

　　萧遥早已经知道叶琳的身份，已经出版了许多畅销的言情小说：“那你现在正在构思什么情节呢？”

　　叶琳脸一红，小声道：“不告诉你。”

　　萧遥却不放过她，捧着她的脸，威胁似的道：“你不说，我就亲你，一直亲到你说为止，嘿嘿。”

　　叶琳有些羞愤的道：“你真够无耻。”

　　萧遥满不在乎：“在你面前，我还要什么节操，嘻嘻！”

　　叶琳迟疑了一下：“你真的要听。”

　　萧遥嗯了一声。

　　叶琳于是道：“以前，我写男人女人的事儿，总是一笔带过，可是现在，我想写的仔细一点，至少，得有一种真实感。”

　　萧遥眼睛登时变得滚圆，他怎么还会不知道叶琳的意思呢！

　　但见他嘴角露出一丝得意的笑：“这个简单，我们现在就来演练一番。”

　　说完，他就抱起了叶琳，进入卧室。

　　叶琳却拍打着他的胸膛：“不要。”

　　萧遥皱起眉头：“干嘛不要。”

　　叶琳：“我是说在我的房间，在你的房间，我会害怕。”

　　萧遥当然求之不得，去叶琳的床上当然更好，那里比自己的床要干净整洁多了，而且，在那种气氛下，自己也许会更加兴奋吧。

　　想到这里，他就推开了叶琳的房间，抱着她进入了里面，随手关上了门。

　　房间里静谧，整洁。

　　一股幽香淡淡弥漫，萧遥闻之，心里都有股莫名的冲动。

　　本来，香味就能够激发人的荷尔蒙，特别是属于女人的香味，更容易激发男人犯下原始的罪孽。

　　现在的萧遥就是这样，他跟叶琳的关系，早已经是水到渠成。

　　现在无论做什么，都已经无伤大雅，也都合情合理。

　　本来，他们也都是成年人，更有权力自主选择自己要做的事情，这本来就是两厢情愿。

　　可是萧遥却十分激动，不，万分激动。

　　因为这是他第一次跟自己喜欢的人做这种事儿。

　　以前无论是跟小姐做，小晴做，董情做，都只是做而已，那是纯粹的在释放欲望，根本没有感情。

　　可是他跟叶琳不一样，叶琳他们已经在一起了许久，经历了很多事情。

　　这种感情，也相当深厚，甚至经得起考验。

　　因此萧遥把她放到床上，凝望着的时候，觉得这一刻很神圣，也觉得，自己将要做的事情，是一件很神圣的事情。

　　为了这神圣的一次，也为了叶琳的这一次，他决定发挥自己的所有精力，给她一个完美的回忆。

　　叶琳显然也很期待这一次，爱情的美妙，本来就是所有恋人所能憧憬的。

　　她一双眼，含波似水，脉脉流转。

　　萧遥整个人都似醉在了这迷离的眼波之中，终于耐不住心头的一丝火热，紧紧的霸占住了那娇小的朱唇。

　　闻得叶琳一声柔弱的呻吟，两个人已经倒在了床上。

　　她们看起来激情十分，事实上却并不热烈。

　　因为萧遥的每个动作，都很轻柔，生怕弄疼了叶琳，也许，这就是爱人之间的互相体贴吧。

　　跟小晴在一起也罢，跟董情在一起也好。

　　他只不过想要狠狠的发泄，动作之间，绝没有一丝怜惜。

　　其实小晴跟董情何尝不是这样。

　　她们都是美丽却寂寞的女人，她们需要强而有力的肩膀给她们温暖，填补她们的空虚。

　　所以，在一起的时候，就强烈的需求，更大的痛苦，只为寻求更大的欢乐。

　　现在萧遥却耐得住那脐下三寸的火热欲望，用自己的手，用自己的嘴，轻轻的抚摸，亲吻叶琳身上的每一寸肌肤。

　　叶琳那光滑的如同缎子般的肌肤，已经完全呈现在萧遥的眼前。

　　她浑身的毫毛都被那一种难言的感觉给刺激的树立了起来，胸前的玉峰也更是挺拔无比。

　　萧遥感觉得到她浑身的火热，更能感觉到她现在也有一种迫切的需求。

　　所以，他就不再客气，也退掉了身上的衣服。

　　记得上一次，他就这么跟叶琳近距离的接触过，可是，那一次，自己以超强定力，压制住了欲念，没有把事情进行下去。

　　这一次，却要把没办的事儿给办了。

　　他都有点心虚，这要是不能让叶琳满意该咋办？

　　不过想到自己连小晴跟董情那样如狼似虎的女人都能对付，让叶琳满意，应该还不是个事儿吧。

　　所以他就放了心的准备切入正题。

　　其实，事情进行到这个地步，已经完全没有什么担心的了。

　　但萧遥还是在最后关头遇到了阻碍，这阻碍竟来自于叶琳的一双手。

　　叶琳本来是要拦住萧遥的，结果却碰触到了那地方，你说碰就碰呗，她还居然抓住了。

　　这一下萧遥身体某处可是血脉喷张，几乎要爆炸了。

　　叶琳本是无意，陡然感觉到手中之物，呈几倍的趋势增长，花容失色：“这到底是怎么回事儿？”

　　萧遥一脸无语：“我还要问你怎么回事儿呢，为嘛突然抓住我这里。”

　　叶琳双手还是抓的很紧，生怕他突然有所举动：“我是……我是……”

　　萧遥问道：“是什么呀，咱们都这样了，还有什么吞吞吐吐的？”

　　叶琳脸色绯红，声音细的就跟蚊子一样：“我是担心，我们等下做完了，会不会有孩子？”

　　萧遥一怔，顿时也皱起了眉头，的确，这个问题他倒是没有想过。

　　万一中奖，怀孕了怎么办？

　　叶琳见他不说话，于是就问：“我在问你呢，会不会有啊？”

　　萧遥也囧红了脸：“你是作家，懂得应该比我多吧。”

　　叶琳有些着急：“我是写小说的，可关于这些事情，我也比较生疏呀。”

　　萧遥无语：“我听说，要想没风险，就必须要戴……”

　　话说到这里，他戛然而止。

　　叶琳就忍不住问道：“戴什么呀？”

　　萧遥吞吞吐吐，有些难以启齿，他经常听人胡侃八道，可到底没有经验，所以，也不是很了解，因此被叶琳问得急了，也说不出个所以然来。

　　叶琳却很想知道，到底有什么宝贝，可以阻止生孩子，所以就满脸希冀的望着萧遥，希望他能给出一个解决法子。


第180章 必要

　　两个人因为太关注这个问题，一时间竟忘了此刻彼此都赤诚相对。

　　甚至都丝毫不曾掩盖自己的秘密部位。

　　一旦气氛过分安静，就注意到了这尴尬的局面，彼此刚刚的情动，都化为了满脸的羞赧，纷纷拿起单子，遮住自己的身子。

　　“能不能别一直看着我？”叶琳粉脸通红。

　　“这里只有我们两个人，我不看你看谁呀？”萧遥则憋得窝火，无处可泄。

　　他刚刚矜持了一下，手就不老实的伸向叶琳，继而身体再次扑了过去，把她压倒在身下。

　　叶琳无力抗拒，直觉滚烫的男子气息，将自己给完全包围。

　　她甚至都不愿多想，只愿永远的沉浸在这坚实的胸膛里。

　　可是等萧遥准备完毕，就要再次进入正题的时候，叶琳再一次阻止了他：“还是不行。”

　　萧遥现在就像是刚开闸的江水，忽然被人给生生堵住，随时都有可能决堤爆发：“怎么不行，要是有小孩儿了，我们结婚不就成了。”

　　叶琳却坚持的道：“那不一样，先不说要小孩儿得有计划，单只说因为小孩儿你才跟我结婚我就不能接受。”

　　萧遥一脸无语：“那你要怎样呢，大小姐。”

　　叶琳有些不好意思的道：“你去买那个吧。”

　　“买哪个呀？”萧遥现在郁闷的都不知道该怎样开口。

　　叶琳瞪了他一眼：“就是你说的那个呀！”

　　萧遥顿时恍然，有些苦恼：“你让我现在穿起衣服，去买那个！”

　　叶琳嗯了一声，无辜的点点头：“去嘛。”

　　都说英雄难过美人关，最难消受美人恩。

　　萧遥听着那令人闻之都想呵护的声音，心里一软，只有叹息道：“好吧，你让我去，我就去，这下满意了吧。”

　　叶琳心里一喜，主动搂住了萧遥的脖子，狠狠的亲了一口：“我就知道，你最好啦。”

　　萧遥被这一亲，又差点牵动了欲念，费了好大的决心，才从叶琳的身上站起来。

　　要知道男人跟女人脱光了衣服在一起，那就像是干柴烈火一般，擦起火来，水都浇不灭。

　　也像是磁铁的阴阳两极，掰都掰不开。

　　由此可知道萧遥现在忍受着多大的痛苦。

　　他苦逼的离开租屋，下去就找超市。

　　大城市里，超市是蛮多的，可是在超市里买那种东西，萧遥还从来没有试过，只觉得自己进入之后，就特别别扭。

　　仿佛全世界的人都在盯着自己要买什么似的。

　　他只能贼兮兮的用目光扫视着货架上的东西，希望找到自己的目标。

　　可是在里面转了一圈又一圈，扫遍了男士专区，女士专区，还是不曾找到自己需要的东西，这让他无比郁闷，难道真要问一下售货员。

　　可是售货员是一个二十七八的少妇，自己要是问她，铁定被嘲笑。

　　怎么办呢？

　　靠，豁出去了，一个男人，总得有担当一些，若在女人面前还不敢买一盒安全套，那还算是个男人吗！

　　所以他一咬牙，就大步走向售货员，硬着头皮道：“大姐，这个，套套在哪儿？”

　　售货员怪异的望着他：“这里没有叫做套套的人呀。”

　　萧遥狂汗：“我说的是东西。”

　　“什么东西？”

　　“就是那个东西，你懂得的。”

　　售货员皱眉头，似乎在思索着萧遥说的什么，忽然眼中一亮，萧遥立即问道：“你是不是想到了？”

　　售货员点点头：“我想到了，你就是个神经病，喂，保安，把他给我请出去。”

　　萧遥这一刻简直有种一头撞死的撞死的冲动，不就是要买个安全套吗？

　　现在竟然被人当做神经病，靠，还真是山里的生活过惯了，这都市里的节奏不能接受。

　　就在这些念头转动的时候，两个保安还真走过来，要请他出去。

　　他只有主动离开，走到收银台的时候，被那年轻漂亮的收银美眉看的很不好意思，忍不住辩解道：“我真是来买东西的。”

　　那美眉看萧遥还挺帅，当然也不太相信这家伙是个神经病，于是就问：“那你要买什么？买了没有？”

　　萧遥顿时无言，目光忽然看到旁边货架上的一盒盒东西，眼中一亮：“我是来买口香糖的，诺，来一盒。”

　　他拿到手里，就递给收银台的美眉：“看看多少钱？”

　　那美眉看着手里的东西，目光竟也十分怪异：“你确定你要买的是这个？”

　　萧遥连连点头：“对，我就是喜欢我这个口味的。”

　　那美眉立即给他结账，等他转身走出去，嘴里就蹦出了两个字：“变态。”

　　萧遥走出去后，也听不到别人对自己的评价。

　　只是一肚子郁闷，现在身上的欲念已经完全消减，毕竟没有买到那东西，就算再激动，也是没用。

　　走着夜路，也显得十分无聊。

　　他不知道是否该去找一家商店继续问，还是去找一家情趣用品店问问。

　　苦闷之中，撕开自己买的一盒口香糖，解开来，就可以闻到一股清新的柠檬味，他不禁自言自语，嗯，还挺香的。

　　拿出一个，就要撕开来吃，可是一摸，里面居然不是口香糖，这让他大是意外，靠，自己拿错了吗？

　　丢，管它呢，能吃就行，几十块钱买一盒不能吃的，才白痴呢！

　　他只管撕开来，也想看看里面到底是嘛玩意。

　　结果一打开，他就傻眼了。

　　次奥，怪不得那收银台的美眉那么看着自己，原来自己居然把安全套当成了口香糖来买，那美眉没说自己变态才怪呢！

　　虽说这事儿的确够乌龙的，可是歪打正着，他到底还是把这东东给搞到手了。

　　也算是完美收场。

　　这让他醒悟了一个重要的事情，那就是一个时常有艳遇的男人，身边就要随时准备这种东西，不然会很麻烦。

　　之后他不再浪费时间，加速回去。

　　这回东西的到手，让他再一次对回去后的情形，充满了憧憬。

　　不得不说，这一路他的思想跳跃性还是很大的。

　　想起第1次自己回去的时候，脑海里全是自己跟程雅乐的旖旎情况，然而现在他想的则全是自己要跟叶琳发生的事情。

　　你说这几个小时的差别，怎么能让人脑袋有那么大的改变呢！

　　不一会儿，他已经回到客室，小心翼翼的推开叶琳的卧室门，想要给她一点惊喜，制造一些浪漫的刺激。

　　可是推开门口，他顿时就无语了。

　　原来叶琳此刻身上披着一层棉被，脸上洋溢着一丝安详的微笑，早已经陷入沉睡。

　　这可让萧遥郁闷无比。

　　自己废了老大的力气，跑到超市丢人现眼下买回了宝贝，却不想叶琳早已经睡了。

　　这叫什么事儿？靠！

　　他郁闷的把东西放到桌上，叹了口气，轻轻的走到床前，帮助叶琳把被子拉好，才满是不舍的走出了她的卧室。

　　客厅里空荡荡，安静静的，萧遥心里却在燃着火。

　　他唯有到饮水机接了一杯又一杯的凉水灌下去，才勉强熄灭了欲念，最终老老实实的回到卧室里，一屁股躺倒床上。

　　也不知道花了多久的时间，才从漫天思绪之中，沉沉的进入梦乡。


第181章 奥迪R8

　　第二天醒来后，叶琳已经准备了温馨的早餐。

　　一杯牛奶，和一份牛排。

　　萧遥很是惊喜：“你找外卖送来的牛排？”

　　叶琳倩然一笑，像花一般明艳：“怎么会，我自己做的。”

　　萧遥顿时惊讶之极：“你会做牛排！”

　　叶琳眼中得意的跟吃了蜜的小精灵一般，嘻嘻笑着：“为什么不会，嘿嘿，吃惊吧？”

　　萧遥点头，啧啧道：“吃惊，简直是太吃惊了，哈哈，来让我尝尝什么味道。”

　　说着，他就坐到沙发上，开始品尝早餐。

　　不得不说，若有人早上给你弄一份精致的牛排，还有一杯纯牛奶，那是一种很温馨的享受。

　　萧遥现在就是这种感觉，对于叶琳的体贴，他简直满意极了。

　　“怎么样？”叶琳满怀希冀的睁大双眼，等着萧遥的答案。

　　“真棒！”

　　叶琳撅起嘴：“你是不是在骗我？”

　　萧遥立即道：“怎么会？”

　　叶琳眨眨眼睛：“那你原谅我了吗？”

　　萧遥脑海里顿时打起一个大大的问号：“原谅什么？”

　　“原谅我昨晚放你鸽子呀，我昨天把东西带过来，还真是有些累，你那么久不回来，我就不知不觉的睡过去了。”

　　萧遥呵呵一笑：“切，我还以为多大的事儿呢，放心吧，我没放在心上。”

　　叶琳这才松了口气：“那你吃饭吧，嘿嘿。”

　　不一会儿，萧遥已经将一份牛排下肚，一杯牛奶喝个精光。

　　看萧遥坐到沙发上，一副悠然自得的模样，叶琳不禁问道：“你今天也不忙吗？”

　　萧遥点点头：“今天专职陪你，怎么样？”

　　叶琳微微一笑，靠在了他的怀里：“我又不是跟屁虫，你要忙的话，我也不介意。”

　　萧遥搂着她：“我倒是希望有你这个跟屁虫，嘿嘿，每天有吃有喝的，这服务，我找谁也享受不到呀！”

　　叶琳撇撇嘴：“感情你是赖上我的服务了。”

　　萧遥嘻嘻一笑：“赖上你才对呢！”

　　叶琳这才甜甜一笑：“等下，我们出去吧，我在家里找不到灵感。”

　　萧遥问道：“你要去哪儿？”

　　叶琳嗯了一声，颔首道：“去哪儿都行，公园，树林，咖啡厅，只要有人，并且还安静的地方就行。”

　　萧遥直接道：“那去咖啡厅，跟你说的最为合适。”

　　就这样，两个人决定等下就去咖啡厅。

　　萧遥洗洗刷刷，穿的干干净净，就跟叶琳一起出去。

　　道路上乘车的时候，萧遥就发觉，自己真是该弄一辆车了，现在带着叶琳出来，都还要搭车，真是不方便。

　　到了咖啡厅，陪着叶琳坐下以后，他就跟叶琳商议：“琳琳，等我们吃晚饭，就一起去买辆车吧。”

　　“你要买车？”

　　“对呀，到现在，我还是无房无车一族呢，可是以后你跟我在一起，我总不能一直让你搭车吧。”

　　叶琳心想也是：“那就买呗，不过……”

　　萧遥问道：“不过怎样？”

　　叶琳有些迟疑地问道：“你有钱吗？”

　　萧遥哦了一声，一脸苦笑：“太好的买不起，但是一般的还行。”

　　叶琳顿了一顿：“其实，你不必急着买的。”

　　萧遥立即道：“那怎么行，不是太委屈你了。”

　　叶琳瞄了他一眼：“我可以先买，你现在事业正在发展，有钱，不如用到投资上面，用来买车，不是太浪费了吗？”

　　萧遥顿时明白了叶琳的心意，不禁一阵感动，抓住了她的柔荑，用心道：“谢谢你，琳琳。”

　　叶琳有些害羞的道：“你跟我还客气什么，此生此世，我可都赖住你了。”

　　萧遥认真的道：“这一生一世，我也都会用心的抓住你。”

　　就这样，萧遥一边喝着咖啡，一边陪着叶琳码字，等到中午的时候，两个人一起去餐厅吃饭，下午就一起去4S店买车。

　　现在叶星河已死，叶家的财产已经被叶尘全部变卖为钱，分了一部分给洛林，其余的就姐弟两人分了。

　　所以现在叶琳年纪轻轻，却也有无数身家。

　　别说买一辆车，就是现在买一百辆，对她来说，也根本都不是个事儿。

　　萧遥却也不想太那个，所以，就让叶琳随意买了一辆。

　　叶琳看中了奥迪R8，直接就要进行现金交易，萧遥对车也不懂行，不过看着这辆银灰色的车造型挺酷，倒也很是满意。

　　等叶琳付完钱，他就问：“这车得百来万吧？”

　　叶琳神秘一笑，摇摇头。

　　萧遥不由问道：“太多还是太少？”

　　叶琳直接道：“太少。”

　　萧遥一副惊讶的模样：“比奔驰宝马还贵？”

　　叶琳微笑：“一看你就是外行，每种车系都有高档车，没有可比性，这款R8二百多万，也不算贵。”

　　萧遥顿时愕然：“二百多万，还不算贵。”

　　叶琳理所当然：“可不，很多高档跑车动辄都五六百万，一些顶级珍藏系列的，更是无价之宝，没法说的。”

　　萧遥这个时候，对逍遥的人生，更是有了一种理解。

　　他觉得自己距离那种境界还差的太远，太远。

　　就在萧遥沉思的时候，叶琳忽然道：“对了，你有驾照吗？”

　　萧遥一脸讪然：“这个，还没有。”

　　叶琳苦笑：“我也不会，这下可好，买了车，可不容易开走了。”

　　萧遥拿过钥匙：“这车有什么开的，不就是踩踩油门就行了。”

　　他这话倒是不错，越是这种高级车，其实开起来，就越人性化，容易开，于是在导购员的介绍下，萧遥轻轻松松的就掌握了驾驶技巧。

　　毫不费力的带着叶琳离开店铺，来到大道上。

　　可不知道怎么的，萧遥看到来来往往的车流，竟有一种说不出的恐慌感。

　　其实他开得很慢，可看到一辆辆车与他擦身而过，呼啸奔驰，就总觉得生命不在手里掌控。

　　有些人对于开车，本来就容易有一种心理阴影。

　　而萧遥在这种可以高速行驶的东西上，就特别没有安全感，也许这就是他的阴影所在。

　　看到他脸色不自在，叶琳就问：“你怎么了？”

　　萧遥咽了口唾沫，苦笑道：“没事儿，手生，等一会儿就行了。”

　　他到底不是个胆小之人，所以开了一会儿，就也上手了，下午用钱办完手续，他就带着叶琳走遍整个城市，熟悉车技。

　　不得不说，好车就是好车，这一路上随便走过一条街道，都能够吸引不少眼球，加上这本来就是敞篷的，看上去更是无限拉风，萧遥也是春风得意。

　　几个小时的训练，他已经能够轻松的应对各种情况，但前提是，不能高速行驶。

　　他开车一如他泡妹妹一样，经常很低调。

　　也许这一切，都是因为他张扬肆意的人生，还未真正的开启吧。

　　训练完毕以后，他就载着叶琳回去，到了租房才忽然发现一个大问题。

　　没地方停车。

　　萧遥觉得十分尴尬，现在有车了，却没有车位，靠，这也太无语了吧。

　　怎么办？

　　就在这时，房东大姐已经走出来：“嘿嘿嘿，这是谁呀，没看到这不是车位吗，怎么就把车听到门口了呢！”

　　萧遥立即道：“大姐，我是三儿呀，给我弄个车位呗。”


第182章 狠毒计划

　　房东一看，车前戴墨镜一脸帅气逼人的正是萧遥，不禁大跌眼镜：“靠，萧遥，你特么中彩票，开这么靓的车。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“这不是我的，是叶小姐的。”

　　房东对H市的新闻消息也不灵通，并不知道这个叶小姐是哪个叶小姐，只晓得叶琳当初跟萧遥住在一起的时候，就买了许多贵重的东西。

　　显然她是个有钱人，富家千金。

　　她不由笑道：“你跟叶小姐做朋友，还真是福气呀，不过，这里真的没有车位了。”

　　萧遥看了叶琳一眼：“这样吧，明天我们去看个房子，顺便定个车库，搬走这里，怎样？”

　　叶琳神色有些不愿：“能不能不搬？”

　　萧遥当然理解叶琳的意思，毕竟这是他跟她见第一眼的地方，更是他跟她在这里产生感情的地方。

　　女人是感性动物，当然舍不得。

　　忽然，他对房东道：“大姐，能不能把你的车位让出来。”

　　房东立即就撇起了嘴：“三儿，你太不厚道了，你的车要停，我的车就不要停了吗？”

　　萧遥：“我给你停车费还不行吗？”

　　房东还是不愿意：“谁停车都要停车费，你把车停这里，我就要去别的地方停车，不也得要停车费吗？”

　　萧遥一咬牙：“一天十块，怎么样？”

　　房东大姐甩也不甩的就扭着水桶粗的腰转身离去。

　　萧遥大急：“别走呀大姐，我加价还不行吗，二十，三十，四十，五十……”

　　看到那房东大姐还是无动于衷，萧遥咬着牙喊道：“一百，一天一百总行了吧。”

　　房东大姐都已经走出很远，可是听到一百，就立马时速超高的小跑回来，笑脸迎人：“一言为定，我们现在就说住，我马上去给你腾出停车位。”

　　看着房东离去，萧遥一脸苦逼：“靠，一天一百，上个班也拿不了这么多呀！”

　　叶琳立即道：“没关系，我会把钱先付给她一个月的。”

　　萧遥瞪了她一眼：“你也太小看我了，停车费我会也掏不起吗？”

　　就这样，他把车开到了房东的停车位上。

　　回到租屋，萧遥本来打算洗个澡进行惯例修炼，可是电话却在这时响了。

　　拿出一看，是程雅乐的电话，看了一眼正在忙碌的叶琳，就走入了自己的卧室，接通电话：“乐乐，是不是有结果了。”

　　程雅乐嗯了一声：“不错，林冲已经答应跟残狼合作，并且已经拟定对付你的计划。”

　　萧遥眼中锋芒一闪：“这残狼手脚可真够快的。”

　　程雅乐问道：“你打算怎么办？”

　　萧遥略一迟疑道：“你跟林冲现在在哪儿？”

　　程雅乐道：“浪漫满屋咖啡厅。”

　　萧遥以前跟叶琳一起去过那个地方喝咖啡，所以知道地点，于是就道：“你们在那儿等着，我马上过去。”

　　他出来就跟叶琳说要出去，叶琳迟疑了下，倒也没有问具体情况，只说了一句：“早点回来。”

　　萧遥冲她微微一笑，就转身出门。

　　他驾驶着奥迪R8，在夜色中以均速五六十的速度奔驰着，不一会儿就来到浪漫满屋咖啡馆。

　　不得不说，在这样一个温馨别致的咖啡馆面前停下这样一辆车，还真是够排场。

　　可是他刚停下来，麻烦就找上来了。

　　“先生，请出示你的驾驶证”，不知何时，一个身穿警服的交警已经走过来，拍着萧遥的肩膀。

　　萧遥暗叹这么晚了，居然还有人蹲点，暗骂这货王八蛋。

　　“哦，这个……我的证件掉在家里了。”

　　交警皱一皱眉，眼里却有一丝得意：“这个，你现在违章停车，没有将车驶入停车位，依据交通法，是要做出扣分和处罚金的。”

　　萧遥更是郁闷：“那我现在回去跟你拿驾驶证去。”

　　其实他根本还没有办驾驶证，这么说，不过是想借机溜走而已，岂料交警根本不吃这一套，笑嘻嘻的望着他：“哥们，开这车，当然够排场，我也不想难为你，交点处罚金，让我回去交差就行了。”

　　萧遥拿出二百：“这总行了吧。”

　　交警却一脸难为：“兄弟，我这大晚上的也不容易，你二百块，还不够我吃顿夜宵呢！”

　　萧遥瞪了他一眼：“哇靠，你吃龙肉呀，二百块钱还不够。”

　　交警奸笑道：“这样吧，一口价五百，我不再找你麻烦，你该干嘛就干嘛！”

　　萧遥心里真是有种骂娘的冲动，不过也懒得跟这种小人物一般见识，于是就再抽出了几张红鱼甩给他。

　　交警拿了钱，就爽歪歪的走人。

　　萧遥下车走入咖啡屋，果然，林冲跟程雅乐都在里面等着。

　　见了面，林冲就问：“刚刚你在外面跟警察嘀咕什么？”

　　萧遥呃了一声：“一个朋友，见了面，自然要扯皮几句。”

　　林冲点头：“原来如此，怪不得你没停到车位上，居然也不罚款。”

　　萧遥狂汗，心头一万头草泥马飞过，我花了五百大洋才搞定，罚款也用不到这么多吧。

　　他干咳了一声，转开话题：“叫咖啡了没有，帮我叫一杯香草味道的。”

　　程雅乐让服务员端来一杯，萧遥看着她：“谢谢你，乐乐。”

　　程雅乐总觉得萧遥的目光似乎带着一股侵略性，仿佛要从她的外面看到里面，甚至看入骨子里，不禁秀眉一挑，冷然道：“你来这里是看人的还是谈事儿的？”

　　萧遥想也不想，就道：“当然是谈事儿的，不过，也顺带看看你嘛。”

　　他到底还是不能抑制自己对程雅乐的好感，所以这般带着一丝调侃道。

　　程雅乐冷哼一声，也不看他。

　　林冲这时候道：“乐乐在电话里已经跟你说了吧，我已经答应跟残狼合作了。”

　　萧遥点点头：“这件事儿我知道了。”

　　林冲：“他已经制定了计划，三日后，就要对你做出攻击，要布下十面埋伏，将你击杀。”

　　萧遥苦笑：“说实话，在一个月前，我绝对没有想到，自己会令堂堂的H市第一大哥这般严肃的对付我。”

　　林冲看着他：“连我也想不到，你一个名不见经传的家伙，不过几个月，已经声名鹊起，H市这个小地方，也逐渐被大多数人所注意了。”

　　萧遥：“你还是说说，残狼那家伙到底准备用怎样的手段对付我？”

　　林冲：“你在H大是不是有几个兄弟？”

　　萧遥点头。

　　林冲又问：“缺氧酒吧里是不是有个收银的女子，跟你关系不错。”

　　萧遥又点头，他知道林冲说的是宁儿。

　　不过这次程雅乐却瞪了他一眼，显然，对他跟那个女子的关系很不悦。

　　林冲继续问：“据说你跟纳兰雪的关系也很亲密？”

　　萧遥想要摇头，但最终还是点头。

　　程雅乐的目光更冷，低着头，一声不吭，林冲则道：“他就打算从这三面下手，只要有任何一面被他掌控，你就得被他掌控。”

　　萧遥不得不承认，残狼这个计划很毒，他神色很不友善的道：“这个家伙还真是够狠。”

　　林冲却道：“沙场无父子，无毒不丈夫。”

　　这话说的很有道理，一个合格的男人，就应该明白，也接受这种现状。


第183章 密谋

　　微一沉吟，萧遥忽然问道：“他这么做，也不怕把我逼到绝路，跟他们来拼个你死活我吗？”

　　“他们当然不怕！”林冲淡淡道。

　　萧遥看着他：“怎么说？”

　　林冲道：“你忘了他们是跟谁合作的。”

　　萧遥顿时恍然：“我靠，残狼这一招还真他么的阴损，只要我一爆发，你们裁决会就可以堂而皇之的拿我了，对吗？”

　　还不等林冲点头，程雅乐已经很不高兴的皱起眉头：“能不能别一口一个脏字。”

　　萧遥一脸无辜：“这不是习惯了吗？”

　　程雅乐寒着脸，又不说话了。

　　林冲：“萧遥，残狼就是你说的那个意思，所以，看起来，他这次计划完备，胜券在握，但是，不过是自己自讨苦吃，进入我们的圈中而已。”

　　萧遥眼中一亮：“你是说，将计就计，一旦他动手，我就也动手，你们配合我，将他反击致命。”

　　林冲嗯了一声：“前提是，你必须保证你的朋友没事儿，否则，要是被残狼抓住人质，我怕会影响计划，到时候不能成功不说，还把我跟乐乐坠进去。”

　　微微一顿，他继续道：“你要晓得，我们这次帮你，已经是违反了裁决会的规定，消息要是传回去，我跟乐乐的罪过就大了，因此，我们要做，就必须成功，错误的代价，我们可承受不起！”

　　萧遥很有信心的道：“你绝对不用担忧，只要这个计划你们配合我，我就绝对不会让你们出事儿的。”

　　事情就这样敲定，程雅乐跟林冲离开。

　　萧遥发觉，这次程雅乐似乎对自己很冷淡，其实他根本不晓得，女人一旦喜欢上一个人，就总是喜怒无常。

　　有时候种种变化，连自己都会感觉到莫名其妙。

　　他没再想那么多，出门开车，打道回府。

　　然而刚刚上车，就发现一辆黑色宝马从自己身边呼啸而过。

　　因为他是敞篷车，所以对擦肩而过的车看的十分清晰，这个宝马也是敞篷车，因而他也一眼就看出了那人是谁。

　　正是那神秘来到H市的天雷集团董事长，徐天雷。

　　这家伙原先很低调，开一辆奥迪。

　　可是车被萧遥他们砸了之后，就换了一辆宝马，而且是敞篷的。

　　显然，这车的价值，恐怕不在R8之下。

　　有钱人就是有钱人，玩车就像是玩女人一般。

　　随时想，随时换。

　　就在这念头电转之间，宝马车已经远去，萧遥二话不说，也已经加足油门，奋力追上去。

　　别说他是后来才发力。

　　就算一直追着前面的车，也根本追不上，谁让他不敢高速呢！

　　跑八十已经算是极限了，那宝马一百多码的时速，早已经没了踪影，这不禁让他十分气馁，决定等有时间，还得找找纳兰雪，让他教教自己车技。

　　嘿嘿，找程雅乐也行，反正她们都是高手。

　　就在他准备调出车道，掉头准备回去的时候，却看见那辆超靓的宝马居然再次回转，拐入一个小小的街道之中。

　　他微一耽误，便也驱车进入其中。

　　这个街道里面，还有一个不错的宾馆。

　　徐天雷从车上下来，望四下看了一眼，就长驱直入的走入这个宾馆，然后跟收银台的小姐说了一番，便直接上楼。

　　萧遥小心的停车，然后便紧跟脚步，也立即上了楼。

　　等徐天雷进入一个房间，他才从楼道里走出来。

　　房间里有一个年纪不小的人，正是曾经纳兰家的管家褚忠。

　　看到徐天雷后，就立即很恭敬道：“徐公子，您过来了。”

　　徐天雷淡淡道：“褚管家，你这次来找我什么事儿？”

　　褚忠嘿嘿一笑：“徐总，现在纳兰小姐把千羽集团越做越大，你可不能无动于衷呀，不然我褚忠何时才能够笑傲江湖。”

　　徐天雷：“褚总管，你怕什么，纳兰雪一个小丫头，你指望她做出什么大名堂？”

　　褚忠很不爽：“徐总，我看是你不知道情况吧，我兄弟跟我说，纳兰雪可是找过残狼了。”

　　徐天雷浓眉一挑：“她难道要残狼对付你？”

　　褚忠一脸郁闷：“可不，这次她可是下了大决心，出价一百万，奶奶的，比当初朱八的价钱都贵，靠，想想就知道她有多恨我了。”

　　徐天雷问道：“你要我怎么做？”

　　褚忠道：“咱俩现在是合作关系，能够在H市跟你商业竞争的，现在也只剩下一个纳兰雪，你难道还不考虑把她扳倒。”

　　徐天雷苦笑：“现在扳倒，似乎有点居心过于明显了。”

　　褚忠皱皱眉：“这是个机会，你不把握，其他人可是会捷足先登的。”

　　徐天雷有些凝重的道：“褚管家，你若是这样看待你家的小姐，就完全错了，我可以毫不客气的告诉你，她绝对是个人才，也是个天才，所有不把她当回事儿的人，都一定会吃她苦头的。”

　　褚忠其实也知道纳兰雪商业上的天赋不错，否则纳兰正经也不会从小就培养她，更经常放心地让她出去谈生意。

　　但却没想到，徐天雷对她居然也评价这么高：“你什么意思？”

　　徐天雷淡淡道：“我的意思是说，别人捷足先登，就让他们捷足先登，我呢，等所有人出手完毕，再来出手不迟。”

　　褚忠斜着眼盯着眼前的徐天雷：“我看，你不过是先让那些人帮你趟趟浑水，你再趁机出手，对不对？”

　　徐天雷嘿嘿一笑：“你说的对极了。”

　　褚忠冷哼：“徐总，话我可说在前头，现在纳兰正经死了，唯一挡道的就是纳兰雪，一旦千羽集团也成了你的麾下，你就是H市独一无二的商道大亨，到时候可别忘记你答应我的事情。”

　　徐天雷沉声道：“你放心吧，我答应的事儿，绝不会忘。”

　　褚忠嗯了一声：“现在我们是不是可以隐匿一段时间，等你的消息了？”

　　徐天雷摇头：“隐匿，上次杀纳兰正经你就没有达到目的，这次又想袖手旁观，那巨大的财富，到时候给你，你有脸拿吗？”

　　褚忠脸色一变：“你说这话，是在打我脸吗？”

　　徐天雷毫不在乎道：“我只是觉得，做事儿就该拿钱，不做事儿，就不该拿钱，咱们现在还是合作关系，既然目的没有达成，任何一方都没有退出的权利。”

　　褚忠：“哼，你要我怎样？”

　　徐天雷淡淡道：“我知道萧遥身边有很多兄弟，你知道，咱们要对付纳兰雪，第一就是要对付萧遥。”

　　褚忠顿时就郁闷了：“你让我对付萧遥，靠，有没有搞错，残狼都弄不过他，不是坑我吗？”

　　徐天雷漠然道：“我刚刚不是提醒你了吗？萧遥身边有很多弟兄的。”

　　外面的萧遥听到里面的谈话，心里顿时就暗骂徐天雷这王八蛋真是阴险。

　　褚忠显然能够听出徐天雷的意思，于是就立即道：“你准备让我用萧遥的兄弟要挟他，对不对？”

　　徐天雷微微一笑：“不错，你很聪明，萧遥有你这样的敌人，算他倒霉。”

　　褚忠苦笑：“我看他有你这样的敌人才可怕呢，谁能想到，堂堂S市的集团老大，来到H市，竟然是想扮猪吃老虎呢！”


第184章 暗中部署

　　萧遥在外面听得更是怒火炽燃，这帮家伙居然这么无耻。

　　他在犹豫着是现在就进去把两个人解决掉，还是将计就计，到时候不动声色的将他们引入瓮里，让刘长庆对付他们。

　　想到自己还要对付残狼，他并不想现在就有所动静，打草惊蛇，随即悄无声息的离去。

　　这一晚回去，他早早的进入卧室休息。

　　叶琳呆在自己的房间里，本来还期待着他会过来，可等了许久，都没有动静，不禁有些失落，终于也在落寞之中沉沉睡去。

　　第二天一早起来，她就发现，萧遥竟不知何时已经出去了。

　　她忍不住想，看来他的确是太忙了。

　　萧遥真的很忙。

　　他忙于找自己的兄弟，既然徐天雷跟褚忠也打算对自己的兄弟下手，他就不能不做两手打算。

　　H大，老土等人有的还没起床。

　　萧遥一把拉起还在懒睡的老土，把他踹出门去：“去把杨伟给我叫来。”

　　老土穿着一个内裤，满脸无辜：“三哥，什么事儿这么急呀，一场春梦还没完呢，你就把我弄醒了。”

　　萧遥心里急躁躁的：“怎么那么多废话，信不信我让你脱光去找人？”

　　老土捂住自己仅剩的一截短裤，立即道：“靠，我现在帮你去叫还不行吗？”

　　说完他就闪人。

　　朱文等人不禁笑道：“老土还真是被三哥你整怕了。”

　　萧遥苦笑：“阿文，我可不是要整他，而是的确有事情找你们商量，这可是件大事儿，马虎不得。”

　　朱文立即问道：“什么大事儿？”

　　萧遥看了一眼宿舍里的其他人，于是道：“你把闲杂人等都弄出去先。”

　　朱文应了一声，随即对其他人道：“各位兄弟先出去一下，我们跟三哥有话要说。”

　　现在萧遥在校园里的威望不是一般的大，自然没有人敢拂逆他的意思。

　　这些人离开以后，老土也拉着杨伟走进来。

　　萧遥示意把门关上，就正色道：“兄弟们，咱们的麻烦来了。”

　　看他神色凝重，绝不是在开玩笑，朱文等人就不禁也露出一丝担忧：“三哥，到底发生了什么事儿？”

　　萧遥道：“我得到消息，有人要拿你们几个开刀。”

　　杨伟立即问道：“到底是谁要那我们开刀？”

　　萧遥瞧了他一眼：“一个是天狼帮，本来我们计划要对付他的，可现在他要先对付我们，另外一个是徐天雷。”

　　对于徐天雷到底有多牛逼，老土，杨伟他们可是一个也不理解，但对于残狼，他们可都清楚，这个人有多么厉害。

　　一时间，都陷入了沉默。

　　萧遥也能理解他们的心情，混到底是归混，残狼这个黑道大哥，那在他们心里，一直就是传说的存在。

　　跟这个人敌对，或者被这个人盯上，那绝对是个噩梦。

　　“你们也都别太担心，咱们也不是没有跟残狼正面为敌过，可是那又怎样，他到现在，不是还不能把我们解决吗？”

　　老土眼中一亮：“这倒是，兄弟们，我们应该相信三哥，也相信我们自己，我觉得，这对我们是个机会。”

　　杨伟等人都有点不太懂：“机会？”

　　老土自豪的道：“我想，咱们几个无关重要的小人物都被残狼那等人给看在眼里，就说明，三哥的发展，已经完全令他们感到害怕，我们只要能够不拖三哥的后退，那么H市，早晚有一点，要被三哥完全掌握。”

　　萧遥有些意外的看了一眼老土，虽说这家伙说的有点恭维，可到底也是实情。

　　残狼现在针对自己的计划，已经是孤注一掷，若不能将自己扳倒，那自己的反扑，也必定将他打击的无法存活。

　　却说朱文等人听他说的有理，也纷纷点头：“你脑袋瓜居然也开窍了，嘿嘿。”

　　老土瞪了他们一眼：“这个时候，你们还有空消遣我，靠。”

　　萧遥打住他们的玩笑：“废话少说，现在我给你们说下我的计划。”

　　几个人全部围拢过来，萧遥低声将计划告诉他们。

　　几人听完以后，都不禁有些迟疑：“靠谱吗？”

　　萧遥鄙夷的望了他们一眼：“哇靠，我的话不靠谱，谁还靠谱，我告诉你们，到时候遇到情况，你们就照着做就行了，反正绝对不会出事儿的，知道吗？”

　　老土等人也不过是开个玩笑，萧遥的决定，他们当然遵从。

　　搞定以后，萧遥也不停留，大步就离开了H大。

　　他去了第二个地方，就千羽集团。

　　他来这里，当然找纳兰雪。

　　显然，纳兰雪是个勤奋的人，早早的就去了公司，她也曾在公众视野中宣誓，要将千羽集团抵达一个新的巅峰。

　　一个女人若是下定了决心做一件事情，那绝对比男人还可怕。

　　老总的办公室，门外有两个人正在把守。

　　他们正是甄铁杆还有甄铁胆。

　　纳兰雪也知道，她现在坐在这个位置，有不少人都眼红忌惮，所以，甄氏兄弟已经成为他的贴身保镖。

　　两人看到萧遥的时候，都很客气：“三哥，你怎么来了？”

　　萧遥微微一笑：“我找你们老板有点事儿谈谈。”

　　说到老板这两个字的时候，萧遥的心里都有了一种世事变迁的无奈，不久前，纳兰雪还是一个无忧无虑的校花，过着众人瞩目的富家千金之生活。

　　可是现在，自己已经全权在握，成为一个俗事缠身的女强人。

　　当真是世事无绝对，半点不由人。

　　甄铁杆：“嗯，老板就在里面，不过，我们得先行通报。”

　　萧遥苦笑：“我难道还没有特权。”

　　甄铁杆很无奈：“老板说过，任何人要进来，都没有特权，必须得到他的点头同意。”

　　萧遥耸耸肩：“那好吧，你现在就去通报，我在外面等着。”

　　就这样，甄铁杆推门而入，不一会儿就出来道：“进去吧三哥，老板在里面等你。”

　　萧遥点点头就走入办公室。

　　这个办公室很简洁，没有一丝奢华，但很素雅。

　　一切都很符合纳兰雪的习性。

　　萧遥啧啧点头：“去过那么多办公室，唯独这一个，最让人赏心悦目了。”

　　纳兰雪早已经从办公椅上站起来，迎向萧遥：“你过来当然不只是为了夸我这办公室的。”

　　她的语气已经没有以前那种柔弱，反而多了一丝决断，就像是萧遥第一次跟她去云城办事儿的时候那种情况。

　　萧遥心里一叹，看来她家境的变化，已经让她彻底湮灭了心里那一丝纯真柔情。

　　彻底变为一个决断睿智的女人。

　　“我找你来，其实是要告诉你一个消息的。”

　　“你说”她语气淡然，目光平静，仿佛已经完全忘却跟萧遥昔日的情感。

　　萧遥顿了一下，才道：“有人要抓你威胁我，也有人要对付你。”

　　纳兰雪神色平静，语气也很平淡：“抓我的人，当然就是残狼，他巴不得对付你，可也找不到一个合适的法子，就只有用我来威胁你。”

　　萧遥对纳兰雪真是刮目相看，没想到对H市的局势居然分析的这么独到。

　　“不错。”

　　纳兰雪继续道：“至于对付我的人，我想，就是杀我爹的人吧，褚忠一直隐匿，不敢冒头，就是怕我报复他，我不死，他怎能甘心。”


第185章 商榷

　　萧遥简直愕然，他拍拍自己的脑袋，满脸不可思议。

　　纳兰雪：“你是不是很惊讶，我居然会知道那么多？”

　　萧遥点头。

　　纳兰雪：“我只能告诉你，有些人不做一些事儿，不代表他不能做，而是不想做，就像我，现在做的事情，我以前也未曾想过，但我不得不做，没了爸爸，我就要撑起这片天，靠别人，永远不如靠自己。”

　　最后一句话，萧遥觉得纳兰雪像是在跟自己说的，他心里有些惭愧，最终道：“小雪，其实还有一件，是你不曾想到的。”

　　纳兰雪漠然道：“是徐天雷吗？”

　　萧遥再次震惊：“你猜到了？”

　　纳兰雪淡淡道：“这并不难，我还记得我爸爸死的时候，你曾质问徐天雷，褚忠找他做什么？”

　　萧遥点头：“看来我一直都小看你了，没想到，你居然这么有心。”

　　纳兰雪望着他，眸中带着一丝朦胧的烟波：“现在你要说的都已经说了，还有别的事儿吗？”

　　萧遥其实还是有别的事儿想说的。

　　这些天他一直陪着叶琳，从没有时间来看看纳兰雪。

　　这次难得有机会来见她一面，正想对她嘘寒问暖，关心一下，可是，她今日的表现，实在让自己觉得无论说什么都是多余。

　　所以他最终摇摇头：“有甄氏兄弟这么贴身保护你，我想我已经没什么可说的了。”

　　听到这话，纳兰雪就一起沉默，她还记得当初萧遥当自己保镖的时候，那个时候，萧遥也提出过贴身保镖这个词。

　　没想到，现在人还是当初的人，可再也找不到当初的感觉，也都回不到过去了。

　　回忆，总是让人缅怀。

　　纳兰雪惆怅的一笑：“你的确不用太多担心，无论谁想要对付我，我都不会让他太容易得手的。”

　　萧遥点点头：“这些人对付你，可能就在这三两日间，你一定要做好准备，我走了。”

　　纳兰雪目送他离去，一直等门关上，脸上才出现一丝黯然。

　　走到外面的萧遥，跟甄氏兄弟打完招呼，就闪人。

　　这个时候，已经快中午，萧遥估摸着宁儿也该醒了，于是打电话，约她出来吃午饭。

　　他今天并没有开车，毕竟是通知自己身边的人注意一点，开车的话，就太大张旗鼓了。

　　市中心的一家豪客来，萧遥先一步搭车过去等着。

　　不一会儿，宁儿已经过来。

　　她今天穿的很靓丽，一条迷你短裤，陪着一个成熟的宽敞的轻纱短袖，说不出的动人。

　　见到她萧遥，她就露出一丝微笑：“三哥，你这么早就过来了。”

　　萧遥对宁儿总是有一种莫名的亲切，甚至还有一种下意识的感觉，就算是这全世界都抛弃自己了，宁儿也永远都会对自己不离不弃。

　　也不知道这是他对宁儿的了解，还是对自己信任。

　　说来可笑，偏偏是这个对他从不求汇报的女孩，萧遥却偏偏不能给她什么。

　　人生之痛苦，岂非莫过于此。

　　“约你出来吃饭，自然不能让你等着”，萧遥拉着她的手，两个人一起入座。

　　虽然萧遥通常对宁儿这么当做自己人的客气。

　　可是没当宁儿被萧遥握住手的时候，神色总有些不自然：“三哥，你今天怎么突然约我出来吃饭，叶小姐她怎么不在？”

　　萧遥心里不知怎的，竟忽然有种惭愧：“宁儿，我一直把你当做妹妹，喊你出来吃饭不是在正常不过了吗，为什么琳琳一定要来？”

　　宁儿立即道：“我没有别的意思，只是不想你们因为我而生气。”

　　萧遥心里又是莫名的一疼：“不会的，来吧，你先点餐吧。”

　　宁儿没有再客气，点了一份套餐，萧遥也点了一份，不一会儿，两个人就一起吃起来。

　　吃着的时候，萧遥就对宁儿道：“宁儿，这几天，你要不先出去一趟吧。”

　　宁儿脸色一变：“出去一趟？为什么？”

　　萧遥有些抱歉的道：“宁儿，实不相瞒，现在有人要对付我，他们要拿你来要挟我，所以我想，只有你离开，才不会遇到危险。”

　　宁儿当即就道：“你有危险，我怎能离开？”

　　话出口，她才发觉，自己现在说这种话，根本不合适，于是立即闭嘴。

　　萧遥心里却暖暖的：“宁儿，你对三哥的心意我知道，可是这次的事情真的很危急，你在的话，我只会分心，只有你暂时的离开H市，我才能放手一搏。”

　　宁儿问道：“那我什么时候才能回来？”

　　萧遥道：“等我这里的事儿一完，你就可以回来，短则三天，长则十天。”

　　宁儿有些疑惑：“这段时间，你要我去哪儿呢？”

　　萧遥没有回答，反而忽然问道：“你可知道小楠去了哪儿？”

　　宁儿一怔：“你是让我去找小楠姐？”

　　萧遥点头：“不错，你只有跟小楠在一起才最安全，因为侯阴是个高手，他保护的了小楠，就也保护的了你。”

　　宁儿问道：“你怎么知道，他一定会帮我。”

　　萧遥肯定的道：“他欠我一个人情，这次绝对会竭尽心力的保护你，所以放心吧。”

　　宁儿嗯了一声，低头默默的吃饭，只是此刻这牛肉的味道，却已经没有刚刚的鲜美，想是她现在满怀心事，已经没有心思品尝这美味了吧。

　　“我设么时候走？”

　　“若你不介意，等下连回去都不用回去，直接走。”

　　宁儿不愿违背萧遥的意思，点点头，忽然道：“能不能送我去车站？”

　　萧遥点头：“没有问题。”

　　就这样，吃完了饭，萧遥就拦了一个计程车，送宁儿到车站。

　　小楠跟侯阴离开H市，到外面定居以后，就告诉了宁儿新的地址，所以宁儿并不怕找不到小楠。

　　车站人来人往，人潮如海。

　　宁儿从来到H市后，就很少在外出过，在人潮之中离开萧遥的时候，眼神里满是无法掩饰的不舍。

　　萧遥看着一个弱小的身影距离自己渐行渐远，心里也有一点小小的眷恋。

　　他真不想宁儿独自一人远行，可是留她在H市，不过徒增凶险而已。

　　就在这时，宁儿忽然冲着他跑回来，萧遥吃惊地问道：“你要做什么？”

　　宁儿说也不说，已经抱住萧遥。

　　萧遥呆住，车站很多人，都看着这一幕，不过倒也没有围观，毕竟现在社会开放的很，别说一个小拥抱，就算是在车站公然怎样怎样，也不是没有先例。

　　拥抱持续了有半分钟，宁儿才松手，离开萧遥的胸膛：“三哥，你不用放心上，我不过是想要抱抱你。”

　　说完，她才转身，这一次不但走的极快，更没有回头，很快就消失在了萧遥的视线里。

　　萧遥觉得眼里有些湿润。

　　望着宁儿离去，他只能祈祷，这一路上，她都能够平安无事，等自己平定H市，回来再好好报答她。

　　然而在他走出车站后，一个隐藏在角落里的人就已经电话通知残狼：“公子，萧遥已经把宁儿送走了。”

　　残狼像是早已经料到，神色间没有丝毫在乎：“找人跟紧，等她下车，就给我拿下。”

　　那人挂了电话，就立即联系人手，备车追击。


第186章 绝杀计划

　　一个人走在街道上，萧遥忍不住想起了自己刚刚下山的时候那个窘迫。

　　宁儿是他第一个认识的朋友。

　　那个时候，他身上穿着的衣服虽然洗的很干净，但无不是年代久远，十分破旧的，可是宁儿非但没有嫌弃他，也把他当做一个朋友。

　　并且也是宁儿的介绍，自己进入了梦情当伙计，以至于有了今天。

　　可以说，自己有现在的成就，宁儿对自己的帮助功不可没，然而，自己却连把宁儿放在身边保护的魄力都没有，他觉得自己很没用，又觉得自己很亏欠这个女孩儿。

　　思绪欺负，过去的事情就像是过眼云烟一般，萧遥觉得距离自己很远，可是今天宁儿的一个拥抱，让他觉得，一切又想是在自己眼前。

　　宁儿这个女孩儿，看似从不在萧遥的欣赏，可一个动作，却还是勾起了萧遥关于她点点滴滴的回忆。

　　萧遥不禁扪心自问，难道，自己的心里，一直都隐藏着这个身影吗？

　　想到这个问题，他心里就说不出的絮乱，于是给小楠打电话。

　　小楠接到电话以后，就很惊讶：“三哥，有什么事儿吗？”

　　萧遥：“小楠，侯阴在吗？”

　　小楠点头：“他在。”

　　萧遥：“你告诉他，宁儿等下就要到你们那边，我要她到车站接人。”

　　小楠很是欣喜：“宁儿要来，太好了。”

　　萧遥却很凝重的道：“小楠，宁儿过去，完全是因为呆在这边有危险，我是要她去你那边避避风头。”

　　小楠不由恍然：“原来如此，你放心，我一定会让侯阴过去的。”

　　萧遥嗯了一声：“你把电话给老侯，让我给他说几句话。”

　　因为萧遥对小楠有恩，所以小楠对萧遥也是言听计从，直接把电话给了侯阴，侯阴当时在一旁，也听出了那边是萧遥。

　　所以接过电话，就很迟疑，他实在不知道该说什么，许久，只喊了一句：“三哥。”

　　萧遥淡淡道：“老侯，我想听你的答案。”

　　侯阴的耳力上佳，萧遥刚刚跟小楠的谈话，他是听得一清二楚，所以也很明白萧遥说的答案是什么意思，他略一沉吟就问：“对付宁儿的，是残狼吗？”

　　萧遥点头：“不错。”

　　侯阴叹了一声：“我跟残狼已经没有瓜葛，当初对付你那一战后，他临阵退兵，撇下我，我们之间已经再没有恩情可言，所以你放心，不管来的是谁，我都不会让他动宁儿。”

　　萧遥很认真的道：“你的话，我相信。”

　　对一个曾经背叛过自己的人说信任，别人怎能有这魄力呢！

　　可是萧遥就有。

　　他说他看人很准，到现在，他都不认为自己看错了侯阴，他坚信侯阴当初背叛自己，不是他心性狡诈，只能说他欠残狼的人情。

　　有些人就是这样，有了知遇之恩，就必须回报，就像孙处南一样，当初也是这样背叛自己，可是萧遥还是原谅了他，所以现在萧遥就多了一个忠实的兄弟。

　　因而现在他还是愿意相信侯阴，用人不疑，疑人不用，就是这个道理。

　　侯阴的心里很感动，当初他以为自己落到萧遥手里，已经是必死无疑，可怎么也没有想到，萧遥居然会放过自己。

　　那一次，他就欠萧遥一个活命之恩。

　　现在萧遥这句我相信你，更是让他有了一种重新为人的感觉。

　　原来自从跟萧遥以后，萧遥一直把他当朋友，当兄弟，可自己却背叛了萧遥，这让他心里一直有阴影。

　　萧遥对他的鼓励跟信任，无意对他很重要。

　　所以他道：“宁儿绝不会有事儿，你可以完全放心，尽心尽力做你在H市应该做的事情。”

　　消除了这层顾虑，萧遥才安心回家。

　　别墅大厅之中，残狼正等着老昆过来。

　　老昆是整个残狼帮的一个隐晦人物，因为他做什么事儿很少出面，只负责地下杀手业务，并且利用四通八达的关系网，搜寻各种情报。

　　残狼要掌握H市的信息，少了他是不行的。

　　所以在天狼帮，除了护法跟残狼卫，他最倚重的，就是老昆。

　　甚至倚重老昆还犹有过之。

　　因为老昆是个有智慧的人，这一点纵然比不上侯阴，可一定比阳老强，因为阳老太冲动了。

　　老昆并没有让他久等，很快就已经来到他的跟前，恭敬行礼：“公子。”

　　残狼招呼他坐下，老昆也不客气，就走到残狼的对面坐下来。

　　对于老板的命令，你懂得的话，就心里知道，不懂的话，就照做，这一直是他的行事准则，他也知道这准做肯定是对的，否则他在残狼帮也不会有今日的地位。

　　“老昆，你把你得到的消息，都跟我细说一下吧。”

　　“公子，自从咱们跟林冲合作以后，林冲就跟萧遥见过一次面，见面之后，萧遥就去了H大一趟，也找了一次纳兰雪，刚刚才送走宁儿。”

　　残狼微微一笑：“你可想的通这是为什么吗？”

　　老昆：“可是因为林冲？”

　　残狼淡淡道：“不错，就是因为林冲，但你又知道，我怎么知道林冲会这样做，才让你特别注意萧遥的行踪吗？”

　　老昆摇头，该聪明的时候就聪明，该蠢的时候就蠢。

　　他不可不会不懂装懂，因为那样就是耍小聪明，更让老板讨厌。

　　残狼略带一丝得意的道：“林冲自以为我不知道，套取我的情报之后，跟萧遥分享，来对付我，却不知道，我早已经猜到。”

　　老昆很合适宜地问道：“公子是怎么猜到的？”

　　残狼：“那天晚上咱们伏击萧遥，你们都走了，可我没走，所以就看到了一幕好戏，就是那程雅乐跟萧遥的关系，我发现两个人关系可不浅，我可不认为，那丫头会帮助我去对付萧遥。”

　　老昆不禁道：“没想到萧遥这人不咋样，艳福可不浅。”

　　提起这个，残狼的眼神也闪过一丝残酷：“只可惜他一死，再好的艳福，也无法享受了，反倒是咱们这些活着的人，替他享受下去。”

　　老昆嘿嘿一笑：“那是，不直接下来我们该怎办？”

　　残狼悠然道：“跟林冲合作的原计划不变，我们继续部署，就像上次一样，给萧遥来个措手。不及，不过这一次，却不是要跟他们狠斗，而是要给他们一个必死的局。”

　　萧遥回到租屋，已经是下午时分。

　　他到现在心里才算是稍有安宁，叶琳在房间里码字，他也没有打扰，回到自己的卧室修炼。

　　大概有两个小时，忽然接到宁儿的电话：“三哥，我已经到了。”

　　萧遥嗯了一声：“跟小楠他们碰面了吧？”

　　宁儿：“是的，不过……”

　　萧遥眉头一皱：“不过怎样？”

　　宁儿道：“不过在下车的时候。我遇到了伏击，若不是侯阴大哥及时出现，恐怕我就要被人抓走了。”

　　萧遥不禁有些后怕，若不是自己及时跟侯阴打那个电话，恐怕宁儿真要出事儿了。

　　他道：“嗯，现在安全了，就陪着小楠在一起几天，等H市安定了，我再通知你回来。”

　　挂了电话之后，萧遥的心头，就掠上了一层阴云。


第187章 局面变化

　　本来，宁儿没出事儿的话，他也不必担忧。

　　可是现在宁儿出了事儿，就证明了一件事，残狼对他看的很紧，若是这样，那自己今天一日的行动，岂非全部落在他眼里。

　　还有，自己跟林冲的计划，会不会被他识破？

　　这一层关系可以说至关重要，所以萧遥不得不慎重考虑。

　　万一被识破，那么这一次的行动，也许就会步上一次的后尘，那么自己还是会被残狼所伏击。

　　他在考虑着怎样应对？

　　是先下手为强，还是将计就计呢！

　　若是将计就计，则有可能将残狼帮给无声无息，甚至不费吹灰之力的给解决掉，然而若是先下手为强，则一切都可能有变数。

　　顿时，萧遥陷入了两难的境地。

　　别墅大厅，老昆刚走一会儿，残狼就得到汇报，自己的兄弟失手，宁儿被人救走。

　　当时残狼就有一种推倒桌子，砸碎一切的冲动。

　　他冲着那边喝道：“是谁救走的宁儿？”

　　“侯阴！”

　　当自己兄弟说出这个人的名字以后，残狼的脸上就露出一丝狰狞之色，他啪的一声，挂了电话，沉着脸自言自语：“我说你那天之后就再没有音讯，原来躲到了外面，成了萧遥的外援，嘿，你倒是仁义呀！”

　　在外人看来，残狼永远都是沉静的像是一个度过了无数岁月，看透了世间百态的老人。

　　可此时，却一脸暴躁，狰狞无比。

　　这是不是说明了，一个人的脾气，也像是天地间的阴阳两仪一般，好脾气和坏脾气都是相对的，一个涵养很好的人，背地里，脾气是否就更恶劣？

　　也就是说，一个人越是看起来孤傲自傲，心魔就越重呢！

　　就在这时，一个电话打过来，残狼顿时收敛了所有的狂躁，声音平静的像水一般：“林老哥，什么事儿？”

　　林冲淡淡道：“计划得推迟。”

　　残狼眉头一皱：“为什么？”

　　林冲用一种很不爽的语气道：“亏你是H市的地下霸主，消息也太不灵通了，难道不知道萧遥已经探知我们之间合作的事情了吗？”

　　残狼疑惑不已，他自己得到的情报还有判断，证明林冲是跟萧遥合作的。

　　可是现在林冲却把这一切跟自己坦白，这是为什么呢？

　　他有些搞不清楚状况，但也没有胡乱言语，而是十分镇定的道“那要延迟到什么时候？”

　　林冲沉声道：“延迟到萧遥不再防备的时候。”

　　残狼点点头：“那我明白了，你等我消息。”

　　就这样，他们挂了电话。

　　那边，林冲身边，正站着两个人，一个是身材绝美的程雅乐，一个则是一脸淡漠的萧遥。

　　打完电话，林冲就忍不住问：“萧遥，你让我给他打这个电话到底是什么用意，这次残狼不对付你，我们就抓不住机会对付他！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你错了，有机会的，而且，这是个更合适的机会，也远比咱们原先的计划更让残狼不能防备。”

　　程雅乐这时候也很不解地问道：“到底什么计划？”

　　萧遥神色肃然的看着两个人：“这个计划要你们来帮助我，因为我身边的高手并不多？”

　　程雅乐没有开口，林冲就忍不住道：“萧遥，你这是拉我们两个下坑呀，若是我们跟你合作的事情传回裁决会，那我跟乐乐的下场都会很惨。”

　　萧遥冷哼一声：“你们不合作也行，不过咱们之前达成的协议，我相信还是会传回裁决会的。”

　　林冲顿时红了眼：“萧遥，你卑鄙！”

　　萧遥满不在乎：“靠，我卑鄙，我他么被那么多人算计，若是不再用点手段，能在这个人吃人的世界活下去吗？”

　　程雅乐默然：“林冲，咱们都决定要帮助萧遥对抗裁决会了，还怕什么裁决会知道，我反而觉得，有些事情，要做就堂堂正正的走，对得起良心就是。”

　　林冲听了一愣，过了一会儿才道：“乐乐，你决心要帮他？”

　　程雅乐点点头：“本来就是我们把他拉下水的，这是我们自己的决定，既然是决定了的事情，为什么不做到底呢！”

　　萧遥望着程雅乐的目光里多了一丝信任和温暖，他忽然抓住她的手，用心的道：“你放心，帮助我的人，我绝对不会让她们出事儿的。”

　　程雅乐怎料萧遥就这么无耻的扯住了她的手，脸色刷的一下红了，冷然道：“快放开我。”

　　萧遥讪然一笑：“激动而已，别见怪。”

　　林冲瞪了他一眼，撇撇嘴道：“乐乐，其实我也没啥想后悔的，只不过他这人的素质太低，很看不惯而已。”

　　萧遥顿时无语：“靠，我素质低，你这么说谎，对得起你的良心吗？”

　　林冲忍不住大笑：“你这丫的，我还真是发现，跟你在一起呆久了，人都变得有趣多了。”

　　萧遥也觉得林冲蛮有趣的，不似欧阳谷一副臭脾气，看到就惹人厌，他微微一顿，正色道：“等下咱们就准备一下，去S市。”

　　林冲一怔：“去S市做什么？”

　　萧遥：“因为战场要转移，我目测，会转移到S市，若是那样，咱们就可以肆无忌惮的动手，并且逍遥凯旋。”

　　林冲不解：“萧遥，我怎么越听越糊涂了。”

　　萧遥望着他：“你是不是说过，残狼要拿我身边的人下手？”

　　熊二点点头：“是呀。”

　　萧遥：“那不就得了，现在我把宁儿送到了S市，残狼派去的人要抓他，可是被我一个朋友救下，现在残狼肯定恼羞成怒，要对付我那个朋友。”

　　程雅乐不禁迟疑道：“残狼有必要大张旗鼓的去S市对付你的朋友，抓到宁儿吗？”

　　萧遥点头：“他一定会的，因为他的人肯定也探查到了我跟我兄弟见过面，更提醒过纳兰雪，所以，他要对他们下手，恐怕不太容易，而宁儿是唯一的突破口，除此之外，还有一个重要的原因。”

　　“什么原因？”

　　“乐乐，你还记得那天晚上我被残狼伏击的事情吗？”

　　程雅乐嗯了一声：“我当然记得，你被你的一个兄弟背叛，当时我都差点冲出去，谁知……”

　　说到这里，她忽然就说不出下去了，因为她觉得她已经把自己的心扉畅的很开了。

　　萧遥跟林冲当然都听出了她言语之中当时的情急。

　　萧遥是心里暗暗高兴，甚至于感动。

　　林冲则有些不悦，心里就想不明白了，萧遥到底有哪一点出众，怎么乐乐从不对任何人假以辞色，却偏偏对这个人有好感呢！

　　“就是我那个兄弟，我最后还是放了他，这次也是他帮助我救了宁儿。”

　　程雅乐顿时有些恍然：“原来如此，那人也是残狼的兄弟，残狼若知道他背叛了他，这次肯定会忍不住去收拾他的。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“不错，所以我让你们打电话给残狼，推迟计划，这样他就有时间去对付侯阴了，我们在那里埋伏，自然可以一举奏效。”

　　林冲到这个时候，也不得不佩服萧遥的智力之高深，但还是忍不住问道：“你有把握残狼也会去吗？”

　　萧遥道：“就算按照原计划，我们也不能打赌残狼就一定会去，这次，倒还有一定可能，所以，就听天由命吧，就算对付不了残狼，但他们要对付侯阴，也会派高手去的，我们杀一个少一个，残狼也会心疼万分的。”


第188章 围追堵截

　　阳老跟老昆都在外面执行任务，但很快就接收到了残狼的指令：去S市，干掉侯阴。

　　当时二人都很疑惑，不明白残狼怎么会突然下达这个命令。

　　侯阴不是自己人吗？

　　但他们也没有问，以残狼着急的语气说出这些话，他们根本已不必问，否则，就是想挨骂。

　　结果他们就立即汇合，在城外等候残狼。

　　原来残狼说自己也要去，还带了自己剩余的十个残狼卫精英。

　　城外汇合以后，老昆就问：“公子，对付一个侯阴，你何必亲自去？”

　　谁知残狼却虐笑一声：“萧遥要跟我玩心眼，林冲也要跟我玩阴谋，既然这样，我就陪他们玩个够，让他们都在H市等着我吧，我偏偏要把战场换到S市，到时候，把他们给玩弄于股掌之间。”

　　S市车站不远的一片租房中，侯阴陪着宁儿还有小楠一起出来逛街。

　　他本来就是个沉默的人，看到这两姐妹在前面说的欢乐喜悦，也不打扰，只是在后面默默的听着。

　　天色已将晚，夜幕笼罩了S市。

　　将这片本来有些荒凉的地域，衬托的繁华起来，毕竟是个大城市，虽然这里偏边缘一点，可一到晚上，还是有不少夜市。

　　作为女人，晚上最喜欢的就是出来逛街了，买点小工艺品，吃点小东西，都是她们的最爱。

　　不过她们乐此不疲，却苦了侯阴。

　　H市通往S市的省道上，程雅乐驾驶着萧遥开来的奥迪R8急速奔驰，萧遥大是感慨：“这车还是放在你手里开着合适呀！”

　　程雅乐瞥了他一眼：“你倒是有钱呀，居然舍得买这样一辆车。”

　　萧遥苦笑：“这车可不是我的。”

　　程雅乐随口问道：“不是你的是谁的？”

　　萧遥一怔，有些迟疑：“这个……”

　　程雅乐顿时有些不悦：“是不是你偷来的？”

　　萧遥狂汗：“偷？我有那么下作吗，这车是叶琳的。”

　　程雅乐当然知道叶琳，叶家的大小姐，那天晚上，萧遥跟叶琳在一起的时候，她还见过面呢！

　　想到那个温婉可人的女孩儿，她心里就有一种淡淡的失落。

　　“诶，萧遥，你说我们此去，会不会扑一个空呀！”林冲突然问道。

　　“放心吧，不会的。”萧遥很自信的道。

　　林冲还是不放心：“你凭什么就这么肯定？”

　　萧遥得意洋洋：“残狼有情报系统，我也有，嘿嘿，而且，我相信我的情报机构，不比残狼的差，现在残狼已经汇合阳老跟老昆一起去S市，我们能不赶紧去吗？”

　　此话一出，倒是让林冲跟程雅乐都大吃一惊。

　　没想到萧遥这家伙不知不觉，竟然也准备的有一个情报组织，甚至除他自己之外，根本就没有别人知道，这还真是一个秘密。

　　时间，七点半。

　　这个时候，正是夜市热闹的时候，街上人来人往。

　　侯阴似乎发觉了什么，喊住小楠还有宁儿：“我们该回去了。”

　　小楠跟宁儿有些不舍，但也都很听话的随着侯阴打道回府。

　　这一路上繁华落尽，走入偏僻的小道，他们每个人的心里都有一丝黯然的阴影。

　　小楠忍不住皱起眉头：“怎么这么静呀，以前也不觉得！”

　　侯阴沉着脸，不吭声。

　　小楠更是觉得奇怪：“你怎么了，是不是有什么不对劲？”

　　话落音，就听前面的一片黑暗处传来冷冷的怪笑声：“他当然不对劲，因为他知道，你们都活不太久了。”

　　小楠听到这声音，就拉紧了宁儿，靠近侯阴站着。

　　侯阴的脸色很难看，似乎已经猜到了来人是谁，他的脸上甚至都有一丝绝望：“公子派你们两个来，看来，真的不打算让我活着。”

　　果然，两个人从黑暗里走出来，正是阳老还有老昆。

　　老昆神色还算平静，他淡淡道：“你很聪明。”

　　阳老则一脸气愤：“侯阴，公子对我们知遇之恩，你竟然不图报答，反而背叛，真是太让我失望了。”

　　侯阴漠然：“公子于我有恩，萧遥于我有义，那晚我已经帮助你们对付萧遥，也算是还了公子知遇之恩，现在，我要还的是萧遥的情义。”

　　老昆冷笑：“这么说，你并不打算束手就擒？”

　　侯阴叹道：“若是只有我一个人，束手就擒也罢，可是，我身边还有我要保护的人，纵然拼死一命，也绝不会给你们机会。”

　　老昆残酷一笑：“既然如此，我们就手底下见真章吧。”

　　说完，他已经准备出手。

　　可在这个时候，一个人懒洋洋地笑着从黑暗里走出来。

　　他没出来的时候，根本就没有人发现他在这里，可是等他出来以后，每个人才发觉，这是一个最不该被忽略的人。

　　不错，他就是萧遥。

　　穿的不咋样，走没走相，站没站相，嘴里叼着烟，就不知道谁是谁的家伙。

　　但他长得有点小帅，而且，这个人还有这让任何人都不能忽视的武功。

　　所以女人见了他，通常都会被吸引，男人见了他，通常都倒霉。

　　老昆跟阳老都是男人，看到萧遥，他们就变了颜色：“萧三，你怎么会来？”

　　萧遥轻吐一个烟圈，悠悠然的道：“这个问题其实根本不必回答，你们可以派人监视我的行踪，随即改变计划，难道我就不能派人监视你们的行踪，随时改变计划吗？”

　　老昆登时瞪大了眼睛：“找人监视我们？你身边有这样的人才吗？”

　　萧遥呃了一声：“本来是没有的，不过，我要谢谢你们，打垮了千叶集团，让我多了一个那样的人才，我到现在还庆幸着呢，否则，现在苦恼的就是我了。”

　　他指的当然就是原先跟着叶星河的洛林。

　　的确，这话说起来似乎有些幸灾乐祸，但事实也真的是这样，若非残狼帮那次坑杀叶星河，萧遥不会有拉拢洛林的机会。

　　现在有了洛林，萧遥可以说如虎添翼，那个情报机构，几乎可以提供他任何信息，无论谁有了这种组织，做起事来，都会事倍功半的。

　　阳老脾气暴躁，看到萧遥就气不打一处来：“萧遥，你别得意忘形，公子一直忍着你，而你却处处装逼，今日我们就要干掉你。”

　　萧遥冷笑：“凭你，阳老，别说我看不起你，咱俩第一次见面的时候，我就足以秒杀你，现在，杀你更不是个事儿。”

　　阳老心高气傲，怎能忍受萧遥这样语出讽刺，不禁大喝一声，拳头若双龙出海，直捣萧遥前胸。

　　这两拳的劲道沉猛，没有人敢小觑。

　　偏偏萧遥对着两拳却视若无睹，等到拳头打到胸口的时候，他才出手，而且一出手，双手就擒住了阳老的手腕。

　　这正是擒龙功。

　　龙都能擒住，更何况人呢！

　　阳老不可思议的看着这一幕，明明拳头都到了萧遥才出手，他怎么可能拦得住自己呢！

　　难道他的武功，完爆自己几条街吗？

　　这怎么可能，他才二十岁，自己都特么六十岁了。

　　老天怎么这么不公平！

　　其实世上不公平的事儿很多，有些人一辈子攒的继续，也未必比得上一个人撒泡尿时间赚的多。

　　有些人一辈子玩的女人，也未必有一个人一晚上上的多。

　　这就是赤裸裸的现实，残酷的简直比杀人还一针见血！


第189章 该死的不死不该死的死了

　　　　阳老不甘心，他用力的挣脱，可是萧遥的双手简直比铁钳还牢固，任他怎么挣，都挣不脱。

　　他只能用脚踢，他双脚起来的时候，简直可以刮起一股狂风。

　　由此可见，这筑基中天之境的高手有多么可怕。

　　但是很可惜，欧阳谷那样辟谷光照之境的高手，尚且在萧遥面前不敌，更别说他了，萧遥踢出了两脚。

　　这两脚也只有藏在暗中的林冲才看得清楚，然后阳老整个人就被踢飞了出去。

　　啪的一声，在漆黑的街道上滚出几尺，才停下来，吐出的血都把地面给染湿了，他一把年纪，被踢成这样，已经是重伤无疑。

　　萧遥可一点都不打算留情，这些人都是曾经要把他干掉的狠角色，所谓以牙还牙，就是这个道理。

　　你们怎么对我，我就怎么对你们。

　　萧遥要杀人。

　　宁儿跟小楠也都感觉出萧遥要这么做，若说以前宁儿还不知道萧遥改变的到底是哪儿？

　　现在她猜测到了，就是人性！

　　萧遥便狠了。

　　很多以前做不出的事情，现在轻而易举就做到了，是他本性心狠，还是这个现实而残酷的世界，逼迫着他变狠呢！

　　然而，还不等萧遥走到阳老跟前，老昆已经喝道：“萧遥，你再往前走一步，我就打爆你的脑袋。”

　　萧遥一怔，郁闷的拍拍脑袋，很无语的道：“靠，我忘了你们还有枪的。”

　　老昆得意一笑：“萧遥，你该知道，任你武功再高，我一枪你也挡不住。”

　　萧遥苦笑：“这倒是实话。”

　　老昆道：“我一开始就觉得公子太把你当回事儿了，跟我们天狼帮比，我实在想不出你到底有什么优势。”

　　萧遥点头承认：“的确，你们有枪火，而我没有，这一点，我怎么也比不上。”

　　老昆冷然道：“那你现在可愿意认命？”

　　萧遥居然摇头：“我还没死，干嘛要认命。”

　　老昆自信满满：“可是只要我一开枪，你马上就是一个死人，难道，你还指望，有人能够救你吗？”

　　萧遥苦笑：“现在这个情况下，似乎没有人能够救我了。”

　　老昆哈哈大笑：“那你还不死。”

　　萧遥目光像锥子一样盯着老昆：“我一直在等着，你为什么还不开枪呢？”

　　老昆：“萧三，说实话，咱们第一次打交道的时候，我就想培养你，可你实在不听话，野心也太大，弄到今天这一步，你也别怪我。”

　　萧遥立即道：“你放心吧，我不怪你。”

　　老昆的手已经扣上了扳机，宁儿跟小楠的心都已经提到嗓子眼上，侯阴更是攥紧了拳头。

　　可是他们都不敢动，生怕一动，就加速了萧遥死亡的步伐。

　　气氛在这一刻凝静极了。

　　杀气在也堆积，每个人都觉得自己的心像是被一只无形的手给抓紧，正在不断的压缩。

　　阳老这时候喊道：“老昆，你还在愣什么，干嘛还不动手。”

　　老昆其实早就想动手了，可是两个疑问，迫使他一直迟疑着，一是公子没有下令，二是萧遥为什么这么自信，都要死了，脸上还带着一丝笑意，显得无所事事。

　　难道他就不怕死吗？

　　就在他这么想的时候，他已经失去了机会。

　　一根针，嗖的一下，已经射中了他的手腕，顿时，他的手就失去了扣动扳机力量。

　　随即，两个人从街道的暗处也走出来，他们一男一女，正是林冲还有程雅乐。

　　萧遥松了口气：“你们太不给力了，一直都不出来，我还真怕你们不出手，耍了我，那样我不就冤死了。”

　　林冲瞪了他一眼：“说实话，我倒是真希望那家伙一枪毙了你的，可是谁让乐乐不同意呢！”

　　萧遥冲乐乐挤挤眼：“谢谢你呀，乐乐。”

　　程雅乐漠然：“你不必谢我，我们答应合作，这是我应该做的。”

　　萧遥不明白程雅乐为什么突然之间又变得这么冷漠，他更没有看到，此时的宁儿眼里，又闪过了一丝落寞。

　　却说阳老看到老昆被制住，顿时绝望，他冲着林冲大吼道：“你们这帮王八蛋，不是要对付萧遥吗，怎么跟他们合作了！”

　　林冲淡淡一笑：“这个，你就不必管了，而且，也管不了了。”

　　阳老身受重伤，心知这次落在萧遥手里，已经没有机会逃走，因而听到林冲说话不中听，就讥嘲道：“你也别太得意，裁决会知道你们在这边阳奉阴违，一定会惩罚你们的。”

　　林冲目光一冷：“那已经不是你该操的心了。”

　　说完，他已经大步上前，掐住了阳老的咽喉，然后回头对萧遥道：“我替你代劳，你应该不会介意吧。”

　　萧遥耸耸肩：“我当然不会介意！”

　　语毕，林冲手上用力，已经结束了阳老的性命。

　　看着昔日同伴，就这么丧命，侯阴也忍不住垂下了头，成王败寇，江湖，岂非就是这么现实，这么残酷。

　　杀人者恒被杀之。

　　出来混的，就要有被杀的觉悟。

　　老昆没想到阳老就这么死了，心里也有些发怵：“萧遥，你会后悔的。”

　　萧遥淡然：“我实在想不出，你还有什么本事让我后悔。”

　　老昆忽然神秘一笑：“难道，你没有发现，我们家公子一直没出现吗？”

　　萧遥心里一动，觉得自己似乎又漏算了什么，不过还是很镇定的道：“他不出现，你难道不觉得心冷吗，你都快要死了，可是他却不管你。”

　　老昆哈哈一笑：“那是你根本不知道我们家公子的计划，萧遥，亏你还说你的情报组织有多牛逼呢，可是，你到底不知道我们公子的具体计划，你就等着后悔吧，哈哈哈哈！”

　　他这么一说，萧遥的心里更是沉重。

　　残狼到底去了哪？

　　自己又到底漏算了什么呢？

　　林冲跟程雅乐的面色也都很凝重，这次他们参与计划，也是为了帮助萧遥把残狼给一举铲除。

　　可是这次行动若不能成功的话，他们也会付出代价。

　　那就是他们跟萧遥合作的消息，很可能被残狼传回天都，那么到时候，他们就会接受裁决会的制裁的。

　　正当林冲要问萧遥怎么做的时候，萧遥的手机就响了。

　　看到了号码，萧遥的眼中一亮，似有兴奋之色。

　　与此同时，老昆的脸色可就相当难看了。

　　萧遥挂了电话，像看死人一样的看着他：“你不是说我的情报组织很不中用吗，嘿嘿，抱歉的告诉你，我现在已经知道你们公子的动向了。”

　　老昆吃惊的长大了嘴巴，简直就像是被人硬塞入了一个大鹅蛋一般，不可思议。

　　他实在想不通，萧遥才发展几天，手下怎么会有那么强悍的情报组织，简直比自己经营多年的还牛逼，这可能吗？

　　其实世上不可能的事情多了，但总有人能够打破这个奇迹，创造可能。

　　所以有人说，只有想不到，没有做不到。

　　看着他的表情，萧遥觉得很满意，他大步走向了老昆，也用手握住了他的脖子：“现在，你也该死的心服口服了吧。”

　　老昆一脸绝望：“萧遥，你实在是个聪明的人，可是要扳倒裁决会，那是痴心妄想。”

　　说完，他就纵声狂笑起来。


第190章 再生变局

　　人总是这样，恼恨一个人的时候，就算死了，也不让他得意。

　　老昆就是这样，他死到临头，还要让萧遥难受一番。

　　萧遥的手一用力，那狂笑声就戛然而止，气氛，再一次陷入了沉寂，许久都没有人说话，似乎都不知道该从何说起。

　　忽然，萧遥道：“乐乐，林冲，我们现在回H市。”

　　看着他们就要走，宁儿似乎想说什么，但终是什么也没有说，三人眼看着萧遥他们急匆匆的消失在街道上。

　　小楠安慰道：“别难过了，三哥肯定还是有事儿要忙。”

　　侯阴也道：“不错，看他赶这么急，H市一定还有更大的麻烦等着他。”

　　的确H市真的有麻烦在等着萧遥。

　　回去的路上，林冲就忍不住问道：“到底怎么回事儿，怎么这么急？”

　　萧遥沉声道：“我刚刚接到兄弟电话，心知残狼已经回返H市。”

　　林冲一脸疑惑：“这家伙到底玩的什么把戏，一会儿跑来S市，一会儿再跑回去，也不累吗？”

　　萧遥：“他这么做是有原因的。”

　　“什么原因？”

　　“他亲自出动，是为了把我们的注意力都吸引过来，留下老昆跟阳老也是为了留住我们，他自己则趁机回到H市。”

　　林冲还是有些不太明白：“我实在不懂，现在残狼回到H市，能有什么作为，他要对付的是你，可你不在，他能怎样？”

　　萧遥叹息了一声：“可是我的兄弟，还有小雪，琳琳，他们都在。”

　　顿时，林冲就明悟了残狼的诡计，不禁大惊失色：“原来是这样，靠，这残狼还这是够阴险狡诈的，居然环中套环，这下可把咱们给坑的够惨。”

　　微微一顿，他就催促程雅乐：“乐乐，开的再快一点，可不能让他抓到人质。”

　　其实程雅乐已经开的够快了，在省道上接近二百的时速，一溜烟的速度，让每一辆车都觉得像是一阵风嗖的一下过去了。

　　萧遥一直沉默着，也不吭声。

　　虽然他不说话，可是，每个人都感觉出他心里的着急，因此程雅乐尽力开车，也不希望萧遥有什么遗憾。

　　H市，已经就在眼前。

　　这个时候，电话再度响了，萧遥连忙接住：“洛林，怎样？”

　　洛林：“他并没有按照计划行事。”

　　萧遥心里一沉：“那他去了哪儿？”

　　洛林：“千羽庄园。”

　　啪的一声，萧遥挂了电话，神色肃然道：“乐乐，千羽庄园。”

　　林冲看萧遥凝重的脸色，忍不住问：“我跟你说过，残狼会对纳兰雪下手，你难道没有部署防备。”

　　萧遥沉重：“纳兰身边有两个高手保护，我以为，只要不是残狼亲自出马，她就绝不会出事儿，没想到，残狼一回Z市，居然会直扑千羽山庄，这个王八蛋。”

　　林冲默然：“这个残狼行事还真是让人捉摸不透，叶琳还有你的那些兄弟，都没人保护，他不去动手，偏偏要对付纳兰雪。”

　　萧遥冷哼一声：“不管他对付叶琳，还是我的兄弟，现在肯定已经在跟刘长庆谈话了。”

　　林冲愕然，心里顿时明白，怪不得萧遥这么淡定，原来已经暗中联系刑警总队的队长刘长庆帮忙了。

　　可纳兰雪呢？

　　她身边只有甄氏兄弟，这一次，还能幸免吗？

　　千羽山庄，纳兰雪一个人坐在自己父亲以前的书房里看书，她看的正是一些关于经济学，和管理学的书。

　　可以想象，这些书，对一个正值青春的女孩子来说，有多么的枯燥，多么的无聊。

　　可她还是要强迫自己看下去。

　　只因她知道现在的局面，由不得自己在浑浑噩噩之中度过。

　　周围强敌环视，无不想把千羽集团这个大蛋糕给分而食之。

　　她要保住纳兰家的这篇基业，就必须学习，努力。

　　别墅外面，甄铁胆跟甄铁杆都在用心守护。

　　“老弟，我先去睡了，半夜来换班。”

　　“嗯，去吧大哥。”

　　毕竟除了庄园的保镖之外，纳兰家的高手只剩下这两个，他们白天守护纳兰雪，晚上必须得休息。

　　可现在这种关键时期，也不敢掉以轻心。

　　所以两个人轮流守护。

　　前半夜自然意外最多，所以甄铁杆要求自己留下来。

　　甄铁胆走后，他就陷入了沉思，不时地回头看一眼书房的窗户，透过灯光折射出来的那一道倩影。

　　他心里满是怜惜，却口不能言，只能在心里默默守护。

　　天上有星，无月。

　　这是个阴霾的夜晚，星光十分惨淡。

　　正当甄铁杆有些伤感的时候，突然有一种很不详的预感。

　　他眼中一亮，已经一声呼啸，通知埋伏在各处的保镖注意。

　　与此同时，千羽庄园外已经有一群人翻墙而入。

　　因为事先甄铁胆已经通知过，防卫人员早有猜测，看到敌人来犯，便毫不犹豫的开枪。

　　顿时间，千羽集团陷入一场混乱之中。

　　闯进来的人，动作都十分迅速，绝对要比普通保镖强上太多。

　　他们正是残狼手下的残狼卫。

　　与此同时，残狼也亲自出手。

　　他自从成为天狼帮的帮主以后，就很少出过手，然而现在却不得不出手，他这次为了算计萧遥，已经把老昆跟阳老都甩出去了。

　　是以必须要成功。

　　黑暗里埋伏的保镖被他一个个的揪出来，凡是被他触碰过的人，几乎都是被一招秒杀。

　　看来他也是一个不出手则已，一出手就杀人的家伙。

　　平常看起来斯斯文文，杀起人来，可一点都不马虎。

　　由于他的出手，十个残狼卫轻松的随着他冲破防卫，很快已经逼近纳兰家的别墅大厅。

　　甄铁杆守在门前，一双眼明亮的就像是星辰一般，盯着黑夜里突然闯入的这些人，沉声喝道：“你们是什么人？”

　　残狼的手上有一把刀，刀上还在滴着血，他却满不在乎，沉声道：“投降跟我，我可以饶你一命。”

　　甄铁杆傲然道：“你休想，这是在千羽山庄，由不得你放肆。”

　　残狼冷笑一声：“你是个人才，我可不希望你这样的人横死，没必要为了一个纳兰雪送命。”

　　甄铁胆攥紧双拳，啊的一声，已经飞身扑向残狼。

　　残狼倒无心杀他。

　　这次萧遥一直凭借情报，追踪残狼的行迹，可是残狼也在追踪着他，心知他跟自己一样去了S市。

　　就不得不抛出阳老跟老昆吸引萧遥的注意力。

　　这个决定，几乎已经注定了老昆跟阳老必死的局面，他这个时候身边已经没有高手，所以他希望甄铁杆能够帮助自己。

　　要不然，早就让残狼卫一轮冲锋枪扫射了。

　　却说甄铁杆凌空一脚，飞踢残狼。

　　残狼根本无视。

　　他神色淡定的就像是在看着一个多年未见的朋友，正在跑过来跟他握手一般。

　　然而这一脚的力道，就算是一块巨石，也能踢得粉碎。

　　更何况一具血肉之躯。

　　残狼卫的兄弟看的大惊失色，一个个无比担心，可就在这时候，残狼出手，没有人看过他的出手，可是看一次才知道，他的动作有多么快。

　　简直像是闪电一般，一下子就扣住了甄铁杆的脚踝，然后抬脚一踢，甄铁杆整个人就飞了回去。


第191章 全权在握

　　啪的一声，门户被撞得碎裂。

　　甄铁杆的身体穿过大门，直接被撞入了别墅的大厅之中，在地上滚了几下，才止住身形。

　　他咳出一股血来，艰难的挣扎着站起。

　　残狼无心要他命，所以这一击，也很有分寸，只是让他受点伤而已。

　　他刚站起来，残狼也带着一帮兄弟冲进去。

　　“现在，你是否愿意归顺我？”

　　“你要杀就杀，我是绝对不会让你伤害纳兰小姐的。”

　　残狼剑眉一挑，露出一丝煞气：“甄铁杆，我是怜你之才，你不要得寸进尺。”

　　甄铁杆一抹嘴边血迹，傲然道：“残狼，别以为我不知道是你，我告诉你，你休想拿纳兰小姐对付萧遥，只要你失败了，你将陷入万劫不复之地，因为萧遥绝对不会再给你任何机会崛起的。”

　　他也是个聪明人，上次萧遥来找纳兰雪，他就知道，是通知纳兰雪注意一点。

　　而现在H市的局面，已经只剩下萧遥跟残狼。

　　残狼这么迫不及待的对付纳兰雪，当然还是为了针对对付萧遥。

　　残狼露出残酷之色：“看来这世上果然有些人是不知死活，嘿嘿。”

　　说完，他已经大步迈向了甄铁杆。

　　他的手伸向了甄铁杆的脖子，甄铁杆想要闪躲，可无从闪躲，怎么比，也快不过残狼的手，他怒吼道：“来啊，杀吧。”

　　残狼的手上用力：“你难道真的宁愿死，也不愿意帮我？”

　　甄铁杆坚定的道：“绝不帮你。”

　　残狼的嘴角忽然露出一丝阴险的笑意：“我知道了。”

　　“你知道什么了？”

　　“我知道你为什么宁愿死也不愿意投降了，你喜欢你家小姐，对不对？”

　　甄铁杆没想到残狼竟一语戳中他的心事，只觉得眼前这个人年轻人太不可思议：“你胡说，你胡说！”

　　残狼听他这么激动，更是坚定了心中想法，他松了手，淡淡道：“这样吧，你投降给我，我就促成这段姻缘，做主把纳兰雪送给你，怎样？”

　　甄铁杆不禁有些心动，的确，他对纳兰雪动心已久。

　　可纳兰正经在世的时候，他就知道自己无望，因为纳兰正经太心高气傲，根本看不上他，而纳兰正经死后，纳兰雪跟萧遥的感情也那么激烈。

　　他更觉得自己没有机会。

　　可现在残狼居然要给自己这个机会，自己要把握住吗？

　　一念成佛，一念成魔。

　　一个人一生的气运，有时候真的就在一思量之间。

　　甄铁杆这下的决定，到底会让他成佛，还是成魔呢？

　　“我不答应。”

　　“你不答应？”

　　显然这回答，让残狼意外，一面是死，一面是跟自己心爱的人在一起，可是甄铁杆居然选择要死。

　　世上怎么有这么蠢的人呢？

　　“你肯定想不到我会不答应，那是因为你根本不懂的真心是怎么一回事儿，爱情若是可以勉强，也就不会那么伟大了”，甄铁杆像是想透了一切，淡淡的道。

　　残狼可没心思陪甄铁杆说那么多废话，更不想讨论什么是爱情。

　　见他冥顽不灵，就起了杀机：“既然你不知死活，那就别怪我不客气。”

　　说完，他就下令残狼卫举起冲锋枪。

　　眼看他一声令下，甄铁杆就要成为一个马蜂窝，可在这个时候，书房里走出一个倩影，却不是那纳兰雪是谁。

　　残狼倒不是经常见纳兰雪，可是纳兰雪的美，却让他见一次都惊艳一次。

　　心中也忽然明白了为什么有人喜欢她，甚至甘愿为她死。

　　“你刚刚还有机会逃走的，可是现在出来，无疑是送死”，这一刻，残狼的眼中露出了一丝下作的猥琐。

　　“残狼，人跟人是不一样的，你不要把每个人都想得跟你一样龌龊，有些人可以为我而死，我怎肯看着他为我而死呢！”

　　纳兰雪一眼都没有看甄铁杆，可是她说的话，无意指的就是甄铁杆。

　　忽然间，甄铁杆觉得自己所有的默默付出，都有了回报。

　　有时候喜欢一个人就是这么简单，回报什么的，都是浮云，只要那个人知道，他就能心满意足了。

　　残狼阴虐一笑：“可是现在又能怎样呢，你出来了，他还得死，而你，也落入我的手里，我想怎样做，就怎样做。”

　　他看着纳兰雪的目光，都露出一丝狂热的痴迷，语气更是带着一丝说不出的挑逗。

　　不得不说，这个残狼的性格还真是够复杂的。

　　以前他高高在上的时候，无论何时，都是那么有气度，有涵养，似乎天塌下来，也能面不改色。

　　可是自从惹上萧遥这个敌人后，他变得不淡定了，暴怒常有，风度也逐渐消失，乃至于心底里的恶念，也压制不住的全部爆发。

　　纳兰雪也不怕：“残狼，你把这里搞出这么大的动静，想过怎么收场吗。”

　　残狼嘿嘿冷笑：“我怕什么，只要抓到你，我岂非可以对一个人人艳羡的绝色美女发生点什么了，而且，你坐拥纳兰家的财产，我也不会缺钱，有了你做人质，萧遥更是拿我没办法，这样，我带你不管去天涯海角，也可以逍遥无忧了。”

　　他打算的确很妙，无论谁带着一个绝色尤物浪迹天涯，还拥有挥霍不尽的财富，都是一种令人羡慕的生活。

　　甄铁杆这时候撑着身体拦在纳兰雪身前：“残狼，我是绝对不会让你伤害小姐的，你要动她，就先杀我。”

　　残狼残虐一笑：“你这样又臭又硬的人，留着的确没用，我现在就送你上西天。”

　　说完，他就要再次出手，拿下甄铁杆，将他干掉。

　　可就在这时候，外面忽然一阵枪声扫射，其中一个残狼卫不备之下，就被击杀，大厅顿时一片混乱，残狼惊恐莫名，趁此机会，身形一闪，绕过甄铁杆，挟制住了纳兰雪。

　　他一声大喝：“来者何人，再动手，我就先杀了纳兰雪。”

　　外面那人顿时一怔，残狼眼色示意，其余残狼卫顿时就地一滚，已经贴着墙壁，悄悄往门外靠近。

　　这些人并不知道外面是谁，但都很谨慎，也都很训练有素。

　　眼看外面那人只要再有动静，他们马上就可以做出应对，甚至将外面那人一举格杀。

　　此时此刻，甄铁杆惊心极了。

　　别人猜不到外面的人是谁，但他又怎能不知。

　　外面肯定就是他的大哥甄铁胆。

　　就在这时，残狼忽然抽出一把手枪，对准甄铁杆的后背：“嘿，外面那人是谁？”

　　甄铁杆只觉后心一凉：“残狼，你要杀就杀，我什么也不会说的。”

　　残狼忽然嘿嘿一笑：“你不说，我也知道是谁了，在纳兰家，除了纳兰雪，还令你这么紧张的人，当然就是你的哥哥，甄铁胆。”

　　语毕，他就下令自己的兄弟冲出去，把甄铁胆给干掉。

　　甄铁杆怎能让自己的大哥一个人冒险，也要冲出去帮忙，可是他刚动，残狼已经冷冷道：“你要记着，你的后面可是有一杆枪正在指着你呢，不怕死，你就出去吧。”

　　甄铁杆的额头上淌出了汗，心知只要自己一动，就必死无疑，可就要这样眼睁睁的看着自己的大哥在外面冒险吗？


第192章 大获全胜

　　现实的残酷，有时候就是要你面对一些你根本不想面对的两难之境。

　　甄铁杆左右为难，可就在这时，刚刚冲出去的残狼卫，已经一个个像是被人丢皮球一般的扔了回来。

　　啪啪啪，大厅里这些残狼卫摔得鬼哭狼嚎。

　　残狼看的大惊不已：“你不是甄铁胆！”

　　话落音，一个人已经悠然的走进来，正是刚刚从S市赶回来的萧遥，他身后还跟着一个人，正是甄铁胆。

　　其实刚刚开枪把大厅里弄得惊慌混乱的就是他。

　　不过等残狼卫冲出去的时候，萧遥也赶来了，也幸亏是赶来了，否则甄铁胆可就惨了。

　　看到萧遥，残狼的眼中就冒起了一股火：“你赶回来的倒是真快呀！”

　　纳兰雪心里则有一丝微微的温暖，她一直这么淡定，就是坚信萧遥一定不会袖手旁观的，那次萧遥曾叫她小心。

　　可是她没让萧遥管。

　　话虽那么说，但她知道萧遥绝对不会不顾自己的，现在萧遥在危急时刻赶来，岂非就是最好的证明。

　　甄铁杆却有些失落了，到底还是萧遥，他来了，似然一句话都没有说，可是却让纳兰雪这么高兴。

　　而且，也只有他有能力救人，自己呢？

　　连保护人的能力都没有！

　　萧遥何曾想到自己的出现，居然让这么多人心里都变得复杂，他只是望着残狼，语气冰冷的道：“残狼，你手下的老昆跟阳老都已经被我干掉，在我赶到千羽集团的时候，已经通知刘长庆端你的老窝，林旦跟于顿还有沙笔，现在估计也都在警察局喝茶，你已经穷途末路了。”

　　残狼没想到萧遥动作居然这么快，有些不可思议：“不可能！”

　　萧遥傲然道：“信不信随你，不过，刘长庆对付完你手下兄弟后，人马马上都会汇聚到这里来，你现在就算是插上翅膀，也难以逃出生天了。”

　　残狼心里惊慌万分，怎么也没想到，这个才出道几天的臭小子，居然能部署这么周密的计划，把自己给完全坑在里面。

　　他一脚踹开了甄铁杆，手枪对准纳兰雪的后心：“哼，我任你有通天的本事，但纳兰雪在我手里，看你能奈我何。”

　　萧遥的确没法子，现在纳兰雪在残狼的手里，他也是投鼠忌器。

　　岂料纳兰雪却一脸无畏：“萧遥，你能来，我已经很开心了，不用管我，杀掉残狼，我不会恨你的。”

　　残狼一听，不禁心里更慌，枪口一顶纳兰雪的后心：“你再多嘴，我就先用刀划破了你的脸。”

　　萧遥喝道：“残狼，你放开纳兰，我放你走，怎么样？”

　　残狼仰天狂笑：“我会相信你？”

　　萧遥冷冷道：“我也不会相信你，若是你带小雪走，最后还是杀了她怎么办？”

　　残狼目光如剑的盯着萧遥：“你待怎样？”

　　萧遥：“你现在只有相信我，趁刘长庆还没来，不然，等他一来，不管你有什么人质，他也不会放你离开的。”

　　残狼也心知刘长庆要对付自己很久了。

　　这一次，千难万难的抓住了自己的把柄，而且有机会将自己缉拿，他怎么会放弃这个机会。

　　因此犹豫了起来。

　　可最终还是不肯相信萧遥：“你的人品太值得怀疑了，我必须要带着纳兰雪离开，你们谁若拦我，我就先杀了她。”

　　说着，她已经推着纳兰雪往外走，的确，没有一个人敢出面阻拦。

　　萧遥也不敢。

　　他没有把握自己的手会比子弹还快，更不敢拿纳兰雪来冒险。

　　所有只有眼睁睁的暗着残狼挟持着纳兰雪离开。

　　残狼晓得很得意，他就知道，自己这次来抓纳兰雪是抓对了。

　　那几个学校的兄弟，他认为抓起来太碍眼，至于叶琳，萧遥不再身边，还敢让她一个人呆着，那更是一个陷阱。

　　所以他选择纳兰雪。

　　现在果然没错，虽然可能从今天以后天狼帮垮了，可是他残狼，却带着纳兰雪走了，不但拥有无尽的财富，还有佳人做伴。

　　这也不赖呀，以后更可以跟找机会来报复萧遥，夺回属于自己的一切。

　　就在他得意洋洋的走出别墅大厅，进入黑夜之中的时候，忽然间，感觉到自己后心一凉，仿佛被蜜蜂刺中一般。

　　顷刻间，一股麻木的感觉，袭遍全身，令他不能动弹。

　　他神色惨变：“什么人？”

　　这时候，两边各自走出一人，正是林冲还有程雅乐。

　　看到这两个人，残狼的心就沉到了底，林冲肆无忌惮的瞧着他：“残狼，你不该把我们忽略掉的。”

　　的确，刚刚想到自己已经可以远走天涯，他就有点得意洋洋了。

　　却怎么也没想到，就在自己准备离开的时候，会被人暗算。

　　萧遥这时候也从无力走出来，望着程雅乐还有林冲：“这次又多谢你们了。”

　　林冲立即道：“客气什么，警察就要来了，我们先撤，这里交给你处理。”

　　萧遥嗯了一声：“放心，我一定会处理的。”

　　林冲特别的看了萧遥一眼，就带着程雅乐离开，他们出现的时候无声无息，走的时候也神神秘秘，一眨眼，就消失了。

　　甄铁胆对萧遥这些帮手还真是够吃惊的，心想自己老弟的武功也不赖，可跟他们比起来，就差远了。

　　千羽庄园的远处，警笛声已经响起来，很快人马就会到来。

　　萧遥走到了残狼的跟前，从他手里把纳兰雪拉过来，纳兰雪一得到安全，就钻入了萧遥的怀里，紧紧的抱住了他：“谢谢你。”

　　萧遥微微一笑：“不必担心。”

　　纳兰雪嗯了一声：“现在打算怎么办？”

　　萧遥把她拉到后面：“你看着不要说话。”

　　纳兰雪依言来到萧遥后面，萧遥正对残狼。

　　残狼一脸怨恨，此刻怒火四射：“萧遥，你可是真够卑鄙，居然一早让他们在这里埋伏着我们。”

　　萧遥微微一笑：“残狼，这叫做道高一尺，魔高一丈，你自以为算无遗策，却不知一切都尽在我掌控之中。”

　　残狼输的有些不甘心：“可是你怎么回来的这么快，难道我一回来，你们就知道了吗？”

　　萧遥摇头：“这倒不是，我的情报组织也没有那么神乎其神，也是等我解决老昆跟阳老的时候，才被告知，你已经回H市，至于为什么会回来的这么快，你残狼帮的情报也那么精确，难道会不知道？”

　　残狼苦笑：“肯定是那个程雅乐。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你说的很对，她的车技，就算是专业的赛车手，也难及项背呀！”

　　听到这话，身后的纳兰雪，神色似乎有些黯然。

　　残狼却一脸悲催：“你现在打算怎样对付我？”

　　萧遥淡淡道：“你难道猜不到。”

　　残狼自嘲一笑：“你当然不会把我交给刘长庆，因为那样你会不安心，而且，也怕我把你跟林冲合作的事情，捅到天都去。”

　　萧遥嗯了一声：“你果然聪明，所以，你你必死无疑。”

　　残狼忽然大笑起来：“萧遥，我佩服你的能力，但是，你也记住，要对付我，你也必须付出极大的代价，因为我也留了一手，那是你千算万算，也算不到的。”

　　萧遥脸色一变：“你留了哪一手？”

　　残狼看萧遥一脸紧张，大为得意：“你不是要杀我吗，我正等着呢，来吧，不过，你永远也不知道我给你下的套是什么，而且，早晚有一天，你将不知不觉的死去。”


第193章 恩怨的结束阴谋的开端

　　警笛声越来越近，萧遥心里正在艰难的权衡怎样处置残狼。

　　杀，还是不杀？

　　不杀的话，留着绝对是一大祸患，可是杀了的话，又怎么能知道，这家伙到底给自己留下了什么后招呢！

　　靠，说不定他玩自己呢，就是要自己不敢杀他。

　　眼看警笛声已经到了跟前，他不再迟疑，对残狼沉声道：“不管你特么还给哥我留了什么把戏，我都不会让你得逞的，哼，下地狱去吧。”

　　说完，他就下手。

　　双指并拢，在残狼的心口死穴戳了一下，残狼就瞪大了眼睛。

　　等到刘长庆率领队伍到来的时候，残狼已经是七窍流血，眼睛虽然还瞪得那么大，可是已经在跟阎王打哈哈，早已经是个死人了。

　　刘长庆看到此刻这一幕，也觉得一切都不可思议。

　　想当年，残狼在H市是多么的意气风发，手握H市整个地下势力，就连警方也没有机会擅自与之抗衡。

　　可是这么快，就被一个崛起不久的年轻人给活生生的拔除了。

　　太牛逼了。

　　他只能对萧遥说这一句话：“你真是太牛逼了。”

　　萧遥望着刘长庆，嘿嘿一笑：“只能怪残狼他自作死，一个人，也许可以创造成功，但是守住成功，就未必容易了。”

　　刘长庆呵呵笑道：“所以古语有云，打江山容易，守江山难。”

　　萧遥连连点头：“就是这样，因为所有的成功者，都是被后来的成功者奠基的，也就是说，残狼当初坐上第一的宝座，就该想到，有朝一日，肯定会有人踩着他的基业上位。”

　　刘长庆听他说的这么自信，就忍不住问道：“那你有没有想过，你今日的成功，来日会不会也有人踩着你上位。”

　　萧遥傲然：“也许吧，但也可能不会。”

　　刘长庆不禁问道：“为什么你这么有自信。”

　　萧遥意气风发：“弱者止于现在，强者不断开拓，这是我跟残狼不一样的地方，我永远不会把H市当做我的终点，相反，这不过是我的一个起点。”

　　刘长庆心里顿时有种说不出的蛋疼，他不知道这次跟萧遥合作，把他推倒一个新的高度，是对还是错。

　　若是有朝一日，他成为一个比残狼还难惹的人，那该怎么办呢？

　　不管怎么样，那都是以后的事情了。

　　刘长庆只知道，现在残狼被解决了，自己肯定要通报上级，领功是必然，也许，还可以升迁呢！

　　所以他也不再追究别的，就让手下兄弟，把残狼的尸体带回警局。

　　他们退走以后，萧遥就走向甄铁杆，单手输入真力，帮助他疗伤。

　　纳兰雪心里现在总算缓和下来，一面感激萧遥的救助，一面感激甄铁杆的生命捍卫，今晚这两个人少了任何一个，估计局面就全变了。

　　不一会儿，萧遥疗伤作罢，就让甄铁胆扶着自己的老弟去休息，而他自己，则拉着纳兰雪进入了屋内。

　　“小雪，让你受惊了。”

　　“你何必这么说，若不是你，恐怕我已经被残狼杀了”，她这次的语气，显然已经没有那次在公司那么冷漠。

　　看来要做到一个绝情的人，是很难的。

　　萧遥露出一丝欣慰的笑意：“今天一过，一切就都安然了，在H市，再没有人能够欺负我和你。”

　　纳兰雪却摇摇头：“你忘记了，还有一个人的。”

　　“哦？”

　　“徐天雷。”

　　此话一出，萧遥顿时有些变色：“靠，一直等着对付残狼，居然把徐天雷这茬给忘记了。”

　　纳兰雪微微一笑：“你怕什么，对付残狼的时候，你已经部署一切，还怕徐天雷趁虚而入吗？”

　　萧遥却一脸凝重：“错，之前我为了配合刘长庆对付天狼帮的余众，已经让他们把保护琳琳还有老土他们的势力给撤出了。”

　　说到这里，他就要打电话通知琳琳还有老土，让他们有所准备。

　　可就在这时候，电话已经打来，居然又是洛林的电话：“情况不妙。”

　　萧遥心里一沉：“是老土他们出事儿了？”

　　洛林嗯了一声：“老土，杨伟已经被一群神秘人物劫持，但你怎么会知道是他们出事儿，而不是叶琳呢？”

　　萧遥苦笑：“叶琳身边还有高手保护，那些人不去则已，去了就得吃亏。”

　　原来叶星河虽死，可是万川水跟万川火这两个高手却被叶尘留下来了，之前萧遥离开S市的时候，也曾让叶尘派这两个高手保护他的姐姐叶琳。

　　徐天雷曾经跟这二人动过手，也心知这二人不好惹，所以根本没有打算动叶琳，而是直接对付老土，看起来，他也很聪明。

　　挂了电话，萧遥就要离开。

　　纳兰雪不用问也知道，萧遥担心的事情发生了，只叮嘱了一句：“一切小心。”

　　萧遥深深的望了他一眼，就离开千羽山庄，去往H大。

　　R8就在外面停着，萧遥驾驶着呼啸而去。

　　H大，还有三个人焦急的等着他，正是朱文，李侃，王毅。

　　出了事情，他们就已经跟萧遥打了N个电话。

　　萧遥当然也接住了，只跟他们说了一句话，就是在校园里等着。

　　不得不说，有时候紧急的情况，也能够刺激人的胆量的。

　　就像现在的萧遥一样，以前磨磨唧唧的到学校，说不定也得四十分钟，一个钟头的，可是现在心急火燎之下，二十分钟就已经开到目的地。

　　可见他的速度之提升不少。

　　跟三人回合后，萧遥就问：“是谁抓走了老土还有杨伟？”

　　朱文当即道：“是个老头，那天你去纳兰家，迎接你的那个老头。”

　　当时洛林通报给自己的消息并未说明那些人是谁，毕竟褚忠自从纳兰正经死后，就失踪了，很多人都把他遗忘。

　　包括洛林。

　　幸运的是，自己的这几个兄弟，到底还是见过这人面目的。

　　所以萧遥此刻已经认定，事情是徐天雷跟褚忠联合做下的。

　　很明显，这些人的目的，就是为了对付自己。

　　其实，对徐天雷跟褚忠来说，弄钱是正事儿，对付萧遥，只不过是觉得这家伙太碍事儿了，留着他很多事情都做不成。

　　萧遥微微一顿，接着又问：“那你们知不知道，他们把杨伟还有老土弄到哪儿了？”

　　朱文怔了一怔，然后道：“三哥，那个老头儿说，让你务必在明早之前，到白羽花园救人，去晚了，老土跟杨伟就会……”

　　不用说，萧遥也能知道他的意思。

　　他目中寒光一闪，有些冷峻的道：“你们在这里等着，我现在就去救他们。”

　　朱文等人立即道：“不行，我们也得去。”

　　萧遥沉声道：“你们去了非但帮不上忙，还得碍事儿。”

　　说完，他就上车，风风火火的急速驰去。

　　R8转瞬消失在校门口，朱文等人看着他车子离开了视线，不禁都十分黯然。

　　因为他们都觉得自己的热心被萧遥给无情的打击了，可是反过来一想，萧遥说的确也是，他们现在还太弱，根本帮不上忙，于是心头都不禁更加坚定了决心，要努力修炼。

　　不期望靠武功独步天下，但也不希望再拖萧遥的后退。


第194章 兄弟劫难

　　白羽花园，萧遥早就知道，徐天雷在这里也有一套房子。

　　凌天也探查过，徐天雷的住所跟自己一样，都是一套别墅，不得不说，徐天雷还是很讲究的，更何况他也有无尽的钱财，做人当然得享受一点。

　　现在这个别墅大厅之中，除了徐天雷，还有三个人，一个就是褚忠，还有另外两个，就是被褚忠带回来的老土跟杨伟。

　　至于褚忠的那些兄弟，当然已经埋伏在白羽花园的各处，等待着萧遥到来。

　　老土跟杨伟都被点住了穴道，所以也根本不能动弹。

　　徐天雷跟褚忠就乐的自在，一边品茶，一边笑谈。

　　褚忠笑的最开怀：“哈哈，这次残狼真是帮助我们一个大忙了，若不是他把萧遥的埋伏都耗尽，咱们可也不容易将这两个家伙手到擒来。”

　　徐天雷嘿嘿一笑：“咱们暂且不必声张，让萧遥自己沉浸在打倒残狼的喜悦当中吧。”

　　老土听这两个家伙高谈阔论，不禁很扫兴地骂道：“你们两个王八蛋，休要得意忘形，等三哥一来，就是你们倒霉的时候了。”

　　褚忠冷笑：“三哥？你是说萧遥吗，哈哈，他不来则已，只要一来，我们就要他有去无回。”

　　杨伟瞥了他们一眼：“你们这些卑鄙的家伙，不敢明刀明枪的跟我们三哥斗，却用这下三滥的手段，真是不要脸。”

　　褚忠神色一沉：“看来你们两个的嘴巴实在太臭了。”

　　他起身走过去，用手在两人的身上一戳，杨伟跟老土的哑穴就被封住，想开口也无法开口了。

　　徐天雷淡笑一声：“何必跟这些小家伙一般见识。”

　　老土跟杨伟心里那个郁闷，真想上去用大耳刮子抽那两个混蛋。

　　可是现在他们只有站在这里当木棍的份，一切想法，也只能在心里过过瘾了。

　　就在这时，褚忠忽然问道：“徐总，其实有件事儿我想不明白，为什么你不让我的人去捉拿叶琳呢，我一直都觉得，有叶琳在手，比这两个白痴强多了。”

　　老土一听，心里就在问候褚忠的十八代祖宗。

　　徐天雷端着茶杯，悠然一笑：“因为叶家有高手，我可不能担保，那两个高手没被萧遥安插在叶琳身边，若是咱们贸然行动，中了萧遥的圈套，岂不是功亏一篑。”

　　褚忠眉头一皱：“两个高手？对呀，我差点把这事儿给忘了，他们的确是有两个高手的。”

　　徐天雷不由问道：“你也见过？”

　　褚忠嗯了一声：“不错，那两个的确是高手。”

　　徐天雷点点头：“所以说，抓这帮人才最稳妥，算时间，萧遥应该也在赶来的路上了。”

　　话落音，大厅的一扇门就被一人踹破，萧遥淡定的从外面走进来：“你也太小看我的速度了，我已经到了。”

　　褚忠脸色一变，惊声问道：“我的兄弟们呢，你进来，他们怎可能没有发出警报。”

　　萧遥漠然道：“哦，本来我想送他们去阎王那儿做客呢，奈何阎王那儿今晚有贵客，怕招待不周，就让他们找周公谈理想去了。”

　　萧遥现在实力在辟谷中天之境，这种实力，在H市几乎已经无敌。

　　对付褚忠的那帮兄弟，自然可以神不知鬼不觉，甚至不费吹灰之力的就解决掉。

　　他刚刚那么说，倒不是真的阎王太忙。

　　而是也不想滥杀无辜，觉得这帮人也不过是跟着褚忠寻找一条活路罢了，倒没必要杀死他们。

　　看着褚忠气的鼻子都歪了的模样，老土跟杨伟心里就是暗爽，希望萧遥能够不遗余力的虐虐这两个家伙，替他们报仇。

　　“哼，萧遥，就算你能够无声无息的潜入进来又怎样，现在你两个兄弟都在我们手上，我看你能怎样？”

　　褚忠说着的时候，已经从沙发上站起来，看起来，他虽然有底气，但是毕竟距离老土跟杨伟有一段距离，生怕萧遥强先一步，扭转局面。

　　哪知他方才起身，萧遥已经冷冷道：“你最好还是别动，不然我可不确定，是你先到我兄弟跟前，还是我的攻击，先将你干掉。”

　　褚忠一怔：“你的攻击？”

　　萧遥的手中已经露出一把枪，这本来是残狼的枪，可是始终没能用上，萧遥就只能自己借来用了。

　　看到这枪，褚忠心就一凉“萧遥，我保证，你敢动的话，你的两个兄弟，肯定必死无疑。”

　　萧遥微笑：“是吗？那我保证，我的兄弟只要出事儿的话，你也一定必死无疑。”

　　这个时候，徐天雷淡淡的道：“这样吧，萧遥，我们来做个交易怎么样？”

　　萧遥本来有枪在手，胜券在握，才懒得跟这两个人谈条件的。

　　可是看到徐天雷的时候，就忍不住苦笑：“你这家伙的后备武器还真是不少。”

　　原来坐在沙发上的徐天雷，居然也已经拿出一把手枪，而枪口正对着萧遥。

　　他笑的很温和：“看来你答应谈谈了。”

　　萧遥无语的耸耸肩：“就算我不答应，还能怎样呢？”

　　看到这一幕，褚忠顿时又有了底气，他沧桑的老脸上，一双眼珠，精芒四射：“嘿嘿，萧遥，这次你单枪匹马的闯来，就是个错误，该不会想不到，我们的目的吧。”

　　萧遥淡然：“我怎么会想不到，你们不就是要合作侵吞千羽集团吗，生怕我在其中闹事儿，就先解决我了，对不对？”

　　徐天雷眉头挑起：“你怎么会知道的那么清楚。”

　　萧遥淡淡道：“因为那一晚你们在一起谈论的时候来，我就在外面听着，到现在，我还在后悔，没有当时就把你们两个混蛋给干掉。”

　　徐天雷跟褚忠闻之都感到有些后怕，怎么也没想到，当时计划的时候，萧遥就在外面，若是当时萧遥就出面对付他们，还会有今天吗？

　　褚忠冷哼了一声：“萧遥，就别说当日了，你既然错失了机会，还指望我们补给你吗？”

　　萧遥淡淡道：“我想，我们还是谈谈，接下来的交易吧。”

　　徐天雷嘴角噙起一丝笑意：“萧遥，把枪收起来，你也把枪收起来，怎么样？”

　　萧遥冷笑：“我怎么能够确保，你就没有枪了呢，万一我们都把枪扔了，你还有所准备怎么办，我岂不是要倒霉！”

　　徐天雷不急不慢的道：“可是你不丢掉枪，我也不会丢掉，那么你的兄弟，你也别指望活下去。”

　　萧遥顿时陷入为难。

　　不得不说，徐天雷说的在情在理，本来他就没有占据局面的主动。

　　答应，还是不答应？

　　徐天雷也不催促他，只是悠然的喝着茶，可是手里的枪，却一直都指着萧遥，可没有丝毫放松。

　　萧遥最终道：“其实我们应该说，谁都不能用武器，怎样？”

　　徐天雷一口答应：“这样公平合理，就是不知道，你能相信我吗？”

　　萧遥苦笑：“我就算不相信，又能够怎样呢？”

　　话落音，徐天雷就啪的一声，将手枪扔到了一处角落，谁也触碰不到的角落。

　　褚忠有些担忧，心想徐天雷也太傻了吧，居然先把手枪扔了，万一萧遥不合作，开枪打死他们呢！

　　谁料念头刚起，萧遥已经把手里的手枪也丢到了角落里。


第195章 劫中有劫

　　褚忠这才松了口气，心里暗叹徐天雷对萧遥还真是够了解。

　　其实萧遥也不是逞英雄，的确，就像徐天雷想的那样，萧遥也不肯占别人便宜，但还有一点，就是萧遥有绝对把握，赤手空拳的对付这两个人。

　　所以，他才会把枪丢掉。

　　不然，他可不会闲的蛋疼的把有利局面给白白浪费了。

　　徐天雷此刻道：“现在，枪都扔了，我们看来，也能够倾心一战，一较高低了。”

　　萧遥点头：“不错，咱俩也不是第一次交手了，可是每一次，我都被你那怪异的力量给牵制着，我倒要看看这一次，咱们谁高谁低。”

　　他说的很认真，看起来也打算跟徐天雷一较高低，可是话刚说完，他就身心一闪，逼近了老土跟杨伟。

　　褚忠眼疾手快，心中暗骂萧遥太阴险，手上可没有丝毫怠慢，双全出动，一拳比一拳更加有力的凿向萧遥的脑袋。

　　萧遥身形宛如鬼魅，躲避灵巧，让人无法捉摸。

　　因为褚忠的连番攻击，都被萧遥轻易躲开，而在这个时候，老土跟杨伟的穴道，也已经被萧遥成功解开。

　　两个人一获得自由，褚忠的心就慌了，他大叫道：“徐总，你怎么眼睁睁的看着，也不动手呀！”

　　徐天雷到此刻脸色还是很平淡，仿佛人质没了，也毫不担心。

　　他悠悠然的道：“你怕什么，萧遥就算救了他的两个兄弟，可是他们能够平安无事的离开吗？”

　　褚忠冷笑：“靠，萧遥连裁决会的人都不怕，你以为他会怕你？”

　　徐天雷很自信的道：“这一点，我还真是有点不爽，想要跟萧遥再来一场，看看他到底有没有传说中的那么厉害？”

　　褚忠愤然们心中暗骂徐天雷这是自取死路。

　　念头刚过，已经啪的一声，胸口给踢中一脚，他整个人都被踹到墙上，狠狠的跟墙壁来了个热烈的亲吻，嘴巴都肿的跟香肠一样，看起来惨不忍睹。

　　老土看着他那一副惨样，顿时乐开了花：“嘿，褚老头儿，你刚刚不是还得意吗，现在嘴巴都跟猪嘴巴一样了，我看你还笑得出来。”

　　褚忠现在都想哭了，后悔死了跟徐天雷的决定。

　　他想破口大骂，可是一张嘴，就是一阵撕心裂肺的疼痛传来，他只能我这嘴巴，骂也不是，动也不是。

　　萧遥对他也不感兴趣，反而很敢兴趣的看着徐天雷：“说实话，我也很吃惊，你到底凭什么认为能够跟我一战！”

　　徐天雷淡淡的道：“凭你的病！”

　　萧遥目光一寒：“你知道了？”

　　徐天雷单点头：“不错，当初你与我一战，无意之中，被我的功力触动隐疾，爆发了一次，后来我就知道，你有病，可笑不管是叶星河，还是残狼，他们都忽视了你这一点，不针对你的弱点，所以他们都死了，而且死的一点都不可惜。”

　　萧遥苦笑：“找这么看来，你实在比他们聪明的多。”

　　徐天雷居然一点都不客气：“蠢人不管死再多，都不值得可惜，你说不是吗？”

　　萧遥点头：“似乎有点道理。”

　　徐天雷这时候已经从沙发上站起来：“那么就让我们，也来一战吧。”

　　萧遥让自己的兄弟后退，他也后退了一步，让开场地，等着徐天雷跟他对面一战。

　　徐天雷缓缓的走到了他的跟前，神色平淡，一点都不着急。“你现在心里是否还在奇怪，为什么我身上的功力，总有一种电的特质，对吗？”

　　萧遥点点头。

　　徐天雷：“那是因为，我是雷属性的体质，这种体质，可谓万中无一，本来，我也不认为这种功力有什么特别，因为对别人造不成太大影响，可是对你却很有效，所以，我吃定了你，萧遥，你这人其实真的很聪明，很多地方，残狼也不如你，因为你比他还淡定，这一点，从我砸你的车那件事儿就看得出来，因为你不急着报复。”

　　徐天雷微笑着：“你说得对，我干嘛急着报复，反正肯定有人比我还急。”

　　萧遥苦笑：“残狼就很急，所以他挂了。”

　　徐天雷嘿嘿笑道：“这就是太急的下场，明知道枪打出头鸟，我为什么还那么急呢！”

　　萧遥神色忽然一凝：“可是你有一点也不太好，就是太自信了。”

　　徐天雷脸色一变，忽然沉声道：“做人怎么能没有自信！”

　　萧遥摇摇头：“关键是自信过了头，就是自负了。”

　　“你是觉得我不是你的对手？”

　　“不错，我非但觉得你不是我的对手，更是拍马都追不上。”

　　萧遥说的一点都不客气，他似乎就是为了激怒徐天雷，而且，也真的激怒了这个人。

　　徐天雷大喝一声，已经扑向萧遥。

　　他双手齐出，掌法迅猛，横切萧遥，封死他的退路，并且进攻他的要害，让萧遥不得不跟他正面敌对。

　　萧遥也只能这样。

　　他一出手，就像是蛟龙出海，疏忽莫测，徐天雷在这一时间，都觉得跟萧遥比斗，是一件多么不明智的事情。

　　然而，他已经没有挽回的余地。

　　萧遥只出一招，就已经紧紧的扣死了他的手腕，这正是擒龙功。

　　徐天雷当然也不愿意就这么认输，所以涌动着体内澎湃的雷力，希望能够触发萧遥的病魔，让他痛不欲生。

　　可是萧遥已经有先见之明，感觉到手上一阵电流通过，就立即屈指点住徐天雷的穴道。

　　徐天雷顿时身体失去控制，不能动弹，眼中放出一股光火瞪着萧遥，似乎尤为气愤。

　　萧遥嘴角总算是裂开了一丝笑意：“我就说过，过分的自信，就成自大了，那样可不好，容易失误的。”

　　徐天雷现在已经后悔的余地，他神色说不出的郁闷，不过倒也没有气急败坏，过了一会儿，反而还露出一丝萧遥：“萧遥，我看你也很自信，而且自信的有些过头了。”

　　萧遥心里一沉，刚刚他就觉得有点不对劲。

　　因为徐天雷本来是胜券在握的，可是，他为什么一定要跟自己比比呢，难道就不怕输吗？

　　要知道，他们这种人，一旦比较，那么胜负就关系着生死。

　　徐天雷怎么可能对自己的生死漠不关心吗？

　　所以他就猜测到了徐天雷还有后招：“说吧，你还有什么杀手锏没有施展出来？”

　　徐天雷得意的一笑：“你那么有本事，为什么不猜猜呢？”

　　萧遥脸色忽然一变：“你说的是小天！”

　　徐天雷大笑：“萧遥，你果然够聪明，不错，我就是把你那个宝贝徒弟给抓起来了，你当然还记得，我们是住在一个小区里的，你该不会天真的以为，我一次也没有碰到过他吧。”

　　萧遥这一点还真是疏忽了，他以为自己告诫过凌天，就不会被徐天雷发现，没想到徐天雷居然早就发现，而且这一次，已经将凌天给抓了起来。

　　他沉声道：“也许你早有打算，但你不该把小天放到卧室里的，我现在就可以进去把他救出来。”

　　原来他刚刚触动感知，就感觉到了卧室里面有一个人的气息。


第196章 毒药相迫

　　徐天雷脸色一变，有些激动，但很快就平静下来：“你说得对，他就在里面，不过，你也许没有想到，我已经在他身上投了毒吧。”

　　萧遥瞪了他一眼：“你倒是真够毒，一环套一环，怎么算，都不会让我救人成功，对不？”

　　徐天雷很得意的道：“你说的不错，我既然敢跟你碰面，直接对付你，就有了十足的把握，不然是不会冒险的。”

　　萧遥示意老土跟杨伟进去把小天弄出来。

　　一直卷缩在墙角的褚忠此刻对徐天雷也恨得咬牙，怎么也没想到，这王八蛋居然还留有这一手，因为他根本不知道什么时候徐天雷把凌天给抓到手里。

　　而且，这家伙事先也不跟自己透漏，显然没把自己当做自己人。

　　因此他眼睁睁的看着老土跟杨伟走进去，也不阻拦。

　　徐天雷更是不着急，那一副平静的模样，简直有种让人上前扇他一耳光的冲动。

　　不一会儿，老土跟杨伟就抬了一个人出来。

　　正是凌天，他现在昏迷着，萧遥大步上前，用手探知他的脉络。

　　但见他的脉相混乱，脸上更是有一片乌青之色，才发觉徐天雷不是在说谎，他示意老土二人把凌天放到沙发上。

　　然后自己走到褚忠跟前。

　　看到萧遥朝自己走来，褚忠就感觉像是一个恶魔正在朝着自己靠近一样。

　　他想要往后退，但本身已经贴着墙壁，在退的时候，就碰到了墙上，因此也只能无奈。

　　萧遥脸上带着一丝恶魔般的笑意，冷冷的瞧着他：“告诉我解药，我可以饶你一命。”

　　徐天雷哈哈冷笑：“萧遥，你找他可没用，他连我抓住凌天的事情都不知道，更别说知道解药了！”

　　萧遥目光一寒：“褚忠，这可不能怪我，我有心饶你，只能怪徐天雷这人太阴险，连你都被蒙了。”

　　褚忠破口大骂：“我擦你妈的徐天雷，连老家伙都算计了，你不得好死！”

　　徐天雷满不在乎：“褚忠，你也太把自己当回事儿了，我跟你合作，不过是要利用你而已，你还真指望你一把年纪，能做出什么！”

　　褚忠更是愤然，想窜起对付徐天雷，可是却被萧遥一把摁在肩头，靠在墙上。

　　却听萧遥声音无比冰冷的道：“我只给你这最后一次，不管你是在跟徐天雷演戏，还是真的不知道，我问你最后一遍，解药在哪儿？”

　　褚忠心里憋屈死了，他是真的不知道。

　　可是他知道，自己若是不说的话，萧遥很可能会将他干掉的，而事实也是这样，他摇头之后，萧遥二话不说，就一拳锤在了他的脑门之上。

　　咚的一下，褚忠的脑袋就再次跟墙壁来了个亲密接触。

　　之后，一股鲜血从头上流淌下来。

　　褚忠整个人泛白了眼睛，已经毙命，老土跟杨伟刚刚还把这个人恨得牙根痒痒，可是看到这么一个老人，就突然挂掉，心里也说不出的沉默。

　　杀完人，萧遥的脸色还是一脸冷沉，大步走向徐天雷：“现在该你了，告诉我解药。”

　　徐天雷嘿嘿一笑：“可能吗？萧遥，我若说了，下场也许比褚忠还惨，所以我宁愿跟你的兄弟一起死，动手吧。”

　　他闭上了眼睛，似乎真的准备束手待毙。

　　但只有他心里清楚，萧遥是绝对不会拿他兄弟的性命开玩笑的，所以现在纵算受制于人，他也丝毫不惧。

　　果不其然，萧遥随即道：“你给我解药，我放你离开。”

　　徐天雷嘿嘿一笑：“为表示你的诚意，难道不应该先解开我的穴道吗？”

　　萧遥伸手在他身上戳了一下，徐天雷马上就恢复了行动，他松松腿，松松脚，然后就道：“你的诚意不错，诺，这是解药。”

　　说完，他就从身上拿出一枚药丸。

　　萧遥盯着他望了一眼：“希望你不是在坑我。”

　　徐天雷淡笑：“你放心吧，我可不会拿我的性命开玩笑，你既然答应放我，我就绝不会诓你。”

　　萧遥拿过药丸，喂食凌天吃下去。

　　没过一会儿，凌天已经悠悠醒转，而且脸上那一丝暗青之色，也缓缓退去，看到这一幕，他总算有些安心。

　　“你现在感觉怎么样？”

　　“靠，师傅，你总算来了，我还以为自己挂了呢！”看到萧遥就站在自己面前，刚刚醒来的凌天，就松了一口气。

　　萧遥拍了他一下：“你这家伙，在鬼门关溜了一圈，居然还是德行不改。”

　　凌天嘿嘿一笑，忽然问道：“对了，到底发生了什么事儿，我特么刚出门，就感觉脑袋上被人敲了一下，然后什么也不知道了。”

　　老土这时候就道：“诺，就是那个家伙背后偷袭你的，靠，若不是三哥，你就真的挂了。”

　　凌天这才看到除了自己人之外，还有一个徐天雷。

　　他当然知道徐天雷是萧遥的死对头，不禁冷然道：“王八蛋，你是不是用我来要挟我师傅了？”

　　徐天雷也不理他，只是对萧遥道：“现在我把解药给他了，你是不是该放我走了。”

　　萧遥迟疑，他心里也在犹豫着是否要放徐天雷走，毕竟这可是自己的一大敌人，放走了，就等于纵虎归山。

　　可若是不妨，自己岂非失信于人，这跟自己的原则很不匹配呀！

　　其实他心里也在暗骂自己狗屁的原则，生存下去不才是正道理吗？

　　就在他难以抉择的时候，忽然发现徐天雷还是一脸淡定，似乎根本就不怕反悔，这让他心里一动，有了一丝不妙的猜测：“徐天雷，你给的解药，到底能不能解除小天的身上的毒？”

　　凌天一听，才知道自己中毒了，对徐天雷更是鄙夷：“我靠，还下毒，真是够无耻。”

　　徐天雷淡淡道：“我说过，这正是解药。”

　　萧遥却道：“可是我听说，有些毒，不是一次性就能够解得，万一一个月后，凌天会毒发，那怎么行？”

　　徐天雷大笑：“萧遥啊萧遥，到现在，我才是觉得小看你了，不错，你说得对，凌天的毒，一次的确不能解完，此后每个月还要服食我的一次解药，再有两次，才能完全解除。”

　　萧遥的声音一冷：“你这个混蛋，还真是够恶毒呀，把剩下的解药拿出来吧。”

　　徐天雷耸耸肩：“没法子，我身上只有这么一颗，要不你杀了我。”

　　萧遥无语，心里暗叹这家伙可真是够狡猾，简直把他自己的退路给思索的周周到到。

　　“我会让你走，但我怎么保证，到时候你能够给我解药？”

　　“第一，你不答应不行，第二，我这人一向是，谁对我诚信，我就对谁诚信，况且我的天雷集团就在S市，跑也跑不掉，你何必怕！”

　　萧遥无奈，只能道：“那你走吧，不过，你记住你说的话，否则，到时候我一定让你后悔。”

　　徐天雷大笑一声，毫无顾忌的离开别墅。

　　凌天有些不愿，可想到自己还身中剧毒，投鼠忌器，也会只能忍耐着，等他走了以后，就忍不住骂骂咧咧道：“这王八蛋，他娘的。”


第197章 办法

　　萧遥沉着脸，忽然道：“老土，杨伟，你们先到小天那里，我现在要去做一件事儿。”

　　三人不解，问道：“三哥，这么晚了，你还要做什么？”

　　萧遥沉声道：“徐天雷想要阴我可没有那么容易，我说过，我会让他后悔的。”

　　凌天一听，眼睛就亮了：“三哥可是想到了什么法子对付那王八蛋？”

　　萧遥淡淡道：“未必一定奏效，但是若我猜得不错，徐天雷就得乖乖的把解药弄出来。”

　　三人都想问问那是什么法子，可萧遥已经赶着离去，他们便也只能等着了。

　　R8在夜色中呼啸着，一驰而过。

　　萧遥打电话给一个人：“王老师，睡了吗？”

　　他打给的居然是H大的美术老师王雯。

　　这个时候其实已经不早了，当初萧遥从S市奔回来的时候，夜色已经完全黑了，后来到了千羽山庄一阵耽误，自然更晚。

　　再加上白羽花园的这阵逗留，大多人早已经进入梦乡了。

　　可是王雯没有睡：“你找我有事儿吗？”

　　她的语气有意外，但也有些惊慌。

　　萧遥嘿嘿一笑：“这么晚找你肯定有事儿，你家在哪儿，我过去一下。”

　　王雯立即道：“这么晚了，你还要过来？”

　　萧遥：“王老师，这可是急事儿呀，只有你能够帮我，所以，你一定要让我过去。”

　　王雯迟疑着。

　　萧遥这时候道：“你要是不让我过去，我就把那天在办公室的事情，告诉全校的人。”

　　王雯的脸顿时一阵羞红：“萧遥，你怎么这么赖皮！”

　　萧遥笑嘻嘻：“我这不也是没法子了吗？”

　　王雯无奈之下，只有告诉萧遥地址，让她过来。

　　不一会儿，萧遥就找到了王雯的住所，王雯亲自下来，带着萧遥进去。

　　她也是租的房子，三室一厅，一个人住。

　　倒也自在。

　　毕竟她还年轻，城市里的优秀女孩儿，都不会太早结婚，看到她穿着一身白色的睡衣，隐隐约约还可以瞄到里面那层红色的内衣，萧遥口水都快流下来了。

　　他啧啧嘴：“王老师，你现在真是越来越美了。”

　　看着萧遥发直的目光，王雯不禁有些忌惮，离他远远的，问道：“现在我已经来了，说说吧，你到底想干嘛？”

　　萧遥问答：“你真的一个人在这里住吗？”

　　王雯脸色一变，有些气愤：“你什么意思？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“主要我现在也单身，不介意的话，我能不能搬来跟你一起住，看你一个人也占不满这三间房子。”

　　他的语气中带有一丝挑逗，更是让王雯不满：“萧遥，你能不能正经一点？”

　　萧遥的嘴角忽然勾起一丝冷淡：“王老师，我倒是想对你正经一点，可是，你何曾对我正经过？”

　　王雯秀眉一蹙：“你这话怎么讲？”

　　萧遥突然一指其中一扇门户：“这屋里明明就有一个人，你却偏偏说没有，难道不是在诓我吗？”

　　王雯吃惊的望着萧遥，失声问道：“你怎么会知道？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我有特能力，你信不信？”

　　王雯呆呆的望着他，也不知打该说什么。

　　就在这时，萧遥已经移步那扇门，王雯快步走来，拦在他前面，挡住那门口：“你不准进去？”

　　萧遥饶有兴趣的道：“难道里面藏了一个男人，你不敢让我知道，怕我宣扬出去，说H大的第一美人王雯，居然在家里搞恋情？”

　　王雯气的一脸羞愤，脸颊通红：“你……胡说。”

　　看着她气的语无伦次的模样，萧遥却哈哈一笑：“你说我胡说，为什么不让我进去看一下呢，没有的话，我岂非就不会乱说了。”

　　王雯坚决的摇头：“不许看，这是我的隐私。”

　　萧遥盯着王雯，上瞧瞧，下瞧瞧，也不知道打量着她那优美的身姿，还是在欣赏着一种朦胧的美。

　　他忽然道：“红色的。”

　　王雯有些奇怪地问道：“什么红色的？”

　　萧遥神秘兮兮：“我说过我有超能力，所以看得出来，你这睡衣里面，穿的是红色的内衣，对不对？”

　　王雯的脸色更红，愤然斥道：“萧遥，你还有没有一点德行？”

　　萧遥耸耸肩：“王老师，谁让你这么美呢，还偏偏拦在我身前，不是明摆着要给我看吗？”

　　王雯赶忙用手捂住自己的上面，可是发觉下面也没遮拦，想要捂住下面，上面却又暴露在萧遥的那双色眼之下。

　　正在她手足无措的时候，萧遥已经忽然往前一凑：“王老师，今晚，我可真有正事儿要办，你别刺激我，不然，这孤男寡女的，我可难保不会对你做出什么？”

　　的确，这般凑上去，萧遥闻着王雯身上那处子的体香，简直都要醉了。

　　他只恨自己不是一个真的坏蛋，要是那样的话，反而可以无畏的纵欲了，偏偏他还要遵守自己那狗日的原则，一些下流的事情，还是做不出来。

　　因此，说说这些，也不过是吓唬王雯一下罢了。

　　王雯却真的很怕，毕竟那次在办公室，萧遥就对她轻薄过，那可是学校的公共场所呀。

　　现在在自己的家里，夜深人静的，萧遥要真是对自己做什么，自己能反抗吗？

　　她迟疑着，许久才道：“萧遥，里面的确有人，但那是我的一个侄女，她现在已经睡了，你就别再打扰她了。”

　　萧遥微微一笑：“你明知道我不会怎样，为什么不让我进去看看呢？”

　　说完，她已经把王雯拉到一边，伸手开门。

　　果然，屋里的床上，一个十岁左右的八九岁的女孩儿，正在沉沉的睡着。

　　这女孩儿长得灵秀，聪慧。

　　此刻睡着的时候，看起来也更可爱，可人。

　　王雯迅疾的冲到床畔，护在女孩儿身边：“你不要动她。”

　　萧遥叹了口气：“徐天雷真是一个人物。”

　　王雯脸色更是惨变。

　　萧遥淡淡的道：“这就是徐天雷的女儿吧？”

　　王雯立即否认：“我说过，这是我的侄女。”

　　萧遥冷笑：“那我真不知道，你什么时候跟徐天雷做亲戚了，为什么不直接说，这是你们的女儿呢！”

　　王雯脸色惨白，气呼呼的道：“萧遥，不准你造谣。”

　　萧遥漠然：“我造谣？要是你跟徐天雷没有一腿，你会帮他？”

　　王雯怒声道：“我帮得不是徐天雷，而是这个孩子，难道你不觉得她是无辜的吗？”

　　萧遥被王雯突然的爆发弄得有些怔了。

　　他没想到王雯也会生气，而且会冒这么大火。

　　仔细一想，觉得王雯说的也有道理，毕竟，他打从心里也不希望王雯这样的尤物给徐天雷那混蛋给玷污了，所以就道：“你说的是真的。”

　　王雯冷哼一声：“爱信不信？”

　　萧遥苦笑：“行了，别生气了，我其实是来找徐天雷的，他那里没有发现他的女儿，我就猜到他肯定把女儿寄放到你这里了，没想到这王八蛋居然会不来！”

　　王雯忽然正色道：“你们的恩怨，能不能不牵扯到无辜之人的身上？”

　　萧遥当然知道王雯指的是那个小女孩儿，可是不用这个小女孩儿，自己怎么能够迫使徐天雷交出解药呢？


第198章 不忍

　　两难，这又是一个两难之境地。

　　若是答应王雯，那么凌天的毒怎样解呢？

　　他可不相信徐天雷真有那么好心，以后每个月给他一次解药。

　　可若是不答应，这么无辜的一个小女孩儿，自己下得去手拿她开刀吗？

　　还有，自己也不忍心让王雯失望呀。

　　他现在忽然明白一个道理，就是为什么江湖不是所有人都能够混的，因为你要混下去，就得心狠手辣，不然，岂不是处处荆棘。

　　就像现在萧遥一样，左右为难。

　　他真想跟其他的老大一样，爽爽快快，以牙还牙，但是望着这个熟睡的女孩儿，他终是难以下手，最终道：“我可以答应你。”

　　就在王雯高兴的脸上露出一朵笑靥之时，萧遥说了个但是。

　　对，就是但是。

　　王雯顿时撅起了嘴：“但是什么？”

　　萧遥很得意的用手指指自己的脸蛋：“你在这儿亲我一口，我就答应你，这叫做有来有往，互不吃亏，不然，我心里可是不舒坦呀！”

　　王雯瞪着他：“你少胡编乱造，萧遥，做人不能这么欺人太甚！”

　　“我欺人太甚？”萧遥苦笑：“你难道在帮助徐天雷收留这个丫头之前，也问没他为什么这么做？”

　　王雯摇摇头，问道：“为什么？”

　　萧遥：“他今晚跟人合作，绑架了我的兄弟，要杀我，结果被我救出兄弟，可是我还有兄弟被他投毒，除非用他的解药才能够救治，你说，我不拿他的女儿换解药，我拿什么换？”

　　顿时，王雯觉得萧遥刚刚那个要求一点都不过分了。

　　一个吻，换一个无辜的女孩儿，似乎也没什么嘛。

　　王雯顿时脑袋瓜一热，就迎向萧遥的脸，凑上去亲了一口。

　　本来，亲一口，就闪人。

　　结果，萧遥却忽然抱紧了她，主动占据那诱惑的红唇，激烈的侵略起来。

　　王雯被亲的措手不及，嘴巴被萧遥完全占据，只能发出呜呜之声，一边拍打着萧遥，让他松手。

　　萧遥此刻浑身发热，只想摁下眼前这个尤物，弄到床上，好好的肆意一番。

　　可是忽然年纪，王雯是个正经人，跟自己也没有一点关系，自己强行这样做，岂非毁了她的人生。

　　于是立即松开了她，然后用手捏自己的手臂，让自己头脑清醒了点。

　　王雯也退到床边，看着萧遥，满是惊悸，此时此刻，她心里已经把萧遥定义为危险人物，下定了决心，以后再也不单独跟这个人见面。

　　谁让这家伙都骚扰自己两次了，第一次不过是亲一口，这一次都霸占着不让开了。

　　再有下一次，自己岂不是要失节了？

　　“对不起？”

　　萧遥不知道什么，已经点了一根烟，悠悠的抽着。

　　“哼，你说这个有用吗？”

　　萧遥摇头：“我没别的事，先走一步。”

　　他突然之间，似乎有些意兴阑珊。

　　王雯看着他离开，忽然也觉的失落落的，虽然萧遥对自己不是很尊重，可他毕竟是一个救过自己的人，而且客观的说，这个人的品质还是不错的，只不过有些好色，自己这样对他，是不是有些过分了。

　　特别是她看到萧遥抽烟的手，竟似乎有些发抖，这让她忽然发觉，眼前这个年轻人，也并非真的就像外表看上去那么无所事事，玩世不恭。

　　也许，他的身上和心里，也有难言的痛楚吧。

　　这几种突然而来的心理，就让王雯忍不住的喊了一声：“萧遥。”

　　萧遥嗯了一声，没有回头，谁也看不到他的表情，更看不到他的神色，只不过，王雯却把他身体的抖动，看的更清楚。

　　烟圈缭绕，萧遥抽的更快。

　　“你怎么了？”

　　她本来是想说走好，可话到嘴边，就忍不住问了一句。

　　萧遥摇摇头：“我没事儿。”

　　王雯走到他前面，看到他的脸色，忽然大吃一惊：“你怎么满头是汗。”

　　原来萧遥今日跟徐天雷一战，到底还是被雷力触发，不过毕竟他实力增加，雷力对他伤害不大，可到底还是有触发病痛的作用。

　　他都在怀疑，刚刚欲念迸发，是否都是因这病痛的原因，自己才会突然那么精虫上脑，为所欲为。

　　现在抽了根烟，就缓和多了，可能是刚刚为了不再王雯跟前表现出来，所以他一直都隐忍着，才会痛的浑身抽搐，满头大汗。

　　“哦，没事儿，我走了，刚刚的事儿，你忘记吧。”

　　似乎也觉得没有待下去的必要，萧遥说走就要走，王雯看着他从自己身边擦肩而过，也终是没有再说什么。

　　外面夜风清凉，萧遥开车回去租屋。

　　他一整天没回来，叶琳居然也没有问，一直等他到家，才发觉，叶琳还没睡。

　　她正穿着睡衣，抱着笔记本，做在沙发上，一边抬着头，做深思状。

　　看到萧遥回来，也不抬头，萧遥只有自己走到她身边坐下来：“这么晚还不睡呀。”

　　叶琳淡淡的道：“你都没回来，我干嘛急着睡。”

　　萧遥心知他肯定生自己的气，听她语气，果不其然，于是就立即道：“我今天办了许多事情，要不然也不会这么晚回来呀。”

　　叶琳问道：“那你都说说看，你办了什么事情？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我去杀人了，你信不信？”

　　叶琳摇头：“我才不信。”

　　萧遥神秘兮兮的道：“那等明天，你看看新闻不就是了。”

　　叶琳嘟着嘴巴，看着萧遥一脸疲惫：“你一定很累吧。”

　　萧遥点头：“虽然累，可是看到你，就忽然不累了，还有点兴奋。”

　　说着，他就要扑倒叶琳的身上。

　　本来前几日他们就该在一起欢合的，可是一直拖延到现在都没有机会。

　　所以，他就想今晚给叶琳补回来。

　　可是叶琳的态度却很坚决：“我说了，你已经很累，去休息吧。”

　　萧遥凝望着那如水的双眸：“你在生我的气？”

　　叶琳忽然一笑：“那要看看明天是否真的有报道说有人被杀，不然的话，我肯定生气。”

　　萧遥这才有些放松：“那我休息去了。”

　　叶琳嗯了一声：“去吧，我也很累了。”

　　说完她就合上笔记本起身，回到了房间。

　　萧遥也没有说什么，因为他真的也很累，先不说一天奔波，单只说几场争斗，看似轻松，然而萧遥现在的身体状况，根本不能大肆争斗的。

　　对别人来说也许不过是热身，但对他来说，已经很伤筋动骨了。

　　毕竟他每动一次功力，病魔的压制就轻一次，这般此消彼长，病魔对他的影响就更大了。

　　有病的人能跟没病的人比吗？

　　萧遥不但是个有病的人，而且还身患绝症，所以在他身上无论出现什么情况，都正常的很。

　　进入房间，他不脱衣服，就躺成大字，直接闭上眼睛，呼呼大睡起来。

　　第二天一早，他喝了杯叶琳准备的牛奶，就又匆匆出门。

　　叶琳其实也想问问他干什么，可是想到萧遥的事情那么多，他每出去一次，自己就得问问，那岂不是太麻烦了。

　　就算他不觉得麻烦，自己也显得太小气了呀。

　　因而她只能装作若无其事的笑笑，目送他离去，之后，就打开电脑，查看新闻。


第199章 隐姓埋名

　　今天的新闻相当的凶残，头条就是H市刑警总队破获H市最大地下黑社会势力天狼帮，几位天狼帮相关组织领导，纷纷被击毙正法。

　　其中包括残狼，老昆，阳老，被抓起来的有沙笔，于顿，林旦。

　　侯阴因为脱离天狼帮，反而逃过一劫。

　　至于彭虎，当初也因为识时务，提前跑路，不然，恐怕下场也不会好到哪儿去。

　　所有有时候一个人或者集团，看起来风光无限，但是树倒猢狲散，人走茶凉，这就是再真实不过的世道。

　　叶琳想的则是萧遥没有骗自己，看起来，他昨晚真的是杀人去了。

　　萧遥现在呢？

　　他找凌天去了，毕竟凌天的毒没解，寄希望于徐天雷到时候送解药，那可太渺茫了。

　　所以萧遥要带凌天去找一个人，也许这个人，就可以帮助凌天解毒。

　　凌天开车过来接住萧遥，他们就一起去找洛天苍。

　　萧遥推算，洛天苍上知天文，下知地理，而且五行八卦，也相当牛逼，很可能对解毒之术也在行。

　　凌天当然更希望洛天苍能够帮助自己，不然自己岂不是要死翘翘了。

　　死这回事儿，没到眼前的时候，谁也不当回事儿，可是到了眼前，那又不一样，没有几个人不怕死的。

　　洛天苍一个人在宅院里喝茶，他每天似乎就这点嗜好。

　　所以说，一个年老的人，就得学会培养兴趣，没有兴趣，那每一天都过的跟混吃等死一样，将了无乐趣，也就是别人所说的，活着还不如死了。

　　院落里十分安谧，从来也没有人来打扰老人，所以老人也就显得十分悠闲。

　　萧遥上前一拜：“前辈，萧遥此来，有一事相求。”

　　洛天苍在两人身上一扫，最后落在凌天的身上：“你是为了你的宝贝徒弟来的吧。”

　　萧遥眼中一亮：“前辈，你看出来了。”

　　洛天苍淡淡道：“这个根本不用看，他五行阻塞，显然是中毒之象。”

　　凌天也大是喜悦：“前辈，你都能看出来，想必也一定能够解毒吧。”

　　洛天苍苦笑：“这个，真是抱歉，我虽然能看出你中毒，但并不会解毒。”

　　凌天顿时垂头丧气，满是失落。

　　萧遥也很无语，本来满怀期待，洛天苍能够帮助他们解毒，到时候，萧遥就可以肆无忌惮的对付徐天雷。

　　然而，现在却都已经没有希望。

　　谁料就在这时，老人忽然道：“你们也别绝望，我虽然不会解毒，但是认识一个朋友，他可是解毒的大行家。”

　　萧遥立即就问：“是谁？”

　　老人淡淡道：“他姓陈，叫做陈金水，在H市的边缘开一个小诊所，别人都以为他不过是个小医师，其实来历可大不简单，而且医术也相当高明。”

　　萧遥挠挠头：“陈金水，为什么我觉得这个名字很熟悉呢？”

　　老人须眉一挑：“你见过他？”

　　萧遥忽然一拍脑袋：“我说怎么这么熟悉呢，不错，我的确见过这个人，他的医术不错，没想到，解毒也是个行家。”

　　老人嗯了一声：“既然你知道是谁，那就别浪费时间了，快去请他帮忙吧。”

　　萧遥一拜老人，随即跟凌天一起离开。

　　出了门凌天就问：“什么陈金水？小诊所？师傅，靠谱吗？”

　　萧遥微微一笑：“你瞎猜什么，洛老前辈是个高人，他说的话，不会有错的，就那么多废话有用吗？”

　　凌天无语：“我次奥，中毒的是我哎，我还不能问问了。”

　　萧遥忽然道：“你还记得那次老土被人打得跟印度阿三似的吗？”

　　凌天立即点头：“当然记得，那次貌似是老土为情所触，跟人打架斗殴，若不是你过去，估计他脑袋瓜都会被人开瓢。”

　　就这样，两个人一边扯着，一边就去了陈金水的诊所。

　　陈金水很忙。

　　白天里的他的诊所人很多，可以说络绎不绝。

　　他一个人忙忙碌碌，始终没有空闲。

　　萧遥跟凌天多次都相挤入人群让陈金水先帮助他们看，结果最终还是退出来，萧遥苦笑道：“走吧，咱们先喝杯咖啡，等下中午没人再过来。”

　　凌天相当不爽：“他么的，这是老天赶着给我作对呀，一个小诊所，也那么多人来看病。”

　　萧遥：“那只能说明那人的医术高明。”

　　凌天：“这不是重点，重点是孕妇都找他来把脉，这不是说明这家伙十项全能吗？”

　　萧遥瞪了他一眼：“靠，你管的太宽了吧，他有本事还不行，非要没本事，没人帮你解毒你才高兴？”

　　附近一家咖啡厅，两个人百无聊赖的喝着咖啡。

　　萧遥顺便询问了一下凌天最近天行公司的人手怎么样，还有凌天本身的武功有什么进步没有？

　　当然，他们才进行修炼，若想有进步，那比登天还难。

　　除非有灵丹妙药，可是萧遥自己还没有这待遇，更别说他们了，除非隐于山野的那些宗门大派才有，可是那些大宗门，又岂是萧遥能够惹得起的。

　　所以他只能让自己这些兄弟，徒弟循序渐进的修炼，扎好基本功。

　　将来若有机遇，也可更好的把握。

　　中午，大多数人都回去吃饭了。

　　陈金水自己也要吃饭，所以这一会儿，是他最为休闲的时候。

　　看到凌天跟萧遥走进来，他就微微一笑，有些歉疚：“抱歉呀两位，今早实在是太忙。”

　　萧遥立即拱手：“老哥不必客气，我们这次来，也是有求于你。”

　　陈金水倒也不浪费时间：“直说吧，能帮我就帮。”

　　萧遥对这人印象不错，善良低调，待人温和，所以也很客气的道：“我这位兄弟被人投了毒，需要人来解毒，所以，想请先生帮忙。”

　　陈金水脸色一变，立即摇头：“这个兄弟找错人了，我只不过是个医师，发烧感冒什么的还能治，中毒这种事儿，你们得找大医院，我不行。”

　　萧遥皱起了眉头：“陈医生，你是有难言之隐？”

　　陈金水苦笑：“这位兄弟，看来你把我想的太复杂了，我不过是个普通人，能有什么难言之隐。”

　　凌天不由道：“那你还不帮我治，大哥，我是中毒呀，不是发烧头疼感冒，会死人的，你忍心吗？”

　　萧遥见陈金水皱着眉，似乎一副心事重重的模样，不由道：“其实你有麻烦的话，可以跟我说，我会帮助你的。”

　　陈金水的眼中浮现出一丝悲痛：“这件事儿，你是无法帮助的？”

　　凌天立即道：“你错了，现在我师父是H市首屈一指的大哥，没有他不能帮忙的事情。”

　　萧遥瞪了他一眼，他就立即闭嘴。

　　陈金水沉默了许久，忽然道：“其实我知道你是谁，萧遥。”

　　萧遥有些意外的望了他一眼：“我也知道，你并非一个普通的大夫。”

　　陈金水叹了口气：“不瞒你说，其实我真有一个麻烦，这也是我一直隐姓埋名的原因。”

　　萧遥理解他的意思，无非是让自己说个痛快话，若是自己肯帮忙的话，那么他也会帮助凌天解毒。

　　毕竟自己要开口求人，所以萧遥也就点头答应：“你放心，只要你帮我兄弟，就是我的朋友，我答应你，在H市，没有人能够找你的麻烦。”


第200章 太平社的秘密

　　萧遥这么一答应，陈金水就二话不说，伸手把脉。

　　一接触到凌天的手腕，他的眉头就蹙在了一起，脸上甚至有些意外的道：“这毒药……”

　　萧遥看他神色凝重，不禁有些担心：“老哥，是不是不能解？”

　　陈金水摇摇头：“解倒是能解，不过萧遥，这次就算你不帮我，也难这逃个麻烦了。”

　　萧遥一怔：“这话怎么说？”

　　陈金水苦笑：“这位兄弟中的毒叫做空空丸，吃了以后，不过是看起来有些不正常而已，你也觉察不到体内到底有什么不一样，可是一旦到毒性发作的时候，就回天乏力了。”

　　萧遥奇怪地问：“可是这根那个麻烦有什么关系呢？”

　　陈金水凝声道：“那是因为，这种毒药，只有那个麻烦人物才会有，你的朋友中了此毒，说明正是惹了那个麻烦。”

　　萧遥失声道：“你说的是徐天雷？”

　　陈金水摇摇头，长叹一声：“跟那个麻烦比起来，S市的天雷集团董事，只能算个小角色。”

　　凌天这下也忍不住道：“靠，大哥，你别糊弄人呀，那徐天雷不但武功高强，财力也雄厚无比，你居然说他是个小角色！”

　　陈金水瞧了一眼凌天，一边拿出一颗药丸给他：“这是解毒丸，可解百毒，这空空丸虽然毒性奇特，可是也不算特别剧烈，因此也容易解除。”

　　凌天大喜：“是不是吃了这颗药以后，毒性就全解了。”

　　陈金水点点头：“不错，但是，要在一个月后，毒发的时候再吃，不然不能起到作用。”

　　凌天有些心有余悸：“靠，这可是一个技术活呀，要是到时候毒发无力，我身上有药，岂不是也吃不进去了。”

　　萧遥瞥了他一眼：“你可以让老土他们跟你住在一起呀，那样就有人随时照顾你，到时候就算你没力气，他们也能给你塞进去。”

　　凌天立即道：“这几个家伙巴不得呃，靠，整天一身臭毛病不说，还满嘴脏话，太没素养了。”

　　其实连他自己也没注意到，自己的德行，在跟萧遥这帮人在一起后，也基本败光了。

　　这时候陈金水道：“你们都听说过中原太平社吧。”

　　萧遥不明白陈金水为什么会忽然提起这个帮派：“这是中原两省最大帮会，就算在全国地下势力当中，也不可小觑。”

　　陈金水点头：“不错，你说的很对，那个林太平，被人称作毒手阎罗，他可是中原两省最牛逼的一个人物。”

　　萧遥问道：“我不清楚，你为何提到这个人？”

　　陈金水道：“只因那空空丸，就是他的得意之作，他之所以能够创建那么大一个帮派，而且每个人都听从他的命令，就是用这种毒药来控制他的手下。”

　　萧遥第一次听说这个传言，不过想到那么庞大的组织，单靠一个人的声誉，的确难以压制的住。

　　除非有铁血的规定，或者就是陈金水说的这种特殊手段。

　　他沉默了许久，忽然道：“你是说，徐天雷就是中原太平社的人？”

　　陈金水点点头：“中原太平社的势力广布两省各地，没有一万，也有八千，这么多人，每年都需要巨大的开销，更别说林太平还要不停的打通关系，更是花费不小，所以，手下也有几个掌管财务的人物。”

　　萧遥苦笑“这个徐天雷，肯定就是其中之一。”

　　陈金水：“嗯，我只是很奇怪，他们是怎么跟你发生过结的。”

　　萧遥现在心里也很郁闷：“我阻挡了他们的发财路，他们当然要收拾我。”

　　的确，徐天雷要对付纳兰雪，得到千羽集团，可萧遥就是一个阻绊。

　　所以，对付萧遥，是必须的。

　　但现在的关键问题是，徐天雷逃了，万一把消息传回中原太平社，那么自己得罪了这样一个帮派，不就是找死的节奏吗？

　　他沉默着，不说话，凌天也看得出来，他现在心里很絮乱。

　　陈金水的神色倒是变得平静起来，不过也不说话。

　　许久，萧遥忽然望着他：“你帮了我的兄弟，我也答应过帮你，我说的话算话，你放心，中原太平社的人只要敢踏入H市找你麻烦，我就让他们吃不了兜着走。”

　　陈金水微微一笑：“你真是个讲信用的人。”

　　萧遥笑道：“不过，我有件事情，也得让你应承，不然，中原太平社这个敌人，我估计，目前还是得罪不起。”

　　陈金水淡淡道：“你说。”

　　萧遥：“你岂非已经猜到？”

　　陈金水苦笑：“中原太平社看起来势力庞大，已经到了无可撼动的地步，但越是这样，其实就越是外强中干。”

　　凌天觉得两个人说的话有点过于天马行空：“外强中干，你们也太小瞧中原大平社了，他们随便拍一个小分队过来，就能把我们给全部干掉。”

　　萧遥却满不在乎：“你错了。”

　　凌天一怔，甚至有些纳闷：“我哪儿错了？”

　　萧遥：“你没听刚刚陈大夫说林太平是用空空丸来控制整个太平社的人吗？”

　　凌天本来就不是笨蛋，可以说是一点即透，他顿时眼中大放光彩：“对呀，我怎么没想到呢，林太平可以给他的手下下药，我们这边有解药，到时候，完全可以不费吹灰之力的把这个中原太平社给瓦解掉。”

　　萧遥点点头，算是对凌天的解释比较满意。

　　谁知陈金水却道：“这话其实只对了一半。”

　　萧遥：“为什么只有一半？”

　　陈金水：“说林太平人心不稳没错，可是，我这边解药却没有那么多，解毒丸是宝贝，一颗已经十分难得，岂能随便用。”

　　萧遥问道：“那你还有多少？”

　　陈金水苦笑：“只剩两颗。”

　　萧遥沉吟，不得不说，这两颗，对一个偌大的中原太平社来说，是有点微乎其微了。

　　“太少。”

　　“不过若能用对地方，倒也不是没有机会。”

　　凌天这时候道：“我记得有人曾说过，给我一个支点，可以翘起整个地球，就是这个道理吗？”

　　萧遥拍了一下他的肩头：“你的思维还真是神转折，不过陈大夫，你确定你能明白我的意思吗？”

　　陈金水微微一笑：“我既然告诉了你这么多，怎么还会不明白你的意思。”

　　萧遥的意思其实连凌天都未必懂，他说了那么多，其实并非是说等着中原太平社来对付陈金水，也许可能的话，他会主动出击，对付中原太平社。

　　谁让有陈金水这个帮手呢？

　　这的确是个难得的机会，他没有道理不把握住。

　　“那你愿意帮我吗？”

　　“我只知道，这解毒丸救了凌天的性命，到时候，太平社的人，就知道我躲藏在这里，那么，我将不会有宁静的日子，除非有人，能够将这个组织给颠覆。”

　　萧遥笑了：“你放心，我们一定合作愉快。”

　　陈金水点点头：“合作愉快。”

　　到了此刻，已经有病人陆陆续续来找陈金水帮忙看病了，萧遥跟凌天一看情况，便也不再这里耽误。

　　于是提出告辞，陈金水也没再挽留，之后凌天就跟萧遥一起离开。


第201章 两种抉择

　　　　萧遥此刻没有回去，而是电话约洛林出来。

　　毕竟现在H市的局面刚定，他必须要找一个有足够智力的人来稳固大局，并且筹谋以后的发展。

　　显然，此刻他的麾下，也只有洛林这个人。

　　一个咖啡厅，萧遥，凌天，洛林三个人坐下来，一人一杯咖啡，彼此望着彼此，开始谈起了正事儿。

　　“洛林，现在H市，已经没有人能够再与我们为敌，你是否可想过我们以后该走的路？”

　　“什么路？”

　　萧遥心知洛林是明知故问，不由瞪了他一眼：“靠，你直接说不就是了，都不是外人。”

　　洛林苦笑：“你让我直接说，我怕说了你承受不住。”

　　萧遥眉头一皱：“这话怎么讲？”

　　洛林神色凝重道：“因为我查到一件事情，那可是你并不太喜欢的事情。”

　　萧遥：“什么事情？”

　　洛林：“徐天雷是不是跑了？”

　　萧遥点头。

　　洛林：“就这一件事儿，已经足够你头疼的了，因为我得到情报，徐天雷跟中原太平社的人有关，甚至可能是一路人，若是这样，你觉得H市还会有宁日吗？”

　　萧遥已经从陈金水那里想到过这个可能，但是没想到洛林也能够这么快的得到消息，不禁对洛林的能力更是感到欣慰。

　　他微微一笑：“这个不用怕，中原太平社的人虽然牛逼，可是想在H市闹出大乱子，还不行，毕竟是强龙不压地头蛇。”

　　洛林淡淡道：“可是还有另外一件事情。”

　　萧遥心里一咯噔，靠，还有什么事情！

　　“什么事情？”

　　“宗师裁决会！”

　　萧遥松了口气：“你放心，现在在H市的这两个裁决员，都已经跟我达成合作，绝对不会找我们的麻烦。”

　　洛林却摇摇头：“我说的不是他们两个。”

　　萧遥一怔：“那你说的是谁？”

　　洛林：“你也说过，残狼临死前，曾经给你留下过一个麻烦，可你也不知道那麻烦是什么，对吧。”

　　萧遥苦笑：“我的确不知道。”

　　“那麻烦就是你跟林冲还有程雅乐合作的事情，他在决定跟你干仗以前，就已经完成这一步部署，一旦他失败，那么消息就会传回总是裁决会，到时候，裁决会不但饶不了那两个人，也饶不了你。”

　　洛林说的很慢，萧遥听得很清楚，不能不说，这件事情，让他心里猛地一沉。

　　绝对比刚刚的那个消息还令他绝望。

　　宗师裁决会高手如云，要杀人，那可是不费吹灰之力。

　　“传送消息的人离开H市了吗？”

　　“已经进入天都了，若非有人去了天都，我还不能猜到这件事情呢！”

　　萧遥沉声道：“这样岂不是说，我们已经完全没退路了吗？”

　　洛林眼中精光一闪：“你什么意思？”

　　萧遥：“我的意思很简单，既然事无可避，我们也只能面对，不能弱了气势。”

　　洛林却道：“其实没必要。”

　　“怎么说？”

　　“因为裁决会未必对付你，毕竟你们之间是有协议的，但是肯定会对付林冲还有程雅乐，只要你能袖手旁观，我们基本上不必在意裁决会的。”

　　萧遥却苦叹一声：“你觉得我会袖手旁观吗？”

　　洛林默然：“貌似不会。”

　　萧遥干笑一声：“看来你很了解我。”

　　洛林也叹道：“我倒希望看错了你，因为你一插手，关乎的可不是你一个人的事儿，而是你整个势力的发展。”

　　萧遥唯一沉默，然后道：“我会及时通知林冲还有程雅乐，让他们藏匿起来，先躲一段时间。”

　　洛林忽然道：“其实，还有一个法子。”

　　萧遥眼中一亮，他发觉自己越来越看不透洛林了。

　　似乎他总有无尽的想法，不管你的问题有多么困难，只要他在你面前，就不用绝望：“什么法子？”

　　洛林淡淡道：“让他们加入我们，我们可以提供他们在H市地下行走，绝对不会被裁决会发觉。”

　　萧遥愣了一下，不禁大笑：“这个更妙，因为我们又可以多两个帮手了。”

　　洛林嗯了一声：“现在抓住这两个帮手，才是你的首要任务，等这个任务完成了，咱们再谈下一步。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你下一步，是否也有打算了？”

　　洛林微笑：“这个目前不透漏，你若找不到这两个帮手，就算有计划又能怎样，你要知道，你现在所有兄弟中，唯一能够帮你的，就是老孙，可是你要知道，老孙的能力也有限，林冲跟程雅乐，都比他强太多。”

　　萧遥苦笑：“这倒也是，行，我现在就去联系他们。”

　　说完，三人就各自闪人。

　　凌天去天行公司，洛林回到秘密情报机构，萧遥则联系林冲，不久，程雅乐已经开车过来接他。

　　萧遥示意他开入黑街。

　　这个时候，时间当然还早，不过毕竟早已经是下午，黑街的员工，有的已经到来，开始了整理场子。

　　萧遥三人就进入了一个场子的包厢里面。

　　这里的安保兄弟，都是萧遥一手调教出来的，萧遥当然信得过。

　　林冲跟程雅乐都很奇怪，萧遥为什么这么奇奇怪怪的找他们来，有什么事儿吗？

　　其实当然是有事儿的，没事儿萧遥也不会来呀！

　　他们一坐下，萧遥就开门见山：“现在H市一切顺利，本来，这都在我们的预期之中，可是有个很坏的消息，我得告诉你们。”

　　程雅乐眨动着双眼，神色说不出是冷是热，也不说话。

　　还是林冲有些狐疑地问道：“是什么消息？”

　　萧遥叹道：“当时我杀残狼的时候，苍狼就说，会让我后悔，后来他死后，我兄弟就探查到，残狼曾有一个部署，他一死，你们跟我合作的消息，就会传到宗师裁决会。”

　　闻听此言，林冲跟程雅乐的脸色立即就变了：“你说的是真的。”

　　萧遥也很无奈：“这种事情，我也不愿意是真的，因为裁决会要对付你们，我肯定不会袖手旁观。”

　　林冲此刻已经忍不住怒骂道：“这残狼还真是个卑鄙的王八蛋，特么的留这一手，算准自己必死无疑了，靠！”

　　萧遥摆摆手：“他人都死了，再骂也没有用，倒不如说点正事儿。”

　　程雅乐忽然问：“你这么急慌慌的找我们来，是不是已经想到什么主意了？”

　　萧遥赞赏了望了她一眼：“还是你聪明。”

　　林冲横眉一竖：“你说乐乐聪明，不就是说我笨吗？”

　　萧遥苦笑：“林冲，我现在哪有功夫跟你开玩笑，现在我把两条路指给你们，你们做个选择。”

　　林冲也没心思说笑，于是就道：“说吧，都什么选择？”

　　萧遥：“第一种，就是你们远走高飞，找个谁也不知道的地方，隐姓埋名，等裁决会忘记你们了，你们再出来。”

　　林冲跟程雅乐都瞪着萧遥，显然都不认为这是一个好法子。

　　萧遥吐吐舌头，然后说第二个法子：“另外一种，就是你们继续跟我合作，加入我的势力，我会让你们在H市得到保护，并且隐形起来，裁决会绝对找不成你们的麻烦。”


第202章 条件

　　　　包厢里很静谧，因为萧遥说的事情，是以气氛还有一些凝重。

　　程雅乐跟林冲交换着眼色，忽然林冲道；“萧遥，我怎么感觉你过来不是给我们通报消息，而是要拉拢我们成为你的下属呢？”

　　萧遥立即道：“你们可千万别误会，让你们做我的下属，我还真没有那么想过，能用得起你们这样的高手，我还不觉得自己有这个资格。”

　　林冲冷冷一哼：“那你是什么意思？”

　　萧遥：“你还记得你们的信念吗，无非就是要推倒裁决会的铁血规则，还天下一个太平，若是你们从此隐居，将有何用，这么高的武功，岂不是白白浪费。”

　　林冲顿时沉默，的确，他在裁决会虽然是最低等级别的人，可是，武功却不低，一向都有大志向。

　　若真的要为躲避裁决会的追杀，而从此隐姓埋名，那种滋味，他能够忍受吗？

　　萧遥这时候就继续道：“可你们留在H市就不一样了，第一，我是誓死要跟裁决会斗争到底的，最迟也是一年后，不是吗？”

　　的确，一年后，就算萧遥不对裁决会下手，裁决会也不会饶恕萧遥的。

　　林冲道：“你这么一说，似乎我们想不留在H市也不行了。”

　　萧遥微微一笑：“你们都是我的好朋友，我当然不舍得你们走，你们若能留下，我必定倾尽全力的帮助你们。”

　　他说不舍的时候，目光可是望着程雅乐。

　　但程雅乐偏偏不看他，弄得他碰了一鼻子灰。

　　林冲：“萧遥，我们可以留下，但也只限于帮助你对付裁决会，其他你要做的我们不管，也不会帮你。”

　　萧遥倒也不跟他辩解：“行，没问题。”

　　于是，事情就这样决定。

　　萧遥告诉他们，让他们等消息，不要暴露行迹，这两天就会给他们安排完毕，给他们提供秘密住所和活动场地。

　　之后萧遥就孤身回到租房。

　　回去的时候，天色就晚了，夕阳正红，萧遥想到叶琳自己一个人在家，就觉得自己挺不厚道的，自从叶琳来了以后，已经很久没有陪她的。

　　他决定今晚什么也不做，就专心的陪着叶琳。

　　当然，现在回去，一定要先给叶琳做一顿可口的饭菜。

　　然而回到租屋的时候，他就先闻到了一阵芳香的菜香味，原来叶琳打电话得知他要回来，已经在家里做饭了。

　　前些日萧遥跟他谈及让她做饭，没想到她还真的就下手做了。

　　看到一个那么尊贵而又美丽的女孩儿为自己下厨，萧遥当真说不出的感动，连饭菜都没有夹一口尝尝，就先给叶琳了一个大大的拥抱。

　　叶琳被他抱在怀里，脸上露出一丝满足的笑意，看起来，再多的幽怨，也都被这个拥抱给驱散了。

　　“先吃饭吧，看看我的手艺怎样？”

　　萧遥用力的嗅了一下：“闻着都醉人了，吃起来肯定更美味，嘻嘻。”

　　“少贫嘴，快吃吧。”

　　萧遥不再废话，拿起筷子，尝了一口，不得不说，叶琳的做饭天赋还真是不错，炒菜的味道简直美味极了。

　　他啧啧赞道：“我看以后都不用出去吃饭了，你做的简直比大厨还有味道呢！”

　　叶琳瞪了他一眼：“只要你喜欢吃，我以后天天给你做。”

　　萧遥把她拉到身边：“你也坐下吃呀。”

　　叶琳于是也做到萧遥身边，两个人一起吃起晚餐。

　　无疑，这对两人说，是一顿很丰盛，也很温馨的晚饭。

　　吃完以后，萧遥到厨房帮助叶琳一起刷碗。

　　这都是一些小温存，萧遥心里的念头，当然是吃完饭后的事儿，两个人也都没事儿，就一起做到沙发上看电视。

　　反正两个人的关系已经摆在那儿，而且这是在自己的家里，萧遥的动作就肆无忌惮。

　　先是用手抱住了叶琳，然后，另外一只手，就放到了叶琳的身上。

　　正看着电视，发觉萧遥的手不老实起来，叶琳就瞪了他一眼：“你还看不看电视？”

　　萧遥一愣：“看呀。”

　　“那就把你的手拿开！”叶琳嘟着嘴，似乎有些不满。

　　萧遥也不是白痴，看出叶琳的不悦，立即关掉电视：“嘿嘿，不看了，咱们专心办正事儿。”

　　说完，他已经急不可耐的抱起叶琳，进入她的卧室。

　　叶琳一脸羞赧，不过心里还算是有些高兴，毕竟萧遥还记得进入自己的卧室，从这一点上来看，萧遥还是很顾忌自己感受的。

　　卧室里优雅的香气，柔软的床铺，无一不在刺激着萧遥的欲念。

　　他跟叶琳走到今天，也算是磕磕碰碰，一切该做的事情，也一直因为各种原因延迟到今天，现在终于万事俱备，东风也来了。

　　萧遥小心翼翼的亲吻着叶琳身上的每一寸肌肤，体内的火热，让他迫不及待的要把身下这个尤物给吞掉。

　　终于，一阵激吻之后，两个人都已经赤诚相见。

　　肌肤贴着肌肤，火热挨着火热，两个人都已经情动，萧遥更是激动的忘了一茬，以至于正要进入叶琳身体的时候，就再次被他拦住：“你还没戴那个呢！”

　　萧遥顿时愕然，猛地惊醒自己的确忘记了一件事情，于是翻身就要去找。

　　可在这时叶琳已经拉住他：“在这里。”

　　萧遥这才发现叶琳的手上拿着一个东西，正是自己那天晚上放在她房间的套套，没想到她一直都准备着。

　　看到叶琳把它拿出来，萧遥就接过来，很生疏的带上去，然后邪恶一笑：“这下你满意了吧。”

　　叶琳的脸颊娇艳欲滴，低下头，也不吭声。

　　萧遥却已经急不可耐的俯下身，继续刚刚的节奏。

　　一阵暖身之后，两个人已经融合在了一起。

　　这是他们的第一次，更是叶琳的第一次。

　　萧遥感觉到以后，动作就更加的轻柔，怜惜，也正是这样，能够让叶琳在第一次的时候，就尝到这种美妙的滋味。

　　这对她来说，无疑是一种很美妙的体验。

　　浪漫的一夜，两人疲累而睡。

　　第二天，萧遥起床，才发现叶琳早已经起来，一张脸正通红地望着他。

　　“你刚起来？”

　　“早起来了，牛奶都热好了。”

　　萧遥苦笑：“我就是个大懒虫，嘿嘿，你怎么不先吃呢！”

　　叶琳低声道：“诺，床单都脏了，我总得去洗洗吧。”

　　萧遥这才发现，床单上片片落红，看着叶琳脸上的那一丝红晕，他更多了一丝怜爱：“要不就别洗了，换一床新的，没必要累着自己。”

　　叶琳摇头：“怎么会累，我整天在家里闲着无聊，有点事儿做才好呢！”

　　萧遥捧住她的脸，狠狠的亲了一口：“对不起呀琳琳，我本不该让你这么无聊的，可是，H市的局面刚稳定下来，我必须要在这个时候抓住机会发展，所以，这些天肯定有些忙，你要体谅一点。”

　　叶琳嘟起嘴吧：“我又没怪你，你该忙你的就忙，只要晚上记得回来就是了。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“这你放心，就算再忙，我晚上也会回来的！”

　　他一边说着，一边起床穿衣服，昨夜看起来累得要死，可是大早上起来，却又精力无限，这让萧遥觉得，就跟练武一样，越是练到极限，恢复的时候，实力就越为精进。

　　看起来这事儿做的有水平的话，并不伤身呀！


第203章 披着羊皮的狼

　　吃完早饭，萧遥照例出去，正如他所说，这几天正是忙的时候。

　　程雅乐跟林冲的事情已经谈妥，萧遥就有必要跟洛林再见一次面，谈谈以后的事情，当然，在这之前，萧遥还没有忘记一件事儿。

　　就是去找纳兰雪。

　　残狼被杀以后，自己就没有去见纳兰雪，也不知道现在她怎样，怎么想的，以后怎么发展？

　　毕竟以后商道只剩纳兰雪，萧遥必须得跟她谈一下。

　　纳兰雪还是很早就已经到集团了，所以萧遥就只有去集团见她。

　　她的办公室里，依旧整洁清静，外面，甄铁胆跟甄铁杆兄弟守护，见到萧遥，甄铁杆直接拜谢上次的救命之恩。

　　萧遥对甄铁杆挺满意的，因为这是个很讲信誉的人，且不论他怎样的居心，当时那样的情况，能够不避生死的维护纳兰雪，这还不能说明什么吗？

　　“以后少跟我客气，我救你是把你朋友。”

　　甄铁杆听得心里有些暖暖：“谢谢你，三哥。”

　　萧遥看这家伙斯斯文文，说话又规规矩矩，还真是有点闷，于是岔开话题：“对了，小雪在里面吗？”

　　甄铁杆立即道：“是的，小姐在里面。”

　　萧遥推门而入。

　　看着办公桌前正低头看着文件的纳兰雪，他就叹了口气：“你何必总是把自己搞的那么忙碌呢？”

　　纳兰雪淡淡道：“别人我信不过，所有事儿，还是躬身亲为比较好。”

　　萧遥倒没想到纳兰雪有这么坚毅的性格。

　　见他发愣，纳兰雪忽然道：“对了，你找我来，有什么事儿？”

　　萧遥嗯了一声：“倒也没有别的事，只是来告诉你个消息，褚忠已经被我杀了，残狼也死在你的眼前，可以说，你父亲的仇已经完全报了。”

　　纳兰雪摇摇头：“不，还有一个人逍遥法外。”

　　萧遥一怔，随即醒然：“你说的是徐天雷？”

　　纳兰雪点头：“除了他，还有谁，虽然我从未调查，但也猜得出，那次刺杀我爸的人，他才是幕后凶手，而且，他的目的也并非在于我爸，而是千羽集团。”

　　萧遥意外的看着纳兰雪：“你分析的真是细致。”

　　纳兰雪淡淡道：“所以，他目前不但是我千羽集团的敌人，更是我的仇人，要说真正的报仇，那也得等他死在我的眼前。”

　　世事常能磨练人。

　　但也能够改变人。

　　纳兰雪到底是被磨练的坚毅了，还是被改变的冷血了呢？

　　萧遥顿了一顿，才道：“徐天雷已经逃离H市。”

　　“被你逼的？”

　　“算是吧，不过他也不会轻易罢休，早晚还是会卷土重来的。”

　　纳兰雪忽然望着萧遥：“那你打算怎么做？”

　　萧遥决然道：“我肯定不会让他伤害你。”

　　“我相信你。”

　　“你呢？”萧遥问道：“若徐天雷回来，你打算怎么做？”

　　纳兰雪：“你不是说了，你会保护我的。”

　　萧遥无语，没想到，纳兰雪对自己还真是有自信，而且，这难道是在示意，一切靠自己了吗？

　　就在这时，纳兰雪已经继续道：“你既然已经解决了我的后顾之忧，那我就可以放手一搏了。”

　　萧遥脸色一变，皱着眉头问道：“你要做什么？”

　　纳兰雪凝声道：“我要击垮S市的天雷集团，甚至进一步并购它。”

　　萧遥对纳兰雪的计划感到震惊：“小雪，你要想清楚，这可不是一件容易的事儿。”

　　纳兰雪点头：“我明白，但越是这样，我就越是要做，我要让任何人知道，我纳兰家不是好惹的，而一切惹我纳兰家的人，都要付出代价。”

　　萧遥觉得自己忽然有些不太懂这个女孩儿了，她怎么能够这么倔强。

　　而某些地方，竟然还跟自己那么相似。

　　许久，萧遥道：“不管你做怎样的决定，我都支持你，而且也都会尽力的保护你，只是小雪……”

　　纳兰雪的目光带着一丝温柔：“只是怎样？”

　　“只是我希望，你还是能够变回以前一样，那样的你，才是真的你，那样的你，也才活的真快乐。”

　　纳兰雪忽然沉默了。

　　萧遥也不等他的回答，悠悠的走出去：“什么时候累了，随时找我，陪陪你这种事儿，我还是很乐意做的。”

　　说完这句话，他的人就也离开了办公室。

　　纳兰雪心里思绪起伏，想到萧遥临走时候的忠告，就说不出的絮乱。

　　自己的选择到底是正确还是对？

　　离开千羽集团，萧遥就去了洛林设置的情报机构。

　　天行公司的对面也是一栋大厦，有十几层高，而情报机构，就设置在对面同样的楼层，跟天行公司对面而立，互为犄角。

　　这个点子，当然也是洛林想出来的，当时萧遥就拍手赞道，妙！

　　的确，把机构建立在这里，别人注意力都在公司上，当然不会注意到这里，更何况，在这里可以暗中保护天行公司，不被有心人捣乱。

　　可谓是一举两得。

　　这个情报机构是一个大居室，三室一厅。

　　客厅当然是为了掩人耳目，大家吃饭的时候用的，工作的地方，都在其余的三个房间里。

　　而且大部分通常都在外面，有专门的一套通讯设备。

　　留在这里的几个人，几乎都是洛林比较倚重的。

　　也就是洛林有心发展的。

　　一个集团，或者一个组织能够持续的发展下去，就是要随时都有新鲜的血液入注，单凭一两个人，是绝对无法支撑长久的。

　　洛林当然是一个有远见的人，所以一开始做情报，就注重培养这方面的人才。

　　萧遥到来以后，他们就进入其中一个卧室。

　　这个就是洛林的办公卧室，这里有一个桌子，不但有通讯器，还有视频画面，他一个人在这里，不但随时能够接受外面兄弟的汇报，还能够随时掌握着一些重要地点的情况。

　　萧遥老实不客气的做到一个椅子上，笑意盈盈地问道：“洛林，事情你准备的怎样了？”

　　洛林眉头一挑：“什么事情呀？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你忘了？林冲跟程雅乐呀！”

　　洛林当然没忘：“你难道已经说服他们了？”

　　萧遥点点头，理所当然的道：“那是，他们都已经等我消息，而我在等你的安排，怎么样，安排好了吗？”

　　洛林微微笑道：“这个容易，安排也不过是几句话的事儿，但在这之前，我觉得，你还是要成立一个组织。”

　　萧遥一怔：“组织？”

　　洛林点点头：“不错，就是组织。”

　　萧遥有些为难：“公司不行吗，我当初不成立组织，而创建天行公司，就是不想跟地下势力扯上关系。”

　　洛林瞧着萧遥，似乎有些意外：“你没意思跟地下势力扯上关系，还先干掉天狼帮，后惹上中原太平社！”

　　萧遥：“我的意思是说，至少我们不能把自己归类为地下势力一类，明白吗？”

　　洛林有些明白了，眼里散发着一股精芒，大笑道：“原来，你只不过是要做一条披着羊皮的狼，对不对？”

　　萧遥伸出大拇指，哈哈一笑：“我就知道，你肯定能够理解我的意思，对极了！”


第204章 面临危机

　　披着羊皮的狼，意思就是还是一只狼。

　　不过，披着羊皮罢了。

　　也就是说，萧遥并非真的不跟地下势力扯上关系，可以说，一个人想要发展，而且想要在短时间之内崛起，靠这种手段，往往是最为便捷的。

　　萧遥没有理由不走，不过他要披上一层羊皮。

　　也就是说，明面上是个正经人，私底下该干嘛就干嘛，随时给自己留一条后路。

　　洛林是个聪明人，当然理解萧遥的意思：“你这个打算倒是不错，可是，既然要发展壮大，就必须要有一个口号，比如天狼帮，他们的口号就是天狼，我们呢？你想过没有，我们要给旗下兄弟一种归属的感觉，若不能酿造这种感觉，他们又怎么会紧跟着自己呢？”

　　萧遥点头：“你说的有理，可是，我们应该需要一个怎样的口号呢？”

　　洛林淡淡道：“这不是重点，重点是有没有，你若不介意，就拿天行公司作为基点也行呀，以后我们就是天行的人。”

　　萧遥舔着嘴唇：“我当时怎么会想出这个名字呢，怎么觉得一点都不酷！”

　　洛林苦笑：“其实也还不错了，天行健，君子以自强不息，再比如，替天行道，这都是很好的寓意。”

　　萧遥眼中一亮：“你这么一说，貌似这名字又还不错。”

　　洛林嗯了一声：“现在这个事情定下来，我们就可以说说程雅乐还有林冲的事情了。”

　　萧遥这才想到自己这次来的目的：“嗯，你对他们，可有何打算？”

　　洛林笑道：“天行的兄弟素质太低，你不在，让凌天对他们管教，也不够力度，依我看，天行完全有必要设立一个机密组织，也就是地下堂口，让程雅乐跟林冲训练一批铁血兄弟，再合适不过。”

　　萧遥一听，眼中就闪过一片精芒：“这可真是好主意呀，我怎么没有想到。”

　　洛林：“这可以说是一举两得，你现在的发展速度有点过快，通常这样的速度，会导致根基不稳，将来这也可能是你失败的原因，所以我们要求稳，就必须把根基打好，这些兄弟都是我们将来可以利用的精英，因此，我们必须加强训练。”

　　萧遥嗯了一声：“只是不知道，这两个人愿不愿意下力干这活儿。”

　　洛林怪异的看了他一眼：“难道你还没搞定？”

　　萧遥苦笑：“我只是把他们留在H市了，但并没有言明让他们帮我的忙。”

　　洛林一副被打败了的模样：“那现在说这么多，岂非都是废话。”

　　萧遥立即道：“怎么会是废话呢，我等下就去找他们，相信凭我那三寸不烂之色，绝对可以让他们答应。”

　　“那我等你好消息。”

　　“绝不会让你久等。”

　　说完，萧遥就起身离开，R8跑车这几天在H市早已经疯传起来，几乎每个人都已经晓得，新近崛起的萧遥已经是H市已经地位很高，财路很广的人。

　　甚至很多大公司的老板都在忙着巴结这个人，而萧遥还懒得理会呢！

　　人嘛，其实就是这样，你什么都不是的时候，就是没人鸟你，别人见到了，说不定还要厌恶的踩你一脚。

　　可是当你成为一个人物的时候，就会有无数的人要跟你套近乎。

　　巴不得跟你扯上一些关系。

　　车子一边走，萧遥就跟林冲还有程雅乐联系，可让他郁闷的是，程雅乐的电话居然一直都是滴滴作响，能通，却一直都没人接。

　　这让萧遥心里有些疑窦，靠，什么情况，难道忘记带电话了。

　　可是她这样的身份，电话肯定随时都带着，怎么可能忘了呢？

　　他把车停到路边，就打电话给洛林：“嘿，你知道这两个人的消息吗，电话也联系不到。”

　　洛林直接道：“你稍等，我询问一下兄弟。”

　　不得不说，有一个情报机构，还真是很方便的事情。

　　现在就是这样，也许若是没有洛林，没有这个情报机构的话，会将后面的事情无限的恶化，可是现在这个情报机构，无疑对萧遥的帮助太大了。

　　几乎是停了有两分钟时间，洛林就打过来电话：“城西省道两公里外的废弃工厂，现在刚进去，兄弟们怕他们发现，所以也没有跟进。”

　　萧遥不禁皱起了眉头：他们没事儿进入废工厂干嘛？

　　心里虽然满是怀疑，可是他也没有多问，挂了电话，就开车狂奔城外。

　　城外的废弃工厂，林冲跟程雅乐也并非不想接萧遥的电话，甚至，他们很想接，但是他们已经没有机会。

　　在他们进入里面的时候，就看到了一个人。

　　这个人不是别人，正是裁决会的七大分队队长之一秦超，也就是程雅乐还有林冲的顶头上司。

　　程雅乐跟林冲都没有想到，一个神秘约见他们的人，居然就是秦超。

　　更没有想到，秦超居然会这么快就查出他们的藏身。

　　这次见面，是要对付他们，还是要怎样呢？

　　电话在滴滴的响着，程雅乐也没有去接，她知道，秦超是不会给她机会的，果不其然，秦超淡然的望着他们：“你们没想到我会来的这么快，对吗？”

　　林冲心里有些惊慌，不过脸色却十分淡定：“秦队，有什么指示，为什么不电话里交代呢？”

　　秦超淡淡一笑：“我若是电话通知你们，估计你们早就跑的远远的，还会来见我吗？”

　　程雅乐跟林冲都沉默，的确，若是知道秦超来的话，他们肯定不会老老实实的呆在这里。

　　“秦队，我真是不明白你的意思。”

　　林冲依旧淡定，其实他现在心里已经相当紧张，甚至已经在做着打算，若是秦超真的打算对付他们话，自己该怎么办呢？

　　秦超：“林冲，你也算是我最得意的助手了，难道真不明白我的意思吗？”

　　林冲摇头：“秦队，我真的不懂。”

　　秦超忽然冷笑：“我让你跟乐乐来到H市做什么，你还记得吗？”

　　林冲正色道：“我当然记得，你让我们来教训萧遥一顿，让他知道我们裁决会的是名誉是不可侵犯的。”

　　秦超问道：“那你跟乐乐完成任务了吗？”

　　林冲沉默，他们还没有完成任务。

　　这个时候程雅乐就道：“秦队，再给我们点时间，绝对可以让萧遥吃点苦头的，这段时间，他们与天狼帮缠斗不息，我们根本无法插手。”

　　秦超冷哼：“再给你们一点时间，我估计不用我来找你们，你们就会去找我们了，说不定把裁决会也给连根拔起。”

　　程雅乐立即道：“秦队说笑，我们怎敢！”

　　秦超不屑道：“不敢？嘿嘿，若不是得到消息，你们以为会长会派我来H市吗？”

　　林冲脸色惨变：“是会长让你来的？”

　　秦超残虐一笑：“你们当然应该清楚，既然是会长插手的事情，是绝对不会善罢甘休的，林冲，乐乐，你们的事情，裁决会已经知道的一清二楚，若是老实就范，我会让你们死的痛快点，不然等我把你们带回去，你们可以想象所要遭受的酷刑。”

　　林冲不由道：“秦队，不知道你听谁说的，我跟乐乐一向对裁决会忠心耿耿，怎么会背叛呢？”


第205章 生死不弃

　　秦超：“狡辩就不必了，你们该知道，会长下令的事情，几乎是无可更改的。”

　　程雅乐拦住要继续辩解的林冲，淡淡道：“其实你说的对，秦队，我们是跟萧遥合作了，可是到目前为止，还没有做出背叛裁决会的事情，难道仅凭别人的片面之词，就要对付我们吗？”

　　其实林冲跟程雅乐作为自己的属下，秦超也不想对付，可是，不对付能行吗？

　　这可是会长下的命令，他不执行也要受过。

　　所以他的语气冰冷：“乐乐，裁决会的规矩，向来都是铁血般冷酷，别说你们真的做了那事儿，就算没做，也难逃惩罚。”

　　程雅乐辩驳道：“为什么一定要这样，秦队，你明知道裁决会有时候做的决定并不对，可偏要执行呢？”

　　秦队苦笑一声：“乐乐，怨天尤人并没有用，这世道本来就是强者为王，你若有强大的实力，也可以裁决别人的生命，可惜，现在这种权利，也只有裁决会有。”

　　话说到这里，已无话可说。

　　既然强者为王，那就要看看谁是强者。

　　林冲跟程雅乐他们只有一拼。

　　当然，他们也都知道，在秦超面前，他们很可能会不堪一击，然而他们没选择。

　　谁愿意束手待毙。

　　哪怕只有一线希望，他们也得试试。

　　所以两个人一同出手，一左一右，一人明攻，一人暗袭。

　　可结果是，他们都还没有出手，也就是说，准备出手，却还未出手的时候，就忽然感觉身上被人戳了一下，麻木不动了。

　　对的，是秦超出了手。

　　他的动作简直比闪电还快，林冲跟程雅乐都还没有看清，更没有一丝防备，就已经被制住了。

　　到了此刻，他们才发觉，跟裁决会相斗，是一件多么错误的决定。

　　以他二人的身手，就算是离开裁决会，江湖上也难寻对手。

　　可是跟裁决会斗，他们却连其中的一个人都打不过。

　　这是多么残酷的事实。

　　秦超咧嘴一笑：“跟我回去吧，若是可能，我想我会跟会长求情的，毕竟，你们也跟过几年了。”

　　说这话的时候，他一双本该十分苍老，却又保养的珠圆玉润的手，已经在抚摸程雅乐的脸颊。

　　程雅乐早就怀疑过秦超对自己心有不轨，此刻看着对面的人那一双猥琐的双眼。

　　她的心里就莫名的有一种恐惧。

　　然而秦超却突然适可而止，出手点住她跟林冲的哑穴，随即身形一闪，已经藏匿起来。

　　这让林冲跟程雅乐都大是疑惑，不明所以。

　　可是很快，他们就又明白了。

　　一辆跑车，嗖的一下，停在了工厂之外。

　　萧遥从车上走下来，大步进入工厂，这个废弃的工厂下面很宽阔，几乎没有什么障碍物，所以他一眼就看到了木然站在那里的程雅乐跟林冲。

　　心里暗道，这两人搞什么飞机，怎么见了他也不动，更不说话。

　　程雅乐跟林冲当然也看到萧遥来了，他们使了一万个眼色示意萧遥小心，可萧遥却一副大大咧咧的模样，偏偏不放在心上。

　　他嘻嘻一笑：“嘿，你们两个站那儿干嘛呢，靠那么近，不是说兄妹关系嘛。”

　　此话一出，程雅乐跟林冲都有冲上去把萧遥狂扁一顿的冲动。

　　没想到这个时候，他居然还有心思动这种歪脑子。

　　却说萧遥发现自己说出这话，这两个人居然还是瞪大了眼睛看着自己，却一句话都不说，心里也觉得有问题了。

　　是以脚步还在走着，心里已经在想着，到底什么情况？

　　可就在此时，他感觉到一股阴风自背后袭来。

　　他本能的想要往外偏开，可是这股劲道却来的极快，简直就像是一直都在他背后呆着似的，一出手，萧遥就无法闪避。

　　所以正中他的后背，咚的一下，萧遥整个人已经飞了出去。

　　人在空中，已经吐出老大一口血。

　　那股劲道几乎要把他的五脏六腑都得打的颠三倒四，若不是他最近实力有所提升，而偷袭那人又没有用全力，恐怕他已经挂掉。

　　啪的一声，萧遥跌落在地，身子骨摔得七零八落，程雅乐跟林冲看的都是惨不忍睹。

　　“我擦你么的，谁在偷袭我！”

　　一抹嘴边的血迹，萧遥就一个骨碌爬起来，而站起的第一句话，就是这句质问简的话，简直令人哭笑不得。

　　秦超现身，他冷冷的望着这个被组织几次下令来对付的年轻人：“你就是萧遥？”

　　“哥就是。”

　　他大言不惭的语气，把秦超脸都气歪了：“小子，别再我面前太猖獗了，我让你吃不完兜着走。”

　　“兜你么的头呀，你到底是谁？”

　　秦超现在几乎都有杀人的冲动了：“我是乐乐还有林冲的顶头上司，裁决会七大分队队长之一的秦超。”

　　“秦操？”萧遥自言自语的喃喃道：“这个名字，似乎很有韵味呀。”

　　秦超眼看就要暴躁，可是他生生压制住了这股怒气，走到程雅乐还有林冲跟前，解开他们的哑穴：“你们告诉这个王八蛋，说说我的身份。”

　　林冲一句话还没说，程雅乐已经着急地喊道：“萧遥快走，你根本不是他的对手。”

　　秦超瞪了她一眼：“好哇，当初欧阳跟我说你跟萧遥有一腿的时候，我还不相信，没想到你还真跟他有关系，靠，这王八蛋这幅德行，你也看得上？”

　　萧遥现在肚子里还在翻江倒海，刚刚秦超的偷袭虽然只用了五成功力，可也不是萧遥所能承受的。

　　可是他倔强的很，敌人要让他痛苦，他偏偏一副无所谓的模样，此刻更是道：“你才是个王八，而且是个老王八，跟个矮冬瓜似的老王八。”

　　终于，秦超的眼睛里蹦出了火，熊熊怒火。

　　他已经有多年都没有出来办过事儿了，手下有林冲那样的高手，几乎任何事情都不用他来出面。

　　但是江湖上关于他牛头判的名头可从未衰败过。

　　他长得矮，长得胖，头又奇形怪状，所以就得了这个牛头判的外号，然而他一点都不生气，反而引以为豪。

　　因为他不出手则已，一出手，就像是阎王索命，没有人能够逃脱他的捕杀。

　　可现在呢？

　　眼前这个家伙不但无视他，还嘲讽他，把他当做一个玩偶一般逗乐。

　　是可忍孰不可忍，明知道上头不让杀萧遥，他也要教训教训这个家伙，至少要断他两只手，才会让他知道自己的厉害。

　　萧遥几乎可以听到他双拳紧握时候的噼里啪啦声，那是骨骼在摩擦的声音。

　　通常来说，一个人只有非常用力的时候，才能够有这种声音。

　　因此可以断定，现在秦超的怒火，已经被萧遥挑逗到了高峰。

　　萧遥心里也忐忑无比，虽说刚刚自己是被秦超偷袭的，可是那速度，就算是正面为敌，他也知道自己远远不及。

　　程雅乐看出情势不妙，再一次催促：“你走呀，萧遥！”

　　萧遥心里暖暖的，一个美女，在危机关头，不是让你去救她，而是让你走，这岂非只说明了一件事儿。

　　萧遥还不太笨，所以他懂得。

　　既然懂得，就更不能走，明知等下去是死路一条，他也不走：“乐乐，我不知道你怎么看我，但是今天你跟林冲在这里出事儿了，我萧遥豁出了性命，也要保护你们。”


第206章 王指点将

　　人，总要在患难之中，才能够看出真性情。

　　程雅乐无疑是喜欢萧遥的，不然也不会处处都为他着想，有事儿没事儿都帮助他。

　　可是她不能确定的是自己有没有看错。

　　现在看来，她是对的。

　　林冲也这么觉得，他自从跟萧遥合作以后，就怕这是个错误的决定，可是萧遥刚刚的话，已经把他心里的热血和激情，都澎湃起来。

　　若不死，恐怕就算真的跟萧遥歃血为盟，成为兄弟，也在所不惜。

　　秦超此刻放声狂笑：“萧遥，你还真是够狂呀，看在你这么够意思的份上，我不会杀你，哈哈。”

　　不杀的意思并非就是饶恕，而是可以随意折磨，只要不死就行了。

　　说完，他就出手。

　　萧遥一直就在防备着呃，可等到秦超出手的时候，还是看不清他的招式，只是有一种直觉，这一击又要击中自己了。

　　果不其然，秦超一掌正中他的胸口。

　　砰地一声，萧遥再次成了滚地葫芦一般，在地上滑出了几米，这一次吐出的血，都染红了不少的地面。

　　林冲不忍再看，低下了头。

　　程雅乐的眼中却已经蕴满了泪水。

　　萧遥却还是在哈哈大笑，无论谁承受了秦超那种强横的掌力，就算不死，也该哀呼惨叫了。

　　可萧遥却还笑得出来，他笑的肆无忌惮，他笑的张扬狂妄。

　　他似乎就是要气秦超。

　　打不过你，我还气不死你！

　　秦超果然够郁闷，暗暗寻思，这家伙凭什么就这么耐打呀，居然还能笑，靠，等下我把你牙齿也给打光了，看你还笑得出来。

　　就在这时，萧遥居然已经一手撑地，站了起来。

　　他后面给打了一下，前面被打了一下，五脏六腑已经被伤的不轻，可以说，他现在一闭眼，就能够昏过去。

　　但是他不能昏过去，人生就是有很多这种无奈。

　　有些情况，有些局面，无论你撑得有多么艰苦，都要撑下去，要是连你也不行了，那就全完了。

　　因此他咬牙坚持，甚至咬着已经被摔破的嘴唇，以图让自己更加清醒一点。

　　看到他站起来，程雅乐非但感觉不到一丝的高兴，反而有一种莫名的心酸。

　　本来，世上有这么一个可以为她而不顾死活的男人，已经是令人十分高兴的事情了，可是真的喜欢一个人，又怎会愿意让他为自己而死呢！

　　“你这个小王八蛋居然还站得起来，嘿嘿，我倒是真小瞧你了”，秦超笑的很残酷。

　　萧遥停住狂笑，从兜里摸出一支烟，噙在嘴里点上。

　　秦超也笑不出来了，妈的，这小子还真是目中无人呀，这个时候，居然还有闲情逸致的抽烟。

　　其实这次倒不是萧遥狂妄，而是他已经感觉到伤势的严重，正在逼发着体内的病魔滋生，所以他才抽烟，希望那该死的病魔，这个时候不要来捣乱。

　　“秦操对吧，哥今天陪你玩上了，你敢不敢陪我打个赌，输了就听凭赢家吩咐。”

　　秦超一脑门黑线，却又气不过萧遥的傲气，于是就道：“打什么赌？”

　　“你特么实力也算高的逆天了，我赌你十招之内我还能站起来！”

　　“靠，用得着十招吗，三招足够！”

　　萧遥立即道：“三招就三招，谁他么说话不算话，就是龟孙子。”

　　秦超顿时怔住了，现在才忽然明白，萧遥这家伙完全是在激将自己，可是话已出口，想收也收不回来了。

　　程雅乐跟林冲的眼中也都有了一丝喜色，但也参杂着一丝忧色。

　　似是为萧遥的聪明而喜悦，又为接下来的比斗而担心。

　　要知道，秦超的实力，早已经传说是元婴光照之境了，这份实力，比萧遥强的太多，三招也足够把萧遥给彻底打废了。

　　“来吧，小王八蛋，我三招也把你给废了。”

　　秦超不屑一顾地说道。

　　“靠，别说哥不照顾你，看你年纪大，出手吧。”

　　秦超这一刻简直都气炸了肺，我次奥，这混蛋说话还真是够孬种呀，既然你这么装逼，我就让你后悔。

　　想罢，他就大喝一声出手。

　　这一次，更是用了七成功力，要把萧遥给彻底废掉。

　　原来五成功力就已经不是萧遥所能抵挡的了，现在萧遥重伤，且用了七成力道，萧遥还能拦得住吗？

　　脑子还正常的话，都知道萧遥是绝对难以幸免了。

　　可奇怪的是，萧遥这一次却没有被击中。

　　虽然秦超的速度已经快的不可思议了，可是萧遥的手好像更快，他擒龙功本来就神出鬼没，这点林冲也是见识过的。

　　可是萧遥这次用的还不是擒龙功，而是指头。

　　右手的中指。

　　林冲跟程雅乐都看得不是很清楚，他们眼里的清醒是秦超出手，到了萧遥跟前的时候，似乎被针扎了一下，就突然退缩。

　　而秦超却清楚的知道，那是萧遥的指头在他手臂上轻轻的点了一下，就那么一下，已经足以让秦超退却了。

　　他脸色惨白，不可思议的望着眼前这个年轻人：“王指点将，王指点将，你居然会这种早已经失传几百年的绝世指法……”

　　萧遥冷冷一笑：“你很意外吗？”

　　秦超当然意外：“连你师傅那个酒鬼老头儿都不会，你居然会，这怎么可能！”

　　萧遥不屑一顾的弹掉手里的烟头：“你不知道的还多着呢。”

　　他说这话倒是不假，就像刚刚萧遥跟秦超交手一样，第二次，他其实是故意隐藏实力，被秦超击中的。

　　当时他已经运起护体功力，一直自己不会身受重伤。

　　其他做出的一切假象，就是为了让秦超以为自己不行了。

　　这样才会成功的激将他跟自己这样比斗。

　　情况比计划的还要顺利，萧遥打算的是十招，可秦超却说三招，这更是让萧遥心里笃定。

　　秦超瞪着他，冷哼道：“你也别得意，就算你会这种失传的绝学，可是实力跟我差的太远，我杀你还是易如反掌！”

　　萧遥淡淡道：“那就来呗，还剩两招，我看看你怎么打倒我。”

　　秦超不再废话，单掌蕴力，心知萧遥并不简单，他也不敢再大意，不然在小辈手里丢人，那他几十年的英名，可就要毁于一旦了。

　　萧遥大口喘着气，虽然身上的伤势并不至于让他倒下，可到底还是受伤了，而且吐了那么的血，让他大伤元气。

　　是以他根本不敢主动进攻，只能站在那里等着秦超攻击，然后他来反击。

　　秦超吃过一次亏，这次小心翼翼，一直等手上的力道达到巅峰，才像是丢皮球一般的扔出去。

　　林冲失声道：“这是海浪波，小心！”

　　萧遥一直都很小心，可是看到这攻击出手的时候，眼中的那一抹锋芒，还是变得说不出的森寒。

　　因为那攻击被秦超纳在手中的时候，还是一团力量凝结的球状，可是一旦施展开来，却像是一层怒海狂涛一般，山呼海啸的席卷萧遥。

　　萧遥忍不住往后退，可是他退的再快，也快不过这一波声势浩大的浪花攻击。

　　程雅乐看的花容失色，心里只能默默的祈祷萧遥能够化险为夷。

　　只是这样的情况下，萧遥有机会能够平安无事吗？


第207章 反悔的老王八

　　没有，萧遥根本就找不出任何一条路逃避，更没有任何能力能够拦截。

　　但是他也没有束手待毙，而是在这一刻，突然就蹂身闯入了那团攻击之中，别人遇到这情况，避之唯恐不及，他居然冲了进去。

　　而且不躲不避，更不反击，这一幕不但看的林冲还有程雅乐目瞪口呆。

　　秦超更是觉得难以置信，不禁暗忖，这小子药吃多了吧，不然怎么会这样做呢？

　　这岂非就是找死！

　　是不是找死，也许只有萧遥自己才知道。

　　他刚刚无论用什么样的法子，都注定无法躲开攻击，而且一旦被击中，就必是重伤垂死的局面。

　　所以他冒险冲入了里面，而在之前，却已经将混元无极功密布全身，护住周身经脉。

　　力量本来就是这样，攻击一处的时候，能够让这一处骨断筋折。

　　可是一旦分散的话，却也不过只能让人感觉到浑身一痛。

　　现在就是这样，萧遥的混元无极功本来就妙用无穷，他保护住身体，冲入了攻击之中，也就是说，用他自己当做一个武器，来消解攻击。

　　那么强大的力量，分散在他一个人身上，顿时就弱了许多，加上混元无极功的护持，萧遥虽然整个人还是被海浪波的攻击给轰出很远，可心脉无恙，受伤也不算严重。

　　而且，还把第二招也拦了下来。

　　看到摔在地上的萧遥，再一次站了起来，林冲跟程雅乐都兴奋极了，心里都在暗暗道：加油，萧遥！

　　秦超却一脑门黑线：这丫的就是不死小强的真人版吧，靠，居然还没事儿！

　　“咳，第三招，让我看看你能不能来点给力的吧，不然，你可就输了。”

　　萧遥说的肆无忌惮，像是刚刚被轰飞的根本就不是他。

　　秦超黑着脸：“萧遥，你这是自己作死，可怪不得我。”

　　他一边说这话，一边伸出双手，这一次，他双手都凝聚着强绝的力量，目光中更是绽放着一股可怕的光芒。

　　萧遥此刻已经是强弩之末，觉得身体就要撑不下去了。

　　然而还有最后一招，他无论如何，也得撑着。

　　面对秦超的张狂，他一言不发。

　　秦超大概也知道了，萧遥现在已经快不行了，若非这样，也不会不吭声呀！

　　他也不说话，只是专心的凝聚功力，等待着对萧遥致命一击。

　　不，是残废一击。

　　因为萧遥这一年之内不能死，这是裁决会答应过萧遥师傅的。

　　倒不是裁决会非要对一个死了的人遵守约定，而是还有一个洛天苍活在世上，若是萧遥出了事儿，估计洛天苍会不惜以一切手段对付裁决会。

　　到时候，肯定会酿造更大的乱子。

　　与其如此，不如给萧遥一年的时间或者，那样他们裁决会也有时间查出洛天苍的隐居所在，到时候干掉洛天苍，对付萧遥也就是自然而然的事情了。

　　终于，力量凝聚到了极点，秦超展动身形，扑向萧遥。

　　萧遥纵然也身怀绝妙的步法，可是秦超实力强他太多，再快也快不过秦超。

　　而且秦超本来武功就相当卓越。

　　人到跟前，居然已经幻化为四道分身，让人根本难以猜测出哪一个是真，哪一个是假？

　　之后，他双手蕴集的海浪波，已经再一次包围萧遥。

　　这一次，萧遥就算是天上地下，也难以逃生了。

　　等待他的，似乎只有残废一条路。

　　因为秦超并非针对萧遥的要害，而是他的双手双腿，他要萧遥在这一招之下就废掉，废掉的人，当然站不起来。

　　可是情况还是出乎了所有人的预料。

　　萧遥的居然神色庄严，双手一起，横向交错，大呼一声：“移花接木！”

　　顿时间，两道海浪波，已经全部被萧遥的双手引接到地下，萧遥与此同时，离地飞起，却说他刚刚离开地面，那股汹涌澎湃的力道，已经将地面炸的四分五裂，烟尘飞扬。

　　看他无恙，程雅乐跟林冲都忍不住欢呼起来：“耶，萧遥，你真是太棒了。”

　　萧遥冲他们一笑，神色已经变得有些苍白。

　　烟尘逐渐散去，秦超一身尘土，满脸狼狈。

　　刚刚他近距离对萧遥施展海浪波，却被萧遥移花接木给导入地下，因此地面炸开，可萧遥早已经有所准备，先一步撤离。

　　他却完全没有料想到，所以浑身被尘土击打的脏乱不堪。

　　加之那海浪波的威力奇大，他也被震得经脉混乱，有点轻伤。

　　因此此刻望着萧遥，目光中充满了怒火。

　　一个像他这样名声那么旺，实力那么高的人，打赌居然输给了萧遥这个小子，他怎么能够接受呢！

　　“移花接木？哇靠，你还有什么绝招没用？”

　　“不管还有什么，你是看不到了，因为你已经输了，输了就要听我的，我现在要你马上从我眼前消失，三天之内，不能再踏入H市一步。”

　　萧遥也有自知之明，心知说的时间太长，秦超肯定不吃那一套，所以只说三天，反正到时候只要把林冲还有程雅乐给安排了就行。

　　秦超冷笑：“你赢了？”

　　“三招已过，按照赌约，我当然赢了！”

　　“赌约？什么赌约？”

　　萧遥心里一沉，靠，这王八羔子准备赖账了：“秦超，怎么说你也是裁决会七大分队队长之一，说话不算话，可影响声誉呀！”

　　秦超只知道，这次败给萧遥的事情传出去，才是影响声誉。

　　所以他咬牙切齿道：“你放心，这次的事情绝对传不出去，我不会让任何见证人活着，而你，就算活着，也会成为一个废人，没人会相信废人说的。”

　　林冲忍不住大喝道：“秦超，你要反悔！”

　　秦超斜了他一眼：“我就算反悔又怎样，哼，林冲，你是别想活了，我不可能让一个知道这件事情真相的人继续活下去的。”

　　他正在跟林冲说话，可是说完以后，就对萧遥下手。

　　萧遥现在真的已经无力。

　　那移花接木的绝技可谓是神乎其神，可也耗尽了他的余力，是以秦超一掌打过来，他就飞了起来，啪的一下，跌在地上。

　　这一下，他再也挣扎不起来。

　　程雅乐的脸颊上已经淌满泪水：“萧遥……秦超，你要杀他，就先杀我！”

　　秦超冲程雅乐嘿嘿一笑：“乐乐，你放心，杀你是肯定的，不过，在这之前，我想我们之间，还有别的事儿要做。”

　　正在地上躺着的萧遥闻之大怒：“狗日的老王八！”

　　他大喊的时候，单手已经摁住地面，借力伸手，四指紧握，一指前伸，然后戳向秦超。

　　可秦超却根本不避，飞起一脚，踢中萧遥的胳膊，啪的一声脆响。

　　萧遥的一条手臂就这么废了。

　　林冲也怒了：“秦超，你这狗日的，还算是个人吗？”

　　秦超现在只想报仇，好好的虐虐萧遥这家伙。

　　因此根本不在意林冲的辱骂，反而残虐一笑：“骂吧，尽情的骂，不过，你骂的越狠，萧遥等下就越惨。”

　　正说着，他已经抬脚一踩，这一脚踩到萧遥的膝盖骨上，又是咔嚓一声。

　　萧遥的一条腿也废了。


第208章 绝境

　　剧烈的疼痛，让萧遥有一种想痛快的哭出来的感觉。

　　也许哭得狠了，就不是那么痛了。

　　可是他强忍着，不哭，不喊，可是那像是发丝缠在心间，无论怎样都无法剥离的疼痛，却在急剧的刺激着他的神经。

　　他闷哼着，豆大的汗珠，从额头上流淌。

　　想到自己昔日还这么对付敌人，现在却被敌人这么对付，萧遥就觉得人世间的报应来的真是太快了。

　　难道自己也要跟欧阳谷一样，成为一个四肢残废的废物吗？

　　秦超看着萧遥难以忍受的表情，却肆意的大笑起来：“萧遥，这滋味怎么样呀？”

　　程雅乐目眦欲裂，咬了咬牙，忽然喊道：“秦超，你要做什么，我都答应你，你放过萧遥吧。”

　　此刻秦超正处于报复萧遥的时候，突听程雅乐这么说，不禁露出一丝邪恶的笑意：“你真的什么都答应？”

　　程雅乐看到那胖胖的脸蛋露出邪恶的神色之时，就有些犹豫了。

　　让一个女孩儿为了心爱的人跟别人做任何事儿，这本来就是一种很残酷的事情。

　　换做谁，都难免迟疑的。

　　关键是迟疑之后的决定。

　　程雅乐已经没有选择，所以沉吟良久，她道：“我答应。”

　　“哈哈，乐乐，没想到你居然愿意为萧遥忍让这么多，可真是让我意外呀”，秦超一张胖脸，笑的十分灿烂。

　　可是萧遥此刻却只想把这张脸给打成猪头。

　　一个大大的猪头。

　　但眼下他手断了一只，腿断了一条，就算心里再怎么怒，也无济于事。

　　就在此刻，秦超忽然话锋一转：“不过，我觉得现在这种局面，我就算不放萧遥，不还是可以对你为所欲为吗？”

　　程雅乐一听，粉脸气的苍白：“你……”

　　秦超狂笑：“我怎么样，嘿嘿，你别急着生气，等我解决了萧遥还有林冲，有你气的时候呢！”

　　他越说就越显得猥琐，也更让觉得，这家伙表面上是那么道貌岸然，心里居然是那么的龌龊。

　　其实，很多人岂非都是这样。

　　人前一副清高样，人后万千卑贱容。

　　语毕，他就转向萧遥。

　　本来未完的噩梦，再一次开始。

　　“不要！”程雅乐泪水留的更多，可是无论她喊得有多么用力，萧遥的另外一条胳膊，还是被秦超给无情的折断。

　　废了双臂，废了一腿。

　　就算此刻秦超饶了萧遥，萧遥也无力离开了。

　　换做普通人，恐怕这个时候，早已经疼的哭爹喊娘，晕死百八十遍了。

　　但萧遥依旧忍着，他不想自己倒下去，更不想倒在这个企图打败自己身体，更挫败自己心里的家伙手上。

　　你让我痛苦，我偏偏不痛，你让我感到恐惧，我偏偏无畏。

　　也许正是这样，秦超才会对萧遥不依不饶吧。

　　他似乎就是想看看，萧遥到底能够撑到什么地步。

　　这种扭曲的变态心理，竟似比程雅乐的妖娆美丽更吸引他。

　　不然以他好色的个性，早就抱着程雅乐找一处秘密之地风流快活了，何必在这里跟萧遥干耗。

　　“萧遥，你难道就感觉不到疼痛吗？”

　　秦超嘴角带着一丝残酷的笑意，盯着萧遥，饶有兴趣的道。

　　萧遥不吭声，他怕自己一吭声，就会忍不住痛叫起来，此刻额头上已经满是密密麻麻的汗珠。

　　“不说话，看来还是不够疼，就让我看看，你最后一条腿也断了的话，你会不会惨叫一下。”

　　秦超说完，就一脚踩到了萧遥的另外一条腿上。

　　咔嚓一声，萧遥的四肢到此刻，可以说全废了。

　　他再也忍不住痛苦的吼叫了一声，就咚的一下躺倒地上，晕死过去。

　　再强的人，在这种痛苦之下，也难以支撑。

　　到这时，秦超才有一丝满意，看到人事不省的萧遥，忍不住一叹：“嘿，我还真以为你不怕疼呢，原来也有撑不住的时候啊，哈哈！”

　　程雅乐绝望的看着秦超，忽然骂道：“禽兽，你就是禽兽。”

　　秦超不以为意，大步的走向她：“既然你说我是禽兽，我想，我也是时候去做件禽兽该做的事儿了。”

　　程雅乐眼中充满惊恐，可是秦超却得意洋洋，走到跟前，一把将她抱起，走向一个废弃的房屋里面。

　　林冲眼中满是血丝：“秦超，有种你就把我们都杀了。”

　　秦超嘿嘿一笑：“林冲，我留着你，不过是想让你给我们制造点气氛，你知道，我还从未办事儿的时候让人在一旁听着呢，更何况，上程雅乐，你听着不也很刺激吗？”

　　现在林冲若是能动，肯定会拿把刀把秦超给劈成一千八百八十八块。

　　可是，他已不能动，只能眼睁睁的看着秦超这个王八蛋，抱着程雅乐离开。

　　程雅乐想大喊，大骂，然而现在这种情况，无疑是增加秦超的兽性而已，于事无补，所以她就咬紧牙关，决定一声不吭。

　　啪的一脚，秦超踢开了一扇门。

　　这房屋里破旧不堪，到处尘土，可秦超不在意，反正现在只不过是为了上程雅乐，泄泄自己多年来幻想着跟她鱼水欢合的欲念。

　　而且，这地方越脏，似乎就越刺激，越能够让程雅乐感受到一种屈辱吧。

　　人总是这样，心里变态的时候，简直龌龊的到灵魂的深处。

　　巴不得把一件干净的东西给弄得浑身肮脏，心里才舒坦。

　　他将程雅乐放到一张满是尘土的桌子上，程雅乐的身上沾染不少尘埃，她横躺在那儿，更是将绝世的身姿给完美的勾勒了出来。

　　修长的玉腿，被黑色的皮裤给紧紧的包裹着，说不出的笔挺，特别是平坦的小腹，傲人的玉峰，这种被紧紧包拢的感觉，简直比赤身露体还更让人有一种火热的欲望。

　　很多事情都是这样，朦胧的美，永远都更让人有一种探知的欲望。

　　看着这美妙动人的躯体，秦超觉得自己口水都流出来了。

　　她上前解开了程雅乐的一处穴道，只是让她身体酸麻无力，无法反抗，但也能够轻微的动弹。

　　于是，就能够看到伊人在桌子上蠕动的情形。

　　这种感觉，更是让秦超有一种兴奋的欲望。

　　似乎越是看到眼前的人无力，挣扎，他就越满意，高兴。

　　终于，当程雅乐就要挣扎着翻下桌子的世上，秦超走过去，把她扶好，一脸阴笑的望着她：“留点力气吧，一会儿叫的声音大点，不然，林冲可是听不到呢！”

　　程雅乐悲愤的望着他：“你这个禽兽，一定会下地狱的。”

　　秦超肆意的大笑：“恐怕对大多数男人来说，宁愿下地狱，也得跟你这样的美女发生点什么，显然我比大多数人都幸运，因为他们一辈子都活在地狱里，却从未享受过这种待遇，我却不同，不但可以享受你，占有你，更可以欺辱你，哈哈哈哈。”

　　程雅乐再一次流出了眼泪，此刻的情形，让她第一次感觉到了绝望。

　　就像是一觉坠入了噩梦之中，再也不能醒来。

　　秦超看着她惊慌是错，绝望恐惧的表情，终是按耐不住的下手。

　　他的手看起来比他那胖胖的脸蛋还可爱，不过此际在程雅乐的心中，却说不出的肮脏不堪，只希望这只手离自己越远越好。

　　偏偏秦超不知好歹，这只手很快就攀上那傲人的玉峰，隔着衣服，动情的抚摸着。


第209章 十倍代价

　　程雅乐干脆闭上了眼睛，只希望这场噩梦赶紧过去。

　　秦超却满怀兴奋，因为他知道，这场好戏，才刚刚开始。

　　而就在此刻，忽听咦的一声，正是发自外面的林冲之口，秦超透过窗往外面望去，看到林冲还是一动不动的站着，萧遥还是倒在地上跟个死人一样，不由松了口气。

　　他也担心会有人追来，所以就不再浪费时间，双手搭上了程雅乐的皮衣拉链。

　　刺啦一声，秦超已经看见程雅乐那丰满洁白的酥胸，露出来的半截简直就像是可口的蛋糕一样，让人忍不住想要一头埋进去吃个够。

　　秦超贪婪的一笑：“黑色的，嘿嘿，怪不得从来看不清楚你里面穿的什么颜色，居然跟外面一样，也是黑色，真不知道你为什么那么喜欢黑色。”

　　程雅乐都不敢睁开眼，她实在不敢面对现在的一切，更不理睬秦超的话。

　　秦超却一个人自言自语的说的痛快：“其实黑色的东西有很多的，而且宝贝也不少，就比如我的，你睁开眼来看看，说不定你也会喜欢的。”

　　这家伙一边说着，一边猥琐的居然拉开自己的裤链。

　　程雅乐偏偏逼近了眼睛，生怕看到什么不堪入目的东西。

　　秦超也不介意，一手搭在了程雅乐的小腹上：“你既然不看，我就先让你尝尝这东西的味道吧。”

　　他说完就大声狂笑起来，似要现在就脱掉程雅乐的裤子。

　　可是就在这时，他忽然感觉到心里一股莫名的恐慌涌现出来。

　　是什么呢？

　　外面没有动静，屋里也没有动静，明明什么事儿也没有，为什么会这样呢？

　　他不清楚，可还是忍不住的一手提着自己的裤子，一手提着自己的宝贝，挪到窗前一看，这一看，看而直接把他给惊呆了。

　　因为外面此刻竟然只有站着的林冲，却已经没有躺着的萧遥。

　　萧遥呢？

　　他去了哪儿？

　　秦超心里咯噔了一下，觉得自己似乎遗漏了什么，又似乎做错了什么？

　　可不管什么，现在似乎都已经有些晚了。

　　就在这时，那破门吱呀一声，被人推开。

　　一个嘴角还沾着血迹的年轻人就站在门口，本来这人的四肢都已经被人废掉，可不知道为什么，现在这人居然还站得起来。

　　而且，目光中居然还露出一股逼人的锋芒来。

　　秦超就像是见了鬼一般的往后倒退数步，惊慌的裤子都忘记提起来就惊慌道：“萧遥，你到底是人是鬼？”

　　萧遥淡淡道：“我当然是人。”

　　秦超简直觉得不可思议，萧遥明明已经被自己废掉了，他怎么可能没事儿呢！

　　难道是自己做梦？

　　还是这萧遥会什么妖法？

　　“不可能，不可能，萧遥，这一切都是幻象，对不对？”

　　“幻象？”萧遥冷笑一声：“我想，我会让你清楚一点，明白这到底是不是幻象的。”

　　说完，他就伸出了自己的右手，四指握紧，中指前伸，然后凌空一戳。

　　秦超此时此刻只感觉到心中无比的惊慌，可以说，有时候心中的恐慌，是能够降低人各方面能力的。

　　嘭的一声，秦超的宝贝就被萧遥这一指给凌空爆了。

　　指劲炸开，秦超觉得自己下体跟少了什么似的，起初还没觉得疼痛，但是很快，一股撕心裂肺的痛苦就完全爆裂开来。

　　他眼泪鼻涕一起出来的痛呼惨叫。

　　若不是下体被爆了，恐怕小便也会失禁吧。

　　就在他捂住自己的下体，却还是挡不住血流的速度，萧遥已经鬼魅一般的冲过去，抱起了程雅乐回到门口。

　　他手指在程雅乐身上一点，已经帮助她解开穴道。

　　程雅乐此刻可谓是惊喜万分。

　　明明看到萧遥已经被秦超废掉，但现在萧遥居然安然无恙的站在她面前，怎不让她高兴呢？

　　萧遥却显然没有打算此时对她说那么多：“去吧，先把林冲的穴道解开，这里交给我！”

　　程雅乐有些依依不舍，不过整理了一下衣服，还是依言走出去。

　　这时候秦超已经撕下自己的上衣，将自己的腿根给包扎了一下。

　　萧遥不急不慢的等着他，似乎根本不在乎。

　　等他忙完，他才悠悠道：“刚刚废我的时候，那种感觉肯定还不错吧。”

　　秦超有些忌惮的看着萧遥，因为刚刚那一指的功力，竟让他也有一种恐惧的感觉，这说明此时的萧遥，已经非刚刚的萧遥了。

　　“你要怎样？”

　　“我只不过要履行自己的一个诺言罢了，我曾经说过，任何惹我的人，我都要他付出十杯的代价！”

　　秦超心里一寒，一倍的代价，就已经是四肢残废了，十倍呢？

　　他目光四下扫视，希望找出一个突破口，先闪人再说。

　　自己现在下身疼痛无比，就算要作战，也很不利。

　　于是他佯装做出攻击的模样，忽然飞身冲破窗户，逃了出去，可是等他准备毫不停留，继续奔走的时候，就完全呆住了。

　　萧遥那个家伙就像是鬼魂一般，阴魂不散的站在他跟前。

　　他一脸惊惧，结结巴巴的道：“你到底是怎么做到的？”

　　萧遥淡淡道：“这个你不需要知道，只需要知道，出来混，总是要还的就行了。”

　　说完，他就展动身形。

　　他几乎是一眨眼间就已经逼近了秦超，然后出手，两次攻击，秦超几乎没有任何还手之力，双臂就被断裂。

　　然后第四次攻击的时候，他的双腿膝盖也萧遥踢得粉碎。

　　整个人无力的跪倒在那儿。

　　萧遥却完全没有打算停，他一拳擂在他的胸口，断了他六根肋骨，之后一脚踢在他的脊椎骨上，断了他的第三节脊椎。

　　可这还没完，他居然连续三道攻击，将秦超的下巴给打脱，鼻子给打扁，双眼直接被戳瞎。

　　这一幕看的就算是对秦超恨之入骨的林冲还有程雅乐，也惊心动魄不已。

　　他们知道萧遥这人以牙还牙，也下过狠手。

　　可怎么也想不到这个年轻人居然能够用这么残酷的方式对待敌人，似乎是个人都不会这么做吧。

　　萧遥当然还是个人，他的残酷，也一般针对那些恶人。

　　秦超绝对算得上这样一个人。

　　剧烈的疼痛，让他整个人都崩溃了，因为牙齿被打掉，所以他的惨叫听起来，就像是荒山野鬼的哭诉一般。

　　他一脸污血的跪在那儿，跟刚刚无法无天的情形比起来，还真是天壤之别。

　　就连林冲跟程雅乐都忍不住叹息。

　　萧遥此刻望着秦超，就像是一个至高无上的主宰，冷漠的扫视着他管辖之下的生命一般：“刚刚九下，加上废掉你做男人权利的那一下，一共十下，算是让你付出了十倍的代价。”

　　微微一顿，他继续道：“若是你还能爬回去，就告诉你们会长，这就是惹我萧遥的代价，若是你无法动弹，那么我会派人把你送到天都去，算做我送给你们会长的一个礼物。”

　　没有人能够想象得到，此刻这个决断，冷酷的年轻人，就是刚刚那个被秦超欺辱的四肢残废的萧遥。

　　一转眼之间，他就已经成了整个局面的掌控者。


第210章 一天昏睡

　　世上的事情，有时候转变的就是这么快，让你目不暇接，完全没有承受的准备。

　　可是一些惊喜与噩梦也经常蕴含在之中。

　　所以我们要时刻懂得一个道理，成功的时候，就千万不要给敌人翻身的机会，失败的时候，就莫要把自己困入绝望之地。

　　因为对敌人而言，对自己而言，希望都是同时存在的。

　　林冲这时还合不拢那因为吃惊而张开的嘴巴：“萧遥，你到底是怎么做到的？”

　　萧遥的嘴角竟然勾起一丝说不出的笑意：“我也不知道。”

　　他只说完了这句话，然后就突然抽搐起来。

　　他双手捂着心口，可还是按耐不住那因为疼痛而剧烈的起伏，此时此刻，仿佛无形之中，正有一个恶魔，在拿着鞭子狠狠的抽他。

　　一下，又一下。

　　程雅乐跟林冲看的都是大惊失色。

　　连忙上前查看，可都被萧遥给用力的推开，他似乎想要挣扎着站起来，装作无畏的模样，毕竟没有人希望自己的狼狈样被别人看到，可是那疼痛实在不是一个人能够承受的。

　　他又像是被一鞭子抽到了地上，翻来覆去的滚动着。

　　程雅乐急的都已经流出了眼泪：“萧遥，你到底怎么了？”

　　萧遥吞吞吐吐的道：“烟，烟……”

　　程雅乐这才发现萧遥的手正在费力的往兜里伸，她立即帮助萧遥把一盒烟拿出来，然后点上，放到萧遥的嘴里。

　　萧遥噙着烟，就像是小孩子允吸住了奶一般，用力的抽起来。

　　林冲跟程雅乐都发现，萧遥浑身的抽搐，似乎都缓和了下来，心里都觉得大是奇怪。

　　而就在这时，却发现萧遥的眼中竟然已经失去了光彩，最后闭上了眼睛。

　　程雅乐立即摇动他的手臂：“萧遥，你醒醒呀。”

　　可是萧遥却一点动静都没有，林冲叹了一口气：“先把他带回去吧。”

　　程雅乐点点头，于是两人一起把萧遥弄到车上，程雅乐带着萧遥离开，而林冲则开车R8送还到萧遥的兄弟孙处南那儿。

　　至于早已经半死不活的秦超，却没有人管，就丢在那里。

　　老孙问及萧遥情况的时候，林冲将情况转述了一遍，毕竟老孙是萧遥的铁哥们，若是自己转述有问题的话，老孙肯定要追究，到时候只会引起不必要的麻烦。

　　听完林冲所说，老孙就要去看看萧遥。

　　然而林冲却苦笑一声：“乐乐在那儿，你就别去了，你没看我也没去吗？”

　　老孙似乎听出了他话里的一些苦味，嘿嘿一笑：“三哥某些方面的魅力，不能不让人佩服，你若是不太开心，我这里有酒，随你喝。”

　　林冲大笑一声：“把车开到你这儿，就是图你酒来的，哈哈。”

　　三鼎酒店，全国连锁的五星级酒店。

　　程雅乐把车停入车位，就扶着萧遥进入酒店，乘电梯去了房间。

　　不得不说，五星级酒店的档次就是比普通酒店要高一点。

　　倒不是说地方多宽敞，东西多奢侈，只是说相对更干净，摆设更有一种空间感，于平凡之中多了一丝奢华。

　　也许就是韵味不同吧。

　　总之让你在这里的感觉，肯定要比普通酒店更舒适。

　　萧遥被放上了一张柔软的大床，睡得跟个死猪死的，一点动静也没有。

　　程雅乐则去洗手间拿了毛巾，把他身上的污渍还有血迹都擦了干净，然后自己才去洗了个澡，换了一身宽敞的睡衣。

　　回到卧室，她就呆呆的坐在椅子上，守着睡得正香的萧遥。

　　萧遥这一觉睡得可不短，他的意识全部消失，只是完全沉入了沉睡之中。

　　也不知道过了多久，他才醒过来。

　　当时程雅乐就惊喜的凑到他跟前，两个人几乎脸脸贴着脸，她都不在意：“你没事儿了吧，萧遥。”

　　萧遥居然露出一丝邪笑：“你亲我一下就没事儿了。”

　　一看萧遥又恢复了这幅德行，程雅乐不禁寒了脸：“你这人，最大的毛病，就是不正经，让人一看就讨厌。”

　　萧遥苦笑：“可是我往往被人喜欢，就是这令人厌的毛病。”

　　这话说的倒是不错，若非他这个毛病，恐怕非但注意他的人不多，喜欢他的人更不多。

　　因为这世上多得是道貌岸然的人，见谁都秉着一副脸色，看起来很正经。

　　其实一肚子坏事儿，这样的人，反而不能给人喜欢的欲望。

　　萧遥这种人看起来有点坏，却有善良分明的人，显然更有一种人的个性，所以也通常能被各种各样的人喜欢。

　　“哼，看起来，你的伤，是一点都不痛了？”

　　“诺，这里还有点痛，快帮我滋润一下吧。”萧遥指着自己的嘴巴，毫不客气的笑嘻嘻道。

　　程雅乐啐了他一口：“你想得美。”

　　萧遥嘿嘿一笑，伸了个懒腰，从床上爬起来：“这床上真香呀，是你睡得地方吗？”

　　程雅乐脸一红：“你管？”

　　萧遥吐吐舌头：“不管就不管，但是，我今晚也能睡到这儿吗？”

　　程雅乐伸手就要狠拍，萧遥见机，身形一溜，躲过这下，苦笑道：“至于动手吗？”

　　“你嘴巴要是在不干净，还有比这更狠的。”

　　“好吧，不说笑话了，现在什么时候了。”

　　程雅乐道：“你从早上十点睡到现在，已经八个时辰了。”

　　“靠，都八个小时了。”

　　“可不，我还想问问你，你的身体怎么会那么神奇，秦超明明已经废掉了你的四肢，可你怎没事儿呢？”

　　萧遥回想起当时的情况，也觉得有些不可思议，他自己也不知道当时是怎么回事儿。

　　只清楚被疼痛折磨的昏死了过去。

　　然后就感觉自己的丹田之处，像是有一股说不出的神奇力量，忽然被激发了一样，突然之间，蔓延到四肢百骸，然后浑身都像是充满了无匹的力量。

　　之后，他就自然而然的醒过来，然后满怀信心的对付秦超。

　　“我也不知道，不过不管怎样，没成为废人，这已经是最令我欣慰的，不然纵有再旺的桃花运，也无福享受了。”

　　程雅乐瞪了他一眼：“秦超估计已经被你的兄弟转移到秘密地方，你准备打算怎么办？”

　　萧遥微一沉吟：“我已经说过，要让那王八蛋活着回到天都，让裁决会知道，惹我的代价！”

　　程雅乐有些气急败坏：“萧遥，你这样公然跟裁决会作对，简直是找死的行径！”

　　萧遥沉声道：“我怕什么，就不相信，他们真敢违背约定。”

　　“可你要知道，这次秦超来H市，不过是为了惩罚我跟林冲而已，现在你把秦超这样送回去，他们一定知道你公然挑衅他们的权威，而且也知道你出面维护我们，这样只会彻底把他们激怒的。”

　　萧遥嘿嘿冷笑：“我纵不是君子，却也有所为，有所不为，这件事儿，我一定会坚持到底。”

　　程雅乐没想到萧遥有时候做事儿居然也这么倔强。

　　却说萧遥一顿，笑问她：“我有个事儿要找你帮忙，你能帮我吗？”

　　程雅乐狐疑的望着他：“什么事儿？”

　　萧遥：“你们当然知道我有一个公司，很多兄弟都是我招手来准备用心培养的，你跟林冲暂时也不能暴露，我希望设置一个地下训练场地，你们两个作为教官，进行为期一年的训练。”


第211章 彼此坦白

　　程雅乐嘟着嘴，似有些不乐意：“原来你说把我们安顿在H市，就是为了帮你这个忙呀！”

　　萧遥苦笑：“你们不愿意的话，我也不勉强，只是要问问你们的意思。”

　　若是没有今天发生的事情，也许程雅乐跟林冲都要考虑一下。

　　但是今天萧遥舍命救他们的事情，已经让他们都欠了萧遥一个大人情，所以萧遥提出这个要求，程雅乐没有理由不答应。

　　“等林冲回来，我会说服他答应的，所以你放心。”

　　“嘿嘿，那就多谢你了。”

　　程雅乐：“谢什么，今天若不是你，恐怕我跟林冲都没命了。”

　　萧遥：“那我先回去，明天会让人过来找你们的。”

　　程雅乐似乎有些迟疑：“不是你来吗？”

　　萧遥有些难为：“明天我还要去见一个人，今天的事情有些奇怪，我得去请教一下。”

　　他要见的当然就是那个卜算老人洛天苍。

　　今天体内发生的一切，他本人也觉得十分想不通。

　　想来想去，也只有那个老前辈才能够解决。

　　程雅乐也不再留他，萧遥就从这里离开。

　　其实萧遥也不想着急的走，毕竟能够跟程雅乐这样的尤物呆在一起，什么都不做，也是一件很赏心悦目的事情。

　　然而叶琳还在家里等着，萧遥可不能让她等的太久。

　　他打电话给老孙，老孙把车给他送过来，然后他就开车回家。

　　时间已经是七点，路上萧遥查看手机的时候，已经有叶琳的无数个未接电话，他当然立马打过去，告诉自己马上到家。

　　就算这样，到家以后，叶琳也忍不住要问：“干什么去了，打你电话也不接。”

　　萧遥有些无语，因为今天的事情就算是告诉叶琳，她也未必相信，实在是太离奇了。

　　所以他只能道：“手机开成静音，一直在跟兄弟谈话，就忘记了，对了，还没做饭吧，我去做。”

　　叶琳瞪着他：“等你去做，我就饿死了，哼。”

　　说完，她就进去厨房，把饭菜端出来。

　　萧遥不禁心里有些亏欠，虽然叶琳在家从不必冒险，可是自己让她跟着自己，却也没有给她太多的温馨时刻，反而还让她总是为自己而担心。

　　“琳琳，你愿意听听我的故事吗？”

　　萧遥正吃着饭，忽然觉得自己跟叶琳在一起这么久，自己知道她的一切，而她从不知道自己的事情，于是就想着跟她说说。

　　叶琳眼中发出一丝光亮：“早就想问你，但也想过是你的隐私，所以一直就没问，你现在要说，我当然乐意听呀！”

　　萧遥很欣慰有叶琳这样一个红颜知己。

　　于是就把自己从小被抛弃，跟随老头子在山中修炼的事情说了出来。

　　之后到都市，自己遇到的每一个人，交的每一个朋友，都告诉了叶琳。

　　当然，其中有些隐藏起来的，比如跟董情还有小晴的艳遇，这一点可不能说出来，不然恐怕叶琳就要恨死自己了。

　　等说到今天的事情之时，萧遥也承认了自己的错误：“至于今天，我的确是找洛林谈事情了，但因为需要跟林冲还有乐乐做沟通过，所以今天我其实是和他们在一起了。”

　　叶琳有些不悦：“那你还骗我？”

　　萧遥苦笑：“其实，接下来的事情，才是我骗你的原因，并非我故意要瞒你，而是我说了你也不信，因为我，乐乐跟林冲被裁决会的人封杀，我找他们的时候，刚巧遇到那个人。”

　　叶琳惊呼：“那你有没有遇到危险？”

　　萧遥苦笑：“我当时被那人打断了双腿双脚。”

　　叶琳顿时一脸不可思议：“你骗人！”

　　“我就知道你肯定不会相信。”

　　叶琳沉默了一会儿：“你说的是真的？”

　　萧遥耸耸肩：“我本来就没有必要骗你。”

　　叶琳疑惑的望着他：“那你现在怎么会没事儿呢？”

　　“这也是我百思不得其解的问题，当时我都疼的昏过去了，结果醒来就变得力大无比，且断了的手臂还有腿都变得没事儿了。”

　　“世上竟然有这种神奇的事情？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“以后你在我的世界里，将会遇到更多的奇妙事情呢！”

　　叶琳撅撅嘴：“那可不是什么好事儿，因为伴随而来的，肯定有许许多多的危险。”

　　萧遥神色一暗，不得不说，叶琳这话说的很正确。

　　想到未来可能让叶琳这个无辜的女孩儿吃各种各样的苦头时，他就心有愧疚，忽然她道：“琳琳，明天我要找一个老前辈问问今天的事情，你跟我一起去吧，也许，对你创作也有灵感呢！”

　　叶琳完全同意：“你真的要带我去。”

　　萧遥扒了一大口饭：“真的不能再真。”

　　叶琳忽然搂着他亲了一口，就跑进了自己的卧室。

　　萧遥呆呆的回味着那一吻的柔情，之后自言自语的笑着，奋力的把剩下的饭菜给解决干净。

　　吃晚饭，洗了个澡。

　　他就回到了自己的卧室，其实他还想去叶琳的卧室，跟她发生点什么的，只是现在体内的力量似乎还没有平息。

　　他必须要有一定的时间精心修炼，把这点力量转化，保证自己的身体无恙。

　　所以，就只能暂时的搁下儿女私情，回到自己的床上，盘腿运行起混元无极功。

　　大概修行到半夜，他只觉浑身都透发着一股强大的力量。

　　整个人的气势又增加了不少，遂知这次的机遇，又令自己的实力有了提升，现在已经是辟谷巅峰之境。

　　想到这种境界的强大，萧遥就欣喜不已。

　　这一夜睡得相当踏实。

　　醒来后，他只觉得浑身精力都无限充沛，且本来已经突破的功力，再次得到了巩固凝练，变得相当凝厚。

　　像是昨晚整整修炼了一夜似的。

　　其实他还真的就是修炼了一夜，因为的身体此刻已经打开了一道神秘的钥匙，启发了一种常人想都不能想的造化神通。

　　就连睡觉的时候，混元无极功都能够自动运转。

　　所以他才会在醒来后感觉到无限的精力。

　　和叶琳一起吃过早餐之后，两个人就一起下楼，萧遥先买了一份早餐，才开车去找那个老前辈洛天苍。

　　叶琳是第一次来到这么荒僻的地方，只见那个古老的庭院说不出的破旧。

　　就像是在风雨之中矗立了千年一般，随时都可能被一场大风大雨给倒塌。

　　看着萧遥把车停到这里，她就忍不住问：“那个老前辈，就是住在这里吗？”

　　萧遥点点头：“对呀，走吧，我们现在就进去。”

　　下了车，萧遥就牵着叶琳的手进入庭院。

　　老人果然还是坐在凉亭下。

　　萧遥把买来的早餐放到石桌上：“前辈，你还没吃饭吧，这是刚从街上给你带的豆腐脑还有灌汤包，吃点吧。”

　　洛天苍呵呵一笑：“萧遥，下次可就不必了，我向来很少吃东西的。”

　　萧遥一怔：“前辈，你年纪也不小了，每顿饭是必不可少的，不吃身体怎么能强健呢！”

　　洛天苍一手拿起一个灌汤包，一边吃着，一边笑道：“这你就错了，实力到了我这种地步，只要减少行动，就算七天七夜不吃饭，也死不了人的。”


第212章 火龙传说

　　一个人只要实力够高，可以不吃饭也保证机体运行，这萧遥还是从未听说过。

　　他大吃一惊：“真的？”

　　洛天苍点点头：“你可真是让我意外呀，这才几天，你居然已经是辟谷巅峰之境了，看来突破元婴，也是指日可待了。”

　　萧遥苦笑：“前辈，其实这次来，我是有事情想要请教你的。”

　　洛天苍嗯了一声：“没问题，不过先让我把这碗汤还有包子吃了吧，凉了，就没味道了。”

　　萧遥立即道：“前辈请，我们等着就是。”

　　说吧，他拉着叶琳坐到洛天苍的对面，静静的等着。

　　叶琳观察着这老人，觉得也没有什么神奇的地方。

　　吃完饭，老人问萧遥的第一个问题就是：“这是你的女朋友？”

　　萧遥点头：“对的。”

　　洛天苍哈哈一笑：“漂亮，贤惠，哈哈，真是少有的好女孩儿。”

　　叶琳脸一红，低下了头，不得不说，任何的恭维，对女孩子来说，都是绝对有用的。

　　萧遥叉开话题：“前辈，我们还是说下正事儿吧。”

　　洛天苍干咳了一声：“嗯，说正事儿吧。”

　　萧遥：“前辈，我不知道我身体的状况，师傅曾经跟你交流过没有？”

　　洛天苍神色一动：“你这话什么意思，你难道你发觉了你身体的变化？”

　　萧遥点点头：“这次的发觉是被动的，当时我都快被人干掉了，双手双腿都被打断，一度以为自己这一辈子都会成为一废人，没想到，醒来后居然奇迹般的复原，而且实力大增，强横无比，那一刻，我居然有种天下无敌的感觉。”

　　洛天苍的神色变得很激动：“难道，这真的跟传说中一样。”

　　萧遥眉头一挑：“什么传说？”

　　洛天苍一脸肃然端重：“火龙传说。”

　　萧遥听得很是迷茫：“前辈，这可是2013年科学现代呀，你给我说什么火龙传说，不是坑人吗？”

　　洛天苍苦笑：“萧遥，我可没有一丝跟你开玩笑的意思，不然你用科学给我解释一下，你断了的双手双腿怎么会忽然完好如初呢！”

　　萧遥顿时闭嘴，的确，他说不出来，为什么自己的断了的骨骼，居然会忽然恢复。

　　就算用科学，也解释不来。

　　见萧遥不语，洛天苍继续道：“萧遥，其实很多事情，你老头儿师傅并没有跟你解释，所以，你的见识还很浅薄。”

　　这一点，萧遥倒是不能不承认，因为秦超，还有林冲，他们都对自己的底细武功很清楚。

　　而自己对他们的绝招不是很懂。

　　这就说明一点，自己经验太少。

　　“前辈，这也是我来请教你的原因，很多我不知道的，你就给我讲一下吧。”

　　“第一点，就是你所修炼的实力的等级，你可曾知道，史上最牛逼的人，实力有多强大吗？”

　　萧遥：“等级最高也才是元婴，元婴巅峰之境，不就是天下第一高手了吗？”

　　洛天苍嘿嘿一笑：“错，错之极矣。”

　　萧遥脸色一变：“难道说……？”

　　洛天苍正色道：“不错，在元婴之上，还有渡劫，这也是一个传说，但是我却知道，这是真事儿。”

　　萧遥喃喃道：“元婴之上，还有渡劫，那渡劫是终点吗？”

　　洛天苍摇摇头：“这个谁也不知道，但我却见识过渡劫高手，若是有一天，他能够成功渡劫，也许，能够开辟一个新的境界呢！”

　　叶琳完全搞不懂这两个人在谈论什么，不过想到萧遥本事那么大，应该就跟他们所说的修炼有关吧。

　　萧遥则很感兴趣：“你说的那个渡劫的人，岂不是比你还要牛逼！”

　　洛天苍嘿嘿一笑：“那是当然，他可是我所认知当中的天下第一高手。”

　　萧遥忽然道：“难道你说的是裁决会的老大！”

　　洛天苍摇摇头：“NO，裁决会的老大也算是够牛逼，可是还碰触不到巅峰的实力，那些隐居在山野间的宗门奇人，才是真正的顶尖高手！”

　　萧遥第一次对江湖的势力有了比较明确的认定，以前他以为出来混的，都是散兵游勇，后来才知道还有一个裁决会。

　　现在才清楚，裁决会也不是最牛逼的，而在裁决会之上，还有那些宗门。

　　虽然这让萧遥意识到自己现在还很弱小，可是知道裁决会并非真的天下无敌，就很开心。

　　也许裁决会没有真正的为所欲为，就是因为，他们还不够真的绝对牛逼吧。

　　顿了一顿，萧遥忽然道：“那前辈，你现在该跟我说说，我体内的特殊了吧。”

　　洛天苍苦笑：“跟你说这么多，就是要告诉你，世上有很多你想不到的事情，但都是确确实实存在的。”

　　萧遥嗯了一声：“好吧，现在我不怀疑了，前辈请细说，我会正视你所说的一切。”

　　洛天苍这才有些满意：“其实，在咱们这块领域之外，还有一个界外空间的。”

　　叶琳秀眉微蹙：“界外空间？”

　　洛天苍道：“那不是人类生存的地方，而是兽，魔兽生存的地方。”

　　魔兽！

　　这一下萧遥跟叶琳都惊住了，这世上有魔兽？

　　不过吃惊归吃惊，他们都没有喊出来，毕竟怕洛天苍又以为他们在怀疑他说的真实性。

　　人岂非都是这样，不管说什么事情，得有人信。

　　若是没人信，岂不是很伤人心。

　　萧遥问道：“你说的火龙传说，可是跟这个魔兽生存的地方，有什么神秘的关系？”

　　洛天苍道：“因为火龙也是一种魔兽，只不过是已经成了传说中的魔兽。”

　　萧遥迟疑地问：“那么火龙的传说，跟我又有什么关系呢？”

　　洛天苍神色凝重的道：“我问你，你的心口是不是有一条小型的血色印记。”

　　萧遥面色一变：“你怎么会知道？”

　　可以说，这件事儿只有老头子知道，难道是师傅告诉了洛天苍。

　　叶琳也很好奇萧遥胸口的印记，她也曾跟萧遥亲密接触过，只是看到心口一点红印，倒也不曾胡思乱想，更没想过这其中可能隐藏着什么神秘的传说。

　　洛天苍笑道：“当时是你师傅告诉我的，他当时告诉我的时候，就曾怀疑过你这块红印跟传说中有什么关系，但也不希望你跟传说中扯上关系，所以从来没有跟你谈过。”

　　萧遥觉得心里似乎有种难言的恐惧。

　　他不太明白洛天苍说的意思。

　　为什么师傅不希望自己跟传说中扯上关系，难道会有麻烦吗？

　　“这印记到底有什么特殊？”

　　“你现在把你的胸口敞开。”

　　萧遥依言掀起衣服，露出古铜色结实健康的胸膛，果不其然，就在心口处，就一个红色印记，很小的一块儿，根本看不出来到底什么形状。

　　简直就跟婴儿的胎记一般，而且又毫无特殊。

　　只是，红色胎记的人，却很少。

　　而且又是心口这个位置。

　　这本来几种没什么特别的东西，糅合在一起，就变得说不出的神奇了。

　　“现在怎么做？”

　　“你还记得你师傅曾经教过你的一种绝技吗？”

　　萧遥面色一动：“烈焰刀？”

　　洛天苍道：“你师傅拥有世上最全的武学功法，但是资质有限，很多武功不能练，偏偏你天纵之资，很多武功一学就会，所以，你可以说是你师傅的希望。”


第213章 龙魔转世

　　萧遥忽然感觉有点心酸，怪不得老头子总是逼迫着自己练武，对自己那么严苛，原来，不过是想把自己变得更强一些。

　　这时洛天苍继续道：“烈焰刀乃是江湖中失传已久的绝学，据说其威力不在昔年纵横天下的小李飞刀之下，你现在就用这烈焰刀，划破你的心口。”

　　萧遥顿时大惊：“前辈，你让我对自己下手。”

　　洛天苍道：“你相信我，只要你做到，马上就可以看到自己的与众不同了。”

　　萧遥一脸迟疑的看看叶琳，叶琳也望着他：“会有危险吗？”

　　洛天苍笑呵呵道：“你放心吧，他不会有事儿的，而且烈焰刀的火候，他应当掌握的十分熟练，就算受点伤，也不会有事儿。”

　　萧遥也道：“琳琳不用担心，我有分寸的。”

　　说完，他就伸出了一只手。

　　这只手很普通，不过就是干净一点，有力一点。

　　可是等这只手的食指跟中指并拢在一起的时候，奇怪的事情就出现了，萧遥的双指竟然平白无故就燃起了一团烈焰。

　　他就用这燃烧着烈焰的双指在自己的心口红印之上划了一下。

　　也不见红印有任何灼伤，可是却像是被利刃割了一刀似的，居然淌出鲜红的血来。

　　这一幕看的叶琳目瞪口呆，更是惊讶地问道：“萧遥，你没事儿吧？”

　　萧遥当然不会没事儿，无论谁的胸口被割了一刀，都会疼的。

　　他也是个人，也有感官，当然也很疼。

　　不过为了不让叶琳担心，他还是道：“没事儿，只是流了一点血。”

　　之后他对洛天苍道：“前辈，现在可以让我看看有什么神奇的地方了吧？”

　　洛天苍望着他微微笑道：“你看看你的胸口。”

　　刚刚萧遥看的时候，还看不出来到底有什么不一样，但是现在低头去看的时候，却发现，血染红了那红色印记之后。

　　印记就像是一扇古老的门户一般，突然开启，一股鲜红色的光芒，正在萧遥的胸膛上绽放。

　　这股光芒十分亮眼，一时间竟看不到那红印的变化。

　　可是很快，萧遥就发现，光芒开始黯淡下去。

　　倒不是突然消失了，而是全部纳入了萧遥的肌肤，似乎就是进入了那团红印之中，然后凉亭之中的三个人就突然发现，红印已然不是红印。

　　而是变成了一条火红色的龙。

　　狰狞的双眼，威武的身躯，像是纵横九天的无上神物，不服从一切，抗衡一切。

　　这条龙就盘踞在萧遥的心口，火红色的龙，宛若古老的图腾一般，一开始就烙印在萧遥的身上，无论谁，都不能再否认，萧遥跟火龙传说的关系了。

　　萧遥苦笑：“既然你跟师傅都已经知道我的事情，却还一直瞒着我，真不知道，还有多少事情，是我不知道的。”

　　洛天苍有些难为的道：“你知道你师傅为什么瞒你这件事情吗？”

　　萧遥问道：“为什么？”

　　洛天苍的神色像是回到了很久远的过去，带着一丝神秘道：“一切都要从火龙出现说起，那是一个更为神秘的传说，连我也不知道真假。”

　　萧遥嗯了一声：“前辈尽管说，不管真假，对我来说，总算是一种心里昭示。”

　　洛天苍不再废话，于是道：“据说超脱于人界之上，还有一个神界，那里都是大能之人，他们有着造化神通，无所不能，几乎是所有修炼者梦想的天堂！”

　　萧遥问道：“火龙呢？”

　　洛天苍苦笑：“这火龙就是一切变故的起源，他从神界出现，可却像是从九幽之中窜出来的绝世魔物，扰乱整个神界，闹得腥风血雨，诸神共怒。”

　　萧遥觉得那火龙似乎就是自己一样，心里已经有了一种不祥的预感：“他在神界那么狂纵，下场肯定不会太妙。”

　　洛天苍点点头：“的确，所以神帝命令七大神尊将火龙击落神界，并在他心口种下死亡印记，永世不得翻身。”

　　萧遥面色惨变：“死亡印记？”

　　洛天苍：“诺，就是你心口的印记，现在看来，你自小心脏的绝症……”

　　话还没说完，萧遥就立即眼色制止了他。

　　洛天苍本来就是一个十分睿智的人，也猜出了萧遥的担忧。

　　可是叶琳却苍白了脸色：“绝症，萧遥，什么绝症，原来你还有事情瞒着我？”

　　萧遥低下头：“琳琳，我不是有意瞒你的。”

　　叶琳瞪着他：“那你准备什么时候告诉我？”

　　萧遥叹息了一声：“我之所以是个孤儿，就是因为从小身患绝症，是师傅收留我，也是他还有这位前辈在我体内施展封印，让我活到现在，所以，他们一直都是我的恩人！”

　　“那你的病？”

　　“我的病没救，也不知道能活到什么时候，所以琳琳，对不起。”

　　叶琳忽然抱住了萧遥：“我才不要你说对不起呢，你这个骗子，难道怕我会离开你吗？”

　　萧遥默然：“我还真是怕你离开我。”

　　叶琳哼了一声：“我才不走，除非你真的死了。”

　　萧遥心里暖暖的，微微笑道：“快别这样了，前辈还在看笑话呢！”

　　叶琳这才醒觉还有外人，立即离开萧遥的身体，脸颊通红的低下头。

　　洛天苍则呵呵一笑：“不妨事，不妨事。”

　　萧遥叹道：“前辈，继续说吧。”

　　洛天顿了下，继续道：“当时火龙被打下神界，几乎是神魂陨灭，但他魔力通天，硬是自凡尘界开辟出了一个新的世界，也就是我所说的魔兽界域。”

　　萧遥跟叶琳这才明白，为什么原先老人会说，人界之外，还有一个魔兽纵横的界域。

　　原来，竟是火龙被打下神界的时候，用自己的力量开辟出来的一个空间。

　　那么他开辟这样一个空间干什么呢？

　　洛天苍似乎也看出了他们心里的疑团，于是就帮忙解释道：“那是因为他不甘心就这样被毁灭，创立那个魔兽界域，只是为了帮他吸取万魔灵兽的魔力，以便他来日重生强大实力。”

　　他说这话时候，似乎饶有所指的盯着萧遥。

　　萧遥也立即他的意思，因为现在身上火龙印记已经证明，他就是火龙的再世轮回者。

　　但他到底也想知道，火龙最后到底怎样了。

　　于是就问：“后来呢？”

　　洛天苍：“火龙被打下神界的时候，已经快被废掉了，后来利用余力开辟一个新的界域，更是倾尽了所能，之后便陨落了。”

　　看了萧遥一眼，他继续道：“没有人知道他的尸骨埋藏在什么地方，只是流传下来这么一个传说，还有火龙临死时的豪言壮志。”

　　萧遥觉得自己心里的血已经有些沸腾：“什么豪言壮志？”

　　洛天苍长叹了一声道：“火龙誓言来世必将摒弃神道，一心为魔，将神界颠覆！”

　　萧遥愕然，怎么也没想到那火龙有那么大的凶性。

　　跟自己有一丝匹配吗？

　　似乎是没有一毛线的关系，自己人这么善良，平常连个蚂蚁都不舍的踩死，怎么会有那么大的野心呢！

　　当然，他心里的想法若是说出去的话，一定会有人仍不住唾骂他的。

　　因为谁也不会认为，一个短时之内，就将天狼帮给并吞的年轻人，会是一个良善之人。

　　黑道上混的，比的当然是心很手辣。


第214章 洛天苍的苦衷

　　这时候洛天苍道：“你师傅不告诉你，就是不想你想太多，而且这件事情，也许只不过是无中生有，说出来，也是影响你练功。”

　　萧遥苦笑：“可现在看来，这一切似乎都是真的了。”

　　洛天苍：“嗯，不错，你说你四肢被废，却能够在一瞬间恢复，这就说明，是那人对你的残酷敌对，激发了你火龙的沉睡之体质，才能够有那种奇迹发生的。”

　　萧遥现在当然也能够解释这种神奇的事情了。

　　他眼中也说不出是什么神情，有些凝重的道：“真不知道，这是好事儿还是坏事儿，我感觉自己现在的身体状态很不错，简直比天命封印解封的时候还要棒，估计以后的修炼速度会更快吧。”

　　洛天苍点头：“那是当然，火龙魔体觉醒，简直横扫一切，若是有朝一日，你能够把你体内的火龙之魂也给觉醒的话，那就更可怕了。”

　　火龙之魂？

　　萧遥心中默默的念叨着，无形中，他居然对那未知的一天，有了莫名的期待和憧憬。

　　似乎也想拥有火龙那睥睨诸神，傲世九天的莫大威能。

　　沉默了一刻，他忽然问道：“对了前辈，你说，我现在都被传说给弄得这么牛逼了，体内的病，有救吗？”

　　洛天苍苦叹一声：“这个还真是说不定。”

　　萧遥无语：“为什么，火龙转世的派头还不够大？”

　　“派头是够了大了”，老人有些怅然：“只不过惹的是不该惹的人，因为神帝，远比你火龙更牛逼呀！”

　　萧遥顿时成了一个泄了气的皮球，极度郁闷。

　　可是他忽然站起来，一脸自傲：“靠，我才不管他神帝有多么牛逼，若我这绝症真是他赐予我的，有朝一日，我也得让他付出点代价，那后果，绝对是他做梦也想不到的。”

　　洛天苍有些愕然的看了萧遥一眼，许久才淡淡的道：“我只希望你能够活到那个时候。”

　　说到这里，萧遥就忽然想起一件事情。

　　他有些难以启齿道：“前辈，其实我还有一件事情想请你帮忙？”

　　洛天苍苦笑：“我这把年纪，替你解释一些东西还行，若要帮忙，恐怕就力所不及了。”

　　萧遥：“前辈，你可曾记得，我师父曾答应用自己一命，跟裁决会作为条件，换我一年无事？”

　　洛天苍点点头：“当然记得。”

　　萧遥盯着眼前这个老人：“若是裁决会不遵守承诺，前辈作为老头子的好朋友，愿不愿意出来主持这个公道。”

　　洛天苍摇头一叹，目中充满了一种说不出的悲痛：“我这把年纪本来就已经是一只脚踏入棺材的人，跟你那老头子师傅一世交情，他死了我绝不会让别人践踏他的尊严。”

　　萧遥眼中一亮：“我说着就是这件事情，不瞒前辈，我现在还没有能力跟裁决会对抗，可是他们咄咄逼人，屡次挑衅，我估计，不会等到一年，他们就会来对付我，所以希望前辈能够对他们震慑一下，至少让他们收敛点。”

　　洛天苍有些惭愧：“本来你师傅被裁决会害死，我就该不顾一切的去天都，找那帮龟孙子报仇，可是，唉……”

　　萧遥只觉得老人的话中有言之不尽的意味，于是就问：“前辈，你是有什么苦衷？”

　　洛天苍自嘲一笑：“家家有本难念的经，不过不管怎样，你放心，这个忙我一定帮你，算是我对你那老头子师傅的一个交代吧。”

　　“前辈……”

　　萧遥还想问问，可是洛天苍却忽然伸手打断了他：“什么都不用再问，你们现在就去吧，我想一个人静一静。”

　　萧遥跟叶琳都是比较心细的人感性的人，因而也都能感觉出老人在说这话时候的那种心境。

　　痛不能言，苦不能语。

　　一切，只能咽在肚子里，自己摸摸的被翻来覆去的折磨着。

　　这个老人，到底有什么苦衷呢？

　　“那我们就告辞了”，虽然想问个清楚，但萧遥也知道，这老人决定的事情，就不能更改，所以就恭敬一拜，扯住叶琳的小手，一起走出亭子。

　　刚刚来到门口的时候，洛天苍居然喊住了他：“萧遥。”

　　萧遥立即停住脚步，回头：“前辈，有什么事儿尽管说。”

　　洛天苍还是背对着他们：“据说H市有一个叫做洛林的年轻人？”

　　萧遥心里奇怪，老人为什么会忽然问及洛林，不过还是嗯了一声：“是的，现在这洛林是我的朋友，关系很铁，前辈有什么要问。”

　　洛天苍沉吟，许久才道：“我想请你帮个忙。”

　　“前辈请说，晚辈必定不遗余力。”

　　“请你务必让洛林来见我一面，就让他一个人来，我想单独在这里跟他见面。”

　　萧遥：“前辈放心，这件事儿我一定给你办到。”

　　老人挥挥手：“去吧，我会在这里等他。”

　　萧遥满怀疑窦的带着叶琳离开，坐到车上，叶琳就忍不住问：“这老前辈真的很神奇呀，知道那么多事情？”

　　萧遥微笑：“当然，他可是一个顶尖高手，昔日纵横江湖，威名赫赫。”

　　叶琳实在不敢想象，这个看起来已经垂垂老矣的暮年老人，曾经居然有过那种辉煌，不由感叹道：“看来每一个人的人生，都有多姿多彩之处。”

　　萧遥似也有些感触：“所有有人说，其实每个人的一生，都是一部书。”

　　叶琳忽然来了兴趣：“那我就要写这么一本书。”

　　“写什么书？”

　　萧遥的脸色有些怪异，不明白眼前的这个丫头又动了什么心思。

　　叶琳咯咯一笑：“我要把你们每个人的传奇都融合在一起，然后编撰一本绝世神书！”

　　“还绝世神书呢，我们可没有什么传奇，有的不过是打打杀杀的血腥而已。”

　　“可这样的人生，岂非才是真实的，也才能打动更多的人，更何况，我相信你们都是不凡的人，有你们在，一定会给这个世界带来更多的不凡奇迹。”

　　叶琳说这话的时候，就带着一丝莫大的憧憬。

　　她现在心里也愿意相信，萧遥真的跟传说中的火龙有关系，无论怎样，她都要跟萧遥在一起，不离不弃。

　　她要用自己全部的心力，记录萧遥这种人生的传奇，把他写成一本书。

　　只是，不凡的人，未必带来的都是福运。

　　谁也想不到，萧遥的存在，将来对这个世界，又是一种怎样的灾难？

　　一边开着车，萧遥一边喃喃自语：“其实我最想不通的是老前辈为何要见洛林呢，难道他们之间，有什么关系？”

　　叶琳理所当然的道：“当然有关系，他们都姓洛，这一点已经能够证明一切了。”

　　萧遥顿时无语，他甚至想用力在自己的脑袋上狠狠的凿一下。

　　因为他居然一直在思索两个人的关系，却一直都把这个最基本的问题都忽略了。

　　的确，洛这个姓氏在H市本来就不多。

　　两个同姓之人要见面，这已经很说明问题了，至少，洛林跟洛天苍肯定有关系。

　　所以萧遥就对叶琳道：“我们先不回去，这就去找洛林。”

　　叶琳倒没所谓，只要能够跟萧遥在一起，去哪儿都行。


第215章 洛林的痛苦

　　萧遥想过，自己若是开车去找洛林的话，目标太明显，所以就让洛林出来找自己。

　　情报机构附近的一个茶馆，萧遥特意订了一个包间，跟叶琳在那儿等着洛林到来。

　　洛林显然不是一个喜欢让别人等的人，所以他很快就到了。

　　看到叶琳，他的脸上显然有点不自然，甚至有些惭愧：“小姐……”

　　叶琳对洛林倒也敬重，她父亲常说，飞叶集团能有今天，洛林功不可没，所以道：“你以后喊我叶琳就行了，我弟弟做的事儿，我都已经知道，所以无论你今天跟着谁，做什么，我都不会怪你。”

　　洛林这才松了口气：“谢谢你。”

　　叶琳宛然一笑。

　　萧遥这时候道：“洛林，秦超的事情怎样了？”

　　洛林：“得知那儿的事情后，我就让兄弟把秦超给收拾起来，一直等着你的发落呢？”

　　萧遥脸色一沉：“回去就派兄弟，把秦超给送到裁决会的大门前。”

　　洛林不得不慎重的道：“三哥，这件事情，可是有点冲动，太过激怒裁决会，对我们一点好处都没有。”

　　萧遥点头一笑：“我清楚，不过你放心，裁决会有诺在身，不敢对付我。”

　　洛林却道：“可是昨天秦超已经差点杀了你。”

　　萧遥苦笑：“那是昨天，今天就不必怕了，因为已经有人答应我当做我的护身符，他是不会让裁决会对我胡乱作为的。”

　　洛林剑眉一挑：“H市有这样一个人？”

　　“当然有”，萧遥很是自信，可是很快就变得有些哀伤：“本来这样的高手，还不止一个，可现在，也只剩一个了。”

　　萧遥师傅被裁决会杀掉的消息，洛林也已经通过萧遥得知，心知提起这件事请，无疑影响气氛，所以他就立即转移话题：“剩下的这一个呢？”

　　叶琳这时候忽然道：“他跟你一样，也是姓洛。”

　　洛林脸色突然一变，竟然有些阴沉：“姓洛……”

　　不知道为什么，萧遥跟叶琳竟突然觉得洛林的语气之中，夹杂着一丝深深的恨意。

　　萧遥吃惊地问道：“怎么了？”

　　洛林攥紧了拳头，漠然道：“你们来，只是为了跟我说这样一件事情吗？”

　　“当然不止这些。”

　　“那就把该说的说完。”

　　洛林做人一样极有涵养，不管对友对敌，都相当客气，十分适合商业之战之中的斡旋，可是今天这表现却让萧遥十分意外。

　　为什么他会这么控制不住自己呢？

　　难道他跟洛天苍有什么仇恨？

　　可是若有仇恨，洛天苍干嘛又要让他去找他呢？

　　一个又一个的问题，让萧遥越加的混乱，他深吸了一口气道：“那位姓洛的老前辈，要你务必去见他一面。”

　　“不去！”

　　洛林冷冷的吐出这两个字。

　　“为什么不去？”

　　萧遥都有点郁闷这洛林的倔强了，自己已经答应过洛天苍，一定会让洛林去的，若是办不到，岂不是失信于人。

　　洛林漠然：“没有什么为什么，不去就是不去。”

　　萧遥苦笑：“可是我已经答应了那位前辈，说过让你一定去的。”

　　洛林脸色寒的跟冰一样：“那是你答应的，并没有问过我的意见。”

　　什么是朋友，朋友就是有难同帮，有困难更是不用说，就直接给你解决的人。

　　但是现在洛林呢？

　　他却很不给萧遥面子，拒绝的很直接。

　　若是一般的朋友，也许通常火火冒三丈，靠，我把你但朋友，你居然这么不给面子，这不是瞧不起人吗？

　　但萧遥却并非只把洛林当做一般的朋友，相反他交朋友的话，一般交的是心。

　　并非你有用我才把你当朋友。

　　若是那样，他也不会把老土，杨伟等人当兄弟了，因为目前来看，那帮人真的对萧遥没有丝毫用处。

　　因而萧遥这一刻并没有生气，愤怒，而是很关心地问：“洛林，你跟那老前辈到底有什么恩怨？”

　　洛林沉默不语。

　　萧遥不禁再问：“连我也不能告诉？”

　　洛林这次干脆站起来，一句话也不说的就走了出去。

　　啪的一声，门关上，萧遥的脸上失落的很，叶琳轻轻的道：“你不应该生他的气，他心里肯定压抑着很难受的一件事情。”

　　萧遥苦笑：“我并没有生他的气，只是很纠结，他跟洛老前辈到底有什么仇怨，竟让他连我的面子也不拾。”

　　叶琳叹道：“一个外面看起来欢乐无忧，甚至总是淡定的自如的人，背后总有许多别人想不到的痛苦，触不到的时候，他们就跟常人一样，触到的时候，他们就跟被伤害到的野兽一般，把任何人都当做敌人。”

　　萧遥意外的望着叶琳：“貌似你懂得比我还多呀。”

　　叶琳拍了他一下：“那是，我是写小说的，而且是写的言情小说，虽然我经历不多，可是凭想象，也能想得到很多人的心理。”

　　萧遥还是一脸担忧：“琳琳，你等下搭车回去吧，我想我得去找找洛林，这件事儿必须弄清楚。”

　　叶琳自从知道萧遥背负那么多的责任，比以前更是通情达理，所以道：“你去吧，我回家等你。”

　　萧遥嗯了一声，就也离开。

　　茶馆往前走不远，就有一个小小的酒吧，这酒吧白天黑夜都开放。

　　洛林此刻已经走入里面。

　　不得不说，有时候一个人的心情，就能够影响自己的气质。

　　若在平时，别人看到洛林，就能看出，这是一个成功男士，自信十足，温文儒雅，可是现在，无论谁都能看出，他很失意，很落寞。

　　来到酒吧，他当然是为了喝酒。

　　看起来，他在这里也是熟客，因为见到他的人，都喊他一声洛哥。

　　洛林似乎无心跟任何人套近乎，只是道：“高姐呢？”

　　话落音，一个穿着黑衣长裙的女子就出现在了他的面前，这女子当然比洛林要小，可是她本身的年纪也已经不小，今年已经二十六七。

　　到这个年纪还没结婚的女人，岂非已经不算小。

　　“你已经很久没有白天到过这里看了？”

　　说话的当然就是高姐，其实她叫做高欣，是这家酒吧的老板。

　　一个像她这么美丽，又像她这么年轻的女人，在这里开一家酒吧，的确是件很不容易的事情。

　　但是高欣却办到了，这是不是说明，她跟洛林一样，也是一个不普通的人呢？

　　“白天不能够到这里？”

　　洛林占据了一个空位，就坐了下来。

　　“当然可以”，高欣也坐下来，然后交代服务员点过来几瓶酒。

　　她很熟练的开了酒瓶，然后就给洛林还有自己各自倒上一杯。

　　洛林目光一直都盯着她：“谢谢你。”

　　高欣默默道：“谢我什么？”

　　洛林淡淡道：“谢谢你陪我喝酒。”

　　高欣倩然一笑：“我们本来就是酒友，只有跟你喝酒的时候，我才能毫无顾忌的喝。”

　　“为什么？”

　　“因为你从来不会对我有歹意。”

　　洛林笑了：“你这是在夸我君子，还是在笑我窝囊呢？”

　　高欣眼波流转，娇俏的一眨：“你说呢？”

　　洛林不说，却已端起了酒杯：“喝酒的时候，为什么要说这扫兴的话题呢？”


第216章 辣手

　　高欣的眼中似乎闪过一丝失落，但也只是一瞬，随即一笑，也端起酒杯，跟洛林一碰，豪爽的喝了下去。

　　“再倒。”

　　看来洛林大白天的来这里真是找醉，喝完一杯，就迫不及待的要求再来一杯。

　　高欣什么也都不问，洛林让喝，她就陪着喝。

　　其他的员工该忙忙，也不管不问。

　　似乎早已经见怪不怪。

　　一个小时过去了，高欣跟洛林都已经有了浓浓的醉意。

　　“我要回去睡觉了。”

　　“我也得去补觉了。”

　　“拜拜。”

　　“拜拜。”

　　简短的话语，却似蕴含着无穷无尽的言外之意，然而这言外之意，两个人谁也没有开口去探寻。

　　也许就算是心里已经想过无数遍，深夜里更是难眠悱恻，他们也都坚决不吐露自己的情感。

　　倔强的人，岂非都是这样。

　　他们事业的成功，就因为他们咬紧牙关，肯去努力。

　　然而他们感情的痛苦，也因为他们牙关咬的太紧，有些话，宁愿烂在肚里，也不愿说出来。

　　洛林就这样走了出去。

　　已经快中午，日光高悬，马路上一片炎热。

　　这个时候，有的人还在上班，有的人正在忙于生计，有的人在买菜，有的人在做饭，有的人也在吃饭……

　　唯独洛林，却像是一个被世界遗落的人，此刻走在大路上。

　　他喝得不少，可步子依旧稳定，但走起来却一步一个脚印，很慢，似乎生怕看到他强撑的潦倒。

　　萧遥一直不远不近的在后面跟着他，第一次进入了洛林的住所。

　　他家里居然距离高欣酒吧很近。

　　这是一个很普通的公寓，谁也想象不到，昔日飞叶集团的二把手，居然会这么低调的住在这里。

　　但洛林的确是这么一个人。

　　他现在的财产，在H市，也够他随意挥霍了。

　　可是他从没有显摆过。

　　他的居室很整洁，看来他在家里跟外面一样，都是一个很讲究的人，决不允许自己所在的地方太过混乱。

　　一进入房间，他就躺倒在沙发上，闭上眼睛睡觉。

　　他喝多了并不像别人一样，发酒疯，乱摔东西，他只不过是睡觉。

　　他喝酒的目的也是为了睡觉。

　　只有睡觉才不用想那么多。

　　不想那么多，也就不会再有痛苦。

　　人在痛苦面前，岂非总是愿意选择逃避，麻痹自己？

　　“真是难为你了，让你跟我那么久？”

　　洛林一躺下，就对着自己的空房子自言自语道。

　　但他真的是自言自语吗？

　　绝不是。

　　这个时候，萧遥已经来到了他的身边，坐到他对面的沙发上：“你知道我一直跟着你？”

　　“我知道。”

　　“那你喝酒的时候，为什么不请我进去，却让我在外面傻愣着。”

　　萧遥一脸苦笑，想到自己站在外面等人，而里面的人却知道自己一直在等着，偏偏还很久不出来，就郁闷的很。

　　洛林躺在沙发上，也不睁眼，淡淡的道：“因为你不喝酒。”

　　萧遥还是苦笑：“的确，我不喝酒。”

　　洛林不再说话，还闭着眼睛，似乎已经睡着。

　　萧遥望着他：“嘿，你酒也喝了，消遣我也够了，现在，能不能把事情跟我说个清楚了？”

　　洛林：“你是想知道，还是想让我去见那个人？”

　　“若是都想呢？”

　　“你该知道，有个道理叫做鱼与熊掌，不可兼得。”

　　萧遥很无奈：“那你还是去见那个老人吧，我希望你们俩之间有什么恩怨，都能好好的谈一谈。”

　　洛林漠然：“既然这样，你是不是可以走了，我是不是也可以睡了。”

　　萧遥眼中一亮：“你答应我去见洛老前辈？”

　　“我现在只想睡觉。”

　　“嗯，你睡吧，我就不打扰你了，拜拜。”

　　想睡觉，就只有答应萧遥，不然萧遥怎么会走，可是走了的萧遥，却又觉得这件事情，总有点不同寻常。

　　更担心去见洛天苍的洛林，会跟老人之间，发生什么不愉快的事情。

　　万一，他们真的是仇敌，自己能够袖手旁观吗？

　　S市，天雷集团。

　　徐天雷正坐在老总的老板椅上，悠然自得的转着椅子，看着眼前的一个美女闪动着精光：“你就是老大派来的人？”

　　这女的身材高挑，姿色出众，绝对算得上一个尤物。

　　她带着一丝妩媚地笑道：“徐总难道没听说太平社旗下的五大杀手吗？”

　　徐天雷本身也是林太平的手下，怎么会没有听说过，只是他本身乃是林太平的心腹，主管财政，并参与社团政治。

　　也是这样，外人才没有人知道他跟中原太平社的关系。

　　而他也不知道目前这人，就是五大杀手之一的辣手红颜段红梅。

　　“听说过，但不知道有什么证据？”

　　“徐总需要什么证据？”

　　徐天雷嘿嘿一笑：“我听说，段红梅的胸前，纹有一朵红色的梅花，你让我看看，岂非就知道真假了？”

　　段红梅倒也不介意，反而妖娆一笑：“这有何难，徐总要看，我怎能不答应？”

　　说完，她就绕过桌子，走到了徐天雷的跟前。

　　本来她穿着红色的休闲小西装，穿着黑色的迷你小短裙，十足的一个都市白领模范，现在款款而行，来到徐天雷面前，不得不说，具有一种很大的诱惑力。

　　徐天雷是个男人，虽然他通常很沉着，但并不代表他不喜欢女人。

　　否则何至于跟王雯拉进。

　　虽然到现在都没有对王雯下手，不过那也是王雯现在还有利用价值，太早下手，反而容易令自己的形象损失，而且既然已经是掌中之物，他也不急。

　　至于眼前的徐红梅，他却急了。

　　若你面前有一个含苞欲放，像朵花的女人正解开自己胸前的领子，毫不避讳的扯下一半的内衣，露出一侧整个胸部的时候。

　　那种白花花的诱惑，能不激起你的原始欲望吗？

　　现在徐红梅已经毫不避讳的这样做了。

　　她红色的西装扣子已经完全解开，里面居然只有一抹文胸，裹着那呼之欲出的两团玉峰。

　　徐天雷完全可以看到那雪白而健康的肌肤，嫩滑而富有弹性。

　　可这还没完，因为段红梅已经很豪爽的掀下了自己的内衣。

　　自己的一半胸部，就完全展露在了徐天雷的眼前，果不其然，在那胸膛之上，纹有一朵血红的梅花。

　　段红梅的笑意中带着无限的魅惑：“徐总，现在你总该看到了吧。”

　　徐天雷咽了一口唾沫：“看到了，这的确是一朵很不错的梅花，给你纹身的人，看来很有福气。”

　　段红梅咯咯一笑：“徐总真是说笑，你现在看到看了，信不信这是真的？”

　　徐天雷摇头：“还是不太信？”

　　段红梅似乎有些意外：“那徐总要怎样才信？”

　　徐天雷怪笑道：“纹身也有真假，恰巧我对这一行，还有点了解，倒也能够分辨得出，是否是近来才纹上，出来糊弄人的。”

　　段红梅苦笑：“难道说，徐总要亲自检验一下吗？”

　　徐天雷默默自己的鼻子：“看来很有必要。”

　　段红梅微微一怔，随即笑道：“既然如此，那就恭敬不如从命了。”

　　说完，她居然真的挺着胸膛，凑到徐天雷的面前，看起来还真是有让他仔细检查的意思。

　　徐天雷也还真的毫不客气的凑了过去。


第217章 复杂情感

　　世上总有这些人，明明用意很明显，他们偏偏要说的含糊其辞。

　　世上也总有这些人，做的很明显，却偏偏爱做无辜。

　　徐天雷跟徐红梅似乎恰巧符合这两种。

　　此刻徐天雷伸直了眼睛，在徐红梅的胸脯上瞅来瞅去，说的是要鉴定纹身的真假，可是不管是他还是徐红梅，都知道这是一个借口。

　　忽然，段红梅把胸部又是一挺，直接把徐天雷的脸都埋了进去：“看看也未必瞧出真假，不如尝尝吧。”

　　徐天雷再不客气，一把抱紧了眼前的妖娆尤物，把她放到自己的腿上，大肆的抚摸起来：“你说的对极了，尝尝才知道真假。”

　　许久，旖旎的气氛过去。

　　两个人都整理衣衫，徐天雷喘息着，带着一丝满足地笑道：“你来这里，当然是为了杀萧遥的。”

　　“老大的意思，你当然清楚。”

　　“可是你为什么来找我？”

　　段红梅刚刚经历那事儿，脸泛春潮：“你会不知道？”

　　徐天雷当然有猜测，毕竟自己是太平社几个掌管财务的人物之一，无论谁跟自己扯上关系，自己都不会亏待他。

　　特别是徐红梅这样的女人，自己当然更大方。

　　“我只是没想到，你居然会这么直爽？”

　　“我喜欢直爽的男人，这样的男人，肯定也喜欢直爽的女人。”

　　徐天雷哈哈大笑：“这话听起来很没道理，但似乎又很有道理。”

　　段红梅柔情脉脉的道：“那徐总喜欢我这样的女人吗？”

　　徐天雷毫不避讳：“你说呢？”

　　段红梅撅起了嘴：“为什么要我说？”

　　徐天雷嘿嘿一笑，带着一丝狡黠：“当然得你说了，我刚刚有多卖力，就有多喜欢你呀！”

　　段红梅的脸也红了，红的就跟胸部上的红梅一般，说不出的诱惑：“你真坏。”

　　徐天雷忽然又抱紧了她：“我是直爽。”

　　说吧，哈哈大笑。

　　“我说过我喜欢直爽的男人，所以，这次执行杀萧遥的任务，我会多多和徐总接触的，你毕竟跟他交过手，很多事情，都能够给我做个指导。”

　　“乐意之至，嘿嘿，来吧，我再给你知道知道。”

　　徐红梅嘤咛一声，已经再度跟徐天雷纠缠在了一起。

　　黄昏，古道。

　　破落的院门前，一个白衣衬衫的男子，呆呆的站在哪儿，看着那衰败的门户，拳头紧紧的攥着，一脸恨意的盯着里面的凉亭。

　　凉亭中坐着一个老人。

　　这老人当然就是洛天苍。

　　萧遥来的时候，他总是坐在这里，仿佛这就是他的床。

　　但这次来的不是萧遥，而是洛林。

　　洛林也不知道废了多大的决心，才从外面走进来，可是刚踏入门，看到那苍老的背影，心里就无限的复杂。

　　若是真的恨一个人，会有这样复杂的情绪吗？

　　洛林站在门口，踌躇不前。

　　不知道该走过去，还是退回去。

　　就在这时，老人已经开口道：“既然来了，就喝杯茶吧。”

　　洛林漠然的走入亭子，坐到了石桌前。

　　他看也不看老人一眼，只是沉着脸：“你让人找我来，到底有什么话要说？”

　　“小林，这么多年了，你还在恨我？”

　　“一个人心里若是生了恨，就会扎根，越来越恨，这恨已经有了二十年，你觉得可能消失吗？”

　　洛天苍叹道：“我对不起，更对不起你母亲，可是，我也是全无办法呀，当年我若不离开你们，你们就得有危险。”

　　洛林冷哼一声：“我怕的不是危险，而是一个不要自己儿子和老婆的父亲。”

　　儿子，父亲？

　　谁能想象得到，这两个看似毫不相干的人，居然是父子关系呢？

　　洛天苍一脸惭愧，看着眼前的年轻人，简直就是当年自己的化身。

　　想到已经有二十年未曾在他的面前尽过自己的责任，甚至有机会早日见到他一面，都没有去见，他就觉得特别对不起他。

　　“过去的事情，是是非非，也说不清楚，在你面前，我也不想解释，因为我本来就亏欠了你和你娘。”

　　“你若真的觉得有所亏欠，就该到我娘的坟前拜拜。”

　　洛天苍闻言，身体一震，声音有些颤抖的道：“你娘死了？”

　　洛林惨笑一声：“是呀，我娘死了，已经死了七年了，你呢，你这些年，都做过什么？”

　　洛天苍在自己儿子的质问下，无言以对，只有沉默。

　　洛林却继续道：“我在娘的坟前发过誓，今生今世，都不会再认你。”

　　这话俨然像一把刀，在洛天苍的心口割了一下。

　　儿子不认父亲？

　　这岂非就是一种悲剧？

　　“你母亲她埋在哪儿？”

　　“你根本不配知道。”

　　洛天苍忍着心里的悲痛：“我该去看看她的，你告诉我吧。”

　　眼前的老人，脸上纵横着刀刻般的皱纹，无论谁，都可以一眼看出，这已经是个很老的老人了，已经到了也许今天睡过去，明天就未必醒过来的年纪。

　　洛林的心不是铁石做的，看了以后，也会心酸。

　　所以他沉默了许久道：“就在郊外的墓园中。”

　　洛天苍点点头：“谢谢你。”

　　洛林冷哼一声：“你不必谢我，要谢，也该谢谢我母亲，是她从来不让我记恨于你，可是在我的印象当中，你除了让我记恨的，已经一无所有。”

　　洛天苍的心口又是一疼，像是伤口在流血，他浑浊的眼球里，满是悲痛：“对不起。”

　　“这话还是留给我母亲说吧。”

　　“小林，难道你永远都不打算原谅我？”

　　洛林沉默，一个人，真的可以永远的恨自己的父亲吗？

　　“我反正现在是绝不会原谅你的。”

　　“我不强迫你原谅我，这次我让你来，也只是想看看你，见你一切都还不错，我就放心了。”

　　放心了？

　　洛林觉得这话里似乎有点说不出的味道，像是在交代什么。

　　不管到底是交代什么，跟自己又有什么关系，想到这里，洛林默然道：“我现在是否可以走了？”

　　洛天苍有些不舍，可是却又不愿意看着自己的儿子在这里难受，于是只能叹道：“去吧，以后无论做什么，都小心点。”

　　洛林一声不吭的转身离去。

　　来的时候，他迟迟疑疑，百般维诺，可是走的时候，却毫不留情，几步就跨出大门，消失在老人的视野里。

　　洛天苍望着那空落落的门口，无声的叹息着。

　　就在这时，一个人转身走入。

　　这人很年轻，步履轻盈，神色间也似乎带着一种沉重。

　　老人看到他，就转过了头，淡淡的道：“你一直都在？”

　　来的正是萧遥：“是的，我一直都在。”

　　“你当然全都听到了。”

　　“是的。”

　　洛天苍苦笑：“我真是够失败的，连儿子都不认我，嘿。”

　　这笑简直比哭得还难看。

　　萧遥却道：“刚刚我却看到洛林在外面停了许久，看来今天见你这一面，他心里也很复杂吧，而且，今天早上我告诉他的时候，他还特意买醉了一场。”


第218章 扭断脖子

　　这世上爱跟爱不同。

　　有的爱，是一种虚荣的爱，有的爱，是一种真心的爱。

　　这世上恨与恨也不同。

　　有的恨，是一种切齿的恨，有的恨，是一种痛苦的恨。

　　之所以会有痛苦的恨，是因为在恨的同时，也被爱煎熬着，所以有句话说的就非常有道理，若没有爱，哪儿来的恨？

　　洛天苍脸上闪过一丝更深的愧疚：“我真是太对不起他了。”

　　萧遥默然道：“我在想，你当初离开他们目子，是否就是因为你跟我师父得罪了裁决会？”

　　洛天苍点点头：“我当时也很无奈，可是得罪裁决会的下场，就是上天入地，也没有你活命的希望，因为不想连累小林还有他母亲，我毅然决然的跟你师父一起隐姓埋名。”

　　萧遥苦叹：“可是洛林却不知道这其中的隐情。”

　　洛天苍一脸伤感：“他跟连听都懒得听。”

　　萧遥忽然道：“前辈，你放心，这件事儿人，我一定会跟他解释清楚的，不会让你们的恨继续解下去。”

　　洛天苍望着他，许久道：“萧遥，你真的以为刚刚躲在外面，我没有察觉吗？”

　　萧遥苦笑：“前辈功力盖世，我藏在那儿，你当然感觉的到。”

　　洛天苍摇摇头：“到这个时候，你就别再取笑我了。”

　　萧遥立即道：“晚辈绝没有取笑的意思……”

　　老人伸手阻止他继续说下去：“萧遥，其实我当时没有顾忌你的原因，就是想让你知道我跟洛林的关系，也希望你能让他原谅我。”

　　萧遥顿时明白了老人的意思，于是道：“前辈放心，我会尽力劝说洛林的。”

　　老人嗯了一声，忽然从自己的怀里逃出一个小瓷瓶：“诺，这个交给你。”

　　萧遥将瓷瓶揣在怀里：“这是什么？”

　　洛天苍道：“这是你的保命符。”

　　萧遥有些惊异地问道：“保命符？”

　　洛天苍淡淡的道：“不错，我不是答应你要让裁决会那帮人有点警惕吗，想来想去，我觉得，不让他们找你麻烦的理由只有一个。”

　　萧遥不禁问道：“哪一个？”

　　洛天苍嘿嘿一笑：“这是我炼制的毒药，毒性虽然不够毒，可是，却天下无解，唯有你手中瓷瓶的这三枚丹药可解，我会尽快起程去天都，给裁决会的一个人物喂下此毒。”

　　萧遥眼中顿时一亮：“对呀，一旦他们中了毒，就绝不会再找我麻烦了，而且就算找我麻烦，我拿捏着牵制他们的筹码，他们也不敢把我怎样。”

　　洛天苍捋须笑道：“就是这样。”

　　萧遥却忽然想到了一事：“不对呀。”

　　“怎么不对？”

　　“若是这法子可行的话，你们二十年前就可以用了，何必等到现在？”

　　洛天苍干笑了一声：“那是因为二十年前我还没有研究出这毒药，而且，这一次我去天都，也不是找裁决会的老大拼命的，而是找个很重要，实力却跟我还有差距的人动手，只要给他下毒，裁决会就得掂量着办了，毕竟那些人都是精英，死一个，就少一个。”

　　萧遥连连点头：“若是可行，这的确是个可以的法子，但是你也说了裁决会没有一个是庸手，你这把年纪，我怎忍心让你远行天都呢？”

　　洛天苍瞪了他一眼：“靠，我这把年纪怎么了，别小看人呀！”

　　萧遥苦笑：“我不是小看前辈，只是觉得让你为我奔波劳碌，于心有愧。”

　　洛天苍哈哈一笑：“你若真的觉得有惭愧，那就帮忙化解洛林对我的怨恨吧，那样的话，我就对你十分感激了。”

　　萧遥看着老人，只觉得他的笑容里，似乎包含着很重的痛苦。

　　其实仔细想想，无论谁有这样的经历，都难免会沧桑许多的：“前辈，我一定尽力！”

　　“嗯，去吧，天色不早，我要休息去了。”

　　“再见前辈。”

　　萧遥也没再停留，对老人抱拳行礼，然后就离去。

　　翌日中午，天都裁决会古老的建筑前，一辆货车停下来，然后几个人下来，从车上抬下一物，竟是一口棺材。

　　然后人就上车，匆匆离去。

　　不一会儿，几个人从建筑之中走出来，看到这里的一口棺材，就大吃一惊。

　　立即转入里面，很快，就另外有人走出来。

　　这次出来的有一个老人，正是追风。

　　他胖胖的身材，一双眼睛，却精芒四射，盯着眼前的一口大棺材，一脸深沉地问：“谁放在这儿的？”

　　身后几个人立即摇头：“不知道。”

　　追风的神色变得冷淡：“不知道？我看你们真是越来越没用了，让你们来看门，一个个都去打牌，他么的是不是都作威作福习惯了。”

　　这话追风倒是一点也没说错。

　　裁决会的权利那么大，能够进来这里的人，一个个当然都踮着脚指头走路，谁不是趾高气扬。

　　进来做事儿的，都是抱着能够作威作福的心态来的。

　　不然何必到这儿来？

　　这几个人心里虽然嘀咕着，但是却没敢吭声。

　　无论谁在长老的面前顶嘴，都是想要找死，他们还不想找死，就低着头当哑巴。

　　追风冷哼一声：“真是一群饭桶，马上给我把棺盖打开！”

　　后面几个人立即上前，把棺盖打开。

　　这棺盖没有被钉上，难道里面还没有放入死人。

　　然而打开来以后，所有人都呆住了。

　　里面是有人的，虽然不是死人，可是这个人他们却都认识，居然就是裁决会的七大分队队长之一的秦超。

　　这个人走出去也已经是个一流高手。

　　可现在躺在棺材里，浑身上下只有一张嘴还能张开，两个胳膊还有两条腿都像是没长在他身上一样，连动都不能动。

　　追风顿时大怒：“这到底是怎么回事儿？”

　　秦超哭丧着脸，虽然已经看不到眼前的人是谁，却也听得出是追风的声音：“长老，这都是萧遥那王八蛋干的。”

　　追风气呼呼的道：“萧遥，靠，那王八犊子那么年轻，林冲不是他的对手也就罢了，你也不行？”

　　秦超一脸惭愧：“我本来都把那萧遥打的四肢残废了，但不知道怎么的，那王八蛋忽然就爆发了，不但四肢没事儿，还武功高的可怕。”

　　追风一斜眼，盯着他：“所以你就成这样了？”

　　秦超不用看也知道追风一脸愤怒，不由惭愧道：“长老，我说的是真的，绝对没有骗你！”

　　追风冷哼一声：“那我也跟你说一件事儿。”

　　看到追风的声音有些冷峻，秦超心里就沉了下去：“长老，你要说什么？”

　　追风道：“你说人的腿根胳膊都能断了没事儿，你说我把你的脑袋扭下来，会不会也没事儿？”

　　秦超脸色立即变得惨白，干笑一声：“长老真是会说笑。”

　　追风冷冷道：“你若以为我是在开玩笑，我现在就给开个玩笑吧。”

　　说完，他的手就已经深入棺材里面，掐住了秦超的脖子。

　　秦超只觉得呼吸困难：“长……长老，你要干什么？”

　　追风不屑的道：“你说干什么，现在你已经半死不活了，你觉得裁决会还有必要养你这样一个废人吗？”

　　语毕，他已经用力一扭。

　　卡擦一声，果然就扭掉了秦超的脖子。


第219章 追风落单

　　胳膊断了，腿断了都不会死人，可是脖子断了，就必死无疑了。

　　秦超现在脑袋就被扭断了，所以他死了。

　　追风身后的几个人看的都是大吃一惊，没想到秦超这样一个在裁决会已经很有地位的人，说被干掉就被干掉，看起来，裁决会，是绝对不会留无用之人。

　　这让他们心里都暗暗惊诧，告诫自己，下次不敢再掉以轻心了。

　　追风在这几个人面前这么做，当然也有杀鸡给猴看的意思。

　　毕竟这帮家伙都是裁决会的守卫，纵然比不上出去办事儿的高手，可到底镇守着裁决会的根基，掉以轻心的话，不是让裁决会丢人吗？

　　“现在把棺材抬过去，事情一五一十的禀告会长。”

　　“是，长老！”

　　几个人连屁也不敢放，就立即俯身抬起棺材进入古建筑之中。

　　追风却没有立即走，等人离开以后，他就冲入了一个斜对面的一个街道之中。

　　因为他刚刚出来查看棺材的时候，就感觉出附近藏的有人。

　　刚刚说的那些话，做的那些事儿，不过是在肯定这人的藏身之地而已。

　　等做完说完，当然得去看看那人的身份。

　　然而他胖乎乎的身形像一阵风冲到街道对面的时候，那里却已经空空如也，一个人也没有。

　　这让他惊异万分。

　　人呢？

　　还会有谁比自己的速度还快？

　　追风想到这里，已经准备打退堂鼓，虽说追风逐云一般出去，一向都认为自己已经是绝顶高手，可他们也知道，江湖中多卧虎藏龙之辈。

　　真遇到什么高手，也说不准。

　　单枪匹马的，实在不安全。

　　就算要追，也得等自己回到裁决会，叫齐了人马再追。

　　本来他是这么想的，也是这么打算的。

　　可就在转身的时候，他看到前面拐角处似乎有一个人影闪动，当下一个箭步飞掠过去，捕捉到一丝人影，正在倾力奔跑。

　　他看不到这个人影也就罢了，可是既然看到了，怎能装作没看到。

　　所以他只有追下去。

　　谁让他是裁决会的长老，出门在外，一切行事，都要估计颜面，现在跑了，将来这事儿被人捅出去，那多丢人。

　　不得不说，追风之名，绝不是浪得虚名。

　　他人胖的跟个皮球似的，可是速度却比风还快，一溜烟已经锁定那人影在视线之中。

　　感觉出这人速度也不是特别快，背影甚至有些苍老。

　　追风心里就嘿嘿一笑，幸亏是追来了，不然被一个随随便便的人物就给唬退，那以后还咋混呢？

　　却说前面那人影纵然甩不开追风，但追风一时间想要追上他，也十分困难。

　　两个人一前一后，不往市中心，却偏往偏僻之处行走。

　　事实上，裁决会本来就地处天都的边缘地带，毕竟这样一个宁静的组织，就算身在市中心，整天那种喧嚣，也不是里面的一切高层人物所能忍受的。

　　还是在外面比较宁心一些。

　　所以他们很快就已经奔跑出天都，来到城郊外的一片荒野。

　　其实这里不算荒。

　　天都的城脚下，也比一般的城市繁华，之所以说这里荒，完全是因为这里被一些地产商包了很多地皮。

　　全部都以围墙圈起来，但一直还没有开始建筑。

　　现在两个人就已经闯入了这样一片荒地之中。

　　他们的身形简直比野兔还快，遇到墙壁，简直跟碰到了门槛似的，轻轻一跳，就能够越过去，等他们的身形彻底被围墙所阻隔的时候，前面那个人才停下来。

　　几乎是一眨眼，追风就已经到了他跟前，很自豪，也很得意的道：“我还以为你能够撑多久呢，看起来，也不怎么样吗？”

　　那人背对着追风，似乎被追上，也一点感觉不到紧迫感，生像是故意让追上的。

　　他微笑转身，当追风看清楚啊的相貌时，就吃惊的大为退步。

　　倒退途中，一个转身，就要急速闪人。

　　在这一刻，他才管不了那么多面子，先闪人才是正事儿。

　　而且，在这人面前，就算真有什么丢人的事儿，也不算丢人了。

　　整个江湖里，看到这个人还能够淡定自如的，用一双手实在能够查的过来。

　　可是他闪不掉，刚刚还迅如疾风的速度，现在简直跟蚂蚁跑步差不多，才一个闪身，原先那人已经拦在他面前。

　　还是一脸笑呵呵的望着他。

　　追风心里恐慌极了：“洛天苍，你老搭档是自己服毒死的，怪不得我们，而且，这是在天都，你敢在这儿闹事儿，肯定会后悔的。”

　　来的当然就是洛天苍，他淡然道：“你别激动，我当然不会在这儿闹事儿，你刚刚没有回去复命，等下裁决会的沈闻道就会让逐云也过来，甚至还有那个影子。”

　　追风没想到洛天苍居然会知道这么多，有些吃惊的道：“影子你也知道？”

　　洛天苍苦笑：“时间已经过去二十年，裁决会主人都已经换了，成为了新一代的翘楚沈闻道，他可以说是一个武学天才，实力绝对不亚于我们任何人，可是裁决会提拔这样一个人成为老大，还是有些不太稳定，若没有一个影子那样的人在暗中辅佐，也许，早就乱了。”

　　这些事情本来是裁决会的秘密，但是追风不晓得洛天苍是从哪里听说的。

　　的确，当初沈闻道本来是个不知名的小子，虽然年有三十，可是江湖中从未有人听说过他。

　　就想是突然从江湖中冒出来这样一个人，而且一出手，就震慑当时的两大护法，追风，逐云，将他们一一击败。

　　随即，在没有人质疑的情况下，沈闻道就在老会长的扶持下成了裁决会的老大。

　　然而到底沈闻道没有名气，只有武功，所以，两位长老也并不是很服气。

　　外界对裁决会一直有怨恨的人，也蠢蠢欲动。

　　老会长怕会出事儿，就交给了沈闻道一个帮手，便是这影子。

　　可以说交代完这件事儿，老会长就挂了。

　　影子就呆在沈闻道身边，成了一个真真实实的影子。

　　外人从来不知道这件事情，但在两位长老出去完成任务的时候，有人若要对裁决会不利，都会不知不觉的死去。

　　甚至他们还没有见到沈闻道的面，就会被干掉。

　　从此以后，江湖就传言，沈闻道之下，两位长老之上，还有那么一个神秘人物。

　　而这个人物，就被有些人称之为影子。

　　可是这都是秘密，洛天苍知道了，就说明这些人他并非隐居在一个地方不问世事，而是一直都关心着江湖动态。

　　看起来他人老，心却不死。

　　“洛天苍，既然你知道这些，就该马上闪人，不然的话，等下你想走也来不及了。”

　　追风到底心里还是有点畏惧洛天苍，想当年苍天碧海的名头实在不小。

　　他二人在江湖中也做了许多名震天下的大事儿。

　　追风逐云当日敢跟海天碧动手，也是仗着两人，而且海天碧年老，裁决会的靠山硬，不然，怎会有那种底气。

　　现在追风落了单，碰巧遇上洛天苍，心里能不怵吗？

　　他到底还是怕洛天苍此来市给海天碧报仇的。

　　毕竟传说两个人义同兄弟，情同手足。

　　海天碧死在他们手上，洛天苍不来报仇，也说不过去呀！


第220章 擅自反悔

　　洛天苍看着追风，忽然一挥手。

　　追风以为洛天苍要动手，已经在防备着招架，可是突然就闻到一股淡淡的香味。

　　而洛天苍也不继续出手，这让他大是惊异：“洛老头儿，你搞什么鬼？”

　　洛天苍微微笑道：“我也不是想要搞什么，而是想给你投点毒，让你以后听话点，答应我老朋友的事情，更是要照办。”

　　一听此话，追风就急了：“你下了毒？什么时候下的？”

　　洛天苍很得意的道：“就在刚刚，挥手的时候呀，哈哈。”

　　追风想到刚刚闻到的那一股香味，就忍不住黑了脸：“你这个老东西，没想到也这么卑鄙，居然用毒！”

　　洛天苍脸色蓦然一冷：“我只是让你们长个记性，你们会用毒，我也会用毒。”

　　追风蓦然想到海天碧就是他跟逐云用药毒死的。

　　现在被追风这么一搞，是不是就是传说中的一报还一报呢！

　　但就算一报还一报，为什么偏偏找自己，怎么不去找逐云呢？

　　不得不说，人的心理蛮奇妙的，到这个时候，追风居然还有时间郁闷老天爷的不平衡。

　　他目光一扫四周，眼见没人，忽然道：“洛天苍，你要我答应什么条件，我都答应你，行不行，只要你把解药给我。”

　　洛天苍目光中闪烁着一丝寒芒：“你真的什么条件都愿意答应？”

　　追风慌不跌的点头：“愿意，绝对愿意。”

　　洛天苍点点头：“嗯，其实我的要求不多，刚刚也给你说了，只要你们遵守你们的承诺，一年之内，不准对萧遥下手，我毕竟老了，也不能一直保护他。”

　　萧遥连续废掉欧阳谷还有秦超，这对裁决会已经是莫大的挑战，若是不让裁决会对萧遥惩戒，那么裁决会颜面何存。

　　所以这件事儿，就算是追风答应，沈闻道也绝不会答应！

　　看到追风一指不语，洛天苍就冷笑一声：“你慢慢想吧，我先走一步，想必等到你浑身溃烂，万蚁钻心的时候，一定会急着找我的。”

　　他转身，真的作势欲走。

　　追风立即急了：“前辈，别急着走呀，我答应你还不行吗？”

　　洛天苍回头望着他，神色冷峻：“你真的答应？”

　　追风咬着牙道：“绝对答应，谁若是骗人，就他么天打雷劈。”

　　洛天苍的这才露出一丝满意的笑容：“嗯，这还差不多，诺，既然你发了誓，我就给你解药，希望你说话算话，不然等下，我直接杀你！”

　　别看他已经年老，可说出这话的时候，还是杀气俨然。

　　追风连连点头：“你放心吧，我是不会反悔的。”

　　洛天苍从怀里拿出一颗药丸，递给他：“诺，你把他吃下吧。”

　　追风正要接住，洛天苍忽然收回：“等一下。”

　　追风心里那个郁闷：“你还要怎样？”

　　洛天苍淡淡一笑：“倒不是我要怎样，我还是有点信不过你，你们裁决会声势浩大，万一我把解药给你，你们就在这里把我给截杀，我不是有冤无处诉吗？”

　　追风满肚子不爽：“前辈要怎样才信？”

　　洛天苍迟疑了一阵，忽然道：“这样吧，你现在就通知逐云，让他过来。”

　　追风奇怪的道：“你让他过来干什么？”

　　洛天苍淡淡道：“当然要找一个人为证呀，无论怎样，他是你的人，让他过来，你总不用害怕吧。”

　　追风苦笑：“我真是服了你，非要让我丢人丢到自己家。”

　　洛天苍淡淡道：“你答应不答应？”

　　“我还想活下去。”

　　“那就快点吧，我赶时间。”

　　追风正要传讯，洛天苍忽然道：“记住，只能让他一个人过来，人多了，就休怪我给你解药。”

　　追风皱起眉头：“这是为什么？”

　　洛天苍漠然：“人多了，我怎么知道你们会不会直接干掉我，就你们两个，我要逃走，还是有机会的。”

　　追风只有照办，用出独门传讯方式，通知逐云自己过来。

　　洛天苍望着他，一点也不着急：“你当然知道，骗我的下场不会太好。”

　　追风点点头。

　　“你当然也知道，骗我不太容易。”

　　“我已经完全领教。”

　　洛天苍呵呵笑道：“所以，我希望等下来的只有一个人，也希望裁决会会为你的安全着想。”

　　追风一脸丧气的道：“你放心，我刚刚传讯的只有逐云，而且他也知道，一般我用那种方式召唤他的时候，说明只想让他一个人来。”

　　洛天苍点点头：“看来你是个明白人。”

　　追风当然想当个明白人，无论谁，都不想成为一个糊涂鬼的。

　　没过多久，逐云就来了，他看起来远比追风冷酷的多，眼神也更犀利，人到跟前，这里就多了一丝冷峻的气氛。

　　不过当看到站在追风对面的这个沧桑老人，居然就是几十年前横行天下的洛天苍之时，就不禁惊呼道：“是你。”

　　“是我。”

　　洛天苍淡淡地笑道：“你果然来了，而且是一个人来了。”

　　逐云冷眼瞧了一眼追风：“你到底什么意思？”

　　追风忽然对洛天苍道：“你现在能把解药给我了吧。”

　　洛天苍把解药递给他：“诺，现在有了见证人，这解药就给你吧。”

　　追风抓过就要吞下去，可是逐云却忽然拦住他：“这是什么东西，你乱吃就不怕是毒药吗？”

　　追风瞪了他一眼：“靠，我已经中毒了，这是解药，OK？”

　　逐云一怔，追风已经在这个时候，一口把解药吞了进去。

　　却说他吃了以后，就哈哈大笑起来：“洛老头儿，你还真是够蠢，今日让我这么丢人，你还指望我会放过你，哼！”

　　洛天苍淡淡的道：“可是你刚刚已经发过誓，而且逐云也在，你难道想当着自己人的面反悔？”

　　逐云冷笑一声：“可是洛老头儿，你有没有听过一句话，叫做自家人帮自家人，我既然跟追风是老搭档，当然会把你的话当做屁话，然后跟他合作杀你！”

　　洛天苍脸色微微一变：“看来你们这帮东西，还真是够缺德的，活到这把岁数，居然还骗人。”

　　其实人活到这种岁数，才最丢不起人。

　　因为他们已经老了，行将就木。

　　一世英名，怎么能够在这个时候毁于一旦呢！

　　这就是所谓的晚节不保。

　　他们当然不能！

　　追风狠声道：“少唧唧歪歪了，我刚刚那样说，是被你威胁，现在既然已经解毒，我自然不必投鼠忌器，洛天苍，要让我们兄弟服你，就拿出点本事吧。”

　　本来这个时候，逐云跟追风反悔，洛天苍应该又急又气的。

　　可是不知为什么，到现在，洛天苍还是一脸淡然，看的追风心里很没谱：“你为什么不吭声，难道也认同我的话了？”

　　洛天苍哈哈一笑：“真是可笑呀，你们要对付我，却还那么多废话，不敢动手，哈哈！”

　　追风气的咬牙咧嘴：“你少得意。”

　　其实他心里还真是有够忐忑的，因为一个人到现在还能这么淡定，只能说明一个问题，那便是这个人留有后招。

　　到底是什么后招呢？

　　想到这里，追风心里已经有种不祥的预感了。


第221章 拼命一战

　　逐云这时候冷哼：“洛天苍，你死到临头，就别再耍花样了。”

　　洛天苍又闭上了嘴巴，不说话。

　　逐云催促道：“追风，你还愣什么，再不动手，等他逃走吗？”

　　追风一握拳头：“谁说我不动手，现在就捏碎他的脑袋。”

　　就在他作势欲要动手的时候，洛天苍悠悠然的道：“动手吧，我这把老骨头，能够死在天都，也算是死的其所了，而且还有一个裁决会的护法长老黄泉路上陪着我，还有什么不行！”

　　“你说什么？”

　　追风听到这里，就差点暴走了。

　　“我说我死了，你也会陪着我，嘿嘿。”

　　“王八蛋，你刚刚明明给了我解药。”

　　洛天苍呵呵笑道：“你刚刚并没有中毒，哪儿需要什么解药，吃下去的，才是毒药，哈哈哈，哈哈哈！”

　　追风此时此刻，简直想要左八下，右八下的把自己的脸打肿。

　　“怎么会，我刚刚明明闻到一种香味，你也说那香味有毒？”

　　“嘿嘿，你是个老江湖，我要直接用毒，未免太明显，而且那种无色之毒，我手上也没货，因此，要骗你亲自吃下毒药，就得用点手段了。”

　　追风憋红了脸：“我靠，你耍我！”

　　洛天苍耸耸肩：“你当然可以这么想，我后来一而再，再而三的装模作样，不过是为了让你吃下这毒药而已。”

　　追风瞪着他，眼中几乎要喷出怒火：“那你为什么让逐云来呢？”

　　洛天苍的神色忽然一冷：“那是因为，我要留一个活着的人，让他记住裁决会的承诺，另外杀一个人，算是为我的老朋友报仇。”

　　追风心中一寒：“你要留谁？”

　　洛天苍冷笑：“当然留你，你中了毒，解药只有萧遥有，一年之后，他若还活着，自然会给你解药，若是他活不到那个时候，一年之后，你就陪着他死就行了。”

　　追风恨得牙痒痒，却又无可奈何。

　　反而是逐云道：“胡说八道，故弄玄虚。”

　　洛天苍攥紧了拳头：“等你死的那一刻，就知道我是不是在故弄玄虚了。”

　　逐云凛然不惧：“可是你这把年纪，要杀我，并不容易。”

　　“试试看就知道了。”

　　洛天苍说完了这句话，就出手，他的年纪已经八九十了，到了这个年纪的老人，就算身体还健朗的，也已经不能有剧烈的动作了。

　　偏偏洛天苍还能够行动那么敏捷，且沉稳有力。

　　他迅疾的扑向了逐云，顷刻之间，已经击打出一十七拳。

　　这拳头看起来普普通通。

　　可是逐云却不敢有一丝的小瞧，他也倾尽了全力的拦截，洛天苍打出一十七拳，他也反击一十七拳。

　　拳拳相撞，轰轰之声不绝。

　　虚空被震的一荡一荡，仿佛有连环炸弹，在不停爆破似的。

　　而这片荒地之上的杂草，也在他们的拳力波及下，被摧残的一片枯萎，有的甚至变得光秃秃的。

　　追风在一边看着，也不插手。

　　因为他知道，现在已经中了毒，可不敢得罪洛天苍。

　　追云跟洛天苍的实力，本来就在伯仲之间，毕竟境界相同，若说真有差别，那么也许洛天苍实力更为淳厚一些。

　　可洛天苍到底还是老了，所以，彼此打平。

　　当然，这是理论上的结果，现实跟理论通常是有出入的，现在也是这种情况。

　　两个人一开始动手，逐云就被压制的喘不过气来。

　　因为洛天苍在拼命。

　　洛天苍自己也说了，他已经一只脚踏入了棺材，是个行将就木的老人，就算没有病，也没有人找他麻烦，也很可能在哪一天睡过去，就不会再醒来。

　　也就是这个原因，他要拼命，为那死去的海天碧报仇。

　　因为他们是兄弟，虽然在二十年前，他们这对兄弟就分散隐居，可是一日是兄弟，一辈子就是兄弟。

　　兄弟死了，就要为兄弟报仇。

　　前些日是他有些事情未了，现在都已经了却，他也就可以无所顾忌的拼了。

　　他每一拳都在消耗着自己的全部实力，不给自己留余地，也不给敌人留余地。

　　逐云打的都有点怕了。

　　心中暗自作想：这他样哪里是打架呀，明明就是在拼命吗？

　　现在他是有苦自知，被洛天苍迫的也只能全力防护。

　　一个是全力打击，一个是全力守护。

　　一个是毫不顾惜的伤敌，一个是心惊胆战的希望不被所伤。

　　这两种心境，几乎已经决定了这场打斗的结果。

　　逐云节节败退，可败退归败退，他这么一心求无事的打斗，别人要想杀他，也难若登天。

　　那至少也得是几百招后的事情。

　　可是凭借着洛天苍这种打法还有攻击方式，能够打上一百招，就已经很吃力了，更别说几百招的争斗了。

　　所以要杀人的话，洛天苍必须要想法子。

　　显然，他并非一个粗人。

　　就凭这次蒙追风吃掉毒药，已经可以看出他的睿智，所以这次杀逐云，他也早已经了然于胸。

　　刚刚不过是先夺其势。

　　生死斗争，就是这么回事儿。

　　你能够压倒对方的气势，就能够把控住全局，也能够使敌人方寸大乱。

　　特别是同样等级的高手，在争斗过程之中，斗志特别重要。

　　可惜的事，逐云现在一点斗志也没有。

　　只希望洛天苍赶紧耗尽力气，然后他立马闪人。

　　也不知道他的想法打动了上天，还是老天眷恋坏人，此时此刻，一直凶若猛虎的洛天苍居然弱势下来。

　　他的攻击不再犀利，劲道不再有力。

　　一切都变得像是已经强弩之末。

　　逐云大喜：“追风，你怎么还不动手，这老家伙不行了。”

　　洛天苍居然还有气力说话：“追风，你只要敢动手，我包管你不用等到一年后，就得死，站在那里不动，还可以活一年，动手的话，一个时辰就得死。”

　　追风迟迟疑疑，到底没有上前。

　　逐云气的胃疼，可也只能强撑。

　　本来他已经有心反击了，可是听到刚刚洛天苍说话还是气力充沛，就决定再等等。

　　结果洛天苍东一拳，西一拳的，就继续打下去。

　　还是那么无力。

　　无力的逐云都想立马冲过去打爆他的头。

　　可是逐云跟追风相比，显然是个心思比较细腻的人，他虽然着急着除掉洛天苍，可他不急功近利，就决定再等等。

　　等到洛天苍彻底没力气再说。

　　反正自己比他年轻二十年，比持久性，自己肯定比他强。

　　结果，他就后悔了。

　　本来，此刻看到洛天苍的神色，他该高兴才是，可是再看看自己的情况，他甚至都想哭了。

　　原来洛天苍无力的拳头打到后来，竟然再一次变得凶悍起来。

　　他整个人的头发都散乱起来，目光变得疯狂，满头都是大汗，就像是把自己的生命力全都逼发出来了一样。

　　一个垂暮的老人，宛然已经成了一头最凶悍的野兽，要不顾一切的把敌人置于死地。

　　这个时候，就算是逐云想要反击，都已经没有机会。

　　况且他现在的情况，似乎也只能等死了。

　　连追风都看出来，只要自己不出手，追云已经死定了。

　　那现在到底是个怎样的情况呢？


第222章 同归于尽

　　忽然，洛天苍停了下来，他似乎已经用尽了力气，凌厉而痴狂的目光，已经变得黯淡下来。

　　可是逐云却还是不能对付他。

　　因为他已经被困在洛天苍那天罗地网的拳阵之中。

　　这种攻击，以前只在传说之中听过，可从来没有人见过。

　　所以逐云不曾注意，而且因为刚开始洛天苍虚虚实实，逐云更不曾想到。

　　直到他左冲右突，也冲不出这无形拳阵的包围时，他才知道，自己已经上天入地，再无活路了。

　　追风这一切看的很清楚，所以也知道，逐云死定了。

　　“追风，你这是要害死我吗？”

　　逐云估计也是怕了，此时此刻，竟然不顾一切的大声呼喊着。

　　可以说，追风现在也煎熬的很。

　　逐云毕竟是自己的同伴，他当然不想逐云死，可是自己要上前帮忙的话，自己就得死。

　　人性有时候在现实面前，就是如此残酷。

　　伙伴死再多，都不如自己还活着。

　　因此追风是咬紧了牙关，不闻不问，而就在这时候，洛天苍凝聚全身的功力，大喝一声：“爆！”

　　忽然间，凝结在逐云左右的拳劲，一时间宛若定时炸弹一样裂开。

　　啪啪……

　　逐云整个人都被打的千疮百孔，遍体鳞伤。

　　等拳劲被触发完毕，逐云也倒在地上，没有了一丝生息。

　　看到昔日的伙伴就这样惨死，追风心里也是说不出的痛惜，觉得世事无常，想当年两人合璧，纵横江湖，谁不闻声变色。

　　可现在，却已经只剩下他一个人，还被喂下毒药，不得不投鼠忌器。

　　洛天苍施展那一招之后，整个人的生命力都像是已经被抽空，说不出的沧桑，衰老，他此刻正在地上大口喘息着。

　　让追风看的心境胆颤，生怕他哪一下一口气喘不上来，然后就挂掉了。

　　“嘿，前辈，我的解药呢？”

　　“我说过，解药在萧遥的手里，这毒药，是我这些年的一个作品，一年后才能发作，但你现在也能够感觉到，因为你只要一运功，你的心脉就会乱颤。”

　　追风立即一试，果不其然，自己的心脉跳的厉害，聚起的功力，都像是带了一股生命，跟自己捣乱。

　　这让他大吃一惊，心中暗道，幸亏刚刚没有跟洛天苍作对，不然那就是作死的节奏呀！

　　“前辈，你难道就打算让我一年后找你们要解药？”

　　“你刚刚的表现，我可是看着的，解药我敢给你吗，恐怕这边给你解药，你就要去找萧遥报复。”

　　追风冷哼一声：“可是你就算不给，我现在也有把握让你交出来。”

　　洛天苍嘿嘿一笑：“的确，我现在已经是强弩之末，油尽灯枯，你要杀我，是易如反掌，不过我告诉你，你就算杀我，也得不到解药，因为来的时候，我已经把解药给了萧遥，这世上也只有他，能够让你在一年之后，继续活下去。”

　　说完，他就迈着苍老的步子，一步步的往外走去。

　　追风也只能眼睁睁的看着他离开，却不能有丝毫阻拦。

　　看着自己伙伴的尸体，再想想自己中的毒，心里更是他么的不平衡。

　　不过又一想，自己不过是中了毒，而自己的伙伴直接丧命，这运气已经比他好多了，既然能活下去，就要抓住这个活下去的机会，好好的活下去。

　　就在他这么想的时候，忽听扑通一声，洛天苍居然已经跌倒在地上。

　　追风立马过去查看：“嘿，你怎么回事儿？”

　　洛天苍此刻脸色煞白，目光已经暗淡无光，他撑着最后一口气道：“把我的尸体送回H市，萧遥不会逼你太绝。”

　　说完，他就阖然而逝。

　　这一代英雄，死的简直没有一点预兆。

　　也许正如他所说的，他此来要做的只有两件事儿，一件就是帮助萧遥摆平裁决会的一个大佬，让他被控制。

　　另外一件，就是为自己的老伙伴海天碧报仇。

　　世上就是有这种人，有些事儿，他是宁死也要做的。

　　他的天罗地网拳阵，乃是绝世武技，一旦施展开来，普天之下，几乎没有人能够抵挡，除非实力要强过他。

　　所以连逐云也死了。

　　可是这种强绝的武技一旦施展，就要耗费大量的生命元力。

　　洛天苍这种年纪，已经跟逐云狠斗了那么久，又要施展这种耗费精气神的功法，自然大为亏损，且逐云实力也太霸道。

　　他却一心要杀死逐云，在这种情况下，虽然达到了目的，却也把自己消耗的油尽灯枯。

　　追风看着这一幕，再看看自己死去多时的伙伴，只觉得今日的一切，都像是命运反手之间的一场捉弄。

　　也许对天地来说，不过是两个蝼蚁丧生了，无关重要。

　　可是对这个世界来说，无疑是将来积怨的一场导火索。

　　宗师裁决会，庞大的古建筑。

　　其中一座古老客厅，一个身穿中山服的健硕男子，目露精光，双手背负，盯着追风带回来的一具尸体，一股怒火，已经在那目光之中燃烧。

　　在回来的时候，追风已经安排人把洛天苍的尸体送回H市。

　　他生怕自己待会裁决会，会被这帮人给撕碎了。

　　现在躺在这个客厅里的，是逐云的尸体。

　　他已经算得上裁决会的顶级领导。

　　再往上，也只剩下一个裁决会的会长，沈闻道。

　　此刻追风面前的这男子，就是沈闻道。

　　他穿的很朴素，可是他只要站在那里，就会给一种大山般厚重的感觉，其实他的个子并不高，但偏偏能够在你的心里形成一股阴影。

　　时时刻刻的笼罩着你，让你连抬头看他一眼的勇气都没有。

　　“我才刚刚看到秦超的尸体，你现在就把逐云的尸体给送来了，给我说说这算什么事儿吧。”

　　沈闻道斜眼望着追风，淡淡的道。

　　他也没用什么力气，更没有咬牙切齿。

　　但是追风却能够深切的感觉到他那股愤怒：“会长，这都是那个洛天苍施展的诡计，他先是把我诓走，喂我吃下毒药，然后再把逐云骗来，杀了逐云。”

　　沈闻道瞪着他：“那我问你，为什么他要杀逐云，却只喂你吃下毒药呢？”

　　追风一颗心更是跳的奇快：“会长，这可不能怪我呀，那洛天苍一来要为海天碧报仇，所以杀了逐云，二来怕我们裁决会食言背信，杀了萧遥，报秦超之仇，所以喂我吃下毒药，就是要我们投鼠忌器，一年之内，不能够对萧遥动手。”

　　沈闻道的目光变得更是说不出的深沉：“洛天苍还真是个人物，二十年前就已经纵横江湖，二十年后，行将就木，却还能够将你们玩弄于股掌之间，嘿，嘿嘿。”

　　听着这令人心里发冷的笑声，追风心里就像是塞了一块冰一样：“会长，我说的全部都是真的，而且为了不被洛天苍所屈服，我跟逐云联手对付他，可是，逐云不行丧命，但我到底还是把那老家伙重创，现在洛天苍已经死了。”

　　沈闻道眼中一亮：“他死了？”

　　“是的，会长。”

　　“尸体呢？”

　　追风顿时一阵迟疑，但是很快就道：“尸体已经让人送回H市，我希望能够给萧遥一个警告，让他知道，我们裁决会不是好惹的，他若聪明的话，就该拿出解药。”


第223章 沈闻道

　　　　沈闻道扫了他一眼：“你是说，你中毒的解药，在萧遥手上。”

　　追风心知一切问题，在沈闻道面前都休想掩饰，于是便直接承认：“不错。”

　　沈闻道冷哼了一声：“你可真是不错呀，现在一颗性命拿捏在萧遥手上，你说我是对付萧遥呢，还是为了保住你，就让萧遥快活自在的活下去，嗯？”

　　追风心里一咯噔，尼玛，给我两个选择，不是坑人吗？

　　“一切当然还是以裁决会的大局为重，请会长定夺，不必顾忌我，反正我也一把年纪了。”

　　虽然暗地里很不爽，可是追风依旧说的大义凛然。

　　沈闻道漠然：“你真的愿意牺牲自己？”

　　追风点点头：“追风一生都奉献给裁决会了，为了裁决会，自然可以不顾一切，会长尽管吩咐，追风连眉头都不会皱一下。”

　　这话几乎是追风咬着牙说出来的。

　　其实他心里完全跟这个是相反的意思，但是他不敢让沈闻道知道自己有多么害怕，那样沈闻道就会觉得他没用。

　　在裁决会中，没有用的人，通常都只有一个下场。

　　就是死路一条。

　　他当然还不想死，所以就得展现出自己的胆魄。

　　沈闻道居然微微一笑：“长老多虑了，你是裁决会的功勋，老会长弥留之际就交代，让我大局倚重你跟逐云长老，现在逐云长老先走一步，你已经是我唯一可以倚重的，我绝不会让你出事儿。”

　　追风当然也知道沈闻道这是场面话。

　　毕竟自己当初跟逐云都不赞同这个年轻人成为裁决会的老大，他心里肯定恨着他们。

　　不过追风还是表现出一副感激涕零的模样：“谢谢会长，追风一定会裁决会鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　沈闻道嗯了一声：“现在出了这样的事情，长老可有什么解决法子？”

　　追风在回来的时候，就想过要怎样对沈闻道交代，所以现在沈闻道一问，他就毫不迟疑的道：“其实我觉得，萧遥一直都不算个人物，我们没必要对他咄咄相逼，就让他发展一年，又能怎样！”

　　沈闻道目光犹若寒夜里的星辰，令人不寒而栗：“你真的还觉得他不算是个人物？”

　　追风心里一沉，不敢抬头：“会长以为呢？”

　　沈闻道冷冷道：“萧遥若真的是个普通人，海天碧也不会收他为徒，也更不会以自己的死，来换他一年活命。”

　　追风立即道：“可是海天碧也可能自知死期不远，不过是为了给萧遥争取时间，找机会逃出我们的追捕而已。”

　　沈闻道：“那萧遥可曾隐匿？”

　　追风顿时闭上了嘴。

　　沈闻道却继续道：“这家伙不但没有藏匿起来，反而越见嚣张，不断的发展着自己的势力，他本身的实力，也在不断增长，这才不过一个月，若是真给他一年时间，那他还真就成了一个逆天人物！”

　　追风嘴巴闭的更紧，他怎么也没有想到，沈闻道这样的人物，居然也会对萧遥这么知根知底。

　　至于吗？

　　难道萧遥真的有那么值得重视？

　　不过一个乳臭未干的臭小子吗？

　　“会长，咱们都是一路修炼过来的，萧遥再怎么逆天，一年的时间，也对我们构不成威胁呀！”

　　“威胁？”沈闻道冷笑：“什么算是威胁，欧阳谷死了，林冲程雅乐投靠过去，秦超也被杀了，你难道还没有感觉到有一种危机吗？”

　　追风其实还想辩解，也许那一切都是巧合而已。

　　因为他实在不相信一个像萧遥那样的年轻人会有多大的本事。

　　不过沈闻道跟他不一样，他对自己同样有自信，可是他不自大，因为他坚信这世上的确有些人的资质是得天独厚，要比普通人强太多的。

　　他虽然不知道萧遥是不是那样一个人，可是却不能小瞧这样一个人。

　　因为通常低估一个人，都会有很可怕的后果。

　　“你的毒不能不管，可是对付萧遥的事情也不能耽搁，我可不想真的到一年后，让裁决会有一个可怕的敌人！”

　　“那以会长之见，我们该怎么做？”

　　沈闻道微一沉吟，随即道：“承诺过的事情，当然不能悔改，我们不会主动对萧遥动手，这样萧遥也没法子因为这个原因不给你解药，对不对？”

　　追风苦笑，心想，就算是不对，我能说出来嘛？

　　“对，对极了。”

　　“那这件事情就交给你做，怎样？”

　　他么的，绕了那么大的圈子，还是把这差事儿踹给我，靠。

　　一边在心里唧唧歪歪，追风一边义正言辞道：“会长请支持，我一定尽力去办。”

　　沈闻道负手道：“现在萧遥跟慕家结有恩怨，你只需要把这恩怨给放大就行了。”

　　“怎么放大？”

　　“这还用我说嘛，慕青峰那个王八蛋，早就是个人渣，活着也是浪费，你把他杀了，嫁祸到萧遥身上不就得了。”

　　追风听后，就长大了嘴巴：“杀慕青峰，会长，那可是慕家的少爷呀，若是被慕家的老爷子知道，我们的罪过可就不小了。”

　　沈闻道目光一扫，令追风心里一寒，立即低下了头。

　　“长老，你不说，我不说，试问这件事儿有谁会知道？”

　　“绝没有人知道。”

　　沈闻道这才有些满意的一笑：“很好，我相信这件事儿，你一定会办的很妥当。”

　　追风心里已经在不停的骂娘了。

　　我他么能不办吗？

　　关键是这么多火，只能在自己的心里燃烧，可不敢稍有冒头：“放心会长，绝对妥当。”

　　沈闻道一脸满意：“去做吧，希望我在最短的时间内，听到萧遥跟慕家彻底决裂的消息，到时候，我一定会尽力帮助你讨解药的。”

　　追风苦笑：“那逐云的后事，就有劳会长，我这就去H市。”

　　沈闻道点点头：“去吧，我一定会给逐云选一座很好的墓地，他生前就喜欢清静的地方，树荫下，看蓝天白云，我一定会让他满意的。”

　　他说的温和而谦恭，像是一个彬彬有礼的公子哥一样。

　　可是只有追风知道，这个人狠起来，有多么的冷酷。

　　想到逐云就将躺倒冰冷的泥土下，而自己，又要去做那些身不由己的事情，执行者铁血般的宗旨，他就忍不住叹了口气。

　　“你不满意？”

　　“当然不是，只是逐云这一去，有些感叹而已。”

　　有些情感，不是刻意掩饰，就能够掩饰的，虽说逐云的死，多半都是因为他没有上前帮忙而导致。

　　但他毕竟还是把逐云当做伙伴。

　　他的朋友不多，伙伴也只有这么一个，所以死了，心里总感觉有些寂寥。

　　“你若是不想逐云死的太惨，太冤，就该更努力的报复萧遥，不是吗？”

　　“会长说的极是，我一定会把慕家跟萧遥的恩怨挑起来的。”

　　其实他说的时候，就忍不住在想，我他么不是自作孽嘛。

　　性命在萧遥的手里握着，现在却还要百般费心的找萧遥的麻烦，跟萧遥作对。

　　万一萧遥真的被搞死了。

　　那自己怎么办，岂非也要陪着萧遥同归于尽？

　　沈闻道却没想那么多，见他也同意自己的话，就点点头，嗯了一声：“去吧，一路顺风！”


第224章 伤心的夜

　　当天晚上，黑街生意正红火的时候，负责人就给萧遥打来电话，说有人送了一件礼物。

　　这个时候都已经半夜了，萧遥也都已经入睡了，被吵醒了，心里当然郁闷的很，可是听到有人送来了礼物，还是很满意的。

　　“什么礼物？”

　　“是一辆货车，司机说，礼物就在车里，但不准我们打开看，说只有等你去了才能看。”

　　萧遥啐了一口：“靠，这是谁这么无聊，送个东西还这么神神秘秘，等一下，我马上过去。”

　　就这样，萧遥悄悄的爬起来，没有一点动静的离开了租房。

　　毕竟叶琳还在隔壁睡觉，他可不想大半夜的把她惊醒。

　　出门下楼，萧遥就驾驶R8，直奔黑街。

　　这么长一段时间的经营，很多人已经忘记了这片领域曾经的主人，只记得一个名字，那就是萧遥。

　　的确，萧遥成为黑街的主人已经许久了，而残狼死了，也有一段时间了。

　　任何一个牛逼的人，只要死了。

　　关于他的一切，就会在人们的脑海里逐渐被遗忘。

　　所以有人说，好死不如赖活着，因为只要死了，不管你曾经与多么辉煌，都将会化为一抔黄土。

　　这个时候，黑街还有人来人往。

　　在这里，萧遥的车，倒也不算特别牛逼。

　　出来玩的，有钱的人多的是，百万跑车在这年代，倒也不是那么珍稀了。

　　每个城市的道路上，都有可能碰到。

　　更别说这样一个销金窟所在了。

　　因为这么多人，所以那样一辆货车，直接就被天行的兄弟拦在街外。

　　萧遥的车也没有往里面开，就在外面停下来，一下车，就有几个兄弟簇拥着走上来，纷纷热切的叫着三哥。

　　第一批送到这里的兄弟，都是萧遥一手调教的，所以这些人对萧遥的本事那是佩服的五体投地。

　　“礼物在哪儿？”

　　萧遥见了这帮弟兄，也不客气，开门见山的就问。

　　兄弟们立即指着这小货车：“也不知道那人什么来头，匆匆的把东西送来就走了，我们喊他，他居然连车都不要。”

　　其实倒不是那司机不要车，因为追发风给他的报酬，比这辆车还贵，那人当然不在意了。

　　萧遥绕着这辆车走走转转，最后抵着下巴，一脸疑惑的道：“妈的，这大半夜的，谁没事儿来消遣我，送我一辆货车，我要他又没用，也不值几个钱！”

　　一个兄弟就立即道：“三哥，你也打开集装箱看看，也许真有东西在里面呢？”

　　萧遥郁闷的道：“这轮胎一点都没有压力，说明车上没东西，而且不用开门，我也感觉不到里面的一丝气息，说明连个活物也没有。”

　　没有活人，当人就没与气息。

　　话虽这样说，萧遥还是顺手打开了集装箱，然后，整个人就像是在一瞬间石化了一般，呆在那里。

　　洛天苍的尸体，就静静的躺在车厢上。

　　他的眼睛已经闭上。

　　“前辈！”

　　醒过身来，萧遥就跳到了车上，扶起老人的尸体，抱着大喊。

　　但无论他喊的多么用力，都再也喊不回这已经丧失的生命。

　　就在他心中无限愤怒，一拳捶打在车厢上的时候，老人的身上就掉落出一个信件。

　　却说他一拳太过用力，钢铁的车厢，都被他硬生生的打出一个窟窿，看的兄弟们咋舌不已，他却毫不动容。

　　一脸悲戚的拆开了那封信：

　　萧遥，当你看到这封信的时候，我已经死了，因为无法预料我的结局，所以，我那破院的凉亭上，也有一封遗书，那是交给小林的。

　　你让我办的事儿，我都已经办到，我也为你师傅的死尽了力，不管结果怎样，我都已经努力过，无怨无悔。

　　你要小心，坚强的活下去，不辜负你师傅的期望，也不辜负我这舍弃性命的帮助！

　　此时此刻，萧遥的心里就想是被一把刀狠狠的戳了进去。

　　眼前的情形，让他忍不住又想起了自己师傅死的时候。

　　为什么？

　　老天为什么这么残酷，这些事情，又为什么都发生在了自己的身上？

　　我他么不过是要当一个普普通通的人，黑道却要找我麻烦，等我踏平了黑道，裁决会又跟我有了不解之仇，擦他么的。

　　老天这是要把自己往死里逼呀！

　　多日来的各种残酷打击，早已经让萧遥的心境得到了很不错的磨练。

　　他没有让自己留一点眼泪，可却把拳头攥得更紧。

　　他发誓，一定不会让自己的师傅还有洛天苍白死。

　　裁决会，也一定要付出代价。

　　从车上跳下来，他就叮嘱自己的兄弟：“帮我看好这老前辈的尸体。”

　　几个兄弟刚刚都目睹了萧遥的悲伤，虽然不知道这老头儿是什么人物，可也都清楚，这人对萧遥很重要。

　　所以立即道：“三哥放心，我们一定会看好的。”

　　萧遥嗯了一声，就上了车。

　　他一边启动车子，踩下油门离开，一边就给洛林打电话。

　　电话声嘟，嘟，嘟……

　　一直都没有人接，这让萧遥的心里有一种很不好的预感，怎么会这样呢？

　　就在他准备挂掉的时候，谁知电话却通了，那边传来洛林低沉的声音：“什么事儿？”

　　萧遥本来想跟他说说洛天苍的事情，但想到自己在电话里，也根本说不清楚，于是就问道：“你在哪儿？”

　　“老院。”

　　萧遥心里一怔，老院，那是什么地方？

　　不过这疑惑也仅仅是一瞬，很快萧遥就已经醒悟，这老院，就是洛天苍的住宅，因为这是他们唯一所公知的地方。

　　那洛林此刻在哪儿干嘛呢？

　　他是否已经知道了什么呢？

　　“洛林。”

　　“嗯？”

　　萧遥听他的语气说不出的倦怠，仿佛很无所谓，就像是夜色里的风一样，无声无息，无可琢磨，以至于让他一时间根本也不知道说什么是好。

　　也许是见他久不吭声，洛林那边就挂了电话。

　　萧遥心里一阵空落落的，于是就立即加速前进，到洛天苍的旧宅院里。

　　夜很静，特别是走入这片古老的建筑群。

　　就更静了。

　　萧遥的车声在夜色里就显得十分出格，到了目的地，他立即就灭了车子，也灭了车灯。

　　天上有星有月，光芒都很微弱。

　　夜色则特别厚重。

　　可也正是因为这样，就把黑夜里的那一丝白色衬得更加明显。

　　洛林穿着一身白色的休闲西服，一个人默默的坐在凉亭里，就坐在老人常坐的那个位置。

　　若不是他跟老人的年级相去太多，也许萧遥会把他当做老人的。

　　他们骨子里留着的，岂非是同样的血？

　　萧遥无声的走过去，坐到了洛林的对面，这才发现，洛林的一双眼，竟是有些晶莹的。

　　难道他哭过？

　　洛林也不回避，抬起头，望着他：“这本该是睡觉的时候，你不该在这里的。”

　　萧遥有些愧疚的望着他：“你呢，你又为什么会在这里？”

　　洛林沉默，他似乎不想说。

　　可是萧遥却一直都看着他，毫不避讳的看着他，把他看的想要逃避。

　　他的目光已经逃避到亭外，望着天上暗淡的云彩，稀疏的星光，本已干涸的眼眶，突然又已经晶莹起来。


第225章 原谅

　　“今天我去了我母亲的坟前。”

　　洛林根本没打算擦干眼角的泪水，也许心知，就算擦掉，还会继续流吧。

　　萧遥有点不太懂他的意思，所以就只能听他继续说下去。

　　果然，洛林接着道：“我在那里看到了他的花，心知他去过，母亲的坟墓，多年来，也只有我一个人去祭拜，可是在昨天我离开后，他就去了。”

　　他说的他，当然就是洛天苍。

　　萧遥心里也有沉重：“这说明，洛老前辈，他心中是有你还有你母亲的，当时的情况，根本就是迫不得已。”

　　“真的吗？”

　　虽然眼中湿润，可是洛林还是不愿把一个恨了多年的人，当做自己的亲人。

　　当仇恨已经习惯，有些人纵然知道那是误会，也无法接受，这本来就是人之常情。

　　洛林是个很聪明，也很优秀的人，可是，他有很多地方，也不能免俗。

　　萧遥忽然道：“你愿不愿意听听我给你讲洛老前辈这些年的事情。”

　　洛林瞧了他一眼，也不说话，萧遥很识趣的说下去。

　　把洛天苍二十年前，因何到这里隐居，为何多年不敢跟他们母子相见的事情都告诉了他。

　　洛林一边听着，拳头就一边在攥紧。

　　直到萧遥说完，就从他的牙缝里蹦出几个字：“裁决会！”

　　萧遥用力的点头：“不错，就是裁决会，二十年前是因为它，二十年后，也是因为它。”

　　“我一定会让他们认识到一个错误的，那就是不该惹了我。”

　　洛林忽然沉沉的说出了这句话。

　　萧遥一拍桌子：“你放心，我绝不会让你孤身作战，裁决会也是我的敌人，我们联手铲除他。”

　　洛林瞥了萧遥一眼：“有件事儿，不知道你知不知道？”

　　萧遥一怔：“什么事儿？”

　　洛林低声道：“我从母亲的坟前回来，就想再来找他谈一谈，可是我再来的时候，他却已经不在这里。”

　　萧遥心里又是一阵莫名的悲痛，正要给洛林解释一下洛天苍的情况。

　　可洛林已经接着道：“那时候天还未晚，凉亭上留下了一封信。”

　　萧遥顿时想起来洛天苍尸体上的那封信件，大概就是洛林所指的那一封书信吧。

　　就在这时，洛林已经把信递给了萧遥。

　　萧遥默默拿过，打开来看：

　　林儿，当爹三十年了，可是我从未这么静下心来把自己要说的话给你说过，这也算是一个机会吧。

　　你有你的想法，我有我的错误，你不原谅我，我也不怪你。

　　但总算能够在我死前见你一面，也跟母亲说了许多话，我已经无怨无悔，此去天都，已不望生还，只求你来日能够富贵荣华，不似我这般清苦。

　　看到这里，萧遥就顿时明白了洛林的心境。

　　原来他这么伤心，是已经知道了洛天苍的死亡。

　　与此同时，他觉得对洛天苍也更有一种愧疚，那是因为洛天苍在答应自己去天都的时候，已经下了必死的决心。

　　可自己当时却毫无察觉，让他为自己白白丧了这一条性命，这叫自己于心何忍呢？

　　“你现在肯定已经知道了洛老前辈的死讯？”

　　“你打电话告诉我，是不是就为了说这事儿？”

　　萧遥一脸愧疚：“我也是刚在黑街见到了洛老前辈的尸体。”

　　洛林忽然说了一个字：“不！”

　　萧遥奇怪的看着他：“你这话什么意思？”

　　洛林神情坚定而且决然的道：“这意思就是说，洛天苍是我的父亲，你以后不用再说老前辈了，直接用我父亲代名就行。”

　　萧遥听后，简直是惊喜不已。

　　他在洛天苍生前就答应要化解他们父子的恩怨，然而这一去天都，洛天苍就直接把自己的命给送了过去。

　　萧遥也无法在他生前达成愿望。

　　岂不料他才死，洛林竟自己想通了这件事情，也愿意把洛天苍当成他父亲了。

　　也许在洛林的心中，早已经承认这个父亲了，关键问题是，他无法在洛天苍活着的事情，正视这件事情。

　　那毕竟是几十年的恩怨。

　　可是洛天苍已死，他们父子间的恩怨，就化为了对敌人的仇恨。

　　看到萧遥在发愣，洛林就道：“走吧。”

　　萧遥一呆：“去哪儿？”

　　洛林当先起身，大步走出来凉亭：“黑街。”

　　萧遥一耸肩，拍拍自己的脑袋，暗叹自己记性真差，现在洛天苍死了，洛林于情于理，都得去看看他的尸体。

　　就这样，他开着R8，带着洛林，一起去了黑街。

　　在这里耽搁了有一两个小时。

　　去黑街的时候，已经是凌晨一点多。

　　就算在这个时候，黑街依旧是人潮如海。

　　这里就是夜生活的所在，每个人几乎都是活跃在黑夜里的精灵，他们不愿白天在现实中跟那些现实的人打交道。

　　晚上就来这里自我放纵。

　　也许有的人说他们堕落，也许有的人说他们没节操。

　　但何曾有人试着了解他们心里的寂寞呢？

　　若是有人陪着，谁愿意黑夜里到这里买醉？

　　到了这里，萧遥就给一个兄弟打电话，不一会儿，那个兄弟就小跑出来：“三哥，你怎么又过来了。”

　　萧遥立即介绍洛林：“这是林哥，记住，以后见了面，让兄弟们都客气点，他以后可是我的一把手，知道了吗？”

　　那兄弟立即道：“是是是，我一定记着。”

　　洛林有点漠然道：“我来这里可不是听你帮我介绍的，我父亲呢？”

　　萧遥苦笑：“兄弟，那货车呢？”

　　那个兄弟立即道：“三哥特地吩咐过，要好好看待那具尸体，所以我们就把车开入了休息地，有专人看着。”

　　萧遥很满意：“嗯，不错，现在就带我们过去。”

　　就这样，他把洛林跟萧遥领到了那个地方。

　　洛林总算看到了自己父亲的遗容，在看到的那一刹那，眼泪再一次不由自主的从这个坚强男人的眼角滴落。

　　他痛恨自己，为什么不在活着的时候，叫这个人一声爸爸。

　　也许那个时候，他心里是那么的渴望。

　　而自己却那么的无情。

　　现在就算自己意识到了自己的无情，又有什么用呢？

　　九泉之下的父亲亡灵，还能够感觉到自己的忏悔吗？

　　他紧紧的抱着那早已经冰冷的尸体，默默的对萧遥道：“你们都走吧，我想在这里陪陪他。”

　　萧遥有些担心地问：“你已经在院子里做了半个晚上了，难道现在还要在车里呆到天亮？”

　　洛林苦笑一声：“若是坐到天亮，能够让我父亲睁开眼看看我现在后悔的模样，我也心满意足了。”

　　看着这像极了哭的笑容，萧遥也是黯然：“洛林，你若真的有心，就该让老人安息，明日我们就给前辈举行一个盛大的葬礼，之后咱们联手对付裁决会，一年的时间，我要让那个裁决众生的裁决会，被我们推翻！”

　　洛林在车里看着车下这个年轻人，曾几何时，他也跟这个年轻人一样，有雄心，有壮志，可是此刻看着自己父亲的尸体，他只想沉默。

　　过了一会儿，洛林忽然问了句：“你师傅的尸体呢？”

　　萧遥一愣，随即脸色沉了下来：“已在山间，烧成了灰。”

　　洛林默然：“对不起……”

　　萧遥神色平静：“没什么对不起，我当时没本事，也无法给他做太隆重的葬礼，可是我发誓，将来早晚有一天，我要将那荒山，做成全世界最大的墓地，让那老头子享受古代帝王也没有的尊崇！”


第226章 葬礼部署

　　洛林本来冰凉的心，也火热了起来，眼中更是闪起了精光：“你放心，我在你身边，你早晚会有那一天的。”

　　萧遥笑了：“我也知道，你一定会帮我的。”

　　“你为什么这么肯定？”

　　“因为我们不但是朋友，还是兄弟！”

　　洛林也笑了，从车上走下来，手搭在萧遥的肩上：“谢谢你。”

　　萧遥正色道：“谢了就不是兄弟了。”

　　洛林听得出萧遥是在说玩笑，可是他却很认真的道：“不管怎样，我都不会让你失望。”

　　萧遥也拍拍他的肩膀：“回去吧，你已经很累了，这里我会找兄弟看着，明天就举行葬礼，不需要任何来客，我们就足够了，但是我会把前辈葬在H市最顶级的墓园。”

　　洛林摇摇头：“不。”

　　“那你要选在哪儿？”

　　“我想不管葬在哪儿，只要跟我母亲在一起，他就会安息了吧。”

　　萧遥闻之，欣慰一笑：“其实我想过，但总觉得，这个主意你来说，最合适。”

　　“所以我才说谢谢你，把这个机会留给了我，我想父亲当时写信的时候，就想过提出这个要求，可是怕我不愿意，为难，才没有说出来。”

　　微微一顿，洛林继续道：“他虽然没有说，我却要完成他这个心愿。”

　　萧遥长叹一声：“洛老前辈在天之灵，一定会得到告慰的。”

　　就这样，洛林听从萧遥的劝告，在黑街找了个地方休息。

　　他真的已经很累，无论谁从白天坐到半夜，都一定会很累，洛林在心神悲伤之下，自然更为疲累。

　　在安排他以后，萧遥就通知自己的小弟，找殡仪馆安排冰棺，准备明天的葬礼事宜。

　　交代完毕，他才开车回去。

　　回到租屋的时候，叶琳睡得正香甜，萧遥也不忍心打扰，就悄悄的摸进最的房间休息。

　　这样一觉睡到天亮。

　　萧遥可没有睡懒觉，天一亮就醒了，毕竟今天还得办洛天苍的事情，他可不能让洛林一个人忙碌！

　　叶琳起的也很早，毕竟要准备早餐。

　　可是看到出来就要出门，就不禁蹙眉问道：“这么早干什么去呀？”

　　萧遥就把洛天苍已死的消息告诉了她。

　　叶琳闻之，不禁变了颜色：“咱们前天还见到老前辈的，怎么说没就没了？”

　　萧遥叹道：“琳琳，人有旦夕祸福，这句话你该比我清楚的。”

　　听出萧遥话里的一丝无奈，叶琳就想到了萧遥那患有绝症的身体，不禁也在暗忖，会不会有那么一天，萧遥也突然的死去？

　　想到这里，她就不敢再想下去了：因为她实在没有用去接受接下去的结果。

　　“让我跟你一起去吧，我总算也见了老前辈一面。”

　　“嗯，那行，我们一起去。”

　　就这样，萧遥让叶琳跟自己一起去，除此之外，他还带了自己天行的所有兄弟过去，其中还包括，林冲，程雅乐，凌天，孙处南，杨伟，老土，朱文，李侃，王毅。

　　每个人都去了。

　　正如萧遥昨晚所说的，也许不需要任何的嘉宾，只有他们这些自己人就行了。

　　的确，来的都是自己人。

　　萧遥让每个人道坟前相继拜祭洛天苍。

　　没有复杂的礼仪，只有自己的一片赤诚。

　　因为萧遥对自己的所有兄弟说，洛天苍这条命，是为天行，也为他萧遥牺牲的。

　　今天举行这个葬礼，也是为了让自己，让所有天行的兄弟记住，早晚有一天，他们要为这个死去的老人报仇。

　　萧遥无意已经是天行的首脑，虽然这并非一个组织，只是一个公司。

　　可是萧遥从来只把自己当做大哥看待，却并非一个老板。

　　这也是所有手下都喊他三哥的原因。

　　之后，萧遥就屏退所有闲杂人等。

　　只留下一些自己信得过的人。

　　这些人也有不少。

　　几乎有一百。

　　把这个小小的墓园，也算是撑得密密麻麻。

　　此刻葬礼已经举行完毕，所有的仪式都已经走完，洛林也算了了一桩心事。

　　接下来，就是萧遥的布局了。

　　这也是他跟洛林研究下来的成果：“各位兄弟们，今天咱们有幸聚集在这里，也趁着洛老前辈在天之灵不远，我们来商议一下咱们的大计。”

　　本来每个人都沉浸一种悼念的悲痛之中，萧遥这么一说，就直接把他们的热血带动起来。

　　“三哥尽管说，我们兄弟坚定不移的跟着三哥走！”

　　程雅乐跟林冲在一边看着萧遥在手下面前的凝聚力，都露出了一丝佩服的目光。

　　显然，当一个有本事的人不难。

　　可是当一个有凝聚力的有本事人就有点难了。

　　所以世上成功人物那么多，可是真正能够有一帮贴心兄弟的，却太少。

　　萧遥道：“从你们跟着我开始，我萧遥就咬着牙在福利待遇上，给你们最大的宽裕，为的就是让每一个兄弟的日子，都过的更好，可是，我一直不认为这是终点。”

　　的确，从一开始，萧遥就用足够多的钱，来培养自己手下的这些兄弟。

　　就算是普普通通过的当保安，也比别的地方要好得多。

　　这些人后来都是萧遥精心挑选过，而跟随在洛林身边的，也都是洛林挑选过的，所以，都相当的有培养价值。

　　听到萧遥这番话后，就立即拥护道：“三哥，我们也不是忘恩负义的人，你这样对我们，我们一定会全力回报。”

　　萧遥摆手阻止大家的热情道：“今天我要说的第一件事就是，以后在天行中，洛林拥有一切抉择权，他的话，就是我的话。”

　　此话一出，所有人脸色都变了，洛林自己也没有想到萧遥居然会给他这么大的信任。

　　老土，凌天等人，当然都有点撇嘴，想不通萧遥为什么这么倚重洛林。

　　与此同时，那帮兄弟们已经在高喊：“林哥，林哥……”

　　萧遥继续道：“第二件我要说的就是，天行作为一个公司，但也是一个组织，有志向的组织，在这里，我要给大家说一件事情，这件事情，要看你们的运气，我不插手，但是我可以保证，只要被选中的兄弟，我萧遥就会尽全力待他，绝不会让他后悔今日的决定。”

　　众兄弟一听，纷纷大呼：“三哥请说。”

　　萧遥一指身边的程雅乐还有林冲：“诺，这就是我新招的两个教练，他们的武功都有很高的造诣，我要训练一批很精锐的兄弟，等下你们只要被选中，就可以成为他们训练的第一批精英。”

　　众人一听，纷纷跃跃欲试，希望被他们挑选。

　　毕竟他们早已经见识过那高深的武功，另外看到程雅乐这种绝色尤物，自然更是巴不得能够跟着她修炼，就算一事无成，但也赏心悦目呀！

　　但是林冲跟程雅乐的目光却都不低。

　　他们在百十人当中，只选了不到二十个人，准确的说，只有十八个。

　　而在时候，林冲跟程雅乐也都跟萧遥表示，这十八个，也是勉为其难选出来的，怕选的太少，让兄弟们失望。

　　萧遥觉得十八个就已经够少了，不过好在这些人若能够成为精英，对自己的帮助也不小。

　　所以萧遥还算满意。

　　之后，林冲他们就带着这批人进入了暂时秘密基地。


第227章 生意的开端会议

　　葬礼结束，萧遥等于说也把自己天行所有的兄弟召集起来见了一个面。

　　更是让所有人都认识了自己的几个得力兄弟。

　　洛林，程雅乐，林冲自不必说。

　　其中凌天，老孙，杨伟，老土，朱文，王毅，李侃也是。

　　毕竟老孙也是有功底的，且凌天等人也都得到了自己的传授，这几个月的训练，显然已经比普通人强很多。

　　出去打架，一般几个保镖也不够看的。

　　萧遥已经想过，这帮人，他将来都要用心栽培，让他们帮助自己出大力。

　　所以让每个兄弟都得认得他们。

　　老土几个还上学的家伙被这么多人赏识，一口一个大哥的叫着，心里也是很爽，一个个激动地的对萧遥道：“靠，三哥，干脆也别让我们上学了，帮你做事儿吧。”

　　萧遥苦笑：“学不能不上，不然你们怎么跟你们家人交代，而且你们可以上学，也可以帮我做事儿，有学生这个身份，很多事情，做起来更方便的，不是吗？”

　　老土忽然凑到萧遥耳朵：“三哥，我看，你把我们留在那儿是个借口吧。”

　　萧遥瞪了他一眼：“靠，什么借口？”

　　老土嘿嘿一笑，贼奸贼奸的道：“美术老师呀，董情校长呀，哈哈，我们在那儿，你还有理由去找她们，我们不在了，你还怎么去找？”

　　萧遥顿时一脑门黑线，这丫的什么不操心，偏偏操心自己的桃花运势，丢！

　　不过这家伙总算没白吃明胆说出来，不然身边的叶琳还不得揪自己的耳朵。

　　“老土，你看让你在那儿上学还真是屈才了，要不我另外给你找个差事吧。”

　　老土一怔：“三哥要给我安排什么差事儿？”

　　萧遥手指点着下巴，故作思索：“嗯，据说有一个大酒店专门招男公关，跟着一些寂寞的富婆酬酢，你长得是不咋地，但身材还不错，相信一定能够让他们满意的。”

　　老土青了脸：“靠，三哥，你没事儿能不能少要消遣我呀！”

　　众人闻之，都是大笑。

　　想到还在墓园之中，萧遥顾忌洛林的感受，于是就让所有人该忙什么就忙什么，若是有事儿，就统一打电话在天行公司碰面开会。

　　却说老土等人在走之前，萧遥特意叮嘱了杨伟，朱文他们一件事儿。

　　就是盯紧了王雯，若是有什么异常情况，随时告诉自己。

　　之后才带着叶琳一起离开，回去的路上，叶琳就问：“你刚刚跟他们神秘兮兮的说什么呀？”

　　萧遥也不隐瞒：“我让他们盯紧H大的一个老师。”

　　叶琳皱皱眉头：“就是那个王雯？”

　　萧遥曾经给叶琳讲过自己的过去，关于认识王雯的事情，倒也有所涉及，所以叶琳一口就道了出来。

　　“嗯，不错。”

　　叶琳顿时有些不高兴了：“你没事儿让人盯着她干嘛？”

　　萧遥赶忙解释：“你别误会，只是因为徐天雷的女孩儿还在她那儿，我让兄弟们留意她，也是为了留意徐天雷的动向。”

　　“也许她早就把那小女孩儿送走了呢。”

　　“不会，洛林一直都派人盯梢，所以那女孩儿还一直都呆在王雯的家里，只是徐天雷那混蛋不来，不然，我一定抓他个现行。”

　　叶琳这才明白萧遥的用意，于是也没再问。

　　回家以后，已经是中午。

　　萧遥跟叶琳弄了点午饭，填饱了肚子，就进入卧室修炼去了。

　　叶琳当然还得码字。

　　萧遥虽然有他自己的事情要忙，她也有自己的事情要做。

　　写书就是她的工作，更是她的兴趣。

　　她没那么多想说，没那么多想做的。

　　只想用自己的双手，敲打出一段段真实的故事跟感情。

　　到了晚上，吃完晚饭，萧遥就打电话通知洛林，老孙，凌天，朱文，老土，杨伟，王毅，李侃出来开会。

　　之后也让林冲过来。

　　于是，所有人就在天行公司碰面了。

　　这是他们公司的兄弟，也是萧遥所有心腹第一次的正式碰面会议。

　　当时每个人都不知道萧遥会在晚上让他们过来。

　　可是听到萧遥说这次高层聚会，他们就都很兴奋。

　　毕竟能当公司的高层，还是不错的。

　　公司的面积很小，因为当时萧遥资金不够，且还是靠凌天支撑才把这个公司给建立起来的。

　　不过十来个人，还是能够挤得下的。

　　因为都是自己人，所以人到以后，萧遥就开门见山的说了：“各位，这次把你们找来，也就证明了你们在我心里的地位，不管你们怎么看我，反正我是把你们当自己人了，下面，我也就有话直说。”

　　见没有人吭声，老土就大声道：“三哥，跟我们还客气什么，说吧。”

　　萧遥白了他一眼：“嗯，我要说的就是咱们今后的发展。”

　　洛林淡淡道：“短时间内，你想有什么发展？”

　　萧遥满是豪情道：“我想从天行公司下手，现在我们也不过是在七层的一个大厅之中，这样的可持续发展，是绝对有限的，我们要做的第一步，就是把这整个楼层给盘下来。”

　　凌天这时候就苦笑了：“师傅，你有没有想过，盘下这一层楼，要花多少钱？”

　　这是在市中心，商业大楼是很贵的。

　　别说一层，一间都很贵的。

　　萧遥有点讪讪然：“钱这一方面，我相信不算是个大问题。”

　　凌天无限郁闷：“师傅，你该不会又要坑我了吧。”

　　洛林忽然在这个时候道：“要钱的话，我多得是。”

　　凌天觉得有洛林这是有点针对自己，不禁有点不爽：“林哥，我不过是跟师傅开个玩笑，又不是不让用。”

　　洛林也不吭声，反而是萧遥立即道：“小天，你真是多心了，洛林可不是你想的那种人，他没有那么小心眼的。”

　　洛林此刻道：“在这里也向大家介绍一下我自己，毛病有点多，但从来对事不对人，所以以后大家有问题，千万不必多想，直接跟我说就行了。”

　　众人也都知道，这洛林以前就是千业集团的二把手，可以说，曾经风光一时。

　　心知这是个人物，所以他这么说，每个人都没敢再多想。

　　之后萧遥又道：“都是自家兄弟，我可不希望以后因为个人原因导致咱们组织不齐心协力，现在大家听我说第二步计划。”

　　众人都静下来，听萧遥继续说下去。

　　“这第二步计划，就要靠各位兄弟展示各自的才能了，我们是生意人，所以请明天开始，我就要你们去跟我谈生意。”

　　这句话说出来，连洛林都懵了。

　　他实在搞不懂这里的这些人，有几个懂得谈生意的。

　　指望他们，有什么用？

　　倒不是说他瞧不起人，只是说，这些人看起来的确像是乌合之众，特别是老土他们几个，胸无大才，而且头中无脑。

　　“萧遥，你让他们帮你谈什么生意？”

　　洛林有些诧异的问道。

　　萧遥嘿嘿一笑，带着一丝神秘笑道：“我做的是安保的公司，让他们谈的当然是关于安保的生意。”

　　洛林更是纳闷，连他这种头脑，都实在想不出，萧遥葫芦里到底卖的什么药。

　　全供各地，每省每市都有不同的安保公司，萧遥又能够做出什么业绩呢？


第228章 进一步规划

　　萧遥也心知没有人能够猜得到他的想法，所以也不再卖关子：“这有两步走，一步是从保安下手，一步是从公司下手。”

　　洛林似乎已经有点明白，但还是不太明白。

　　因为他知道萧遥绝不走寻常路。

　　果然，萧遥嘿嘿一笑道：“从保安下手，找各大媒体提升知名度，就职天行，保管分配工作，待遇丰厚，从公司下手，就靠老土他们了。”

　　老土指着自己的鼻子，一脸不太敢相信的模样：“三哥，我也能够找公司谈生意？”

　　萧遥很相信的道：“当然，你应该对自己有自信，你不但可以去谈生意，还可以毫不客气的跟那些大老板谈生意。”

　　“怎么谈？”

　　“你是安保公司的形象，出去谈生意，当然就是要显示你的手段，让他们知道自己请的保镖都是渣，天行公司的保镖才有实力。”

　　顿时间，每个人才知道了萧遥的意思，不禁都觉得这似乎是一个很有创意的招数。

　　若是将自己天行兄弟的实力展示出去，绝对可以完爆其他保镖一条街。

　　而且，整个H市的大小企业，若能够都用萧遥手下的兄弟，洛林这个天行的首席军师，也将会将整个H市的情报给掌握的更加精细。

　　绝没有一丝意外的情况能够逃脱他的手心。

　　却说老土听完就挠头：“靠，你是让我们兄弟一起出去谈，还是一个个单枪匹马的谈。”

　　萧遥瞪了他一眼：“一群人去找一个人谈，等把H市的生意谈完，那要等到猴年马月。”

　　老土脸上满是苦笑：“这一个人出去，还这是没底气呀，万一被人群起而攻，岂不是逃都逃不了。”

　　“哇靠，我让你去给我展示实力的，不是被挨打的，你要是给我丢人的话，就别回来。”

　　朱文这时候道：“老土，我说你真是瞎操心，三哥能不留条后路吗？”

　　萧遥满意一笑：“还是阿文有心，你们几个的实力虽然都已经超过了普通保镖，但以防被群殴，或者是遇到一些企业传聘的高手，老孙，我，还有林冲，乐乐，我们会在洛林的通知下，随时出面帮助你们，绝不会有意外的。”

　　老土哈哈大笑：“这样我就放心了，嘿嘿。”

　　萧遥：“那事情就这样订下，明天开始，凌天，杨伟，老土，朱文，王毅，李侃，你们六个人，分头行动，不能有丝毫推迟，这不但是在给你们机会锻炼，更是在试炼你们功夫，不然，将来我怎能将更大的权利给你们。”

　　这么一说，六个人都十分有信心：“三哥放心，保证没问题。”

　　萧遥：“嗯，你们这样说，我就放心了，另外，明天宣传天行公司的事情，就交给你了，洛林。”

　　洛林直接说了一句：“没问题。”

　　若说以前他跟萧遥之间，不过是最简单的合作关系。

　　可是从昨晚起，萧遥就是他的兄弟，朋友。

　　为兄弟，朋友做事儿，还值得犹豫吗？

　　萧遥欣慰的点点头：“这次会议除了布置我们天行壮大的第一步，就是要将咱们所有的在营场子，都统一规划起来，一切可持续的发展，都必须有正规的规划。”

　　洛林眼中一亮，这几天他也在想这个问题，因为再大的力量，都只有凝结在一起才能发挥最好。

　　萧遥现在的实力看起来不小，但却不能有效的拧在一起，没有一个统一的管理布局。

　　所以一直就不能有跟真正大人物进行明面财力较量的能力。

　　显然萧遥现在也意识到了这一点，所以才会有今天晚上这个会议。

　　就在这时，萧遥的一句话，顿时打断了洛林的所有想法：“进行规划的第一步，我就是要认命洛林作为咱们天行的首席军师，掌管财务，情报，指挥，运作等一系列事情。”

　　洛林的本事，在坐的人都有了解，而且就算心里不高兴，但也心知，这么多人，只有洛林能够担任这个职务。

　　所以没有人不答应。

　　洛林却郁闷的很：“你难道打算把事情交代给我，就完了吗？”

　　萧遥苦笑：“你脑袋比我管用，让我来规划，还不如你来规划，我想关于咱们现在的局面，你肯定也想过，就让大家来听听你的建议吧。”

　　洛林微微一顿，随即道：“那我就说说吧，首先，我也响应你发展天行的思路，不过却要补充一点，就是场子的兄弟，我记得缺氧酒吧那条街上就有十几个场子，若是能够将H市的场子也全部归咱们天行的兄弟看管，那么才全面一些。”

　　萧遥眼中一亮：“这还真是一个好主意。”

　　洛林继续道：“还有，在H市占领黑街这一个娱乐场所，已经足够揽住大把的钱，梦情还有缺氧酒吧都是小头，完全可以舍弃，把心力用在黑街上，我们也可以剩下更多的人力，不是吗？”

　　萧遥对这个提议也完全赞同，这是有一点，随即提出来：“不错，我也几次都觉得，经营缺氧酒吧还有梦情太占人了，不如租出去给别人做，但是梦情的兄弟姐妹们，你到时候可都安置好。”

　　洛林点头：“放心，我一定会帮你摆平的。”

　　萧遥这才无忧，于是道：“若是将梦情跟缺氧酒吧关闭之后，你下一步有什么打算？”

　　其实他自己对洛林的才智倒是没有什么担忧的。

　　现在说这么多，无疑也是让自己这一帮弟兄听的。

　　洛林道：“没了么那两个小场子，我们在H市的基地，便只剩下一个黑街还有天行，这在短时间内，是我们要用心去发展的，另外，情报机构，跟训练机构，也一同并进，虽不能保证这一年之内能够发展到什么地步，但是绝对可以稳步发展，而且，也能够将咱们的力量得到最大的发挥。”

　　众人听完，也都暗道，洛林果然是个聪明人，大局观什么的，都考虑的很周到。

　　此刻就算萧遥不说，他们也对他佩服的五体投地。

　　会议开到现在，只有林冲跟程雅乐没有说话，所以萧遥此刻目光就落在了他们身上，然后道：“各位兄弟，这个林冲，还有乐乐，以后就是你们的导师，除了我跟洛林，任何人都要接受他们的训练，你们以后都要尊敬一点，知道吗。”

　　老土等人对那林冲倒是不感冒，可是今天早上就在嫉妒那一帮龟孙子能够跟着程雅乐修炼，所以现在知道自己也有这等特权，他们就纷纷激动不已。

　　老土更是得意的大叫：“哇，太棒了，我要跟乐乐老师修炼。”

　　他话刚落音，就要就啪叽一下，在他的脑门上狠敲了一下：“我告诉你们，谁要是敢给我有坏心眼，我扒了你们的皮。”

　　老土顿时噤若寒蝉，不过心里却已经在嘀咕，这三哥也太不厚道了，只要是美女，就霸占。

　　这跟了他，以后准要打光棍。

　　程雅乐这时候居然也开口了：“你们可不要以为跟着我就能够轻松，我对待手下的人，绝对不会比对一只野兽关心。”

　　老土等人闻之，不由都咋舌起来，面面相觑，不敢吭声。


第229章 玫瑰

　　萧遥呵呵一笑：“总之，你们现在都是我萧遥的心腹，无论是现在的崛起，还是将来的支撑大局，都是要靠你们的，你们一定要给力点，知道吗。”

　　站在这里的人，无不接受过萧遥的恩惠，所以他们齐声道：“三哥放心，我们一定齐心协力！”

　　到了这时，事情基本上已经商议完毕。

　　该交代的都已经交代，可以说，训练之事，已经由林冲跟程雅乐全权掌握，他们就是自己天行兄弟的教官。

　　而操作命令之事，也有洛林一手代劳，他就是天行未来的第一军师。

　　萧遥自己吗？

　　甩手掌柜也算不上，因为他还有很多事情要做。

　　譬如防范裁决会的再一次进犯，或者提防太平社的进攻。

　　毕竟徐天雷虽然没有动，可到底还是一颗定时炸弹。

　　他们没有行动，并不代表就不行动。

　　一切有可能发生的事情，这都是萧遥要考虑的，散会的时候，时间已经不早，本来萧遥是想跟程雅乐促膝长谈的。

　　可是程雅乐在众人面前，似乎又恢复了冰山般的高傲，对自己也不屑一顾。

　　这让他只能苦笑，最后一个人回家。

　　走在夜路上，看着路两边闪烁不停的霓虹，一对对年轻男女在夜色下的旖旎情调，萧遥就想起了自己以前在梦情的时候。

　　那个时候，虽然穷困一点，可是身边只有小楠跟宁儿几个知心朋友。

　　而且也不用担心敌人什么的，倒也自在。

　　现在虽说有钱，有权，也有了一帮跟随自己的兄弟，甚至还有了爱人，可是，在这之后，就是无穷无尽的烦恼。

　　因为萧遥在回不到过去那种无忧无虑的日子了。

　　他的生活里也再没有了逍遥。

　　这里毕竟是市中心，灯红酒绿的街道上，人来人往，络绎不绝。

　　萧遥正优哉游哉的开着车，就看到前面路边有一个说不出的魅惑的倩影正在朝着自己招手。

　　他心里转动的第一个念头就是桃花运。

　　近来他的桃花运本来就不错。

　　总是能够遇到美女，能不能上，却总能够占点小便宜。

　　今夜是不是还可以有点额外的情调呢？

　　嗖的一下，车子已经在美女面前停下来，这个美女在夜色下看起来只不过二十岁时出头，雪白的肌肤，勾魂的双眼，桃花般的脸颊，成熟而有韵味的身材。

　　一切都像极了男人梦中的情人。

　　也许，这种女人，只是属于床上的女人。

　　因为她们只要让男人看到，就能够联想到床，萧遥现在就联想到了一张又大又软的床。

　　在上面跟面前的美女翻云覆雨。

　　萧遥承认自己不正经，有点色，可是绝不是那种看到女人就想推倒的人。

　　偏偏这个女人，却能够激发自己的这样一种欲望。

　　不能不说，这就是一种本钱。

　　“嗨，美女，这么晚在这里等车呀？”

　　“对呀，帅哥，能让我坐坐你的车吗？”

　　是个美女，肯定都喜欢萧遥这种帅哥，当然，更喜欢萧遥的跑车，眼前的当然也不例外。

　　萧遥当然是乐意之至，亲自给她打开车门，请她上来。

　　上了车，萧遥的心里已经有些小小的得意了。

　　“你要去哪儿？”萧遥试探着问。

　　“我哪儿也不想去，现在只想找个有红酒的地方，喝上几杯，然后洗个澡，睡个觉。”

　　美女有些缱倦的笑着。

　　她说的每件事儿，都是让男人心动的。

　　萧遥的心一动：“我虽然不能喝酒，但是陪陪你总是可以的，不知道你愿意否？”

　　美女的眼中时刻都散发着一股电光，她在黑夜中到来，似乎就是能够找一个能够解决他缱倦寂寞的男人。

　　所以露出了一丝大胆的笑意：“我当然愿意，不过你要是陪着我，我估计没法安稳的睡觉了。”

　　她这么说的时候，浑身都散发着一股让男人无法抵挡的魅惑。

　　而且她身上似乎还有一股令人沉醉的幽香，令萧遥闻之，心中更是泛起阵阵涟漪，心想这女的可比小晴有韵味多了。

　　简直跟董情那等尤物不相上下呀！

　　想到今晚很可能跟这样一个尤物发生点什么，他就更是情动。

　　“没法睡觉岂不是更好，可以做更多别的事情。”

　　萧遥最后一句话咬字很重，似乎故意让人听出他的弦外之音。

　　“做什么事儿都行，可是我还不知道你是什么人呢，万一是坏人怎么办？”

　　美女的声音带着一丝娇羞，却令萧遥的血更加沸腾。

　　“我叫萧三，嘿嘿，你呢？”

　　似乎也怕自己名声在外，萧遥总是用萧三来代替。

　　“我叫玫瑰。”

　　“玫瑰？这名字倒是够艺术呀？”

　　玫瑰倩然一笑：“这本来就是艺名嘛？”

　　“艺名？”

　　“难道你不知道，沦陷在风尘之中的女子，都有艺名吗？还是，你心里就嫌弃？”

　　萧遥立即道：“怎么会嫌弃，风尘之中多情义，我虽然不知道你为什么会进入风尘，可是，只要你愿意出来，我还是愿意帮忙的。”

　　玫瑰冷笑。

　　萧遥有些不明白：“为什么我总感觉你的笑有点讥嘲的意思。”

　　玫瑰这一点倒也不避讳：“我本来就是在讥嘲。”

　　“难道我说错了？”

　　“也许你没有说错，但是我讨厌男人说的这话。”

　　萧遥显然不太明白玫瑰的这一份心思，所以就问：“为什么？”

　　玫瑰淡漠道：“我在风月场所，遇到这种男人多了，他们一见面，总是会道貌岸然的问，你那么好的条件，为什么要来这里做呢？”

　　萧遥苦笑。

　　玫瑰却继续道：“可是我们不在这里做，他们找谁说这种风凉话呢？”

　　萧遥还是苦笑。

　　玫瑰却觉得不够：“也有些年轻的姐妹，被那些蛊惑人的话给听信了，然后就跟那些伪君子离开。”

　　“结果呢？”

　　“结果当然是显而易见的，你不是人家东西的时候，人家花钱在你身上也不可惜，可是你一旦无怨无悔的跟了他，他们就嫌你下贱了，别说在你身上花钱，你给他花钱，他都觉得你钱是脏的。”

　　萧遥连笑都有点不自然了，他当然清楚，这本来就是最现实的人性。

　　玫瑰鄙夷的道：“天下的男人都这样，最贱，他们宁愿花钱去取悦一些不去爱他的人，也不愿在爱他的人身上浪费一点的心思，所以我从来不跟任何男人好，但我知道，只要我容貌还在，永远都还有男人不会放弃我。”

　　这又是一句真理。

　　可是人的青春能够永恒吗？

　　而像玫瑰这种年纪的女人，又能有多少年的青春呢？

　　她已经不小了，至少不是真的二十出头，就算没有三十，也得二十八九了。

　　所以她的成熟一点都不做作，也是真的能够让男人心动。

　　萧遥望着她，许久道：“你说得对，可是，无论怎样，人会老的，青春会逝去，你想过以后吗？”

　　玫瑰嗤笑一声：“以后？干嘛去想，现在活得精彩不就行了，而且以后纵然已经青春不再，可那个时候遇到的人，才是真正喜欢你的，不是吗？”

　　萧遥发觉这个玫瑰说的每句话，都似乎带有一定的意思，也不知道是故意让自己听之，还是她本来就是一个很有故事的人。


第230章 斜街里的不平事

　　夜色微凉，灯红酒绿，香车美人。

　　萧遥没有带着玫瑰去任何地方，而是开着车，在夜色里奔驰，感受风的感觉，感受夜的寂寞。

　　“你似乎很有故事？”

　　一边开车，萧遥一边把心里的疑问问出来。

　　玫瑰微微一笑：“这似乎不是说故事的时候，更不是说故事的地方。”

　　萧遥眼中一亮：“现在虽然还不是，但马上就可以创造一个说故事的地方。”

　　很快，萧遥已经带着玫瑰到了三鼎酒店。

　　因为距离原因，程雅乐跟林冲，都被洛林负责转移到地下训练场的附近豪华酒店，所以已经不在这里。

　　不然他也不敢来这里。

　　三鼎酒店的地势很奇特，他就在一个三路环交的地段，平地拔起，宛若一个冲天的巨鼎一般。

　　两边的街道里还有斜街，这些斜街里都是夜市里的一些小吃谈，小生意。

　　很多小年轻都在这里创业。

　　有的是毕业生，有的是外出打工的。

　　他们都怀有激情，怀有梦想。

　　可是没钱，就只能进点小货，卖点小东西，赚点小钱，学点小经验。

　　通常这些人，都有些本事，有些胆魄。

　　但关键是没有机遇。

　　这些人有的是单身女孩儿，还年轻，还漂亮，可是不甘忍受社会里的欺压，所以就来这里创业。

　　有的是小情侣，一起在苦难中成长。

　　有的是老人，似乎生活艰难，只能靠夜里的一些小生计维持着。

　　看起来这片繁华的斜街，却也时常蕴藏着许多的凶险。

　　因为不知道什么时候，那些可恶的城管，就会突然冲到这里来，逮住谁罚谁。

　　而且罚一次，几个晚上的收入都没了。

　　这还是轻的，倒霉的，遇到装逼的城管，不但要被砸东西，还要被打。

　　这也许就是社会吧。

　　不管在哪里混，在哪里挣扎煎熬，都有压迫，上本你要忍受上司的颜色，摆摊你要忍受城管的挤兑，生意你要被各路势力所压迫。

　　这本来就是个人吃人的社会。

　　也许没有那么见血的残忍，但无形的刀刃，岂非更是让人防不胜防，甚至就算防也防不住。

　　萧遥带着玫瑰到的时候，就看到一辆城管车急速的冲入了一条斜街。

　　玫瑰看他神色，就忍不住笑了笑：“你想去看看？”

　　萧遥淡然：“城管每天都要在这个城市里巡逻的，但是我很少碰到，今天既然遇上了，不去看看多可惜呀。”

　　玫瑰当然不会反对：“我也想看看，见义勇为的人，到底能够有多勇敢？”

　　她的眼神里，带着一丝期待。

　　萧遥当然不会让她失望，所以就带着她去了那条斜街。

　　他们去的时候，斜街已经是一片混乱。

　　大部分摆摊的生意人，都在收拾摊位闪人，仿佛这些城管不是人民的公仆，反而像是森林里的野狼一般。

　　的确，在这些小贩的眼中，他们简直比野狼还可怕。

　　还有一部分，则不着急。

　　因为他们都是一些交过分子的人，也就是说，只要跟城管交点地摊费，那么就有了在这个地方的经营权。

　　但一般能够交得起这些费用的人，也都是在这个地域里生意比较好的。

　　普通人可交不起那样的费用。

　　其中有个收的慢的小摊位，就已经被几个城管下车包围了过去。

　　两个年轻人急急忙忙的收拾着，刚装上小三轮车就准备离开，可是城管却已经把他们拦的死死。

　　“嘿，你们不知道这里不能摆摊吗？”

　　“靠，能不能摆，不还是你们说了算。”

　　这两个年轻人一男一女，是对年轻的情侣，显然，这男的对这些城管很不感冒，所以就不爽的道。

　　一个肥头大耳，挺着啤酒肚的城管就横起了脸色：“吆喝，还挺狂的嘛，小子，你是不是不知道规矩呀！”

　　“什么规矩？”年轻人毕竟是年轻人，倒没那么容易低头：“不让摆，我们走还不行吗？”

　　“哼，恐怕没有那么容易走。”

　　年轻人露出一丝怒气：“那你们还要怎样？”

　　他女朋友在一边拉着他，小声的劝阻他，不要把事情闹大。

　　可是年轻人却很倔傲，这个年纪，有几个愿意低头的。

　　那大肚子的城管嘿嘿一笑：“你们违规做生意，当然要交罚款，不交的话，我们兄弟都在这儿，随时可以收缴你们的东西，到时候，我想你们更麻烦。”

　　年轻人忍不住爆发了：“靠，我们不过是做点小生意，哪有钱让你们罚，你们干脆抢算了。”

　　那城管见他不合作，居然也不生气，反而笑道：“你错了，小伙子，我们可不是抢，执法本来就是我们的权利，你们违法，我们也该管。”

　　“管你妈的头，我的东西谁敢动，我就跟谁拼了。”

　　“嘿，兄弟们，看到了，这小伙子是要拒罚呀，诺，动手吧，别丢了咱们公家人的脸。”

　　那胖城管颐指气使的道。

　　话落音，几个穿着制服的城管，就上前准备硬要搬走他们的东西。

　　那年轻人拦着，一把推开其中一人。

　　这么一动手，几个成功就心照不宣的出手。

　　他们总不能先出手，于情与理说不过去，可是小贩先动手，他们就不怕了。

　　正当防卫还怕什么？

　　他们打得狠，打的凶，没几下那年轻人就被揍得闷哼起来，捂着头部。

　　女朋友想要拦住那些人，可是她柔弱没有力气，一下就被推的远远的，摔在地上。

　　然后那些城管就继续他们的正当防卫：拳打脚踢。

　　就在他们打得正在兴头上之时，就听到一个人用一种很装逼的语气，谁也不刁的道：“那儿他么是哪个王八蛋在打人。”

　　这一声也没有见多么的用力，但是一喊出来，整条街的人都听得响亮。

　　刷的一下，所有人的目光，齐刷刷的扫向声音的来源。

　　那是一亮超俊的跑车，奥迪R8。

　　车上有一个很帅的年轻人，旁边有一个很美丽的女人。

　　这一切都是吸引人的噱头。

　　可是最让人心里澎湃热血的，还是他们对城管权威的挑衅。

　　现代社会，居然敢有人拂逆城管的意思，还公然跟他们叫嚣，这简直太给力了有没有？

　　只要是在这里做生意的，都希望车上的年轻人是个有来头的人。

　　能够给他们伸张正义，将这帮狗日的城管给狂扁一顿。

　　世上英雄是很少的，但每个人都期待。

　　一个期待英雄的时代，本来就不是一个令人向往的时代，肯定有太多的不公平。

　　现在岂非就是不公平，也需要英雄来打抱不平的时候吗？

　　打人的城管立即住手，盯着这个不知死活的年轻人。

　　不过看到那辆超酷的跑车时，心里也都咯噔了一声，无不在想，这是哪家的少爷，晚上没事儿来管他们的闲事儿。

　　还是那个胖城管露出一脸谄媚的笑意，上前问道：“嘿，这位兄弟，有什么事儿吗？”

　　他说得客气，也不过是想探探身份，以免惹了不该惹的人。

　　不得不说这些人能够整日里目无王法，欺压良善，却还能够混的如鱼得水，是有一些本事的。

　　他们简直把谄上欺下的功夫练得出神入化。

　　有点身份的，他们的马屁立即就拍起来，没身份的，他们巴不得一脚踩死你！


第231章 就是想揍你

　　车上坐的，正是萧遥跟玫瑰。

　　听到那城管的问话，萧遥就笑的眯起了双眼。

　　本来这一笑泯恩仇，胖总管以为事情就搞定了，摆平了，岂料萧遥脸色突然一变，竟是极寒极冷：“我特么没事儿喊你们干嘛，你们仗着自己穿着一身制服，就可以随便停车吗，挡着我还让人走吗？”

　　其实城管们已经是靠边停车了。

　　那边的位置也留的足够一个前四后八的大货车过去，萧遥的R8当然也过得去。

　　所以此话一出，城管们就知道萧遥是来故意找事儿的了。

　　“嘿，兄弟，大晚上的，何必动气呢？”

　　虽然心里面已经在问候萧遥的家人，可是这胖子还是怕惹着牛逼人物，所以依旧低声下气。

　　偏偏萧遥一点面子都不给他：“次奥，我特么就是动气怎么了，我动个气还需要你来废话吗？”

　　这时候旁边的一个城管就看不下去了：“胖哥，这小子是不是个富二代呀，靠，简直就是个脑残，他妨碍我们执法，首先就可以先把收拾了。”

　　“我富你妈呀”，萧遥一边骂着，已经从车上跳下来，大步走到刚刚叫嚣的那城管面前，啪叽一下，已经给了他一个响亮的耳光。

　　那城管似乎一下子被打傻了。

　　在他印象里，还没有哪个人敢这么跟城管对着干的。

　　胖城管的兄弟被打，自己也觉得很没面子，更觉得这萧遥也太嚣张了，估计真是哪个企业的脑残二代。

　　不然怎么会这么装逼？

　　“小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，别说是你了，就算真的是你老子，见了我们兄弟，也得客客气气。”

　　既然已经撕破了脸皮，胖城管说话，也不再客气。

　　萧遥冷笑：“客气？嘿，你们还真的觉得芝麻绿豆的官，就能够无法无天了，我他么让你长长记性，哥什么都不是，但想揍你就能揍你。”

　　说完，他啪叽啪叽的连续给了那个胖城管七八个耳光。

　　顿时，那本来就跟苹果一样臃肿的脑袋，直接被打成了猪头。

　　胖城管更是杀猪般的惨叫起来：“蠢货，都特么给我上呀。”

　　他那帮兄弟这才醒悟过来，一群人围殴而上。

　　萧遥就站那里，任是千军万马的冲杀，他都毫不变色，来一个，踹一个，冲过来的三四个，已经全被他踹了出去，在地上痛哭哀嚎。

　　这条街上做生意的，见整日里无法无天的城管居然被一个年轻人给收拾了一顿，无不是额手称庆。

　　胖城管捂着发肿的双颊，一脸惊恐的盯着萧遥：“你到底是谁，干嘛要跟我们作对？”

　　萧遥不屑一顾：“跟你们作对？你们还不配，我只不过是看不惯你么狗仗人势，仗势欺人罢了。”

　　说完，他就坐回了车上，然后下结论似的道：“这一次，我不过是对你们小施惩戒，下一次，再让我碰到你们欺负老实人，我就废了你们。”

　　说完，他就启动车子，正要走的时候，忽听胖城管问道：“你总要留个名字吧。”

　　萧遥当然立即他的意思，无非是想来日找自己报仇，不由冷冷一笑：“我不说，是不想给你们压力，但既然你们想知道，说给你们也无妨，我姓萧，H市的兄弟给面子的，都叫我一声三哥。”

　　说完，萧遥已经倒车离开斜街，奔回三鼎酒店。

　　可是街里的人已经一个个的在谈论这个三哥的来历。

　　这么多人，总有人有心看过新闻，也知道了这个人，就是新近以来，在H市异军突起的人物，据说不但占领了黑街，还击垮了天狼帮。

　　已经是H市地下的第一号老大。

　　胖城管几人当然也不是孤陋寡闻之辈，一听说萧遥报出身份。

　　一个个都目瞪口呆了。

　　也许他真的是个富二代，这些城管也不怕，毕竟有钱人，也是要在权力下屈服的。

　　可是萧遥这个人，不但有钱，还有权，更有势力！

　　不管你是什么，他想让你死，你就得死，而且还是不知不觉，无人敢管的死。

　　所以这几个城管都噤若寒蝉，不敢再说别的，立马上车走人。

　　年轻情侣到现在还不能回过身来，只觉得刚刚出现的那个年轻人就像是孤胆英雄一样，解决了他们的麻烦。

　　而整条街，已经传颂起今天晚上这个奇闻。

　　每个人更是在不住的夸大萧遥的德行。

　　毕竟见义勇为的老大，远比拿着公粮吃干饭的城管要令他们感激的多，也期待的多。

　　萧遥当然想不到，今晚的一件事情，已经让他在H市的普通人心中，身价倍增，很多人心都已经站在他这边。

　　也许这就是所谓的好人就有好报吧。

　　三鼎酒店，大方，奢华。

　　萧遥停入车位，就一手牵扯玫瑰进入一间很高档的套房。

　　很快，就有服务员送上红酒。

　　玫瑰倒也不把萧遥当做外人，进入房间，就换了一身睡衣，进入浴室洗澡。

　　萧遥一个人望着桌上的红酒，不禁想起了自己跟纳兰雪在云城时候的情形。

　　那也是在一家很高档的酒店。

　　自己在外面等着，纳兰雪在里面洗澡。

　　想想现在这情况，跟那个时候简直一模一样，而发生的一切，也像是就在昨天。

　　可是现实岂非已经扭转了千百遍。

　　短短的时间内，已经死了那么多人，H市的局面，也已经焕然一新，翻天覆地。

　　世事当真是无绝对呀！

　　感叹了一会儿，玫瑰已经从里面走出来，她的头发已经吹干，散落下来，宛若黑瀑，披在雪白的香肩上，自令人无限遐想。

　　浴巾缠在身上，包裹着傲人的胸部，掩住诱人的玉腿，萧遥看的简直口水都要流出来了。

　　“你真美！”

　　“别人这么说，我肯定不屑一顾，但是你，我知道你肯定说的是真心话。”

　　玫瑰的眼波流转，声音都似带着一股令人沉醉着迷的魅力。

　　萧遥很好奇地问：“这是为什么呢？”

　　玫瑰嫣然一笑：“因为你不需要做作，凭你的能力，要什么样的女人没有，何必对我假作辞色？”

　　萧遥苦笑：“我发现，在你面前，我还真是没有一点优越感，你仿佛什么都能够看透，也什么都能够看开？”

　　玫瑰点了一支烟：“其实人性通常都很简单，一切以欲望支配，只不过太多人都想的复杂了，所以那些人活的，比大多数人都累。”

　　“你呢，你懂这么多，能够看得开吗？”

　　“我若是看得开，还用得着在晚上站街吗？”

　　萧遥顿时觉得自己问的有些脑残了，出来混的，谁能够说自己看开呢！

　　“诺，我给你倒酒。”

　　“你不喝？”

　　萧遥摇头：“我发过誓的，以后不再喝酒，不管什么酒都不喝。”

　　玫瑰望着他：“为什么我觉得你比我还有故事？”

　　男人总喜欢善解人意，也了解自己心扉的女人。

　　玫瑰无意就是这种女人，她什么都看得透，也什么都说得出来，说的话，也尝尝都一击即中萧遥的心扉。

　　萧遥只有苦叹：“也许我不过是以前坎坷一点。”

　　玫瑰柔情款款的望着他，端着高脚杯，温柔雅致的喝着红酒：“我喜欢有坎坷的男人，只有经历过了坎坷，才算是真男人，不是吗。”


第232章 红酒

　　她说着的时候，居然已经贴近了萧遥。

　　两个人都在沙发上，身边的女人只裹着一层浴巾，只要一扯下，立马就可以看到那光滑白洁的躯体。

　　就算如此，那近距离沉浸在一股幽香之中，萧遥也觉得沁人心脾。

　　特别是玫瑰靠过来的时候，那肌肤贴着肌肤的些许触碰，更是让他一颗心都加快的跳起来。

　　要说萧遥到现在也不缺乏跟美女在一起的经验了。

　　但不能不说，这个玫瑰还是很特别。

　　“你怕我？”

　　“靠，可能吗？”

　　玫瑰于是跟萧遥贴的更紧，这一下，整个人都几乎靠在了萧遥的胸膛上。

　　萧遥只觉得温香软玉，无限心动，简直都有点把持不住。

　　“既然你不怕我，为什么不抱紧我？”

　　“我当然敢抱紧你了。”

　　萧遥说着，已经毫不客气的就把她抱在怀里，手更不老实的搭上她的香肩，从上而下的抚摸。

　　女人的话，总是能够无端激起男人的豪气。

　　就算是硬充的，也总比没有好。

　　事实上，萧遥根本也不怕，只是没想到，事情进展的这么快而已，因为他还享受着刚刚两个人保持距离谈心的情调。

　　这么快的就步入正题，岂非打破了刚刚那一份美好？

　　“你可真坏”，玫瑰嘤咛一声，无限娇羞。

　　“男人不坏，女人怎爱？”

　　萧遥嘻嘻一笑，手已经从上面伸入了那紧裹的浴袍当中。

　　玫瑰娇吟一声，脸颊飞上一丝红晕。

　　身体都在一瞬间变得很软，语气带着一丝挑逗的指责：“你看起来蛮正经的，可是坏起来，可比谁都不正经。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“在你面前还正经，那这个男人就有问题了。”

　　他得意洋洋的霸占住了玫瑰的红唇，热烈的索取起来。

　　顿时间，酒店的客厅里已经回荡起荡人心魄的粗喘声两个人你死我活的攫取着彼此的精力，也在释放着自己的精力。

　　他们都很需要，也愿意给对方这种需要。

　　“为什么你的身体是凉的？”

　　萧遥正在激烈的运动中，他觉得自己浑身的血脉都在沸腾，血都是热的，可是自己身体无论触碰到玫瑰的哪一寸皮肤，感觉到的都是一股透心的凉。

　　这根本就不合科学，不合逻辑。

　　一般这个时候，不管男的女的，都该发热才对呀。

　　“难道这个时候，身体不该是凉的吗？”

　　玫瑰一双美目，似水含波的盯着萧遥，脸颊微微颤动着，躯体也有意无意的蠕动，像是在激发着萧遥冷淡下来的欲望。

　　萧遥苦笑：“你别见怪，我不过是奇怪而已，不得不说，这种冰冰凉凉的感觉，还更是让我欲罢不能。”

　　玫瑰盈盈一笑：“那你就别罢休，最好折腾到天亮。”

　　萧遥心里更是无语，这少妇如此风情万种，却又需求太大，倒不是说自己不敌，只是这长夜漫漫，自己若不回去，叶琳岂不起疑。

　　不管怎样，现在已经是如火如荼的地步，就算让萧遥离开这少妇的身子，他也不愿意。

　　只有继续进行到底。

　　时间在流失，激情在起伏。

　　萧遥发觉，自己越卖力，身体越火热，玫瑰的身体就越是冰冷，生像是她体内流动的血，根本就是寒冰一样。

　　以至于本来在入侵玫瑰身体的他，反而觉得自己像是再被玫瑰入侵一样。

　　虽然自己对她是一种身体的入侵。

　　可是怎抵得上她对自己一种冰寒的入侵呢？

　　终于，萧遥体内所有火热的力量，都已经被那股寒意熄灭，虽然现在还是跟这具美丽而妖娆的躯体拥抱缠绵在一起，可是萧遥再也没有一丝的欲念。

　　他从玫瑰的身上抽离出来，一脸惊奇的望着这个女人，觉得双眼都有些沉沉欲睡。

　　“不对，不对。”

　　“怎么不对？”

　　玫瑰的声音宛若夜莺娇啼，清脆婉转，她的手指正在萧遥的身上轻轻的抚摸着，一双美眉更是散发着一股魅惑。

　　萧遥觉得无论是听到那荡人心魄的声音，还是看到那魅惑的眼神，都让他像是坠入了一层迷雾之中，只想闭上眼睛，大睡一觉。

　　“为什么我感到很困？”

　　“也许是你累了吧。”

　　这一句话更像是一句点睛之笔，一说完，萧遥就困倦的闭上了双眼：“看来我真是累了。”

　　他就倒在沙发上，居然真的睡了过去。

　　刚刚还翻云覆雨，这一刻已经是呼呼大睡。

　　看着这健硕的身体，英俊的面庞，玫瑰的眼中就闪过一丝叹息：“萧遥啊萧遥，不得不说，你的硬件条件蛮不错的，就是脑子太笨了些，不该跟我们太平社作对。”

　　微微一顿，她又自言自语道：“若不是敌人，能有你这样一个小情人也不错，可惜呀，你是不能活下去的，就休怪我手下无情了。”

　　说完，她就伸出春葱般的玉指，狠狠的戳向萧遥的心口心脉。

　　嘭的一声，萧遥似乎浑身震了一下，就再没有动静。

　　玫瑰知道，这一下萧遥心脉必断。

　　就算是个神仙，心脉若断，也必死无疑，萧遥他当然不是神仙，所以，也必死无疑。

　　玫瑰此刻浑身赤裸，躺在沙发上的萧遥，亦是如此。

　　刚刚本来还欲仙欲死，缠绵悱恻的两个人。

　　此时已经是生死敌人，一生一死。

　　你能不说是世事无常吗？

　　呆坐一会儿，玫瑰就披起了浴袍，准备起身。

　　可就在她起身的时候，不小心触碰到了萧遥的身体，顿时间，一股灼热的感觉传来，玫瑰的手猛一缩，惊魂不定的看着萧遥，心中暗忖：这小子怎么了，怎么浑身跟火烧似的。

　　萧遥还是紧闭着双眼，像是失去了完全的意识。

　　只是身体这种强烈的反应，却引起了玫瑰的诧异。

　　她立即再度伸手到萧遥的心口，结果却发现，本来已该断裂的心脉，居然无恙，而心跳依旧扑通扑通的跳个不停。

　　这到底怎么回事儿？

　　难道这家伙真的有不死之体？

　　玫瑰不死心，抽出一把尖刀，就要一刀捅入萧遥的心口，可是忽然间，萧遥居然动了，他的手一把就攥住了玫瑰的手腕。

　　玫瑰被那火热的手腕给握的痛吟了一声。

　　可是萧遥却毫不怜惜，他浑身都像是燃起了一股火，就是这股火，将体内的那股冰冷给完全融化，反而将他整个人都烧了起来。

　　这么热的火，只有冰冷的水才能浇灭。

　　显然，此刻最为冰凉的，就只有玫瑰。

　　所以他一把就把玫瑰拉到了身下，然后就饿狼一般的扑了上去。

　　玫瑰发现此刻萧遥又与先前不同。

　　他的双眼赤红，醒着的时候，也像是完全没有了理智一般，只想不索取。

　　而她就是被索取的对象。

　　从未有一次，她在男人面前会有一种莫名的恐惧，那疯狂的索取势头，连她心底里都发寒。

　　萧遥会不会把自己给掏空呀？

　　萧遥自己也不知道，到底怎样才是个尽头，也从来不知道，自己在这方面有这么大的潜力。

　　连玫瑰这种几乎已经在这种事上有得天独厚能力的人，都有一种不敢敌对之感。

　　不过不能不说，这疯狂的攻势，的确给玫瑰了一种极大的满足。


第233章 狂暴

　　若一个女的能够在床上的跟一个男人的游刃有余的索取。

　　只能够证明一个问题，那就是这女的还不够满足，至少，还没有完全的满足。

　　玫瑰就是这样，她太优秀了，反而让大多数男人在她面前，都没有用那所向睥睨的雄风把她给完全征服。

　　可是现在的萧遥就做到了，不但把她征服，还把她弄得服服帖帖。

　　等萧遥停下来的时候，玫瑰浑身都没有了一丝的力气。

　　软绵绵的趴在那里，连动都不能动。

　　而萧遥在冰冷的泻火下，反而神色中的一股迷茫退去，逐渐恢复了神志。

　　他刚刚虽然行为有点不由自主，可是一切都还记得清清楚楚，心知玫瑰原本是要杀自己的，看到她此刻身体还在不断的耸动，就带着一丝怜惜问道：“为什么？”

　　玫瑰浑身无力，心知现在已经是粘板上的鱼肉的，任由萧遥宰割，便也不再隐瞒：“因为你是我的敌人。”

　　萧遥皱起眉头：“我怎么会是你的敌人？”

　　玫瑰低着头，不吭声。

　　萧遥似乎猜出了她的顾虑，于是道：“你尽管说吧，我不杀你。”

　　玫瑰意外的看了他一眼，似乎猜透了他为什么不杀自己的原因，也许，就是因为刚刚的缠绵吧？

　　是个真男人的话，谁会愿意杀害跟自己有过关系的女人呢？

　　“我是太平社的人。”

　　微微一顿，玫瑰说出了自己的身份。

　　萧遥顿时一惊，盯着玫瑰胸口的一朵红梅，沉声道：“段红梅？”

　　玫瑰苦笑：“看来，你已经知道很多。”

　　萧遥：“自从知道你们太平社不会放过我的时候，我已经让手下兄弟搜集你们的资料，至少还知道，你们太平社有几个厉害人物，而你就是其中之一，不是吗？”

　　段红梅：“太平社自从在两省地区崛起以后，就是这两省的地下霸主，无冕之王，说实话，就算是省厅之中的领导，要想官做安稳，也不敢轻易跟太平社作对，所以萧遥，你的麻烦大着呢！”

　　萧遥微微一笑：“我只知道，太平社不会是两省地区的第一个霸主，也不会是最后一个。”

　　段红梅有些异样的看着眼前这个年轻人。

　　她突然发现，这个年轻人跟别人还真是有很多不同。

　　他同样年轻，同样睿智，同样有运气。

　　但他的理想跟能力，也让大多数人望尘莫及。

　　就像刚刚他说的那一句话，绝不是一般人能够说出来的。

　　太平社雄霸中原，也不过是最近这些年的事情。

　　在这之前，一样有别的霸主，只不过是被林太平崛起了而已。

　　说不定，萧遥就是第二个林太平呢？

　　“我已经把该说的都已经说了，你准备怎么处置我？”

　　“我只想问问你，若是我放了你，下次见面，你是否还会杀我？”

　　段红梅沉默，沉默的意思，就是杀不杀，不是由她来决定的，只要太平社要干掉萧遥，她就必须矢志不渝的完成这个命令。

　　萧遥没有再等她的回答，淡淡的道：“罢了，无论杀不杀，我都希望你能够再审视一下你的人生，你以为你看透了一切，其实也不过是别人掌中之棋子，我不希望我们再有敌对的机会，因为下次我未必会再留情。”

　　说完，萧遥就起身整理衣服，然后大步走出去。

　　到了门口，段红梅忽然喊住他：“萧遥。”

　　萧遥回头望着她，带着一丝淡淡的笑意：“你还有什么话要说？”

　　段红梅低下了头：“也许一个人可以看得透，但人生是无奈的，并非你能够选择，人在江湖，身不由己，我相信这句话，你也应该理解的很深刻。”

　　萧遥忽然也沉默了，的确，只有一个江湖人物，才能够了解这种深刻的无奈。

　　段红梅已经是裁决会的人。

　　唯一能够脱离这个可怕组织的法子，就是死，可是人只要活着，谁愿意死呢！

　　突然，萧遥想起了一件事儿，于是就问：“你不敢走，是不是林太平有什么事情拿捏着你。”

　　段红梅叹息了一声：“你为什么这么问？”

　　萧遥突然又走向了她，递给了她浴袍，帮她盖上，然后才道：“我听说而已。”

　　段红梅眼中闪烁着一丝亮光：“你真是越来越让我意外，很多太平社内部的秘密，你居然也知道的一清二楚。”

　　“我猜对了？”

　　“你猜对了。”

　　萧遥凝重的望着她：“若是我有法子，可以帮你解除这种禁锢，你是否可以答应脱离太平社？”

　　不能不说，萧遥身上有些优点很明显，可是缺陷也太明显了。

　　例如对女人，英雄难过美人关。

　　他也许过的不是美人关，只不过是自己的软心肠，他真的不愿意跟这样一个人美丽的女人为敌。

　　所谓怜香惜玉，也就是这个意思吧。

　　人都说红颜祸水，可是真的遇到红颜，谁忍心摧残呢？

　　段红梅苦笑着摇头：“可是根本没有人能够解除那种禁锢，不然，多年来，太平社也不会纵横中原，一直无人能够敌对。”

　　萧遥却很自信的道：“你这么说，是因为还不知道，徐天雷逃走的时候，曾对我一个兄弟下了那个叫做空空丸的东西。”

　　段红梅本来还不觉得萧遥真的知道那么多，可是当他说出空空丸这个名字的时候，就不禁变了颜色。

　　“你说的是真的？”

　　萧遥微笑：“我当然没有必要骗你。”

　　段红梅眼中闪起了光：“若你说的是真的，我当然愿意，整日在那样一个组织，跟个行尸走肉一般，不但每天要在林太平的驱使下，做出自己不愿意的事情，还得利用自己的美色，来博取更多的同盟者，以便在那弱肉强食的帮会中苟延残喘。”

　　萧遥顿时明白了为什么段红梅是一个看起来有故事的女人，看起来他在太平社里的日子，也并不悠哉。

　　谁让她是个女人，又是个那么美的女人嗯？

　　进入的太平社，岂非就等于进入了狼窝。

　　羊只有一个，狼却有那么多。

　　被欺负的，岂非只有她。

　　萧遥凝望着她：“每个人的人生，都有自己不能掌握的时候，我以前有个朋友，也是这样，在命运的驱使下，跟我成为了敌人。”

　　段红梅当然也听出了萧遥话里的慨叹。

　　一个有深度的男人，当然也有许多不为人知的难忘经历。

　　花汐显然就是萧遥记忆深处的一段不能忘却的经历。

　　“你说的那个朋友，后来呢？”

　　“后来我答应帮她，完成她做不到的事情，让她从坏人的手里脱逃出来，原以为本来她可以扭转人生，却不想……”

　　段红梅心中一痛：“怎样？”

　　萧遥想起当初的事儿，也有些懊悔：“后来她弟弟到底死在了敌人手里，她一怒之下，远离了这个城市，也远离了我，去创造她自己的人生去了。”

　　段红梅幽幽道：“她是个勇敢的女孩。”

　　萧遥苦笑：“所以对她，我才会惭愧。”

　　段红梅望着他：“其实你没必要惭愧，这个女孩儿恨的肯定不是你，是天，我想若是有机会，她一定会甘做人下人的。”


第234章 死亡嫁祸

　　萧遥知道段红梅说的一点都不错，可是一旦想起花汐当初留下的那封信，他就无限伤感。

　　那本是一个十分纯真的女孩儿，可是无情的命运，却把她给逼到了一条不归路上。

　　老天何其残酷！

　　“你这两天就隐藏行迹，在这儿等我消息吧，我保证把解药给你拿到。”

　　沉默了一会儿，萧遥就很认真的对段红梅道。

　　“嗯，我等你消息。”

　　就这样，萧遥才放心的离去。

　　虽说陈金水的解药有限，而且，萧遥当初也曾指望这几枚解药来腐化林太平的权利，但是他到底还是觉得，应该先帮助段红梅。

　　有时候，他就是那么复杂。

　　你觉得他简单的时候，萧遥可以功利，可以心狠，什么事儿都做得出来。

　　可你真把他当做那样一个人的时候，萧遥却可以不为什么的帮助人，甚至为此不惜惹下麻烦。

　　夜凉如水，风轻轻的吹着。

　　萧遥只愿这夜风能够把他身上的味道给吹得一干二净，不然被叶琳闻到，岂不是大事不妙。

　　却说就在他走到一个路口的时候。

　　就看到一个熟悉的人影，从一个酒吧里出来。

　　这熟悉的人影，居然就是H师范的一哥慕青峰。

　　现在已经早过半夜，这个时候从酒吧里走出来的人，多半已经是醉醺醺的，慕青峰虽然已经微有醉意，步履蹒跚。

　　可还不及他怀里那女孩儿醉的厉害。

　　估计那女孩儿不是被他灌晕，就是下了迷药。

　　本来嘛，现在社会，这种事儿多了，而且萧遥也不是真的很同情这种女孩儿，你来这里找乐子，却被人当做乐子找，摆明了不在乎。

　　谁还管这种闲事儿。

　　更何况，万一是双方情愿，自己横插一脚，岂不是很没面子。

　　所以萧遥也不打算管，等他们横穿过马路，萧遥就准备走了，可是就在车子准备启动的时候，他突然发现慕青峰扶着那女孩儿进入了酒店。

　　时间都在这个时候，就算是只猫也该睡觉了。

　　更何况他们早已经烂醉如泥。

　　但萧遥在意的不是这个，而是他们身后的一人，对，就在他们进入酒店之后，一个人已经尾随而入。

　　本来就算是个人跟进去了，萧遥也不必在乎。

　　可关键是他一眼就看出了这人的实力居然高的不可思议，他看起来像是在平平无奇的走着，可是每走一步，都遵循着高深的武学奥妙。

　　绝对是宗师级高手，这是萧遥目前怎么也比不上的。

　　看到这里，让就忍不住心想：这是慕青峰的贴身保镖吗？

　　可若是保镖的话，应该不会就这么鬼鬼随着的跟着，而且后面那人明显一身阴沉杀气，绝对不会是保镖。

　　其实不管那人到底是做什么的，跟萧遥也没有一毛线的关系。

　　毕竟慕青峰是死是活，跟他没有关。

　　别说一个人，就算是一千人当街围着要砍他，他也不会瞧上一眼。

　　所以略一迟疑，就开车闪人。

　　他当然想不到，就是这个机会的错失，以至于将他落入一种更艰难的境地。

　　回到租屋的时候，已经快两点了。

　　这个时候，叶琳当然早已经睡了，萧遥反而松了口气，立即冲入浴室洗了个小澡，就躺倒床上睡起觉来。

　　不得不说，今天被段红梅袭击，萧遥的火龙之体恰恰爆发。

　　若是不如此，恐怕他早就挂了。

　　却说这火龙之体，每次苏醒，都能够让萧遥的实力得到一次刺激，然后突飞猛进，这一次虽然还不能直接破入元婴之境，可也是迟早的事情。

　　因为他已经感觉到自己的实力，正触及了辟谷巅峰实力的顶端。

　　也许只需要一个契机，就能够直接突破。

　　这一夜睡过去，萧遥不但没有因为曾疯狂的攫取而消耗体内，反而因为火龙之体得天独厚的优势，实力再一次有了跨越。

　　他坚信，突破元婴之境，已经是指日可待。

　　不过他是懒睡虫，况且昨夜也的确消耗了不少，就算体力依旧，但精神却需要睡眠补偿。

　　萧遥一直睡到十点。

　　要不是洛林打电话过来，也许他能够继续睡到晚上十点。

　　“什么事儿呀，洛林。”

　　“三哥，慕青峰死了。”

　　此话一出，萧遥顿时一阵愕然，心里暗道，靠，昨晚才看到，今天就死了，看来跟踪那个人就是凶手呀。

　　不过是谁跟慕家有仇呢？

　　何以要杀慕青峰这个废物来泄愤呢？

　　“死了多长时间了？”

　　“凌晨后的事情。”

　　萧遥暗自出了口气，心想自己猜的果然没错，正是昨晚自己回来的那个时候，慕青峰被干掉的。

　　不得不说，一个年轻的生命，就这么没了，萧遥也挺多感慨的。

　　以慕青峰的家世，他若是老老实实的在天都呆着，估计也没人敢动他，而且做人不张扬的话，一辈子荣华富贵，锦衣玉食，都不成问题。

　　可现在，人死灯灭，一切也都没用了。

　　萧遥叹了一声：“昨晚我就猜到了，只是想不通，到底是什么人动的手？”

　　洛林语气里有一丝质疑：“难道不是你？”

　　萧遥顿时大惊：“靠，怎么会是我，那家伙一点武功也不会，我至于对他动手吗？”

　　洛林却不依不饶道：“可若不是你，又是什么人，在那里留下了那几个字呢？”

　　萧遥立即问道：“哪几个字？”

　　洛林：“杀人者，萧遥。”

　　一听这个几个字，萧遥差点当场石化：“我靠，谁搞的，这不是坑我吗？”

　　洛林苦笑：“恐怕这孩子很是坑你的，不过，一个人能够用慕青峰来坑你，这个人绝对不简单。”

　　萧遥顿时沉默，的确，毕竟慕青峰跟自己的恩怨，不是谁都知道的。

　　而且，慕青峰本身的身份，也不是谁都晓得的。

　　现在这个时候，又有谁会用慕青峰的死来坑害自己？

　　想来想去，似乎也只有两股势力可能这么对付自己，一股就是裁决会，一股则是太平社。

　　不过太平社已经派了段红梅来对付自己，应该不会再多此一举。

　　所以，最大的可能，似乎就是裁决会了。

　　想到裁决会这帮天杀的又已经给自己埋伏下了杀机，萧遥就恨不得把他们给全部干掉。

　　停顿了一会儿，他就问洛林：“你说，现在该怎么做？”

　　洛林苦笑：“现在似乎也无可作为，除非，我们能够知道慕青峰是在哪里被杀的？”

　　萧遥顿时愕然：“你都不知道慕青峰在哪儿被杀的，就知道他死了？”

　　“慕青峰的尸体是在大街上发现的，可是警察道场的时候，却鉴定出他不是死在街上，而是被人丢在街上的，而且自从他死了以后，没有任何人承认昨晚上见过他，更不知道他具体是在哪儿死的。”

　　萧遥苦笑：“当然不会有人承认见过他，因为谁都怕惹上这样一个大麻烦。”

　　洛林忽然道：“不对，我记得你刚刚还说，你昨晚就猜到了慕青峰会死，难道你昨晚见他了。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你说的还真是不错，嫁祸我的那个人，千算万算，也没有算到这一着，哈哈，只要让我找到证据，我非让他们后悔死不可。”


第235章 蔑视警察

　　一些有身份之人的死亡消息，总是传播的十分快。

　　当得知慕青峰就是天都慕家的大少爷之时，H市的媒体就迅速报道起来，说慕青峰被人杀害，抛尸街头。

　　到现在嫌疑人却都不能抓到，不过现场的线索，却直指萧遥。

　　不管人到底是不是萧遥杀的，反正警察是找到萧遥的租房来了。

　　而且来得这个人，正是派出所的队长王不黄。

　　却说房东看到警察再次来找萧遥，就不禁出来说了句公道话：“嘿，各位大哥，你们可别再抓错人了，上一次就把三儿弄进去了几天，结果无罪释放，这次可得搞清楚点。”

　　王不黄不耐烦的瞥了一眼房东：“你还真是多嘴，不怕以同谋和窝藏罪犯罪把你也拘留起来吗？”

　　房东立即闭嘴，不敢再多说一句话。

　　反而是萧遥一脸笑意盈人的从租屋里走出来，对房东道：“大姐，你忙去吧，这里交给我。”

　　于是房东就让几位看热闹的房客纷纷退避，自己叮嘱了一句萧遥，便也闪人。

　　这时候萧遥就对王不黄笑道：“王队，走吧，屋里坐。”

　　王不黄冷淡淡的瞧了一眼萧遥：“三儿，不是我不给你面子，是你捅的这个窟窿太大了，现在死的是天都慕家的大少爷，这件事儿都不但省厅下达命令必须限期破案，市委也相当重视，我不得不公事公办。”

　　萧遥毫不在意的微笑：“当然要公事公办。”

　　王不黄不客气的道：“那你就跟我走一趟吧。”

　　萧遥摇摇头：“我看王队是不太明白我的意思，你现在有什么证据，我为什么要跟你走，你到我这一会儿，知道我要损失多少银子吗？”

　　王队没想到到了这个时候，萧遥居然还这么镇定，不禁冷笑一声：“三儿，我知道今时不同往日了，你在H市是地位大增，可是你现在惹的这个人太牛逼了，他一根指头就能把你捏死。”

　　萧遥微笑：“那行啊，我现在就把话撂着，谁只要没有确切证据敢抓我，我就让他晚上出门被车撞死，哪一天我被抓，他就哪一天死！”

　　此话一出，王不黄立即变了颜色：“三哥，你何必动气呢，我也不是非要难为你，这是上面的命令呀！”

　　萧遥淡淡道：“就凭那几个字？”

　　王不黄点头。

　　萧遥嗯了一声：“别说我不给你们面子，想要我配合，那就客气点，不是带我回去，是请我回去。”

　　王不黄立即道：“对对对，是请，是请。”

　　萧遥却冷然道：“不过就算请，我也不给这个面子，因为我真的很忙，你们不介意，就进来谈谈，问问，介意的话，就可以回去复命了，恕不招待。”

　　王不黄一怔：“三哥，你这样，我回去根本没法交代的。”

　　“靠，你交不交待，管我鸟事，再说了，咱俩本来也没交情，不是吗？”说完，他已经啪的一声，关上房门。

　　跟着王不黄来的几个兄弟见状不禁问道：“队长，怎么办？”

　　王不黄瞪了他一眼：“能怎么办，收队！”

　　虽然他心里恨得牙痒痒，可是到底不敢跟萧遥作对，因为现在萧遥可是H市的地头蛇，简直比警察局长，市委领导那些人还牛逼。

　　他能不掂量着吗？

　　宁惹君子，不惹小人，就是这个道理。

　　你欺负个普通人，了不起别人骂你几句，你跟黑社会别苗头，那就得担心着晚上出门被车撞，睡觉被人砍。

　　所以他们来得也快，去的也匆匆。

　　租屋里，叶琳一脸担忧的望着萧遥：“你这么做，不会有事儿吧。”

　　萧遥淡淡一笑：“能有什么事儿，这帮龟孙子，欺软怕硬，我哪儿有时间陪他们磨叽。”

　　“你现在打算怎么做？”

　　“这件事儿你完全不用操心，这租房附近，我已经派了人保护你，一有情况，我就会马上回来，所以你专心写书就行，其他就不用操心了。”

　　叶琳不由问道：“你又要出去？”

　　萧遥点点头：“当然，这件事情，是别人针对我的，我总得去查查吧。”

　　叶琳嗯了一声：“那你小心点。”

　　萧遥轻拍她的肩膀，微微一笑：“别担心，不会有事儿的。”

　　就这样，萧遥离开租屋，他也不开车，因为现在出门是特殊时期，出门开车，会有太多人盯梢的。

　　他可不想在这种时候，再惹上别的麻烦。

　　更因为他要做一件特别的事情，所以，也不想别人知道他的行踪。

　　就这样，自从王不黄的人离开了萧遥住所之后，所有想知道萧遥行踪的人，都忽然发觉，这个人像是从H市消失了一般。

　　没有人知道他的下落。

　　一直到下午五点的时候，萧遥才大摇大摆的出现。

　　他在跟洛林喝酒，就在高欣的酒吧。

　　不过他喝的是雪泥，洛林喝的才是酒。

　　“事情做得怎样？”

　　洛林一边喝酒，一边悠悠然的问道。

　　萧遥嘻嘻一笑：“还算顺利，没有任何人知道。”

　　洛林却有些说不出的担忧：“我总觉得，这个计划太冒险了，万一有一点咱们推算错了，就把咱们也给套进去了。”

　　萧遥：“嘿，人有时候就得有魄力冒风险，物竞天择，适者生存，我相信，咱们已经能够成为强者，生存下去。”

　　洛林叹了一口气：“很多事情，也只有你敢想，更是只有你才敢做。”

　　“对了，老土他们几个今天的战果怎样？”

　　“本来呢，也许会有点麻烦，但是今天关于你的传闻传出去，所以，不少公司都不敢惹这个大麻烦，倒是愿意跟咱们签订合约，用天行的保安跟保镖。”

　　萧遥很满意的笑着：“所以有时候，遇到麻烦，先不要着急，也许从另外一个角度来看，这是我们的机遇。”

　　洛林苦笑：“恐怕，也只有你才这么想。”

　　事实上萧遥说的并无道理，他一步步走到今天，并非是一个个机遇堆砌起来的，也是一个个麻烦找来，结果麻烦没有成麻烦，反而成了他崛起的机遇。

　　“那天行的公司规模呢，你有没有跟房东谈？”

　　“这个已经跟楼层的购买者谈过，今天已经确立签合同，等现金移交，明日就可以正式着手扩大公司规模了。”

　　萧遥点点头：“那梦情还有缺氧酒吧呢？”

　　洛林：“缺氧酒吧就在那条街上被收购了，反正都是开场子的老大，而且还要跟你交保护费，你一开口，自然有人帮这个忙。”

　　萧遥很满意：“看起来，一切都在有条不紊的发展着。”

　　洛林嗯了一声：“酒吧的兄弟，已经分配到黑街那里，有老孙统领黑街的所有人，梦情的姐妹跟兄弟，现在也在做安顿，更有人伸头也收购这家会所，所以很快就可以搞定。”

　　萧遥松了口气：“现在最麻烦的，也只有目前这个慕大少爷的死了。”

　　洛林一笑：“不管怎样，咱们都已经有了计划，不是吗？”

　　萧遥苦笑：“可是，不管有怎样的计划，那都是我们的事情了，有些人，肯定是不相信我的清白的。”


第236章 被迫合作

　　外面警笛响起，H市很久都没有这么大的动静。

　　至少在这片热闹的市区，是很少碰到过这种情况的，但现在，几辆警车，加上大队人马，已经把高欣的这个酒吧给包围了。

　　萧遥跟洛林当然知道这些警察的目的是干什么，无非是请自己回去喝茶的。

　　所以他不急不慢的继续喝着自己的饮料，一边跟洛林谈笑风生。

　　很快，一个人已经大步走进来。

　　后面跟着不少警察，都被他拦在外面，只有他一人进入了这酒吧。

　　高欣的酒吧不是热闹场所，是让一些有情调的人，享受在这里默默喝酒的场所。

　　所以这里白天晚上都很安静。

　　刑警大队的队长刘长庆走进来，动静可不小，认识的都知道这人的来头，不认识的看到是个警察领导，也觉得要有大事儿发生了。

　　等看到他径直走向洛林还有萧遥的桌子，每个人才清楚，这人是来找两个人麻烦的。

　　萧遥却一点都不把刘长庆当做敌人，就像是看到了亲哥哥一样，很热情，也很客气的道：“刘队，你怎么有空过来了。”

　　刘长庆脸有难色：“这次我过来，可不是跟你玩笑的。”

　　萧遥帮刘长庆交了一杯酒：“不管是不是，既然到了这里，不喝一杯，多不够意思呀。”

　　刘长庆曾经跟萧遥合作过，在H市可以谁的话都不听，却不能不静下心来听萧遥的话。

　　看到这警察领导居然被萧遥这个年轻人一句话就说的老老实实坐下来，酒吧里的每个人，也都一脸吃惊的神色。

　　都在猜测萧遥的身份来历。

　　不过洛林常来，所以他们倒是一部分对洛林有些清楚。

　　心知洛林这样的人物，认识的朋友肯定也不简单。

　　刘长庆坐下来就开门见山：“萧遥，这次你的麻烦大了。”

　　话出口，酒吧里大多数人都变了颜色，已经有人起身付账，立即闪人。

　　他们之所以有这样的反应，因为大多数人都听说过萧遥这个名字。

　　若说萧遥以前在H市还不是很有名的话，那么现在，几乎是人尽皆知了。

　　这也许就是所谓的好事儿不出门，坏事儿传千里吧。

　　很快，一个偌大的酒吧，就只剩下这一桌人，高欣在柜台处看着，双眸总是望着洛林，似乎无限担忧。

　　萧遥此刻喝了一口饮料，嘿嘿一笑：“麻烦虽大，可是刘队长对我最知根知底，心知我不会做这种蠢事儿的。”

　　刘长庆跟萧遥合作过，上次跟残狼斗智斗勇，最终将残狼捕杀，这一点已经足以显示出萧遥的智慧之高超了。

　　所以道：“你当然不会给自己招惹这麻烦，可是现在麻烦已经找上你了。”

　　萧遥望着刘长庆：“那刘队打算怎么办呢？”

　　刘长庆苦叹一声：“我现在也是万分为难，本来残狼的案子结束，我就要被调回天都了，可是现在出了这事儿，天都高层直接委任我来对付你，让我解决了你再任命升迁。”

　　萧遥苦笑：“看来倒是我阻止了刘队的升迁呀。”

　　刘长庆摆摆手：“升迁不升迁，这倒也不重要，重要的是我跟你之间的事情，你说现在咋办，我抓你不是，不抓你也不是。”

　　萧遥手指又敲打起了下吧，似乎一到为难的时候，他就会这样。

　　忽然，他道：“刘队，你看这样行不行？”

　　刘长庆以为萧遥想到了好点子，眼中登时一亮：“怎样？”

　　萧遥：“我们来合计一个大计划，我把暗算我的人揪出来，你倒是助我一臂之力，破此大功，到时候你升迁，肯定不是问题。”

　　刘长庆苦笑：“可是，你有把我把幕后的人揪出来吗？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“不敢说十成，七成是有的，当然，你若不乐意，我也不能勉强。”

　　刘长庆有些郁闷：“我若是不愿意，你肯定会让我为难。”

　　萧遥无所谓的道：“反正去警察局，那是不可能的，自我从监狱里出来后，我就发过誓，再也不进去里面了，谁的面子也不给，这个还请刘队见谅。”

　　刘长庆：“我若是一意孤行呢？”

　　萧遥耸耸肩：“鱼死网破，那可不是我希望看到的结果，别的我不敢说，但以H市今时今日之局面，我相信，我的兄弟不管要拿谁开刀，都可以要他三更死，不会活命到五更。”

　　这话说的平平淡淡，可绝对是对刘长庆的一种威胁。

　　刘长庆无论要做怎样的决定，都必须要考虑这一点后果。

　　所以他最终只能道：“七成的把握，总有一大半的成功希望，我想，我们可以继续合作。”

　　萧遥露出一丝笑意：“刘队果然是聪明人，来吧，现在我们就把计划谈论一下。”

　　之后，三个人就把计划交流了一下，各自提出自己的建议，指出其中的不足，等都觉得天衣无缝的时候，才散会。

　　刘长庆起身离开，走到酒吧门口的时候，萧遥忽然喊住他：“对了刘队，你这样就走，不知道怎么回去交代？”

　　刘长庆苦笑：“我记得似乎有一个软禁吧，你见谅点，我留几个兄弟一直监视着你，也算给上面一个交代。”

　　萧遥：“嗯，这倒也行。”

　　就这样，刘长庆带领大队人马离开。

　　萧遥跟洛林也互相告辞。

　　萧遥趁着天色未晚，回到了租屋，叶琳正在家一个人默默的写字。

　　看到萧遥回来就问：“没遇到什么麻烦吧。”

　　萧遥一笑：“当然没有，我还想问问，今天有没有人来这儿找麻烦。”

　　叶琳欣慰一笑：“没有，今早上你说的那番话，可没有人敢当耳旁风。”

　　萧遥抱着她亲了一口，得意洋洋地问道：“做饭了没，我去做。”

　　叶琳撅起嘴：“这都什么时候了，你以为我跟你一样，总是那么晚不吃饭。”

　　其实现在也不晚，才不到七点，不过普通人家，也到了该吃饭的时候，叶琳已经把饭菜准备好，就等着萧遥回来。

　　萧遥看到端上来的饭菜，心里就一阵温暖：“谢谢你，琳琳。”

　　琳琳瞪了他一眼：“既然要谢我，就该补偿我一下。”

　　萧遥一怔：“你要什么补偿？”

　　叶琳脸一红：“罚你今天晚上不准碰我。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“这个太难，干脆换一个吧。”

　　叶琳问道：“那换什么？”

　　萧遥眼咕噜一转：“让我一晚上都不准离开你的床，怎么样？”

　　叶琳娇斥道：“坏蛋。”

　　萧遥可不管她坏蛋不坏蛋的，一把将她抱起，就进入了卧室。

　　清晨，朝阳。

　　萧遥起来，精力又变得充沛无比，就算现在给他找百八十人单挑，他也相当有信心。

　　客厅里，叶琳果然又已经在笔记本面前劳作。

　　“牛奶已经热好，先洗个脸，就喝了吧。”

　　萧遥听到这熟悉的嘱托，心里没来由的一阵满足，随即走入卫生间洗刷起来，完了以后，就回到客厅。

　　他端起牛奶，问道：“你整天这么忙，累不累？”

　　叶琳淡淡一笑：“怎么会累？”

　　萧遥却很怜惜的道：“你本来是千金小姐，金枝玉叶，可是整天在电脑前打字，不但有辐射，还很累眼睛，我怎么舍得？”


第237章 神秘人物

　　有人心疼，总是件让人欣慰的事情。

　　叶琳微笑：“看你说的，写作是我的兴趣，我也不是整天就闷在电脑面前，不是还有你陪我的时候吗？”

　　萧遥嗯了一声：“你心里有数就行，等下我还得出去一趟。”

　　叶琳撅起了嘴：“还要出去？”

　　萧遥有些无奈：“没法子，这几天事儿多，而且那件关于我的杀人案若不解决，我就算呆在家里，也有人会找我麻烦的。”

　　叶琳只能让他离开。

　　有时候很多人觉得，嫁给一个成功的人，是一件很幸福的事情。

　　事实上，一个人的成功，通常都是在绝对的寂寞之中建立起来的，而你跟随一个成功的人，就得习惯寂寞。

　　若你不能忍受这寂寞，就算万贯身家，也得不到满足。

　　还好叶琳是个容易知足的女孩儿，况且她现在知道萧遥的身体状况，也许可能英年早逝，他做这么多，也许只是想要证明他在这个世界上存在过。

　　更实现他活在这个世上的价值。

　　喜欢一个人，岂非就要帮助他完成他的心愿吗？

　　所以心里纵然有点不乐意，但叶琳依旧无怨无悔。

　　这一次萧遥离开租房，并没有对自己被诬陷的事情采取任何的行动，反而去找陈金水。

　　因为陈金水那儿有空空丸的解药。

　　萧遥答应过要帮徐红梅拿到这东西，就绝不会食言背信。

　　昨天太忙没有去，而且不想在关键时候，把所有人的注意力引导在陈金水的身上，所以才会到今天去找他。

　　陈金水像平日里一样，很忙。

　　到了这里，萧遥才发觉自己实在遗漏了一件事儿，就是不该在这个时候来找陈金水。

　　最起码也得等吃饭的时候。

　　本来他想单独占用陈金水一段时间，结果却在这时，一个电话打来。

　　萧遥拿出手机，看到是洛林的电话，于是接通：“嘿，洛林，什么事儿？”

　　洛林：“三哥，昨晚有兄弟查看到一个比较可疑的人物，而且这人，还总是在H大转悠，也不知道什么意图。”

　　萧遥一怔：“现在还在吗？”

　　洛林点头：“他一直都在附近转悠，还在。”

　　萧遥苦笑：“这人是不是有毛病，有事儿的话不办事儿，在那儿瞎转悠干什么。”

　　洛林：“他似乎要做什么，可是又犹豫着，像是很为难。”

　　萧遥嗯了一声：“我现在就去看看，见识一下这到底是个怎样的人物。”

　　挂了电话，萧遥就搭车去H大。

　　想起自己第一天来H大担任保镖的时候，萧遥就觉得世事无常，那个时候，自己还不过一个什么都不是的小角色。

　　纳兰正经还是H市的商道第一首富。

　　可是呢？

　　这才多长时间而已，纳兰正经已经是个死人，而他萧遥，却已经成了H市首屈一指的大哥。

　　校门口的看门老大爷还是那个老人。

　　见到萧遥，立即就笑嘻嘻的走过来：“三儿呀，你可是有段时间没来了。”

　　萧遥和气的道：“我最近这可是有点忙呀。”

　　老大爷忽然低声道：“萧遥，那个慕青峰，到底是不是你杀的？”

　　萧遥苦笑，似乎没想到，媒体的力量居然这么强大，连一个看门的老头儿，都已经知道了这件事情。

　　看来这次可把自己的名头给败坏的不轻呀！

　　“老头儿，你看我像杀人的人吗？”

　　“这可看不出来。”

　　萧遥狂汗：“老头儿，我这一表人才，良善纯洁，怎么可能杀人呢？”

　　老大爷：“反正有一个奇奇怪怪的人，打听你的事情，而且让我看到你就跟你说话，现在他就在暗处观察着，你小心点好。”

　　说完，他就闪人。

　　萧遥顿时无语，靠，这老头儿怎么到现在才说。

　　自己还没有找到那人，却已经先被那人找到，这算什么事儿呀。

　　不过，自己现在的实力，已经是辟谷巅峰之境了，也没有人能够在自己的附近潜伏呀，为什么自己一点感觉也没有。

　　就在这时候，他忽然听到一股声音，就像是一股线流，直逼自己的耳朵：“萧遥，一直往西走。”

　　萧遥惊呼一声，传音入密，靠，这是只有突破元婴之境才能施展的功夫，这人怎么可能会呢？

　　不过心想那人实力要比自己高，对付自己的话，自己也无从闪躲。

　　既然要自己去西边，那就过去看看，到底是什么人在找自己。

　　他认定方向以后，就往西面走。

　　其实他也不是第一次朝这个方向走，在H大出的几次事情，他几乎都来这里。

　　就像是自己跟董情的第一次，还有纳兰雪被万川水，万川火抓，都到过这边。

　　这里出离市区，除了一条省道，直接就是密密麻麻的丛林。

　　那人一路就带着萧遥来到了这里。

　　看起来他也不想暴露行踪，更不想别人知道自己跟萧遥的这次会面，否则又何必找到这样一个地方呢！

　　萧遥进入林子以后，更是仔细，生怕遇到什么埋伏，要是莫名其妙的死在这里，那才叫冤呢！

　　然而他四下搜索，也找不到一丝埋伏，更感觉不到一丝杀气。

　　于是皱起眉头喊道：“嘿，你到底是什么人，把我诓到这里来，自己又不露面，到底什么意思？”

　　那隐藏在暗处的人道：“萧遥，你不必知道我是什么人，只需要知道，我是洛天苍的朋友就行了。”

　　“你是洛老前辈的朋友？”

　　萧遥心里有些吃惊，也有些疑惑，他可不记得洛天苍曾提过自己还有什么朋友，而且，既然这人是朋友，为什么还有鬼鬼祟祟的呢！

　　“不错，我是他的朋友。”

　　“那你找我有什么事儿？”

　　隐藏在暗处的人道：“洛老临死前曾说过，他有一瓶药物给你，是不是？”

　　萧遥一惊：“你怎么知道？”

　　话出口，他才发觉自己说漏了嘴。

　　这暗处之中的人，也不知道什么居心，刚刚那么问，明显是在套自己的话。

　　暗中那人语气也没有什么变化，只是淡淡的道：“看来他说的没有错，你现在就把那药交出来吧。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你说什么就是什么，也觉得我太容易说话了吧。”

　　“你难道不信我？”

　　“不信！”

　　萧遥的回答，很直截了当，估计暗中那人，一定是相当的气闷。

　　“我是洛老的朋友，根本用不着骗你。”

　　“既然是朋友，你为什么藏头露尾，连面都不敢露呢！”

　　那人微微一顿，随即道：“我并不是非要躲着你，只是因为怕给你带来麻烦，你既然要看我，我站出来就是了。”

　　话落音，萧遥就觉得眼前有人影一闪，一个老人已经出现在自己面前。

　　他一身中山服，看起来很朴素，也很有威严。

　　不过个子不高，还有点胖，以至于这点威严，就在萧遥的眼中变得荡然无存。

　　“刚刚跟我说的话的就是你？”

　　“你觉得不是吗？”

　　萧遥苦笑，这的确是刚刚那人的声音，只是他没有想到，这人的身形居然这么笨重，更想不到，这本笨重的一个人，居然有那么奇妙的轻功。

　　顿了一下，他就道：“你的年纪，虽然没有洛老前辈大，但也应该跟他是一个时代的人，只是，我实在没有法子辩解你到底是他的朋友，还是敌人？”


第238章 突然袭击

　　老人也不急不躁，带着一丝微微的笑看着眼前这个年轻人：“你要怎样才信？”

　　萧遥：“你总得告诉我，你为什么要这药丸？”

　　“洛老曾告诉我，他要帮助你去对付裁决会的人，然后药丸交给你，让你来控制裁决会的人，这样他们才不会对付你。”

　　萧遥心里更是疑惑，这的确是洛老的意思，眼前这人知道的清清楚楚，难道他真的是洛老的朋友。

　　“你叫什么名字？”

　　“我出来让你见面，已经很不应该了，说出了我的名字，麻烦更多。”

　　萧遥忽然冷笑一声：“你是怕我知道，你其实并非洛老前辈的朋友，而是敌人吧。”

　　老人神色一变：“你什么意思？”

　　萧遥漠然道：“我刚刚还一直想不通，洛老前辈这二十年来隐居，朋友有限，怎么会有我不知道的呢！”

　　老人看着他，也不吭声。

　　萧遥继续道：“洛老前辈当初去天都之前，就留了一封信，当时就说了他要对付两个，追风，逐云，他才死两天，你就来找我，看来，不是追风，就是逐云了。”

　　老人笑了：“你的想象力真丰富呀。”

　　萧遥：“是不是想象力，只有你自己清楚，而且，据我所知，追风逐云，都是轻功高手，年纪特征也跟你差不多。”

　　“你认定我是敌人了？”

　　“绝对认定。”

　　老人苦笑：“看来我只有承认了，不错，我就是追风。”

　　萧遥得意的道：“幸亏我的情报不错，逐云果然是被洛天苍老前辈干掉了。”

　　追风神色一厉：“逐云是死了，可是我还活着，萧遥，今天你不乖乖的把解药交出来，就别想活着走出这林子。”

　　萧遥傲然一笑：“是吗？那就杀了我吧，我保证你也活不太久的。”

　　追风顿时闭上了嘴巴。

　　他来找萧遥，就是为了拿到解药，解除自己体内的剧毒。

　　可是萧遥竟然猴精猴精的，一下子就识破了他的身份，现在他心里也跟蚂蚁乱爬一样，乱糟糟的。

　　“萧遥，你何必一定跟我为难，解药给了我，我保证永远都不会找你的麻烦。”

　　“你们裁决会在我这里，已经没有一点信誉可言，你若是想要活下去，就老老实实的等这一年过去，到时候我还可以把解药给你。”

　　追风气急败坏的道：“我怎么能够保证一年之后，你会把解药给我呢？”

　　萧遥淡淡道：“你现在若是动手的话，一年之后，就肯定没解药，到时候就算你拥有再多的财富，再棒的身体，也是死路一条。”

　　追风一脸苦逼，却又不可奈何：“行，萧遥，我姑且饶过你一次，不过到时候你若不给我解药，我的报复，你也无法承受的。”

　　说完，追风就像是一阵风一样，转身消失在萧遥眼前。

　　他离开以后，萧遥就不禁伸手抹汗，刚刚他心里也着实害怕的很，生怕那老家伙不顾一切的动手，那样自己就惨了。

　　想到洛天苍老人当初就把那一瓶解药交给自己，当做护身符，心里就十分感激。

　　却说正这是，他忽然有想起了一件事情。

　　就大声叫道：“嘿，追风老头儿！”

　　追风显然已经去的远了，任凭萧遥喊得再大声，也没有再回应。

　　原来萧遥突然想起，前天晚上，自己看到的那个追随慕青峰的身影，竟然跟追风酷似，他正想问问，那个人是不是就是追风。

　　但现在追风已经走远，他也无法知晓，只能凭借着自己的猜测，默默的实行他的计划了。

　　回到省道，萧遥拦了一辆顺风车，就去了陈金水的诊所。

　　这个时候，已经是中午，似乎所有人都知道陈金水的习惯，所以中午的时候，这里很清静。

　　陈金水直接把萧遥请入里屋。

　　“你今天一早就来了，难道有什么事儿？”

　　“是有点事儿，得找你帮忙。”

　　陈金水开门见山的道：“你直说吧。”

　　萧遥：“你还记得你跟我说过的空空丸吗？”

　　陈金水：“怎么，你又遇到有人中了这毒？”

　　萧遥点头：“倒不是自己人中毒，而是太平社的人，我要帮一个人解毒，让他脱离裁决会。”

　　陈金水面色一变：“你这么快就已经跟太平社的人接触上了？”

　　萧遥摇头：“那倒不是，而是他们的人跟我碰上了，不得不说，太平社的人行动挺迅速的，徐天雷这才离开H市没多久，他们的高手就过来了。”

　　陈金水叹道：“太平社本来就是很可怕的组织，林太平更是一个可怕的人。”

　　萧遥看了他一眼：“我不是来跟你说林太平的事儿，我是来拿解药，帮人解毒的。”

　　陈金水苦笑：“帮一个要杀你的人，我看这人，多半就是一个女的。”

　　萧遥一怔，倒是没有想到，陈金水居然会有这么犀利的眼睛。

　　“老哥放心，我看人还是相当准的，这次只要解药给我，我保证她会脱离太平社，让太平社损失一个高手的。”

　　陈金水嗯了一声：“我没有怀疑你能力的意思，只是我听说，太平社的辣手红颜，可是一位可怕的人物，你小心才是。”

　　虽然这么说，可是陈金水还是把一颗解药给了萧遥。

　　萧遥：“你放心吧，我会有分寸的，绝对不会浪费你的解药。”

　　将解药收在怀里，萧遥就闪人了。

　　他直接去了三鼎酒店。

　　然后让萧遥郁闷的是，他居然扑了一个空。

　　段红梅没有在那儿，所以他只有离开，决定今晚再来。

　　在租屋里待到晚上，吃晚饭，萧遥就再次出去了。

　　叶琳也没有问为什么，他也没有多说什么。

　　毕竟说多了，也只是让叶琳担心而已。

　　他当然还是去找段红梅的，解药既然拿到手了，就早日给段红梅好点。

　　这一晚他是开着R8去的，毕竟去个大酒店，这没有什么躲避人的。

　　而且，今晚见了段红梅之后，他就打算让段红梅远离H市，远离江湖纷争。

　　这是他答应段红梅的，也是段红梅答应他的。

　　然而就在他从小街拐出去的时候，路口忽然冲出一辆车，就撞向他的R8，萧遥现在开车也不是生手了，一看到那车开过来，就知道是存心找事儿的。

　　于是一个急转弯，就往左开去。

　　他开得快，那车也追的快。

　　第一次萧遥发觉，自己逃跑起来也挺快的，若是没有开车，他相信自己根本不必这么狼狈。

　　可是这是在车上，没法子。

　　车子相撞，再好的武功，也没用。

　　他只有继续逃。

　　本来，他也想在一个大路口拐弯，甩掉这帮人，可是就在他冲到路口的时候，却发现这两个路口，也窜出两辆车，对他进行围追堵截。

　　所以萧遥只有继续逃。

　　一边逃，一边暗暗骂道，这是出门没算卦呀，这么倒霉，怎么会有人这么精密的埋伏自己呢！

　　他们只是逼着自己一路往城外走，到底什么意思？

　　不管怎样，得先把眼前的麻烦解决了。

　　这一路狂奔，很快他们就出了闹市，来到了城郊，一共三辆车，一辆在后面紧追萧遥，两辆在两旁守着，让他不能够胡乱跑。

　　按照他们规定的路线，一直开出去。

　　终于，到了城外以后，前面的道路上已经横了一辆车，萧遥眼瞅着当然不会撞过去，只有猛地一个急刹车，将R8停下来，轮子在地上滑了很远，才刹住车。


第239章 四大金刚

　　萧遥顿时被前后左右四辆车被包围的风雨不透。

　　四辆车上，同时走下四个人。

　　这四个人就是四个司机，年纪都在四十上下，他们今晚似乎早已经设置了一个局，就等萧遥出来，然后把他逼到这里，之后再动手。

　　不过萧遥也不怕，这四个人，也只有一个人实力跟自己相当，其余的都不过跟林冲一个水准。

　　凭他们要想把自己怎样，也不太容易。

　　他虽然在包围之中，却一脸淡然：“嘿，各位，你们到底是什么人，这大晚上的，还给我飙车，真是吃饱了撑着呀。”

　　四人之中，实力最高的那人冷哼一声，淡漠道：“你是萧遥。”

　　萧遥见这人身材高大，目光精锐，站在自己面前，犹若一座山一样，气势强大：“是呀，我就是萧遥。”

　　然后那人就道：“看来我们没有找错人，我姓赵，叫做赵大。”

　　萧遥皱皱眉头：“靠，你姓赵跟我有什么关系？”

　　那人不再说话，身边一个胖乎乎的家伙反而道：“我姓钱，叫做钱二。”

　　萧遥有点莫名其妙，这两个人有病吧，说话前言不搭后语的，可就在此时，另外一个瘦瘦的家伙就道：“我姓孙，叫孙三。”

　　到这时，萧遥就感到脑海中灵光一闪，似乎想起了什么似的，指着最后一个人道：“那你一定是姓李了。”

　　那人咧嘴，嘿嘿一阵冷笑：“不错，我姓李，叫做李四。”

　　萧遥倒抽了一口冷气：“天都慕家，四大金刚。”

　　赵大漠然：“萧遥，你的消息还不错，知道我们要来找你讨公道，就提前查出了我们的消息。”

　　萧遥又不是个傻子，就算H市的警察不动自己，可天都慕家的人要饶不了自己。

　　所以提前就让洛林调查天都慕家的势力。

　　从而得知这四大金刚，就是天都慕家的四大高手。

　　要知道普通都市，高手难见其一，一来成为高手太难，还得有特殊机遇，二来，稍微有点身手的人，都被各大势力拉拢而去。

　　像四大金刚这种势力的高手，恐怕也只有天都慕家这等等级的家族才能雇佣的起。

　　而像天都慕家这等家族，在整个天朝，也绝不会超过七家。

　　也正是这样，天都慕家，才会那么牛逼。

　　四大金刚这样的高手，也才会给他们效力，不远千里的到这儿来追杀萧遥。

　　“你们既然费心思来找我了，看来肯定认定了是我杀了你们少主？”

　　“难道不是吗？”

　　赵大的目光逼人，盯紧了萧遥，似乎要从他的眼眸里看出一些什么。

　　萧遥苦笑：“我想说不是，就是不知道你们信不信？”

　　赵大淡淡的道：“你为什么不继续说下去呢？”

　　萧遥：“你们愿意听？”

　　赵大冷笑：“我们天都慕家，又不是是非不分的人，只要你说的有道理，我们为什么不听？”

　　萧遥眼中一亮，本来他以为跟这些人解释还是很麻烦的事情。

　　没想到他们居然会这么通情达理。

　　看来又要省不少事儿了，这也许就是所谓的人品吧。

　　他心里嘿嘿的笑着，然后就道：“当时现场的情况，你们肯定也到了消息资料吧。”

　　赵大：“不错，现场留字，指名道姓，说的是你萧遥。”

　　萧遥望着他：“你们肯听我解释，当然也是觉得，这种事情很荒谬，也很不合常理，对不对？”

　　赵大：“萧遥，你也别觉得我们真的就把你排出怀疑了，告诉你，这件事儿，你若不给我们个交代，那么你就是替死鬼，到时候别怪我们兄弟不留情面。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我看你也别吓唬我，若这件事儿你们全权负责，估计你们直接就让我背黑锅，估计是你们主人说让你们仔细探查吧。”

　　钱二眼中精芒一闪：“你还真是个聪明人，萧遥，明人面前不说暗话，我们也不必对你隐瞒，是我们主人让我们来调查事实的真相，找出杀害少主的真凶，但你莫忘了，足够的时间之内，我们拿不到凶手，肯定拿你来垫背的。”

　　萧遥苦笑：“貌似，你们准备把责任推到我身上，我帮你们抓出凶手，就没我的事儿，抓不到，你们就拿我当做抵押，对不对？”

　　钱二眯缝着眼笑道：“看来是真的。”

　　萧遥觉得这家伙笑起来的时候，简直就跟狡猾的狐狸差不多：“那你们给我两天时间，我保证到时候给你们证据。”

　　赵大有些奇怪：“你怎么那么肯定，你能够找出凶手？”

　　萧遥神秘兮兮的道：“那也许是因为，我早知道会有人来让我背黑锅，所以，就提前留了一手。”

　　钱二嘿嘿一笑：“在天都的时候，就听说萧遥是个不凡的人物，今日一见，果然名不虚传呀！”

　　萧遥抹了一把汗：“你们这恭维我可是不敢当呀，你们四辆车，把我收拾的，我可是服服帖帖。”

　　赵大等人都有些尴尬：“今晚的事情，也是迫不得已，毕竟在市里谈话，太过惹人注意，所以才来这里。”

　　萧遥嗯了一声：“没事儿，后天晚上这个时候，就还是这个地方吧，你们在这里等我，我会让你们知道谁是凶手的。”

　　说完，萧遥就上车。

　　赵钱孙李四个人，也立即上车，将拦住的道路给让开，萧遥看着四辆车打开了一辆缺口，脑海里忽然灵光一动，什么时候，自己手底下也有这样几个人物，可就棒极了。

　　念头打罢，他就对赵大等人道：“嘿，几位老哥，今晚的事儿，一定要保密，你们要缉拿凶手，就更不能泄露一个字，否则到时候就不灵验了。”

　　赵大摆摆手道：“你放心，这两天之内，不会有人知道我们已经到了H市，更不会有人知道，我们跟你见过面。”

　　萧遥这才放心的走人，倒不是他真的怕人知道，而是他跟洛林商议的计划，现在正在赵钱孙李四个人的无形配合下悄然展开。

　　若是消息传出去，恐怕敌人会有所察觉，到时候，就难以施展了。

　　经过这一折腾，再去三鼎酒店的时候，已经八九点了。

　　时间有点晚，不过萧遥也不介意，他知道，这个时候段红梅肯定还没睡儿，而且就算外面再忙，现在也该回去了。

　　这一次绝对不会再扑空。

　　果不其然，段红梅这一次是在的，萧遥开门以后，就看到了那张艳若桃李的脸颊。

　　还是那么成熟，那么风韵。

　　可是不知道为什么，萧遥竟会从她的脸上，感到了一丝倦怠。

　　为什么会有这种奇怪的感觉呢？

　　萧遥也不知道，不过，只要是个美人，似乎怎样的心态，都能够展现出一种独有的美。

　　因为美也是多彩多姿的。

　　有心灵的美，快乐的美，天真的美，失意的美，残缺的美，冰冷的美，倦怠的美……

　　这么多的美，似乎也只有一种人才能够表现出来。

　　那就是一个美丽的女人。

　　段红梅绝对算得上一个美丽的女人，萧遥虽然那一晚跟她鱼水之欢，无限温存，彼此间都得到了极大的满足。

　　可是今晚再看到，还是一股莫名的燥热。

　　显然，这也是一个让男人无法把持的女人。


第240章 黑鬼埋伏

　　“进来吧，站在外面干什么？”

　　看到萧遥愣愣的盯着她看，段红梅就脸一红，低下头说道。

　　萧遥呃了一声，有些讪讪然，不过随即嘻嘻一笑：“嘿嘿，只顾着看你，都忘记进门了。”

　　他一边说着，一边走入沙发的客厅坐下来：“红梅，我今天下午过来，你怎么不在呀？”

　　段红梅的脸色有些不自然：“我……我出去逛了逛商场，你知道，让一个女呆在一个地方不动，简直比杀了她还难。”

　　萧遥苦笑：“照你这么说，谁若是娶了你，岂不是要天天守着你。”

　　段红梅撅撅嘴，瞪了他一眼：“能不能说点中听的。”

　　萧遥嘻嘻一笑：“当然可以，你看我，才一天不见你，就度日如年呀，今天下午来找你不算，现在又来找你，看来，我可是对你着迷了。”

　　段红梅本来该高兴的，有一个男人这样跟自己打情骂俏，而且她对这个男人还很感兴趣。

　　本来就喜悦的。

　　可是不知道，萧遥却觉得她高兴不起来，仿佛有什么事儿在心里积压着。

　　他自己很自觉的拿起茶几上的茶壶，给自己倒了一杯水，笑着道：“你似乎有心事儿呀。”

　　段红梅讶异的抬起了头，阿了一声：“没呀。”

　　萧遥笑望着她：“那为什么总是心不在焉的。”

　　“有吗？”

　　“好啦，你不说，我也不逼你，其实今天我来，是要告诉你一个好消息的。”

　　萧遥笑意盈盈，似乎想要给段红梅一个惊喜，是以装在兜里的解药也不拿出来，等着他的反应。

　　段红梅没有意料之中的欣喜，淡淡的道：“什么消息？”

　　萧遥苦笑，端起桌上的茶杯，就要喝下去。

　　结果段红梅忽然拉住萧遥的手：“等下。”

　　就在她拉住自己手的这一刹那，萧遥就感觉到整个空间的气氛似乎一凝。

　　仿佛随着段红梅这一抓，令空气的心弦都紧绷了起来。

　　萧遥吃惊的望着她：“干嘛呀，喝杯水也不行？”

　　段红梅一脸着急的望着他，似乎想说什么很重要的事情，可是又偏偏不能说出来。

　　萧遥也很着急：“红梅，你到底怎么了？”

　　段红梅忽然张开嘴巴，一张一合的似乎在说什么，但却没有发出一丝声音。

　　萧遥也不傻，一下就看出段红梅说的是：“快走！”

　　可是他此刻却像是成了傻子一样：“这是我给你租的地方，干嘛要走，难道有些人，还要易客为主吗？”

　　一听他说出这话，段红梅的脸色就变了：“我让你走，你为什么还不走！”

　　话落音，就见卧室之中，忽然冲出一个人，这人肤色黝黑，但看脸相，绝不是从非洲那边过来的，绝对还是地地道道的天朝人。

　　也许从小被太阳晒得吧。

　　他光着头，穿着一身黑衣，简直像是刚从煤炭里打过滚似的。

　　跟段红梅站在一起一比较，那段红梅就更像是月宫天阙之上的仙子了。

　　“看来，这个神秘客人，就是你了？”

　　萧遥看到这个人，一点也无所谓，仿佛这人真是他的客人一样。

　　这人的眼神却很不客气，犀利的就像是一把剑。

　　他浑身黑的就跟煤球一样，只有这双眼，锋利的就像是刀锋，闪亮起来的时候，令人从心底发寒到脚底。

　　“你当然就是萧遥？”

　　“我是。”

　　黑光头冷然道：“那你知不知道我是谁？”

　　萧遥淡笑：“我听说，太平社之中有个叫做黑面光头，杀手无情的家伙，就是你吧。”

　　黑光头傲然道：“那是道上朋友给面子，我叫黑豹。”

　　黑豹？

　　萧遥暗叹这名字跟这人倒是很贴切，先不说一身黑，单只说这人健硕的身材，身上没有一丝的赘肉，简直黑的发亮，就堪称黑豹之名了。

　　“说吧，你在这里，是不是等我？”

　　“是在等你，也是在清理门户。”

　　萧遥眼皮一翻：“清理门户？我他么看这儿的门都好端端的，大厅也干干净净的，清理什么？”

　　黑豹顿时狂汗：“臭小子，少给我打马虎眼。”

　　萧遥翘着二郎腿，靠在沙发上，还真像是一个主人一般，有木有样的盯着黑皮蛋：“嘿，黑鬼，你一个人就来找麻烦，也不觉得人手不够吗？”

　　黑豹嘿嘿一笑：“你若是认为我一个人，那就错之极矣。”

　　说完他就拍拍手。

　　结果从浴室里，卫生间，客房中，突然冲出了一群人，这些人一个个身穿黑衣，用脚丫子想，也看出是黑社会到了。

　　他们手里提的还不是刀，而是枪。

　　萧遥目光扫过去，才发觉埋伏的一共有五个人，五把枪。

　　算上黑光头，当然已经是六个。

　　“太平社就是太平社，出手果然不凡。”

　　“哼，萧遥，我看你这次还怎么逃？”

　　萧遥苦笑：“既然我已经是必死无疑了，干脆就把枪给这个辣手红颜吧，我死在她手上，是做鬼也风流呀。”

　　黑豹冷然道：“萧遥，我看你还是不太懂我的意思，我说过要清理门户，这里除了你，就是段红梅，她背叛组织，跟你合作，已经是必死无疑。”

　　萧遥立即道：“你千万别误会，她可没有跟我合作，那天晚上还要杀我呢？”

　　黑豹不屑一笑：“这个贱人的阴合功阴损无比，只要跟她上过床的男人，被她故意施功，那就没有一个能够活下去。”

　　萧遥无奈的耸耸肩：“我现在还活着。”

　　黑豹：“你的确还活着，所以，你还没能把她上了，反过来说，她也没打算杀你。”

　　其实那天段红梅的确已经打算杀萧遥了。

　　当时她跟萧遥在床上翻云覆雨，萧遥很快就感觉到段红梅通体冰冷，那就是她发动阴合功的特征。

　　只不过萧遥突然异能爆发，那是谁也无法预料的事情，因此，杀人失败，段红梅反而被萧遥说服，打算退离组织。

　　萧遥叹了口气：“看来，你已经认定他背叛了太平社，也准备把我们都杀了。”

　　黑豹冷然：“事实俱在，你们还狡辩什么，哼！”

　　萧遥摇头：“我也不打算狡辩，只是得问清楚，省的等下白忙活。”

　　黑豹瞧了他一眼，就像是看死人一般，毫不客气的道：“兄弟们，把这个人给杀了。”

　　那五个突然窜出来的人，立即扣动扳机，就要将萧遥射杀。

　　萧遥却在这个时候立即伸手到：“稍等。”

　　黑豹冷笑：“萧遥，你还有什么遗言要交代。”

　　萧遥苦笑：“其实我的确有话跟段红梅说一下。”

　　黑豹：“别说我没给你机会，你现在有什么话就说吧，等下，你们就会一同前去黄泉路了。”

　　萧遥不再看他，目光落到了段红梅的身上：“谢谢你。”

　　段红梅有些伤感的一笑：“谢什么，你应该怪我才对，若不是我，你怎么会走到这一地步。”

　　萧遥摇头，声音里也带有一种很少出现的感慨道：“你错了，必死的境地，对我来说，反而常有，但那不可怕，可怕的是人性的绝望，我这个人最喜欢交朋友，但很多人都不知道为什么。”


第241章 生死守护

　　“为什么？”

　　“因为只有朋友让我感到温暖，只有朋友，能给给我带来人性的希望，你也一样，不管你以前善恶，可是你现在是我的朋友，也选择了做我的朋友，就为了这一点，我一定会守护你到底。”

　　段红梅的眼睛湿润了，在中原太平社呆了那么久，从来没有一个人把自己当做朋友。

　　他们要么觊觎自己的美貌，对自己心怀不轨，要么背后恶言相向，对自己百般诋毁。

　　可是这个本来是自己敌人的萧遥，却把自己当做了朋友。

　　这岂非也给她带去了人性的希望。

　　萧遥希望，是因为他从小就被抛弃，打从心底里，就对人性失望，绝望。

　　段红梅希望，是因为她的人生已经暗淡无光，她的世界尔虞我诈，没有朋友，没有真心，只有勾心斗角的纷争。

　　所以这样两个人遇到一起，就一拍即合。

　　因为他们需要希望，希望朋友。

　　段红梅为此不惜背叛组织，而得一死，萧遥不惜为此得罪整个太平社，也要全力保住红颜。

　　“你知道你没来的时候，我想的是什么吗？”段红梅的眼里晶莹着泪水。

　　“什么？”

　　“是杀你，还是不杀你。”

　　“可是你刚刚却示意我走”，萧遥欣慰的道。

　　段红梅：“那是因为我不想杀你，更不想你死。”

　　萧遥看着四周五把枪，还有黑的跟皮蛋一样的那家伙，然后问道：“那你现在后悔这个决定吗？”

　　段红梅似乎想通了一切，反而释然的冲着萧遥甜甜一笑：“不后悔，绝不后悔。”

　　萧遥也一笑：“来，把你的手给我。”

　　段红梅无怨无悔的把手给了萧遥，若能跟萧遥死在一起，岂非无憾。

　　黑豹这时候已经冷冷道：“嘿，你们都要死了，还絮絮叨叨个什么，说完了没。”

　　萧遥淡淡道：“说完了。”

　　黑豹再次下令：“说完了，那就死吧。”

　　其实若非段红梅所修炼的功法太过诡异，黑豹也不舍得她就这样死，太平社里也不知道有多少人都梦想着跟段红梅共赴巫山，云雨断肠。

　　可是也都知道，无论谁要跟她翻云覆雨，可能都要付出性命的代价。

　　所以每个人都只能望而却步。

　　也是因为这个原因，这个在所有人眼中的贱人，其实很少有人占有到她，除非她自己愿意，几乎没有人可以碰她。

　　偏偏就是没有人能够得到，反而让那么多人怨恨，用恶毒的语言攻击她。

　　久而久之，连段红梅都觉得自己已经是个坏透了的人。

　　也许，只有萧遥能够给她阳光吧。

　　就在这时，五个人已经开枪，嗖嗖嗖……

　　一针枪响，子弹将沙发打的千疮百孔，可萧遥却已经抱着段红梅，在这一刻翻过沙发，躲过了枪击。

　　“你躲在这里别动”，萧遥叮嘱了一下段红梅，就冲了出去。

　　他似乎不怕子弹。

　　事实上，任何一个人都怕子弹，但是萧遥有更高绝的轻功身法，一旦他展开身形，就没有人能够抓得住他。

　　子弹也休想打中他。

　　看到萧遥刚躲过就冲出来，黑豹觉得这是在严重挑衅他的权威。

　　心中暗忖，靠，我倒要看看你有多大的能耐，我们五把枪，还干不死你。

　　“杀，给我杀！”

　　他再一次喝令手下兄弟，可看到一颗颗子弹落空，黑豹的心里也不由急了点：“我草你么，都他么眼花了是不是，怎么都打空呀！”

　　话才落音，已经听到一个兄弟惨呼一声。

　　原来五人在黑豹的逼迫下已经各自为攻，只为打杀萧遥，反而乱了阵势，所以萧遥就得到空隙，欺进身去，先一脚踹到了一个人。

　　他现在实力在辟谷巅峰之境，一脚之力，绝对可以开碑裂石。

　　那人不过是个普通的枪手，就算有些弟子，在这一脚之下，也难以承受。

　　顿时骨断胸陷，跌在墙角，头一歪，就挂掉了。

　　其他四人一看这状况，更是红了眼睛要干掉萧遥，然而打架红眼是没用的。

　　你只有越冷静，才越有获胜的希望。

　　红眼只会让你冲动，冲动就会出错，在这场争斗里，错了就是死。

　　所以另外四个人，一个个的挂掉。

　　杀这四个人，萧遥先后用了四种功夫，一种就是王指点将，那人还在用枪找寻敌人身影的时候，萧遥的右手中指，已经戳在他的死穴上。

　　然后他对付另外一个人，就是大折枝手，他的大折枝手，直接折断了对手的脑袋。

　　之后就是灵犀指。

　　这灵犀指出手第一招可不是杀人的，而是救人，萧遥救得是自己。

　　这么小的屋子，不但要躲避子弹，还得杀人，是很难兼顾的。

　　所以一颗子弹，就差点爆了他的脑壳，不过萧遥有手，他施展灵犀一指。

　　这灵犀指据说是一种失传几百年的武技，在当时几乎被奉成神话，因为这不是杀人的武功，而是救人的武功。

　　不管任何的攻击，都难逃这双手指的轻轻一夹。

　　现在的情形就是这样，萧遥当初面对朱八的时候，就曾想用过这种功夫，可是，当时他的实力是力有未逮。

　　但现在已经连续提升两个等级，甚至第三个打等级也要突破。

　　他当然有信心。

　　子弹已经被他捏在手里，然后他的手已经捏断了对方的喉咙，这个时候已经只剩下最后一个人。

　　他的擒龙功此刻用起来当然正是时候。

　　双手抓住那人双腕，萧遥一用力，就用功力震断了那人想心脉。

　　顿时间，那人七窍流血而亡。

　　这些动作跟武功看起来很复杂，但事实上却都很简单，至少对萧遥来说是这样，他在山间的十几年，早已经练得出神入化。

　　所以这一切，几乎都是发生在电光火石之间。

　　萧遥杀第一个人的时候，黑豹就长大了嘴巴，他不相信世上竟有人能够在枪林弹雨之中非但不闪不避，还堂而皇之的杀人。

　　萧遥显然做到了，所以等太平社的五个枪手都被干掉，黑豹的嘴巴还没有合拢。

　　“你到底是人是鬼？”

　　黑豹浑身都在发着抖，他在太平社，身居五大杀手之位，在整个两省地区，道上之人闻之，都立即色变。

　　因为每个人都把他当成了黑面阎王。

　　可是现在他在萧遥面前，却也有了这种畏惧。

　　偏偏萧遥一脸微笑，非但不想刚刚杀过人，简直像是刚跟一群小朋友玩过家家一般，正开心的要死：“你说呢？”

　　他笑意盈盈的说完这句话，忽然伸出舌头，咧开嘴巴，瞪大了双眼，做出一个鬼样。

　　黑豹顿时吓得大声尖叫：“鬼呀！”

　　等他惊退几步之后，才忽然发觉，萧遥是在逗自己，不禁气的怒火攻心，要不是他脸太黑，绝对可以看出他被烧红的脸：“王八蛋，我看你真是找死。”

　　萧遥若无其事的点了一根烟：“靠，你说要杀我，我就在这里等着你杀我，特么的到现在你还不动手，快快快，让我看看你有几斤几两吧。”

　　黑豹大吼一声，就要动手。

　　他距离萧遥大概有三尺之遥，出手之前，先在腰后一探，然后提出两把斧头，嗖的一下，双斧并进，劈向萧遥。


第242章 鬼影飞刀

　　萧遥却站在那儿动都不动，脸上还洋溢着淡淡的微笑。

　　等到两把斧头就快要砍在他脖子上的时候，他才轻轻的出手，右手中指，迅速的探出了一下，然后就收回。

　　结果那迅若奔雷的双斧，忽地就戛然而止。

　　萧遥站在斧头的锋刃下，面不改色：“劲道不错，但失之笨重，未免不灵巧，境界到底有限，嘿嘿，不及格。”

　　黑豹被萧遥的王指点将制住穴道，不能动弹，但眼中却要冒出火来：“好小子，你有种就杀了我。”

　　萧遥淡笑：“你放心，就算你跪下来求我不杀你，也不可能，我只是很奇怪，中原太平社赫赫有名，怎么会有这么没出息的杀手呢，明目张胆的跟人动手，还叫做杀手，靠，简直是丢杀手的人呢呀！”

　　其实萧遥自我感觉太平社有点弱，这次的伏击对自己不能构成一丝危险，这种想法是有点错误的。

　　因为现在的萧遥，已经非彼时的萧遥。

　　他现在实力已经连连突破，而黑豹本人，实力也在辟谷中天之境，这份实力，放眼江湖，也已经是高手之流。

　　就算黑豹明目张胆的杀人，也没有人能够躲掉。

　　可关键是，这次黑豹杀错了人，他千不该，万不该杀萧遥，因为萧遥比他更牛逼。

　　所以他只有死。

　　看着眼前乌漆墨黑的一张脸，萧遥嘿嘿一笑：“红梅，出来吧，这家伙交给你，杀了他。”

　　话一出口，萧遥就已经感觉到一股不对劲了。

　　打斗结束这么久，段红梅都没有出来，甚至也没有吭声，刚刚萧遥在跟黑豹对话，也不曾注意，但是现在一想，却觉得满是疑窦。

　　他就要回头，可在这时，已经有人冷冷的道：“你最好还是别转身，不然我怕手里的枪走火。”

　　萧遥倒抽了一口凉气，擦他么的，怎么暗地里还有一人，而且这人的存在，自己居然还不知道。

　　段红梅也不知道，在她知道后，就想出声提醒萧遥。

　　然而那人手里有枪，她知道，只要自己一开口，那人就会开枪，纵然枪对准的是萧遥，她也不敢冒险。

　　先不说萧遥死，她必死，单只说，她现在跟萧遥的关系，感情，也绝对不会让萧遥出事儿的。

　　所以她只有忍着。

　　奈何就算忍，那人也绝不会放过萧遥的。

　　不得不说，他才是最能忍的一个人，他忍到萧遥对他完全失去防范，忍道枪口对准萧遥的后脑袋萧遥都不知晓。

　　可是他没有出手，只因他刚刚看到了萧遥用两根手指，夹住了那一颗子弹。

　　一双人的手，夹住的屯有弹药的钢铁子弹。

　　所以他没有把握，一击击杀萧遥，更不知道萧遥是不是在陪自己玩游戏，所以他到现在还不动，只希望暂时的牵制住萧遥，查探清楚局势再说。

　　人跟人的性格差别有时候就是这样。

　　有的人做事儿很爽快，说做就做，有的做之前，却要做一系列的准备，非要有百分之百的把握再去做。

　　还有的人，扭扭捏捏一百遍，还是不做……

　　相对来说，现在这个神秘人物的个性，就非常低调，他求稳。

　　若不是萧遥制住了黑豹，他也不会吭声。

　　黑豹看到那人，顿时就兴奋的大笑起来：“呵呵，萧遥，你觉得我是个黑鬼，其实他才是鬼，名副其实的鬼影，你完了！”

　　萧遥心里大惊，他听洛林提过，中原太平社的五大杀手，其中鬼影就排行第二。

　　实力据说已经在辟谷巅峰之境。

　　而他现在居然能够躲在自己身后不被自己发觉，那么武功造诣，特别是轻身功夫，应该是更高。

　　当然，一个能够被叫做鬼影的人，当然轻功不赖。

　　想到这里，他就在琢磨着怎样应对现在的局面。

　　“嘿，老哥，干嘛那么认真呀，难道非要杀人不可？”萧遥打着哈哈，希望能够缓和一下气氛，找寻突破口。

　　鬼影的声音却冷的让人像是坠入了九幽地狱之中，听到就浑身发寒：“你杀了五个人，我现在杀你一个人，怎么算，你都不赔。”

　　要是生意场上，这么算，的确不错。

　　可是这不是生意场，这算的是性命，就算是一个人背负千条血债，他用自己的命去赔，也觉得很不划算。

　　萧遥当然也是这样想，所以他道：“老兄，你说这话就不对了，按照你的道理，你们七个人，埋伏我一个，不是很不厚道吗？”

　　鬼影无语，似乎没想到这个时候，萧遥居然还有心思跟他辩解：“废话少说，萧遥，现在就放了黑豹。”

　　萧遥哈哈大笑：“放了他，靠，你当我傻呀，对付你一个，当然要比对付你们两个容易的多。”

　　鬼影冷笑：“看来你也忘了我手中的枪，它想让你死的时候，估计你很难活命。”

　　萧遥还是没有转身，他当然不敢去触犯鬼影的禁忌，万一那个家伙真的开枪，他可没有把握能够躲得开。

　　灵犀一指再牛逼，也得有备出手，自己背后不长眼睛，谁知道子弹从什么地方射来。

　　自己又怎能接得住。

　　不过他还是很有底气，活动着双手的指节：“那你就试试看呗，别的事儿我不在行，但是对我的两根指头，我还是很有信心的。”

　　他说的缓慢平淡，像是特别有信心。

　　有时候敌我双方对持就是这样，你太有信心的话，敌人就会没有信心。

　　鬼影就是太求稳了，所以现在他很难权衡。

　　见他沉默，萧遥更是来了胆气：“嘿，你快点动手呗，别浪费我的时间，把你们打发走了，我跟红梅还有别的事儿呢！”

　　鬼影已经在咬牙，这显示出他正在做着艰难的决定。

　　段红梅这个时候道：“鬼影，在太平社的时候，咱们也无冤无仇，何必闹到鱼死网破的地步，你现在若退出去，我就让萧遥放人。”

　　鬼影眼中忽然闪过一丝精光，狞笑一声：“你说的当真？”

　　段红梅看到那一丝笑意，心里却有些发冷：“当真。”

　　鬼影却道：“可是我不信。”

　　萧遥这时候问道：“你要怎样？”

　　鬼影：“我不怎样，只是想要看看，你双手是否都有心有灵犀一点通的能力？”

　　双手？

　　萧遥没有回身，当然也看不到，不过段红梅却看得仔细，原来鬼影的另一只手上，居然出现一把刀，飞刀。

　　江湖传说，鬼影飞刀，无影追魂。

　　这飞刀，本来就是鬼影的绝技。

　　段红梅虽然知道萧遥的实力也很高，但是她并没有绝对的把握，认为萧遥一定高过鬼影。

　　所以她担心的道：“鬼影，你卑鄙。”

　　鬼影嘿嘿一笑：“对一个杀手来说，卑鄙绝对不是一个鄙夷的词语，相反，这是赞誉。”

　　萧遥无语，他见过无耻的人，可没有见过这么无耻的人：“靠，你是打算双手攻击，对不？”

　　鬼影冷冷一笑：“不错。”

　　萧遥居然还是很淡定的道：“那就来吧，别耽误时间了。”

　　说出这句话的时候，其实萧遥心里也没有底气，他生怕鬼影不知死活，真的发出攻击，那样他就惨了。

　　但他也是在赌，赌鬼影忌惮自己，不敢出手。


第243章 自古红颜多薄命

　　世上很多事情都是这样，你要取得胜利，就得去赌，一旦要赌，也许就是生死的结果。

　　鬼影之所以迟疑，就是怕下赌注，万一不能赢，赔进去的就是自己的性命。

　　他之所以当个杀手，还能够活到现在，就是他无论在怎样的情况下，都能够先打算自己，保住自己的性命，再杀别人。

　　现在萧遥吃准了他的个性，就是赌他不敢。

　　这一次，鬼影真的而不敢赌吗？

　　鬼影当然没有什么不敢，他自知实力跟萧遥相当，而且现在局势一面倒，他完全没有理由放过萧遥。

　　事实上，再没有比现在更好的机会对付萧遥了。

　　就算子弹也不能打败萧遥，他坚信自己的无影飞刀，还是能够将萧遥给一击必杀的。

　　所以萧遥让他杀，他就杀。

　　他几乎是在同一时间出手，飞刀也射了出去，子弹也打了出去。

　　说也奇怪，子弹射出去的时候，还可以看到枪口迸发，说明子弹飞了出去，可是飞刀射出去的时候，却让人什么也看不到。

　　生像是无形无影，更像是突然隐遁在了虚空之中。

　　别说看不到，感觉也感觉不到。

　　这样的一击，又怎会有人能够拦得下呢？

　　萧遥也不知道，他看起来十分淡定，但事实上却很心惊肉跳，早已经暗中蓄积了全力，只等鬼影出手。

　　在那一声枪响之前，他已经感觉到自己要面临可怕的攻击。

　　所以他的双指早已经在准备着，就等子弹射来。

　　当然，射来的不仅仅有子弹。

　　还有飞刀。

　　萧遥实力跟鬼影等同，所以没有人能够看到，更没有人能够觉察到的飞刀，他能够感觉得到。

　　那一刹之间，他就在迟疑着，到底是该拦截飞刀，还是子弹。

　　其实无论飞刀还是子弹，只要一种击中，就足以让萧遥马上挂掉。

　　以这个时候的状况，萧遥无疑是死定了。

　　当然，若不是有绝对把握，鬼影也不必出手。

　　然而千算万算，鬼影还是算错了一招。

　　他至少算错了段红梅。

　　心知鬼影要出手，段红梅也早已经做好准备，只要他一出手，自己就扑出去。

　　萧遥在沙发前，她就在沙发后。

　　可以说就拦在鬼影跟萧遥之间。

　　就在鬼影扳动扳机以前，段红梅就动身，当松掉扳机，也发出手中飞刀之后，段红梅已经扑了出去，拦在了萧遥跟鬼影之间。

　　啪啪，子弹跟飞刀，无一例外的射入了段红梅的身上。

　　连鬼影自己都无法把握已经出手的攻击。

　　萧遥本来要自己拦截的，他已经以超常的速度转身，就要施展灵犀一指，可是，等他转身，看到的却是段红梅被子弹和飞刀打的扑入他怀里的玉体。

　　玉容惨淡，苍白，嘴角已经溢出了血。

　　萧遥心碎的几乎滴血：“你为什么这么傻？”

　　段红梅目光暗淡，那两道攻击，已经令她元气尽丧，血脉断裂，就连大罗金仙，也回天乏力然而她嘴角却有一丝满足的笑意：“我……我不后悔。”

　　鬼影一看失手，心里就无限懊悔，再不迟疑，已经转身跳出窗口，飞速逃窜，竟也不顾还被萧遥点住穴道的那个黑蛋皮。

　　黑豹气的破口大骂：“我擦你么的鬼影，居然丢下老子不管。”

　　萧遥抱紧了浑身已经发冷的段红梅，忽然间也不知道该说些什么，只是一遍遍的重复着：“你真傻，你真傻。”

　　段红梅有些凄凉的一笑：“萧遥，你根本不值得为我伤心，我本来就不是一个好女人，也从来没有人认为我是一个好女人。”

　　萧遥忽然大声道：“谁说你不是好女人，我杀了他。”

　　段红梅眼中流露出一丝欣慰的笑意：“你能这么说，我就死而无憾了。”

　　萧遥看着她笑，心里却只想哭。

　　自己师傅死的时候，他就想哭，也痛苦，他发誓那个时候，就决不让自己身边的人再离开自己，更不会再轻易的流出眼泪。

　　可是他现在还是只想哭。

　　他跟段红梅有很亲密的关系吗？

　　他跟段红梅有很深刻的感情吗？

　　也许都没有。

　　可在今晚，他们却在一起共同经历生死，更为彼此不惜牺牲。

　　这也许，就是所谓的缘分，也是所谓的宿命吧。

　　“你哭什么，不是要告诉我一个好消息吗？”段红梅用尽全身的力气，挤出一丝笑意，望着萧遥。

　　萧遥当然看得出，段红梅这般笑着，是不让自己太难过。

　　他强忍着悲痛道：“我本来是给你带来了解药的，这是我答应的，诺，你现在就吃下去，我帮你疗伤。”

　　段红梅却立即阻止了萧遥的举动：“不，我用不着了，萧遥，不管怎么说，能够在死前认识你，这已经是我最大的幸运了，哪怕我们在一起很短的时间，但是，已经足够我终生回味，死而无憾。”

　　有人曾说，一个人活一百年，五十年都在睡觉。

　　其实一个人就算活一百年，真正活着的时候，也是很短的，因为大多数人活在世上，都是庸庸碌碌，没有目的，整日沉湎于无所事事之中。

　　他们不知道自己做的是为了什么？

　　更不知道自己活着为了什么？

　　所以就算或了一百年，他们也还是不觉得够，似乎还是要活下去，找寻那生命的真谛。

　　萧遥不甘心，发动自己的混元无极功，输入段红梅的体内，可是段红梅此刻的躯体已经冰冷，本来暗淡的眼神，也彻底封闭。

　　一个娇俏的玉人，就这么烟消云散，香消玉殒。

　　萧遥抱着她的尸体，许久，许久。

　　看着这一幕，黑豹连大气都不敢出一口，生怕萧遥震怒之下，将他干掉。

　　然而等萧遥一颗心彻底沉下来之后，就把段红梅的尸体抱到了沙发之上，然后自己面对黑豹。

　　黑豹脸色惨白：“萧遥，这一切都是鬼影做的，不关我的事情。”

　　萧遥一脸倦怠：“这的确不关你的事情。”

　　黑豹松了一口气：“你放了我，从此以后，我绝对不会找你的麻烦。”

　　萧遥点点头：“你放心，我现在绝对不会杀你。”

　　黑豹正暗喜的时候，萧遥已经再次道：“不过我得让你帮个忙。”

　　黑豹立即道：“你说，不管什么忙，我都帮你。”

　　现在毕竟是落在了萧遥手上，所以黑豹什么话都随着萧遥。

　　萧遥默默的上前，伸手轻轻的拍在黑豹的胸口上，黑豹本来以为萧遥要干掉他，可是等萧遥手掌贴上去以后，却发觉自己只不过体内被一股力量震的血脉荡了一下，也没有什么状况，随即释然。

　　之后萧遥并指在他身上一戳，他就恢复了行动，于是问道：“你到底要我帮什么忙？”

　　萧遥淡淡的道：“你现在在H市一刻也不要停留，马上给我赶回中原太平社，亲自去见林太平一面。”

　　黑豹被萧遥低沉的语气给吓得一阵心惊：“让我去见林老大干嘛？”

　　萧遥：“你跟他说，他欠我一条命，一条只能用他脑袋来还的命，让他从早到晚，多吃点补品，好端端的活下去，等着我去找他算账。”

　　自从林太平崛起以后，中原太平社可以说威震两省，天朝地域，几个有限的大帮会，都没有一个人敢打其主意。

　　偏偏萧遥一个新近崛起的小人物，居然敢说这话。

　　这是找死的节奏吗？


第244章 林太平

　　若是以前，黑豹一定认为，萧遥是大言不惭，不知死活。

　　但是今晚见识了萧遥的能耐以后，他就知道，若是萧遥还能够活下去，活够三年，那么中原太平社，还真有可能，要葬送在这年轻人手里。

　　因为萧遥的武功够高，这么多的绝世武学，萧遥都能够一一的施展出来。

　　而且萧遥够临危不乱，处惊不变，这种魄力，也绝对是成大事的魄力。

　　还有一点，就是萧遥本身就有一种凝聚力。

　　若非如此，段红梅那样的女人，又怎会为了萧遥而死呢？

　　具备了这几点，想不让一个人成功都很难。

　　“你还不走？”

　　见到黑豹还呆在这儿，萧遥就沉声道。

　　黑豹心里一颤：“我走，我马上走。”

　　说完他就闪人。

　　无论谁，能够从鬼门关里走出来，都会很珍惜自己性命的，作为一个杀手，黑豹当然更珍惜。

　　离开三鼎酒店，他果然就如萧遥所说的那样，急速往太平社赶。

　　萧遥则抱起段红梅的尸体，送到殡仪馆，然后安排人给安葬。

　　不得不说，段红梅在江湖上的名声也够响亮了，可是这样一个女人，若非认识萧遥，也许死了也没有一个埋葬的人。

　　更不会有人为她流哪怕一滴眼泪。

　　但现在有萧遥，萧遥为她流泪，给她埋葬，甚至这一辈子，段红梅都会烙在他的记忆里，永不退却。

　　夜，漆黑。

　　萧遥开着车，感觉到的只是一丝冰冷，他并非一个多愁善感的人。

　　可是段红梅却是为他而死的。

　　这种仇恨，已经不能不报。

　　风默默的吹着，跟汽车摩擦，发出呼啸的声音，那一瞬间，萧遥竟有种自己被逼的感觉。

　　他觉得像是无形之中有一只手，正在逼着自己跟世间的各大势力作斗争。

　　这是这要自己一步步上位？

　　还是让自己一步步走入万劫不复的地狱？

　　回到租屋，已经快半夜，叶琳居然还没有睡，也许是考虑到萧遥这几天总是外出的原因，所以今晚上就特别等他一下。

　　倒不是要拷问萧遥在外面做了什么见不得人的事情，而是分解一下他的忧患。

　　事实证明，她今天晚上是等对了。

　　因为萧遥一进屋，叶琳就看出了他满怀的心事。

　　“你还没睡呀？”

　　萧遥有些疲倦的冲叶琳一笑，他虽然心里面伤心，可到底还是不想叶琳参与进来。

　　若是叶琳能够无忧无虑，他心里岂非也开心一点。

　　“跟你一样，有时候回来就睡，有时候半夜才睡，你呢？是不是有什么事儿，一脸不高兴的样子。”

　　“没有，只不过今天跟一些敌人又碰了头，进行了一场争斗。”

　　叶琳立即关心地问道：“那你没事儿吧。”

　　萧遥微微一笑：“当然没事儿，那些人想要奈我何，可不容易。”

　　叶琳看他浑身都带着一丝疲倦，随即道：“快去休息吧。”

　　“你呢？”

　　“你睡了我就睡了，我在这儿还不是等你回来。”

　　萧遥上前轻轻的抱住了叶琳：“每次回来看到你，不知道为什么，就算再累，也觉得很欣慰。”

　　叶琳心里有一种暖暖的感动。

　　她做的这一切，岂非就是为了给系哦啊要一些温暖的。

　　一个成功的女人，总是能够让她的爱人感到回家就是一种归宿感。

　　就这样，萧遥之后回到卧室休息。

　　叶琳稍后也去休息。

　　爱人之间，本来就不需要说太多，解释太多，什么都太明白，有时候也是一种无味。

　　第二日，黑豹已经去了中州。

　　中州乃是两省中原集会之地，经济繁华，文化厚重，却也是中原太平社的扎根之地。

　　无论哪一个地下势力能够在这里生存下去，都不能不说他的实力的确可怕。

　　中原太平社的根基虽然在这里，但是也没有人知道具体位置在哪儿。

　　黑豹在中州的三鼎五星级大酒店门前停下来，然后就从计程车上冲下来，进入酒店。

　　他昨夜在H市拦了一辆车，就毫不停留的回到这里。

　　这酒店得有三十多层楼，耸入云天。

　　然而黑豹进去以后，却不进入上面，而是进入下面。

　　这酒店的电梯很奇怪，上面的你可以摁，可是下面的一般人却不能到达，除非有专人引领，或者被录入指纹，能够鉴别的人才能够通过电梯到下面。

　　之所以这么严密，完全因为这座三鼎大酒店，就是中原太平社的根据地。

　　别看当初天狼帮在H市那么牛逼，黑街那么有名。

　　可是跟中原太平社比起来，还是有点小儿科。

　　因为这中原太平社别的不说，单只这一个三鼎酒店，已经不是一般财力的势力能够承担得起的。

　　却说黑豹作为中原太平社的五大杀手之一，自然被录入了电梯的指纹系统。

　　所以他很快就进入了下面。

　　谁也想不到，在酒店的下面，居然还有两层空间。

　　第一层却很少有人，真正的太平社根据地，是在地下第二层。

　　原因很简单，在第一层活动的话，容易让人知道，猜出来。

　　第二层隔了第一层，那么无论做什么，就没有人能够感觉出来了。

　　这里每一层的空间都很大，大概都有几千平方米。

　　谁也不知道这个帮派什么时候在地下开辟了这样一片天地，但无论谁能够有能力打造出这样一个天地，都绝不是一个普通人。

　　林太平就很不普通。

　　他今年已经四十二岁了。

　　但是他看起来却像是一个刚过而立之年的有为男人。

　　他不高，不低，看起来不俊不丑，穿的也不算高贵，但却绝对很讲究，这一切普普通通的条件，构造在一起，却形成了一个很有味道的男人。

　　因为他普通，但他深沉。

　　因为他寻常，却很睿智。

　　因为他平凡，却很稳健。

　　当一些性格的优点，出现在一个普通人身上，这个人就很不普通了。

　　当今之世，在两省地区，也绝没有人敢说林太平是一个普通人，谈论他的人，几乎已经把地狱诸魔所有的形象，都加诸在了他的身上。

　　若不是那样一个可怕的人，又怎能统一两声这样庞大地域的所有黑道呢！

　　黑豹看到林太平，眼中就放出了光芒，松了口气。

　　像是H市就是一个魔窟一样，他费尽千辛万苦才从里面逃出来。

　　林太平淡淡的看着眼前这个手下，抽着一支很普通的烟，说来奇怪，他作为中原两省地区，最大一个帮派的首脑。

　　对烟却一点都不讲究。

　　十块钱一盒的烟，吸着也从来不变，他一直都觉得，烟就是烟，吸引是来缱倦寂寞的，若这也追求档次，说明人也太乏味了些。

　　“怎么就你一个人回来？”

　　“鬼影没回来？”

　　林太平的目中露出一丝锋芒：“他当然没回来。”

　　黑豹心中一颤，这才发觉，自己情急之下，已经犯了林太平的忌讳。

　　林太平作为一个老大，很不喜欢属下问他话，当一个领导，谁都不愿意作为一个回答者，只愿意作为一个问者。

　　我可以问你，你怎么能够问我呢？

　　黑豹立即道：“主人，鬼影这厮自己潜逃了。”


第245章 烈焰刀

　　林太平剑眉一耸：“逃？”

　　在他的理解当中，鬼影虽然是个求稳的人，可是绝不会无缘无故的潜逃，因为他的计划从来都很缜密。

　　一旦出手，几乎就万无一失。

　　况且以他那样的武功，萧遥根本就没有可能从他的手下逃命。

　　但现在从黑豹的口中说出来，却是鬼影自己逃了。

　　到底是真，还是假？

　　林太平的脸色沉下来，静静的盯着黑豹，他不吭声的时候，简直比训人的时候还给人一种莫大的无形压力。

　　黑豹觉得自己的心脏就很沉重，像是被一股无形的力量给压着。

　　又想是攒着一团火，一直憋着，却还没有爆发的火。

　　怎么会这样呢？

　　他心里也在疑惑着，就在这时，林太平已经道：“你呢？鬼影都逃了，你又是怎样逃出萧遥手掌心的？”

　　黑豹随即把当时的情况细细的给林太平说了一遍。

　　等他说完，他就忍不住捂住了心口。

　　因为那团火，生像是就要在他的体内炸开一样，他必须捂住，不然心脏就会扑通扑通的乱跳。

　　林太平沉默着，他已经有多年都没有这么平静过了。

　　因为他也已经有多年都没有遇到过这么可怕的敌人，一个萧遥，先让自己手下的一个杀手红颜为他而背叛自己。

　　然后一招制住黑豹这种高手，另外还没出手，却已经把鬼影惊退。

　　这得是个多么可怕的对手。

　　难道自己的时运已经到头，老天也要派出一个能人，来颠覆自己的基业吗？

　　他忽然想起了自己当初意气风发，带领兄弟，对付昔日中原大帮会的时候，那个时候，也是屡战屡捷，他一想到那些敌人愁眉苦脸的模样，就无限得意。

　　可没想到，现在他也走到了这一步。

　　为一个新近崛起的年轻人，愁眉苦脸。

　　看起来，世上的事情，还真是三十年河东，三十年河西。

　　一个人，也不可能威风一世的。

　　就在这时，他忽然露出一丝讥嘲的苦笑，难道自己是老了吗？

　　不然怎么会这么没有锐气呢！

　　他眼中锋芒再起，盯着黑豹：“你说你被萧遥制住，萧遥回来让你带一句话，他到底让你说什么？”

　　黑豹迟疑着，不敢抬头看林太平，这个中原太平社的龙头老大。

　　林太平却沉声道：“你今天总是犯错，不该问的话要问，不该让我重复的时候让我重复，我看萧遥放你回来，就是为了气我的。”

　　黑豹心中胆颤：“主人，我是不敢说。”

　　林太平寒了脸，他就算不用问，也知道萧遥都说了些什么，无非是让黑豹带一些狠话回来，给自己听。

　　但是他很奇怪，鬼影跟黑豹联合干掉了段红梅。

　　按照黑豹叙述的萧遥跟段红梅的关系，萧遥是绝对没有理由放黑豹回来的。

　　偏偏黑豹现在还活蹦乱跳的站在了自己的面前。

　　就在他这么想的时候，忽然眼前的黑豹攥紧了胸口，神色变得无比惊慌，狂乱，甚至暴躁。

　　“你怎么了？”

　　“火，火……”

　　黑豹张开嘴大声嘶吼着，但他一张开嘴，喷出的气体，都像是带着一股炙热的火浪，令林太平惊心动魄不已。

　　蓦然间，轰的一声，像是有什么东西爆炸了，又像是有什么东西，被切断了。

　　黑豹整个人双腿一蹬，就躺倒地上，彻底毙命。

　　他的双眼瞪得跟鸡蛋一样，紧紧攥着胸口的双手，似乎被一股强大的力量给振开，就这样，太平社的又一命杀手殒命！

　　林太平的眼睛眯在了一起，从那一丝缝隙之中露出的光芒，足以将人斩杀。

　　他现在当然也很愤怒。

　　因为他已经看出来，萧遥让黑豹回来带的不仅仅是一些狠话，而且还是黑豹自己的性命。

　　他要让自己看着黑豹是怎么死的！

　　也借机警告自己！

　　这个萧遥，有够孬种，有够魄力，有够能力！

　　之所以说他有能力，是因为普天之下，能够将火力蕴集于人体内，并且随着时间的流失，才逐渐爆发的武功，只有一种。

　　那就是烈焰刀。

　　据说这烈焰刀的功法，只在昔年高手苍天碧海之中的海天碧手中。

　　可那等绝世武功，也不是所有人都能练的，至少据林太平所知，海天碧就不会，不然当时被追风逐云截杀，也不会无缘无故的投降了。

　　萧遥作为海天碧的徒弟，当然有机会修炼。

　　可是他居然能够修炼成功。

　　这不能不说他的天资过人。

　　该怎么办？

　　黑豹等于就是一封战书，萧遥送给林太平的一封人命战书。

　　自己能不接吗？

　　可是接下的话，要该怎样对付萧遥这个人呢？

　　他觉得有必要召回徐天雷，仔细的对萧遥这个人研究一下，只有知己知彼，才能够百战百胜。

　　两天来的努力，天行在H市的声名已经打的更响。

　　特别是一些喜欢说道的人，走在大街小巷，都在闲扯。

　　说什么H市第一黑道大哥萧遥就是天行的老大，哪个公司安保敢不用他的人，就得遭杀害。

　　风声传播是很快的，这无形助长了杨伟等人的气焰。

　　他们每到一个公司，几乎是一介绍，就被公司领导笑脸请入办公室，一番客气寒暄之后，签订安保合约。

　　一切可以说，都进展的十分顺利。

　　千羽集团，纳兰雪的办公室，萧遥优哉游哉的坐在办公椅上，看着刚从洗手间回来的纳兰雪，就洋溢起了笑脸：“怎么样，这几天，没遇到什么麻烦的。”

　　纳兰雪嫣然一笑，娇艳如花：“我倒是没有遇到什么麻烦，但我知道，你最近的麻烦可不少。”

　　的确，单只慕青峰一事，就已经足以让萧遥头疼了。

　　萧遥苦笑：“人要倒霉，就跟天要下雨，娘要嫁人一样，谁也没法子，嘿嘿。”

　　纳兰雪盯着他：“你说的有道理，据我所知，你的麻烦，我可是帮不上一点忙，来找我，有什么用呢？”

　　萧遥呵呵笑着：“难道没事儿，就不能来找你谈谈心了吗？”

　　纳兰雪：“谈话倒不是不可以，关键是我现在正在工作。”

　　萧遥无奈的耸耸肩：“你现在真是越来越认真了。”

　　纳兰雪也很无奈地叹道：“我能有什么法子，一介女流，身边又没有什么助手，不靠自己，还能靠谁！”

　　萧遥似乎听出了些什么，心里有些愧疚：“纳兰，其实你没有必要这么辛苦的，你看看叶尘，把千羽集团转交出来，现在日子过得多滋润呀，你其实也可以这样。”

　　纳兰雪决然道：“不，我跟他不一样，我父亲是被人害死的，我不但要为父亲报仇，更要证明给所有人看，我纳兰家是打不垮的，我绝不会轻易认输。”

　　有些人，外表阳刚，骨子里软弱。

　　有些人，外表柔弱，骨子里阳刚。

　　纳兰雪明显就是后者，无论谁看到她，都会忍不住有一种想要呵护，守护，怜爱的心态。

　　但偏偏纳兰雪在承受了常人不能忍受的痛苦后，还能够站的这么坚强。

　　这是连大多数男人都不能比拟的勇气和魄力。

　　萧遥并非纳兰雪的什么人，当然也无权阻止纳兰雪，所以他只能苦笑。


第246章 天行壮大

　　苦笑有时候是一种习惯，有时候只是一种无奈。

　　一个人经常这样，就算是习惯，也是一种无奈的习惯。

　　萧遥对纳兰雪的坚持就很无奈，他想阻止，却没有理由阻止，略微一顿，他就道：“其实我这次来，还有一件事儿找你商量的。”

　　纳兰雪问道：“什么事儿？”

　　萧遥：“我想让你的千羽集团安保队，还有千羽山庄的保镖，全部换成我天行的，现在在你们公司的工作的，也加入天行，接受培训。”

　　纳兰雪的神色怪异：“你的胃口真不小，难道真要让你的天行兄弟，遍布整个H市角落吗？”

　　萧遥倒也不隐瞒：“若能做到这一步，那我在H市的根基，将会扎的很稳，不是吗？”

　　的确，萧遥真的能够做到，处处都有自己的兄弟，且渗透各个公司。

　　那么将来无论黑道白道，政府机关，谁想要动他都不容易。

　　只要振臂一呼，那么一条街上都能够冲出百十人帮他解决麻烦。

　　纳兰雪：“你觉得我会帮你吗？”

　　萧遥微笑：“你有理由不帮我吗？”

　　纳兰雪摊手道：“你有一个特点，我估计也是你身上最让人羡慕的一个优点。”

　　萧遥一怔：“什么特点？”

　　纳兰雪：“让人无法拒绝的特点。”

　　萧遥惊喜道：“你答应了。”

　　纳兰雪：“你自己都说我没有理由不答应，更何况，能在你的人保护下，我也放心，稍后我会开会议通知这件事情，另外也会开一个新闻发布会专门给你们天行打气。”

　　“耶！”

　　萧遥得意洋洋的道：“你若肯这样帮我，对我来说，简直是如虎添翼呀！”

　　纳兰雪盯着萧遥，居然有些沉重的道：“我父亲死后，我就知道，这一辈子，能够崛起千羽集团，让它盛名不坠，就是我最大的心愿了，除此之外，我无法解开心结的，就只剩你。”

　　萧遥心中一动，叹了一声：“可惜我对不起你。”

　　纳兰雪苦笑摇头：“这也不能怪你，叶琳能够做到舍弃一切陪你，可我不能，所以她比我更有资格得到你。”

　　萧遥却道：“即便如此，这个世上也绝没有人能够伤到你。”

　　“我相信你。”

　　“嗯，我先走了，你忙吧，有事儿电话联系我。”

　　萧遥似乎不敢再看那双幽幽含情的双眼，快速的离开了千羽集团。

　　到下午，纳兰雪召开千羽集团高层谈话，决定全部换为萧遥的天行兄弟，进入天行各大分公司进行安保工作。

　　而原有的保镖人员，全部加入萧遥的天行，接受培训。

　　这一消息传出，一切还在观望的公司，再不迟疑，纷纷跟天行公司签订合同。

　　毕竟连H市第一牛逼的千羽集团都还得用天行的人，那些小公司，小集团，当然无法幸免。

　　总比萧遥自己的兄弟找上门要好得多。

　　萧遥在家里的电视，看着媒体直播，H市本地电台，几乎全是关于天行的报道。

　　说什么天行安保集团，购下市中心大厦整栋楼层，全力拓展。

　　更有网友戏称，天行安保集团，员工席卷H市全部公司，公司老总萧遥，成H市第一白道瓢把子。

　　其实事实也都是这样，萧遥原本的兄弟，加上那些被各公司遣返回天行培训的人，无疑都会成为萧遥的手下。

　　这样一来，萧遥的兄弟人数，立即就是翻倍的增长。

　　加上所有干这一行的人，心知要有饭碗，就必须进入天行，所以萧遥的天行公司，在这短短几日之间，已经壮大了几倍。

　　人数已经从百多人上涨到了近千人。

　　甚至这种速度还在增长着，因为附近几个县市的新闻也在报到这件事情，所以人数还在不断增加着。

　　次日晚上，萧遥吃晚饭，就再一次离开住所。

　　他答应过要给慕家的四大金刚一个交代的，若是做不到，那四个家伙就会来找他麻烦的。

　　想到这件事情，萧遥就有种哭笑不得的感觉。

　　这件事儿本来根本和他一毛线的关系也没有，可是现在却似乎已经把他变成了中心，少了他都不行。

　　麻烦似乎总是无法远离自己。

　　驾驶着R8，跑出城外，省道上，果然有四辆车并排停着，所有人遇见他们，都只有绕道而走，不绕道的，被打一顿，然后还是会绕道。

　　这个世界的道理就是这么现实，你有本事，就可以为所欲为。

　　若是在二十年前，裁决会还是很牛逼哄哄的，也相当铁面无私，不过到现在，在人心不古，世风日下的情况下。

　　他们也变了味道，欺负容易欺负的人。

　　像慕家这种大家族，裁决会才不管他们是不是用武力欺负人，看到了也装作没看到。

　　毕竟惹慕家麻烦太大，他们不喜欢麻烦。

　　所以四大金刚，就更加嚣张了。

　　萧遥看到他们的时候，四个人正在狂K一个车主，还是萧遥一个急刹车，从车上跳下来，冲入战团之中。

　　四个人的实力都很牛逼，可是萧遥一加入，他的大折枝手一施展出来，四个人就纷纷撤退。

　　萧遥扶起那个被打的一头是血的车主，赶紧道：“怎么样，能不能去医院，我帮你叫救护车。”

　　那人立即道：“谢谢大哥，我还罩得住。”

　　萧遥松了口气：“那就快走吧，小心点。”

　　等那车主离开以后，萧遥就冷眼望着身边的四个人：“喂，各位老哥，你们也太没风度了，跟一个普通人动什么手。”

　　李四嘿嘿笑道：“你不用紧张，我们知道他是普通人，所以不过是些皮外伤，给他点教训，让他们不要那么口无遮拦。”

　　萧遥也不愿因为这件事儿跟四个人闹别扭，随即道：“诺，现在东西我已经拿来了，咱们找个地方去看看吧。”

　　赵大蹙起眉头：“什么东西，要到什么地方去看？”

　　萧遥也不解释，只是神秘兮兮的道：“当然是关于你家少主死的秘密，你们要是不敢跟去的话，我就没法子了。”

　　“靠，谁不敢跟去？”

　　“萧遥，有我们弟兄不敢去的地方吗？”

　　几个人怎会被萧遥一句话吓住，所以纷纷反驳。

　　萧遥一摆手：“既然不怕，那就跟我走吧。”

　　随即，萧遥带着他们随便进入了一个酒店，然后找到酒店的监控室。

　　赵大当时就问：“萧遥，你带我们来这里做什么？”

　　萧遥：“我带你来这里，当然是看证据的。”

　　说完，他就从怀里拿出一盒录像带，之后就打开视频播放，顿时，赵钱孙李四个人，就瞪大了眼睛。

　　整个过程看完，差不多有二十分钟的样子。

　　萧遥在一边看着，也不吭声，等待播完以后，四个人就彻底沉寂了。

　　许久，李四骂了句：“妈的。”

　　孙三吼了句：“格老子。”

　　钱二啐了口：“我靠。”

　　赵大最后发表的言论：“我擦他么的，居然是那群王八犊子搞的鬼。”

　　萧遥这时候才道：“各位，现在视频看过了，你们心里，对这件事情的一切，也都已经和你清楚，现在总该回去跟你们主人交代了吧。”

　　赵大沉声道：“萧遥，事情虽然这样，可是你还是别想脱身！”

　　萧遥长大了嘴巴：“靠，你们还想怎样！”

　　赵大：“我们要给少主报仇，你得帮我们忙。”


第247章 天都慕家

　　　　萧遥似乎早算准了这帮家伙不会轻易放过他，顿时郁闷的道：“你们也太不厚道了吧，我把证据给你们，还不放过我。”

　　其实他心里高兴的很，他要的就是这种结果。

　　因为当初跟洛林商量的计划就是这样，需要跟他们合作，才更容易施展。

　　赵大冷哼一声：“你到底帮不帮忙，不帮忙的话，这件事儿，我们还是会推到你的身上，我相信，对付你，比对付那帮人容易的多。”

　　萧遥苦笑：“跟你们打交道，吃亏的永远都是我，哎。”

　　“你是答应了？”

　　“不答应能行吗？”

　　赵大淡淡道：“你就在H市等我们消息，一有计划，我们就会通知你。”

　　萧遥嗯了一声：“嗯，我等你们通知，不过，计划可别再不厚道了，不然，我可未必答应的。”

　　赵大等人上了车：“放心吧，不过是要你帮个小忙而已。”

　　就这样，赵钱孙李四人开车离去。

　　萧遥望着茫茫夜色，只觉得未来那么的渺茫，似乎每一天都有新的麻烦在等着自己。

　　不过他不会放弃，因为他知道，麻烦有的时候，就是机遇。

　　机遇不是主动来找你的，是你主动把麻烦转变为机遇的。

　　一个能够创造机遇的人，有理由不成功吗？

　　翌日中午，天都慕家。

　　慕家并非天都唯一的一个大家族，但是他在天都，是绝对有话语权的两大家族之一。

　　慕家现任家主慕长城，乃是慕天集团的董事长。

　　这慕天集团，乃是全球百强，天朝一只手能够数过来的牛逼企业。

　　而慕长城的老弟慕长江，则是天都军区的总司令。

　　这也是慕家能够在天都那么牛叉叉的原因。

　　赵钱孙李四个人中间吃了个宵夜，就马不停蹄的回到天都，进入慕家的超级庄园。

　　在天都这样寸土寸金的地方，还能够盘下这样一块超大的地皮，财力的雄厚，已经是不问自知了。

　　四个人车驶入庄园的停车位，就一刻不停的进入庄园的中心大厅。

　　大厅是用高级防弹玻璃造成的。

　　从外面看里面，只能看到一层蓝光，什么也瞧不清楚，从里面看外面，却都瞧的仔仔细细。

　　这么大一个大厅，却只属于慕长城一个人，白天他在这里工作，一切设备，能够让他随时掌握慕天集团的一切，包括开董事会，他都可以在这里跟其他股东视频会面，直接交谈。

　　现在他就坐在大厅的沙发上看书。

　　他今年已经五十岁了，但是养成的习惯，却一直都保持着，每天都必须要抽出两个小时，看看书。

　　就算学不到什么，也能够培养自己一种平和的心境。

　　所以这世上有些人学喝茶，有些人喝咖啡，有些人抽烟，有些人喝酒。

　　其实这些习惯无论好坏，都对身体没啥好处。

　　只是说能够培养人的一种心境。

　　事业达到慕长城这种地步，几乎已经是只手遮天，富可敌国。

　　他的钱财已经到了查不清的地步，就算让自己的儿子随便去花，也花不完，他的企业现在就算倒闭，单只股份，也足够让他赚满盈盆。

　　别看他已经年岁五十，现在他大手一招，还是有无数的年轻女子，愿意任他所为。

　　这本来就是个金钱社会。

　　你用钱可以招揽任何的绝色尤物，那些绝色尤物也可以坦白是为你的钱来的。

　　现在社会，什么东西不能金钱交易。

　　你有钱，你可以当官，可以当老板，可以当黑社会老大。

　　这也许就是所谓的有钱能使鬼推磨吧。

　　所以无论任何人到了这种地步，几乎都没有追求了，大部分人都会沉湎于一种奢侈的生活，醉生梦死。

　　可是慕长城不同，钱是钱，人生是人生。

　　人不能因为钱，而丧失了自己活着的目的和感觉。

　　也是平常那么多小习惯，让他到现在还保持着一种平常心态，不然岂非浮躁的很。

　　不过看到四大金刚站到他面前的时候，他的心里还是有一些颤动，因为他知道，这四个人既然回来，就肯定带回了自己大儿子死亡的真相。

　　他需要这个真相，他要为自己的儿子报仇。

　　一个人追求那么大的成功，为了什么？

　　要么为钱，要么为权，也许是为色，但更多的，也许是想保护自己的身边的人，再不受人欺压，再不用仰人鼻息。

　　慕长城就是这样，所以他发展到今天，很少与人结怨。

　　但别人要欺负到他的头上，那可不行。

　　所以他下令四大金刚无务必要追查真相，他要的是真相，作为一个头脑睿智的人，当然知道，真相并非表面那么简单。

　　所以他才会让四个人真人调查，抛开萧遥继续查。

　　若不是这样一个人，恐怕萧遥早就黑锅背定，成为一个替死鬼了。

　　“这次你们去，可有收获？”

　　“诺，主人，这就是证据。”

　　慕长城眼中精光一闪：“拿来看看。”

　　赵大上前交给慕长城，慕长城打开来看，见是一盒录像带，就一声不吭的上前插入机器之中播放。

　　看完整个过程，他的眼中顿时就露出了一种血色的杀机。

　　“你们怎么看？”

　　“无论谁杀了少主，都必须付出代价，我们慕家的尊严，绝不容侵犯。”

　　慕长城点点头，很满意的道：“不错，你们四个果然没有让我们失望，可是这个敌人却太强大，我们未必能够搞翻。”

　　钱二：“主人，我们回来的时候，已经商议了两个决策，看你怎么选择？”

　　“说。”

　　“第一，我们把录像带交给二主人，让他送给天都警署总局，由政府来做主。”

　　慕长城沉声道：“其他一个呢？”

　　钱二：“第二就是，我们将计就计，给他们来一个埋伏，这件事儿，让他们血债血偿。”

　　慕长城眼中亮起了光：“怎么说？”

　　赵大这时候道：“现在外界所有证据都已经指向萧遥，那凶手也认定我们找准了萧遥被黑锅，我们完全可以把那些人引导H市，让萧遥出面配合我们给他们来个前后夹击。”

　　慕长城不由问道：“可是怎样请动那些人呢？”

　　赵大嘿嘿一笑：“主人，贼喊捉贼这种事儿，那些人最喜欢做了，他们巴不得我们找个替死鬼，赶紧把事情了解了，而且我看这件事情，他们也是故意要我们恼恨萧遥，对付萧遥的。”

　　慕长城点点头：“照你这么说，只要你出面请他们帮忙，他们肯定会很配合的跟我们一起对付萧遥。”

　　赵大点点头：“不错，只要一去H市，在萧遥的地盘上，我们就可以大大方方的报仇了，报完仇，萧遥替我们拦下这笔血债就行了。”

　　慕长城叹了口气：“这样到最后，岂不是还是让萧遥背黑锅。”

　　赵大：“主人，江湖上的事情就是这样，你要生存，别人就活不下去，弱肉强食，优胜劣汰，自古以来就是这样。”

　　慕长城似乎有些不太愿意，但又似乎别无他法，最终道：“行，这件事情，交给你们去办，记住，既然要做，就认真的做，我要让那些人狠狠的出血。”


第248章 计划之前

　　赵钱孙李四人点头，异口同声道：“主人放心，我们一定不会让你失望的。”

　　慕长城摆摆手：“去吧，事成之后，到这里报道，我会让公司财务给你们的账户上，分发一百万现金的。”

　　四人谢过之后，就拜行而去。

　　次日，高欣的酒吧里，萧遥跟洛林正对面而坐，一个喝酒，一个喝着饮料。

　　洛林似乎还是有些担忧，喝酒的时候，也有点心不在焉：“我很怀疑，那些人会不会来找你？”

　　萧遥喝着饮料，脸上却没有什么烦恼。

　　说也奇怪，以前萧遥身上没什么担子的时候，他还总是怨天尤人，偏偏现在每天都能够遇到麻烦的时候，却能够发挥出他那种独有的有点。

　　遇事不慌不乱，什么时候都能够保持一颗平常心。

　　也许保持一颗平常心不能对事情的发展有任何作用，但却能够让自己变得更冷静，对事情的处理应变都很正确。

　　“他来找我们的话，计划顺利实施，不来找我们的话，我们也没什么损失，不过暂时没法子把真正的凶手惩罚一下罢了。”

　　微微一顿，他继续笑道：“不管怎样，咱们都不吃亏，不是吗？”

　　洛林苦笑，他不能不佩服萧遥的心态，想事情，总是想好的一面。

　　“你说的很对，可是这是一个很值得把握的机会，若是不能善加利用，就太可惜了。”

　　“放心吧，赵钱孙李四个人走的时候，他们已经给我打过招呼，还得找我帮忙，天都那帮人，一个比一个贼精，我就不相信他们不会来找我们合作。”

　　洛林狐疑的望着他：“有时候我真奇怪，也不见你脑袋转过，可为什么想的总比大多数人都多的多，而且，似乎每件事儿，你都算的很准。”

　　萧遥无奈的耸耸肩膀：“我实在听不出，你这是在夸我，还是在损我？”

　　高欣这时候端着酒杯走过来，笑靥如花：“他当然是在夸你。”

　　萧遥看着这个成熟而美丽的女人，眼中就不禁一亮：“高欣，你今天多大了。”

　　高欣端起酒杯，浅浅地啜了一口：“怎么，三哥难道要给我介绍对象？”

　　萧遥瞥了一眼洛林，嘿嘿一笑：“你要是不介意，我倒要偏帮这个忙了。”

　　高欣的脸上闪现一丝落寞，又是一口啤酒下肚，这点落寞，也化为了缱倦的笑容：“说说看，你准备介绍一个怎样的对象？”

　　萧遥哈哈一笑：“洛林呀，我觉得，真是再也没有比他更适合你的男人了。”

　　他说话相当大声，而且这本来就是高欣的酒吧，萧遥也没有道理回避任何人。

　　可是这么高调的介绍对象，还是让人忍不住无语。

　　其中最无语的当然就是高欣还有洛林。

　　高欣脸先是一白，等发现所有人的目光都在盯着她看的时候，就唰得一下红了，她瞪了一眼萧遥：“我只知道你是个做事儿随便的人，却没想到，开玩笑也这么随便。”

　　萧遥却不在意：“难道你以为我是在开玩笑？”

　　洛林这时候冷冷道：“不管你是不是在开玩笑，这玩笑都不好笑。”

　　说完，他就起身离开。

　　萧遥有些愕然，他好不容易在当一回月老，牵一次红线，怎想倒洛林居然这么不给面子。

　　而且依他的精明，当然也看出洛林跟高欣其实对彼此都有意思。

　　是什么原因，让他们这样纠纠结结，谁都不跟捅破那层隔膜呢？

　　萧遥讪然的望着失落的高欣：“抱歉呀，我不知道会这样。”

　　高欣撅起嘴：“现在你该知道，有些话，不管是不是玩笑，都不能乱开的。”

　　说完，她也转身离开。

　　萧遥苦笑着吐吐舌头，只能无聊的喝自己的饮料。

　　就在这时，手机铃声响起。

　　萧遥赶紧掏出来，一看是个陌生号码，心里不禁一动，接通就问：“嘿，谁呀？”

　　那边淡淡道：“萧遥，有空吗？我们见个面。”

　　萧遥立即就听出这是赵大的声音，不由微微笑道：“原来是赵老大，怎么，有事儿吗？”

　　赵大漠然道：“你当然还记得，前天我们给你说的，要你帮忙。”

　　“你的话我敢不记得吗？”

　　“萧遥，你也别太郁闷，这件事儿，我们也不会让你吃亏的，只要你肯帮我们忙，我们主人，是不会亏待你的。”

　　萧遥：“我敢说郁闷吗？大哥。”

　　他说的可怜兮兮，但是心里却别提有多开心了。

　　“那你就赶快来，郊外老地方的林子，我们等着你。”

　　“嗯，没问题。”

　　就这样，挂掉电话，萧遥就赶去了城外。

　　密密麻麻的林子，遮天蔽日。

　　这里人迹罕至，萧遥在路边停车，就走入林子，大概有一百米后，就放声道：“嘿，赵老大，我已经到了，出来吧。”

　　话落音，赵大已经出现在萧遥的身前，他的实力本来就跟萧遥在旗鼓之间。

　　在江湖中绝对算得上一个高手。

　　“萧遥，你果然是一个讲信用的人。”

　　“我不是讲信用，只是怕背黑锅。”

　　赵大看着这个年轻人，似乎也有脑门冒黑线的冲动：“好啦，现在我们来说一下正事儿吧。”

　　萧遥：“你说吧，我在听。”

　　赵大道：“我们已经找到那帮凶手，跟他们合作，对付你。”

　　萧遥顿时长大了嘴巴：“靠，你们缺德不缺德呀？”

　　赵大嘿嘿一笑：“我说过，是不会让你吃亏的。”

　　“那就说说看，计划到底怎样？”

　　“那些人，会在今日抵达H市，他们一共有七个人，两个筑基巅峰之境，两个辟谷光照之境，两个辟谷中天之境，还有一个乃是元婴光照之境。”

　　萧遥听到前面六个人的时候，还不觉得怎样，可是听到那个元婴光照之境的时候，就瞪大了眼睛。

　　“我靠，还有元婴级别的？”

　　“萧遥，这个组织的高手众多，来的这个元婴高手也很牛逼，不过我知道，你的潜力无限，相信就算对付那个人，也有把握的。”

　　萧遥心里暗叹，这家伙还真是站着说话不腰疼。

　　不过自己也的确需要这个机会，所以他就勉为其难的道：“行，我答应你。”

　　赵大继续道：“到时候他们会跟我们联手对你下一个圈套，你当然要假装跳进来。”

　　萧遥微笑：“其实是我跟你们在联合下一个圈套，等着他们钻进去，对不？”

　　赵大眼中露出一丝赞赏：“你果然是个聪明人。”

　　萧遥：“说吧，你们打算什么时候动手？”

　　赵大顿了顿：“事不宜迟，我怕那些人来了之后，会有疑心，就今天晚上，怎样？”

　　萧遥点头：“没问题，我现在回去准备。”

　　赵大：“我希望你能够准备的完全一些，因为这一次，冒险的不但是你们，还有我们，知道吗？”

　　萧遥打了一个响指：“OK。”

　　赵大：“行了，事情就这样订下，今天晚上，你照例跟你的兄弟出来混酒局，我会让我的几个兄弟把你们骗到这里来。”

　　“那些人就在这里等着？”

　　“嗯，不错，他们就在这儿等着，所以你到时候来，一定带够足够的兄弟，不然就完了。”

　　萧遥再次点头：“放心，我会好好弄得，拜拜。”


第249章 部署人手

　　天行秘密训练场，就在洛林所领导的情报组织最下层地下室。

　　当初天行公司在扩展规模的时候，将对面楼层整个买下来，用来招收更多的人，这边洛林则趁机盘下了地下室，作为林冲还有程雅乐训练精锐的地方。

　　一般来说，在地下室做这些事情，是最合适不过的。

　　因为很少会有人注意，更不会有人无端的找麻烦。

　　萧遥现在就来到了地下室，也见到了正在培训新人的林冲还有程雅乐。

　　两个人无疑都很有教导天赋。

　　他们训练的不是手下的武功，而是能力，执行任务的能力。

　　萧遥曾经跟他们探讨过训练这种能力的用途，有三个作用，一是秘密杀人，二是探取情报，三是战斗！

　　这三种作用，也许都需要武功。

　　可是武功不是短时间能够提高的，能力却能够在短时间内训练。

　　林冲跟程雅乐要做的就是这些。

　　一天八个小时，他们分两个小时互相打斗，不能停下来，除非有一方实在承受不住，而且每一个挑战的对象要越来越强，就算明知必败，也得克服自己的心理压力，继续打下去。

　　这样做的目的，当然是训练他们的勇气，增加一方的自信，和另外一方的抗击打能力！

　　然后打完就是一个小时的蹲马步时间。

　　当然，林冲跟程雅乐也不会让他们干蹲着。

　　也会传授他们一些修炼功力的心法。

　　就让他们在这段时间默默修炼。

　　蹲着马步修炼，可不是一件容易的事儿，但他们坚持不住的时候，运转心法，总能够有意想不到的收获。

　　在这种情况，功力的训练，居然事倍功半，比常人要见效许多。

　　然后还有训练跳跃能力，林冲跟程雅乐往往给他们布置一下惩罚陷阱，若不能跳过约定最低标准，那么就会被刺伤。

　　这是在激发人的潜力。

　　当然也是考验人在危险面前的平常心。

　　这许多的训练法子，萧遥都很满意，也大力支持他们。

　　看到被送到这里还不久的兄弟，一个个精神面貌居然已经改变许多，萧遥就很兴奋。

　　林冲却看出了他的一丝担忧，不由问道：“嘿！萧遥，你来这里，当然不会是来找我们闲谈的。”

　　萧遥白了他一眼：“你错了，就算要闲谈，也不是找你们，而是找乐乐，嘿嘿。”

　　林冲狂汗：“靠，几天没见，你还是这么不正经。”

　　程雅乐心里却有一丝甜蜜：“萧遥，你还是说正事儿吧。”

　　萧遥几天没见程雅乐，确实还蛮想念的，多看了几眼才道：“今天我要找你们帮我，解决一些人物。”

　　程雅乐问道：“什么人物？”

　　萧遥道：“你们当然知道慕青峰死了的消息。”

　　林冲跟程雅乐当然不是整日在地下不出去，所以外面的消息也都很清楚，并且他们跟洛林同在一个楼层，几乎也是H市消息最灵通的人。

　　因而一听此话，都沉默下来：“你是说，天都慕家的人，要来找麻烦了。”

　　萧遥微笑：“没，来他们是早已经来过了，只不过来的不单单有天都慕家，还有另外一帮人。”

　　林冲惊异地问：“还有谁？”

　　“来的当然是你们的老朋友，一向自诩为正义化身，公平裁决的宗师裁决会。”

　　“他们也来了，这事儿就麻烦了。”

　　萧遥淡笑：“你们不必担忧，天都慕家不会真的找我麻烦，证据我已经给他们，他们也知道凶手不过是追风而已，所以才会把裁决会的人诓来这里而已。”

　　林冲跟程雅乐虽然消息灵通，可也不知道萧遥已经暗中把事情调查的这么清楚。

　　“那天都慕家的人，愿意相信是裁决会的人下的手吗？”

　　“当然愿意，不然他们怎么配合我把那帮家伙给诓出来。”

　　林冲觉得有些不可思议：“你是说，裁决会那帮人，是被天都慕家的人，诓来H市的吗？”

　　萧遥点头：“不错，所以我们要跟他们设下一个埋伏，一切把来到H市的这帮人给坑杀！”

　　程雅乐这时候忽然道：“等一下。”

　　萧遥奇怪的望着她“还等什么？”

　　程雅乐冰冷道：“我还有两个疑问。”

　　萧遥问道：“什么疑问？”

　　程雅乐：“第一，天都慕家的家主慕长城倒是一个是非分明的角色，只是那四大金刚有钱二在，却算的贼精明。”

　　萧遥忽然道：“你是说钱二可能也把我给算计了。”

　　程雅乐道：“你想想，若是咱们带着人马去了，他们却忽然闪人，留下我们跟裁决会的人动手，岂不是把咱们坑死了。”

　　这个可能萧遥倒是没有想过，程雅乐这么一说，可让萧遥愕然了。

　　“第二呢？”

　　“第二就是我们的人力，现在能够出手的，也只有我，林冲，还有你，可是指望我们三个对付他们那帮人，可实在没有把握。”

　　程雅乐之所以这么说，是因为萧遥现在的实力她也是能够感觉出来的，绝不比那些裁决会的队长要强大。

　　她可没有信心，萧遥还会像上次一样爆发。

　　萧遥也不得不承认，自己现在的确还没有能力跟裁决会的元婴高手对决。

　　不过，他倒也不怕：“我们三个当然有点单调，不过我会把四大金刚也拉进来的，跑不了他们。”

　　顿了一下，他继续道：“还有，这件事儿还有一个人会帮我们。”

　　林冲立即问道：“谁？”

　　萧遥微笑：“当然就是刘长庆，这件事儿我早就和他商量过。”

　　林冲却有些担忧：“可是他若知道敌人是裁决会，可未必答应吧。”

　　萧遥一点都不在意：“这个我自有法子，现在先说说今晚行动的具体计划。”

　　“你说吧。”

　　“我们现在屯有多少枪支。”

　　林冲道：“当初对付天狼帮，咱们私下收缴的一共有十几只手枪。”

　　萧遥嗯了一声：“那就由你们负责挑出十几个弟兄，到时候跟随埋伏，若是武力不能解决，就只有靠火力解决，我还怕他们能逃得出我的手掌心。”

　　现在有了这点保证，又有刘长庆收拾后路，的确已不必担心。

　　所有林冲跟程雅乐再无异议。

　　之后萧遥通知洛林，让他随时保持情报的灵通，一有任何风吹草动，就告诫自己。

　　然后萧遥就打电话通知刘长庆出来谈话。

　　毕竟以他现在的身份去找刘长庆很不合适，只能让刘长庆来找他。

　　一个酒店的包厢里，萧遥跟刘长庆秘密见面。

　　一见面，刘长庆就道：“三儿，时机到了？”

　　“刘队，时机到了。”

　　刘长庆的眼珠里闪烁着一丝兴奋：“你可真不简单，没想到事情还真是被你摆平了。”

　　萧遥摆摆手道：“刘队别急着高兴，事情完毕，还得看今晚，而今晚，就需要你排出一支队伍来帮我。”

　　刘长庆问道：“怎么帮？”

　　萧遥：“具体出手不用你们，但是我不能保证，将凶手完全干掉，所以你的人在外围埋伏，若是有人逃出去，就格杀勿论。”

　　这个任务并不算麻烦，也不算困难，刘长庆没有理由不答应。

　　可是他的神色却有些沉重，就是因为萧遥的那一句话，萧遥说，并没有把握把人全部干掉，那就说明，这些人里面还有狠角色。

　　那这些人是什么人呢？


第250章 没有退路！

　　他心里有这个疑问，也就直接问了出来。

　　萧遥倒也没有隐瞒：“既然咱们是合作关系，有些话我也不能藏着掖着，真正的凶手，就是裁决会。”

　　此话一出，刘长庆就傻了脸：“哇靠，你坑我呀萧遥。”

　　萧遥苦笑：“刘队，你别那么激动。”

　　裁决会别说对付一般的普通江湖中人，就算是一些政治人士，也是闻风丧胆，因为他们裁决的权利，是天都中央政府给予的。

　　这不是任何人能够反叛的。

　　惹恼他们的下场，只有死路一条。

　　刘长庆当然不想死，所以他立即摇头：“靠，这可不是开玩笑，我退出。”

　　说完，他就打算起身。

　　萧遥看着他匆忙的样子，却不急不慢：“刘队，你别急着走，我既然来找你谈话，若是没有让你合作的把握，岂会费事儿！”

　　刘长庆本来就要闪人，却突然停住，转头狐疑的望着萧遥：“你还有什么话要说？”

　　萧遥淡淡的道：“刘队何不坐下来的，这酒店的功夫茶特别不错，我已经特别交代过，等下送来，咱们慢慢品茗，何必着急！”

　　若说这话的是另外一个人，刘长庆肯定鸟也不鸟的就走了。

　　可说话的是萧遥，他得给萧遥这个面子，所以只有坐下来。

　　“萧遥，你不要觉得我不给你面子，只是这裁决会，根本不是我们能够对付的，你现在还能够优哉游哉的在H市当老大不是很好吗？”

　　萧遥神色忽然一沉：“很好，刘队，话我不妨这么给你说，若是这次不把这些凶手绳之以法，那么慕青峰的死就会栽在我头上，就算裁决会不动我，天都慕家也饶不了我，就算天都慕家饶了我，你为了给上面一个交代，会放过我吗？”

　　刘长庆忽然沉默：“你说的对。”

　　萧遥漠然道：“所以我绝对不会把事情发展到那一步。”

　　刘长庆：“非要我帮忙。”

　　萧遥承认道：“你火力十足，只要愿意帮忙，这件事情，绝对能够封死所有人的口，到时候，慕家的人满意就会退出，而你也能够把那些人当凶犯邀功，我也算是出了一口气，这叫做各有所得，也各得其所，何乐而不为呢！”

　　“慕家的人跟你已经达成协议？”

　　“不错，那慕青峰死的那晚，我是见过他走入一家酒店，也看到过那凶手尾随他进入里面的。”

　　刘长庆眼中一亮：“所以你心知，慕青峰并非死在大街上，而是死在酒店里。”

　　萧遥点头：“正是，一般酒店里都有摄像头，而慕青峰那等身份的少爷，就算是在这小都市里，进的也是高档次的酒店，所以他被杀的过程，都被一字不漏的记录下来。”

　　刘长庆惊喜的道：“既然你早就知道，也知道凶手是谁，为什么不早说出来呢！”

　　“那凶手实力很高，我当晚对他也是惊鸿一瞥，所以没认出他是谁。”

　　“可是你只要找到录像带，不就可以了吗？”

　　萧遥苦笑：“当天出了事儿，我就去找了，可是当时那酒店的负责人却找不到了，后来找到的时候，却只看到了尸体。”

　　原来事发当天，萧遥在H市消失的几个小时，就是在解决这件事情了。

　　刘长庆有些不太了解：“为什么凶手要多此一举，既然要销毁证据，把录像带毁了不就是了，干嘛要杀人。”

　　萧遥却道：“你错了，杀人的话，没有人把事情跟慕青峰联系在一起，可是录像带丢了，在这个关键时候，却容易引起人的疑心。”

　　刘长庆不由点头，事情也的确是这样。

　　关键时候，死了一个酒店的工作人员，没有人会怀疑什么，无论谁也想不到这个普通的人物，跟慕青峰会有什么关系。

　　可是一旦酒店的录像带丢了，消息传出来，影响可就不小了。

　　毕竟当时慕青峰死的地点，距离那个酒店蛮近的。

　　“后来呢？”

　　“后来天都慕家的人就找到我了，我跟他们谈，让他们给我两天时间，我让人去找录像带，截出那段视频。”

　　刘长庆这才明白事情的经过，他也是在天都呆过的，当然知道天都慕家也不是一个愿意吃亏，怕惹事儿的人。

　　像慕青峰被杀的这事儿，若是知道真相，就算是明知敌人是裁决会，他们也不会退而却步。

　　“来的都有什么人？”

　　“天都慕家只有四个人，就是赵钱孙李，另外就是裁决会的七个高手，其中有一个裁决分队的队长。”

　　虽然心里动心，可是刘长庆到底还是忌惮裁决会。

　　要知道裁决会最低级的裁决员，也是高手。

　　更别说其中还包括一个裁决队长，不是更让人无语吗？

　　萧遥望着他，过了一会儿才道：“怎样，刘队长，你到底要不要答应？”

　　刘长庆长出了一口气：“我现在只有一个疑问。”

　　萧遥：“你说吧。”

　　刘长庆：“我若是把责任全部推卸到裁决会的身上，我还能活下去吗？”

　　萧遥微微一笑：“这个你不用担心，这件事情不会有你出头，我会给你摆平，让裁决会自动放弃这件事情，也让天都慕家完全退出，到时候，你安心升迁，怎么样？”

　　刘长庆眼中流露出一丝精光：“你保证？”

　　萧遥正色道：“我们岂非已经没有退路，我没有，你也没有。”

　　刘长庆心里也清楚，自己要退出的话，萧遥可没那么容易让自己退出，自己唯一的选择，似乎就是陪着萧遥走下去。

　　“我答应你。”

　　“嗯，就这样决定，晚上一起出动，你记住，一定要让你的无声无息的埋伏在外围，若是我成功的话，就给你信号，没有信号的话，就是有人逃逸，那个时候，你要格杀勿论。”

　　刘长庆答应以后，萧遥就让他回警局着手做安排，并且叮嘱他小心去做，事前不要通知任何人，省的走露消息。

　　忙完这些，萧遥就回去了租屋。

　　叶琳在家里正在写书，倒也没有想到萧遥今天会回来这么早，就有些奇怪：“嘿，今天怎么成闲人了。”

　　萧遥坐到她身边：“怎么，我闲下来，你还不高兴吗？”

　　叶琳嘟着嘴：“就是不高兴，怎么样。”

　　萧遥心知她在气自己：“我不能怎么样，最多也就是亲你一口，让你高兴而已。”

　　说完，他还真是厚颜无耻的抱住了叶琳，在她那娇嫩香甜的脸蛋上，狠狠的亲了一口。

　　叶琳红了脸，推开萧遥：“你这个坏蛋，就不正经。”

　　萧遥居然难得的没有再耍赖，他叹了一口气：“琳琳，我今天晚上，会很晚回来。”

　　叶琳瞪了他一眼：“你岂非总是回来很晚？”

　　萧遥苦笑：“好吧，算你说对了。”

　　其实他心里是想说，也许今晚不一定，因为有意外的话，他也许就回不来。

　　那个元婴境的高手，他一点也没有把握应对，万一，万一这次功败垂成，那么他也许必死，既然会死，能不再临死前，跟叶琳回来报个到吗？

　　可是他还是怕说出来，会让叶琳伤心。

　　也让自己伤心。

　　本来就不是必定的结局，为什么都要让彼此心里难过呢！

　　何况萧遥本来就不是一个认命的，还没发生的事情，他绝对不会对自己失去信心。


第251章 夜色追逐

　　　　就这样，在租屋里陪着叶琳呆了一会儿，他们就一起去厨房做晚饭。

　　吃过晚餐之后，萧遥就离开租屋，电话通知各路人马，确定是否准备好。

　　这场行动相当重要，只能成功，不能失败。

　　萧遥不得不每一步都小心翼翼，局面发展到他今天这种地步，已经容不得他有丝毫的失误。

　　一步走错，就是万劫不复。

　　夜色笼罩整个H市，萧遥电话找来程雅乐，林冲来酒吧喝酒。

　　地点就是高欣的酒吧。

　　这本来就是赵大通知他的计划，让他们在这里喝酒，然后四大金刚会出来对他们动手，之后几个人会把战局牵引到城外的林子。

　　果不其然，当林冲跟程雅乐都赶到酒吧，跟萧遥坐下来的没一会儿，就已经有四个人走进来。

　　这四个人正是赵钱孙李，四大金刚。

　　林冲曾经也在天都慕家做过事儿，所以一眼就认出了这几个人。

　　原来裁决会的人，对外界来说，身份都很神秘，可以说，除了裁决会本身，很少有人能够知道他们的真实身份。

　　他们通常有一个外衣，来遮盖他们的裁决员身份。

　　譬如林冲，只不过是天都慕家的一个保镖，不过现在跟裁决会撕破脸，是绝对不会再回去了。

　　赵大他们却像是没有看到林冲跟程雅乐一样，眼里只有萧遥。

　　他们一走入酒吧，就大喝一声：“闲杂人等退避，我们现在要做事儿。”

　　高欣皱起了眉头，正要走出来，萧遥已经摆手，让她不要插手。

　　于是高欣就先知会客人暂时离开，不要卷入纷争。

　　赵大四个人就逼近了萧遥。

　　林冲跟程雅乐心里都有些忐忑，因为感觉出这四个人的气势，可一点都不像是开玩笑的，若是真的动手。

　　萧遥他们三个人，可未必够看呀！

　　特别是程雅乐，实力最低。

　　萧遥看到她脸色的时候，心里已经有些后悔，自己不该让她跟来冒险的。

　　“萧遥，你没想到我们这时候会来吧。”

　　“我的确没有想到。”

　　赵大：“现在我们就要给我们的少主报仇，你也没有意见吧。”

　　萧遥苦笑：“我就算有意见，你们肯听吗？”

　　“当然不会。”

　　“既然不会，那就动手吧。”

　　他话才落音，李四，孙三已经左右夹攻的出手，一个擒向萧遥的左肩，一个拿向萧遥的右胁。

　　萧遥此刻还端坐在桌子上，他实在想不到这两个人出手这么突然。

　　而且攻击角度这么莫测。

　　但他是萧遥，一个几乎一出道，就被大多数江湖前辈定义为武学全能的一个天才。

　　他的身形也不知道怎么一转动，就已经脱出两个人的攻击，然后低喝一声：“林冲，乐乐，你们先走。”

　　乐乐跟林冲听到指示，就已经起身掠向店外。

　　可是赵大跟钱二可不是吃素的，他们绝不会那么容易的让他们离开。

　　钱二实力跟林冲在伯仲之间，赵大实力可是要比林冲高。

　　而程雅乐实力最低。

　　当初萧遥考虑让程雅乐出马，也是为了对付裁决会的人，毕竟有两个跟她同级别的人，她若去了，还是能够帮忙的。

　　但是想到她也可能遇到危险，萧遥心里就总觉得自己做错了。

　　他本来就是一个怜香惜玉的人，让她来冒险，怎不担忧。

　　眼看钱二拦住林冲，赵大就要对程雅乐下手的时候，萧遥已经脱出孙三跟李四的包围，冲向赵大。

　　人未到，他已经中指伸出，戳向他。

　　赵大也许这一招就可以将程雅乐重创，可是若不回防，萧遥这一招，也绝对会把他重创，他不能冒险，就只有闪人。

　　于是程雅乐就冲了出去，萧遥与此同时，已经踢起桌上的杯子。

　　杯子呼啸旋转着冲向钱二。

　　钱二不用回身，也已经感觉到一股危机朝着自己逼来。

　　他立即侧身，杯子落空。

　　而林冲已经在这一刻，也冲出酒吧。

　　程雅乐已经上车，林冲出来以后，也直接跳到车上，萧遥断后，赵大四个人也无从阻拦，眼睁睁的看着他们跳到车上离开。

　　不过四个人却没有轻易放弃。

　　出门后，便也上车追去。

　　他们四个人，四辆车。

　　程雅乐沿着大路一直狂驰，可是四个人很快就追上来，当然，若是程雅乐完全发挥的话，绝对能够后面几个人甩掉。

　　可萧遥却让她故意开慢一点，让赵钱孙李四个人追上来。

　　很快，四个人已经再次形成阵型。

　　两辆车跑到奥迪R8的两侧，挡住左右路口，他们要转，程雅乐就得跟着转，不转就得撞车。

　　后面也有一辆车一直尾随。

　　所以只有前面一条路可以一直走下去。

　　程雅乐只有继续往前开。

　　出城的道路上，夜色更黑，星光璀璨，不时的有一颗流星闪过。

　　林冲似乎看到，就忍不住叹了一声：“听人说，每一颗流星闪过，都要死人的。”

　　萧遥白了他一眼：“靠，你怎么还迷信呀，照你说的，来一次流星雨，世界岂不是要毁灭了。”

　　林冲顿时闭上嘴巴，因为他实在也不知道该怎么回答萧遥这个问题。

　　终于，前后五辆车出城。

　　省道上当然不只有他们的车，可是他们的车却像是幽灵一般，嗖嗖嗖，已经把那些车甩的很远，几乎就像是看到了一团黑影，急速闪过，就找不到影了。

　　不得不说，这赵钱孙李四个人的车技也很不错。

　　他们保持队形，硬是把奥迪R8追到了那个老地方。

　　急速奔驰之中的程雅乐，忽然急踩刹车，车身横转，来了一个大漂移，两侧的两辆车也随之漂移，不然恐怕就要撞在一起了。

　　原来前面正横着一辆车，拦住程雅乐的去路。

　　车一停，萧遥就立即喝道：“进入林子藏匿！”

　　这本来就是计划好的事情，所以程雅乐跟林冲，还有萧遥自己，都急速的跳出R8，冲向林子。

　　可是等他们冲入林子才不到一里的距离，就突然停下来。

　　因为这里已经有人在等着他们。

　　六个人，这六个人，正是赵大曾经说过的六个高手，两个筑基巅峰之境，两个辟谷光照之境，两个辟谷中天之境。

　　不是七个人吗？

　　为什么只有这六个！

　　突然，萧遥想起了那个在路当中拦住他们去路的那一辆车，还有车上的那人。

　　与此同时，林冲已经道：“裁决会共分为七队，秦超率领的是第三队，这六个人，正是第四队还有第五队的裁决员，刚刚道路上拦车的那人，则是第四队的队长，罗大米！”

　　萧遥顿时对眼前的形势有了了解。

　　他看着眼前冷漠的六个人，毫无所谓的道：“真不知道，什么时候，裁决会跟天都慕家成了一家人？”

　　话落音，一个冰冷的声音就在萧遥身后响起：“虽然不是一家人，可是裁决会一向对付一些恃强凌弱的败类，你杀慕家少主，我们裁决会绝对有理由声讨你。”

　　萧遥苦笑：“慕家没有证据就让我背黑锅，你们也没有证据，就要对付我，靠，对付谁，不对付谁，不还是你们说了算。”

　　他这时已经转身，也看清楚了眼前这个人，在夜色下，此人一身黑衣，一双眼睛却亮的瘆人，这正是林冲口中的那个裁决会第四分队的队长罗大米。


第252章 罗大米虚无箭

　　罗大米？

　　想起这个名字，萧遥就想笑，一个这么煞气凛然的人，怎么会有这么一个可爱的名字呢？

　　这人身材笔挺，看起来就像是一杆枪一样。

　　犀利的眼神，更像是随时都绷紧的一根弓弦一样，只要遇到敌人，就可以随即发箭。

　　四大金刚这时候也已经走进来。

　　赵大盯着萧遥，就像是看着十世的仇人一般：“萧遥，你也太过嚣张，不但杀我家少主，还在他身边留下你的姓名，完全不把我们天都慕家当回事儿，这一次，我们请来裁决会来主持公道，看你还怎样逃脱。”

　　他说的义正言辞，似乎对萧遥也恨的咬牙切齿。

　　但无论是萧遥，还是钱二等人，都心知肚明，这是在做戏，说这么多，当然也是希望裁决会不要看出他们是合作的。

　　而且，赵大也不想把他们自己拖下水。

　　因为等下双方一动手，他们就可以瞧瞧撤离，留下裁决会跟萧遥鱼死网破的拼斗。

　　然而萧遥这次却很不给面子，而且，也诚心要撕破这层脸皮，嘿嘿一笑道：“赵老大，事情已经到这个地步了，还隐瞒什么，现在这七个家伙，已经是囊中之物，再也休想脱逃。”

　　此话一出，赵钱孙李已经纷纷变色。

　　罗大米更是脸色一黑，紧盯赵大：“他这话什么意思？”

　　赵大心里有些发虚，他虽然在四大金刚之中，实力已经是最高，可是比起裁决会的一个分队队长，也根本不及。

　　罗大米要杀他的话，也许只需要一招。

　　你说他能不怕吗？

　　“罗队长，你别听他……”

　　话说一半，萧遥已经打断：“我来跟你说吧，你们的追风长老杀人的时候，全部被录下来，证据我早已经寄送给天都慕家的主人了，他们也早就知道，你们才是凶手。”

　　罗大米不但脸黑，心也沉了下去。

　　他拳头紧紧的攥着，目光还是盯着赵大：“是这样吗？”

　　赵大一咬牙，示意自己的兄弟走到萧遥跟前，然后才道：“不错，你们裁决会居然对我们少主下手，这个仇我们是一定要报的。”

　　他可不敢距离罗大米太近，那是一个危险人物。

　　他的名字虽然好听，可是外号却是一支穿云箭，送去阎王殿，无论谁，都不敢在他的虚无箭之前嘚瑟。

　　赵大也不敢，所以才会贴近了萧遥，似乎只有萧遥，才能够给他安全感。

　　罗大米沉声道：“你很牛逼呀，居然连我们裁决会的主意也敢打！”

　　赵大沉声道：“你们裁决会怎样，坑我们慕家，照样让你们血债血偿！”

　　罗大米其实不知道慕青峰到底是怎么死的，毕竟那是秘密，只有追风还有沈闻道才清楚。

　　现在却知道这次被派出任务，掉入了萧遥的陷阱。

　　但他不怕，他是罗大米，裁决会的裁决队长。

　　多年来，什么大风大浪没有见过。

　　他可没有将这里的任何一个人放在眼里：“小张，你们六个人突围，能走就走！”

　　那六人一听，立即道：“队长，我们怎能丢你一人在这儿？”

　　罗大米傲然道：“这些废物，还留不住我！”

　　那六人不再废话，展动身形，就准备闪人。

　　可是四大金刚怎么让他们逃窜，立即出手，他们四个人，任何一人的实力，都在这六个人之上，拦住他们当然不成问题。

　　萧遥也没再去管，他戳破跟赵大等人的关系，就是不想让他们袖手旁观，总得替自己出力。

　　而且这事儿只要一起做了，天都慕家也得授人以柄。

　　到时候，不管是裁决会主动对付他，还是他对付裁决会，萧遥也有底气了。

　　现在，他，还有林冲，程雅乐，三个人面对罗大米。

　　罗大米的目光冷漠，在夜色中看来，更有一种杀机：“萧遥，我不得不承认，这次你们的算盘打得不错，表面上看来，你是猎物，而我们是埋伏在这里的猎人。”

　　“实际上呢？”

　　“实际上你才是一早等在这里的猎人，等着我们上钩，不是吗？”

　　萧遥神色一冷：“我等这一天等了许久，裁决会给了我太多悲剧，我要这悲剧以十倍的代价，奉还回去，今天，你们七个人，一个也别想活着离开。”

　　罗大米却笑了：“我虽然承认你的计划天衣无缝，也让人意想不到，可是，你还是错算了一点。”

　　“哪一点？”

　　“实力！这一点已经足够了，你觉得凭你们这些人，能够留下我吗？”

　　萧遥毫不动容：“就算留不下你，那六个人也死定了。”

　　罗大米声音一寒：“可是只要有一个人逃走，你们的秘密就会被传回裁决会，到时候，你萧遥，绝对会成为一个死人。”

　　萧遥双手抱胸：“那就看看，你有没有能耐逃走了。”

　　他说的毫无所谓，似乎根本就不怕罗大米逃走，也像是有把握，罗大米根本逃不走。

　　罗大米已不再说话。

　　他本来就不是一个多话的人，事情发展到这种地步，已经只有靠实力来解决。

　　他要用他的实力，击败这里的所有人，然后堂而皇之的离开。

　　第一个目标，当然就是萧遥。

　　似他这种老江湖，遇到的场面多了，在被围攻的情况下，擒贼先擒王，已经是最好的解决方式了。

　　只要击败了萧遥，拿住了这个首脑人物，他就可以全身而退。

　　他的双手自然下垂，本来攥紧的拳头，已经舒展开来。

　　萧遥本来心里还在奇怪，怎么回事？

　　难道这是不准备打了吗？

　　就在这个时候，他忽然感觉到虚空中膨胀起了一股说不出的压力。

　　林冲登时喝道：“他要施展他绝门技能，虚无箭，你要小心。”

　　萧遥心中暗自戒备，功力提聚全身，准备着随时应付可怕的攻击。

　　罗大米的功力是相当迅疾猛烈的，很快他已经凝聚完备，然后就出手。

　　但见他大手一挥，黑夜里似乎有一道无形的光芒，已经迅速的闪向萧遥，萧遥看不出射来的到底是什么东西。

　　但却可以清楚的感觉到那股力量很尖锐，就像是……一道箭！

　　对，一道无坚不摧，夺魂追命的箭！

　　萧遥的大折枝手早已经在准备着，却无从拆解，因为大折枝手拆的是有形有质的攻击，这虚无箭，却无形无影。

　　萧遥汗湿重衣，却无可奈何。

　　就在那一道尖锐之力射来之时，忽然一指戳了出去。

　　这正是失传的江湖绝学，王指点将。

　　这一指看起来似乎有些单薄，不够猛烈，也不够尖锐，更不够轻巧，甚至有点鲁钝，但是这一指却像是凝着足够厚重的力道。

　　不触不发！

　　一触即发！

　　发而山动地摇，江河变色！

　　这正是帝王般端重的指法，一指即出，万法慑服。

　　指法与那股力道一接触，威猛的力量，顿时就爆发开来，虚无箭一时间被王指点将给戳的粉碎，化为虚无。

　　可是那尖锐的力道，却已经顺着萧遥的之间，逼入萧遥的体内。

　　轰的一下，萧遥但觉体内经脉被那股力道给击中，一阵震荡，气血翻涌，头脑都觉得晕乎乎的，连退两步，被林冲跟程雅乐扶住，才算站稳。


第253章 寂灭虚无

　　　　与此同时，罗大米已经再次出手，其实这个时候他的心里很惊异，以他比萧遥高一等级的实力，施展虚无箭这种绝技，萧遥绝没有理由能够拦下的。

　　可是目前看来，萧遥居然在退了两步之后没事儿了。

　　这就不能不说，那王指点将的神奇！

　　也是因为这个原因，他才毫不迟疑的继续出手，绝不给萧遥一丝喘息的机会，势必要将他击败，击倒，击毙！

　　可是萧遥不单单有自己，还有两个人，一个是程雅乐，一个是林冲。

　　有他们两个在，他们是绝不会允许任何人伤害萧遥的。

　　所以两个人同时出击，有暗器，有拳头。

　　这一刻才显示出罗大米的功力超群。

　　他一手就接住了三枚细若牛毛的银针，同时拳头跟林冲对了一拳，然后林冲整个人就飞了出去，远远的跌在地上。

　　他却一丝事儿都没有，居然还不死心，更不退后的再度出击。

　　程雅乐近距离跟罗大米动手，绝对没有一丝胜算，而且以罗大米的实力，就算一击秒杀她都有可能。

　　然而程雅乐在这个时候，居然没有想到一丝后退。

　　似乎死也要跟萧遥死在一切。

　　可是萧遥绝不会让人无缘无故陪着自己死的，特别是自己心爱的人。

　　他刚刚还没有被打晕，也不会没有还手之力。

　　此刻反应过来，就再次出手。

　　他的擒龙功近距离施展，最有效用，一出手，就已经擒住罗大米的双腕，可是罗大米实力实在不是萧遥能敌对的。

　　他双腕一震，一股大力，几乎让萧遥脱手。

　　可是到底是擒龙功，萧遥绝对没有那么容易被甩脱，只是突然间罗大米的双手竟像是变成了泥鳅一样，忽然从他手里滑走。

　　这下萧遥抓了个空，更是不敢小觑敌人。

　　罗大米更不敢看小这个年轻人，他怎么也想不到，萧遥居然会拦住他的双手，他一向对自己的速度那么自信。

　　可萧遥居然比他还快。

　　“萧遥，刚刚给你机会，这下可不会那么容易让你脱逃了。”

　　“刚刚也给你了机会，这下，可不会让你那么容易进攻了。”

　　罗大米神色一变：“你什么意思……”

　　他话音未落，就沉下了脸，原来他此刻竟感应到正有一批人马急速朝着林中奔驰而来。

　　“来的是什么人？”

　　“我的兄弟？”

　　罗大米松了一口气：“萧遥，你让你兄弟来再多，也不过是徒送性命而已。”

　　萧遥似乎放松了许多，点了一支烟，优雅的抽了一口，吐了个烟圈，才不急不慢道：“还是先看看你的人马再说吧。”

　　罗大米一眼扫过去，但见自己带来的六个人，已经只剩下两个还在苦苦支撑。

　　可是六个人尚且抵不住，现在只剩下两个人，基本上他们的命运已经定下，必死无疑。

　　罗大米看的双眼泛红，犹如滴血：“你这个王八蛋。”

　　说完，他就准备冲入战团，阻止赵大等人对自己裁决会员的屠杀。

　　到底是自己的手下，罗大米虽然为人冷酷，也不甘心他们就这样被残杀。

　　林冲跟程雅乐当初也是裁决会的一员，看到昔日的同伴就这样被人杀害，心里也不是滋味。

　　不过不管是不是滋味，这就是江湖，这就是现实。

　　现实跟江湖也一样，都是身不由己。

　　不过就在这时，萧遥对罗大米道：“你最好还是站在这里一动不动，不然我保证你死的更快。”

　　“凭你？”

　　“还有我的兄弟！”

　　罗大米森然的目光落在林子周围，果见此时此刻，这里已经多了十几个精锐的黑衣人，他们一个个端着手枪，枪口就对准了罗大米。

　　实力到了罗大米这样，也不得不害怕手枪的威力。

　　他本来就要举起的脚步，就停了下来，眼睁睁的看着自己带来的两个手下，被赵钱孙李四个人给干掉，他心里更是怒火无限。

　　“林冲，程雅乐，亏你们曾是裁决会的人，不但叛出裁决会，还帮人狙杀自己的同伴，你们真是够卑鄙呀！”

　　林冲跟程雅乐低下头，他们都算不得心狠手辣的人。

　　也许他们外表看起来很冷酷，可是，他们并不残忍。

　　同样有血有肉，看到有人死，也同样不愿意。

　　特别死的还是自己的同伴。

　　可是现实中的敌对关系，岂非就是这么残酷，你不死我死！

　　别人的命，当然没有自己的命重要。

　　他们都没有回罗大米的话，也许，心里都稍微有些愧疚的。

　　可是萧遥不管那么多：“论卑鄙，谁会比你们裁决会更卑鄙，杀慕青峰，栽倒我头上，这已经是你们裁决会无论如何都洗之不去的耻辱，等这件事儿完了，我就会亲自上天都一样，找你们会长沈闻道，好好的谈论谈论这件事儿。”

　　这时候，赵钱孙李四个人，已经将六个人完全解决，他们立即包围过来，将罗大米的去路完全封死。

　　现在除了萧遥的十几个拿枪的兄弟外，就有七个高手，把罗大米给围住。

　　罗大米虽然功力高绝，可是要对付这一帮高手，也有点困难。

　　至少不是几招之内的事情。

　　现在局面发展到这个地步，无论是慕家的四大金刚，还是萧遥本人，都很满意，因为这次裁决会派来的高手，都已经被他们诛杀殆尽，也只剩下一个罗大米。

　　而罗大米的局面，几乎也已经是注定的。

　　没有人能够救得了他。

　　而此时此刻，罗大米也生像是已经认命了，神色已经显得十分颓废。

　　可不知怎地，萧遥心里却觉得有些放不下，他似乎已经习惯了自己的生命里遇到各种坎坷，遇到各种麻烦。

　　忽然一个计划这么顺利，他反而有些不适应。

　　就在这时，林冲已经大喊：“萧遥，他准备施展他的保命绝技，寂灭虚无！”

　　萧遥愕然：“什么是寂灭虚无。”

　　林冲有些担忧的道：“就是虚无箭的终极爆发方式，以他的精气神为代价，全力出击，威力巨大，不过经此一击之后，三天之内，都休想恢复元气。”

　　萧遥看罗大米此刻的气势，居然忽然转强。

　　原本已经沉寂下来的战场，此刻居然忽地再次杀机俨然。

　　仿佛有千军万马已经待命，只待一声令下，就开始厮杀！

　　罗大米本来暗淡无光的双眼，再一次变得锋芒锐利起来，黑夜里，竟像是从地狱中走来的死神一般，要攫取所有的性命。

　　萧遥一看这阵势，立即下令在远处围攻的所有兄弟开枪。

　　而赵钱孙李四人，包括萧遥，程雅乐，林冲他们已经纷纷就地一滚，脱出战场。

　　只剩下罗大米一个人站在中央。

　　被枪林弹雨所包围。

　　可是就在子弹射出的那一瞬间，他早已经凝聚完毕的寂灭虚无也已经出手。

　　这一招只听林冲说来，就已经很可怕了。

　　现在突然出手，每个人心里都有一种很空荡的感觉。

　　像是冥冥之中有一只手，把他们的心里都给掏空了一样。

　　就在这一切静寂的一瞬间，力量爆发，跟射来的子弹冲撞在一起，看起来，这一次罗大米真是拼命了。

　　他一口老血狂喷，整个人就像是炸弹爆发的中心，力量波及开来。


第254章 罗大米挂掉

　　轰！

　　强大的力量，连子弹都给全部拦截下来，萧遥等人若不是先一步滚落在地，恐怕也都一个个被击打的跌飞出去。

　　就算如此，那力量也将地面冲击的尘土飞扬，整个林子里本来就已经十分黑暗，此刻更是烟尘漫天，目不能视物。

　　萧遥等人从地上爬起来，林冲就惊异的道：“三哥，那罗大米逃了。”

　　萧遥看着模糊中看到一条身影蹒跚着疾奔而去，却不着急：“让他走吧。”

　　赵大一听，顿时变色：“走？萧遥，你有没有搞错？”

　　罗大米这么一走，势必会将天都慕家跟萧遥联手坑害裁决会的消息传回到沈闻道的耳朵里。

　　而沈闻道那个人若是知道这件事儿。

　　就一定不会放过天都慕家。

　　本来以慕家的实力，是绝对不必惧怕任何人的。

　　可是裁决会实在不是任何人能够惹得，就算慕家财力通天，也比不过裁决会的高手如云。

　　萧遥却不着急道：“你放心吧，他走了，我也有麻烦。”

　　“那你还不让人去追？”

　　“他逃不了的。”

　　赵大奇怪地问道：“为什么你这么肯定？”

　　只有程雅乐还有林冲心里清楚，在外围，萧遥布置的还有刘长庆的部队，这个时候，刘长庆的人马，已经就要跟罗大米交触了。

　　果不其然，他们念头刚落，不远处已经响起一阵枪声。

　　嗖嗖之声不绝。

　　众人隐约都听到一丝惨叫，之后一切就恢复了沉寂，萧遥嘴角露出一丝微笑：“我就不相信，他刚刚施展了一招那么强大的攻击后，还能够拦得住子弹。”

　　赵大当然也看出萧遥是另有埋伏，此刻也松了口气：“你还真是让人处处意想不到。”

　　萧遥毫不客气的道：“处处都被人想到，不是也被坑了吗？”

　　这话似乎就是说来让赵大听的。

　　因为这次若不是萧遥硬拉他们留下，恐怕决战一开始，四大金刚就会闪人，让萧遥一个人来应对裁决会的人，到时候他们撇的干净。

　　但现在他们既然加入，并且参与击杀裁决会员。

　　那么到时候就怎么也脱不开关系了。

　　无形中，萧遥等于在自己跟天都慕家之间绑了一条线，至少在对付裁决会这个共同目标上，他们是一条心的。

　　赵大苦笑一声：“既然现在麻烦已经解决，我看，我们四个还是会天都复命吧。”

　　萧遥却道：“不去看看罗大米的尸体吗？”

　　赵大四人面面相觑，干笑一声：“还是看看为妙，这样也好跟慕家主人复命。”

　　就这样，他们往外走，没多久，就看到了那已经被打的千疮百孔的罗大米，孤零零的躺在地上，尸体早已经冰冷。

　　也许活着的时候，他是一个高手，也是一个人物，可是死了，就什么也不是。

　　跟任何一个死人一样，都没有知觉，没有意识。

　　永远的消失在这个世界上。

　　赵大，钱二，孙三，李四他们这才彻底的放心，然后告辞萧遥，回到省道，一个个开车离去。

　　萧遥则让自己的兄弟也都立即撤人，唯独留下林冲还有程雅乐跟在自己身边，去见了一个人。

　　他见的当然是刘长庆。

　　“我就知道你还没有走。”

　　“事情已经做了，有些事儿，你总要记得才好，不然，我可真是没法交代。”

　　一见面，刘长庆就面露为难。

　　萧遥淡淡道：“你放心，我决定明日就去天都一趟，亲自约见裁决会的老大沈闻道，让他亲自把慕青峰这件事儿给压下去，而且我这次帮了天都慕家一个忙，他们也没有理由不给我这个面子的。”

　　在之前萧遥已经说过要去天都，当时程雅乐还有林冲都是心里一动，却也没有在意。

　　以为萧遥不过说着玩玩，可是此时此刻，萧遥在刘长庆面前这么认真说道，他们便知道，这绝不是玩笑了。

　　心里不禁都十分担忧。

　　只有去过天都的人，才知道天都的可怕。

　　那里的人，可是惹都不能惹的。

　　也许你是站着去天都，回来的时候，却是躺着的。

　　就像洛天苍一样，那样的高手，在跟裁决会争斗的时候，岂非也是死不瞑目。

　　这样一个组织存留到现在，还没有被消灭，当然有他可怕的地方。

　　刘长庆苦着脸：“你说的轻松，可是我实在不知道，你这么去见沈闻道，能够回来吗？”

　　萧遥微笑：“我有证据在手，为什么不能回来，沈闻道只要敢动我一根毫毛，我就将证据公之于众，我看看他裁决会还能不能裁决众生，恐怕到时候，也会被政府裁决吧。”

　　刘长庆这才松了一口气：“若是这样，我就放心了，祝你明日一路顺风。”

　　萧遥颔首点头：“刘队就恭候我的喜讯吧，我不会让你失望的。”

　　刘长庆转身走入黑暗里，不一会儿，已经通知自己的部队全部撤退，之后萧遥也带着程雅乐还有林冲离开。

　　他把两个人送回到酒店休息，自己也回了租屋。

　　不得不说，萧遥今天还蛮兴奋的。

　　因为事情很顺利的完成，他也活着回来的，一开门，看到叶琳，他就激动的上前抱住了伊人，狂亲了一下，才哈哈大笑起来。

　　叶琳就像是看怪物一样的看着他，有些不可思议：“你傻了吧。”

　　萧遥狂汗：“靠，亲你一下，就说我傻了，有你这样的恋人吗？”

　　叶琳撅着嘴：“可你就是不正常呀，以前回来，也没见你表现这么激动呀！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“那是以前比较平常，今天不一样呀！”

　　“怎么不一样？”

　　“因为我今天出去跟很厉害的敌人打架了，你没看到我身上脏兮兮的吗？”

　　叶琳回来就看到了，可是还不等他问，萧遥就已经扑向她，把她抱得喘不过来气儿，哪里有功法问啊。

　　“你跟什么敌人动手了，危不危险？”

　　“当然是很厉害的敌人，要不我会这么高兴。”

　　叶琳看着萧遥高兴的模样，却叹了一口气：“你要去对付那么厉害的人，却都不跟我说一声，万一出了事儿，可叫我咋办？”

　　萧遥吐吐舌头：“我本来是打算跟你说的，可是看到你在家也没事儿，总不能让你一直担心，所以就没说，反正我也相信，自己肯定会没事儿的。”

　　叶琳抓住他的双手：“不管怎样，以后无论你要做什么样的决定，只要有危险，都该跟我说一声，我虽然未必能够帮你，可是，我希望跟你一同承担危险。”

　　美丽的目光闪动着一丝情谊，萧遥心里一阵温暖：“谢谢你，叶琳。”

　　叶琳撇撇嘴：“谢我干嘛，你跟我之间，怎么还需要谢字？”

　　萧遥笑道：“当然不需要，说那么多，都是废话，只有用心做，才是正道。”

　　叶琳似乎听出了些别的意思，脸有些红：“怎么感觉你说话乖乖的。”

　　萧遥哈哈大笑：“说的怪怪，那我就不说了，我们来做，哈哈！”

　　说完，他就抱起了叶琳，走向卧室。

　　叶琳拍打着他：“喂，我电脑文档还没关呢？”

　　萧遥却全然不顾：“你现在必须收起心思，专心陪我，要知道做这事儿是很神圣的，千万不能有杂念，知道吗？”


第255章 离别

　　看着萧遥一脸邪笑，叶琳的脸再次通红。

　　萧遥却笑得更得意，跟叶琳一起滚到了床上，翻身把她压在下面：“激动吗？”

　　“我呸，你少得意！”

　　“嘿嘿，我当然得意，在没认识你以前，我就巴不得遇到你这样一个女神，然后你就降临了，现在，我们有幸结缘，我能不得意吗？”

　　不能不说，萧遥心里的确是这么想的。

　　想当初，他什么也不是，也没有艳遇，身边也许只有宁儿那样一个知心朋友。

　　作为一个屌丝青年，心里能不幻想一个梦中情人吗？

　　其实梦中情人也不一样的。

　　很多人喜欢多种个性的，也喜欢纯情，也喜欢妩媚。

　　所以无论是见到纳兰雪，还是叶琳，萧遥无意都把她们当做了自己的纯情女神，而董卿跟段红梅那种类型的，却是妩媚的梦中情人。

　　叶琳撅着嘴：“我怎么觉得你这话里有种别的意思呀。”

　　萧遥正要俯身钻入那叶琳那白花花的高耸之中，就停住了动作：“什么意思？”

　　叶琳眼睛悠悠转着：“你跟我做这个，到底是不是为了满足你那虚荣心？”

　　萧遥愕然：“你怎么会这样想呢？”

　　叶琳气鼓鼓的看着他：“快回答我，有没有？”

　　萧遥立即伸手发誓：“绝对没有！”

　　叶琳水灵灵的大眼睛盯着他许久，才松了口气：“要是你有，以后我才不让你碰我呢！”

　　萧遥心里暗自苦笑，其实无论谁能够拥有一个美得比花还娇艳，简直就像是月宫仙子一般的恋人时候，心里都会有一种虚荣的。

　　特别是梦寐以求的跟这种级别的尤物发生了肉体的关系。

　　那绝对更是虚荣心大增。

　　但不管怎样，萧遥是喜欢叶琳，也是爱她的，虚荣虽有，可是发生这种事儿，其中当然夹杂着更多的呵护还有爱情的调剂。

　　很快，两个人已经激烈的纠缠在一起。

　　这种事情虽说经常是男人主动，但也确实是两人都需要的，叶琳经过几次，早已经不是情窦初开，人事未知的少女。

　　她总算也有了经历，也有了经验。

　　在跟萧遥的交锋当中，懂得什么时候该享受，什么时候该配合。

　　萧遥因为顾忌叶琳躯体的娇弱，所以动作十分轻柔，也十分怜惜，在这种兼顾之下，他本身的一种潜力，反而无法得到发挥。

　　所以在叶琳这里，就很容得到满足。

　　大多数男人岂非都是这样，做事儿的时候，想太多，反而缩手缩脚，不能正常发挥，不过就算如此，也能够完全让叶琳满意。

　　终于，在叶琳连连娇喘，承受不住的时候，萧遥也无力的伏到了她那娇弱的躯体上。

　　两个人一同得到了满足。

　　他们还是紧紧相拥在一起，仿佛只有这样，才能够表达出彼此刚刚的躁动。

　　叶琳躺倒萧遥的怀里，忽然低声问道：“你说，咱们刚刚……外面会不会有人听到？”

　　萧遥扑哧一笑：“怕什么，这事儿正正当当的，就算给人听到，又能怎样！”

　　叶琳瞪了他一眼：“我怎么发觉，你无耻的功力，越来越见长了。”

　　萧遥忽然伸手，在她那娇嫩的脸蛋上，轻轻的捏了一下：“我就是无耻，你能怎么样！”

　　叶琳怪异的看着他，忽然笑道：“我是不能怎么样，但是却能够将你的命根子给剪掉！”

　　萧遥下面一凉，顿时用手捂住，一脸无语：“琳琳，你貌似没有这么狠吧。”

　　“你难道没有听说过，心里有恨的女人，下手总是比男人还狠！”

　　她说的很认真，可是说完就忍不住大笑起来，看起来，能够吓唬一下萧遥，她也得意的很。

　　萧遥苦笑：“你这丫头，居然也消遣起我来了。”

　　叶琳任性的道：“怎么，只许州官放火，不许百姓点灯？”

　　萧遥轻轻的撩起她的几根青丝，转移了话题：“琳琳，我明天要走。”

　　叶琳一怔，顿时陷入了沉默，许久才道：“你刚刚跟我，其实也不是为了虚荣，而是因为要走，才要跟我做的别离，对吗？”

　　萧遥抱紧了她：“别担心，我过几天就回来。”

　　叶琳低声道：“我难道不能跟你一起去吗？”

　　萧遥苦笑：“我这次去的是天都。”

　　天都，天朝之都。

　　那里繁华，大气，是天朝的首都，更是全国文化中心的集聚地，而且本来就是天朝的象征。

　　无论对谁来说，也许去天朝，都是他们的梦想。

　　可是对现在的萧遥来说，去天朝，却是凶险重重。

　　这其中的危机，就算萧遥不说，叶琳也想得到，裁决会就在那里，萧遥去天朝，无疑是羊入虎口。

　　“你想过自己还能回来吗？”

　　叶琳的语气有些沉重，眼神有些幽怨。

　　萧遥邪魅一笑：“当然回来，只要你还在这里等着我，不管我去哪儿，都一定会回来的，阎王也不能留我做客。”

　　叶琳顿时充满了信心：“你也是有把握才去的，对不对？”

　　萧遥点点头：“可不，你以为我会没事儿去送死。”

　　叶琳撅起嘴，有些不乐意的道：“我这不是担心你嘛。”

　　萧遥又捏捏她的脸蛋：“怕什么，我活这么大，老天每天都巴不得把我收走，可我不还是活的好好地嘛。”

　　他本来不说这个，叶琳还不纠结那么多，一说起来，叶琳顿时又沉闷下去。

　　“喂，你咋地了？”

　　“没事儿，不管怎样，萧遥，我一定会答应你任何的事情。”

　　这话说的很是莫名其妙，可是叶琳却说得坚定无比，她知道萧遥身患绝症的事情，也知道萧遥很可能在哪一天突然就死去。

　　所以才说出这话，也就是说，只要萧遥活着的时候，她宁愿为萧遥做一切。

　　萧遥先是一怔，但很快就已经了解叶琳的意思，心中不禁万分感动，只是紧紧的拥着她，却什么话都没说。

　　情到深处情转薄，千言万语化交心。

　　一对有感情的人，有些话，本来就不需要说的太明白，也许一个眼神，彼此就已经深知。

　　是日，萧遥起床，整理了一番。

　　然后告别叶琳，正式去机场。

　　洛林早已经帮他购买机票，萧遥也第一次登上了飞机。

　　他从小到大，还从来没有坐过飞机呢？

　　小时候在山上跟着老头子修炼，那个时候，只要天上有东西飞过，他就会好奇的老头子，老头子总跟他说，那东西就是一个死鸟，老头子想飞的话，比它飞的还高。

　　等萧遥坐上的时候，才忽然发觉，老头子丫的在胡说八道。

　　飞机飞起来，从窗户看下去，就像是万里雪原一般，白茫茫的一片，完全像是凌驾在九天之上。

　　一个人怎么可能达到这种高度呢！

　　将群山白云踩踏脚下，飞临高天碧空之上。

　　此时此刻，萧遥只感觉，一个人跟大自然比起来，实在是太渺小了，从飞机上跳下去，估计到下面，绝对会成为一堆肉泥。

　　而人类的修炼，跟科学比起来，似乎也没有可比性。

　　人类修炼一辈子，恐怕也不能凭借自己的本事飞天吧。

　　但是飞机却能，而且一飞几千里，几万里。


第256章 东北王小公主

　　萧遥坐在玻璃窗前，旁边是一个低着头睡觉的女生。

　　她穿着一身靓丽多彩的潮装，看起来绝对是九零后的同龄人，不过她睡觉的时候，却蛮安静的。

　　萧遥稍微回头，就能够看到她那白皙的脖颈，几根青丝散落下来，遮在上面。

　　那肌肤的雪白，朦胧而又触目。

　　外面却是一个目光阴狠的男子，他的右脸颊上有一块长长的疤痕，配着那冷酷的目光，看起来就特别狰狞。

　　就算是表情良善，也令人看起来心惊肉跳。

　　萧遥皱了皱眉头，遂不再看。

　　不一会儿，年轻美丽的空姐过来送饮料，走到这一排的时候，萧遥就好心的拍拍身边的女孩儿：“嘿，小姐，你喝什么饮料。”

　　那女孩儿披散着头发，抬起头，萧遥也看不出她长得什么样子。

　　可是凭直觉，这绝对是一个很灵秀的丫头。

　　她本来就有一双灵秀的双眼，抬起头的那瞬间，那水灵灵的眼睛，就一瞬间征服了萧遥的心灵，让萧遥在这一刹那间对这个女孩儿产生了好感。

　　可是下一刻，就让萧遥大跌眼镜，甚至于愕然。

　　“嘿，你是谁呀，谁让你碰我，凭白占本小姐的便宜，哼！”

　　这丫头似乎是很鄙夷碰自己的人，特别是看到萧遥一脸的笑意，更觉得他不是好人。

　　萧遥苦笑：“好吧，是我错了，现在你喝什么饮料，让那位姐姐帮你倒。”

　　这丫头此刻才分开披在自己眼前的秀发，用一个皮筋扎起来。

　　本来这一切都很普通。

　　可是萧遥却发觉，那隐藏在发间的皮筋上似乎还有饰品，而那饰品上还有光芒闪动，竟像是极为珍贵的钻石。

　　不过那就算真的是钻石，萧遥也无心去管了，只因他的一双眼睛，已经全被眼前的这女孩儿所吸引。

　　那美丽的眼睛，此刻看的更加清晰，绝美的脸蛋，此时看的更加动人。

　　萧遥深吸了一口气，暗叹自己还真是有福气，居然跟这么美丽的一个女孩儿同行。

　　不过忽然又觉得很倒霉，因为这女孩儿，似乎很不对自己感冒。

　　“这都是什么垃圾呀，我才不喝呢，就算没有欧洲进口的原奶，也至少得是精致一些的摩卡吧，牛奶不像牛奶，咖啡不像咖啡，就连饮料也是那种最普通，最便宜的，是人喝的吗？”

　　空姐哑然的看着这个丫头的指责，忽然说不出话来，最终只能脸色苍白的推着推车离开。

　　然后这丫头便继续旁若无人的睡觉。

　　萧遥看着这一幕，简直惊呆了。

　　他以前见过刁蛮无礼的人，可从未见过这么刁蛮无礼的人。

　　这也太缺乏教养了吧。

　　客舱里那么多人的目光齐刷刷的盯着这里，让萧遥也觉得很不好意思。

　　偏偏这丫头跟个没事儿人似的，管你们怎么看我，就是要睡觉，我睡觉的时候，就连老天爷也休想管我。

　　可是忽然，客舱里发生了骚动。

　　原来是几个乘客突然解开安全带，站了起来，走向过道。

　　空姐立即走向他们，用一种很客气的语气让他们系上安全带，并且遵守规定。

　　偏偏这几个家伙不知趣，一把推向空姐的胸口，一个个从容不迫的走过去。

　　空姐被这帮家伙揩油，就立即通知乘务人员过来帮忙。

　　可是还不等那些人上前，其中一个乘客就已经掏出一把手枪，指向他们：“都别动，不然，我让你们一个也活不成。”

　　本来其他一些乘客也不觉得有什么，以为只不过是一些客人跟空姐的嘴斗。

　　可是此刻拿出了枪，才知道自己遇上了一场空中劫难，不禁一个个心里忐忑不已。

　　“你们老老实实的呆在自己的座位上，我们的目的不在你们，钱也不要，色也不要，只要让我顺顺利利的完成任务，我们就不会伤害你们”，持枪的这人带有一丝威胁的道。

　　没有人敢顶嘴，因为无论谁，都还想活下去。

　　这歹徒包括他的同伙，一共有三个人。

　　他们先后走向萧遥这一排，然后，就望着那面目狰狞的刀疤脸喝道：“狂刀，不知道你现在是否还能够施展出那绝世的刀法。”

　　萧遥斜了一眼过去，就发下那狂刀眼神涣散，似乎有种昏昏欲睡的感觉。

　　也不知道这感觉会传染，还是有着其他的原因，萧遥竟觉得自己也忽然想睡觉了。

　　就在这时，那狂刀已经变色道：“你们在饮料了下了迷药！”

　　持枪歹徒哈哈大笑：“算你聪明，对付你这种人物，就得用点手段。”

　　狂刀不甘心的道：“没想到，岭南陈家的人居然也做了铁骑团的附庸，嘿，真是让人扼腕叹息。”

　　持枪那人脸一横，咬牙道：“我们这叫做识时务者为俊杰，你们东北王纵横东北三省已经足足三十年了，现在轮到他儿子当新一代东北王，难道还能指望世代沿袭这种王侯制度吗？”

　　狂刀说这么多，似乎只想凝聚一点力气，让自己拔刀，可是到现在，他发觉，自己除了无力，还是无力：“你们到底想怎样？”

　　持枪那人嘿嘿一笑：“我们陈氏三杰倒也不是阴狠之辈，你把小公主交给我们，让我们带回东北，我们就饶你一命，这整座飞机的人命，也都可安然无恙。”

　　这时候，所有喝过饮料的乘客，都已经昏睡过去。

　　可是空姐和乘务人员却以为他们都中了毒，急的跟热锅上的蚂蚁似的，走来走去。

　　狂刀伸手护住身边的女孩儿，神色坚决：“我是不会让你们动她的。”

　　萧遥在一边听得可真是牙疼。

　　什么铁骑团，东北王，小公主？

　　靠，怎么跟古代似的。

　　这是现代呀，讲科学，讲潮流的，难道坐了一趟飞机，就跑回古代了吗？

　　不过他仔细一想，倒也很有道理。

　　若这丫头不是小公主，怎么会那么刁蛮，那么野性？

　　估计也只有东北那边的公主，才这么让人无语吧。

　　持枪那人冷然道：“狂刀，我这是给你面子，你以为我陈英俊真是那么好说话的。”

　　他这么说的时候，还真用手，抹了一下额头，似乎让人看清楚自己有多英俊。

　　这娘娘腔的动作，差点让萧遥笑喷出来。

　　狂刀不吭声，他现在似乎连说话都已经无力了，但是他的表情却依旧决然，似乎在告诫他们，只要我在，你们就别想动小公主。

　　到了这时候，连萧遥都不得不叹服，这个刀疤脸，果然是一个忠义汉子。

　　而这个小公主，却是个不折不扣的大懒虫。

　　都到这个地步了，居然还能够睡得着。

　　不管他是否真的能够睡得着，反正陈英俊是不打算让她睡了。

　　他大手一把探过来，就要将小公主拽出去，可是小公主却突然抬头，狠狠的张开嘴巴，在他的手上咬了一下。

　　顿时，陈英俊疼的连蹦带跳的大喊大叫起来。

　　其他两个人歹徒顿时大怒：“你这疯丫头，不知死活。”

　　他们一起出手，一人抓住小公主的一个肩膀，小公主顿时疼的大叫起来：“喂，你们敢动我，我爷爷一定把你们大卸十八块！”

　　陈英俊甩甩手，狠狠的道：“若是在以前，你爷爷也许有那个本事，可是你爷爷现在不中用了，你老爹又是一个窝囊废！”


第257章 以彼之道还施彼身

　　小公主霍的一下站起来，怒声道：“你们再敢说我爸爸一句，我一定把你们的舌头割掉！”

　　东北三省的人，谁不知道小公主的名声在外，残暴之令人发指。

　　她的禁忌有很多，凡是惹到她禁忌的人，就绝没有一个好下场的。

　　若是砍手指，切手这些都是酷刑的话，那么针她的惩罚，这也只能算是小儿科。

　　她通常会考虑往人的身体里放点什么东西会是啥结果。

　　比如剖开你的手臂，往里面放一条蜈蚣。

　　也许是挖开你的肝脏，往里面放一条蚯蚓。

　　这些看起来都是好玩的事情，至少对她来说是这样，可是对承受者，或者是别人来说，都是耸人听闻，甚至连听都不要听的。

　　所有有些人干脆就在背后给她起了一个名字，叫做小恶魔。

　　现在小恶魔已经发飙，她那么多禁忌，可最大也最让人不敢提的，就是她的父亲。

　　那个连她自己都已经默认是个废物的新一代东北王。

　　摄于她的余威，陈氏三杰此刻也有些脸色苍白，不过想到这个小恶魔赖以生存的狂刀已经中了迷药，毫无还手之力，便都松了口气。

　　陈英俊恶声道：“哼，等收拾了你老爸，我先把你的舌头割掉。”

　　说完，他就挥手示意自己的两个兄弟把小公主给拽出来。

　　那两个人一起用力，就要把这个娇俏可人的小丫头从中间提出来，却忽然感觉这丫头身上有一股莫测的力量。

　　像是千斤巨石一般，他们无论怎么用力，都提不动她。

　　最后只能放手。

　　陈英俊瞪着自己的两个兄弟：“靠，你们搞什么，干嘛把她放了。”

　　狂刀这个时候怪异的看了一眼那边的萧遥，萧遥也在看着他，眼睛居然还在咕噜噜的转着。

　　“谢谢你！”

　　说完了这句话，狂刀就忽然闭上了眼，昏迷过去。

　　他刚刚一直强撑着，可是这迷药的药力实在是太大了。

　　小公主不过是没喝，要是喝了那饮料，估计也早睡着了。

　　可是萧遥呢？

　　陈英俊三人的目光，此刻忽然都落在了萧遥的身上，因为他们发现这个喝了饮料的年轻人，居然没事儿。

　　这不就说明了，萧遥是一个很不一般的人吗？

　　萧遥也算幸运，因为他修炼地是混元无极功，这种功法本来就是修行内家真理的无上妙法。

　　加上它蕴含各种神妙真理，所以修炼这种武功的人，一旦有所造诣，这迷药，是对其效用不大的。

　　刚刚萧遥一感觉到不对劲儿，已经默运玄功，所以现在已经没事儿。

　　“嘿，小子，你是什么人，也是这小恶魔的保镖？”

　　看着一点也不英俊，甚至还恶形恶状的陈英俊，萧遥淡淡的道：“我可不是什么保镖，我的兄弟都叫我一声三哥，你叫我一声三哥，我也把你当兄弟，放你一马！”

　　陈英俊奇怪的看着他，忽然扬天大笑：“你？放过我？”

　　萧遥心知他不相信，觉得自己是在大言不惭，也不在意，径自点了一支烟，悠然的抽着：“通常我说这话的时候，很多人都不信。”

　　那边的空姐看到有人抽烟，似乎想要动身过来阻止，不过看到陈英俊甩来甩去的手枪，便也算了。

　　无论谁，都不会跟自己的脑袋过不去的。

　　“结果呢？”陈英俊大剌剌的问道。

　　“结果最后都相信了，也都乖乖的我叫我一声三哥！”萧遥吐了个烟圈，显得有些装逼，可是在这个安静的机舱内，却没有任何一个人敢小瞧他。

　　包括小恶魔公主，她也不傻，刚刚陈氏兄弟来抓自己，就是萧遥摁在她的大腿上，然后无论那两个家伙怎么用力，都不能将自己带走。

　　虽然到现在，自己的大腿还没有被陌生男人碰过，可是被萧遥碰到以后，这个小小的恶魔心里，却有了一丝难以言喻的感觉。

　　原来，不是每个男人的手都是那么讨厌的。

　　陈英俊心知完成任务要紧，于是不再跟萧遥扯皮，狠声道：“小子，这本不管你的事情，你若是太过嚣张，小心惹祸上身。”

　　萧遥抽着烟，淡淡道：“很抱歉，我这人天生就是有些坏毛病，爱管闲事。”

　　陈英俊：“那是你敬酒不吃吃罚酒，也怪不得我们兄弟了。”

　　他一边说着，一边就举起自己的手枪。

　　萧遥一直都在防着，他别的不能不防，这枪可是危险玩意儿，特别是这么近的距离，而且他缩在那样一个角落，根本就避无可避。

　　然而陈英俊却根本不动枪，他不想杀人，闹得太轰动。

　　当然，也不会这样就轻易放过萧遥，因为他们岭南陈家别的不精通，可是奇门暗药可是多得是。

　　他这只手拿枪，另外一只手已经一撒。

　　结果一阵红烟扑面而来。

　　萧遥眼疾手快，已经摁住小公主的脑袋，让她俯下身去，可是他自己却来不及屏住呼吸，吸入了一口那略带香味的烟气。

　　然后他就感觉到浑身有点乏力，忽然扑倒小公主的身上，一动不动。

　　陈英俊看着这一幕，嘿嘿冷笑：“这家伙，刚刚也不知道怎么回事儿，那迷药居然没有迷倒他，现在看他还能动不？”

　　话才落音，伏在小公主身上的萧遥忽然闪电般的伸出右手，迅疾的在陈氏三兄弟的身上各一戳。

　　顿时间，三个人已经成了石头一般，动也不能动弹。

　　萧遥则已经完全舒展筋骨，跟个没事儿人一样似的：“说你们蠢吧，你们肯定不承认，不过你们确实够蠢的，刚刚的迷药都迷不翻我，居然还用，不是找死吗？”

　　陈英俊三人现在是气的吹胡子瞪眼：“臭小子，你到底什么人物，这迷药我们用了无数次，从来没有失败过。”

　　萧遥嘿嘿一笑，得意洋洋道：“真理是需要无数次验证的，现在你们就验证了一个真理，凡事总有例外，嘿嘿，我就是这个例外。”

　　小公主这时候也抬起头来，目中闪着火一样的盯着这几个家伙：“嘿，你们刚刚不是很威风吗，现在就在本小姐面前威风呗。”

　　杨英俊几个人看到小公主那闪亮的双眼，一个个心里忐忑万分：“公主，刚刚我们多有得罪，你千万大人大量，不要跟我们一般见识。”

　　小公主冷笑一声：“可是我偏偏就是一个小心眼，不是大人，也没有大量，向来都是以牙还牙，以血还血，睚眦必报！”

　　杨英俊三兄弟几乎都快哭出来了，若是他们能动，想必还会跪下来求饶吧：“公主，干脆这样，打开窗户，把我们几个扔下去吧，我们死得无怨无悔。”

　　萧遥听得目瞪口呆，靠，这个小公主有这么可怕吗？

　　这几个人竟然宁愿跳飞机，都不愿遭受她的折磨。

　　小公主却怒火不减：“谁要你们跳飞机！”

　　“那你要怎样？”杨英俊十分心虚的问道。

　　“我只不过要以彼之道，还施彼身”，说完，她已经伸手，从杨英俊的兜里摸出一包药，然后凑到三人的面前。

　　陈氏三兄弟可都明白，这里面是迷药。

　　经常帮助他们做害人勾当的，可是没想到，现在却用在了他们自己的身上。


第258章 六合青龙

　　他们都闭上嘴巴，屏住呼吸，希望能够逃过这一劫。

　　可是小公主对付人却很有法子，她先是把手枪揣在兜里，然后就把手上的迷药放在那里，一点也不着急。

　　毕竟人总是要呼吸的，几个人不敢呼，因为小公主就在他们面前，惹了她，比死还难受。

　　所以他们只能吸，结果一吸，一个个就啪叽一声，倒在地上。

　　看到这几个凶徒被放倒，所有人都松了一口气。

　　空姐，乘务们纷纷过来感谢萧遥还有小公主。

　　但是小公主却不冷不热，还是萧遥给这帮空姐打声招呼：“不用客气，快用些冷水把客人们给弄醒吧。”

　　空姐还有乘务立即帮忙救人。

　　等到飞机到站的时候，客人们几乎都已经醒来，对他们来说，这一场旅行，就跟做了一个梦一样，梦醒以后，每个人都到了目的地。

　　狂刀带着小公主下机，萧遥也下去。

　　至于陈氏三兄弟，则在狂刀的交代下，通知警方，把他们带走，有一飞机的人作证，他们为非作歹的行径，是必须得到严惩的。

　　机场中人潮人海，很多人再买票，准备飞去别的地方。

　　也有很多人拖着大包小包，在等机场巴士。

　　在这里，你可以看到各种人，人世间的百态，离别聚合的匆匆变化，都那么清晰，那么深刻。

　　萧遥第一次坐飞机，新奇之外，也有着许多感慨。

　　忽听身边的小公主问道：“嘿，你到底叫什么名字？”

　　“萧遥！”

　　“逍遥？”

　　萧遥心知她听了谐音，随即解释道：“风萧萧兮易水寒的萧，遥远的遥。”

　　“萧遥”，小公主喃喃的念叨着：“这倒是个很奇怪的名字呀。”

　　“还好啦，你叫什么名字？”

　　萧遥随口问道。

　　狂刀神色一冷：“这位先生，我跟我家小姐的事情，你最好还是一点都别知道，不然，你会有麻烦上身的。”

　　萧遥苦笑：“好吧，不让问，我不问就是了。”

　　萧遥碰了一鼻子灰，倒也不在意，出了托运大厅就准备找计程车离开。

　　可在这时，小公主却喊住了他：“嘿，萧遥。”

　　萧遥回头，看着那身材姣好，容颜靓丽的小公主，不禁有些心动：“喊我有什么事儿？”

　　小公主居然有些害羞似的道：“我要谢谢你，萧遥，今天多亏了你。”

　　萧遥邪笑一声：“我不过是一个喜欢怜香惜玉的人，你这么美，我怎舍得别人动你。”

　　说完，他就走了。

　　留下小公主一脸惊呆了的模样，忽然转身对身边的狂刀道：“真是呆在家里太久了，我都不知道，世上居然有这么酷的男人了。”

　　萧遥若是在当场，估计也会狂笑，若是别人听他这么说，不是说他无耻，就是说他下流。

　　可只有这个奇怪的小公主，居然会说他很酷！

　　狂刀似乎也觉很无语，只能无语。

　　萧遥已经走出很远，机场里本来就鱼龙混杂，你也许会遇到恐龙，但也绝对不缺美女，萧遥出来，自然免不了在人潮之中走走停停的观察美女。

　　遇到一个，还总是很厚颜无耻的上前打招呼。

　　不得不说，他这张脸，还是蛮有面子的，大多数被他搭讪的女孩儿，还是很愿意跟他做朋友的。

　　可是没有多久，萧遥就已经遇到一群人。

　　大概有六个，这六个人全部都是黑色的西装革履，低着头，给人一股阴沉的感觉。

　　他们虽然分成三组，两个人一起往这边走来。

　　可是萧遥还是一眼就看出他们是一路的。

　　而且这些人绝对都是实力不弱的高手。

　　甚至有一个甚至还在自己之上，这让萧遥惊讶不已，昨天对付罗大米，已经让他提心吊胆了，今天却又来这些人。

　　不过等这些人与他擦身而过的时候，他就送了口气。

　　因为这些人不是冲着他来的。

　　但就算如此，也让他惊心动魄不已，才初来天都，就遇到这么几个高手。

　　不能不说，这里卧虎藏龙。

　　要知道，这样的高手，找遍H市，算上自己也不够呀。

　　小城市，到底没法跟大城市比的，而且这还是天下第一的都市。

　　萧遥心里想着，正要闪人，可是想到这些人的目的，很可能在那个狂刀还有小公主，他就忍不住有点犹豫了。

　　倒不是他真的喜欢多管闲事，而是既然插手这事儿了，没道理中途退出，所以他想了想，就决定跟过去看看。

　　若真的跟小公主有关，也许自己还能帮上忙呢！

　　机场大厅，狂刀跟小公主就坐在椅子上歇着，他们来到这里，看起来也不急着离开。

　　却听那小公主问道：“刀叔，我们现在去哪儿？”

　　狂刀：“小姐，老板让我们秘密过来，就是怕有人对我们下手，从陈氏兄弟对我们动手来看，就可以看出铁骑团那帮人一直留意着我们的动静。”

　　小公主眼中一亮：“你是说，我们现在还不必直接去萧家，先找个秘密地方停留几天，对吗？”

　　狂刀点点头：“不错，我怀疑铁骑团这次出动的绝不只有岭南的陈氏兄弟，说不定还有别的杀手。”

　　小公主完全赞同：“我正不想去萧家呢，哼，老爸别的不在行，联姻的水平挺高的，非要把我嫁到天都来！”

　　狂刀叹了口气，她当然知道小公主很不满意这件婚事，可是老板的话，没有人能不听。

　　小公主也不例外，这就是王者的全力。

　　无论谁成为东北王，在东北就拥有绝对的话语权。

　　“我们走吧，先带你吃点东西，咱们就找个酒店住下。”

　　“嗯，走吧。”

　　他们两个倒也没有带别的行李，所以一身轻松，说走就走。

　　可是他们现在已经无法走。

　　因为对面正有六个黑色的西装革履之人急速走向他们。

　　狂刀脸色一沉：“小姐小心，这是铁骑团的六合青龙！”

　　小公主变了颜色：“铁骑团连他们也派来了，看来他们是决心推倒我爹的统治了。”

　　狂刀二话不说，拉着她就走开。

　　这里是大厅，那六个人倒也不敢太过分。

　　毕竟机场之内，是有很多维稳保安的。

　　只要他们一露行迹，马上就会有警察介入，无论出于什么目的，到时候，他们的任务，都不容易完成了。

　　然后眼看狂刀拉着小公主越走越快，这六个人也加快了速度。

　　他们绝不能让这两个人消失在他们的视线里。

　　机场大厅下面，有一个跑道，上面停的全部都是机场的巴士，狂刀拉着小公主在车辆之间穿梭，很快就消失了身影。

　　那六人见眼前人消失了，一个个再也不顾一切，施展身形，分头搜索。

　　很快，就已经在一个人迹罕至的机场角落锁定他们的身影，急速追奔过去。

　　本来狂刀是想找一个无人之地，安顿小公主，自己到时候再来引开这六个人，却没想到，这六个人居然会不顾一切的追过来。

　　于是他只能逃。

　　机场的面积是很大的，有些地方很多人，多的挤不下，有些地方却很少人，一个寂静的大场地，却只有两个看护人员。

　　现在狂刀跟小公主就是进入了这样一个场所。

　　他们刚冲进去，两个守卫已经走出来，喝止道：“这里闲杂人等不准进入。”

　　岂知话才落音，一道锋芒闪过，那人已经捂着喉咙，半句话也说不出来，流出来的只有血，鲜红的血。


第259章 刀阵围杀

　　杀人的不是狂刀，是随后赶来的六个人人，他们要做的事儿，可不希望闲杂人等知道。

　　更不希望有闲杂人等插手！

　　所以只有杀了，才最利落。

　　另外一个守卫一看这情况，就要打电话求援，可是他还没有按下一个号码，一柄断刃，已经插入他的心口。

　　他瞪大了眼睛，却也无力再说出一句话。

　　最终颓然倒在地上。

　　等解决这两个人，六合青龙已经冲向狂刀还有小公主。

　　其中一个身材稍微普通，但很有气势的人往前一站，狂态毕露：“狂刀，小公主，没想到陈氏三兄弟居然会失手，不过现在，我倒要看看你们还能逃到哪儿去？”

　　狂刀目光锐利的盯着这人：“张老大，你们跟着铁骑团也是跟，跟着东北王也是跟，我保证，跟着东北王，待遇绝对比现在高一倍！”

　　这张老大，正是六个青龙之首，也就是铁骑团六大杀手的老大张全友。

　　他阴险一笑：“狂刀，我跟铁骑团，可以把这个人人憎恨的小公主给上了，去了东北王做手下，他甘心把千金给我玩吗？”

　　小公主脸色顿时苍白无比，一双眼锋芒毕露：“你说什么！”

　　张全有完全不在乎：“所以说，还是铁骑团最好，只要我们能下抓到你，嘿嘿，小公主，那你就是我的了，不，是我们兄弟的。”

　　旁边一个人大笑一声：“大哥，人常说中原有一个杀手叫做段红梅，被誉为辣手红颜，可是咱们东北王的小公主，才是真正的辣手红颜呢，嘿嘿，现在辣手是做不到了，不过给咱们兄弟几个当做红颜还不错。”

　　这人叫做齐盛天，在六合青龙之中排老二。

　　狂刀听得脸上一阵肌肉抽动：“来吧，既然现在已经被你们逼在这里，我们也没啥好说了，动手就是！”

　　张全友也不再废话，手中亮出一把短刀：“兄弟们，出手吧，让这个狂刀见识一下我们的六合刀阵！”

　　话落音，其余五个人，也纷纷亮出一把短刀。

　　刀光雪亮，刀锋逼人。

　　狂刀将小公主护在身后，低声道：“等下只要有机会，你就马上逃走，不要管我。”

　　小公主也不吭声，不过目光却依旧犀利的盯着六合青龙。

　　看起来，她对这六个人恨得很！

　　狂刀往前一冲，一片雪花纷飞般的明亮刀光，已经匹练般的飞出，飞扫六合青龙。

　　他心知六合青龙都是高手，其中张全友实力跟他对等。

　　而其他五个人，也都是辟谷的中天之境，最低也有辟谷光照之境。

　　也就是说，这六个人，实力都在辟谷之境以上。

　　唯独这个张全友，实力有点逆天，已经是元婴光照之境。

　　狂刀是东北王下属得力战将，跟随老东北王也有十年了，现在又跟着小公主的父亲，也已经有一年了。

　　他绝对已经是个老臣子，实力更是霸绝，特别是一柄刀，使得更是出神入化，在东北几乎无敌。

　　可是狂刀却知道，张全友是他的对手，而且是一个很可怕的对手。

　　今日一战，他以一敌六，情况实在不妙。

　　他必须要在一开始就压住全局，给小公主争取逃脱的时间。

　　他的主要目标，当然就是张全友。

　　可是这一刀挥出，却已经笼罩六个人。

　　看起来只有一刀，可是六个人，却觉得这一刀，都是砍向他们的。

　　没有一个人敢小看这一刀，所以每个人都必须拦阻。

　　不能不说六合青龙的战力无穷，他们六个人，几乎心意相通，随着张全友出手，六个人纷纷横走斜切。

　　结果这一刀的攻势，就被完全瓦解。

　　而在同一时间，六合青龙已经将狂刀给包围在里面。

　　他们六个人本来刀法无双，此刻联手，一起撑起刀阵，实力绝对可以再次提升一个等级。

　　六个人一起出刀，方位不同，但每个人都针对狂刀的一个要害。

　　这个砍不中，总有一个能够砍中。

　　这一轮攻击下来，狂刀身上已经多了两道伤口，一道伤在胳膊，一道伤在背脊。

　　伤口不浅，血流不止。

　　小公主看的触目惊心，当初她在东北的时候，有老爹还有爷爷罩着，从来没有人敢逆从她的意思，更没有人敢这么对付她。

　　然而这第一次出远门，却遇到了这种事情，怎不让她感到惊恐呢？

　　她也总算知道了，一个要成长的人，就必须经历许多磨难，看似众星捧月的生活，其实外在蕴藏着许多的凶险。

　　不过是有人在保护自己罢了，若是没有了这些人，那自己什么都不是。

　　一个人要真的能够让别人惧怕，无敌，那就得靠自己。

　　然而她现在却没有本事，只能眼睁睁的看着自己的亲人在自己身边送死。

　　这一刻，她内心里居然有了一种痛恨！

　　痛恨敌人的凶残，痛恨自己的无能！

　　但不管有多痛恨，她都必须咬牙撑住，先逃走，才能够强大自己，也才能够为狂刀报仇。

　　很难相信，她这样的年纪，居然还有这么强的决心。

　　她一下定决心，就开始逃。

　　然而在她全力奔走，却还未逃出这片区域的时候，狂刀已经再次中了几刀，若说上一轮攻击对他不过是皮外伤的话。

　　那么这一轮攻击，却已经真的伤筋动骨。

　　他心知这一次自己已经无法幸免，所以就打算拼个鱼死网破。

　　因为有几刀明明还可以闪过的，他却偏偏不闪，只为杀敌。

　　是以他身上多了几刀深可见骨的刀伤，却一刀砍死了六合青龙的老六，杀一个够本，杀两个赚一个。

　　这就是狂刀的宗旨，既然已经活不下去，干嘛还不拉几个垫背的。

　　张全友气的两眼发红：“这个王八蛋，盛天，你去拦住小公主，这里交给我们。”

　　他虽然满腔怒火，可还是知道这次的主要目的是小公主。

　　所以他的命令还很冷静。

　　齐盛天得令就去追小公主，小公主根本没有一点武功，就算从小在东北长大，体格不错，可是到底没法跟武林高手比较。

　　几个箭步，齐盛天已经拦住小公主的去路。

　　小公主猛然停住身形，狠狠的盯着眼前这人，不但不怕，还很凶狠的道：“你今日杀不掉我，来日我必将让你痛苦十倍！”

　　齐盛天被说的心里一寒，也有些忌惮。

　　毕竟上面的命令只不过是活捉小公主，并不让对她动手，万一留下她一条活命，将来对自己报复，自己可怎么办。

　　要知道这丫头，可是东北传说中的小恶魔呢！

　　从来没有人敢惹她！

　　不过事情既然已经走到这一步，还能回头吗？

　　不，他已经没有退路，开弓没有回头箭，自古以来就是这个道理，就算一开始都错了，他也只能错下去。

　　“小公主，你也别怪我，三十年河东，三十年河西，这已经不是你们家族纵横东北的时代了，你们家族已经没落，再也没有昔日的雄风。”

　　“那你就杀了我，别让我有一丝活下去的机会”，小公主挺着胸膛，竟像是豁了出去。

　　齐盛天听得手心里都是汗，不得不说，现在的情况挺可笑的。

　　被害的不害怕，要害人的反而怕了。


第260章 最危险的地方就是最安全的地方

　　有人说，一个女的发起狠来，远比男的更可怕。

　　因为女的做事儿更无所顾忌，更让人意想不到，所以有句话叫做，黄蜂尾后针，最毒妇人心。

　　所以说，世上的任何事情，都有两面的。

　　一个女人温柔体贴起来，可以将世上冰冷的男人都融化。

　　可是一个女人狠毒起来，却能够将世上最勇敢的男人都感到恐怖！

　　现在齐盛天就感觉到可怕，不过恶向胆边生，有些人越怕，就越狠：“靠，你他么还真以为自己是在东北呀，我现在就要看看，你能将我怎样！”

　　说完，他就上前一步，准备抓住小公主。

　　可就在这时候，一个人懒洋洋的道：“嘿，欺负女人算什么本事？”

　　齐盛天惊了一惊，立即转身回头，就看到一个穿着还行，长得还蛮帅，但无论怎么看，都有点邪气的年轻人。

　　这年轻人，当然就是萧遥。

　　那边的张全友看到这边的情况，不禁大喝：“老二，还费什么话，闲杂人等干掉，抓住小公主再说。”

　　狂刀这个时候，身上又多了几道伤口。

　　不过看到萧遥出现后，眼中就冒出了一丝光亮：“萧遥，公主交给你了。”

　　说完，他奋起余力，缠斗张全友等人。

　　本来他的实力就不在张全友之下，不过是被几个人刀阵围攻，才会落下风。

　　现在萧遥出现，让他看到了希望，反而逼发出了潜力，一时间凶猛不可挡。

　　齐盛天从未见过萧遥，更不晓得突然冒出来的这家伙到底是个怎样的角色，不由冷然问道：“嘿，臭小子，你打哪儿钻出来的。”

　　萧遥淡淡道：“你不知道我从哪儿来的，我却知道你。”

　　“哦？”

　　“你是从你妈肚里钻出来的。”

　　齐盛天顿时怒不可遏“混蛋，你居然敢消遣我！”

　　说完，他已经挥动短刀，寒光一闪，扫向萧遥。

　　萧遥的身形就像是鬼魅一般，一闪，就已经从齐盛天的眼前消失，齐盛天大惊失色，这才觉悟眼前的萧遥，居然是一个深不可测的高手。

　　萧遥现在辟谷巅峰之境，齐盛天实力跟他差不多，可是怎及得上萧遥的武功玄奥呢！

　　此时此刻，萧遥已经来到小公主的身边，一只手抓住她的手，像是根本把齐盛天当做了空气一样，淡淡道：“我们先走吧。”

　　小公主：“还有刀叔！”

　　萧遥苦笑：“我们要救他的话，估计谁也走不成。”

　　小公主二话不说，就迈开步子跑出去。

　　萧遥跟他一起奔行，齐盛天想要再次挥刀阻拦，然而萧遥一挥手，竟似有一团火焰凌空飞出，齐盛天不敢有丝毫大意，全力出刀。

　　轰的一声，那股火焰般的力量撞击到刀锋上，然后就像是弹药一般炸开。

　　齐盛天整个人都被一股强大的力量所逼退。

　　浑身更是被那股力量被激荡的血脉翻腾，一时间之间，都不能动弹，而等他能够动的时候，却发现眼前的小公主跟萧遥，早已经不知去向。

　　那边的张全友等人眼看小公主就要消失的无影无踪，一个个也狠拼起来，这一来，本已经是伤痕累累，且强弩之末的狂刀，被几个人再一次狠攻，终于承受不住。

　　一刀贯穿心脏，顷刻毙命。

　　这一代东北的高手，刀法的名家，就此陨落。

　　跟齐盛天回合后，张全友就问：“他们跑到哪儿了？”

　　齐盛天低下头：“老大，我也不知道。”

　　张全友骂了一句：“废物，靠，封锁机场，现在分头给我追，小公主一点武功也不会，跑不远的。”

　　命令下达，五个人已经分成几路，追了出去。

　　等他们走后，萧遥就跟小公主从原先那两个守卫的看守室走出来。

　　小公主看着萧遥，眼珠里尽是赞赏：“你怎么知道，他们一定不会来这里查看？”

　　萧遥微笑：“最危险的地方，通常就是最安全的地方。”

　　小公主悲伤的看了一眼的那躺在远处的狂刀尸体，之后才问：“我们现在去哪儿？”

　　萧遥沉吟了一下：“知道咱们没有走脱，他们肯定会封锁机场，另外这里出了事儿，警察马上也会赶到，我看我们得先换个地方。”

　　一边说着，他已经拉着小公主往外走。

　　不能不说，现在两个人的关系很奇怪，他们是陌生人，不过同乘了一辆飞机而已。

　　可是却因为种种原因，现在忽然走到了一起。

　　不但共同经历生死，还要一同承担未来的凶险。

　　人生之不可测岂非就在于此。

　　机场里的一个咖啡厅，萧遥跟小公主就暂且藏在这里面，这里是齐盛天刚刚检查过的，他们当然不会再来检查一遍。

　　小公主捧着小小的杯子，喝了一口温热的咖啡。

　　其实这里的咖啡也不高档，不过小公主似乎心神不宁，只能依靠这杯咖啡来稳定，她忽然低声道：“谢谢你。”

　　萧遥含笑望着她：“你见我一次，就要谢我一次，不觉得太见外了吗？”

　　小公主瞪了他一眼：“可是我们不熟呀。”

　　萧遥苦笑：“一回生，两回熟，今天一天之内，我们已经碰了两次面，这不就熟了！”

　　小公主本来就是东北人，豪爽的很，根本不计较：“那倒是，我们现在是朋友了吗？”

　　萧遥立即点头：“当然。”

　　小公主：“那我们什么时候，才能够逃出去？”

　　萧遥沉默，他现在也没有法子出去，毕竟这些人既然要对付小公主，肯定做了完全的准备，机场外面也肯定埋伏有人。

　　若是萧遥带着小公主硬闯出去，恐怕一出机场，就会再次被围杀。

　　那么到时候，自己跟狂刀的下场，应该一样。

　　小公主喃喃道：“哎，要是刀叔还在就好了，他肯定有法子跟天都萧家的人联系，有萧家人出面，六合青龙就算有天大的胆子，也不敢胡乱作为。”

　　萧家？

　　萧遥不知怎的，听到这个家族的时候，心里就莫名的一阵触动。

　　难道是因为自己也姓萧吗？

　　可是天下那么大，姓萧的人多了去了，自己怎么可能跟号称天都第一家族的萧家有关系呢？

　　的确，天都牛逼的家族多得是，可是以慕家跟萧家最牛逼！

　　然而慕家跟萧家比起来，却还是有一段不能逾越的距离！

　　因为萧家不但是一个财力雄厚，人才辈出的家族，更是一个传承千年的古武家族，这已经是整个天都，唯一一个硕果仅存的古武家族。

　　所以被称之为天都第一家族！

　　六合青龙也算牛逼了，但怎么敢惹萧家这种家族！

　　而且还是在天都这种地方。

　　想到这里，萧遥忽然想到了另外一件事情，那便是天都慕家。

　　若是六合青龙不敢在天都跟萧家作对，当然也不敢跟慕家作对。

　　所谓强龙不压地头蛇，更何况慕家在天都的势力，本来就十分庞大，六合青龙现在已经只剩下五个，他们根本还不够看！

　　现在自己跟天都慕家还算是有些交情，若是打电话给赵钱孙李，四大金刚的话，他们也应该会卖自己这个面子的，想到这个点子，他就忍不住偷笑起来。


第261章 潜逃

　　小公主看到萧遥居然在笑，忍不住问道：“你笑什么？”

　　萧遥得意洋洋：“我在笑，我们有救了。”

　　小公主顿时眼中一亮：“你说真的？”

　　萧遥点点头：“我当然没有必要骗你。”

　　小公主问道：“你的法子是什么呢？”

　　萧遥神秘兮兮的道：“这还是你提醒我的呢？”

　　小公主吃惊的指着自己的鼻子：“我？”

　　萧遥嗯了一声：“对呀，你一说萧家，我就想起我还有朋友是慕家，若是他们出面帮我，想必我们会很容易离开的。”

　　小公主立即道：“那你快点呀！”

　　萧遥随即拨通赵大的电话，曾几何时，他觉得跟这些实力强大的大家族打交道一点都不好玩。因为他们太阴险，还太无耻，总会利用自己。

　　不过现在想来，看来很多事情都是互惠互利的。

　　自己到底还有用得着他们的时候。

　　“萧遥，你这个时候打电话，有什么事儿？”

　　赵大显然觉得那次跟萧遥合作完毕，他们之间，应该已经没什么关系才对。

　　萧遥嘿嘿一笑：“赵老大，我这次打电话给你，是有事儿要你帮忙。”

　　赵大皱皱眉头，用一种很不情愿的语气道：“你在H市，我在天都，有什么事儿，需要我来帮忙？”

　　萧遥：“赵老大错了，我现在不在H市，已经来到天都，就在机场呢，我想你派个车，亲自来一趟接我，最好是慕家标志的车，带个保镖最妙。”

　　赵大更不爽：“萧遥，你来天都干嘛，来拜见我们主人吗？”

　　萧遥苦笑：“那倒不是，只是在机场里遇到一些麻烦，现在只有你能帮我离开这里，我相信，那些想要对付我的人，总不能不给你们慕家面子吧。”

　　赵大一听，心里就不禁思索起来，萧遥这丫的可是个高手，连他都搞不定的人物，岂会容易惹。

　　于是立即道：“萧遥，我可不记得我们之间有这么深厚的交情。”

　　萧遥倒是不在意：“赵老大，我这次来天都，可是找沈闻道谈些事情，你若是不帮我，也许我会考虑，把昨晚H市发生的事情亲口告诉他，我想，以沈闻道的脾气，不会轻易放过你们慕家吧。”

　　赵大神色一变，语气冰冷道：“你威胁我？”

　　萧遥微笑：“世上很多事情都是互相的，人敬我一尺，我敬人一丈，记得当初你也是对我用这样的手段，难道就不允许我对你用一次吗？”

　　赵大顿时闭嘴。

　　然后萧遥继续问道：“现在，不知道赵老大愿意帮这个忙吗？”

　　赵老大顿了一下，似乎在请示身边的人，然后就对萧遥道：“你在那里等着，我四十分钟之内到，到之前会联系你，你到时候设法到机场大厅，我会将车开在那里等你。”

　　萧遥点头：“OK。”

　　等挂了电话，小公主就紧张兮兮地问道：“怎么样，成功了吗？”

　　萧遥点点头：“我出马，哪儿有不成功的道理。”

　　小公主撇撇嘴，仔细的打量着眼前这个年轻人，她觉得这个人似乎跟别人有太多的不同。

　　从小到大，她就是一个很高傲的人。

　　身边几乎没有朋友。

　　可是她父亲还有爷爷身边却有很多手下，有很多都很年轻，也都能干的，但是，却没有一个让小公主放在眼里。

　　为什么现在对这个萍水相逢的人，会这么有感觉呢？

　　难道是因为他连续两次救了自己吗？

　　可是明明这个人也很骄傲，而且看起来还总是油腔滑调的，为什么自己就是觉得他很有一种信赖感呢？

　　人与人之间的际遇，有时候真说不太清楚。

　　有些人总觉得跟某些人天生就有一种亲密感，而有些人，总觉得跟某些人天生就是敌人。

　　所以很多人第一次见面，就可以不为什么的产生情愫，相反的，也可以不为什么的产生矛盾。

　　“萧遥，你到底是什么人，为什么我感觉你很神秘？”

　　“我只是一个普通人呀，来天都的普通人，我也跟你说了，我姓萧，叫做萧遥。”

　　小公主的眼神里忽然有些伤感：“萧遥，为什么你也姓萧，若你是萧家的人，不，若是你我爹让我找的那个人，该多好啊！”

　　萧遥一怔：“你爹让你找谁呀？”

　　小公主沉默，她似乎根本就不想提起这个话题。

　　萧遥也不是哪壶不开提哪壶的主儿，所以也不吭声。

　　时间就这么悄无声息的过去，大概有半个小时，萧遥的电话响了，正是赵大打过来的，萧遥眼神一喜，立即道：“赵老大，你们到了吗？”

　　赵大：“我们已经进入机场，你们在大厅口等着。”

　　萧遥点头，随即赵大报出车牌号，然后就挂了电话。

　　小公主问道：“来了吗？”

　　萧遥点头：“走吧，我们现在就去大厅门口等着。”

　　他们还是很自然的牵手在一起，谁都没有觉得别扭，像是他们早就认识，而且认识了很久，本就是亲密无间的朋友一般。

　　出了咖啡厅，萧遥就先扫视一周，见没有危险，萧遥就拉着小公主一起往外走。

　　然而才走出没多远，就看到机场大厅的出口处，站着一个黑衣人，竟然正是那六合青龙的老二齐盛天。

　　萧遥心里暗道，这帮家伙还真是够难缠，抓不到他们，居然还准备在这里死守。

　　小公主显然也已经发现，她愤恨的道：“这家伙现在已经漏单，我们完全可以把他干掉再走。”

　　萧遥苦笑：“拜托大小姐，这是在机场大厅，众目睽睽之下，杀了人，别说其他四条龙不会放过咱们，就算警察也不会让我们走脱的。”

　　小公主叹了口气：“还是在东北好，在那里，想杀谁就杀谁，警察也管不到。”

　　萧遥也没有去过东北，更不知道那是一个什么地方。

　　不过想到能够有人在那里那么嚣张，想杀谁就杀谁，就不禁为那里的平民百姓而感到不平，因为无论谁生活在那种地方，都会感觉到一种恐惧。

　　“喂，你在想什么呀，人都来了，我们再不出去，他们走了怎么办？”

　　“哦”萧遥被拉回现实：“让我想想该怎么办？”

　　小公主叹了口气，她也没有别的法子，只能等待着萧遥去想，过了一会儿，萧遥忽然道：“这样，你先在这里躲着，我去那边引开他们，然后到门口跟你汇合。”

　　小公主点点头：“嗯，没问题。”

　　就这样，萧遥离开小公主，往里面走，走出去大概有十几米，就冲着门口的齐盛天喊道：“嘿，臭蚯蚓，哥我在这儿，快来呀。”

　　齐盛天扭头一看，就看到了正一脸嚣张的萧遥，不禁怒吼一声，已经急速冲来。

　　萧遥转身就跑。

　　他的速度当然比齐盛天要快得多。

　　几个起落之间，已经将他甩开，这机场里本来就人山人海，若是失去了一个人的踪影，是很难找到的。

　　齐盛天左看右看，上看下看，也找不到萧遥，气的跺脚。

　　而这个时候，萧遥已经从一侧绕过去，跟小公主到机场大厅出口汇合，他们出去，就看到了赵大开来的车。

　　他们毫不犹豫的就冲过去，赵大从里面打开车门，两个人迅速地上车，然后赵大开车离去。


第262章 慕家之威

　　赵大一边开车，一边问道：“萧遥，你到底惹上了什么人？”

　　萧遥苦笑：“我劝你现在还是不要问太多，先走出机场，带我们到安全之地，再说。”

　　赵大皱皱眉头：“靠，我把你们救出来，问问都不行吗？”

　　萧遥立即道：“那倒不是，只是，我们至少也得先把他们甩开呀！”

　　赵大这才发觉，后视镜里正有四个人正在展动身形的追他们。

　　这四个人的速度简直跟风一样，赵大开着车他们都能够拉近距离，这让赵大更是震惊，加快了速度往外闯。

　　可是外面果真封锁的有六合青龙的人手，一看自己的几个老大追着一辆车冲来，他们立即放下栅栏拦车。

　　结果，当时就有机场守卫出来阻拦：“嘿，那是天都慕家的车，你们这样拦，是要出事儿的。”

　　但六合青龙的手下根本不管不顾，他们势要拦住这辆车。

　　赵大气的脸色苍白：“这帮混蛋真是不知死活，慕家的车也敢拦。”

　　萧遥生怕这赵大停车，带不走小公主，于是就激将道：“这帮家伙还真是不把天都慕家放在眼里，他们是算准了你没有种去撞破那个栅栏。”

　　“我没种！”

　　赵大气愤的道：“靠，看我不把那帮杂碎给撞飞！”

　　说完，他就讲油门加到底，急速冲过去。

　　那帮人看到这车居然不顾一切的撞过来，可没有人敢站在前面等死，一个个闪开路，结果赵大就开着撞向了栏杆。

　　咔嚓一声，栏杆一折两断，赵大已经开车驰出飞机场。

　　萧遥看到那帮人气的在后面大叫，心里可开心极了：“看不出来，赵老大还是蛮猛的嘛。”

　　赵大本来撞了车心里害怕回去被老板臭骂一顿，不过听到萧遥这一顿夸赞，心里可就爽歪歪了：“那是，那帮家伙真以为老子没种，要知道这是在天都，还没有我赵大不敢做的事儿呢！”

　　话音刚落，他就忽然想起，自己还没问清楚刚刚追的是什么人，随即问道：“萧遥，现在你总该说说，你惹到什么人了吧。”

　　萧遥淡淡道：“据说那是铁骑团的六合青龙，不过我也不清楚。”

　　正在开车的赵大忽然手一晃，车子差点撞到路边的花坛上：“次奥，铁骑团，六合青龙！”

　　萧遥啐了一口：“你至于这么激动吗？”

　　赵大郁闷的道：“萧遥，这次你可是把我坑惨了。”

　　萧遥回头一看，顿时变色：“大哥，你还是别先诉苦了，那帮人现在又追来了，我们还是得甩开他们再说。”

　　赵大通过后视镜，看到后面有三辆车，正在车流之中超车，一路飞飚，跟自己拉近距离。

　　“我靠，我不玩了，现在就要停车，这件事儿跟我们天都慕家本没有关系。”

　　“赵老大，你觉得你现在停车，他们会放过你吗，他们可是要抓我们活口的，既然要抓我们走，就肯定要杀人灭口，你只要一停车，就必死无疑。”

　　赵大狐疑的道：“你确定？”

　　萧遥毫不犹豫的道：“百分之一百的确定。”

　　赵大心里觉得十分苦恼，可现在已经走出这一步，断无回头之理，不管有多苦，也只能够撑下去。

　　“次奥，已经上了贼船，下也下不去了。”

　　赵大不爽的嘀咕着，但是车速已经再次提高。

　　不得不说，这赵钱孙李，四大金刚的车技都很强悍，当初在H市的时候，萧遥就已经领教过，此刻在天都这种大都市的道路上，发挥起来，更是如鱼得水。

　　路上的其他车辆，简直都成了陪衬。

　　甚至跟静止不动的障碍物而已。

　　只有赵大的一辆车，还有后面的三辆车，在这条道路上，急速奔驰着。

　　他们从机场出来，就没有终点的逃窜。

　　萧遥看着后面那几个人追不上来，但赵大也甩不开他们，心里就郁闷的很：“喂，赵老大，你打算让我们这样跑到什么时候？”

　　赵大很苦恼的道：“不会跑太久的。”

　　萧遥问道：“为什么？”

　　赵大一指仪器表：“你没看到吗，快没油了。”

　　萧遥一听，顿时挠头：“靠，有没有搞错，关键时候掉链子，没油了你还让我玩什么？”

　　赵大却道：“你不用担心，就算没油，他们也不能拿我们怎样。”

　　“哦？”

　　“你没看到这里的车流已经很少了吗？”

　　萧遥刚才还没有察觉，赵大这么一说才发现果然如此，于是立即问道：“难道我们已经出了市中心？”

　　赵大点点头：“不错，往前不远就是天都慕家的庄园。”

　　萧遥欣喜道：“那我就放心了。”

　　果不其然，行出没多久，这里已经变得更加荒凉，不，不是荒凉，是寂静，因为这里已经彻底脱出普通的居民区。

　　这里四周除了宽阔的公路，就只有一座巨大的庄园。

　　房屋不算多，但每一栋都很高大，威武，富贵。

　　这里正是天都两大家族之一的天都慕家。

　　赵大将车驰入庄园，后面几辆车跟来，就突然停止，就如萧遥预料的那般，这些人虽然都很猖狂，可这毕竟是在天都。

　　这里可不是什么铁骑团的地盘。

　　而且，除了慕家还有萧家，这里还有一个裁决会，江湖中人的宗师裁决会。

　　六合青龙现在说什么也不敢在这里撒野。

　　所以他们只有含恨撤退。

　　却说萧遥跟小公主随着赵大进入天都慕家以后，都松了一口气，不管怎么样，他们都已经摆脱了那些人的追逐。

　　下车以后，赵大就对萧遥道：“你们先到偏厅等着，会有人招待你们，我现在去找主人，跟他汇报一下刚刚的事情，然后问他要不要见你！”

　　萧遥心知这是在别人家，一切还是入乡随俗的好，于是便带着小公主一起进入一栋大别墅的附属楼阁。

　　外面有人防守，里面有佣人服务。

　　不得不说，大家族的气派就是不一样，小公主想必以前在东北的时候，也经常这样，所以根本没有丝毫不适应。

　　萧遥却不同了，他简直就是个土鳖，突然一切都被伺候，而且进入里面，感觉就像是走进了碧玉殿堂一般，到处都是干干净净，一尘不染。

　　让人几乎没法落足。

　　还是小公主的大大咧咧感染了他，让他只有陪着坐到那真皮柔软的沙发上。

　　不得不说，这沙发跟普通的沙发就是不一样，坐上除了一种物质的享受，浑身舒坦之外，精神更是觉得十分舒畅。

　　小公主坐下来就对一个佣人道：“嘿，有没有吃的，我饿了，帮我来份精致的牛排，我要鲜的，五分熟就行。”

　　萧遥苦笑，这当公主的就是当公主的，到哪里就是颐指气使，果真是不同凡响。

　　那佣人还真是相当有素质，小公主吩咐完，她就照着去办了。

　　然后小公主就问萧遥：“喂，到现在，你总不会还承认自己是个普通人吧。”

　　萧遥吐吐舌头：“那你说，我是什么人？”

　　小公主盯着他：“能够让天都慕家帮忙的人，当然不会是普通人，据我所知，H市新近出了一个人物，搞垮了天狼帮，那个人，是不是就是你！”


第263章 冰冰

　　萧遥有些惊讶的望着她：“你知道的蛮多的嘛。”

　　小公主脸颊一红：“你以为我真是一个什么都不知道，却只会欺负人的小恶魔吗？”

　　萧遥立即道：“当然不是。”

　　小公主傲起胸膛：“其实我知道很多事情，要不然怎么会让很多人都怕我！”

　　萧遥突然觉得，眼前这个小公主很不一般。

　　只是看起来，她那么漂亮，那么年轻，怎么也不相信，是个心狠手辣的人，难道，通常美丽的女人，都很心狠吗？

　　这难道就是传说中的蛇蝎美人？

　　小公主忽然一晃他的肩膀：“嘿，你在想什么？”

　　萧遥当然不敢把自己的想法说出来，随即道：“哦，什么也没有。”

　　小公主叹了口气：“哎，刀叔死了，我爹爹知道，估计还是会隐忍吧。”

　　“隐忍？”萧遥有些不解：“不是说你爹是东北王吗，在东北那么牛逼，还有什么不敢做的。”

　　“哼，能不能不说这个话题。”

　　萧遥无语，心想，这不是你提起来的吗？

　　不过不讲道理，岂非一向都是女人的专利，所以他只有闭上了嘴巴。

　　小公主也陷入了沉默，她的神色看起来很伤感，又很恼恨，很多表情，根本就不是这个年纪的女人所拥有的。

　　萧遥忽然想到了自己，自己岂非也做了很多不该这个年纪所做的事儿，更忍受了许多不该这个年纪忍受的事情。

　　人生，总是无奈的。

　　所有，也总有许多无奈的人。

　　不一会儿，佣人就把煎好的牛排给小公主端上来，萧遥也只有在一边流口水的份儿。

　　等小公主吃完，赵大就过来了。

　　似乎这里发生的一切，都能够被他们所掌控。

　　所以他来的很是时候，小公主正在擦嘴，低声对萧遥道：“你说慕家的主人是不是要见你了？”

　　萧遥苦笑：“大概是吧。”

　　紧跟着赵大已经道：“萧遥，我们主人要见你，你跟我来吧。”

　　萧遥冲小公主一笑：“走吧，我们一起去见见这个慕家的家主。”

　　他们一起起身，肩并着肩，熟络的走出偏厅。

　　刚走到外面，一亮红色的奔驰小跑已经疾驰过来，停在他们面前，上面一个披着轻纱的年轻女子，无比的青春靓丽，给人一看，就像是自然里的精灵一般。

　　绝对能够一瞬间攻克任何纯男的心。

　　萧遥纵然已经不是纯男，却也无比动心。

　　只听那女的声音很随便道：“赵叔，这俩人谁呀？”

　　赵大恭敬道：“小姐，这是老爷的客人。”

　　女的扫了一眼萧遥还有小公主，似乎顿了一下，然后道：“哦，你们过去吧，我去洗澡了。”

　　从这边过去，那边就有一个私人的大游泳池，不过却是慕家小姐慕茗的专属地，绝对没有人敢闯进去。

　　就算萧遥心中有些旖念，却也不敢多想。

　　因为自己刚刚稍微的出神，小公主已经在自己的手背上狠狠地掐了一下。

　　萧遥疼的呲牙咧嘴，算是第一次见识到了小公主的厉害。

　　很快，他们来到中央别墅前，随着赵大进入正厅。

　　这座大厅的面积怕不有二百平米，十分宽敞，进去以后，简直就像是来到了一个礼堂。

　　当然，其奢华程度，足可媲美最奢华的礼堂。

　　其中的沙发，都是精致真皮所制，其中的橱窗，也都摆着一些极为珍贵的藏品，是玉石的，绝对都是稀世珍品，是木头的，绝对都是全世界也难得一见的极品古木。

　　大师级的设计，让厅堂里的任何一物，都不感到多余。

　　灯光，桌椅，屏幕，酒杯……

　　一切的一切看起来都很随便，但却让人感觉到一种说不出的档次。

　　紊而不乱！

　　而且萧遥还细心的发现，这个大厅的墙壁，竟然全部都是玻璃做成的，他在外面的时候，里面一切都看不清楚，发着蓝光，模模糊糊的。

　　但是从里面往外面看的时候，却把一切都收入眼底，简直没有阻拦一般，你坐在这儿，就像是坐在太阳底下，毫无障碍。

　　这不得不让人佩服设计师的独具匠心。

　　其中一个沙发上，正坐着一个人，他年纪不算大，因为人看起来还很精神，可是这人却已经到了知天命的年纪。

　　他正是慕家的现任家主，慕长城。

　　他今年五十了，这样的年纪，的确已经不小了，可若不是这样的年纪，又怎能够将慕家发扬到这种顶级繁盛的地步呢？

　　他的手里捧着书，直到萧遥跟小公主在他面前坐下来以后，才放下书本，微微的冲两人一笑：“抱歉，我每天总有段时间用来看书，希望不要介意。”

　　小公主心里也是惊叹这慕家家主的风范，就算萧遥现在在H市混出了点名堂，可是这人也完全没必要对他们这么客气。

　　可见这是一个涵养跟城府都极高极深的人物。

　　萧遥微笑：“慕老板真是客气了，这次来到天都，冒昧叨扰，还真是心中有愧。”

　　慕长城淡淡道：“你不必亏欠，说起来，我们慕家还欠你的人情呢，这次帮我儿子报仇，你可据头功。”

　　小公主这才明白，为什么萧遥居然会跟慕家的人扯上关系。

　　她在东北的时候，也曾听说过慕家大少爷在H市被人干掉的消息，不过毕竟他们远在国界边缘之处，虽然对中原消息还算灵通，却也没关心那么多。

　　因为无论发生什么，似乎跟他们东北都没什么关系。

　　萧遥：“千万别客气，那次的事情，我也是无辜躺枪者，就算是不为慕家，也得给自己洗清冤屈。”

　　慕长城欣慰一笑：“不卑不亢，却又谦恭知让，萧遥，后起之秀，你成就大矣！”

　　萧遥立即摆手：“晚辈怎敢当，现在惹上一身麻烦，只望慕老板能够通融一下，让我跟……”

　　正要介绍小公主的时候，萧遥才忽然发觉，自己根本不知道小公主的名字。

　　说她是小公主吧，似乎又不太恰当。

　　还好小公主是个很聪明的人，不但听出了萧遥的尴尬，更看出了萧遥对自己使的眼色，所以立即道：“我叫冰冰。”

　　冰冰？

　　萧遥默念，这么厉害的一个丫头，居然有这么美的一个名字！

　　嘿嘿，不过冰冰，似乎也很能形容她的个性呀！

　　若是寒冷若冰，又怎能做出狠毒之事呢？

　　顿了他一下，他立即道：“嗯，希望慕老板，让我跟冰冰，在这里呆上几天，等麻烦离开，再做辞别。”

　　慕长城很随和的道：“这不是问题，两位愿意在这里住多久，就住多久，不过，有些事儿，我总要问清楚的。”

　　萧遥：“慕老板请说。”

　　慕长城：“据赵大所说，你们惹了铁骑团的六合青龙，而且在你们坐飞机的时候，还跟陈氏兄弟有过对抗，难道，都是因为冰冰小姐吗？”

　　萧遥心中暗惊慕家的消息之灵通，自己跟赵大透露过惹得是六合青龙，可是他们居然连自己在飞机上发生的事情，都已经知晓。

　　这简直令人感到不可思议。

　　小公主倒是落落大方的道：“不错，这一切都是因为我，萧遥不过是路见不平，才卷入这事件里面。”


第264章 影子

　　慕长城看了一眼萧遥，然后又看了一眼冰冰。

　　最终微微笑道：“行了，现在你们可以让赵大带你们去客房先住下，有事儿的话，可以来找我，有事儿的话，我也会找你们过来聊聊天。”

　　萧遥有些意外：“这样就问完了？”

　　慕长城淡然：“问完了。”

　　萧遥苦笑一声，拉着小公主起身，赵大带着他们进入偏厅，那本来就是供给有些来客住宿的，佣人平常没事儿的时候，就是收拾，把这里打扫的一尘不染。

　　等客人来了，就要周到的服务，让客人在这里感觉到百分百的满意。

　　赵大把他们送过来以后，并且叮嘱他们不必客气，有需要，尽量提出来就行。

　　然后他就回到正厅，慕长城正在那儿低头思索。

　　见到他来，开口就问：“等下你就去查查东北王小公主的底细，我要确定，这个冰冰，是否就是东北薛家的小公主，薛冰！”

　　赵大点点头：“主人放心，我这就去办。”

　　偏厅，小公主进去以后，就跳到了沙发上，长呼了一口气：“哇，这慕家家主还真是有范，而且很有风度，嘿嘿。”

　　萧遥却有些担忧的道：“我倒是在想，他们干嘛对咱们这么好。”

　　小公主盯着他：“肯定是你了，连慕家家主自己都说，你是年青一代，后起之秀，大有作为。”

　　萧遥狂汗：“大小姐，能不纠结于这些场面话吗？”

　　小公主问道：“那你说是因为什么？”

　　萧遥忽然道：“会不会是因为他已经猜出了你的身份？”

　　小公主顿时变色：“不会吧，我谁也没说呀，也只有你知道一点而已。”

　　萧遥叹了一声：“可是慕长城这种人物，比老狐狸还要精明，现在对付咱们的是铁骑团的六合青龙，那也是东北的一大势力，追到这里，目的当然只有一个。”

　　的确，不远几千里的追杀，当然是为了对付他们的敌人，东北王。

　　慕长城对萧遥是知根知底的，所以心知萧遥绝对不会跟东北那边的势力有什么关系，唯一有嫌疑的，便是小公主了。

　　小公主恍然道：“怪不得他会问那些人是不是因为我才追杀我们？”

　　萧遥点头：“不错，只要确认了事情是因你而起，那么一切就都好办了。”

　　小公主有些焦急地问：“那我们现在该怎么办？”

　　萧遥沉吟了一下，然后道：“我想慕家似乎也应该没有理由对付咱们，毕竟若是他们也要对付咱们，这天都之大，恐怕已经没有我们藏身之地了。”

　　“你的意思是……？”

　　“我的意思就是，我们现在什么也不必想，还是先吃饭再说，你刚刚填饱了肚子，我可还没吃呢！”

　　小公主苦笑：“你吃吧，我要去洗个澡，换件衣服。”

　　见她起身离开，萧遥就吩咐佣人给自己来一顿大餐，他可毫不客气，要的有蹄髈，有牛排，有乌鸡汤，还有一大碗米饭。

　　然后就陷入了沉思之中。

　　现在他虽然已经被卷入了无边的麻烦之中，可是他到底没有忘记自己这次来天都的目的。

　　就是找到沈闻道，让他点头将慕青峰被杀的那件案子给结了。

　　这样，算是给自己一个交代，也算给刘长庆一个交代。

　　他就是这样一个人，说话算话。

　　绝不忽悠自己的伙伴。

　　现在自己一直呆在慕家，当然没有机会跟沈闻道见面，所以他只有等，等现在的危机过去再说。

　　毕竟六合青龙那帮人也不会无缘无故的退去，自己在慕家虽说安全，可是一出去，就说不定了。

　　还是先待几天，等有了绝对的准备之后再说。

　　裁决会，裁决厅。

　　沈闻道正闭目坐在一张楠木古椅上闭目养神，就在这时候，一道黑影突然闪进来，他进去的奇速无比，绝没有人能够捕捉到这一丝身影。

　　沈闻道却一点都不惊不奇。

　　在整个裁决会里，只有一个人，可以不用顾忌的进入这里，来见他！

　　否则就算追风逐云过来，也得亦步亦趋，小心翼翼。

　　这就是裁决会长的气派。

　　绝不是任何人可以蔑视的。

　　而唯一能够例外的，就是影子，这个影子，不但是沈闻道的影子，也是整个裁决会的影子。

　　甚至是每一个裁决会敌人的影子。

　　因为沈闻道需要他的时候，他就会出现。

　　而裁决会需要他的时候，他也会出现。

　　当敌人恐惧他的时候，他还是会出现。

　　没有人知道他是谁，只知道他是个影子，你唯一能够捕捉到他的时候，也是一个影子。

　　也许，连沈闻道自己，都不知道这个影子是谁？

　　现在来的就是这个影子，他一进入大厅，就站在沈闻道的背后，古代的大厅，总是带有一丝阴凉。

　　所以也总有些阴暗处，这影子似乎特别喜欢阴暗，所以他站的地方光线通常都很暗，因此你根本看不清他的相貌。

　　沈闻道也不去看，他只问：“今天都有些什么消息？”

　　影子沉声道：“一班从东北到天都的客机上面发上了点意外，似乎是在劫持人！”

　　沈闻道沉默着，等他继续说下去，多年跟沈闻道在一起的习惯，影子也早已经适应这种说话方式。

　　“班机曾经在H市中途停了半个小时，另外劫持人的三个人，正是岭南世家陈家的陈氏三兄弟。”

　　沈闻道：“这岭南陈家，可是用药行家，不过实力并不雄厚，据说跟中原太平社有些恩怨，结果就依存东北铁骑团。”

　　影子点头：“不错。”

　　沈闻道：“那他们要劫持的是什么人？”

　　“小公主！”

　　沈闻道眼中精芒一亮：“东北王的小公主？”

　　影子点头。

　　不得不说，裁决会出去查事情，远比别人更有效，他们无论询问什么，都没有人敢隐瞒，也没有人敢不回答。

　　所以在天都，根本就没有事情能够瞒住他们。

　　“后来呢？”

　　“后来小公主被一个神秘人物给救走了。”

　　沈闻道眼中闪过一丝锋芒：“神秘人物？”

　　影子：“我问过，那人是在H市登机的。”

　　沈闻道沉声道：“你是说，那个人是H市的。”

　　影子嗯了一声。

　　沈闻道继续道：“罗大米他们昨天跟慕家的人一起去了H市，到现在还没有回来，我在想，他们到底成功了没有？”

　　影子漠然：“若是成功，一定会有捷报传来，可惜……”

　　沈闻道神色一冷：“你是说……”

　　影子：“我已经得到消息，罗大米连同四队，六队的六名队员，在H市的郊外已经全部被杀。”

　　沈闻道眉间顿时冒出一股强烈的杀机：“四大金刚呢？”

　　影子沉声道：“四大金刚已经于昨晚凌晨回到天都，他们都没事儿。”

　　沈闻道冷笑一声：“四个要报仇的人没事儿，偏偏我派去帮忙的人出事儿了，现在天都慕家居然还把消息隐藏着，哼，真是不把我沈闻道放在眼里呀！”

　　岂知就在这时候，已经有人通禀：“天都慕家赵大求见会长。”

　　沈闻道眼中冷光一闪：“让他进来。”

　　说也奇怪，赵大进来的时候，看到的，却只有沈闻道一个人，那个影子，似乎真的成了一个影子一般，谁也捕捉不到。


第265章 千里联姻

　　赵大显然对这个传说中的裁决会长也有一种发自心底的畏惧。

　　所以一见面，就躬身行礼，然后才道：“会长，这次四大金刚有负所托，对不起裁决会。”

　　他没有提慕家，而只是说他们四大金刚。

　　沈闻道：“赵老大，你何不把话说的更明白一点呢？”

　　赵大：“沈会长，由罗队长带领的六名裁决员，包括罗队长自己，都已经在天都死在萧遥的埋伏当中。”

　　沈闻道已经听影子奏报，所以也根本不惊讶，反而问道：“那你们呢？都没事儿吗？”

　　他问的居然很关心。

　　赵大心里有愧，低着头道：“我们兄弟都没事儿，那萧遥狂得很，杀了那些人之后，就警告我们，让我们带话回来。”

　　沈闻道不必问，都已经知道什么话了，所以道：“赵老大放心，这件事儿，我们裁决会会给你们一个公道的，你现在回去禀告你们老板，说我沈闻道以我的名义担保，绝对不会让杀死我裁决会员的凶徒，逍遥法外！”

　　他只说是杀死裁决会员的凶徒，却并没有指名道姓的说萧遥。

　　是不是他已经猜到了什么？

　　赵大没敢再耽搁，立即道：“沈会长放心，我一定转达我们老板。”

　　望着赵大离去，沈闻道的眼色恢复了深沉，影子不知何时，又已经出现在他的身后，沉声道：“除了原先跟你说的消息，还有一个就是，那个小公主，被H市的那个年轻人物，带入了天都慕家。”

　　沈闻道眼中锋芒一闪：“去了慕家？”

　　影子点头。

　　沈闻道沉吟，许久才道：“你现在帮我去查两件事情。”

　　影子嗯了一声：“说。”

　　沈闻道：“第一件，调查清楚小公主来到天都是干什么的，第二件，调查清楚，那个H市的神秘人物是谁？”

　　影子应承之后，就化为一道疾风，冲出裁决大厅。

　　慕家，偏厅的一间卧室里。

　　萧遥跟小公主在房间里无聊的看着电视。

　　小公主就像是到了自己家里一样，喝着饮料，磕着瓜子，一点都不见外。

　　萧遥心里却都是心事。

　　他不但想着六合青龙什么时候会闪人，还在想着，慕家会不会因此而惹来麻烦，更有沈闻道会不会已经查到自己来到天都的事情。

　　这些事情当然都跟萧遥有关系。

　　特别是沈闻道，若是他知道自己现在慕家，那么慕家跟自己合作的事情，他一定猜得到。

　　到时候，会不会直接冲入慕家，将自己干掉。

　　其实，他也是多想了，自己有证据握在手里，沈闻道也不敢将他怎样。

　　随即他打住念头，望着身边的伊人，问道：“嘿，冰冰，你能给我讲讲，你来天都，到底是做什么的吗？”

　　小公主正在兴奋的看着电视，听到这个问题，脸色就沉了下来，忽然关掉电视，一声不吭！

　　萧遥心知又触碰到了她心里的痛处，随即也沉默下来，有点歉意的道：“别生气，我不是故意要问的，只是想帮你而已，我们总不可能在这里窝一辈子，有机会，我就会离开的。”

　　小公主还是不说话，可是过了一会儿，就忽然道：“萧遥，你真的要知道。”

　　萧遥苦笑：“当然不是，我只是随便问问而已。”

　　小公主却道：“其实你救了我两次，我本来就不该瞒你的。”

　　萧遥心知她还会继续说下，就没有吭声，果然，小公主继续道：“我这次来天都，其实就是为了去萧家的，我父亲让我跟萧家联姻，他已经秘密跟萧家家主萧临风达成协议，我来就是为了完成订亲仪式的。”

　　萧遥顿时愕然：“靠，你是来跟萧家订亲的？”

　　小公主一脸颓废：“我也不想呀，可是现在我们薛家已经快要被铁骑团给击垮，唯一的法子就是联姻，萧家是古武世家，他们的力量比裁决会还牛逼的多，有他们相助，铁骑团绝对没能力跟我们抗衡！”

　　萧遥恍然：“怪不得铁骑团的那人费劲千辛万苦的要绑架你，我以为单单要对付你父亲，原来，还是为了阻止你们联姻。”

　　小公主点头：“不错。”

　　萧遥忽地问道：“你们约定的是什么时候？”

　　小公主：“六月一号，现在已经是五月底，再有两天就是六月一号，哎，刀叔已经死了，若是再没有跟萧家联姻成功，父亲一定会很失望的。”

　　萧遥心里忍不住想，这小丫头对她父亲似乎也很失望，可还是生怕自己让父亲失望，看起来，亲情的力量，果然是伟大的。

　　她到底还是对自己的父亲很有感情。

　　而且，这个丫头，很不情愿跟萧家联姻，却依旧甘愿为家族牺牲，这种无奈，岂非也是自己这等外人无法体会的。

　　“这之前，你有什么愿望，我可以帮你实现。”

　　萧遥似乎心有所感，对这个跟自己年纪相若的漂亮公主有了一丝同情跟怜悯，所以才这般说道。

　　小公主有一丝惊喜的望着他：“你说真的？”

　　萧遥看着那双充满喜悦的双眸，心里也有了一丝满足：“嗯，真的。”

　　小公主闭上了眼睛，似乎正在想什么愿望，可是想了许久，却忽然发觉，自己根本没有什么那么渴望的愿望。

　　最终她低下了头问：“到那一天，你能不能送我去萧家？”

　　萧遥指着自己的鼻子：“我？”

　　小公主顿时有些生气：“你不愿意？”

　　萧遥立即道：“不是，我不是不愿意，只是我带你过去，萧家的人不会误会吧。”

　　小公主瞪了他一眼：“误会什么？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你那么漂亮，我那么帅，而且孤男寡女的，你说他们会误会什么？”

　　小公主的脸忽然白里透红，煞气大增：“找死呀你，居然开我玩笑。”

　　说完，已经狼一般的扑向萧遥。

　　萧遥怎料这小公主发起狠来怎么这么可怕，两个人顿时已经纠缠在一起。

　　本来嘛，年轻人打打闹闹，也不算什么。

　　现在的社会风气，根本没有那么严谨。

　　只是他们在这样小的一间卧室里，电视也关掉，除了他们的嬉笑声，已经只剩下一片静寂，无论谁，都会在一刹间醒觉的。

　　笑声止息，两人的手，都从彼此身上收回来。

　　萧遥有些尴尬的道：“我有点累了，回屋睡觉，你累了也休息吧。”

　　看到萧遥离开，小公主也没有再说什么，一个人在空荡荡的房间里，沉思着。

　　慕家正厅。

　　赵大已经回来，正在跟慕长城汇报情况：“老板，沈闻道似乎有所怀疑，虽然言语间十分客气，但是却又锋芒毕露，我看我们的做下准备，以应付他们的突然袭击。”

　　慕长城沉吟道：“怕什么，沈闻道就算有所怀疑，也不敢对咱们慕家怎样，本来就是他们有错在先，这件事儿就算捅明白，也不应该是我们退缩。”

　　赵大心想也是，毕竟是自己少主被杀在先，于情于理，该感到羞愧的，也应该是裁决会。

　　只是裁决会一向心狠手辣，从来裁决别人命运，却决不允许别人反抗。

　　这般知道真情，他们就算不敢明摆着对付慕家，可暗地里也会采取行动的。


第266章 不是鸿门宴

　　慕长城也是个明白人，所以随即道：“你嘱咐门卫，就说我病了，在家调养，期间不允许任何人来看。”

　　赵大却道：“可是裁决会的人若来呢？”

　　慕长城微微一顿：“你先让萧遥过来一下，等我问他一些话再说。”

　　赵大这就去叫萧遥。

　　萧遥当然没有真的睡觉，大白天的，他也睡不着，所以赵大就将他请到了慕长城的面前。

　　慕长城很温和地笑道：“萧遥，其实你过来，我是有事情请你帮忙的。”

　　萧遥：“慕老板有话直说，我一定帮忙的。”

　　慕长城道：“我知道，现在青峰的案子，还没有了结，对不对？”

　　萧遥苦笑：“难不成慕老板还想继续找我麻烦？”

　　慕长城立即道：“你说笑了，当初你帮忙给我儿子报仇，我感激你还来不及呢？”

　　“那慕老板找我来什么意思？”

　　“主要是裁决会可能已经知道我们跟你合作的事情，避免他采取行动，我觉得，你还是用证据跟他谈谈比较好。”

　　萧遥当然听出了慕长城的意思，无非是让他用证据要挟沈闻道，不要让他胡来。

　　但萧遥也不是傻子：“慕老板，我记得那证据，寄给你的也有一份，要警告沈闻道，似乎用不上我吧。”

　　慕长城微微一笑：“你说得对，关键是裁决会似乎已经查出你在这里，我怕他们轻举妄动，请你出面找沈闻道谈，也是想要让沈闻道知道，你纵然在这里，也是拿捏着他的把柄的吧。”

　　萧遥苦笑，他当然理解慕长城的意思，就算正面跟裁决会为敌，也是让自己来做这个冤大头。

　　不过能不答应吗？

　　现在是在慕家，可以说是寄人篱下。

　　古语有云，人在屋檐下，哪儿能不低头。

　　就算萧遥心里很郁闷，也只能答应，反正他这次来，本来就是要跟沈闻道谈这件事情的，想来想去都不吃亏，于是便道：“那就请慕老板跟沈闻道约个时间吧，这件事儿交给我便是。”

　　慕长城很满意的道：“萧遥，那就有劳你了。”

　　萧遥拱手起身：“若是没什么事儿，我就先告辞了，回去休息下先。”

　　慕长城点点头：“嗯，去吧。”

　　等萧遥离开以后，他就叫来赵大：“老赵，你等下就让人去裁决会投贴，说我今晚约沈会长到家里来吃个晚饭。”

　　赵大领命而去，慕长城才算是松了口气。

　　不得不说，人走到这个地位，很多事情，都不能随便做。

　　他死了儿子，可面对杀子仇人，却还要忍气吞声，这岂非就是一种江湖人的无奈。

　　就是因为他拥有一切，反而不能快意恩仇。

　　因为他要牵挂的太多了。

　　时间，晚上七点，慕家宴席开始。

　　要知道慕家家大业大，人数众多，可是那些人都居住在生活区，这前面的别墅里，不过是慕长城办公会客用的。

　　这个宴席，就只有四个人。

　　一个是慕长城，一个是沈闻道，一个是萧遥，一个是小公主薛冰！

　　当薛冰知道，坐在眼前这个男人，就是天都裁决会的第一号人物，心里也不禁十分激动。

　　要知道天都商道，江湖，有三个人是最牛逼的。

　　一个就是萧家家主萧临风，一个慕家家主慕长城，再一个，就是裁决会会长沈闻道！

　　当然，此外还有另外一个人，他统领着天都黑道，因为太过神秘，萧遥也不是很了解。

　　就算如此，放眼整个天朝，能够跟上述三人匹敌者，也是少之又少。

　　现在三个人已经有两个人坐在这里，就算萧遥，也很激动。

　　他从自己的师傅死，知道自己已经把裁决会给得罪，裁决会也得罪了自己之后，就无数次的想象过自己跟沈闻道碰面的情形。

　　会不会两眼血红，疯狂爆发。

　　然而到现在，他才忽然觉得命运弄人，竟然已经到了现在这种地步，他不但没有给师傅报仇，还要跟这个大仇人坐下来一起吃饭。

　　你能不说人在江湖，身不由己吗？

　　慕长城今天像是已经成了一个陪客，在萧遥跟沈闻道之间劝酒说笑。

　　但沈闻道很萧遥都不吭声。

　　一方面是死了师傅，至亲的亲人，一方面是死了手下，十个得力住手，这次七个，然后是欧阳谷，秦超，逐云。

　　无论谁的心里都有恨！

　　看着两个人始终不吭声，慕长城也只能苦笑，小公主却不敢那么多，该吃吃，该喝喝，也许就算是天王老子坐在她面前，也不能阻止她吧。

　　她就是这样，心里想很多，却总不会因此而妨碍她做什么。

　　也就是说，她是个有脑子的人，却不会让脑子给自己带来太多的负担。

　　很多人都羡慕这种人，爽快，直率。

　　但这种人，真的就像他们表面表现出来的那样，丝毫没有心事吗？

　　忽然，沈闻道开口：“萧遥，昨晚上的事儿，你大概还记得吧。”

　　萧遥点头：“我还记得。”

　　微微一顿，他继续道：“我还记得，你们答应过我的，一年之内不动我。”

　　沈闻道寒声道：“那你跟我说说看，你到底是怎么跟慕老板合作的。”

　　慕长城神色一变：“沈会长，你这话什么意思？”

　　沈闻道毫不客气的道：“慕老板，你我都是明白人，慕青峰是被萧遥杀死的，可是你却把他请入家里，这只能说明一个问题。”

　　慕长城苦笑：“什么问题？”

　　沈闻道：“那就是萧遥跟你已非敌人关系，而是合作者。”

　　慕长城也不再遮遮掩掩：“你说对了。”

　　沈闻道眼神有些凌厉：“那就请解释一下，坑害我裁决会会员的事情吧，我想，就算慕司令，也没法保庇杀害裁决员的凶手吧？”

　　慕长城忽然大笑：“沈会长说的不错，杀人者恒被杀之，我想，就算裁决会，也没法保庇杀害我儿子的凶手吧。”

　　两个人你一言，我一句，针锋相对，大厅里已经弥漫着一股火药味。

　　萧遥这是突然插口：“沈闻道，这次你杀慕青峰，嫁祸在我身上，以为神不知，鬼不觉，却不料天网恢恢，疏而不漏，当时追风杀人，我就在场，所以你们选我背黑锅，真是大错特错！”

　　沈闻道一直都想不通这次计划的纰漏。

　　因为他根本就没想过，居然会有人找到追风杀人的证据。

　　现在萧遥一眼道破，一切也都恍然。

　　他到底不亏是一代宗师，气度非凡，到现在，还十分镇定：“既然你们早已经知道，是我在背后推波助澜，那么这也是一场鸿门宴了？”

　　慕长城淡然：“你放心，我纵然知道儿子是你们裁决会杀的，但是我希望这件事儿一笔勾销。”

　　萧遥也道：“不错，只要你答应将这个案子一笔勾销，事情就此结束，我手里的证据，也永远不会见到天日。”

　　沈闻道苦笑：“看来，你们这次来，不但是要封我口，还是要封我手，让我什么不能说，也不能做，对不？”

　　萧遥漠然：“目前看来是这样的。”

　　沈闻道：“既然该说的都已经说完，饭也吃的差不多了，我是不是可以走了？”

　　慕长城：“当然可以，你随时都可以走，整个天都，都是你裁决会的家，没有人敢多留沈会长一刻的。”

　　沈闻道默不作声的起身，然后离开。

　　他不想说话的时候，竟一句话都不说，大步走出正厅，离开穆家庄园。


第267章 慕茗邀请

　　沈闻道一走，萧遥就问道：“慕老板，其实事情扯破。你完全有必要跟沈闻道拼一下的，我们手里有证据，这是在天都，没有理由击不跨他的。”

　　慕长城叹道：“证据是有，可还是差一点呀。”

　　“差哪一点？”

　　“杀人的是追风。”

　　此话一出，萧遥顿时觉悟，的确，杀人的是追风，若当时录像带里杀人者是沈闻道，那么慕长城绝对不会放过他的。

　　可是追风，就算真的拼了，到时候证据拿出手，也只能证明一切是追风所为，沈闻道完全可以推得一干二净。

　　还是现在这样，结果比较乐观。

　　至少双方都还没有撕破脸，更没有道到生死相对的地步。

　　晚宴结束，慕长城让佣人收起所有餐具，他则留下萧遥跟小公主薛冰谈话。

　　宽阔的大厅里，只有他们三个人。

　　这墙壁的特殊玻璃，不但隔绝视线，还隔绝声音，甚至隔绝子弹。

　　无论在这里面做什么，都绝对合适。

　　慕长城先是望着小公主：“冰冰，你姓薛吗？”

　　小公主脸色一变，充满戒备：“你这话什么意思？”

　　慕长城立即道：“你别误会，来到天都，所有人的身份，都休想保密，就像萧遥，才刚到，就已经被裁决会查出，更何况你这样一个显眼的人物。”

　　小公主漠然道：“是又怎样？”

　　慕长城微微一笑：“当然不会怎样，不过你若是连线你的父亲，也许我们萧家，可以帮助你在天都做你本来要做的事情。”

　　小公主眼中一亮：“你要跟我父亲合作。”

　　慕长城点头：“我是个商人，需要各种强有力的后援，多一个朋友，总比多一个敌人要强，不是吗？”

　　小公主叹了口气：“可是我电话遗落在刀叔的身上，我也根本不知道父亲的电话。”

　　萧遥狂汗：“你连你老爸的电话都不知道？”

　　小公主撅起嘴：“我整天呆在家族里，又不用出去，而且就算偶尔出去，也有保镖护卫，刀叔跟着，随时都是他们帮我跟家里联系。”

　　慕长城有些遗憾：“既然这样，那冰冰小姐就请在寒舍多住几天，虽然出去我不能保证什么，但是在慕家的时候，还是没有人敢为难你的。”

　　小公主立即道：“多谢慕老板，若能回去，我一定会将这份救命之恩，秉承我父亲的。”

　　慕长城嗯了一声，挥手道：“时间已经不早，两位就回去休息吧。”

　　就这样，小公主拉着萧遥一起离开正厅，回到他们的世界去。

　　一进入偏厅，萧遥就低声问道：“喂，你这丫头平，骗人也太没有水准了吧，居然连老爸的电话都不知道，靠。”

　　小公主掐着纤腰，得意洋洋地笑道：“你听出我在骗人？”

　　萧遥苦笑：“想听不出都难？”

　　小公主问道：“那你说慕长城会信吗？”

　　萧遥：“不是不信，是非常不信。”

　　小公主哼了一声：“就算不信又怎样，他还说自己是什么声生意人，这种人最狡猾的了，吃亏的事儿，可是一丁点都不干。”

　　萧遥问道：“你就是因为这个原因，才不告诉他。”

　　小公主不悦道：“反正我现在可是除了你，谁都不信！”

　　萧遥无语：“喂，怎么听你话音，似乎准备把你赖给我了。”

　　小公主顿时凑到萧遥的面前，一双如星似水的眸子盯着他：“你不愿意？”

　　萧遥苦笑：“你来是订亲的，赖给我也没用呀，估计，我还得被萧家给千里追杀呢！”

　　小公主切了一声：“你少得意，我才没打算赖给你呢！”

　　这小妮子，平素里总是大大咧咧，然而此刻却忽然低下头，害羞的脸红。

　　萧遥虽然是个细心人，但也觉得小公主是在开玩笑，可一点都没往深处里去想，而且，他一点也不觉得自己比萧家的太子还牛逼。

　　所以，纵然小公主国色天香，豪爽直率，他却连想都不敢想。

　　“行了，时间不早，还是先睡觉去吧。”

　　“嗯，拜拜。”

　　小公主也没多说什么，回到自己的卧室去休息。

　　萧遥也进入卧室，他盘腿坐到床上，进行修炼。

　　可以说，不来天都是不知道，这天都当真是藏龙卧虎，无论是在飞机上遇到的狂刀，还有下来遇到的六合青龙，乃至于四大金刚，慕长城，沈闻道。

　　这些很多都是一流高手，还有他远不能及的超级高手。

　　自己若不能够加强修炼，提升实力，更不知道何年何月，才能够跟这帮人匹敌。

　　所以他必须要努力！

　　次日，萧遥神清气爽的起来，一大早，就听到外面在敲门。

　　他利落的穿起衣服，就打开门。

　　原以为是小公主，所以很随便的道：“小丫头，你没事儿起那么早干嘛？”

　　岂料门打开，站在自己面前的，却像是一朵出水芙蓉，无限娇艳的丽人，她一身黑色的纱裙，说不出的高贵艳丽，甚至还带着一丝天然的魅惑。

　　这不是昨日自己见过的慕家小姐慕茗吗，怎么会来找自己？

　　慕茗抿着嘴唇，似乎带有一丝害羞：“我可不是小丫头了。”

　　萧遥脸一红：“抱歉啊小姐，我以为你是冰冰呢！”

　　“冰冰？”慕茗似乎有些疑惑，但瞬即想通，于是道：“她就是跟你在一起的那个女孩儿吗？”

　　萧遥点头，忽然问道：“哦，对了，慕小姐，你找我什么事儿？”

　　慕茗洒然一笑，无限娇媚：“叫我茗儿就行。”

　　“嗯，茗儿。”

　　“萧遥，跟我出去兜风吧。”

　　萧遥指着自己的鼻子：“我，跟你？”

　　慕茗点点头：“对呀，我老爸说，现在裁决会的人不会动你，而且六合青龙也已经离开天都，似乎另有打算。”

　　裁决会不会动自己，萧遥还算是心里有数。

　　只是六合青龙轻易退走，萧遥却没有想到。

　　“这六合青龙就这么放弃了？”

　　“这可是在天都呀，不管那六合青龙多厉害，也不敢跟我们慕家对着干呀！”

　　萧遥苦笑：“这倒是呀。”

　　慕茗眼中露出一丝喜色：“那我们走吧。”

　　萧遥有点迟疑：“可是冰冰。”

　　慕茗：“冰冰小姐在家里，一定会有人照顾的，放心吧，我爸不会让他出事儿的。”

　　萧遥还是不放心，连他自己都不知道，自己何时，居然对这样一个才认识一天的小丫头这么揪心。

　　不过慕茗却很坚决，也不管萧遥呆在那里，拉住他的手，就往外走。

　　萧遥苦笑：“茗儿，总得让我洗把脸吧。”

　　慕茗头也不回：“你这么帅，不用洗，也很给力的。”

　　萧遥眼中一亮，却很谦虚的道：“虽然我知道你说的是实话，但是该洗脸的时候还要洗的，至少可以让自己更精神一点。”

　　慕茗似乎呆了一下，仿佛没想到，萧遥居然这么谦虚。

　　当然，这是反话，因为谦虚的过分，就是高调了。

　　来到门外，慕茗就一指奔驰小跑：“上车吧。”

　　萧遥苦笑：“你开车不快吧？”

　　慕茗眼中流露出一丝笑意，低声道：“不快。”

　　萧遥松了口气：“嘿嘿，不快就行，我这人，就怕坐快车的。”


第268章 他是我唯一喜欢的男人

　　上车以后，慕茗就嫣然道：“系好安全带。”

　　萧遥淡淡道：“跑的又不快，何必系安全带。”

　　“我是开得不快，不过却开得很快，超快，是你自己不系安全带，可别怪我哦！”

　　说完，慕茗已经脚轰油门，车子嗖的一下就窜了出去。

　　这是在庄园里，虽然道路也很宽，可是到底比不上大道上面。

　　就连拐弯，慕茗都没有丝毫的减速，一个漂移，就硬生生的将车子飘摆过去。

　　萧遥立即抓紧了扶手，正要表达自己的不满，已经被迎面而来的劲风给灌满了嘴巴，一句话也说不出来。

　　看门的看到小姐的车出来，立即大开门户，然后慕茗就将车飘到街道上，油门一下子踩到底，直接狂飙起来。

　　萧遥心里郁闷的要死，靠，现在这是什么年头，怎么女的都比男的还要狂！

　　纳兰雪是，程雅乐是，现在慕茗也是。

　　却说这一带并非闹市区，所以慕茗一路飙到一百四五，简直像是在荒野里奔行一般。

　　萧遥看的都惊心的很。

　　因为什么样的道路上都有人，特别是天都这种道路上。

　　更是不缺少行人。

　　这么高的速度，别说自己反应不过来，就算是行人也未必躲闪的急。

　　可是慕茗却很有把握，每次都能够轻松的绕开。

　　本来萧遥还担惊受怕，心想万一冲入市区，还是这样的速度，估计自己要陪着这丫头，一起去跟阎王爷见个面。

　　没想到车子却越行越偏僻，很快已经进入一片超级大的墓园。

　　车子在墓园大门前一个急刹车停下。

　　萧遥松了口气，好一会儿才平静下来，问道：“茗儿，你带我来这里做什么？”

　　慕茗也不吭声，下了车，主动牵住萧遥的手，就走了进去。

　　不得不说，慕茗的姿色还有气质，比起萧遥见过的任何一个女人，都丝毫不输，甚至还犹有过之。

　　到底是大家闺秀，而是从小生活在天都这样的超级大都市。

　　其个性很鲜明。

　　萧遥被她那柔嫩的小手给握着，只觉得自己的心也扑通扑通，跳得厉害。

　　两个人并肩走入墓园之中，萧遥才忽然发觉，这个墓园果然大的很。

　　一眼居然望不到头。

　　他随着慕茗一直往里面走，终于，来到一片幽静之地，这里的人很少，但是气派却不小。

　　显而易见，这里的环境要比别的地方好上很多。

　　一看就是有钱人安葬的地方。

　　世上本来就是很多这样的事情，有些人活着的时候富贵荣华，死了也要风风光光，比人高出一等。

　　这里只有一个坟墓，萧遥走过去，才看清楚，这居然就是慕家大少爷，慕青峰的坟墓。

　　想到这家伙家世荣华，却英年早逝，他也不禁叹息起来。

　　慕茗这个时候，已经湿了眼眶：“看到了么，这就是我大哥的坟墓，他的骨灰，就埋葬在这里。”

　　这个时候，萧遥才明白，为什么慕茗要到这里来，原来是来拜祭慕青峰的。

　　只是，带自己来干嘛呢？

　　“我哥哥生前，一向骄傲纨绔，但是对我却一直都很维护，他却被人杀了，我在这里发誓，有找一日，一定要为他报仇。”

　　看着眼前伊人那坚定的决心，萧遥也只有给予肯定：“相信我，你一定可以的。”

　　慕茗然后就道：“轮到你了，我听爸爸说，是你对付裁决会的人，给我哥哥报仇的，我可以答应你一件事情，随你意思，怎样都行。”

　　萧遥闻之，顿时心有噗噗噗的乱跳起来。

　　搞什么？

　　还随自己意思，怎样都行，现在荒郊野外的，孤男寡女，这不是在给自己做错误的诱导吗？

　　“你在想什么，为什么不吭声？”

　　“哦，没，没什么？”

　　似乎生怕慕茗看穿自己的想法，萧遥立即别过头，看向远处。

　　慕茗却不依不饶的站到他的面前，正视着他的眼睛：“萧遥，你记住今天跟我说的事情，只要有机会，我一定会报答你一个愿望的。”

　　说完，她拉着萧遥就走。

　　萧遥对这丫头的脾气真是无语了，大清早就把自己拽到这里，来这里以后，又匆匆把自己拉走。

　　似乎很有主见嘛！

　　在她面前，居然没有自己说话的份儿。

　　两个人这般拉着手，萧遥生怕别人觉得自己是个没骨气的男人，被一个女人拽着走，所以就加快脚步，跟慕名保持平衡走路。

　　至少让人看起来，两个人像是在牵手而行。

　　可是走到墓园外，他就忽然感觉到坏了。

　　今天似乎要惹麻烦了。

　　果不其然，墓园门口已经停着一辆车，这辆车上边站着一个穿着灰色休闲西装的年轻人，他单手插在兜里。

　　也没见怎么作势，可是浑身上下都觉得像是一个公子哥。

　　不，是公子哥心目中的公子哥。

　　他开的是一辆灰黑色的兰博基尼，那野兽一般的跑车，更是给他增色不少，更何况他本人也很帅，眼球也很亮，特别是脸上总洋溢着一丝淡淡的微笑。

　　让人一看，就像是阳光融化了冰雪一般。

　　他看到慕茗出来，就笑着上前：“茗儿，你今天果然来了。”

　　慕茗看到这人，眼神里就闪过一丝说不出的纠结，拉着萧遥的手，忽然一声不吭的上了自己的车。

　　那人见到，就忍不住问：“茗儿，你为什么躲着我？”

　　萧遥注意到车上的慕茗似乎很痛苦，忍不住就道：“喂，怎么了，有什么话就说清楚了。”

　　萧遥难得的对那个男人有点不错的印象，所以也不希望他太难看。

　　慕茗哼了一声：“你管的是不是太多了。”

　　说完，她就开车离去。

　　那男子眼中闪过一丝失落，最终也只能离开。

　　这一次，慕茗难得开的不是那么快，萧遥也就有机会开口问问：“嘿，那个男的是什么人？”

　　慕茗心里似乎还很是絮乱，根本什么话都不想说。

　　萧遥却偏偏口无遮拦：“看你对他的表现，他对你的表情，你们两个，应该还蛮有感情的，对不对？”

　　慕茗的眼中腾的一下燃起了怒火：“我怎么忽然发现，你话这么多呀！”

　　萧遥呆了一下，然后道：“我只是很奇怪，明明没啥矛盾，干嘛不理人家，这不是摆明了要产生误会吗？”

　　慕茗气呼呼的道：“那也不用你管。”

　　萧遥苦笑：“好啦，我不管还不行吗？”

　　不得不说，萧遥这是第一次没有吃醋的心理，若是以往，萧遥看到慕茗这样的绝色跟别的男人有情感纠缠，巴不得将那个男人干倒，自己抢过来。

　　屌丝逆袭，不都这样吗？

　　可是这一次却是例外，因为他觉得，那个男人，无论在哪一点，都觉得配得上慕茗。

　　就正如洛林对高欣一样，男才女貌，自古天作之合。

　　萧遥纵然喜欢美女，但也喜欢成就这样的有情人。

　　过了一会儿，慕茗忽然把车靠边停下，她双手摁在方向盘上，低着头，许久才道：“萧遥，你真的想知道，那个人是谁？”

　　萧遥嗯了一声：“说说呗。”

　　慕茗叹了口气：“他是我唯一喜欢的一个男人。”


第269章 超级太子

　　虽说不吃醋，可是萧遥听到慕茗承认，心里还是有些酸酸的。

　　为什么喜欢的不是自己？

　　不过想到自己跟那人的差距，萧遥也只有坦然，因为他实在不能够跟那个人比。

　　耍帅的话，自己似乎还没有他帅。

　　比贵气的话，自己跟他似乎还差着十万八千里。

　　比实力的话，那个人的实力，似乎很高深莫测，完全不在自己之下。

　　这一切的一切，都只能让自己在那个人面前甘拜下风。

　　还好他不是一个小气的人，否则单凭这句话，也得找那个人别别苗头。

　　“那个人肯定不是一般人。”

　　“他当然不是，他不但是天都唯一的太子，也是整个天朝的太子，萧家，只有一家，绝无仅有的一家！”

　　这话说得似乎有些前后不照，但萧遥还是听的很明白。

　　显然，那个男人，就是萧家的少主。

　　而萧家，作为天都第一家族，天朝第一世家，绝对不是浪得虚名。

　　他们在政治上的地位，比慕家还高的多，在商业上的实力，也跟慕家不相上下，特别是在古武一脉的传承上，连裁决会都不敢对其不恭。

　　这样一个家族，没有理由不被人所敬畏。

　　事实远比传说更令人信服，萧家家主萧临风，乃是江湖道的盟主，掌有古武令，别说裁决会，就连隐居在山野间的奇人，宗门，都得听其号令。

　　而萧家老太爷萧天绝，更是天朝军委总司令。

　　也就是说，整个天朝的军权，都被他掌握着。

　　更别说除此之外的萧家其他兄弟，一个个在商业各界的成就了，每一项，都是别人奋斗十辈子也追不上的富贵。

　　萧遥现在连跟天都慕家比都还云泥之差，更别说跟萧家比了。

　　他只有沉默。

　　慕茗问道：“你怎么不说话了。”

　　萧遥苦笑：“女人一向不喜欢跟男人谈论比她漂亮的女人，男人也不喜欢跟女人谈论比他厉害的男人。”

　　慕茗忽然笑了：“可你看起来实在不是一个小气的人。”

　　萧遥邪邪一笑：“可你看起来实在太漂亮的，让我不得不小气。”

　　慕茗冷哼一声：“油嘴滑舌。”

　　萧遥话锋一转：“对了，你还没说，你刚刚为什么不理他呢？”

　　慕茗的神色暗淡下来：“不是我不理他，是理了也没用。”

　　萧遥一皱眉头：“这是为什么？”

　　慕茗失落的道：“我听我父亲说，他已经要跟人订婚了，而且那是萧家家族的意思，无论谁都休想反悔，所以，我跟他，也是有缘无分。”

　　萧遥顿时醒悟，对呀，小公主此来就是跟萧家和亲的。

　　那么也就是说，后天小公主要订亲的，就是慕茗喜欢的那个人了。

　　他心里叹了口气，不由埋怨起老天的不公平，小公主跟那个人平生未见，却要奉家族之命，跟他成婚。

　　慕茗跟那个人两厢情愿，却不能在一起，非要忍受分开的痛苦。

　　这是不是在故意折磨人呢？

　　“这世上很多事情，都违背人的意愿发展，但一个人既然有所追求，我觉得，无论怎样，都该坚持的，就算于事无补，但至少也努力过，将来也不会后悔。”

　　萧遥也不知道怎么搞的，居然脑子一热，说出这种话。

　　连他自己心里都在责备自己，搞什么嘛，两个人走不到一起不是最好，这样自己还有机会。

　　干嘛要劝人呀，靠，该死的良心！

　　结果慕茗根本就没把他的话听进心里，失落的道：“不管了，随缘吧，他明天就要跟人订亲，无论我做怎样的努力，都没用，除非他能取消订亲。”

　　萧遥苦笑：“大家族的事情，岂是他一个人能够做主的。”

　　慕茗语气低落：“所以，有时候生存在一个大家族，还不如一个普通人更自由，他们光鲜的外表下，其实很多事儿，都没有主权，要接受宿命的安排。”

　　萧遥不得不承认这是件事实。

　　但不管怎样，跟他都没有一毛线的关系。

　　在他看来，也许对他而言，或者对慕茗，小公主，还有那个萧家少主而言，他们都不过是彼此的过客而已。

　　慕茗沉默了一会儿，忽然道：“走吧。”

　　萧遥嗯了一声：“也该回去了，还没吃早饭，现在还饿着肚子呢！”

　　慕茗这才想起，自己把萧遥一把拽出来，连洗脸刷牙的时间都没给他，哪里还有时间吃饭，不禁有些抱歉：“你吃什么，我现在可以带你去吃。”

　　萧遥眼中一亮，很是兴奋：“据说天都很多好吃的，但我可不知道什么最好吃，你有经验，随便带我去个就行。”

　　慕茗低头想了想：“嗯，就去老顺祥吧。”

　　萧遥在天都就是个白痴，什么也不知道，只有跟着走的份儿，不过倒是很稀奇那老顺祥到底有什么值得去的地方。

　　所以路上就忍不住问：“嘿，茗儿，老顺祥什么最有名呀？”

　　慕茗有些意外的看了一眼：“你就算没有来过天都，也该知道，老顺祥的名字吧，全国连锁呀。”

　　萧遥苦笑，他还真是不晓得。

　　这个时候，慕茗已经忽然道：“哦，我忘记了，这种连锁，不过是在一线城市在有的，你们H市，还算不上，你当然没有听过。”

　　萧遥还是只能苦笑。

　　不一会儿，他们开车进入市区，就来到了传说中的老顺祥。

　　不得不说，现在这个时候才不到十一点，可是老顺祥之前的停车位已经爆满，若非慕茗这种特殊身份，一般人来这里，要么排队等着，要么也只能扫兴而归。

　　这让萧遥意识到，到底有身份的人，要比没身份的是高一等级。

　　这个老顺祥面积很大，看起来跟古朴，不过一切装潢，还都蛮细致，而且十分有档次，看起来当初设计的人，也是独具匠心。

　　慕茗带着萧遥走进去，就有专门的服务员带着慕茗他们走入一件比较高级的包厢。

　　萧遥坐下以后，慕茗就很熟练的点餐。

　　服务员就拿着菜单下去。

　　萧遥当时就很好奇地问道：“你都点了什么？”

　　慕茗神秘嘻嘻的道：“你猜？”

　　萧遥无语：“这么大一间餐厅，菜式多得是，我哪儿猜得到。”

　　慕茗似乎已经从原先的悲伤中脱离出来，倩然一笑：“那我给你提醒一下，是肉。”

　　萧遥：“牛肉？”

　　慕茗摇头。

　　萧遥继续猜：“羊肉？”

　　慕茗继续摇头。

　　萧遥：“猪肉，狗肉，青蛙肉，大象肉，老鼠肉……”

　　慕茗结果还是一一摇头。

　　萧遥彻底无言：“这也不是，那也不是，到底是什么肉呢？”

　　慕茗笑嘻嘻道：“再给你提醒一下，是野味儿！”

　　萧遥眼中一亮：“野兔还是野雁？”

　　慕茗再次否认：“你就不能够灵光点吗？”

　　萧遥吐吐舌头：“能吃的我都说了，还会有什么呀？”

　　慕茗白了他一眼：“算了，被你打败。”

　　“那你就告诉我呀。”

　　慕茗正要开口说，但看到服务员端着一小锅肉羹进来，便立即转口道：“先吃吧，我另外给你叫几样开胃菜，今天吃个尽兴。”

　　然后她果真又另外点了几样菜。


第270章 记住我叫萧遥

　　其实慕茗不用另外叫菜，萧遥现在也已经大流口水了。

　　那一锅肉羹，也不知道到底用什么做的，一端上来，就有一种说不出的香味散发出来，只闻着，已经让人食欲大动。

　　萧遥贪婪的拿着餐具，用勺子给自己舀了两勺，然后已经拿起汤匙，毫不客气的尝起味道。

　　只喝了一口，就已经大为赞叹：“哇塞，这味道真是超级棒，汤味儿已经完全融入了肉味，味道复杂，却又很正统，这肉带着一丝鲜美，滑而不腻，却又完全入味，简直就是绝顶美食呀！”

　　慕茗看他那么满意，忍不住笑出声来：“真的好吃？”

　　萧遥点头：“是好吃呀！”

　　慕茗：“好吃就多吃点。”

　　说完，慕茗就也不客气的吃起来，萧遥忽然觉得有点不对劲，于是问道：“我怎么觉得你有点怪怪的，似乎一直想笑。”

　　慕茗呃了一声：“有吗？”

　　萧遥蓦然想起，自己还没问这到底是什么肉，于是就道：“对了，你还没说这是什么肉呢？”

　　慕茗作出一副吓人模样：“蛇肉呀，而且是剧毒之蛇。”

　　萧遥的脸色顿时变得苍白，甚至还透点红，他立即捂住了嘴，作势欲吐。

　　慕茗本来就有心捉弄他，看他真的支撑不住，才觉得事情并不好玩：“喂，你不会真的想吐吧，我都能吃，你不能呀！”

　　谁知萧遥忽然松手，哈哈大笑起来：“怕才怪呢！”

　　慕茗一呆：“你骗我？”

　　萧遥呵呵一笑：“谁让你刚刚逗我，我现在逗你一下，这才算是扯平。”

　　慕茗鼓起腮帮，气呼呼的道：“亏你还是个男人，真是小气，哼！”

　　萧遥笑道：“行啦，别生气了，赶快吃吧，这可的确是难得一尝的美味。”

　　慕茗奇怪的道：“你是不是一开始就在坑我，你早就去过老顺祥，对不对？”

　　萧遥立即道：“怎么会？”

　　慕茗不解：“可是一般人知道自己吃的是这种动物时，都难免吃惊的，可是你非但没事儿，还捉弄我？”

　　萧遥得意洋洋道：“那是因为这没去过老顺祥，却早吃过这东西，而且也是真正的剧毒之物。”

　　慕茗不由问道：“据我所知，蛇羹这种东西，整个天朝，也只有老顺祥这种独传秘方做的才有味道。”

　　萧遥嗯了一声：“你这话说的倒是不错，我当初吃的，比这个难吃一百倍，但到底是大补的东西。”

　　慕茗好奇地问：“你是在哪儿吃的。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“说起来呀，我吃的可比这个更鲜，因为我是直接在山里抓的，然后剥了就烤来吃。”

　　慕茗惊愕之极：“山里？”

　　萧遥笑的有点苦涩：“是呀，我从小就是在山里长大的，跟个野孩子一样，别说吃蛇了，很多野兽的肉我都吃过。”

　　慕茗不禁对萧遥重新又有了一种认识。

　　在她想象当中，这么年轻，这么成功的人，就算没有什么家世，至少也从小接受过优良的培训，可是萧遥却是在山野里自生自灭的长大。

　　这怎不让人惊异呢！

　　当时除了一个从小督促他练功的老头子，其他时间，萧遥就是在山里跟野兽打交道。

　　进入都市以后，萧遥才发觉，人竟比野兽可怕的多。

　　以至于在山野间还能够自由自在的他，在都市里行走，却是麻烦不断。

　　就像现在，慕茗跟萧遥两个人正吃得有滋有味，加上服务员又端来的几样特殊菜式，萧遥正狼吞虎咽着的时候，麻烦就来了。

　　虽然麻烦不是直接找准萧遥的，可是既然萧遥在这里，无论发生什么事儿，跟他都已经脱不开关系。

　　包厢的门是被踹开的，一群面色狠毒的人，很凶狠的就出来了。

　　萧遥瞥了一眼，然后问道：“茗儿，你以前出来，也经常遇到麻烦吗？”

　　慕茗苦笑：“会遇到的，这岂非也是生在大家族的无奈。”

　　萧遥：“那你以前总是怎么办？”

　　慕茗：“有保镖呀，我以前不管到哪里，父亲安排的都有保镖的。”

　　萧遥松了口气：“既然这样，看来就不用我插手了。”

　　慕茗睁大了眼睛望着他：“恐怕还得要你帮忙。”

　　“为啥？”

　　“因为这次没有带保镖。”

　　萧遥顿时无语：“靠，为什么这次没有呢？”

　　慕茗理所当然：“有你在，当然比任何保镖都管用。”

　　萧遥彻底晕倒：“我忽然发现，跟你出来就是个错误。”

　　慕茗吐吐舌头：“错不错，你还是先解决了眼前的麻烦再说吧。”

　　这两个人还真是有趣，外面冲进来的人，得有五六个，一个个脸色凶悍，他们一进入包厢，就将门给紧紧关上。

　　然后袖里都伸出一柄匕首，目光含着煞气。

　　结果发现坐着的两人根本就没把他们当回事儿，不由一个个气炸了肚皮。

　　其中一个一脸横肉的家伙毫不客气的道：“慕茗，你慕天集团欺人太甚，总要把人赶尽杀绝，我看只有让你跟我们走一趟，你老爸才会知点进退。”

　　慕茗冷笑：“商场跟战场一样，甚至更残酷，因为战场是见血的，可是商场，吃人不吐骨头，你想在这里寻找荣华富贵，就得付出代价，敢冒风险，输不起，就别玩。”

　　那家伙喝道：“少废话，兄弟们，给我上。”

　　话落音，就有人不依了，这个人当然就是萧遥。

　　他拿着筷子，敲打着桌面，哒、哒、哒……

　　声音不绝于耳。

　　他的目光扫过这五六人，然后沉声道：“喂喂喂，你们这些王八蛋，是不是都没看到我坐在这儿呀，找麻烦也挑个吉日，遇上我，不是自找苦吃。”

　　那人见萧遥也不壮实，以为是个小白脸，不禁讥嘲道：“吆喝，你以为跟慕小姐吃顿饭就威风了，估计你跟萧麟提鞋都不配！”

　　他说的萧麟，自然就是萧家的大少爷，公认萧家产业的继承人。

　　萧遥微笑摇头，然后很惋惜的叹了一口气：“你说你要跟我比，拿你自己比就行了，扯别人干嘛？”

　　那人不欲废话，于是就道：“次奥，我就跟你比，看看你多有本事。”

　　说完，他就挥动手中匕首，刺向萧遥。

　　不得不说，这些家伙都是狠角色，还真的要拿刀捅人。

　　萧遥心里暗叹，平日里总有这些麻烦，可真不是件好事儿。

　　但他坐在那里却根本不动，只等刀锋到前，才忽然伸手一夹，然后匕首的刀锋就被他夹在了双指之间。

　　无论那人怎么用力，都抽不出去，像是刀已经长在了萧遥的手上。

　　这人到现在才忽然发觉，自己无意中惹了一个硬茬。

　　但他不肯善罢甘休，于是就道：“给我一起砍，我看看他有几个手指！”

　　其他几个兄弟听令下，一起上前，挥刀砍向萧遥，萧遥还是坐在那里，但是他的手却舞动起来，简直就跟天女散花，仙女摘桃一般。

　　无比灵巧，却又神鬼莫测。

　　这当然就是萧遥的不传绝技，大折枝手。

　　那些人的刀转瞬之间，都已经到了萧遥的手上。

　　五六个凶徒看到这一幕，简直惊呆了。

　　原先那人喝问：“嘿，你叫什么名字？”

　　萧遥手中六把刀忽然一震，脱手飞出，擦着六个人的脖子射到包厢的墙壁上，然后低沉着声音道：“记住，我叫萧遥。”

　　那几个人哪里还敢停留，一个个成了夹着尾巴的土狗一般，逃窜而去。


第271章 赌的世界

　　萧遥看那些无足轻重的家伙离开，也不管不问。

　　一张脸上，洋溢着淡然的微笑：“希望他们没有打扰到我们的雅兴。”

　　慕茗的眼里却忽然多了一丝伤感：“你跟他很像。”

　　萧遥愣了一下：“谁呀？”

　　慕茗：“萧麟。”

　　萧遥心中顿时有些失落，只觉得眼前的美餐再美，也已经食之无味。

　　慕茗似也觉察到了萧遥心中的一丝不快，于是立即转移话题：“行了，啥都别说了，先吃饭吧，填饱肚子，我们就回去。”

　　萧遥嗯了一声，继续吃饭。

　　虽然没有刚刚的兴奋，可是到底是美餐，而且他饭量一向不错，不多吃的话，一定吃不饱。

　　等肚子滚圆，萧遥就起身跟慕茗一起离开。

　　坐到车上以后，慕茗就忽然道：“嘿，萧遥，你这次来天都，有什么特别要办的事儿吗？”

　　“问这个干什么？”

　　“我可以带你去做呀。”

　　萧遥耸耸肩：“我的事情就是来找沈闻道谈谈，把你哥哥的死那件事儿给了结了，现在已经是无事一身轻。”

　　慕茗似乎有些郁闷，随即又道：“那你回去有事儿吗？”

　　萧遥摇头：“没事儿呀。”

　　慕茗眼中一亮：“既然都没事儿，那就跟我玩去吧。”

　　萧遥的眼神有些怪异：“大小姐，你要去哪儿玩？”

　　慕茗呵呵一笑：“天都好玩的地方多着呢，至于这大中午的，我想只有一个地方最好玩。”

　　萧遥从小的玩耍，就是在山野间跟野兽的捕猎游戏。

　　在大城市里，还真没怎么玩。

　　无非就是当初刚出来的时候，跟宁儿她们在一起，有事儿没事儿，去公园转转，却不知道，这次慕茗要带自己去什么地方。

　　不得不说，这次天都之行，萧遥别的不说，玩的还是蛮愉快和刺激的。

　　几乎跟这里各方面的人，都已经有了交触。

　　现在当然也期待着慕茗带自己去的地方。

　　在他现在的感觉当中，天都跟H市相比，那简直就是一个天上，一个地下，看下来随便一条街道，已经要比H市最繁华的街道还热闹。

　　所以他蛮期待慕茗带自己去哪儿呢！

　　慕茗这一路开车去了天都东区。

　　别看他们偏一个方向而行，但是越往那边走，萧遥就越是看到一片不同市中心的繁华。

　　也像是进入了自己在H市的最大产业，黑街。

　　这里蛮像黑街的。

　　因为从慕茗的车子拐入一条街道的时候，这里已经进入了天都最大的娱乐区域，你走过几十家店，就会发现，这里除了玩的，还是玩的。

　　各种玩的都有，男女老少皆宜。

　　可以溜冰，可以跳舞，可以闯鬼屋，可以打桌球，可以打游戏，可以游泳，可以唱KTV，可以找妹纸喝酒，甚至做点别的事情。

　　总之，这里基本上就是一个醉生梦死的天堂。

　　所有在家里过的无趣的人，都可以在这里得到解脱。

　　就算你不想玩这个，还有那个可以玩。

　　没钱的玩便宜的，有钱的玩高档。

　　找刺激的还有赌博。

　　不错，这里的确可以赌博，因为地下就有个天都为数不多的大赌场。

　　当慕茗走进这里，一一跟萧遥介绍的时候，萧遥可以说是长大了嘴巴。

　　本来这里的排场，区域之大，已经堪比几条黑街了，加上慕茗所说的那么多类型娱乐方式，萧遥忽然觉得，黑街的发展空间还有很大。

　　很多潜力，自己都没有发掘出来！

　　“你现在准备玩什么？”

　　慕茗将车停下来，然后瞪大了眼睛问他。

　　萧遥心知慕茗来这里，其目的也不是让自己来玩，应该说，是现在的慕茗心里难受，才要出来放纵，自己不过是陪她来的而已。

　　当然，不管怎样，萧遥是不会把自己心里这股酸酸的滋味表现出来的。

　　他低着头：“嗯，去看看赌博吧。”

　　慕茗眼中一亮，兴奋道：“你也喜欢赌博？”

　　萧遥苦笑：“其实我并不会赌博，只不过，很好奇而已。”

　　这话萧遥可没有说谎，他是真的好奇，好奇在现代社会，居然有人敢在天都明目张胆的开设赌场，他们的胆子可够大呀！

　　若是萧遥也能够看透点什么，将来把赌场引进自己的黑街势力范围，那么也是一个可以新兴的产业呀！

　　慕茗拉着他走向其中一个门面超大的会所，这条街虽然看起来店连店，很热闹，但并不是很拥挤。

　　因为这里的街道宽敞的很，有足够的停车位，也能够容纳足够的人流量。

　　这个大店面，萧遥看上去才知道是个桌球室。

　　不，应该说是会所。

　　一个台球室是绝对不会有这么大面积的。

　　只有会所。

　　除了一个中央球厅之外，还有其他几个VIP单间，专门让一些有级别的人物在里面谈话玩球的。

　　而且通常这些包厢里面，还有一些姿色很不错的美眉在里面服务，端茶倒水，摆球调侃什么的，很能活跃气氛。

　　萧遥当时就忍不住问：“这里都是玩球的，你不是要跟我赌博吗？”

　　慕茗瞧了他一眼：“你难道不知道，玩球也能够赌博？”

　　萧遥苦笑：“似乎听说过，但从未玩过。”

　　慕茗望着他：“那你是要玩玩呀，还是直接去玩更刺激的。”

　　萧遥听得眼睛大放光芒：“还有更刺激的？”

　　慕茗点点头：“当然，你以为这里的娱乐会所，都跟表面看起来那么简单吗？”

　　萧遥立即道：“快走呗，让我看看，到底还有什么刺激的。”

　　慕茗走在前面带路，萧遥跟在后面。

　　很快，萧遥就看到，这会所都到尽头，有一间客室，门口站着一位身材高挑，穿着职业服的美女服务生。

　　她用一口流利的普通话道：“慕小姐您好。”

　　慕茗微笑：“开门吧，我现在要下去玩两把。”

　　萧遥心里纳闷，玩也是进去玩呀，怎么会是下去，这慕茗莫不是脑袋迷糊了吧。

　　慕茗当然不会迷糊，迷糊的是萧遥。

　　门打开后，他看大的不是一间大客室，而是一条通下地底的通道。

　　他刚刚跟进去，还差点失足摔个大跟头呢！

　　“喂，茗儿，这会所设计的也太牛叉了吧，居然有这样一条通道。”

　　“当然，若不设计的精妙点，岂非就太容易被发现了。”

　　两个人说着，已经沿着阶梯，从上面，进入到一个萧遥从未见识过的世界。

　　这种世界，也许在澳门有，拉斯维加斯有，电影里有。

　　但是，在天朝大陆上，是绝对不允许有的。

　　不过世上很多东西，就跟野草一样，无论你怎么铲除，怎么燃烧，都是烧之不尽的。

　　所以野火烧不尽，春风吹又生就是这个道理。

　　也许很多人都已经想到，这就是赌。

　　这里是个赌的世界。

　　萧遥从小到大，还没有去过赌场，因为无论在哪儿，都有扫黄打赌的。

　　何况，他也从来没有本钱去那里。

　　但现在，他第一次见识了。

　　而且，现在这个，还很大，大的萧遥都有点惊叹。

　　这里再没有任何的VIP赌博室，只有一个大厅，是各种各样的赌博形式，随你怎么玩。

　　有骰盅，梭哈，二十一点，百家乐……


第272章 高调赌局

　　这一个大厅的面积，得有几千平米，超级豪华，超级大！

　　萧遥愕然的望着慕茗：“你经常来这里玩？”

　　慕茗摇摇头：“不会啊，心情不好的时候，就来这里玩几把，赢了就赢了，输了就输了。”

　　萧遥苦笑：“的确，大多数人赌博是用来发家致富的，可是也有人赌博不过是花钱买个痛快。”

　　慕茗叹了一口气：“今天我就想痛快，你陪我吧。”

　　萧遥吐吐舌头：“陪你是没问题，但是我身上的钱可不多。”

　　慕茗摆手道：“没关系，今天不管你输多少，都算我的。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“这种事儿倒是可以做，这种忙，当然也可以帮。”

　　慕茗啐了一口：“占便宜不吃亏的事儿，不做才怪，走吧。”

　　萧遥跟着慕茗走入大厅当中，这里的人多得是，但一般在这里玩的，都是手里有钱，就算没钱，也都能够弄来钱。

　　很多人都觉得，赌场里应该很热闹，其实不然，在这样的大赌场里，真正敢扯着嗓子叫的，也没有几个人。

　　可能围着一个赌桌的人，相对吵闹些，整体看过去，秩序俨然，还是十分通畅的。

　　慕茗忽然问道：“诶，你玩什么？”

　　萧遥耸耸肩：“随你了。”

　　慕茗迟疑了一下：“扑克牌吧。”

　　萧遥当然只有跟着走的份儿，于是两个人很快来到一个桌前，看到慕茗，立即就有人让出座位儿，让她坐下来。

　　慕茗却不坐，反而让萧遥坐下来：“今天我出钱，朋友来玩。”

　　语毕，她已经在质疑声中，让人帮自己换了五十万的筹码，附身在萧遥的耳畔：“随便玩，不必担心。”

　　萧遥只感觉伊人吐气如兰，那带着规律的呼吸，竟让自己的心不由自主的跟着跳动起来。

　　他心里暗叹，这明摆是在诱惑自己呀。

　　若是依照萧遥的性子，也许很有可能当众占慕茗一个便宜。

　　可是他见过了萧麟，知道慕茗喜欢的是那样一个人，就不忍心再做出任何的打扰。

　　所以立即离开慕茗的脸颊，苦笑一声：“放心，我虽然不太会玩，但一向手气不错。”

　　虽然两个人刚刚的动作一触即分，不过在场的人，还是看到了慕茗对萧遥的动作之亲密，大都在猜想，慕家小姐，不是一向传闻跟萧家公子有绯闻吗？

　　难道现在移情别恋了吗？

　　萧遥却知道，慕茗带自己来这种场合，还毫不避讳的跟自己走近，无非是给她，也给萧麟一个台阶下。

　　明天无论他们有怎样的路要走，至少，都不必觉得亏欠。

　　但也许所有的痛苦，也只有让慕茗来承担。

　　想到慕茗看似随便，心里却这么为爱人着想，萧遥就更是感慨无限。

　　筹码很快送过来，这里的底价是一百，也就是说，最小的筹码，也是一百的，也有五百的，一千的，五千的，一万的。

　　当然，这里最大的筹码，也就是一万。

　　一次性上限十万！

　　这里玩的是最简单的扎金花，在坐的一共有七个人。

　　萧遥很快就拿到了第一手牌。

　　慕茗坐在他身边，要了一杯饮料，不看他的牌，也不吭声，让萧遥随便玩。

　　不得不说，这种大把钱在手里，随意挥霍的感觉，还真是不错。

　　萧遥先来，先看牌，也就先押注，他随手拿了个一百块的筹码，丢到了桌当中。

　　旁边一个吃的胖胖，肤色白白的公子哥笑呵呵的道：“茗儿小姐，你这个朋友可没什么魄力呀，你这五十万的筹码，居然一次只押一百块，就算输到天亮，也输不完呀！”

　　慕茗毫不在意：“李大少爷阔绰，这是人尽皆知的事情，就看看你怎么玩吧，也让他跟着见识一下。”

　　那李大少爷果然要比萧遥阔绰，他立即下了一个一千的筹码，大声道：“我跟！”

　　后面的人，有的弃牌，有的跟。

　　轮到萧遥，萧遥也很低调的道：“一千，继续跟。”

　　李大少爷嘿嘿一笑：“吆喝，不错嘛，我再来一圈。”

　　看到李少爷居然不退，继续押，后面有个人沉不住气了，也弃了牌，但也有个人，犟着脾气：“跟就跟！”

　　再次轮到萧遥，萧遥打了个哈欠，似乎有点倦意：“一万。”

　　李大少爷一听，顿时有些吃惊：“嘿，你搞什么鬼，一把一百，一把一千，现在一万，是不是唬人呀。”

　　萧遥淡淡的点了支烟：“我这个人一向不喜欢自以为是，有点嚣张的人，我觉得你刚刚就有点自以为是，也有点嚣张了，所以就想杀杀你的锐气。”

　　慕茗心知萧遥连裁决会都敢动，估计他不敢的事情还不多，所以有心看笑话，也不吭声。

　　李大少爷此刻哪里还挂得住：“你口气倒是够狂呀，不过天都我还没有听说过你这号人物呢，说吧，你是谁？”

　　萧遥吐了个烟圈：“我来是赌钱的，不是让人查户口的。”

　　李大少爷恼羞成怒：“次奥，我倒要看看你多有底气，一万，我跟！”

　　这一下另外一个凑热闹的也把牌丢了进去。

　　桌面上顿时只剩下萧遥还有李大少爷对决。

　　见萧遥犹豫，李大少爷就得意洋洋地笑道：“喂，不敢跟就别跟啦，我一向宽宏大量，不跟小人物计较的。”

　　萧遥露出一丝鄙夷的神色，然后淡然道：“我不过是想问问，这里的押注，上限地多少。”

　　发牌的立即道：“先生，上限十万块。”

　　萧遥嘴角一勾，邪笑道：“那就十万吧。”

　　他一把推出十个一万的筹码，一边悠悠然的抽着烟，笑嘻嘻的，根本无所谓。

　　李大少爷却脸若死灰，心中暗想：这王八蛋到底起了什么牌，居然这么狂妄，是在唬人，还是有真本事。

　　萧遥此刻一脸微笑：“你要没胆量的话，也可以弃牌，我这人也一向宽宏大量，不跟小人物计较的。”

　　这本来是刚刚李大少爷的话，可现在却从萧遥的嘴里说出来。

　　李大少爷只觉得脸上很是挂不住：“我靠，多牛逼呀，十万就十万，我不相信我会比不过你！”

　　萧遥眼睛眨也不眨，继续推出筹码：“十万！”

　　李大少爷干脆也豁出去了：“十万。”

　　看到这边已经上了火气，正在其他赌桌的上的人，也纷纷移步过来，要看这场精彩的赌局。

　　慕茗倒也没有想到，萧遥的脾气居然也不小。

　　赌个牌，居然一把就要砸进去完。

　　果不其然，萧遥很快就把剩下的钱，全部押了进去。

　　而李大少爷也全部跟下去，到现在他才哈哈大笑：“小伙子，不瞒你说，刚刚本公子不过是在跟你玩玩而已，诱你下注，你还真别以为我就是小牌了，现在你的五十万赌本没有，准备咋办！”

　　慕茗直接道：“嘿，再来一百万！”

　　不得不说，这名门大家族的千金就是不一样，叶琳当初在H市的时候，一个月生活费也就几十万，可是慕茗随便赌个牌，就能够调动那么多的花销。

　　也许，这就是天都跟H市的差距吧。

　　但萧遥不等服务生离开，就已经道：“不，剩下的交给我。”


第273章 哥我错了

　　慕茗记得萧遥来的时候，就说身上没带多少钱，于是就道：“没事儿，我还有。”

　　萧遥摇头：“茗儿，不必担心，我作为一个男人，出来一趟，兜里没个百八十万怎么混！”

　　说完，他就掏出一张银行卡，然后对李大少爷道：“这张卡里还有五十万多万余额，可以让人去查，我现在就抵押在这里，跟你赌这一局！”

　　众人看得更是惊心动魄，本来扎金花就是小赌怡情的。

　　可是现在，已然在上演赌身家的闹剧了。

　　慕茗见萧遥脸色倔强，于是就不再管。

　　李大少爷不以为然地笑道：“茗儿小姐，这可是你的朋友要上火，怪不得我呀！”

　　慕茗倩然一笑：“你随便玩，不必在意我，就算再给他赌一百万都行。”

　　李大少爷再不客气：“行，我跟你五十万。”

　　发牌的公证人道：“现在双方都已经押注，请开牌。”

　　萧遥立即道：“等一下。”

　　李大少爷笑望着他，似乎已经稳胜：“你还有什么话要说？”

　　萧遥弹了下烟灰：“我不过是想再加点别样的赌注。”

　　到现在，连李大少爷也不太清楚萧遥到底在玩什么把戏了，不过想到自己的牌，于是便毫不犹豫的道：“加吧，我陪你玩到底。”

　　萧遥嘿嘿一笑，像是阴谋诡计得逞了一般：“大家都听到了，李大少爷，同意我的加注，来吧，鼓个掌，凑个热闹。”

　　这个时候，围过来观看的人已经不少，他们拍起掌来，的确挺轰动的，也吸引来了更多的人。

　　萧遥淡淡道：“我要加的注码很简单，就是谁若输了，就自己给自己十个响亮的耳光，记住，是响亮的耳光，听不到响都不算，另外，打每一耳光的时候，都得给对方说一句，哥，我错了，不该这么狂！”

　　李大少爷眼中精芒一闪，随即一口咬定：“就这样，谁若反悔，谁就是乌龟王八蛋。”

　　萧遥摊摊手，无所谓的道：“那你就开牌吧。”

　　李大少爷满脸嚣狂，一把甩开手里的牌，喝道：“我三个老K，看你怎么赢我！”

　　萧遥却不着急，一张张打开自己的牌。

　　一张一，两张一，三张一。

　　他每掀开一张，都令在场观看的人呼吸为之一促，因为萧遥只有三个一才能赢，但关键是，萧遥能有那么好的运气，拿到三个一吗？

　　连慕茗都为萧遥捏了一把汗。

　　倒不是怕萧遥输多少，而是怕萧遥等下无法履行赌注，而在大庭广众之下出丑。

　　结果等萧遥把牌打开完毕，她就松了口气，每个人都在大呼：“三条A，三条A……”

　　李大少爷顿时像是被人踢中的了脑袋一般，变得呆在那里，一动不动，只有嘴巴不断的上下合动着：“这怎么可能，这怎么可能……”

　　这次轮到萧遥得意洋洋：“我说过，我虽然不太会玩，但手气一向不错。”

　　发牌的此刻已经道：“这局牌，由这边这位先生赢，桌上一共一百五十多万筹码。”

　　萧遥将所有筹码搓到自己跟前，然后把自己的银行卡也收起来，最后只收了一百五十万，其余的全部拿来当做小费，送给身边看热闹的人们去做投资，另外也给了发牌一个一千的筹码当做辛苦费。

　　不过不管萧遥，还是看热闹的人，拿到钱后，都没有闪人。

　　因为输赢已经分出，赌注却还没有完。

　　李大少爷恨恨的盯着萧遥，突然冷哼了一声：“算你狠，下次走着瞧。”

　　他一推桌子，就要起身闪人。

　　然而一股大力突然用来，将他震得坐回到椅子上。

　　萧遥冷然望着他：“我看你的记性真是够差劲。”

　　李大少爷喝道：“你想怎样！”

　　萧遥淡笑：“各位先生，刚刚我们的赌注，你们可都听清楚了。”

　　这些人收了钱，自然很给力的喝道：“听清楚了。”

　　萧遥很满意的道：“李大少爷，看来你没有听清楚，那我就再给你说一遍吧，输了的人，要给自己十个耳光，必须要响亮，然后还必须得说自己错了。”

　　李大少爷拍案而起，用手指着萧遥，破口大骂：“我擦你么的，你是什么东西，别以为茗儿小姐在你身边，你还真当自己是个人物了。”

　　萧遥也站起了身，他的脸皮还真不是一般的厚，到现在，居然还是不动声色。

　　他俯身趴在桌子上，森然的目光盯着李大少爷：“我再给你最后一次机会，希望你把握住。”

　　李大少爷根本就不把萧遥放在眼里。

　　要知道连慕茗都喊他一声少爷，就可以知道，李家在天都有多牛逼了，虽然没法跟萧家，跟慕家这样的大家族比拟。

　　可是跟小城市里的那些大家族，却完全有资格比个高下。

　　他根本就没有见过萧遥这个人，当然不认为这是个多牛逼的家伙，而且萧遥跟在慕茗身边，说不定就是个吃软饭的，所以他更不客气：“把你么的头，再不识趣，信不信我找兄弟揍你一顿！”

　　萧遥苦笑的看了一眼慕茗：“这家伙，还真是茅坑里的石头，又臭又硬。”

　　慕茗也苦笑：“你最好有点分寸，这可是在天都。”

　　萧遥弹掉了烟头：“我知道这是在天都，是个容易出名的地方，所以我更有分寸。”

　　本来很多人以为萧遥这样说，铁定是大事化小，小事化了。

　　岂料话才落地，萧遥已经一把揪住李大少爷的头发，摁住他的脑袋，就哐当一下的磕在了牌桌上。

　　要知道这牌桌是大理石桌面，人的脑袋撞上去，跟撞在石头上可没什么差别。

　　于是李大少爷顿时就鬼哭狼嚎的惨叫起来，等他脑袋被萧遥提起的时候，头上已经肿了一个大包。

　　萧遥却视若无睹，一扫周围看热闹的众人，问道：“这下响不响？”

　　“响！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“李大少爷记性太差，我得多给他做几次示范，他才会知道什么叫做响。”

　　说完，他又一用力，于是那家伙的脑门再一次跟桌面来了个亲密的接触。

　　嘭的一下，那地方肿的更高。

　　李大少爷也叫的更痛，更令人不忍闻之，萧遥嬉笑着问道：“怎么样，现在你知道该怎样履行赌注了吗？”

　　李大少爷在天都地位不凡，何曾被人这么修理过，此刻对萧遥绝对是满腔愤恨，一听他的问话，就毫不犹豫的狂骂起来：“我￥＆……％……”

　　萧遥二话不说，又摁着他的脑袋磕在桌面上。

　　这一下更用力。

　　李大少爷顿时什么都骂不出来了，只是疼的像只被人踢了一脚的野狗一般，苟延残喘着。

　　萧遥依旧是面不改色：“已经是第三下，我保证第十下的时候，你的脑门一定被磕的稀巴烂！”

　　这时候，大厅里忽然涌入了一帮人。

　　这些人当然都是李大少爷的保镖，足有七八个。

　　他们立即将萧遥围了起来，慕茗正要起身喝退，却被萧遥用眼色止住：“来呗，我看谁敢动，我就先让你们少爷的脑门开花。”

　　那帮保镖虽然一个个如狼似虎的盯着萧遥，却一个也没敢乱动。

　　李大少爷现在头上简直跟长了两个鸡蛋一样，疼的要死，他实在撑不住萧遥的这种折腾法，于是忍不住道：“小子，我听你的还不行吗？”


第274章 算我丢人行不

　　萧遥的眼睛里总算是流露出一丝笑意：“你早该这样的，岂不是少吃很多苦头。”

　　见他松了手，李大少爷就立即往后退，然后对自己的一帮保镖喝道：“给我揍他！”

　　萧遥没想到这家伙在这么多人面前，居然屡屡耍赖，不禁有些意外，可还是不动声色。

　　那帮保镖见少主脱困，便上前群殴萧遥。

　　结果萧遥搬起椅子，用力一抡，这帮人已经一个个躺在地上痛哭哀嚎起来。

　　李大少爷见状不妙，已经拔腿要跑。

　　可是萧遥就像是鬼魂一样，站在他跟前：“别急着走呀，赌注还没完呢！”

　　李大少爷此刻简直对这个人充满了恐惧，急的都要哭出来了：“你难道就不能够放过我吗？”萧遥摇摇头：“来赌的，却没有愿赌服输的魄力，亏你还是个家族少爷，真是有够丢人。”

　　李大少爷咬咬牙：“算我丢人行不，你就饶了我吧。”

　　萧遥却斩钉截铁的道：“NO。”

　　李大少爷一横心：“靠，不就是十个耳光吗，我特么现在就还给你。”

　　啪的一声脆响，李大少爷已经在自己的左脸上打了一下，打完他心里就在痛恨自己是个白痴，说打还真打呀！

　　萧遥微微笑道：“不错，就是这样，不过你还得跟我道歉，说你错了，一样是十句。”

　　李大少爷咬着牙，最终还是恨声道：“哥，我错了，不该那么狂。”

　　看到萧遥将这李家大少爷，看热闹的人，心知这次麻烦可惹得大了，有的已经悄悄闪人，萧遥却继续看着李家大少爷将这出戏给继续演下去。

　　果然，十个耳光，十句认错，一样不少的被他打完还有说完。

　　这个时候的李大少爷，已经彻底成了一个大猪头。

　　估计他老爸来了，也认不出来。

　　不过这货居然还有底气：“现在已经把欠你的都还了你，小子，你有种没种留下你的名字？”

　　萧遥淡淡道：“我的名字也没啥可保密的，我叫萧遥，你可以叫我三哥。”

　　李大少爷心中记下了这个名字，就领着一帮属下闪人。

　　等他走后，看热闹的也都散去。

　　萧遥这才搓搓手，对慕茗道：“现在，你总该已经有些开心了吧。”

　　慕茗苦笑：“你做那么多，原来不过是让我开心？”

　　萧遥点头：“我又不傻，当然知道，你来这里，也不过是想放松一下，既然想放松，我何不让你放松个过瘾呢！”

　　慕茗听了，有一丝感动：“谢谢你。”

　　萧遥微笑：“客气什么，说起来，我还得谢你呢，你的五十万，可是让我赢了一百万呢！”

　　两个人将筹码兑成现金，都收入了自己的银行卡，然后洒然离开。

　　等回到天都慕家的时候，已经是下午三四点。

　　慕茗将萧遥停在偏厅门口。

　　萧遥下车以后，就伸手道：“茗儿再见，我回屋去了。”

　　慕茗微微一笑：“嗯，今天谢谢你了。”

　　“客气什么，我萧遥别的不怎样，可是做朋友，绝对没得说。”

　　“你已经是我的朋友，别忘记我答应你的承诺，只要有需要，找我就是了。”

　　说完，慕茗已经驱车离开。

　　萧遥看着伊人远去，一抹香风犹自绕在鼻尖，不禁露出一丝苦笑。

　　心想很多事情，当真都是梦幻空花。

　　就在这时，身后已经响起一阵酸酸的声音：“又是朋友，又是承诺，看来这一天之内，你们不但经历了许多，感情也增进不少。”

　　萧遥转头，就看到了小公主那不悦的脸色，他立即上前解释：“冰冰，今天被茗儿拽走的紧，也没跟你打声招呼，真是抱歉。”

　　小公主哼了一声：“不听不听不听，你出不出去，那是你的事情，跟我有什么关系。”

　　说完，她就转身走了进去。

　　萧遥跟着进入偏厅，见她气呼呼的坐到沙发上，也不吭声，不禁相当无语，这丫头是怎么了，自己跟茗儿出去，也没有必要这么吃醋吧。

　　他当然想不通，世上有许多男人，看到一些美丽的女人，会一见钟情。

　　相反来说，一些女的，也会在第一眼看到一个男的时候一见钟情。

　　小公主若不是对萧遥有些心思，岂会这么生气。

　　在感情上，女人远比男人更没有自控力，她们若是喜欢一个男生，是很没法子在他面前隐藏自己的情感的。

　　“冰冰，我有件事儿告诉你。”

　　萧遥忽然想到了什么，十分兴奋的道。

　　小公主不冷不热道：“什么事儿？”

　　萧遥道：“六合青龙已经退走了。”

　　小公主却没有丝毫愉快：“退走了又怎样，除了让我更加顺利的跟萧家和亲，这个消息对我来说，已经没有任何的作用。”

　　的确，六合青龙走了，就再没有人阻止小公主跟萧麟的婚事。

　　而小公主偏偏不想跟萧麟成婚，哎，世上为什么有那么多不如意的事情。

　　萧遥叹了口气：“我是想说，你后天才去萧家，至少这两天，我可以陪你做很多事情呀。”

　　小公主又哼了一声，不说话。

　　萧遥心里莫名的对她有一种亏欠，于是就低声下气的道：“这样吧，今天晚上，我带你出去吃小吃，行不？”

　　小公主眼中顿时一亮：“真的？”

　　萧遥见她似乎不生气，不禁笑颜道：“百分之一百真的。”

　　与此同时，心里也在感慨，到底是女孩儿，抵挡不住小吃的诱惑。

　　小公主：“这还差不多，我告诉你，要不是看你有此诚心，我才不会跟你出去呢！”

　　萧遥苦笑：“谢谢小公主赏脸，嘿嘿。”

　　小公主扑哧一笑：“你这家伙，就会油嘴滑舌。”

　　萧遥看她笑起来的模样，当真是带着无限娇媚，忍不住看得痴了，喃喃道：“你真是个美丽的女孩儿。”

　　小公主脸一红，本来有些害羞的低下头，可是忽然抬头，恨恨的盯着他道：“我还没问你，跟那个慕家大小姐干什么去了？”

　　萧遥皱起眉头：“没有干什么呀。”

　　小公主撅起了嘴，更是生气：“还说没什么，从早上，到现在，你骗谁呀。”

　　萧遥苦笑：“我说真的，早上我出去，就被她带到了她哥哥的坟前，她说是我替她哥哥报了仇，所以愿意成全我一个愿望。”

　　小公主这才醒悟慕茗离开的时候，对萧遥所说的那个承诺，原来是这么个意思。

　　“后来呢？”

　　“后来……后来就一起去吃了个午饭。”

　　本来萧遥想提遇到萧麟的事情，但不想小公主无端不高兴，所以就省略了过去。

　　小公主不太相信：“就这么简单。”

　　萧遥：“也不是啦，后来我们去了赌场，我在那里赢了一百万，然后就回来了。”

　　小公主瞪大了眼睛，不可思议的望着他：“你赢了一百万？”

　　萧遥嗯了一声：“是呀。”

　　小公主嘿嘿一笑：“那你今晚可要大方点，我无论吃什么，你都得帮我买单。”

　　萧遥立即点头：“一定一定。”

　　小公主本来阴沉的脸色，此刻像是被阳光给完全驱散，笑嘻嘻的道：“我先回房收拾一下，拜拜。”

　　给萧遥摆了个手，她人已经钻入了卧室。


第275章 高兴的一晚

　　萧遥只能苦叹，这小丫头的心思，转变的真比六月的天还快，简直是阴晴不定！

　　随即他也回到卧室，进行修炼。

　　毕竟转了一整天，也有些疲累，睡觉是不可能了，只能够依靠修炼，来恢复一下精神。

　　到了六七点的时候，小公主就在外面敲门：“嘿，萧遥，准备好了没有？”

　　萧遥被打断修炼，随即呼了口气，从床上下来，打开门，看着小公主一脸急迫的模样，不禁笑道：“时间过得挺快的嘛。”

　　小公主鼓起嘴吧：“怎么，你不乐意？”

　　萧遥立即道：“当然不是，我也是一直等着天黑呢，准备好了吗？我们现在出去。”

　　小公主瞪着他：“就等你呢！”

　　萧遥苦笑：“我没啥可准备的，说走就走。”

　　于是两个人就一起离开偏厅，在外面遇到赵大，然后打了声招呼，就一起出去了。

　　看来六合青龙是真的不在了，否则赵大也不会任由他们离开。

　　出了慕家，小公主就彻底松了口气：“哎，还是外面的空气最为舒畅，呆在家里，简直就跟锁在牢笼里一样，太不自由了。”

　　她伸展着双臂，看起来就像是突然可以飞翔的鸟儿一般。

　　萧遥一笑：“你在东北，也经常出去玩？”

　　小公主嘻嘻一笑：“那是，不然我小恶魔的名声怎么在外呀！”

　　说完，她才立即发觉了不妥，低下头也不吭声。

　　萧遥怕她尴尬，速记转开话题：“我对天都也是个路痴，更是个白痴，所以咱们先坐车，让司机带我们去最繁华的夜市吧。”

　　小公主自然没有异议。

　　于是两个人在路边拦下了一辆计程车，之后就被带到了一片繁华的夜市。

　　要说东北的烧烤什么的也够盛行了，可是跟这里比起来，小公主还是发觉，天都太繁华了。

　　一条十里长街，两边林立的全部都是各种特色的小吃摊。

　　简直让你目不暇接。

　　小公主兴奋一下车，就兴奋的不得了，走在人来人往，川流不息的小吃街上，左看看，又看看，真是不知道吃什么好。

　　萧遥看她模样，心里也放松，看来今晚，这小丫头，应该会玩的很开心吧。

　　果不其然，只听小公主道：“这儿吃的可真多，比我家乡还多的多呢！”

　　萧遥苦笑：“大小姐，这是天都呀，天朝第一都，若是比不上你的家乡，那么你的家乡就是天都了。”

　　小公主笑呵呵道：“你说，我们先吃什么呀。”

　　萧遥笑道：“不知道先吃什么，就从头一个开始吃起，遇到你不想吃的，就跳过去，看到想吃的，咱们就吃，一直吃到吃不下去为止，怎么样！”

　　小公主啪叽的打了一个响指：“好主意！”

　　他们真的就这样开始吃了起来，不得不说，这里的东西真的蛮有滋味。

　　而大多数女生，就是喜欢这种小吃的滋味。

　　也许他们不够高档，甚至不够卫生，可是总能够让人在这里找寻到一份属于自己的欢乐。

　　到十点左右的时候，萧遥他们已经不知道吃了多少家的小吃。

　　每一种都有各自的特色，小公主都相当的满意。

　　唯独烤肉，觉得不如自己家里的吃的过瘾。

　　不过心想也是，东北那边，倒是很多牛羊，他们烤肉当然要比中原更有野性，所以吃起来也更过瘾。

　　这个时间，夜市还是相当热闹。

　　丝毫没有因为天色更晚，而人流量损失，反而因为时间更晚，这里达到了人流量的巅峰。

　　萧遥买了两瓶饮料。

　　小公主只喝了一口，已经喝不下去，因为她吃的够饱。

　　萧遥也是，他的饭量也不赖，可是跟着小公主和一条街吃下来，也吃的撑了，拿着饮料看了一口，最终也没打算喝下去。

　　不然非把肚皮撑爆了不可。

　　两个人坐在街口的座椅上，吹着夜风，看着人来人往，萧遥忽然道：“冰冰，今晚高不高兴？”

　　小公主：“高兴，简直开心死了，我从来没有过过这么惬意的晚上。”

　　说完，她的神色就暗淡下来。

　　人总是这样，期待美好，却又害怕美好。

　　因为美好虽好，可是却好景不长。

　　小公主是否也知道，以后再也没有这样的机会来感受这样的繁华夜晚，所以才会一脸失落呢？

　　萧遥心知她的想法，也有些叹息，然后道：“你要喜欢，明晚我还带你来。”

　　小公主摇摇头：“恐怕不行了。”

　　萧遥不禁问道：“为什么？你不是后天才去萧家吗？”

　　小公主：“后天是订亲的那天，可是明天，我就得去萧家报到，不然怎么准备订亲的事儿呢？”

　　萧遥一向也是，想到明天小公主就得去萧家，心里也无比失落：“那你今天晚上，还有什么想做的，我帮你实现。”

　　小公主看萧遥说的诚恳，一双眼不由脉脉含情，宛若流水：“你真的什么都愿意？”

　　萧遥点头一笑：“我还会骗你不成？”

　　小公主顿了一下，然后喃喃道：“我想，我想……”

　　萧遥见她还是吞吞吐吐，不由道：“你说吧，不管什么，我都会帮你做到的。”

　　小公主咬咬牙，像是鼓足了勇气一般，决然道：“我要你带我走，不管天涯海角。”

　　萧遥顿时愕然：“你说什么？”

　　小公主低着头：“你明明都已经听清楚为什么还要再问！”

　　萧遥苦笑：“冰冰，别开玩笑行不行，我们才见面一天，先不说你冲不冲动，单只说你跟萧家和亲这件事儿，已经不是任何人能够阻止，更何况，萧家少主萧麟，本来就是人中龙凤，你是没见过他，也许见过他一面，就不会后悔这门亲事了。”

　　小公主的脸上忽地出现了一抹难以叙说的冷淡：“刚刚我不过是跟你开个玩笑，明天你能够把我送到萧家，我已经很感激你了。”

　　萧遥对她脸色的变化，早已经捉摸不定，也只能无奈道：“嗯，今晚还是回去好好休息吧，明天必须得好好打扮一下呢！”

　　他这么说，其实是想赶紧闪人，不敢再面对小公主那张带有幽怨的脸。

　　不管小公主是否真的喜欢自己，萧遥是不能接受这个现实的。

　　因为东北王跟萧家，都不是自己能惹的。

　　更何况，他跟冰冰再不过昨天认识，今天就要生生死死，他自己也有点无法接受，毕竟这感情对他来说，还没有到那种地步！

　　小公主也没再说什么，于是两个人就离开小吃街，一起拦了个出租车回到慕家。

　　之后别次回到自己的房间睡觉，谁也没有再多说一句话。

　　一直到第二天早上，萧遥起来，去敲小公主的房门时候，才被佣人告知，小公主今天一大早，就已经离开了慕家。

　　萧遥当时听到后，心中宛若响起一记炸雷。

　　走了？

　　她怎么走了？

　　去了哪儿？

　　为什么也不跟自己说一声？

　　顿时间，萧遥的心里涌出无数个疑问，许久，他冲出了偏厅，赵大就在院中，看到萧遥着急的神色，忍不住问：“嘿，你要做什么？”

　　萧遥头也不回的道：“你跟你们慕老板说，我萧遥谢谢这两天他的款待，有机会必报之，先走一步。”

　　说完，他就匆匆离开慕家，出门拦了个出租车，就坐上闪人。


第276章 萧家家主

　　赵大看着萧遥如此急匆匆的离开，心里不禁纳闷，这家伙怎么了，咋说走就走。

　　不过不管怎样，自己总得跟老板汇报一下。

　　所以他就进入正厅，去见慕长城。

　　慕长城每天都起的很早，几乎除了中午休息，还有晚上休息的时候，才会在生活区住宿，一般情况下，都呆在前面的别墅里。

　　赵大进去以后，他就淡淡的道：“刚刚的一切，我看的很清楚。”

　　赵大随即问出了自己的疑问：“也不知道他怎么说走就走。”

　　慕长城一脸微笑，像是看透了一切道：“你知道薛冰来这里是干什么的吗？”

　　赵大眼中一亮：“和亲？”

　　慕长城笑道：“不错，她早上已经离开，前去萧家了。”

　　赵大还是不太明白：“可就算这样，萧遥着什么急呀，薛冰跟萧家要和亲的事情，萧遥肯定比我们要早知道，他早不急晚不急的，为啥偏偏在薛冰走后了才急。”

　　慕长城的眼中闪过一丝睿智：“人岂非总是等到失去才知道珍惜？”

　　赵大呃了一声，似乎明白了什么。

　　萧家，天都第一府邸，天朝第一世家！

　　商界，官道，江湖，都是当之无愧的第一家族！

　　小公主从出租车上走下来，看着面前那一座超级雄伟的古建筑，不禁踌躇不前。

　　这就是萧家。

　　你来到周围，就像是从现代社会忽然穿越到了古代。

　　古朴的气息，迎面而来。

　　其中一座古塔，得有七层高，所以距离的远远，都很轻易的能够看到。

　　现在别说在天都这种寸土寸金的地皮上海保留这样一座完整的古建筑，就是在别的地方，能够占有一座，也是无价之宝了。

　　偏偏小公主对这一切都熟视无睹，她现在的心里失落落的，看着这个庞大的庄园。

　　只觉得那是一个地狱，是一个牢笼。

　　自己一旦进去，就万劫不复，永无出头之日。

　　但她还得进去，她已经没有选择，人活在这个世上，不是为自己，就是为别人。

　　若是有个人能够不惜一切代价的带自己离开，小公主也许会毫不迟疑的跟他走，哪怕为此闯下天大的祸端，也在所不惜。

　　可惜没有。

　　既然没有，她就只能为自己的父亲活下去，用和亲来完成他的梦想。

　　最终，她脸上露出一丝惨淡的笑意，就大步走向了那朱红的大门。

　　门内有守卫，所以她刚进去，就有人拦住询问：“小姐，你是什么人？”

　　小公主从身上拿出一封信，然后交给守卫，之后才道：“把这封信交给你们的主人，然后就会得到指示了。”

　　那守卫狐疑的接过信，那后就走了进去。

　　大概过了有十分钟，那守卫已经急匆匆的出来，很是客情的请道：“原来是薛小姐，快请进，我家主人正在大厅等着您呢！”

　　小公主回头望了望后面，似乎在等什么，看什么，但除了空荡荡的街角，什么也再没有，于是便满怀失落的进入萧家庄园。

　　慕家跟萧家的不同在于，慕家是一个现代化的庄园，里面的一切，都充斥着现代的科技和档次质量。

　　萧家却不是，这里的房间楼阁，无不是用砖砖瓦瓦构建起来的，所以到处充斥着一丝素朴，没有那种大气逼人。

　　但饶是这种园林的艺术，也让人感到无比的欣赏。

　　因为很多建筑，周围都是十分有排列方位的树木，还有一些独具匠心的花园，还有小池塘，池塘上有亭子，湖面上有白荷。

　　在现代化分明的时代，能够住在这里，也是一种特别的享受。

　　很快，小公主就被带到了一座十分宽大的建筑跟前。

　　上面有一个牌面，叫做来宾阁。

　　顾名思义，这是萧家家主在这里接见来宾的地方。

　　此刻大厅里端坐一人，约有五十上下，气态雍容，神光焕发，目中蕴有光芒，却十分内敛，并不犀利。

　　整个看上去都给人很和气的感觉。

　　虽然坐在那里，但是让人一看到他，就心生敬慕之感。

　　因为他正是萧家的家主，萧临风。

　　据说乃是当今之世，第一高手。

　　当然，说的是尘世，绝不包括那些宗门多年不出的老怪物。

　　不过就算如此，也足以让任何人想打这个家族主意的人，望而却步了。

　　连裁决会那帮凶狠的家伙，遇到萧家的人，也得客气说话，由此可见他们的实力之非同一般了。

　　小公主进来看到后，就知道这是传闻中的萧家家主，所以很客气的道：“冰冰拜见薛伯伯。”

　　萧临风当初答应这门亲事，也是直达薛冰乃是少有的绝色美人，自己的儿子，断然不会拒绝，此刻看到后，更是对薛冰的长相，大为满意，不禁露出一丝笑意：“你就是薛老夜子的孙女薛冰？”

　　小公主点点头：“我就是薛冰。”

　　萧临风微笑道：“我已经让人去叫麟儿了，他等下就来，你先坐下稍等。”

　　小公主依言坐下来等候。

　　萧临风这时候问道：“冰冰，你爷爷最近身体可好？”

　　小公主有些悲痛：“他身体已经越来越坏了，我这次来的时候，他已经两三天都没有下床，一天才吃一次饭。”

　　萧临风闻之，也甚是悲戚：“没想到薛老前辈当年威风八面，临老也抵不过病魔侵蚀呀。”

　　小公主好奇地问：“你跟我爷爷很熟吗？”

　　萧临风解释道：“你爷爷是我的长辈，但我们却是忘年之交，当年我去东北，跟他不打不相识，成了朋友，他帮我一个忙，我也曾答应他，将来他无论开出怎样的条件，我都答应他。”

　　小公主这才释然，怪不得自己父亲提出要跟萧家和亲的时候，萧临风会愿意。

　　毕竟萧家的势力，根本不是任何一个帮派，任何一股势力还有家族能够匹敌的。

　　什么是第一，这就是第一的。

　　第一的尊严，是绝不容许任何人侵犯的。

　　也正是这样，当初小公主没当回事儿，以为萧家不会同意，毕竟他们萧家的人，可不是谁都能够攀的起的。

　　可结果，萧临风居然一口答应。

　　所以，这门亲事，就瞒着所有人，在小公主悄悄的来临下，就要定局。

　　萧家大门，萧遥是在小公主进去没多久的时候，就赶到了，他更是来不及欣赏着萧家有多么威武壮观，便要进去找小公主。

　　可是萧家这等大宅院，岂是任何人想进就进的，刚到门口，就被守卫拦住：“先生，这里是私人府邸，不准乱入。”

　　萧遥急切的道：“我是来找人的。”

　　守卫淡漠道：“先生可有拜帖，或者邀请函？”

　　萧遥匆忙到来，当然什么都没有，何况萧临风一代萧家家主，自己是哪根葱，他怎么会认识，就算有拜帖也不会鸟自己。

　　所以他就想闯进去。

　　可是念头一生，瞬间就被自己给消灭掉。

　　这可是天下第一家族的萧家呀。

　　自己要是闯进去，还不得竖着进去，横着出来。

　　他们杀个人，估计不比杀死蚂蚁难吧。

　　可是进也不是，不进也不是，难道就这样干耗在这儿吗？

　　就在这时，一辆车缓缓行驶过来，车上的人跟萧遥擦身而过，守卫的看到以后，立即躬身道：“少爷，您回来了。”


第277章 被迫相离

　　这当然是辆豪车，灰黑的兰博基尼。

　　人当然也是那个公子哥般的人。

　　他沿着宽阔的大道，就要将车开入萧家庄园，可在这个时候，萧遥已经喊道：“萧麟！”

　　这是在天都，更是萧家的大门口前。

　　居然有人敢对萧家的太子爷直呼其名，简直就是大不敬。

　　守卫的一听，已经愤然道：“嘿，这位先生，你喊的这位是我们家少主，口气礼貌一点！”

　　萧麟听到萧遥的呼喊，就停下车，止住守卫，然后瞥了萧遥一眼。

　　这一眼，似乎让他想起了什么，然后问道：“你怎么会在这里？”

　　萧遥松了口气，看来这家伙还记得自己。

　　“我是来找薛冰的。”

　　“薛冰？”

　　萧麟当然是知道薛冰的，他父亲早就跟他提过自己要跟薛冰订亲的事儿，而且，昨天见到慕茗，她对自己理也不理，萧麟就想过，多半是她已经知道自己要跟别人订亲的消息。

　　他体会得到慕茗的无奈，可是他自己也很无奈。

　　也许，只有自己作为家族弟子，才能够了解这种无奈的。

　　无论自己的一言一行，都代表着家族的荣誉，关乎着家族的发展，实在是做什么都没有一丝一毫的自由。

　　“薛冰她来了？”

　　“你不知道？”

　　萧麟淡漠道：“我接到父亲通知，让我回来，还没回去呢！”

　　萧遥坚决的道：“让我跟你一起回去，我要见薛冰。”

　　萧麟迟疑了一下，然后道：“上车吧，你跟我一起过去。”

　　萧遥不再废话，上车跟着一起进入萧家。

　　刚刚他是顾着找薛冰，所以没有仔细去看萧家局势，此刻坐在车上，才有心思扫视一眼。

　　只见偌大的萧家，到处鸟语花香，简直像是进入了古代园林之中。

　　这里的种植布局，花圃奇珍，都特别有档次。

　　连萧遥都不得不承认，这种家族，已经远非钱财能够堆积起来的，这完全是一种厚重的文化堆积。

　　事实上，萧家本来就已经传承了几百年。

　　亘古以来都是大家族。

　　而到今天，已经成为第一家族。

　　很快，车子已经停下来，萧麟从上面下来，萧遥也跟着下来，问道：“薛冰在哪儿？”

　　萧麟淡淡道：“应该在来宾阁吧。”

　　于是没有停留，他就带着萧遥一起去了来宾阁。

　　果然，薛冰正在那儿跟萧临风谈话。

　　看到萧麟跟萧遥同一时间进来，小公主的脸上就露出一丝惊异，不过看到萧遥，她的脸色还是有点触动的。

　　另外她对萧麟的第一印象很不错，若不是她遇到萧遥在萧麟之前，也许真的不会反对这门亲事。

　　可是无论什么事情，都分先来后到的。

　　特别是感情这回事儿，更讲究先后。

　　所以无论后者多么优秀，都比不上前者一见的倾心。

　　萧临风也很意外，因为他并不知道跟在萧麟身边的那个年轻人是谁，但也不知怎地，突然见到这个年轻人。

　　他的心居然会蓦地一颤，仿佛都有点慌乱。

　　这种莫名其妙的反应，让他说不出的奇怪，于是就多看了萧遥两眼。

　　觉得这个人似曾相识，可是自己又明明没见过，不禁问道：“麟儿，这位是你的朋友吗？”

　　萧麟淡淡道：“父亲，我不认识这个人，但知道他是来找薛冰小姐的。”

　　这萧麟生在大家族，可是却没有一点盛气凌人的模样跟德行，可见萧家的教养是相当的不错。

　　不然怎么会有萧麟这种德行出众的公子哥呢？

　　萧临风哦了一声，然后道：“这位小兄弟，你叫什么名字？”

　　其实萧遥初见萧临风的时候，心里也是莫名其妙的一阵悸动。

　　他本来只知道萧临风是天下第一家族的组长，心里也十分敬慕，可是不知道为什么，第一眼看到他的时候，心里居然有一种说不出的颤抖。

　　仿佛这个人似乎骨肉里都跟自己有什么说不出的关系。

　　“我叫萧遥。”

　　在这个人面前，萧遥根本就没有说谎的能力。

　　萧临风的脸色一变：“萧遥？你也姓萧？”

　　萧遥点头：“是的前辈，我姓萧，叫做萧遥。”

　　萧临风心里又出现了那一丝莫名的触动，心中暗忖，原来他也姓萧，不过这一丝惊悸并没有表现在脸上，而是平静的问他：“那你今天来，是为了什么呢？”

　　萧遥点头道：“我跟薛冰小姐是朋友，今天他来跟萧麟少爷来谈论订亲的事情，我有完全的理由，来做公正。”

　　萧麟怪异的看着他：“你只是来做公正的。”

　　其实萧遥心里很不情愿承认这句话，但也不得不承认。

　　“是的，我是来做公正的。”

　　“萧遥，萧伯父是很讲承诺的一个人，根本用不着你来做公正？”

　　小公主突然有些冰冷的道。

　　萧遥心里说不出的苦涩，他当然听得出，小公主这是在气头上，毫无疑问，她生的是自己的气。

　　“冰冰，你能不能别这样？”

　　“我怎么样，萧遥，我们才认识一天，你以为我真的把你当做朋友吗？”

　　萧遥苦笑：“看来是我自作多情了。”

　　小公主一点都不客气的道：“你本来就是自作多情。”

　　萧遥看着她：“冰冰，我不希望你是在意气用事。”

　　小公主决然道：“我可不是在意气用事，我父亲让我来跟萧家和亲，自然是征得了我的同意，你以为呢？”

　　萧遥无法以为，所以只能苦笑：“我没怎么以为，来这里，我也是只是想问一句，你心甘情愿，嫁入萧家吗？”

　　小公主看着萧遥，似乎也看出了他眼眶里的那一丝痛苦。

　　可是他为什么不说出来呢？

　　他不说，自己也不说，哼！

　　小公主打定了注意，所以道：“不错，我就是心甘情愿。”

　　萧临风微微笑道：“冰冰，这位萧先生，看起来是你的朋友？”

　　小公主道：“伯父，前几天，我跟刀叔一起来天都的时候，被六合青龙暗算，刀叔被杀，是萧遥救了我，所以我感念他的救命之恩。”

　　萧临风问道：“仅仅如此？”

　　小公主点头：“仅是如此！”

　　萧遥忽然二话不说，扭头就走。

　　这里是萧家，不是任何人想来就来，想走就走的萧家，可是萧遥高兴的就想来，不高兴的就想走。

　　无论谁都只能看着他离开。

　　小公主看着他背影决然而去，当真想要立即喊住他，可是内心的倔傲，却让她止住了心里的不舍，最终一声不吭的看着萧遥离开。

　　来宾阁里突然又变得说不出的寂静。

　　还是萧临风微笑道：“麟儿，今天冰冰来萧家，你跟他初见面，就在一起多谈谈吧，我先离开办点事儿，等明天，我会专门主持你们的订亲仪式的。”

　　对萧家来说无论办什么事儿，只要想办，绝对是一个晚上，就足以将消息传开。

　　现在就是这样，所以萧临风一点都不担心明天的排场。

　　他有足够的自信坚信，明天只要自己的儿子订婚，天都每一个有头有脸的人物，都得来庆贺！

　　萧麟嗯了一声：“爸，能不能等一下。”

　　萧临风露出一丝怪异的目光看着自己的儿子：“你什么意思？”

　　萧麟淡淡道：“爸，我没有别的意思，只是觉得，冰冰小姐这么草率的跟我订婚，有点太匆忙了，为什么不等她决定了呢？”


第278章 麻烦找来

　　小公主又不傻，一听这话里意思，就知道萧麟肯定也不太同意这场婚事。

　　这让本来心里就不太平衡的小公主，更是说不出的郁闷，于是一咬牙道：“这婚事我一点都不觉得草率，只要你们没有意见，明天我们就订婚。”

　　萧临风望着萧麟，他一向对自己儿子的办事能力都很信任。

　　萧家这个家族，二十多年来，都是他在支撑着，现在萧麟也已经到了接掌大任的时候，所以很多事情，萧临风已经让萧麟来做决定。

　　一个有担当的人，就必须要有抉择的能力。

　　萧麟点点头，没有再吭声，因为现在无论说出任何反对的话，都只会令萧家跟薛家的情分破裂，更让这个远道而来的小公主丧失颜面。

　　萧临风笑道：“既然麟儿没有意见，那这件事儿就这么定了，我明天就广传各路好友，前来见证你们的定亲仪式，冰冰，你放心，我不会让你们薛家的颜面，在天都有一丁点的损失。”

　　小公主立即拜谢：“多谢伯父。”

　　萧临风嗯了一声：“行了，你跟麟儿说会儿话吧，我现在就去张罗。”

　　他当然知道，现在已经不是他留下的时候。

　　所以闪的很快。

　　于是，大厅里只剩下冰冰还有萧麟。

　　气氛再一次宁静下来，萧麟本来站着，此刻也已经在冰冰的身边坐下来。

　　冰冰看着身边这个年轻人，觉得萧遥身上，似乎有很多他的影子。

　　说也奇怪，萧遥一个从小在山野间长大的家伙，怎么会和萧麟有那么多奇怪的重合点呢！

　　冰冰却没有再想那么多，而是忽然意识到，自己是怎么了。

　　为什么看萧麟的时候，脑海中还要一闪而过的萧遥的影子呢？

　　难道自己真的忘不了他？

　　就在她心头出现这年头的同时，萧麟已经淡淡道：“我知道，那个叫做萧遥的，不会无缘无故的来。”

　　薛冰有些奇怪的望着萧麟：“你还知道些什么？”

　　萧麟默然：“我还知道，你跟我订亲，并非心甘情愿？”

　　薛冰冷哼了一声：“你以为我看不出来，你也不愿意。”

　　萧麟：“你喜欢的是萧遥，对不对？”

　　薛冰心里有些气愤：“萧麟，你是不是萧伯父的儿子？”

　　“我当然是！”

　　“既然是，你管我是不是心甘情愿，让我做你的女人就是了。”

　　萧麟摇头：“你还太年轻，也太冲动。”

　　薛冰撅起了嘴：“我已经不年轻了。”

　　萧麟叹了口气：“我也不年轻了，所以我不希望跟我的女人，心里还有别的男人，更不愿让她勉强的跟着我。”

　　微微一顿，他继续道：“订亲的事情，我会让我父亲先延后，你可以在我家住几天，等你考虑清楚，再说不晚。”

　　事到临头，他的头脑还很冷静。

　　既然看出了薛冰喜欢的另有其人，所以他就让事态自然发展，若薛冰能够圆满退出，那么事情也就圆满解决。

　　他们萧家跟薛家也就不会伤及情分，自己更不会无端伤了薛冰的心。

　　薛冰看着这个人话不多，但一说，就是抉择和决定的年轻人，忽然觉得，他看起来并非外表那么谦和，内心里也很阳刚，很有决断。

　　无论谁想要左右他，都是一件困难的事情。

　　“住几天就住几天，哼！”

　　薛冰也不愿意真的因为自己一时意气，就下了这决定，到底，她对萧遥还有一丝不舍。

　　既然萧麟给她这个机会，自己为什么不把握住呢！

　　阳光已经高照，五六月的天，在天都已经特别热。

　　萧遥就感到心里很热。

　　热而乱！

　　为什么小公主竟会这般对自己，就算自己不肯带着她走，难道她就要这样胡乱决定自己的一生吗？

　　哼，既然连她都不在意，自己又为什么要在意呢？

　　萧遥决定不再想这件事情，他本来就不是一个想不开，而且喜欢困在自己的人。

　　所以他决定去放纵一下，放松自己的心情。

　　在天都，他知道可以放纵的地方，也许只有一个，就是东区的那条娱乐街。

　　那正是昨天慕茗带她去的那条街。

　　他昨天才赢了一百万，今天想要再去赌。

　　也许只有赌，才能够让他现在的心情爽一点吧。

　　他拦了个出租车，直接去了老地方。

　　这地方还是人流量超高，人来人往，有的还在往里面涌入，有的正从外面出来。

　　进进出出，从不停息。

　　萧遥看着络绎不绝的人流，心里徒增无数的感慨。

　　正待进入那个台球会所玩个尽兴。

　　却在这时候，却感觉到四面八方都有人向自己靠拢，此刻他心神有些涣散，注意力也不是很集中，可是一惊醒，就立即扫眼去看。

　　这一看也发现了自己很快又要有麻烦了。

　　人群中果然有些人是冲着自己来的，他们远远的望着自己，眼中已经燃着火。

　　很快，这些人已经迅速形成包围圈。

　　将萧遥给结结实实的包围住。

　　他们很清楚，在这条街上，无论进入任何一个店铺，都绝没有人敢在里面主动闹事儿。

　　可是在外面，却谁也管不着。

　　所以这些人就一直埋伏在外面，等着萧遥再来，只要一来，就让他上天无门，下地无路。

　　果不其然，萧遥今天就来了。

　　在天都，萧遥惹的人并不多，牛逼的当然更不多，也许只有一个人，就是李大少爷。

　　李天明！

　　对，就是萧遥昨天惹的李天明，想他在天都，也是赫赫威名，寻常人物巴结他还来不及，怎敢惹他！

　　可是萧遥敢，他初来天都，在天都没有名声，没有地位。

　　甚至也只有有限的人知道H市出了一个人物。

　　但连名字都没有听说过。

　　毕竟H市在天朝千万个都市之中，根本就不算什么，在天朝这种大地方，每个人的眼睛都长在头顶上，当然不会有人往下面去看。

　　所以就算哪里出来一个有本事的人，他们也不会放在眼里。

　　李天明就不会将这个人放在眼里，所以他今天已经设下埋伏，就等着萧遥来入瓮。

　　当然，李天明也不是个白痴，昨天见识了萧遥的身手之后，他这次就专门请了一些天都道上的好手。

　　天朝地域广大，几乎每个地方都有一个区域势力。

　　比如中原地区的太平社，东北地区的东北王，还有新崛起的铁骑团。

　　江南地区的听雨楼！

　　南海地区的青红帮！

　　而这天都地区，也只有一个组织，就是遮天盟！

　　这个组织比其余任何一个组织都神秘的多，本来在天都这块地皮上，是根本没有什么秘密的。

　　因为很多人的消息都特别灵通。

　　可是遮天盟悄悄崛起，神神秘秘，没有任何一个人知道他的来历。

　　一直到现在，在天都扎根，却根本没有任何势力动他。

　　政府对这个组织的态度，也一直都讳莫如深，以至于现在遮天盟在天都的影响力，与日俱增。

　　若非这样，李天明怎么会找遮天盟帮忙。

　　看到这些人出面，将萧遥围住，一瞬间，闲杂人等，纷纷退避。

　　有些想看热闹的，也得找个店铺，进入里面，在门窗之后偷看。

　　毕竟遮天盟的事儿，可不是谁都敢搀和的。


第279章 惹遮天盟

　　萧遥低着头，连看都懒得再看这些人一眼。

　　他从兜里摸出一根烟，一般来说，心里烦躁的时候，就抽根烟，这样很有助于能够平息心中的燥乱。

　　包围过来的人，得有十二个。

　　他们从四面八方过来，一个过来就把这里堵得严丝合缝，一只苍蝇也飞不出去，更别说萧遥这么一个大活人了。

　　其中一个看起来横脸横肉的家伙，恶言恶色道：“你就是萧遥？”

　　萧遥不吭声，只点头。

　　那家伙冷然道：“那就没错了，兄弟们，动手，记住，断他一根胳膊就够了。”

　　这大白天的，而且在热闹的街道上。

　　这些人居然这么狂妄，明言明语的要卸人一条胳膊，也太目中无人，无法无天了吧。

　　萧遥却不在意，他现在心情低落。

　　只愿这个地方放纵一下，然后彻底解脱。

　　可是这帮家伙却偏偏在这个时候，触怒他，会是怎样的结果呢？

　　这结果已经很明显，本来要卸掉萧遥一条胳膊的人，都已经被萧遥卸掉了一条胳膊，没有一个人的两只手还能够抬起来。

　　因为都已经有一条，松垮垮的，就跟男人那已经无力的玩意儿一样，再也无昔日雄风。

　　那些躲在暗处看热闹的人，看到现在这种情形，一个个都吃惊的长大了嘴巴。

　　这个时候，估计塞到他们嘴里一个大鸭蛋，都不是难事儿。

　　因为他们都已经知道，萧遥在这短短的片刻，已经惹了什么人物，什么势力，更惊诧于萧遥到底是怎么在这短短片刻，将那些人手臂的打断的。

　　他到底是怎样做到的？

　　是神魔，还是妖怪？

　　萧遥看着这些人一个个惊恐愤恨的神色，刁也不刁的就转身离去。

　　本来他还想玩会儿赌博，但现在一点心思都没有了。

　　那帮人却不肯让他这么离去：“萧遥，你记住，只要你还在天都待一日，你的麻烦就不会终止，我们遮天盟是不会善罢甘休的。”

　　头一遭，萧遥在天都听到了这个名字。

　　但他却是知道这个势力的。

　　还是洛林跟他说过的，当初他要来天都，洛林当然得给他分析一下天都的局面。

　　其中就有谈到这个遮天盟！

　　他当然知道遮天盟是个在天都不能惹的势力，可是刚刚无意之中，他却跟这帮人结了恩怨。

　　靠，又是一桩大麻烦。

　　想到这里，萧遥心里又是无限絮乱，简直有爆发的冲动。

　　管他娘的，什么遮天盟，蔽日盟，再牛逼你也别惹我，我可是天王老子也不认账！

　　他在心里狂想着，一边大步走出这条街道。

　　其中两边店铺里的人看着这个年轻人离开，心里都在为他担心。

　　这毕竟是一个有潜力，也有前途的年轻人。

　　却无端惹了遮天盟这个存在，不是天妒英才吗？

　　当然，萧遥这个名字，也注定要在天都被传颂，昨天殴打李家大少爷李天明，今日废掉遮天盟的一帮兄弟。

　　无论这个人是谁，都马上会让天都的人记住的。

　　而就在这时候，忽然一辆黑色的奥迪车冲入街道，驰到萧遥跟前在停下来。

　　萧遥斜着眼，望着车上走下来的一人，问道：“干什么的？”

　　车上走下来的是个老人，他已经有六十多岁，但是他的目光很精亮，笑容很温和，正是萧家的管家萧青云。

　　他冲萧遥一躬身：“萧先生，我家老爷有请，希望你过府坐一趟。”

　　萧遥一皱眉：“你家老爷是谁？”

　　他并不清楚，萧家有这个管家。

　　因为他进入萧家，是萧麟带自己进去的，而且一进去，就见识了那个名动天下的第一家族之家主萧临风。

　　其中并未见过这个萧家的管家，所以才有此一问。

　　那老人倒不在意，耐心的解释：“我家老爷，正是萧家家主萧临风，你们不久前，才见过面的。”

　　萧遥眉头皱的更紧，心里寻思着，我刚从萧家出来，这萧临风又要叫自己回去。

　　这是什么意思？

　　难道知道自己跟小公主的交情，觉得有损萧家颜面，要收拾自己？

　　“既然见过面，干嘛又要见我？”

　　“就是因为见过面，我家主人觉得跟你很有一种缘分，所以才想请你回去一趟，希望萧先生给个面子。”

　　若是这个人并非萧临风，也许萧遥现在的心情，根本就不会过去。

　　但这个人是萧临风。

　　并不是说这个人多牛逼，多有面子。

　　只能说萧遥见到这个人后，心中也有一种莫名其妙的感觉。

　　总觉得这个人很亲善，很有一种慈祥温和的亲切。

　　让萧遥总想对他多了解些什么。

　　所以萧遥最终决定，去！

　　就这样，他从萧家来到了天都东区，然后又从天都东区，去了萧家。

　　那些看热闹的人，看到萧遥惹完事儿后，直接被萧家的人带走。

　　心里都不由在猜测，这萧遥到底为什么被带走，是因为也惹了萧家吗？

　　还是萧家要出来罩着萧遥。

　　此外，他们每个人还都意识到一个很奇怪的事情，就是萧遥姓萧，跟萧家一样的萧。

　　这之间，有什么联系吗？

　　萧家，小桥流水，林木遮日，意境优雅。

　　这次萧遥直接去了萧临风的书房，书香阁。

　　能被萧临风请来这里的人，当然不是普通角色，萧家家主萧临风的情报还是相当灵通的，所以很快，就已经知道萧遥就是H市新近崛起的萧遥。

　　别看萧临风是天下第一家族的家主，并且实力高的深不可测，但是却一丝小觑人的意思都没有。

　　一进来，就先让萧青云退下。

　　然后请萧遥入座，并且亲身沏茶，萧遥本来心中满是不爽，此刻看萧临风居然对自己这么客气，不禁坐立不安起来。

　　“前辈，我萧遥何德何能，竟让你这样给我亲身奉茶。”

　　萧临风摆摆手：“你我都是人，不是你帮我做事儿，就是我帮你做事儿，何必见外，更何况，我与小兄弟一见如故，所以很多话，都想问问你。”

　　萧遥立即道：“前辈请说，我知无不言。”

　　萧临风略一沉吟，然后道：“我知道你从H市过来，对不对？”

　　萧遥苦笑：“我一来，裁决会就已经听到风声，萧家在天都的消息传播，我相信绝对没有人任何组织势力能够比得上，所以这一点，我根本不必隐瞒。”

　　萧临风却摇摇头：“你错了，我萧家在天都的消息也不是很灵通，因为我们很多事情都不去管，没必要掌握太多消息，就算插手，也是关于我们萧家的事情。”

　　萧遥一想，这萧临风说的也有道理。

　　他萧家又不贪图太大的功利，而且发展到这个地步，几乎已经没有可进取的地步了。

　　他们完全没有必要整日绷着神经探索消息。

　　因为根本就没有人敢动他们萧家。

　　茶沏得已差不多。

　　萧临风给萧遥倒了一杯，然后和蔼的道：“尝尝。”

　　萧遥不喝酒，茶还是乐意喝的，虽然他喝茶没有什么心得，但是一喝这茶，也立即就品茗出与别的不同。

　　味道纯正，醇香，后味也很不错。

　　他不仅暗叹，这些大家族的物质享受，当真都是一等一的。


第280章 决裂伊始

　　“这茶比我以往喝的任何一次茶都要绝佳！”

　　“呵呵，你的味觉不错，这茶的确是稀有的珍品，乃是我的朋友，从南海那边带过来的。”

　　萧遥又喝了一口：“前辈，你当然不仅仅是问我从哪儿来的，对吗？”

　　萧临风笑道：“的确，我还想问问你，海天碧，跟你是什么关系？”

　　萧遥心中一动，裁决会都知道这消息，萧家难道不知？

　　于是反问道：“你不知道？”

　　萧临风淡然：“我说过，萧家的消息并算不得太灵通，不是任何消息，都会尽收于耳的。”

　　萧遥苦笑：“但我的确不知道，前辈为何有此一问？”

　　萧临风：“因为我知道，你新近在H市崛起，很多传闻，都是关于你武功的，你一个人拥有很多种武功，就不能不让我怀疑，你跟海天碧的关系了。”

　　萧遥还是不太懂：“难道他跟你之间有什么秘密？”

　　“是有点不能说的秘密。”

　　“海天碧是我的师傅。”

　　虽然萧临风没有说出那秘密，但萧遥还是忍不住的承认了这个事实。

　　不知道为什么，他虽然有满腔花样，可就是不想在这个已经过半百的前辈面前撒谎。

　　然而就在他承认这件事儿后，萧临风的脸色就变得凝重起来，萧遥甚至能够感觉到从他身上散发出来的一种寒冷之意。

　　直觉让萧遥意识到，这次在萧临风面前坦白这个事实，是个错误。

　　果不其然，萧临风的语气也变得森冷无比：“你不是想知道我跟你师父有过怎样的渊源吗？”

　　“前辈请说。”

　　到这个时候，萧遥还对萧临风保持着应有的客气。

　　萧临风：“海天碧是个人才，他昔年实力出众，乃元婴光照之境高手，在我萧家当护院统领。”

　　萧遥其实也很想知道一些关于自己师父以前的事情。

　　所以才会让萧临风给自己解释清楚。

　　却没想到，对方一开口道出的秘密，就让萧遥呆住：“我师父以前也是你萧家的人？”

　　萧临风点点头：“不错，他本来很有前途，可惜……”

　　“可惜怎样？”

　　“可惜却被人迷惑，走入歧道。”

　　萧遥眼中一亮，蓦然想起自己师傅这二十年来的荒废，若是只为逃避裁决会的追杀，又何必那么毁掉自己的人生呢？

　　所以长大后，萧遥就想过，是否这老头子也有什么伤心事儿呢？

　　不然怎么会自暴自弃，整日以酒度日呢？

　　“他走入了怎样的歧途？”

　　“他认识了一个女人。”

　　萧遥脑中豁然一闪：“木雨晴？”

　　他突然喊出这个名字，只是因为老头子死的时候，曾对萧遥说过，要找寻自己的身世，就来天都找木雨晴。

　　不过萧遥从小孤儿，对寻找身世这件事儿，虽渴望，却也有些抵触。

　　所以一直犹犹豫豫，以至于来天都几天，也没有查询过这个叫做木雨晴的人物，现在若不是萧临风问起，估计这件事儿就要埋藏在他的脑海里了。

　　萧临风有些意外：“没想到，他居然也会对你说起这段往事，看来他对木雨晴，还是念念不忘呀！”

　　萧遥叹道：“不管怎样，他都已经死了，就算再念念不忘，也已经无济于事。”

　　萧临风似也有些慨叹：“的确，可是死者已矣，活着的却还有很多事情要解决。”

　　“前辈有话不妨直说。”

　　“你当然知道，一个人，正常情况下，是不可能练就很多武功的，除非他有武学秘籍。”

　　萧遥皱着眉头：“前辈这话什么意思？”

　　萧临风：“我说过，你一个人会很多武功，这是连海天碧自己都做不到的，所以我想问，我萧家的秘籍，是不是在你手上？”

　　萧遥似乎懂了些什么，又似乎不太懂：“前辈，你能说的清楚点吗？”

　　萧临风：“当初三十年前，木雨晴三十岁，你师傅五十岁，我真的很奇怪他们是怎么走到一起的，可是你师傅偏偏对她死心塌地，以至于到后来为她而叛出萧家，并偷走了萧家的祖传秘籍。”

　　萧遥顿时变色，后退一步，不可思议的道：“不，绝不，我师傅不是那样的人！”

　　萧临风叹道：“你师傅从小养你，把你抚养长大，你当然不相信他是那样的人，可是一个男人，若是受了女人的蛊惑，什么事儿都可能做的。”

　　萧遥不能否认，世上的确很多这样的事情。

　　陷入爱河的男女，本来就是什么事儿都可能为对方做的。

　　“你现在跟我说这个，是什么意思？”

　　“很简单，把那本属于我萧家的祖传秘籍交出来。”

　　萧遥眼中露出一股刀锋般锐利的锋芒：“可惜，我手上并没有那本秘籍。”

　　“萧遥，你是个人才，一个人可以修炼那么多武功，但是，我还是希望，你别跟我萧家作对，这本书本来就是我萧家的东西，流落几十年，总该送回来。”

　　萧遥淡淡道：“首先，我不知道你说的真假，其次，书不在我手里！”

　　萧临风叹道：“其实，你可以问问一些活的久的江湖朋友，你师傅之前是不会烈焰刀的，可是等从我萧家叛逃以后，才会烈焰刀，你要知道，那本来是我萧家的不传之秘！”

　　这话的意思很明显，若不是海天碧从萧家拿走了秘籍，怎么能够修行烈焰刀呢？

　　萧遥心里一阵触动，想到老头子教自己修行烈焰刀的时候，对这种武功的推崇，原来，这绝技，竟是萧家的不传之秘。

　　难道，师傅真的曾经做下过这等错事儿？

　　可是他人已乘鹤而去，自己无论如何，怎能让他在死后英名有染呢！

　　“我还是那句话，书不在我手上，你跟我要也没有用。”

　　“我知道，你对薛冰不错，薛冰对你也很有感觉，可是她明天，就要嫁入我萧家了。”

　　萧遥目光一寒：“你这话什么意思？”

　　萧临风淡淡道：“我的意思是说，薛冰才来我萧家，跟麟儿还没有一丝感情基础，只要我开口，这场婚事，就可以罢休，若是你能够把秘籍交出来，我未必不能帮助你挽留薛冰，让有情人终成眷属。”

　　萧遥冷笑：“我一直听说，萧家家主萧临风，武功盖世，侠义无双，却没有想到，原来也是这样一个卑鄙小人！”

　　萧临风淡然自若：“萧遥，我若是卑鄙，现在你已经不是这样跟我谈话了，你要知道，那秘籍就是我萧家的脸面，流落在外几十年，早就该归还了，你一意孤行，我怎能对你再行仁义。”

　　萧遥傲然：“可是我怎能听信你一面之词，而且，我也说过，书不在我手上，是你不信而已！”

　　萧临风凝望着他许久，然后道：“不管书是不是在你手上，你都要给我找回来，不然你师傅这笔账，总要算在你身上。”

　　他不说这话则已，一说这话，就激起了萧遥的无限怒火：“萧临风，我萧遥敬你是前辈，一直跟你说话客客气气，你这般步步逼迫，不觉得自贬身份吗？”

　　话落音，萧遥就感觉到一股巨大的压力朝自己笼罩而来。

　　这压力竟然无比惊人。

　　沉厚宛若山岳一般，凶猛酷似海浪一样。


第281章 萧家只有一家

　　萧遥整个人坐在那里，面前只有一个萧临风，可却像是面临着千军万马，精神跟意志都绷紧在了一起，无比的凝重。

　　似乎只要有丝毫的放松，萧临风释放的那股压力，一瞬间就能够将他的心理防线瞬间击溃。

　　此刻但闻萧临风不急不慢的道：“我虽然一向不欺负人，可是别人若觉得我萧家太容易说话的话，我一定会让他清楚，那是错误的。”

　　这话音并不重，可是从这第一家主的口中说出来，却有很强大的威慑力。

　　萧遥苦笑：“你忘了，我也姓萧。”

　　萧临风这一刻却带着一丝傲气：“天下姓萧之人多如牛毛，可是萧家却只有这一家！”

　　他是第一家族的家主，当然有自信说出这种话。

　　然而这话听在萧遥的耳朵里就相当不爽了。

　　靠，你们萧家是萧姓人，我特么不是你家人，就不能姓萧了。

　　“也对，你们是大家族，我们是无根之人，也许根本就不配姓萧。”

　　这话里，有点淡淡的讽刺意味。

　　萧临风却不介意：“话我已经跟你说的很明白，你若是不听到话，小公主薛冰，也只能嫁入我萧家。”

　　萧遥的心里居然有一种莫名的暴躁：“我本来以为，进入一个唯一可以不找我麻烦的家族，却没想到，有更大的麻烦等着我，看来我这个人，就不该从他娘的肚子里生出来！”

　　萧临风神色不变：“你还是别怨天尤人了，一个男人，靠抱怨是没有出息的。”

　　萧遥蓦然沉默，一声不吭的走出去。

　　萧临风喊住他：“你要干什么？”

　　萧遥头也不回：“我至少也该去问问薛冰的意思。”

　　其实他并不知道薛冰在哪里，但既然说出了这话，萧临风自然着人安排他去见薛冰。

　　带路的人是萧青云，薛冰在萧家的客房。

　　这里是一个独立的院落，很幽静。

　　但是只要薛冰有请求，还是会有人马上来办到的，这就是萧家，外人进来，没有想象当中的奢华，仆从入云。

　　但无论谁在这里，都不会得到冷落。

　　也绝没有一个人，敢小看他们。

　　院落里有一颗垂柳，夏日的风，轻轻的吹着，细细的柳叶，轻轻的舞动。

　　阴凉下，薛冰的神色，带有一种前所未有的凝重，迷茫。

　　萧遥第一次见她，是在飞机上，那个时候她还很单纯，很高调，很直率，不假以辞色。

　　可是短短这几天，已经改变了太多。

　　这与自己有关系吗？

　　想到这里的时候，薛冰已经看见了他。

　　那一瞬间，清秀的眼眸里，露出一丝惊喜，可瞬即黯淡下去，薛冰不但别过了头，更是径自走入房间，啪的一下，关上了房门。

　　萧遥快步走了过去，用力敲门：“冰冰，你还在生我的气？”

　　薛冰也不知道在里面是怎样一副表情，就是不吭声。

　　萧遥心里堵堵的，他本来以为自己绝不会忍受小公主这种任性脾气的，可是今天早上，自己离开以后。

　　才突然发现，自己不能忍受的是她的离开，和即将和别人订亲的事实。

　　为什么？

　　才见面几天，难道自己就这么舍不得她了吗？

　　自己又不是没有见过女人，叶琳那么美，秀外慧中，可是自己怎么还会对别的女人有了这种喜爱呢！

　　其实连萧遥自己都不觉得，他是一个很多情的人。

　　譬如纳兰雪，他自己都承认他是喜欢纳兰雪的，纳兰雪也喜欢他，可是因为叶琳，他并没有跟纳兰雪在一起。

　　但这段感情，却都埋藏在他们的心底。

　　再有就是程雅乐，程雅乐的个性和气质，都是那么的鲜明，萧遥别提有多喜欢了。

　　现在又是一个小公主。

　　他一次又一次的坠入了情网之中。

　　前几日跟小公主在一起，他觉得很惬意，他一次又一次的莫名其妙救她，为了她，不惜得罪了六合青龙，铁骑团。

　　而且还总是莫名其妙的忍受她的大小姐脾气。

　　也许当时他们在一起，萧遥因为她的身份，还有自己也有喜欢的人，所以从未考虑过彼此关系的进展。

　　可是今天一大早起来，找不到人，心知她来萧家，萧遥的心里，就无端的着急了起来。

　　人总是这样，安逸之时，总是不去想别的。

　　只有失去的时候，才会知道痛惜。

　　萧遥就是这样，也正是如此，当小公主在萧家决定跟萧麟在一起的时候，他会失望的离开。

　　离开之后，又总不能释怀。

　　“冰冰，很多话，我不知道该怎样跟你说，但无论如何，我都希望你能够想的仔细一点，订亲是人生大事，不能由着性子胡来。”

　　“还要想什么，我前一天就把该想的都想了，该问的也都问了，可是你呢，你给我的回答是什么？”

　　薛冰突然的失控，让萧遥心里更是惭愧不已。

　　他想起昨晚薛冰跟自己说的话，要让自己带着她远走高飞，一个女人对男人说出这种话。

　　心意该有多明显。

　　可该死的自己，却没有做出任何的表态。

　　就算薛冰真的恨自己，岂非也是自己招惹的。

　　“对不起，冰冰，你能不能再给我一次机会。”

　　里面的人听到这句话，似乎也被触动，沉默下来，过了一会儿，才低声道：“你要我给你什么机会？”

　　萧遥认真道：“昨晚我没有把你说的话放在心上，是因为我也不知道你是否真心，现在我问你一句，若我带你走，你愿意吗？”

　　世上的男女关系是很微妙的。

　　你爱我，我爱你的关系在所多有。

　　但是有些人，就算彼此眼对眼都知道喜欢对方，可是能够说出来的，却很少，因为爱，所以羞涩，所以不敢承受拒绝。

　　也正是因为不敢，所以每个人更希望有个人主动这么说。

　　小公主也希望，所以昨晚她勇敢的问萧遥，敢不敢带他远走高飞。

　　可让她失望的是，萧遥没有选择回答。

　　时隔一日，萧遥居然亲口问他，她能不惊喜吗？

　　“我愿意！”

　　沉默了这一会儿，她终于回答道。

　　吱呀一声，门打开，小公主迎面扑入萧遥的怀里，萧遥紧紧的抱着怀里的伊人，只愿这一刻天长地久。

　　他用心诚挚的道：“冰冰，对不起，有时候我觉得自己很男人，可是昨晚，我实在不够男人！”

　　薛冰很激动：“我不管你怎样，反正今天选择了我，不管你去哪儿，我就去哪儿？”

　　然而话落音，就有人淡淡的道：“冰冰，你爷爷跟我交情不浅，可我还是不希望看到你们跟我萧家决裂，你跟麟儿的婚事，我已经在办，你怎能跟这个人在一起呢！”

　　说话的正是萧临风。

　　他来的无声无息，萧遥一点察觉都没有。

　　简直比鬼魂还莫测。

　　薛冰似乎也有点震慑于萧临风的威严，毕竟他若是一气之下，跟薛家决裂，那么东北王薛家在东北的势力，就更是摇摇欲坠了。

　　“伯父，我……”

　　“你什么也不必说，我现在只问萧遥一句话！”

　　萧遥心里一沉，默不作声。

　　萧临风：“萧遥，我跟你说的话，你当然清楚，该做到的事情，给我做到，我会将订亲时间延迟，但若做不到，别怪我没给你们这个机会。”


第282章 七天约定

　　薛冰虽然一头雾水，但还是听出了些什么，于是问道：“萧遥，他到底给你说了什么？”

　　萧临风不等萧遥开口，已经道：“该说的我都已经说了，你最好能够按照我的意思去做，不然，你肯定会后悔的，记住，你只有七天的时间。”

　　说完，他就走人。

　　这个萧家家主，他和蔼的时候，给人的感觉，就想是沐浴着春风，冰冷的时候，就像是无情的寒冰一样。

　　萧遥站在那儿，说不出的颓废。

　　薛冰却急的很：“你倒是说呀，他到底跟你说了什么？”

　　萧遥叹道：“这是我跟他萧家的恩怨。”

　　薛冰瞪起眼睛，鼓着嘴巴，气呼呼的道：“才刚刚说要跟我在一起，现在居然有事情都要瞒着我，哼！”

　　萧遥苦笑：“我说的是实话，这是我跟他们萧家的恩怨，他让我帮他办到一件事情，做不到，咱俩就不能在一起。”

　　薛冰似乎要打破沙锅问到底：“到底是什么恩怨呀？”

　　萧遥沉吟着：“冰冰，这件事儿关乎我师父的声誉，所以你原谅我，在没搞清楚之前，我不想说。”

　　薛冰似乎也听出了萧遥的难言之隐，于是道：“不说就不说吧，但你总得告诉我，你是怎么打算的吧。”

　　萧遥决然的望着她：“我肯定是不会放弃你的，所以这七天，你就老老实实的呆在这里，我会去办那件事儿，七天之内，回来找你。”

　　薛冰有点犹豫不定，忽然问道：“若是七天之内，你做不到呢？”

　　萧遥蓦然一怔：“我……”

　　薛冰不等他说，就已经道：“我还是那句话，只要你肯带我走，天涯海角，我都跟你去。”

　　萧遥眼中一亮：“那我也给你一个承诺，不管我做不做得到，你，只能是我的。”

　　薛冰听得心里一热，再度拥紧了萧遥。

　　书香阁，萧麟得到消息后，就来见自己的父亲萧临风。

　　他一向是个知书达理，温文儒雅的人，虽然在外人看来，他是至高无上的太子，不但爷爷军权通天，父亲实力无敌，家族钱财无算。

　　他本人也是个绝顶天才，从小笼罩在各种光环之下，一出生，就凌驾众生之上。

　　但此刻，他却显得很慌乱，一见面就问：“父亲，你既然心知我跟薛冰在一起不适合，为什么不一开始就阻止？”

　　萧临风看着自己的儿子，虽然萧家后人并非只有他一个，但是萧麟年纪最大，而且天份最高。

　　所以他从小就十分喜爱，更是宠溺万分，悉心调教。

　　以至于现在年纪轻轻，却已经堪比自己当年成就，甚至有过之而无不及。

　　他当然也知道萧麟喜欢的是慕茗。

　　萧家的消息再不灵通，他也清楚自己儿子这事儿，到现在他都没有去管，只是因为萧家跟慕家虽为天都两大家族。

　　但是关系一直不睦，原因倒并非两家家主有所恩怨，反而是慕家慕长江跟萧临风的父亲有过节。

　　他们都是天朝军政要干，结怨下来，到现在都不能化解。

　　所以纵然心知自己儿子跟慕茗有情愫，可是萧临风也只能做视而不见。

　　“麟儿，你这是什么话，你的亲事，是薛家提出来的，我欠他们一个人情，若是违背，岂非很不仁义！”

　　萧麟尽量让自己的语气平复下来：“可是你显然为什么又把薛冰当做一个筹码，放在我跟萧遥之间呢，这对她公平吗，事情若传出去，我们萧家的名声不就毁了吗？”

　　萧临风正色道：“为什么会毁，秘籍在萧遥手上，我让他交出来，是物归原主，至于薛冰，既然你们在一起不合适，我也不会强求，现在提出这个条件，不过是为了让萧遥合作而已。”

　　萧麟一听，松了口气，在他印象当中，自己的父亲一直都是正直之辈，绝不会做出威逼利诱之事。

　　现在看起来，这么对付萧遥，也是权宜之计，并非真的要行动。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，我至于用这种卑鄙手段，来惩罚一个晚辈吗？我只是想知道，秘籍到底是否在他手上，他有没有说谎？”

　　萧麟恍然：“你的意思是说，到时候，无论萧遥拿不拿得出秘籍，都不会让薛冰跟我成亲了，对吗？”

　　萧临风叹了口气：“麟儿，就算你不跟冰冰成亲，也不可能跟慕茗在一起呢，慕长江恨你爷爷恨的要死，这门亲事，没可能！”

　　萧麟无限痛苦：“为什么一定要这样，上一代的恩怨，非要延续到下一代吗？”

　　萧家门口。

　　烈日正浓，萧遥正一个人孤零零的走出来，转身望着这气派的府邸，心中只有一个声音，不断的在回复。

　　“冰冰，等着我，我一定会把你从这里带走的，绝没有人能拦我！”

　　然而天地茫茫，自己该去那里找寻秘籍呢？

　　老头子死的时候，根本就没有跟自己提秘籍的事情，活着的时候，自己一个毛影也没有见到，根本就没有一丝一毫的线索。

　　就在他迷茫的时候，忽然听到车喇叭在响。

　　回头一看，就瞧见了街角的那辆红色奔驰，车上伊人玉臂摇摆，冲他招手。

　　萧遥在这个时候看到慕茗，心里就有一股放松，洒然走过去，问道：“你怎么来了？”

　　慕茗看着他，似乎一眼就瞧出了他心里的不快：“我听说你在东区的街上跟遮日盟的人打架了，怎么回事儿，有什么不高兴的吗？”

　　萧遥笑得有些苦涩：“是有点不高兴。”

　　慕茗摆摆手：“先上车吧，一边走，一边说。”

　　萧遥上车，用手拨弄了一下头发才道：“哎，真没想到，我出了事儿，第一个过来的居然是你。”

　　慕茗看着他：“我不能来吗，昨天你能够专门陪我，我就不能陪陪你，更何况，你当初帮我哥哥报仇，我做这些，本来就没什么的。”

　　萧遥微笑：“你真是个知恩图报的好女孩儿，可惜天下大多数人，跟你都不一样。”

　　慕茗蹙起了秀眉：“你似乎并非一个多愁善感的人啊！”

　　萧遥苦笑：“本来不是，可是来了一趟天都，发现人与人之间的关系这么复杂，也忍不住有点善言善语了。”

　　慕茗启动了车子，掉头离开。

　　路上就道：“中午了，先去吃饭吧。”

　　萧遥嗯了一声，两个人就随便去了一个市中心的餐厅。

　　这里的餐厅都不算特别大，但是很有档次，干净明亮，十分有品位。

　　本来萧遥若是心情还好的话，肯定乱点一通，大吃特吃，然而现在他心里有事儿，吃什么都没有欲望，所以就让慕茗随便点了几种菜式。

　　各自要了杯饮料，一边吃，一边谈心。

　　慕茗先开口的道：“你说，你现在这么颓废，是不是因为薛冰？”

　　萧遥叹道：“都说女人的直觉很准，看来一点都不错，这件事儿，跟她的关系并不小。”

　　慕茗：“你比我勇敢，喜欢她，至少还敢追求，我呢？唉！”

　　萧遥立即道：“但我没有你洒脱呀，明知道喜欢的人要跟别人订亲，却还能够装作若无其事，我却不能。”

　　慕茗的眼中掠上了一丝伤感：“你真的以为我若无其事。”

　　真的喜欢一个人，遇到那种情况，根本不可能若无其事的，否则昨天慕茗也不必拉着萧遥去赌钱了。


第283章 奇怪的天桥下

　　餐厅中人不少，他们俩却谁都不放在眼里。

　　仿佛这就是他们的二人世界。

　　萧遥微一沉吟，忽然道：“为啥我觉得，咱俩的遭遇很像呢？”

　　慕茗叹道：“也许这就是我们的命。”

　　萧遥眼中忽然闪过一丝锋芒：“可是我从来不愿意信命！”

　　慕茗幽幽的望着他：“萧遥，我听说你在东区的时候，被萧家的人带走，你没被他们怎样吧？”

　　其实萧遥最难过的，还不是关于薛冰。

　　毕竟无论萧遥准备怎样对付他们。

　　萧遥也是一个有傲骨的人，既然他跟薛冰已经互相坦白彼此的情分，他就绝对不会放弃。

　　反而是自己师傅这件事儿。

　　纵然他对老头子一直都不是很尊敬。

　　可是老头子对他的管教，却让他受用一生，而且临死用他的一条命来挽回自己这一年的自在逍遥。

　　这是萧遥无论如何都无法报答的。

　　然而萧临风却说，自己师傅偷了萧家的祖传秘籍。

　　老头子怎么可能是这样的人？

　　而且，就算是这样的人，自己怎能够让他在死后，还被萧家人这么贬低呢？

　　难道真的要如他们所说的，帮助萧家人找寻秘籍？

　　“我被他们胁迫做一件事情，做得到，萧临风就成全我跟冰冰，你也跟萧麟有机会了，若做不到，那么他们两个，就只能订亲，我们两个，也只能看着苦笑了。”

　　慕茗有些生气：“这萧临风还真不是东西，居然用这种事情来威胁你，亏他在江湖上还有那么仁义的名声，不想也是个欺世盗名之辈！”

　　萧遥摇摇头：“这也不能怪他，若是我摊上这样的事情，也许做的跟他一样，只能说我倒霉，从一生出来，就一身麻烦，连自己的亲爹亲娘都讨厌，唉！”

　　慕茗问道：“你接下来打算怎么办，需不需要我帮忙？”

　　似乎想到一事，萧遥就道：“我还真有件事儿要你帮忙。”

　　“什么事儿？”

　　“你帮我找一个人。”

　　慕茗：“什么人？”

　　“一个叫做木雨晴的人，我也不知道她什么来头，更不知道她现在在哪儿，只知道，她若活着的话，应该也有六十了。”

　　萧遥做出这样的年纪推断，完全是因为萧临风说的，三十年前，木雨晴三十岁。

　　现在当然也就是六十左右。

　　慕茗一听就知道这是个女人的名字，可是萧遥这样一个年轻的人，去找一个六十岁的老女人，是为了什么呢？

　　“你确定她在天都？”

　　“嗯，肯定在天都，但是具体在哪儿，是死了还是活着，这我可不知道。”

　　慕茗肯定的道：“只要在天都，不管是活的还是死的，我都能帮你找到，只是找到这个人后，你的麻烦就会解决吗？”

　　萧遥嗯了一声：“有七分把握，但未必一定。”

　　原来萧遥想着，既然那秘籍不在老头子手上，很有可能便在那木雨晴手上。

　　至少，这是萧遥现在唯一的希望了。

　　无论如何，都得试一试。

　　慕茗叹了一口气：“七分把握，到底还是有希望的，我会尽力帮你，也帮我自己。”

　　萧遥嗯了声：“等下吃完饭，我也会尽能力去找，希望我们能够有所收获。”

　　慕茗望着他：“晚上你可以到我家，不必再去酒店，今天的事情可没完，遮天盟的人还在找你呢！”

　　萧遥摇头：“既然已经惹下的麻烦，迟早都要解决，所以不用担心。”

　　慕茗怅然：“有时候你跟他很像，有点偏执，一意孤行。”

　　萧遥苦笑：“可是我岂非很多地方都比不上他。”

　　慕茗没有吭声，不吭声的意思，也许就是默认。

　　萧遥心里当然知道，慕茗肯这么低三下四的跟自己在一起，也许不单单是为了她的哥哥，也许还有自己跟萧麟的缘故。

　　他们都姓萧，也都有差不多的脾气，还都是一样年纪的人。

　　所以跟自己在一起，才能够让慕茗有种放松的感觉。

　　也许，她是把自己当做萧麟了吧。

　　“菜来了，先吃饭吧。”

　　萧遥岔开话题，等服务生把饭菜放好，就开始吃起来。

　　慕茗看着他大口大口的吃，自己却吃得很少。

　　等吃完以后，萧遥就主动辞别。

　　慕茗也没再说什么，开车离去。

　　烈日炎炎，萧遥一个人漫无目的走在大街上，忽然想到了什么，于是给洛林打了一个电话。

　　“三哥，有事儿吗？”

　　萧遥开门见山：“洛林，若是我想在天都找一个人，你有什么方法吗？”

　　洛林问道：“你要找什么人？”

　　萧遥：“这个不重要。”

　　洛林不再问，直接道：“天都有一个人的消息最灵通，若连他也不知道的事情，几乎就没有人知道。”

　　萧遥兴奋地问：“是个什么人？”

　　洛林道：“他是个和尚，叫做阔耳，别人都称他为阔耳神僧，每个人都知道他经常在天都出现，却没有一个人知道他的固定行踪，所以，你要找他，也只能碰运气了。”

　　萧遥无语，又是碰运气。

　　不过心想，找一个和尚，总比找一个老女人要容易得多。

　　于是就道：“就这样吧。”

　　洛林却忽然道：“稍等。”

　　萧遥问道：“你还有什么要说的？”

　　洛林道：“那阔耳和尚有个特征，他的耳朵特别大，耳垂肥厚，跟个真人版弥勒佛一样，你只要见面，就能够一眼认出来！”

　　这下又多了一个线索，萧遥心里就更踏实了：“嗯，我知道了，H市暂时交给你了，我估计要等上一个礼拜才能够回去。”

　　洛林：“放心，绝不会出事儿的。”

　　的确，现在萧遥在天都的消息，已经不胫而走，江湖本来就是一堵透明的墙，各方势力蕴集，没有什么秘密是不通风的。

　　所以萧遥在天都惹了遮天盟，甚至被萧家家主叫去谈话的事情，都已经传遍。

　　这让本来在各大地区还不是名头响亮的他，再一次身价倍增，让更多的人，知道了他。

　　因而跟萧遥为难的中原太平社，已经暂停行动，进行观望。

　　也许不等他们出手，萧遥已经在天都被人干掉了。

　　是以H市现在倒是发展很平稳，天行的实力，正在潜移默化，稳步增长。

　　根本没有危险。

　　而萧遥最应该顾忌的，就是现在他在天都的局面。

　　第一件事，当然就是找到那个阔耳神僧。

　　现代社会，要在街面上见到一个和尚，简直比逮到一个美女还困难一百倍。

　　所以萧遥就找到了一个阴凉的天桥下，站在那儿想想自己下一步该怎么走？

　　这是在市中心，萧遥也绝想不到，就在这市中心，居然会发生接下来的事情，这种事情，也让他第一次的知道了，什么叫做权势滔天。

　　因为就在这是，天都的一个车流量十分大的天桥下。

　　居然很快的车辆变得稀少起来。

　　像是突然从夏天到了秋天，一树的翠叶，被扫个干净。

　　天桥底下的车辆，也被扫了个干净。

　　这样正觉得凉快，心里有些平静的萧遥，顿时间，就警戒起来。

　　为什么会这样？

　　就算这时候天再热，车流量也不会如此之少呀！


第284章 挫败摩托车队

　　惊诧瞬间，萧遥已经听到了动静。

　　是车辆发动机的声音，还是有车在望天桥这边过来，可是这些车却不是普通的车，每辆车都带着重重的杀机。

　　他们是摩托车。

　　一群摩托车，横冲直撞的从两边公路上冲下来，进入天桥底下，直逼萧遥。

　　萧遥就算真的会飞，可是这摩托车数量众多，他也无处可逃。

　　更何况这些摩托车手都还有手持棒球棍。

　　只要萧遥从他们身旁经过，毫无疑问，这棒球棍，就会伺候到萧遥的身上。

　　萧遥看着这些人一个个凶神恶煞般的冲向自己，就知道，又有麻烦来了。

　　而这可怕的报复行为，居然就在天都热闹繁华的天桥下进行。

　　可见这些人的来头有多大。

　　胆子有多大！

　　他们真的可以只手遮天吗？

　　不管能不能，反正这些人，都是一个地方出来的，就是遮天盟。

　　目前在天都跟萧遥有这么大仇恨，而且睚眦必报，刻不容缓的，也许只有这个组织。

　　萧遥的眼神中再度出现了锋芒，心想这帮人还真是不死不休呀，自己特么的没有惹他们，他们偏偏要缠上自己了。

　　靠，我倒要看看，你们多牛逼！

　　他攥紧了拳头，就等着这帮人冲过来，其中一个人最是嚣张，仗着自己摩托车技比较高，冲到萧遥跟前，突然一抬车头。

　　顿时摩托车成为向萧遥砸下来。

　　这车冲劲十足，万一狠狠的砸下来，肯定不是人力能够支撑的。

　　然而萧遥的身形却无可琢磨，等那车辆砸下来的时候，萧遥的人已经很脱离原地，那人惊疑不定的时候，一记飞脚，凌空踢来。

　　顿时间，那人就被萧遥踢得撞上天桥之底，嘭的一声，头骨碎裂，直接脑浆四溢，当场毙命。

　　倒不是萧遥心狠，他的火气，可以说全被这些人逼起来的。

　　本来他已经够倒霉，可是这些人却还不放过他。

　　既然如此，他当然也不会再留情。

　　一看自己的同伴出手就挂掉，这些人更不敢大意，摩托车在原地打转，握着油门，不住的在用力，寻找着时机，再度对萧遥进发。

　　这些人当然不是散兵游勇，他们进攻有专门的纪律和组织。

　　略一整装待发，已经再次发动攻击。

　　三辆摩托车呼啸着宛若野牛一般，齐头并进，要将萧遥给撞的粉身碎骨。

　　不过萧遥可没有那么容易对付。

　　这摩托车速度快，冲击力大，他却能跳，他只要跳起来，就不怕这些摩托车的包围了，而起他的一双脚凌空飞踢的时候，那些人躲避无门。

　　一个个都被他从摩托车上踢下来。

　　车速越快，摔得就越狠。

　　这一起冲入天桥下面的摩托车至少得有三四十辆。

　　可是萧遥这一轮反攻，已经有十几辆车都翻到在地，那些车手无不是痛苦哀嚎，摔得屁滚尿流。

　　因为他们从车上摔下来，另外摩托车也比较占地方。

　　所以其余车手也根本没有发挥空间，以至于萧遥反而更加轻松，他出手毫不留情，只要被他击中的人，就算不残废，也得被打的吐血。

　　很快就有过一半的人被打的重伤不起，其余的人见势不妙，也不再停留，纷纷调转车头，急速闪人。

　　至于天桥底下的那些伤员，则没有人再管。

　　萧遥也不管，他心知这里发生了这么大的事情，警察就算不立即出现，也很快就会出现。

　　未免惹是生非，当然还是先闪人为妙。

　　他毫不停留，从天桥下，匆匆离开，然而刚上来，转过一个角的时候，眼前一亮，竟闪过一个光头的踪影。

　　这年头光头的未必是和尚，可是也未必不是和尚。

　　萧遥快步的追了过去。

　　可是那光头居然走的极快，萧遥一晃神的功夫，竟然已经不见踪影，像是消失在了人海之中。

　　这不禁让他有些垂头丧气。

　　自己的眼力他是最有把握的，居然眼睁睁的看着一个人从自己的眼前走脱。

　　那么只说明一个问题，就是这个光头不简单。

　　轻身功法，应该还在自己之上。

　　然而他既然那么神秘莫测，又怎会被自己捕捉到身影呢？

　　难道有意为之？

　　萧遥正迟疑的时候，居然从人海之中，再度发现了那个光头的踪迹，说也奇怪。

　　这光头根本就没有走远，相反，他正一步步地走出自己的视线。

　　一点都没有急匆匆的样子。

　　可是萧遥一会儿能够看得到他，一会儿却又看不到他，难道这光头会隐身术？

　　一个正常人，是当然不会有隐身术的。

　　萧遥略微一怔，已经否决了自己的这个念头。

　　他是个修炼之人，懂得一个人的实力，若是进入化境，就可以神气内敛，让自己完全融入自然之中。

　　就算他在你面前，你也感觉不到他一丝的气质不和谐。

　　以至于你根本不能发现，他是一个生命体的存在。

　　仿佛他就是那天，就是那地。

　　这是萧遥第一次感觉到这种实力。

　　甚至连洛天苍，自己的师傅老头子，也都没有那种实力，难道刚刚走过去的那个光头，会是这样一个神秘的高手吗？

　　就在这时，他立即打断思绪，因为再想的话，那个光头估计又要消失不见了。

　　这次，他可是真的快要走出视线了。

　　他加快脚步去追，正冲入人群，这个时候，警笛已经响起，不得不说，警察还蛮有效率的，不过等萧遥去远以后，才蓦然发觉。

　　警笛响的是够嘹亮，但似乎很久都没有冲入天桥底下。

　　是不是再等那些受伤的人离开。

　　遮天盟这么牛逼，连警察都不敢管他们的事情，自己是否还能活着离开天都呢？

　　一连串的疑问，都没有阻止萧遥的脚步。

　　很快，他已经追踪着那一丝残影，穿过天桥人流，进入一个狭窄的街道。

　　这个街道走过去，就豁然开朗，里面竟然是一个超大的市场。

　　市场的档次并不算高，甚至很普通。

　　所以来这里的人，大都是普通人。

　　而在这个世上，普通人远比有钱人多的都，所以这里的人流量当然也很大。

　　然后萧遥就在这个市场入口处，发现了很奇葩的一幕。

　　一个穿着白色衬衫，但年纪已经足有五六十的老光头，带着一副眼镜，两个耳朵大的几乎垂到肩膀上，肚子更是鼓得像是里面放了一个皮球一样。

　　让人一看，就想捧腹大笑，忍俊不禁。

　　偏偏这老光头还一无所觉，自鸣得意，竟然主动拉住从身边擦肩而过的一个美女。

　　那美女惊诧万分，以为色狼骚扰，正要尖叫呼救。

　　那老光头已经立即道：“小姑娘，你面色苍白，印堂泛紫，今日必有倒霉之事呀！”

　　美女一怔，看着光头奇形异貌，不禁有些狐疑：“那该怎么解呢？”

　　老光头嘿嘿一笑：“我是个和尚，你能不能看得出来？”

　　美女瞧着那比灯泡还闪眼的光头，捂着嘴似笑非笑道：“看得出来是个光头，却不知道是不是真的和尚。”

　　萧遥在一边听得都想笑了，搞不懂那光头到底在搞什么鬼，不过现在他既然已经说自己是个和尚了，加上浑身特征，是否就是自己要找的阔耳神僧呢？


第285章 你可以叫我和尚

　　“我当然是个和尚，你看看我，浑身上下，哪一点不像和尚！”

　　美女瞅着眼前的老光头，看他穿的衣帽整齐，不禁疑惑道：“我看你浑身上下，除了那个光头，怎么看都不像是和尚。”

　　老光头顿时郁闷的要死，要不是他抵抗力强大，估计非要喷出一口老血不可。

　　略一沉吟，他镇定了心神，然后一本正经的道：“我真的是个和尚。”

　　美女瞪着他：“好吧，就算你是个和尚，又怎样呢？”

　　老光头嘻嘻一笑，竟然给人一种很猥琐的感觉：“我是个和尚，所以身上的一切，都是开过光的。”

　　“又如何呢？”

　　“我刚刚说过，你印堂泛紫，只要用我这开过光的嘴，在你上面亲一下，就保准逢凶化吉，出入平……”

　　话还没有说完，那美女已经提着挎包当头砸向那个老光头。

　　这老光头轻身功法高的出奇，可硬是没有躲开这一击，顿时捂着光头惨叫起来。

　　那美女却不在乎，反而很鄙夷的道：“老色狼，穿的一本正经，却猥琐透顶，无耻，哼！”

　　说完，就扭着纤腰，疾步离开。

　　然而走到萧遥跟前的时候，不知道怎么搞的，脚跟一歪，顿时仰天摔倒，不过萧遥在她身边，那种四脚朝天的情形是绝对不会发生的。

　　他伸手一揽，美女已经在他怀里。

　　看到自己被一个帅哥搭救，美女的脸顿时红了：“谢谢你，先生。”

　　萧遥微笑：“不客气。”

　　“我们可以一起去吃个饭吗？”

　　美女美目含波，萧遥心里已经有些意动，不过想到自己还有正经事要做，于是立即道：“很抱歉，我已经吃过饭，而且，还有要紧事儿要做。”

　　美女有些幽怨的望了他一眼，然后转身离开。

　　萧遥苦笑一声，径自走向那个老光头。

　　却听那老光头，一手摸着自己的脑袋，一边低声嘀咕着：“我次奥，这就是传说中的人品吗，我他么占个便宜还得好说歹说，挨上一记，连本都没有捞回来，别人却能够空手套白狼，温香软玉抱，奶奶的，今天真是出门没看黄历，流年不利呀！”

　　萧遥来到他身边，拍拍他的肩头，笑着道：“老哥，在嘀咕啥呢？”

　　老光头瞪了他一眼：“没啥。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“看老哥头比眼亮，满面红光，一定是大贵之人，走吧，今儿我做东，咱们去喝杯茶？”

　　老光头立即摇头：“我不喝茶。”

　　萧遥奇怪地问：“你是和尚，不喝茶喝什么？”

　　老光头笑道：“和尚就一定要喝茶吗，我是个花和尚，喝酒的。”

　　萧遥相当无语：“喝酒？”

　　“喝茶请，喝酒就不请了吗？”

　　“请，请请请。”

　　萧遥苦笑了一声，立即道。

　　天都这种大地方，酒吧是随处可见的，所以萧遥跟老光头没有走多久，已经进入了一家相当安静的酒吧。

　　这里灯光温暖，气氛安谧，的确是个静心谈话的好地方。

　　不过老光头的出现，似乎跟这里的一切，都不是很搭调。

　　他也许肚子太大，头也太亮的。

　　让所有人的注意力都吸引了过来。

　　不过他却满不在乎，一坐下来，就先让服务生拿酒。

　　萧遥看着他一大杯啤酒，一口喝下去半杯，就知道这和尚的肚子不是白来的，他道：“我想问你个问题。”

　　老光头一边喝着酒，一边道：“问呗，只要掏酒钱，问什么都行？”

　　萧遥这个时候也叫来了一杯饮料，喝了一口，然后道：“你真的是个和尚？”

　　老光头一脸怪异，笑的很是苦涩：“看来人老多没品，不但小姑娘不相信我，你一个年轻人也不相信我。”

　　萧遥立即道：“我可没有不相信你，只是想确认一件事情？”

　　“什么事情？”

　　老光头似乎特别喜欢喝酒，第二口，已经杯中见底，直接让服务生再倒一杯。

　　萧遥也不在乎，他只是盯着那个闪亮的光头，还有超级大的耳垂，鼓鼓的肚皮，然后问：“你是不是阔耳神僧？”

　　老光头无所谓的道：“你可以叫我阔耳，也可以叫我和尚，但我可不是神僧，顶多只是个佛门败类。”

　　他这话虽然说得有点莫名其妙，带点自嘲，带点无所谓。

　　但萧遥至少听出了一点，这个人已经承认，他就是阔耳。

　　萧遥一笑：“对于身在空门的人，我一向都很尊敬，所以，就让我称呼你一声大师吧。”

　　阔耳倒也不介意：“随便怎样都行。”

　　萧遥于是切入正题：“大师，其实我想问你打听一个人？”

　　阔耳立即伸出中指，堵住萧遥的嘴巴：“别急着说。”

　　萧遥问道：“大师此话何意？”

　　阔耳淡淡道：“很简单，你既然找到我，肯定也知道我的规矩。”

　　萧遥皱起了眉头，他还真不知道阔耳有什么规矩，洛林也没跟自己细说，于是道：“愿闻其详。”

　　阔耳：“你问出什么样的问题，我开出什么样的价，你给钱，我就回答，不给钱，我就不回答，现在知道了吧。”

　　萧遥苦笑：“知道了。”

　　“那你就开始问吧。”

　　“我要找一个叫做木雨晴的人，她若活着，现在也有六十上下了。”

　　阔耳眼中精光一亮，失声道：“木雨晴！”

　　萧遥点头：“不错，就是木雨晴！”

　　阔耳立即摇头，酒杯往桌子上重重一放，然后起身摆手：“这个问题我可回答不了，谢谢你的酒，拜拜！”

　　说完他竟真的要走。

　　萧遥却一把拉住他：“你这是什么意思，又不是不给你钱，干嘛一听到这个名字就走？”

　　阔耳指指头上：“哥们儿，你说的事儿太大了，我可罩不住。”

　　萧遥瞪了他一眼：“多大的事儿，靠，她不过是一个老女人而已。”

　　阔耳却摇摇头：“我可不是开玩笑，现在在天都，能跟这个老女人平分秋色的人，绝对不超过这个！”

　　他伸出了一只手。

　　一只手有五根手指。

　　五根手指代表五个人。

　　天都有几近千万的人，一人之下，万人之上者，在所多有，可是，能够挤入一只手的，却只有五个。

　　若木雨晴就是这五个人之一，那她得有多牛逼呀！

　　她又到底是谁？

　　人在哪儿？

　　“我不管她现在多厉害，我只需要知道她的消息，见到她的人，你能够给我提供线索，我就给你钱！”

　　阔耳沉默下来，过了一会儿，朝着萧遥伸出了一根手指。

　　萧遥很是郁闷：“一个消息，十万块钱，是不是有点心黑？”

　　阔耳摇头。

　　萧遥顿时双眉一耸：“我次奥，你该不会狮子大开口，要一百万吧。”

　　阔耳咧嘴一笑：“不错，就是一百万，我说过，你问什么问题，我开什么价，你问的这个问题，就值一百万！”

　　萧遥没辙，看着那闪亮的光头，伸手凿一下的冲动都有。

　　为了找到木雨晴，他似乎也只有答应着老家伙的请求，于是道：“行行行，我答应你一百万，你现在就把你知道的，都告诉我吧。”

　　阔耳和尚顿时喜笑颜开：“这个简单，走吧。”

　　萧遥一愣：“干嘛？”

　　阔耳嘿嘿笑道：“当然去拿钱了，你该不会等我先回答你，再拿钱吧。”

　　萧遥盯着他那咧嘴的笑脸：“你还真是个不折不扣的坏和尚。”

　　阔耳却毫不在意：“我只是个贪钱的和尚。”


第286章 大富豪

　　萧遥无奈之下，当然只有去银行跟这老光头取钱，一百万，可不是小数目，但被这老家伙给逮住了，萧遥也只有被吃的份儿，谁让他有求于人呢！

　　之后两个人就离开酒吧，来到一个银行，萧遥到柜台取出一百万，给了老光头。

　　阔耳拿到钱，直接转到自己的账户。

　　萧遥于是就逮住老家伙问道：“嘿，现在总该告诉我，木雨晴到底在哪儿了吧？”

　　阔耳和尚跟一个老狐狸一样似的，贼笑了一声，然后俯身在萧遥的耳畔说了几句话。

　　萧遥顿时长大了嘴巴，瞪大了眼睛，指着老和尚的鼻子道：“哇靠，你坑我！”

　　阔耳和尚有点不爽：“喂，小子，这话可得说清楚，和尚我在天都是打出来的招牌，童叟无欺，既然收到了钱，就绝对实话实说。”

　　萧遥愤然：“那你说的木玲儿是谁？”

　　阔耳和尚道：“我只能说，她跟木雨晴的关系可不浅，但具体是什么关系，没有一定的把握，我也不能乱说，反正你只要能够找到她，肯定找得到木雨晴！”

　　萧遥两只眼睛瞪的比鸡蛋还大：“你总该知道，去哪儿找那个木玲儿吧？”

　　“大富豪，天都中心的大富豪，今晚上你只要去，就肯定能见到！”

　　“那是个什么地方？”

　　顿时间，阔耳神僧像是看一个外星人一般的盯着萧遥：“你不知道大富豪？”

　　萧遥苦笑：“不知道，还很丢人吗？”

　　阔耳和尚立即道：“当然不，是特别丢人！”

　　萧遥皱起了眉头：“次奥，少废话，告诉我大富豪到底是个什么地方？”

　　阔耳淡淡道：“那是个让所有男人都梦寐以求，所有女人都渴望被邀请去的地方。”

　　萧遥一脸怪异：“世上竟有这样的地方。”

　　阔耳哈哈一笑：“当然有这样的地方，据我所知，这地方在天都，应该是独一无二的吧，而且完全合法，哈哈！”

　　萧遥无语：“那走吧，现在时间也不早了。”

　　阔耳立即怪叫道：“我也要去？”

　　萧遥点点头，很是理所当然的道：“你当然得去，我现在银子已经拨给你了，真金白银，一点都不坑人，可是你呢？消息你是说了，但真假我可不知道，万一被你坑了，我不是惨了。”

　　阔耳和尚顿时无比不满：“丢，和尚我的人品是有目共睹的，干这个行当多年，还从没有人怀疑过呢，再说，老家伙我这相貌，一看就是正直之人，刀放在脖子上，也绝对不会坑人！”

　　萧遥撅着嘴：“不瞒你说，我一看你，就不得不怀疑你是不是在骗我，所以，只有等我找到木玲儿，才相信你说的是真的。”

　　阔耳和尚听得差点喷血：“次奥，管你怎么说，反正老子就是不去。”

　　萧遥望着他：“我若是让你非去不可呢？”

　　阔耳和尚自信满满道：“嘿嘿，别的我不敢吹，但我要去哪儿，这个天下，能拦住我的人，还真是不多。”

　　说完，他居然还冲着萧遥做了一个鬼脸，然后就身形一闪，从萧遥的眼前消失。

　　萧遥本来已经全神戒备，擒龙功更准备随时出手。

　　可是等他发觉老和尚要逃的时候，已经来不及了。

　　再一转眼，老和尚已经消失在他的视线里。

　　他暗骂一声：“老鬼头！”

　　心里有些气急败坏，觉得一百万花的太冤枉了，自己费心费力的赢回来，却被老和尚一句话就坑走了，次奥，这买卖，做的真特么不划算。

　　不过心想，自己刚刚本来也是要试探一下那和尚的功夫。

　　现在已经完全可以证明，那是一个很牛逼的人物。

　　不过这样一个深藏不露的高手，为什么会做这样一个行当，而且经常对自己自嘲呢？

　　他本来可以是一方宗师，更可以是一方霸主。

　　然而却在所有人的眼里，都成了一个利欲熏心的大和尚。

　　是故意为之，还是红尘所染。

　　其实社会就是一个大染缸，每一个走入社会上的人，都注定要被染上颜色，所以这个社会上就有了形形色色的人。

　　人有颜色不可怕，因为这本来就是个有颜色的社会。

　　可怕的是那些说自己没颜色的人，最可怕。

　　他们一张嘴就对人虚伪，不肯承认自己不敢示人的一面。

　　这种人，是最交不得的，因为他们就是通常人们所说的伪君子。

　　看看时间，已经是四点了。

　　折腾到这个时候，萧遥也不再浪费时间，就找了一辆出租车，直接去了大富豪。

　　“师傅，大富豪到底是个怎样的地方？”

　　“那里装潢的金碧辉煌，简直就是天上人间！”

　　出租车上，萧遥问着司机，他微一颔首，继续问：“还有什么呢？”

　　“有美女呀，靠，那里的美女老美了，一个个标致的简直就跟仙子是的，一晚上赚的钱，都比我特么跑一个月都多！”

　　萧遥苦笑：“还有别的吗？”

　　“当然，去那里消费的都是有钱人，有着高级会所各种各样的服务，在别地不能够被允许的事情，在这里都完全合法，随便玩什么都行！”

　　萧遥顿时就陷入了沉默，过了一会儿问道：“这大富豪到底是什么人在操控着，为什么能够无所不为呢？”

　　“听说这是天都最牛逼的一个武力组织幕后撑着的，所以无论谁在这里，都得遵循规矩，只要你有钱，可以得到你想要的一切服务，你可以把大富豪想象成一个金钱帝国，有钱的是大爷，没钱的就是二货！”

　　萧遥一脑门黑线：“你说这么多，去玩过吗？”

　　开车的师傅立即摇头：“我，估计我再干十年，也得不到一个入会资格。”

　　萧遥惊讶地问道：“为什么这么说？”

　　开车师傅淡淡道：“因为每个人进入大富豪会所，都必须有一百万的存额，否则就不准进去。”

　　一百万！

　　萧遥哗然，心里暗叹，这果然是一个金钱帝国。

　　那开车的却继续道：“一百万对常人来说，岂非就是个天文数字，我特么来天都开车，赚的钱也是仅仅维持生活费，那地方，做梦都不敢转进去。”

　　大约有一个多小时，车行驶到大富豪跟前。

　　萧遥在天都也不是一天两天，昨天跟慕茗也兜风去转了一天。

　　然而也没有见到这么豪华气派的会所。

　　可以说这个会所的面积，可以比得上东区一百个会所加起来的阵容。

　　简直比一个超级工厂还要大。

　　但无论你看到哪里，都可以看到他们精致的装修摆设，一切全部都是一流的水准，大师的手笔。

　　外面三哥闪亮的黄金大字，就在那一望无际的玻璃壁面上镶嵌着：大富豪！

　　而之下还有两行细小的题字：凭生富贵过云烟，难掩豪情冲九天！

　　萧遥下车以后，一眼望过去，就看到这个超大的会所。

　　上下高度，得有一百米以上，大约二十七八层，东西距离，得有一千米以上。

　　每一百米就有一个大门入口，而最左边，是一个超大的地下车库。

　　萧遥没有车，所以站在大门口前，凝望了一眼这气派的超级大楼，然后就堂而皇之的走了进去。


第287章 我打烂你的狗嘴

　　这座大富豪会所富丽堂皇。

　　十个入口，每个大门处，都有两个姿色上乘的旗袍美女在里面迎宾。

　　萧遥从其中一个进去，眼睛立即就被那丰满而美妙的身材给看直了。

　　然而却忽略了门前的看门保安。

　　这些保安也很有礼貌。

　　不过他们的礼貌仅限于一些道貌岸然，衣装富贵的人士。

　　至于萧遥这种穿着普通，而且十分眼生的青年，见了美女眼就发光，嘴就想流口水，他们可丝毫不必客气，因为这家伙肯定是个没见过世面的家伙。

　　说也奇怪，人的心思总是很莫名其妙。

　　一些人的等级本来就很低，至少他们自己这么觉得。

　　因为他们做的是服务行业，服侍的都是一些高高在上，至少是挥金如土，富贵荣华的一些人，那根本是自己比不上的。

　　按照道理说，他们应该也是弱势群体。

　　可是他们却偏偏喜欢欺负老实人。

　　这岂非就是人的悲哀。

　　你说一个当保安，跟人家看门的，有什么猖狂的，你自己把自己当回事儿，可是在老板眼里，也许跟看门狗没什么两样。

　　一个人想要被人尊重，就得尊重别人。

　　仗势欺人的人，永远也别想拥有人权。

　　因为他在别人眼里，根本就不算是个人。

　　现在萧遥就没有把他们当人看，因为他就要走进去的时候，就被一个穿的人模狗样，看起来像是一个翩翩公子，但实质上只是披上一张冷峻人皮的看门狗给拦住。

　　“先生，你不能进去。”

　　萧遥低下头，打量了一下自己，觉得自己浑身上下，似乎也没有哪里很脏，穿戴也算整齐，怎么就不能进去呢？

　　心里想不通，他就直接问了出来：“为什么？”

　　那保安一直旁边的一个牌子：衣冠不整者与狗不能进入。

　　萧遥看他指了指，连说都懒得跟自己说，心里就更是愤怒，他虽然一向不是太在意别人怎么看自己，可是看到这些狗仗人势的家伙，心里总有点想要搓搓锐气，教训教训的念头。

　　是以对于那家伙的指点，根本当做看不见，还是要大步走进去。

　　那保安很不耐烦的再次伸手拦住他：“先生，你不能进去！”

　　萧遥皱起眉头：“我问你为什么，你不说，我要进去，你不让，你是不是故意找麻烦。”

　　那保安瞪了他一眼：“难道你没看到这牌子上的字吗，衣冠不整者与狗不能进入！”

　　萧遥点点头：“我看到了。”

　　保安没好气的道：“既然看到了，你就该走。”

　　萧遥却还是跟没听到一样：“我就是看到了，才要进去，因为我似乎穿的还不错呀！”

　　保安鄙夷一笑：“不错？”

　　萧遥点点头：“不是吗？”

　　保安嘲谑笑道：“你的一身加起来，估计也没有我一个皮鞋值钱，还装逼什么，废话少说，赶紧给我滚蛋。”

　　见这家伙口出狂言，萧遥心中更怒。

　　就在这时，一辆车在门前停下，这保安立即上前迎接。

　　直接车上走下来一个山一般的人。

　　这人年纪得有五十岁左右，身子矮的跟个南瓜的似的，可是人长得却无比壮硕，肥头大耳，绝对是他的真实写照。

　　他的脖子上挂着一条粗大的金链子，手腕上戴着一块超大的金色手表。

　　看起来简直是富贵逼人。

　　可是，对于有钱人来说，简直是侮辱有钱人的门面，因为他太显摆了，简直就是无处不彰显着暴发户的劣根性。

　　这个人穿着一个超肥胖的裤子，所以他粗的跟大象一般的腿，看起来，还是松垮垮的。

　　上面只有一个背心，露出他肥硕的手臂。

　　保安对他也算是够客气，够尊重了。

　　偏偏他爱理不理的进入了里面。

　　等他走后，萧遥就旁若无人的笑起来，那保安似乎也知道自己刚刚热脸贴到了冷屁股上，所以心口一股恶气就撒向萧遥：“笑什么笑你，还不给我滚蛋，信不信我抽你！”

　　也许他这话对别人说，别人早就夹着尾巴逃了。

　　大富豪的档次，可不是一般人能够比拟的。

　　可以说，他们一个保安也可以趾高气扬。

　　就跟古代大户人家的一个家丁一般，什么都不是，却以为高人一等，而且每个人也都不愿意惹。

　　偏偏萧遥是个天不怕地不怕的主。

　　他的麻烦已经够多，多的几乎已经不是一个人的脑子能够装得下的。

　　可是他到底还是不怕再惹上一个麻烦。

　　所以就道：“哥我要不要笑，你还真管不着。”

　　保安冷笑：“你这样一个小混混，我劝你还是马上在我眼前消失，不然我保证你吃不了兜着走。”

　　萧遥理都不理他，就直接大步往前走。

　　保安感觉出萧遥也是在故意闹事儿，于是道：“小子，我已经警告过你衣衫不整，你不听，现在我也只能够给你点颜色瞧瞧了。”

　　“我衣衫不整？”萧遥嘿嘿一笑：“你这个狗仗人势的恶狗都能够拦在这里，我特么还不能进去吗？”

　　保安被萧遥这句话给彻底激怒，顿时爆发：“我擦￥％……＆（此处省略N句）”

　　说着话，他已经提前拳头擂向萧遥。

　　要知道，能够在大富豪这种天都顶级会所当保安的人，不但要有可以过得去的相貌，手底下还得有过硬的实力！

　　这种保安，绝对是行业的精英。

　　但很可惜，这次他遇到的是萧遥。

　　一个精英中的精英。

　　萧遥一伸手就抓住了他的手骨，然后很不客气的一脚踢在了那人的胸口，啪的一声，那人直接就飞入了大富豪的大厅里面。

　　然而萧遥却不肯善罢甘休，冲入大厅，一把揪起那家伙的领子，然后狠狠的道：“你不是很狂吗，不是目中无人吗，嘿嘿，看我打烂你的狗嘴！”

　　话落地，那保安脸上已经多了五根手指印，嘴巴更是被打的流血，惨不忍睹。

　　当时在外守卫的保安一看到这里的情形，顿时包围过来。

　　萧遥顿时就已经被围的水泄不通，似乎插翅难飞。

　　那些在大门处站着的迎宾小姐，还是第一次看到有人敢在这里闹事儿。

　　发现闹事儿的人，居然还是一个年轻的小伙子，长得还很帅，心里都不由有点爱慕。

　　大多数女孩儿，岂非都是喜欢英雄的。

　　但唯一美中不足的是，萧遥穿的太普通。

　　这就证明，他是一个普通的人，所以很多女子看到后，大都在叹气。

　　现实社会里，毕竟是将就现实的。

　　英雄并不能当饭吃，而且，有多少英雄，也为钱折腰！

　　萧遥看着此刻的情形，毫不变色：“我今儿就是要看看，你们这些保安，有多大的本事儿。”

　　他已经决心要把事情闹大。

　　因为他有足够的把握能够保证自己没事儿，因为他有钱，他现在怎么说也是个有钱人，一百万还是能够弄够的，入会资格还是有的。

　　既然这是一个金钱帝国，就算自己再不给面子，这些人也一定会看在钱的份上，大事化小，小事化了。

　　那些保安见萧遥年纪轻轻，却猖狂无比，心里都很是不忿。

　　但不是每个人都不长脑子，其中一个人眼看兄弟们就要动手，不由立即阻止：“喂，这家伙这么有恃无恐，我看是有人罩着吧。”

　　顿时每个人心里泛起嘀咕来，自己兄弟被打了，就在大富豪门前。

　　他们眼瞅着，也不能不管呀！

　　可是要管的话，万一惹了这个人，怎么办呢？


第288章 奢侈会所

　　就在这时，一个熟悉的声音传过来：“萧遥，你怎么也有空来这里？”

　　萧遥抬头一看，就看到了一个熟悉的人。

　　这个人居然是钱二。

　　钱二看起来总是一个很有账房先生气质的人，像是生来就该管钱的，他本来也姓钱，看起来，一个人的姓氏，有时候也会影响一个人气运的。

　　他胖乎乎的脸上，带着一丝精明的笑意。

　　萧遥的怒气顿时就被驱散：“你怎么会也在这里？”

　　钱二淡淡道：“这里是慕家的产业，我当然在这里帮忙了。”

　　萧遥吃惊道：“这是慕家的产业！”

　　钱二点点头，理所当然的道：“是呀，这就是慕家的产业。”

　　萧遥记得出租车司机说过，这是天都最大的一个武力组织创建的大会所，慕家是天都最大的武力组织吗？

　　钱二似乎看出了他的疑惑，于是道：“这是慕家产业，却不是大老板创建，而是有慕二爷幕后主持，他乃是天都军区的总司令，暗地里操控这样一个大会所，有大老板明面掌管，绝对没有任何一个人敢在这里惹是生非。”

　　萧遥恍然，原来是慕家老二慕长江弄得这片产业。

　　怪不得那么嚣张牛逼，的确，天都军区的总司令。

　　连天都政府都在其保卫之中，还有谁能够跟他比拟高下呢？

　　也许只有一个人可以吧。

　　那就是掌握着天下军权总指挥的军委司令，萧天绝！

　　他正是萧麟的爷爷，也是萧临风的父亲。

　　当初萧家跟慕家交恶，便是因为这件事儿，萧天南不允许慕长江在这里搞这个会所，慕长江心中有怨，却也无计可施，要跟萧天南别别苗头，他还差着一段距离。

　　所以只有让自己的大哥来担当这件会所的名誉老板。

　　然而，只要进过这个会所的人，都知道，慕长江才是真正的老大，这里的规则，由他制定，所有来到这里的人，必须遵循这里的规则。

　　这里就是慕长江一手打造的金钱帝国，在这里，你可以享受到任何的一切。

　　只要你有钱。

　　久而久之，传言出去，大富豪这里，变成了一个天都的传奇之地。

　　就是因为这里一切都合法。

　　钱是唯一的主宰。

　　“原来是这样”，萧遥嗯了一声，然后道：“对了钱老哥，现在你手下这帮人，非要揍我，你说说怎么办吧？”

　　此时此刻，不论是地上捂着嘴巴疼的叫唤的那个保安，还有其他一群正在包围萧遥的保安，一个个早已惊呆了。

　　他们谁也没有想打，这个年纪轻轻的家伙，居然跟他们的总经理那么熟络。

　　这下岂非打人不长眼，一脚踢到石头上去了。

　　钱二缓缓走到那被小雅打的嘴巴流血的家伙跟前，然后俯下身，轻轻地问道：“嘿，你伤势怎么样？”

　　突然看到一向在手下面前十分严肃的钱二经理突然这么温和的问自己，保安都有些呆了：“钱经理，我还行！”

　　钱二忽然神色变得无比狰狞：“还行，嘿嘿，那就别怪我心狠了。”

　　说完，他就啪啪啪啪的给了那家伙几个耳光。

　　顿时，那家伙两边脸都高高的肿起来，嘴巴更是鲜血直流，看起来令人同情无比。

　　也许是太过疼过，那家伙微一挣扎，就晕倒过去。

　　钱二从怀里拿出一条白色的丝绢，在手上轻轻的擦拭，然后起身对萧遥道：“萧老弟，现在你总该满意了吧。”

　　萧遥微笑：“满意，满意极了。”

　　“你既然过来，我带你去里面转转。”

　　“转转是可以，但是我听说，每个人进来，都需要拿出一百万的会员费，是这样吗？”

　　钱二大笑：“那是一般人，可是萧老弟你并非一般人，一百万算什么，你直接进来就是。”

　　萧遥没想到，这慕家还真是给自己面子。

　　若非慕长城下达命令，恐怕钱二也没有权利擅自省掉这一百万的会费。

　　遥想当初，自己为了几万，几十万，就甘愿去做杀手！

　　现在出来，却随随便便，就能够出手百万。

　　也能够让人卖给自己一百万的人情。

　　看起来，这真是个现实残酷的社会。

　　有钱的时候，能够让你把钱当废纸用，没钱的时候，可以让你把钱当做血来用。

　　看着他跟钱二一起沿着大厅走入一个电梯，无论是迎宾小姐，还是看门保安，都目瞪口呆，想必今天的事情，都会给他们一个教训吧。

　　让他们以后不至于再欺压普通人。

　　萧遥刚刚虽说跟那个保安扯皮打架，但进入大厅之后，还是为这家会所的豪华而震惊。

　　中央大厅是一个超级大的喷泉水池。

　　水池四周，各自站立着是个美貌漂亮的小姐，她们穿着红色的短裙，一个个展现出凹凸有致的身材，令人看得目不暇接。

　　除此之外，两边还有两个超级大的队列。

　　分成两列。

　　每一列，都至少有三十个一等一的美女站立。

　　只要有人进入大厅，就立即会有人上来迎接，作为这些有钱人的专门顾问，解决一切问题。

　　当然，这次萧遥的随身顾问是钱二。

　　他也只有眼福参观这些美女，却没有机会近距离触摸了。

　　他们先上二楼。

　　萧遥放眼望去，看到这里有无数个房间，每个房间面积都相当大。

　　所以整个楼层的格局也十分大。

　　中央还有一个的大厅，摆着几张水晶桌子，有男男女女，在这里赏着玻璃窗外的风景，一边闲情逸致的谈论。

　　钱二道：“这一层楼，是大富豪的住宿区。”

　　萧遥问道：“在这里住一夜，估计不会便宜吧。”

　　钱二淡淡道：“也不算太贵，只睡一个晚上，别的都不做，一万块钱就够了。”

　　萧遥咋舌，我靠，这比抢钱还来劲儿呀。

　　一个房间一万，这里一层楼房间就几百个，岂非一个晚上就几百万的收入。

　　钱二继续道：“当然，一般来这里睡的人，很少只是睡觉的，他们通常会到上面玩玩。”

　　萧遥好奇地问：“上面还有什么？”

　　钱二道：“上面的花样多着呢！”

　　说着，他们已经在走入电梯，上去四楼。

　　原来三楼跟二楼一样，也是住宿的地方，到四楼，就是一个超大的泳池。

　　对的，整个四楼，就是一个游泳池，外面是透明的玻璃，在这里除了上面挡着视线，下面几乎就是露天的。

　　这游泳池的面积简直堪比一个小型湖泊。

　　每一个没有亲眼见识过的人，都不敢相信，这居然是在天都市中心看到的。

　　萧遥也不敢相信，因为这泳池太大了。

　　而且人也很多。

　　特别是美女。

　　这让他不得不在想，看来世上美女多得是，但还得有钱人才容易得到手。

　　作为一个穷光蛋，也许只有做梦，才能够跟这些等级的美女发生点什么吧。

　　之后钱二又带着他往上去看。

　　上面居然还有各种娱乐会所的顶级设施。

　　几乎每一层楼，都有新的花样。

　　而每一种项目，都绝对是市面之上，最顶级的服务。

　　让人在这里不但享受的爽，花钱也超值。

　　特别是萧遥在二十一楼看到的一幕，简直让他爽爆了眼球。

　　你进去之后，就跟进入了夜总会里一样。

　　首先是一个灯光旖旎的大厅。

　　可是这里的却很安静，只有各色气质的美女在等着你挑选。


第289章 能让我心服吗？

　　　　这些美女有的看起来很豪爽，有的看起来很知书达理，有的很沉默，有的很犹豫。

　　有的美目传情，有的妖艳妩媚。

　　她们有全部穿着黑色短裙的，有全部穿着潮流女装的，有清一色职场制服的，也有专门三点比基尼的……

　　几乎是你能想象出来的美女，在这里都能够找到。

　　而这里的美女，也几乎能够符合所有人的口味。

　　你在这一堆之中看不到你的心仪对象，就在下一堆之中寻找。

　　对，这里的美女不是论个的，是论堆的。

　　一堆又一堆，让人看得目不暇接。

　　萧遥忍不住在想，若是自己那几个土里土气的兄弟在这里，估计都会看的流口水吧。

　　其实他的口水已经快流出来。

　　到现在为止，他也总算明白，为什么大富豪这么奢侈富贵，却还没有那么多有钱人趋之若鹜，因为这里的服务不但是一流的，而且女人也都是顶尖姿色的。

　　看到萧遥的神色，钱二似乎也很得意：“萧老弟，你是我家主人的朋友，也是贵宾，只要愿意，随时都可以来这里玩。”

　　萧遥苦笑：“这里的消费太高了，我可玩不起。”

　　的确，以萧遥现在的财力，加上入会资格，估计在这里玩不了几天，就成穷光蛋了。

　　钱二却道：“萧老弟客气了，你现在也是我家小姐的朋友，来这里玩，一切都享受贵宾待遇，绝对不会让你付出太多的。”

　　萧遥眼中一亮：“还有这等好事儿。”

　　钱二立即道：“当然，只要是我们慕家的朋友，我们对之都相当挚诚。”

　　萧遥忽然道：“其实今晚，我还真有意思要留下来玩玩。”

　　钱二微笑，于是伸手一招，站在一个台前的小姐来到萧遥身前，萧遥看这美女足有一米七的个子，身材苗条，容貌靓丽，穿着得体，给人一看就很顺眼，也很有一种动心。

　　“萧老弟，这是莎莎，今晚就让他陪你吧，一切费用，由慕家承担，你不必客气。”

　　萧遥心知钱二作为这里的主管经理，也有很多事情要忙，随即也不再耽搁：“嗯，钱二哥有事儿就去忙，我没事儿的。”

　　于是钱二就此离去，叮嘱那位叫做莎莎的美女，招待好萧遥。

　　等他走后，萧遥就笑开了颜，伸出手道：“我叫萧遥。”

　　莎莎倩然笑道：“我叫美莎。”

　　两个人伸手握在一起，萧遥感觉到那一丝光滑柔软，更是无限开怀，大为赞叹：“这里简直就是人间天堂呀！”

　　美莎鼓着嘴，带着一丝可爱的娇羞：“你第一次来？”

　　萧遥点点头：“是的，第一次。”

　　美莎呵呵一笑：“这里对很多男人来说，的确是个天堂。”

　　萧遥听她的话里，似乎有言之不尽的意味，于是问道：“那对你呢？”

　　美莎眼中闪过一丝黯然，随即笑道：“对我当然也不错，能在这里上班，本来就是很多女人的荣幸，因为不但可以拿到高新工资，还有机会跟各种各样的有钱人交流，说不定，就会结下一段良缘的。”

　　萧遥苦笑：“来这里的男人靠得住吗？”

　　美莎忽然盯着他，美目流转：“你靠得住吗？”

　　萧遥看着眼前的女子，清秀美艳，一身黑色的吊带长裙，说不出的诱惑动人。

　　此刻美目流转，更是夺人心魂。

　　“我当然靠得住。”

　　“这就是了，既然你也靠得住，那别人，自然也靠得住了。”

　　萧遥似乎从这话里又听出了许多无奈，于是转移话题：“走吧，我们去转转，这里这么大，我还没有转过来呢？”

　　美莎点头：“嗯，你要去哪儿，我带你去？”

　　萧遥看看时间，已经六点多，他道：“去找个可以吃点东西，喝杯饮料的地方吧。”

　　于是美莎领着萧遥去了六层的餐厅。

　　这家餐厅里有各国的厨师，还有各地的料理。

　　无论你吃什么，都可以给你做到。

　　萧遥到没有那么高的品味，只点了一份七分熟的牛排，之后要了杯鲜牛奶。

　　随后问美莎：“你呢？你要吃点什么？”

　　美莎也不客气，这里来的多是有钱人，更何况萧遥今天的一切消费都免费，所以她就点了一份红酒。

　　“你不吃饭？”

　　“一个女人喝酒，可以显现出她的气质，但是一个女人吃饭，只能看出她的贪吃。”

　　萧遥奇怪的望着她；“你真是一个特别的女人，明明懂很多，却又很坦白！”

　　美莎淡淡道：“有时候坦白的人，才招人喜欢，而一个坦白的人，才容易被人真的喜欢，因为你太虚伪，就算暂时的骗取了一个人的感情，到时候，也无法拥有。”

　　萧遥不得不承认，这又是一句真理！

　　美莎却也有一点疑问，于是问道：“为什么你不喝酒，却喝饮料，男人不总是喜欢在女人面前，显示自己的绅士风度吗？”

　　萧遥苦笑：“但我偏偏是一个不喝酒的人，而且我觉得，绅士风度都是狗屁，只要你是个真男人，搞定女人，也是相当容易的。”

　　美莎眼中忽然亮起了光：“你真的觉得很容易？”

　　萧遥点头。

　　“那你能不能搞定我？”

　　这是挑战？

　　还是挑逗？

　　萧遥觉得自己的热血都在沸腾，看着那双诱惑的双眼，他现在就忍不住想扑过去，将这个美女给就地正法，但这里吃饭的却不仅仅只有他们。

　　所以他只有咽了口唾沫：“能不能，就走着瞧呗。”

　　不一会儿，牛排端上来，萧遥一边切牛排，一边问道：“对了，你在这里工作了多久？”

　　美莎一边轻酌红酒，一一边回答：“到现在为止，已经一年了。”

　　萧遥似乎有些兴奋：“你在这里这么久，当然认识很多这里的人，对不？”

　　美莎点点头：“是认识不少，怎么，你要找人吗？”

　　萧遥嗯了一声：“对，我就是要找人，一个叫做木玲儿的人，她也在这里上班吗？”

　　美莎白了他一眼：“喂，你真傻假傻呀，木小姐富贵天纵，岂是做我们这种工作的人。”

　　萧遥皱皱眉头：“可是这里的女人，岂非都是来工作的。”

　　美莎：“你错了，这里十七楼是一个大型礼堂，专门举办各种聚会Patty的，很多社会名流舞会都是在那里举行，而且，若是有谁家公子或千金庆祝生日，也会在这里举行晚会。”

　　萧遥哦了一声：“原来如此，那木玲儿呢？”

　　美莎理所当然的道：“木玲儿是慕家家主的弟弟慕长江的女儿，众所周知，慕长江乃是天都军区的总司令，他的女儿来这里，除了来玩，当然不会服务于任何人！”

　　萧遥这一惊非同小可：“她是慕长江的女儿！”

　　美莎淡淡道：“是干女儿，可是亲的很，慕长江把她当做一个宝贝宠着，所以，你还是别打她的注意，她可是一个难惹的主儿，不少家族的公子哥都在她手上吃过亏！”

　　萧遥心里惊疑不定，原来他以为这木玲儿会跟木雨晴有关系，可是现在，居然成了慕长江的干女儿。

　　看来事情要远比自己想象的更麻烦。

　　而这木玲儿的身份，也更值得推敲！


第290章 人间天堂

　　餐厅里的气氛宁静祥和，令人心情十分放松。

　　可是萧遥现在感觉的只有烦乱，因为他有很多问题想不通，不过最后还是问道：“那木玲儿今晚上回来吗？”

　　美莎目中似有些幽怨：“当然会来，今天五月三十一号，就是玲儿小姐的生日，她一定会邀请很多人来参加她的生日Patty，也有很多人都会借机会来向她表达殷勤。”

　　萧遥松了口气，暗道这阔耳和尚还算靠谱。

　　今晚木玲儿果然来这里。

　　只是，万一木玲儿跟木雨晴没有关系，自己岂非白跑一趟？

　　很快，牛排吃完，美莎跟萧遥一起离开餐厅，他们一起来到另外一层楼，这层楼是个赌场，赌博的花样百出。

　　不但有常规赌博，还允许双方赌博之人，随便制定项目来赌博。

　　所以几乎每天都有惊险刺激的事情在这里发生。

　　现在时间还早，据美莎所说，晚会最起码也得等九点才开始举行。

　　所以他闲来无事，就来赌场逛逛。

　　这赌场的面积比天都东区的那个台球会所地下赌场还大得多，是那个几倍，在这里玩，根本不限制筹码，就算你要赌身家也行，随便你怎样！

　　不过有一点，这里跟别人不一样。

　　就是这只是个赌场，庄家却不是大富豪。

　　而是任何一个想要赌的人。

　　谁当庄都行。

　　怎么赌都行！

　　大富豪只是提供这样一个场地，其他就是收钱，谁进入赌场都免费，馈赠各种各样的高档服务，但是每一局都必须要抽出百分之五的收入成为大富豪的利益。

　　也就是说，你一局赢一百万，就有五万是大富豪的。

　　也许有人会说这种做法太损人不利己了。

　　因为赌场太赚钱，别人谁还会来！

　　可是大富豪就是这样做了。

　　每天这样赌的人还是不少。

　　洋洋天朝，人口众多，有钱人更是不计其数，特别是一些山野间的有钱人，他们都是一些隐富豪，也许因为家传宝物，也许因为祖上富庶，或者坐拥矿山地产。

　　反正他们都有着亿万身家。

　　这些人多是一些土豪，有钱挥霍。

　　到处寻找乐子。

　　既然有大富豪这样一个富人集聚地，自然更是有无数的人趋之若鹜。

　　萧遥看着热闹的人群，每个人都在赌桌上押注足够的赌注，不禁大为感叹。

　　自己在别处赌博，上限十万。

　　可是在这里，却是起步价十万。

　　也就是每一场赌局，你最少要押上十万。

　　对于有些人来说，十万就跟一元硬币差不多，他们也许可以拿来玩游戏，猜正反，用完就丢。

　　可是对一般人来说，十万却是一个天文数字。

　　有的人要用劳心劳力的忙碌十年，可能弄到这笔钱。

　　有些人快点，三五年，甚至一年。

　　但又有多少这样的人呢？

　　有钱人到底是少数的，多数都是拿着血汗在拼，却积攒不到钱财的普通人。

　　天朝这么繁华，人口近千万，可是凝聚在这大富豪的，又有多少人。

　　这比例又是多么的微乎其微。

　　美莎看到萧遥心动，于是就问：“你要不要玩？”

　　萧遥听到美莎给他介绍的规则，心里就有些泄气：“还是不要了，这里的赌博太大了，我可玩不起。”

　　美莎有些意外的看着他：“你会玩不起？”

　　萧遥苦笑：“你以为我很有钱吗？”

　　美莎理所当然的道：“你若是没钱，钱二经理会那么看重你，慕家又会这么的给你面子？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“那也许只不过是我人品不错，哈哈。”

　　美莎狂汗。

　　萧遥这时问道：“对了，慕茗今晚会来吗？”

　　美莎瞪着他，满眼都是疑惑：“喂，你到底跟慕家有没有关系，怎么会什么都不知道？”

　　萧遥承认，自己现在就是一张白纸，特别是对于天都，自己可以说是一窍不通，所知甚少。

　　“我跟慕家是有点关系，可是，不代表我就得知道很多秘密。”

　　美莎似乎也觉得这理由有些道理，于是道：“这倒也是，慕茗小姐跟木玲小姐的事情，虽说不是什么明事儿，可是也很少人知道。”

　　萧遥很好奇地问：“到底是什么事儿？”

　　美莎附到萧遥耳边，低声道：“她们喜欢同一个人。”

　　萧遥本来嗅着那体贴入微的香气，正陶陶然的时候，就被这一句话给呆住了。

　　“你说她们喜欢同一个人？”

　　“对呀！”

　　萧遥顿时沉默。

　　他不是一个喜欢妒忌的人，可是自己新近认识的这几个红颜，居然都围绕着一个人转，而且大多数赌选择这个人，怎不让他心里有点酸酸的味道呢？

　　他们喜欢的当然就是萧家的太子爷，萧麟！

　　他是一个集结着所有优点的男人。

　　女人喜欢的一切，都能够在他身上体现出来。

　　若自己是个女人，想必也会喜欢他吧。

　　想到这里，他自己也不禁讪然的笑起来。

　　美莎似乎说的有点入神：“萧麟简直是所有女人心中的白马王子，可惜，不是谁都有慕茗小姐还有木玲儿小姐那样家世的，我们这种寒酸之人，自然也只能想想了。”

　　萧遥有些意兴阑珊，也不吭声。

　　美莎注意到以后，就立即转移话题，接着原先的话继续道：“就因为那个原因，慕茗小姐跟木玲儿小姐的关系就不是很融洽，所以她们很少在一起出现，这次Patty，慕茗小姐是绝不会来的。”

　　萧遥呃了一声，似乎有些失落。

　　美莎望着他，妙目含波，忽然道：“你今晚订房了吗？”

　　萧遥嘟起嘴：“这个……嘿，我只不过是来找木玲儿的，倒没有想过今晚住在这儿？”

　　美莎有些不解：“你见过玲儿小姐吗？”

　　萧遥摇头：“没有见过？”

　　美莎越发搞不懂：“你还真是很奇怪，跟慕家关系不错，却连玲儿小姐都不认识，算了，先定个房间吧，你今晚既然来了，而且要参加玲儿小姐的生日Patty，到时候又怎能去别的地方住宿。”

　　萧遥心想，反正在哪儿都是住，既然来了大富豪，若不在这里住上一晚，岂非浪费一次机会，于是道：“好吧，我们先去订个房间。”

　　就这样，在美莎的带领下，他们在三楼订下一个房间。

　　萧遥第一次走入这里套房的里面。

　　他不是没有去过星级酒店。

　　在云城的时候，陪着纳兰雪进去过，在H市的时候，自己也去过三鼎酒店。

　　可是无论在哪里，都是天上人间的差别。

　　这里简直就是天堂。

　　一切的设施都是顶级，一切的设计，都是奢华。

　　就算你再有钱，家里再富贵，来到这里，还是会让你觉得所有一切，不输于家里的档次。

　　这里有宽敞的客厅，一个几十万的壁灯，甚至还有动态的壁画，高级的家庭影院设备，完全是精致真皮的沙发，红色的地毯，美丽的大理石桌面，琉璃的杯盏，高等的红酒……

　　一切的一切，像是在梦幻里一样。

　　萧遥忽然晓得为什么一万块钱一夜，还是有人愿意在这里住宿。

　　若是自己有钱，也宁愿花一万元来这里住。

　　这里还真是人间的天堂。


第291章 一尊玉人

　　静谧的灯光，柔和的就像溪水流动一般，把房间里的气氛，衬托的梦幻一般。

　　萧遥坐在沙发上，默默的抽着烟，似乎在思索。

　　美莎就在他旁边，目光一转不转的望着他，忽然问道：“你还是单身吗？”

　　萧遥一愣，然后笑道：“至少还没有结婚。”

　　美莎眼中有些暗淡，她当然听出了萧遥的意思，没有结婚的意思，并不代表他就是单身，相反，还能够证明，他身边有许多的红颜知己。

　　“你这样的男人，当然不缺乏女人追捧。”

　　萧遥摇头苦笑：“你错了。”

　　“我错了？”

　　“当然，因为我这样的男人，也没有什么特别的，而且，我身边的女人，大多都是我下手去追的。”

　　美莎突然俯身，双手搭在萧遥的肩上，前胸贴在萧遥的胸膛，吐气若兰道：“你觉得，自己会为我这样一个女人动动心思吗？”

　　萧遥看着这样一个尤物突然扑向自己，一颗心也不禁砰砰乱跳。

　　与其说他是一个美女杀手，倒不如说他是一个被女人杀的人。

　　几乎所有的美女，都能够轻易将他俘虏。

　　但有一点，就是这女人，千万别有太大的心机，因为萧遥往往比对方更聪明。

　　“我想，我会的。”

　　说完，萧遥已经主动将美莎扑倒。

　　两个在沙发上很快已经紧贴在一起。

　　美莎被萧遥健硕的躯体压着，身体很快变得火热起来，呼吸也变得有些急促，她的脸上泛起一阵阵的红晕，眼波变得朦胧而柔情。

　　双手轻抚着萧遥的后背。

　　不得不说，女人的手，有时候真像是带着一种奇异的魔力，无论摸到哪里，都能够让萧遥的肌肤起一阵颤栗。

　　像是有电流滑过一般。

　　这真是一双令人动情的手。

　　萧遥很快已经抓住莎莎的双手，将她紧紧的摁在沙发上，眼中闪过一丝兴奋，随即低下头，埋在了那女人高贵的锁骨上，忘情的亲吻起来。

　　男女之间，有时候就跟阴阳两极的磁石一般。

　　又如干柴烈火。

　　一擦即着，一触就吸。

　　现在的两个人就是这样。

　　他们一个是男，一个是女，一个是多日未曾碰触女色，一个是一直没有经过雨水滋润。

　　现在糅合在一起，自然是各取所需。

　　在萧遥看来，这里的女人，几乎每一个，都是势利的，她们可以为钱跟任何人发生关系。

　　莎莎当然也不例外，她这么跟自己发生关系，无非是看上了自己跟慕家的关系，以为自己是个有钱人。

　　不过他不在乎，只要能够解决自己的需要，还在乎什么呢？

　　热烈的激吻之后，他的一双手，已经从莎莎那雪白的手臂上，滑到了她的背后。

　　她穿的是一身黑色的薄纱长裙。

　　在灯光下，肌肤更是白皙。

　　萧遥伏在她的胸口，闻着胸膛上的那一片肌肤，然后用手缓缓的解开了束在莎莎后背的带子。

　　然后胸前的衣衫就很自然的分开了。

　　这衣服是她们的工作装，无论穿还是脱，都十分轻松便捷。

　　裙纱就搭在莎莎的躯体上，萧遥只要拉开，马上就能够欣赏到一具完美的女性身体。

　　不得不说，穿着衣服的女人，总是带着许多神秘。

　　萧遥当然不是第一次碰触女人，更是第一次跟女人发生关系，可是当要把这一件衣服褪去的时候，心里还是说不出的激动。

　　那一丝丝的兴奋，闪现在他的眼球里。

　　令莎莎的眼中，更是蒙上了一丝说不出的叹息。

　　她在叹息什么？

　　是不是觉得，天下男人皆如此？

　　终于，萧遥的手，掀开了那盖着雪白玉体的裙纱，傲人的玉峰，白皙若羊脂琼玉的肌肤，尽露眼底。

　　这一幕几乎可以让任何男人为之疯狂。

　　萧遥也无比的疯狂。

　　他口中咽着唾沫，一股火热，直冲脑端，此刻脑海中再也没有别的念头，只愿将身下的尤物给征服。

　　然而他正将脑袋埋入那温香软玉之中，就听到外面的敲门声。

　　顿时间，已经陷入情感放纵之中的两个人，忽然被惊醒。

　　他们立即整理自己的衣服，尽量让自己看起来若无其事。

　　萧遥干咳了一声，问道：“谁呀？”

　　“萧遥，玲儿小姐已经到了，今晚她要在这里开晚会，你也过去玩吧。”

　　萧遥听出这是钱二的声音，看了一眼美莎，然后道：“嗯，我知道了，现在就过去。”

　　一阵脚步声去远，想是钱二已经离开。

　　美莎这时候已经穿起衣裙，有点落寞的道：“你现在要做什么？”

　　萧遥叹了一口气：“我说过，今晚过来，就是要见木玲儿的。”

　　美莎眼里有一丝自嘲：“我就知道，跟那等千金小姐比，我永远都卑贱无比。”

　　萧遥立即道：“你别误会，我找木玲儿，并非仰慕她，更非与她有什么关系，我说过，我们不认识的，找她只是为了问清楚一些事情。”

　　美莎眼中一亮：“那你今晚还会回来吗？”

　　萧遥不忍她失望，于是微笑道：“只要你还在这里，我就会回来。”

　　美莎露出一丝决然：“我等你回来！”

　　萧遥拍拍她的肩膀，然后就离开房间。

　　进入十七楼。

　　这十七楼当然就是木玲儿举办晚会的地方。

　　现在已经八点多。

　　马上就要九点了。

　　晚会是九点开始，这个时候，很多参与者，已经陆续到场。

　　不得不说，木玲儿小姐的面子还是很给力的，参加她生日晚会的人不少，一个个都穿着十分高贵，萧遥在里面，居然显得十分寒酸。

　　其实他在普通人面前，应该还算是有钱人的。

　　可是在这一帮人面前，却只能算是个穷人。

　　这些人并非某些企业的老板，一些财团的总裁。

　　只是一些有钱人的儿子，女儿，侄子，侄女，或者干儿子，干女儿。

　　也就是说，他们都是富二代。

　　也还有一些是官二代，军二代。

　　在天都，这些人都是太子，经常聚在一起，就是太子帮，可以说想做什么，就做什么，从来没有人管他们，也没有人敢管他们。

　　于是一见面，就有人朝着萧遥走来。

　　这是一个约有二十岁的年轻人，他穿着一身名贵的休闲西服，单手插在兜里，眼神里带着一丝高傲，颇带不屑地问道：“嘿，兄弟，你是哪位，怎么没有见过？”

　　萧遥淡淡的道：“我也没有见过你，为什么不先做个自我介绍呢？”

　　那年轻人很狂妄的道：“我是天旺集团的汪家少爷汪旺！”

　　萧遥听得差点捧腹，汪汪，这不是狗叫吗？

　　这家伙怎么起个这么逗的名字！

　　“阁下的名字很独特嘛？”

　　“你看起来很想笑？”

　　萧遥毫不避讳：“只是有点忍不住而已，别见怪。”

　　汪旺漠然道：“想我笑不见怪，就先说说你的身份吧，只要我还看得过去，就不会找你麻烦。”

　　萧遥一听这话，就皱起了眉头。

　　心想这天都的少爷公子哥们，是不是都心眼儿长在了脚底板上，怎么总是喜欢找麻烦。

　　“不是我不说，是我说出来，你肯定也没听说过，我不过是个无名之辈！”

　　“若是无名之辈，那就更该消遣消遣你了，不然，被你取笑，我不是太丢面子了吗？”

　　萧遥刚刚正跟莎莎陷入爱河，却被强拉出来，本来已经满腔火气，现在被这家伙一激，自然完全爆发：“靠，我特么不过是笑一笑，你就要找麻烦，脑袋被驴踢了吧，真以为天都是你家开的，我告诉你，别他么都以为哥我是善人，惹了我，我打的你妈也不认识！”


第292章 这是个有借有还的世道

　　汪家在天都的地位还真是不弱，比不上李大少爷的李家，也差不多远。

　　现在居然被这样一个看起来不名一文，说话还带着一丝流氓味儿的家伙给呵斥，更是拉不下面子，要知道参加舞会的可都是社会名流。

　　他们现在的目光，已经全被这样一件事情给吸引住了。

　　只想看看，接下来的事情会发展到怎样。

　　以汪旺的身价还有样貌，自然有许多女孩儿都很喜欢，这个机会，本来就是他展示英姿雄风的时候，所以那些爱慕他的女孩儿，都衷心希望他能够教训萧遥一顿。

　　当然，也有很多看不惯汪旺仗势欺人的态度，倒希望萧遥这个初来乍到的陌生人，能够教训一下这个公子哥。

　　毕竟要比相貌，萧遥这张脸还是蛮对得起观众的。

　　“混蛋，你特么连名字都不敢说，居然还敢在本少爷面前叫嚣。”

　　“你叫汪旺，据我所知，叫汪汪的动物，只有狗而已，也只有你被逼急了，才会狂吠不已吧。”

　　汪旺平生最恨的就是别人拿他的名字做文章。

　　想当初他老爸来天都创业，就是给他儿子起了一个旺的名字，才给公司定名为天旺集团。

　　到如今，天旺集团发展一切走上轨道，他父亲到现在还庆幸自己给儿子起了这样一个名字。

　　然而他儿子却总是嚷着要改名。

　　因为叫汪旺这个名字，别人听起来，还真觉得跟狗叫差不多。

　　也正是这样，所以一般别人在汪旺面前提起这个忌讳的时候，这汪少就会狠狠的报复，让那些人再也不敢在他面前放肆。

　　现在他当然已经不必在萧遥面前留情。

　　“大家看到了，是这家伙一再挑衅我，别说我主动找事儿，只是现在这种情况，是可忍孰不可忍！”

　　他要动手，却还得给自己找一个说得过去的理由。

　　因为这是大富豪，不是谁都能够在这里闹事儿的。

　　说完，他就从身边一个玻璃桌上，拿起一盏酒杯，顺手就砸向萧遥。

　　看来这家伙年纪轻轻，油头粉面，动起手来，还真是够狠！

　　萧遥眼睛眨都不眨，就劈手夺过了酒杯。

　　先是将酒杯安然无恙的放到了桌子上。

　　然后就一脚踢向那家伙的下巴，啪的一声，那家伙就倒飞出去，在地上滑出几尺，才停下来，捂着下巴惨叫。

　　可是刚出声，一口鲜血就噗的喷了出来。

　　这本来是玲儿小姐的晚会，可是现在却已经见血。

　　不少人看到这一幕，都知道事情闹大了。

　　因为他们都知道玲儿小姐的脾气，她若是要做一件事情，就一定要做的完美，若是有人来捣乱，肯定会让那个人后悔的。

　　萧遥却根本不在乎，他的火气既然已经被点起来，就算要把老天给踩在脚下，也不会皱皱眉头。

　　他从兜里摸出烟，点上一支，然后旁若无人的走向汪旺。

　　汪旺身边本来围了一圈的人，毕竟都是天都有头有脸的一些年轻人物，他们都互相认识，也许有的还是狼狈为奸的朋友呢！

　　但是看到萧遥走过来，那些人便都把汪旺丢在那里，不敢插手惹事儿。

　　萧遥很快已经在汪旺身边俯身蹲下来。

　　汪旺现在看着萧遥脸上的那一丝微笑，简直就像是看到了恶魔在向自己招手一般。

　　他用力的撑着自己的身体往后挪动。

　　可是萧遥一手搭在他的肩上，他就再也动不了：“干嘛急着退呢？”

　　汪旺刚刚被萧遥打的真是有点蒙了，现在心里恐惧的要命：“我告诉你，外面还有我的十几个保镖呢，你若是敢再动我，我保证你出了大富豪，就别想活着离开。”

　　萧遥轻吐了一个烟圈：“嘿嘿，我这个人什么都怕，就是不怕别人威胁我，我真的很想看看，等我走出大富豪的时候，你是怎样不让我活着离开的。”

　　说完，他已经伸手给了汪旺一个响亮的耳光。

　　顿时间，汪旺觉得自己的半边脸颊都火辣辣的，疼的几乎失去知觉。

　　当然，这还不是最重要的，重要的是，他这样一个有身份的人，居然被一个无名小子在这样一个公众场合欺辱，自己以后，还怎么见人！

　　可怕的面子！

　　人总是这样，为了一些莫名的虚荣，打击自己的心理！

　　现在汪旺的心理防线已经被萧遥彻底击溃了。

　　汪旺连报复的心里都已经没有。

　　只觉得今天过后，自己就再也没脸见人了。

　　因为这件事儿将会是他一生中的阴影，耻辱。

　　萧遥已经站起来，还在优雅的抽着烟，这个时候他的姿态，反而成了一个众人瞩目的公子哥，令所有人都仰望着他。

　　他低头瞧着想哭出来的汪旺，淡淡的道：“我今天只是想要告诉你一件事情，不管你什么身份，只要你准备欺负人的时候，就要想想自己被欺负的下场，这个世道，本来就是有借有还的世道，没有人能够一世猖獗，你，更不配！”

　　说完，萧遥就径自走入了晚会中央的座位上，找了个位子坐下来。

　　这里准备的只有红酒，所以他目光扫遍，也找不到一杯可以喝的饮料，只能继续抽烟。

　　其他一些参与晚会的人，都只能用余光打量这个人，再没有人敢正眼看他一下，生怕他一发怒，连自己也打了。

　　倒是一些名贵千金，时不时的瞧上他一眼。

　　女人嘛，都喜欢一些具有英雄色彩的男人。

　　不管她们会不会一直喜欢下去，但是初见的时候，这种人的确很能打动她们的心扉。

　　至于汪旺，已经被保安抬起来，送出去，交给汪家的保镖处理。

　　时间已经差不多，优雅的旋律已经在礼堂之中缓缓的跃动起来，七彩的灯光，也已经流水般的转动起来。

　　每个人逐渐进入状态，忘记了刚刚发生的事情。

　　这个时候，大家熟悉的都已经坐到一起，高谈阔论起来。

　　静等着玲儿小姐的入场。

　　时间，九点钟。

　　随着一声铛的脆响，顿时间，礼堂之中回响起一阵久久不绝的旋律。

　　与此同时，所有音乐跟灯光全部停下来，大厅中一片明亮。

　　而这个时候，一群身穿舞衣，带着面具的舞女走入进来。

　　大厅之中，早已经搭建起了一个舞池。

　　生日晚会，没有舞池怎么行。

　　一群舞女就这么走上了舞池，顿时间，音乐狂热起来，舞女们也摇摆起来。

　　萧遥最喜欢欣赏美女，看到此刻这么多美女出现，当然更是惬意的欣赏起来。

　　不过有一点美中不足，就是这些舞女脸上都带着面具，也看不出来，她们真实的容貌是怎样的。

　　不过就算如此，萧遥还是立即就在美女堆之中寻找到了一个令他心动无比的躯体。

　　到现在，萧遥也算是看过不少女人的躯体了。

　　其实很多女人长得美，并非就有完美的躯体，因为她们没有经过专业的训练，再美也是天然长成，没有后天的特意修饰。

　　所以不能够彻底的将女人的那种美彰显出来。

　　这样是为什么有人说，跳舞多出美女。

　　就是因为有些舞女，就算长得不是很漂亮，可是练习跳舞，也能够将她们的身材修饰的更加完美。

　　久而久之，就能够将身体的各项条件达到一个饱和的比例。


第293章 绝世无双木玲儿

　　一些天生资质不错的人，更是能够保持一种黄金比例。

　　这种美女站在你面前，让你几乎无可挑剔。

　　现在萧遥盯上的一个就是这样。

　　这女子穿着紧身短裤，一双腿展露无遗。

　　她的腿很白，但并非白皙若雪，还带有一丝黄，要知道的人的皮肤，太白反而不健康，只有黄色，才能够彰显出人体的健康。

　　而且还带有一种原始的野性。

　　这女子就是这样，她上面只有裹着一层轻纱，里面的内衣清晰可见，但她却不在乎，跳的甚是欢畅，也甚是狂野。

　　就跟礼堂里播放着的DJ摇滚一样。

　　身体摇摆的节奏，就跟那音乐的旋律和着。

　　起起伏伏，将完美的身材都焕发出无限的魅力。

　　狂热的舞曲作罢，大厅里再一次变得宁静下来，主持人上台，用清晰的语音道：“各位先生女士，俊男美女，今晚是玲儿小姐的生日晚会，一曲舞曲表演作罢，现在各位可以自由跟她们搭配，进入舞池欢畅，稍后还有狂野酒宴，大家尽情摇摆。”

　　语声才落DJ舞曲再一次震彻全场。

　　不少早已经等待已久的帅男美女们都已经结伴进入舞池随着旋律摇摆。

　　而一些没有舞伴的公子哥，则拉着那些舞女，一起寻欢作乐。

　　有的懒得加入进去的，就拉个舞伴坐下来喝酒。

　　萧遥不会跳舞，当然也不会上去丢人现眼。

　　而且他来这里的目的，更多的是找寻今晚的主人木玲儿，可到现在为止，全体Happy起来，却还不见木玲儿的踪迹，这当主人的，可真是够神秘的。

　　就在他这么想的时候，刚刚那个被萧遥注意上的美女，已经迈着一种万千风情的步子，走下舞池，来到萧遥的桌子前，洒然坐下来。

　　萧遥从她的身上，能够明显的感觉到一种说不出的决断。

　　仿佛这个女人无论做什么，都很有主见，就像是慕茗一样。

　　因为慕茗做什么，也从来都有自己的意思，不轻易为别人所更改。

　　“单身吗？”

　　那美女坐下来以后，就笑问萧遥。

　　萧遥只想苦笑，这已经是今天第二问自己是否是单身的人了，看起来，在外面走的单身男性，还真是没有人权。

　　“似乎是的。”

　　“那我坐下来，你肯定不太介意吧。”

　　“我想不会。”

　　那美女很自然的拿起一个酒杯，倒了一口，放在嘴边轻轻一尝，然后问道：“怎么，你不喝？”

　　萧遥有些歉然道：“我不喝酒的。”

　　“不喝酒？”美女似乎有点奇怪：“现在男人很少有不喝酒的。”

　　萧遥只能再次苦笑，一双眼睛，盯着美女的前胸，也不知道是贪婪还是避讳，因为这美女的轻纱根本遮不住内衣，几乎跟透明的差不多。

　　所以那红色的丝巾遮住胸，露出的一部分就格外明显。

　　萧遥不是没有看过女人的胸部，今晚还欣赏了莎莎那白皙若雪的胸。

　　可此刻，在这轻纱的掩映下，眼前美女的胸部，显然更有一种诱惑。

　　她穿的内衣不是普通的系扣，而是一种类似文胸，却又不是的内衣。

　　说起来，这种内衣似乎很情趣，也很前卫。

　　可实际上跟古代的抹胸差不多，就是一块红色的丝巾，遮住了胸口一处，只要丝巾一扯，一切就看的清清楚楚。

　　“很少有，不代表没有，现在，你就见到了一个。”

　　他到底不算太没有德行，所以很快转移自己的目光，落在美女的眼睛上。

　　美女还带着面具，萧遥只看得到那一双淡若秋水的眸子。

　　“跳舞吗？”

　　“我不会。”

　　美女似乎觉得很奇怪：“你既不喝酒，又不跳舞，那来这里做什么？”

　　萧遥淡淡道：“找人呀。”

　　“找谁？”

　　“找你！”

　　美女一怔：“找我？”

　　萧遥哈哈一笑：“开个玩笑而已，我不过是要找人问个问题而已，既然你过来了，那就问你吧。”

　　“什么问题？”

　　“木玲儿在哪儿？”

　　美女眼咕噜一转，忽然笑道：“你找她做什么？”

　　萧遥：“今天是她的生日，我来给她祝贺一下，似乎没有什么不妥吧。”

　　美女点点头：“这倒也是，可是你认识她吗？”

　　萧遥愕然，苦涩一笑：“不认识。”

　　美女表示很无语：“你连认识都不认识，还向她道贺，骗谁呀。”

　　萧遥懒得兜圈子，于是道：“其实我是有事情要问她，帮帮我吧。”

　　美女撅起嘴巴：“你连我都不知道是谁，为什么要帮你？”

　　萧遥苦笑：“似乎也是呀，不过你把面具摘了，我不就认识你了。”

　　美女笑道：“你真是个坏蛋，油嘴滑舌。”

　　萧遥邪笑：“我一向是个有品位的坏蛋，所以，只对绝色的尤物油嘴滑舌。”

　　美女扑哧一笑，也没有一丝一毫的生气，随即把面具摘下来，顿时间，那宛若黑瀑的长发，已经一泻而下，披散在玉人香肩上。

　　萧遥看着那亮若星辰的灿然明眸，高挑小巧的鼻端，朱红诱惑的红唇，一时间，竟有些呆了。

　　一个身材本来就已经是黄金比例，增一分则肥，少一分则瘦，现在容颜居然也是这么的绝世无双，怎不让人震惊呢？

　　看到萧遥呆了的模样，美女就伸手在他眼前一晃：“喂，你怎么了？”

　　萧遥立即回过神来，有些羞赧的一笑：“哦，没事儿，只是，只是被你的美丽给惊到了。”

　　美女眼神有些古怪：“你这话什么意思，难道你以为我是个丑八怪。”

　　萧遥立即道：“当然不是，只是没想到你这么美！”

　　美女似乎这话已经听得太多，所以倒也没有什么反应，反而问道：“对了，你叫什么名字？”

　　“萧遥。”

　　美女哦了一声，仿佛并不惊异。

　　要知道，萧遥现在H市的名头已经相当响亮，只要稍微消息灵通的人，都绝对应该听说过。

　　这个美女看来消息并不灵通。

　　“你呢？你叫什么名字？”

　　萧遥忽然发现自己还不知道这个美女的名字，所以就这么问道。

　　美女笑道：“我呀，你猜。”

　　萧遥苦着脸：“你这不是难为人嘛，我怎么猜得出来你是谁？”

　　美女眨着水灵灵的眼睛：“你刚刚说你要找谁呢？”

　　萧遥心里一动，忍不住惊呼道：“难道你就是木玲儿！”

　　美女拢了拢自己散在肩上的青丝，倩然一笑：“怎么，不可以吗？”

　　萧遥长出了一口气，一副完全被打败的模样：“原来是这样，我说呢，今天晚上是你的生日晚会，你居然会不出面，嘿嘿，没想到竟然早已经混在了舞女之中。”

　　木玲儿笑靥如花：“怎么样，够惊喜吧。”

　　萧遥不得不点头：“的确够惊喜，不，应该是太惊喜了。”

　　木玲儿望着他：“那你还记得自己刚刚说的什么吗？”

　　萧遥以一愣：“什么呀？”

　　木玲儿鼓起腮帮，有些任性的道：“你刚刚还说，今天是我的生日，要跟我祝贺呢，怎么转眼就忘了，哼，男人果然都是没心没肺的东西。”

　　萧遥看着她一会儿高傲的像个公主，一会儿出尘的像个仙子，一会儿妖艳的像个尤物，一会儿撒娇的像个孩子。

　　还真是苦笑不已：“这我怎么会忘呢？”


第294章 询问

　　木玲儿似乎很高兴萧遥来给自己祝贺，所以就缠着道：“那你现在就说，让我看看，你怎么祝贺我？”

　　萧遥略一沉吟，然后道：“我祝贺你能够跟你的姐姐茗儿关系融洽，也祝愿你能够跟你心爱的人两厢情愿的在一起。”

　　这话说完，木玲儿的脸色就沉了下去。

　　看起来，祝贺的话，并不让人欣悦。

　　“也许我说错了话，但刚刚是我的真心话，希望你别放在心上。”

　　“我以为你真的对我一无所知，看起来，你也知道了很多事情。”

　　萧遥耸耸肩：“多多少少知道一点。”

　　木玲儿有些意兴阑珊：“接下来呢，你不是还要问我事情吗？”

　　萧遥望着她：“你确定现在是一个可以谈话的地方？”

　　木玲儿点头：“这里的音乐声音可以掩盖住一切，不管说什么，我相信都不会有人听到。”

　　萧遥微一顿，然后问道：“我想知道，木雨晴的消息。”

　　此话一出，木玲儿顿时脸色大变：“你说什么？”

　　萧遥看她神色，就猜到，这木玲儿跟木雨晴之间肯定有关系，心中不禁大喜，看起来自己找秘籍的事情，似乎有点着落了。

　　只是不知道，木玲儿愿意跟自己分享她的事情吗？

　　“玲儿，我不知道你跟木雨晴之间有什么关系，但是我找木雨晴真的有很重要的事情要问，希望你能回答我？”

　　木玲儿忽然一声不吭的转身，往外走去。

　　萧遥好不容易找到一个跟木雨晴有关的人，怎么会让她离开。

　　于是立即紧跟上她的脚步，与她一起离开了大厅。

　　他们进入电梯，不一会儿就来到一个咖啡室。

　　萧遥帮忙叫了两杯冰咖啡，然后两个人就在一个相对安静的房间里，各自捧着一杯咖啡，含着吸管，四目相对。

　　许久，木玲儿松开吸管，有点不高兴的道：“你到底要看我多久，我说过了，我不认识什么叫做木雨晴的人，更不知道你找她要干什么，从现在开始，我不想见到你，更不想跟你有一丝一毫的关系。”

　　萧遥苦笑：“大小姐，我可是花了一百万才买到这个消息，说要找木雨晴，就得先找到你，你现在跟我说你跟她没关系，不是坑我吗？”

　　木玲儿冷哼一声：“收你钱的又不是我，为什么说我坑你？”

　　这话说的不错，所以萧遥一时间也难以应对，只能苦笑。

　　“不管你了，今天是我的生日，我得出去了，不能让大家久等。”

　　她说走就走，萧遥这次却再也没有阻拦的理由。

　　强行阻拦，这是慕家地盘，估计马上就要生出很大的事端。

　　咖啡室里很快就变得无限的静谧，萧遥一个默默的喝着咖啡，想着这件事情的来龙去脉，只觉得头疼。

　　他几乎一个问题都想不通。

　　但是这些问题都摆在面前，他又不能不想。

　　唉，人生为什么总是有这许多无奈的事情。

　　稍微等了会儿，萧遥就也起身，回到房间，决定先去休息一下。

　　今天木玲儿既然不想说，那等明天，自己去慕家专门去问。

　　不管怎样，都一定要把这件事儿给查个水落石出。

　　回到房间，一敲门，莎莎已经打开。

　　迎面就扑入了他的怀里。

　　萧遥只觉得入怀一具火热的娇躯，如兰似麝的幽香，更是扑鼻而来，令他欲望耸动。

　　本来他现在头脑一片混乱，更渴望解脱。

　　现在莎莎这般主动，就算他真是头猪，也忍不住要索取了。

　　于是很快，两个人已经倒在了沙发上。

　　莎莎本来就穿的很简单，萧遥这次轻车熟路，自然很快的，就再一次将玉体横陈在自己的眼前。

　　皎白的肌肤，美妙的眸子，可人的容颜，魅惑的表情。

　　这无一不是让男人发狂的理由。

　　萧遥更是没有拒绝的理由，此时此刻，他心中所有的郁闷，似乎都已经找到了宣泄口，就是身体下面的莎莎。

　　莎莎似乎也把萧遥当成了一个宣泄口。

　　他们两个彼此的相拥，像是都要把对方融入自己的身体里。

　　大厅里，沙发上，两个人，此时此刻，已经彻底融合在了一起，成了一个人。

　　他们粗喘着。

　　每个人都在尽量的释放着自己，这似乎已经不是一场爱的圣礼。

　　而是一场放纵的狂欢。

　　没有谁怜惜谁。

　　只有谁的欲望更加强烈。

　　也不知道过了多久，终于，大厅里的喘息声停下来，地上已经掉落了很多东西，只有沙发上还紧紧相拥在一起的两个人。

　　他们今晚也才认识，甚至可以说是萍水相逢。

　　可是他们刚刚却做了最亲近之人才能做的事儿。

　　一直到现在，他们都没有觉得那些事情有什么不对。

　　所以事情纵然已经结束，都没有急着摆脱对方，身体还是牢牢的接触在一起，紧密的接触着。

　　莎莎伏在萧遥的胸膛上，似乎金山银山，都没有此刻这个胸膛，更能够给她一种安全感。

　　“你不是去参加了玲儿小姐的生日晚会吗，为什么回来这么早？”

　　“你难道不希望我回来这么早？”

　　莎莎撅起嘴，用手指在萧遥的胸脯上胡乱画着：“讨厌，是不是玲儿小姐没有见你。”

　　萧遥摇摇头：“那倒不是，只是说，她不愿意回答我的问题。”

　　莎莎像是一只小狐狸一般，狡黠地笑道：“然后你就回来了。”

　　萧遥苦笑：“我不回来，还能咋办呢？”

　　莎莎：“其实你是对的，玲儿小姐不想回答一个人问题的时候，无论谁，都休想从她嘴里套出一句话。”

　　萧遥忽然盯着身上的莎莎，一双眼更是毫不转动的看着那白花花的部分：“你呢？”

　　“我怎么样？”

　　“你看起来并不像是一个很口渴的女人，为什么一回来，就霸占住我的嘴巴，允吸个不停呢？”

　　莎莎瞪大了眼睛，毫不避讳的望着他：“你不喜欢？”

　　萧遥立即道：“当然不是。”

　　“既然不是，为什么还要这么说？”

　　“其实……”萧遥的眼珠轱辘的转着，然后邪邪一笑：“我只不过是想问问你，现在解渴了吗？”

　　美莎眼睛古怪的翻了翻：“似乎还没有。”

　　“那你为什么还不继续呢？”

　　“我以为你不行了呢！”

　　萧遥立即挺起胸膛，也挺起了自己的腰：“我会不行，开玩笑！”

　　美莎扑哧一笑：“那就来呗，让我看看，你到底有多行！”

　　美莎本来骑坐在萧遥的身上，可是现在她言语的刺激，无疑让本来潮水已经减退的萧遥，再一次动心起来，他翻身坐起，已经摁住美莎的双肩，将她放倒在沙发上。

　　自己更是没有一丝怜香惜玉的扑了上去。

　　美莎的眼里似乎有一种说不出的缱倦，但是却脸上却一直带着笑颜，甚至还欢声不断。

　　她才跟萧遥初次见面，就无怨无悔的做这一切，又是为了什么呢？

　　没有人知道，萧遥也不知道。

　　他现在扑在美莎的身上，一心一意的，也许只不过是想要索取。

　　至于索取什么，他也不是很清楚。

　　似乎也不过是自己体内那莫名的欲望吧。


第295章 不辞而别

　　床上，两人亲密相拥。

　　卧室里的灯光并不算亮，很温暖，把莎莎的肌肤，更是衬托的带着一丝说不出的柔滑。

　　两个人都侧躺着，萧遥在后面紧紧的贴在她的身上。

　　不仔细去看，他们就像是一个人一样。

　　透过窗，就是鳞次栉比的高楼大厦。

　　夜色霓虹，琉璃婉转。

　　却看不到星星。

　　大富豪的住宿区是二楼和三楼，可在天都市中心里，这样的高度，还是太低了。

　　因为夜空是怎样的，他们在这里看不到。

　　还好他们有彼此，什么都不用看。

　　紧紧的拥着，感受着彼此的温度，彼此的温暖，就已足够。

　　“有时候，漫漫长夜，总会觉得永无尽头，可不知道怎么回事儿，我今天，却特别不想这一夜过去。”

　　莎莎卷缩在萧遥的怀里，低声的叹着。

　　“美好的事情，总是短暂的，我们现在要学的不是怎样去拥有，而是怎样去珍惜，因为不管你拥有什么，都会失去，只有珍惜过，才不会后悔。”

　　莎莎忽然转过身来，面对面的看着萧遥：“那你，会珍惜我吗？”

　　萧遥沉默。

　　他并不能够给莎莎任何的保证，因为莎莎本来跟他就是两个世界的人，她太普通了，没有理由卷入到自己这麻烦缠身的境地里。

　　而在天都这片大地上，自己也许连保护她的能力都没有。

　　何况，萧遥对她，也根本没有所谓的爱。

　　爱有时候就是一种很奇妙的东西。

　　你不想有的时候，有了，你觉得一切都具备的时候，却偏偏没有。

　　谁能把握的住呢！

　　也许知道自己的回答可能对莎莎是一种残酷，所以萧遥停了许久才道：“莎莎，你要什么，可以告诉我，我尽量满足你，但我跟你，实在是两个世界的人，做朋友的话，我相信会更不错。”

　　美莎的眼中顿时已经涌出闪亮的泪花。

　　“你当然知道，我这是第一次？”

　　“我知道。”

　　萧遥的声音更是说不出的愧疚，沙发上留下来的残红，已经足以证明一切。

　　落红纵有情，无情终别离！

　　美莎自嘲一笑：“其实我知道，这一切都不可能，可是不管怎么样，今晚我不后悔。”

　　萧遥只觉得想说千言万语，忽然间又不知道说些什么，最终只是低低的喊了一声：“莎莎。”

　　莎莎也没再吭声。

　　夜沉寂，两个人也不知道什么时候，就抱在一起睡了过去。

　　第二日，阳光透过窗照射进来。

　　莎莎揉揉稀松的睡眼，掀掉搭在自己身上的被单，露出那洁白柔滑的玉体，整个人卷缩在一起，低低的哭泣起来。

　　萧遥早已离开。

　　整个床上，整间卧室，已经只剩下莎莎一个人。

　　无论哪一个女人，昨夜把自己完全交给了一个男人，第二天却失去这男人的踪迹，心里都难免会失落的。

　　枕头边上，萧遥留下一张字条。

　　上面写着：“莎莎，我不知道你这么突兀的给了我，到底是出于什么目的，但不管你需要什么，只要跟我开口，我一定都不遗余力的帮你办到，原谅我的不辞而别。”

　　美莎泪眼朦胧，看着那一张字条，紧紧的攥在手里，带着说不出的伤心，自言自语：“萧遥，不是每个人要做一件事儿都出于目的，我知道，像你那种人，是根本不会把我放在心上的，可不管怎样，我都要试一下，就像你说的，珍惜过，就不会后悔。”

　　萧遥现在已经去了坐上出租车，正在去慕家的途中。

　　他要找木玲儿。

　　因为现在竞争十分激烈，所以每一个集团，几乎都施行家族式管理。

　　慕家也是这样。

　　慕长城的慕天集团，也有慕长江的一部分股份，整个慕府，也有慕长江的一半圈地。

　　力量只有凝成一股，才够强大。

　　两兄弟绑在一起，外人当然更不敢欺悔。

　　慕长城说过，萧遥是慕家的朋友，不管何时来，慕家的大门，都为他敞开。

　　事实也正是这样，萧遥从出租车上走下来，就堂而皇之的进入慕家。

　　因为他早两天就在这里住过，所以每个人守卫都认识他，倒也没有阻拦。

　　慕长城这时候已经起来，他的习惯简直定的跟闹钟一样，从来不会晚点，更不会无端改变。

　　萧遥进去的时候，他就放下手里的书，对他微微一笑：“你找到小公主了吗？”

　　萧遥点头。

　　“怎么没有带她过来？”

　　“她还在萧家。”

　　慕长城哦了一声：“你呢，她在萧家，你怎么来了这里？”

　　萧遥也不必避讳：“我来找一个人。”

　　“找谁？”

　　“木玲儿。”

　　慕长城似乎并不意外，因为萧遥昨晚去大富豪，跟木玲儿有所接触的事情，早已经传到他的耳朵里。

　　以他的精明，不会想不到萧遥的目的。

　　“玲儿是个任性的孩子，她若不想见你，你估计就很难见到她。”

　　萧遥微微一顿，忽然问道：“慕老板，其实我很想知道，木玲儿到底有怎样的身世，她是怎么跟慕二老板成为亲人的？”

　　慕长城叹了一声：“玲儿长得漂亮，从小天性不错，一次偶然的机会，碰到老二，当时玲儿是在孤儿院被发现的，所以，老二就把她带回来，收为干女儿，到现在，老二膝下有子，却独无女儿，所以对她特别疼爱。”

　　萧遥很是想不通：“她是个孤儿？”

　　慕长城点点头：“不错。”

　　“那她怎么会姓木呢？”

　　“老二带她回来的时候，她已经十二了，况且慕跟木本来就谐音，老二更不是在乎这种小事儿之人，所以也从未要求她改姓。”

　　萧遥恍然：“原来如此。”

　　慕长城此刻道：“你若真的想去见他，就让茗儿带你去吧。”

　　萧遥不由奇怪道：“茗儿不是跟她之间，一直不太和吗？”

　　慕长城有些慨叹：“这倒是真的，不过在慕家，就算她们之间再不和，也得一团和气。”

　　大家族到底还是有大家族的威严的。

　　虽然可以把子女宠溺的娇生惯养，可是这些子女，到底还不敢在家族里无法无天，每个人，心中都还有比较畏惧的对象。

　　萧遥嗯了一声：“行，我去找慕茗。”

　　他正要转身离开，慕长城却忽然道：“萧遥，这几天，你在天都惹的麻烦可是不少呀。”

　　萧遥有些无奈的耸耸肩：“没法子，对于找上门的麻烦，我一向不回避，慕老板放心，我从来是一人做事儿一人当，不会让你们跟着我受累的。”

　　他言中有意，慕长城怎么会听不出来。

　　不过既然萧遥既然愿意当这个英雄，他还说什么呢？

　　出了大厅，萧遥就一路往里面走。

　　这慕家大院，面积千倾，高墙环绕，铁丝围护。

　　绝没有任何人能够进来。

　　有人硬闯的话，也在第一时间被监控室发觉。

　　所以他们的生活区生活的都是自己的家人，却一直都相安无事，没有遭遇过任何危险。

　　慕茗自从自己的母亲去世后，就一个人独居在一栋别墅里，跟自己其他一些兄弟，并不是很亲近，本来她年纪比较大，也不经常跟那些小兄弟玩。

　　所以这就养成了她有些孤僻的个性。


第296章 再见木玲儿

　　她的阁楼前，是一个露天的游泳池。

　　通常这个时候，她的兄弟都已经被家庭教师给集结在一起，进行培训。

　　所以她早上起来，就可以在温凉的池水中泡一下。

　　此刻她穿着粉红色的三点连体泳衣，令本来就娇媚的玉体，更是无限艳丽。

　　萧遥走来的时候，她正尽情的在水中游着。

　　就像是自由自在的鱼儿一般。

　　这里是慕茗的专属游乐场，别人是绝不能踏足一步的，所以慕茗在这里总能够玩乐的无忧无虑，也不用顾忌什么。

　　看到萧遥走来，她似乎有些迟疑，不过倒也没有回避。

　　很快已经从水中出来，拿了一条浴巾，将身上的水滴擦干净。

　　萧遥此刻坐在泳池边上的一个桌前。

　　慕茗也来到他对面坐下。

　　桌上有水果，有饮料，慕茗给萧遥倒了一杯，也给自己倒了一杯，然后才道：“你找到什么线索了吗？”

　　萧遥点点头：“有了点线索，但现在得找你帮忙。”

　　慕茗有些疑惑：“我能帮上什么忙？”

　　萧遥苦笑：“这件事情，跟玲儿小姐有关系，可是对于我的问题，她总是回避，我希望你能够带我去见她，我想再跟她谈一谈。”

　　慕茗有些为难：“她既然不想见你，就算我带你去，也没用。”

　　萧遥却坚决的道：“不管有没有用，我都得试一下，你知道，我的时间并不多。”

　　慕茗当然也得试一下，这一次看起来是萧遥在为小公主的事情做争取，其实，慕茗何尝不知道，萧遥也是在为她而争取。

　　只要小公主跟萧麟的订亲取消，那么自己就还有机会跟萧麟在一起。

　　所以微一沉吟，她就道：“等我去换件衣服，然后我们就去找玲儿。”

　　萧遥嗯了一声，就在外面等着。

　　不一会儿，慕茗已经穿着一条白色的裙子走出来。

　　她的裙子料子十分珍贵，款型十分简约。

　　随意披散的秀发，更是将他衬托的像是自然里的精灵一般。

　　金色的阳光撒落下来，令她的秀发，更是披上了一层说不出的光泽。

　　萧遥一时间看的都呆了。

　　“喂，你怎么还不走？”

　　“哦，你今天的真漂亮”，萧遥呆了一下道。

　　慕茗的神色有些奇怪：“你是说，我昨天就不漂亮，对吗？”

　　萧遥苦笑：“当然不是，只是今天格外漂亮。”

　　慕茗白了他一眼：“少说些甜言蜜语了，有这心思，还不如说给玲儿听，也许她一高兴，什么问题，都愿意回答你了呢！”

　　萧遥无奈的耸耸肩：“她可不是一个容易对付的人。”

　　“走吧，现在说什么都没用，只有去见她一面才能够知道，她是否配合！”

　　木玲儿可谓是慕长江的掌上明珠，她居住的地方，当然也十分尊崇。

　　跟慕茗差不多，也是独立一个小型别墅。

　　那里是她的独有空间。

　　一个面积不小的花园里，有一个洋气十足的现代亭子。

　　她就坐在里面看书。

　　在萧遥的印象里，经过昨夜的狂欢，现在木玲儿未必起床呢？

　　可是他显然低谷了这个女孩儿，非但已经早起，而且还有早上看书的习惯。

　　木玲儿这个时候，当然也已经看到了慕茗跟萧遥走来，她没有表现出任何的欢迎或是抵触，全当没有看到，继续看书。

　　萧遥跟慕茗只有走到她跟前，然后在她对面坐下来。

　　“茗姐，这家伙是谁？”

　　此话一出，萧遥跟慕茗都惊呆了。

　　萧遥更是忍不住问道：“你不认识我了吗？”

　　木玲儿有些意外，仿佛很不解的模样：“我该认识你吗？”

　　这样子一点都不像是装出来的。

　　萧遥：“昨晚我们还见过面的，我还问你一些问题。”

　　木玲儿：“昨晚我在大富豪了，你也去了吗？”

　　萧遥点点头：“对呀，就是在大富豪，你的生日晚会，当时戴着面具跳舞，然后下来跟我一起聊天。”

　　木玲儿一脸困惑：“昨天是我的生日，可是，我真的没有见过你呀。”

　　慕茗忍不住道：“喂，萧遥，你是不是认错人了？”

　　萧遥心里当真郁闷的很，自己昨晚明明跟她见过面的。

　　而且他百分之一百的确定，见得就是这个人。

　　可是为什么到现在，她居然就不认账了呢？

　　忽然，萧遥脑海中灵光一闪，于是道：“茗儿，你先回去吧，就当我今天是第一次见到玲儿小姐，我有些私人问题要问她。”

　　慕茗看看木玲儿，然后再看看萧遥，最终无声退离。

　　却说慕茗走后，正一本正经，淡雅温婉看书的木玲儿，忽然丢下书本，哈哈一笑：“你真是个聪明的人，居然能够懂得我的意思？”

　　萧遥看着这尊贵无比的小姐，忽然在自己面前跟个孩子一般的笑的可爱，自己弄得也是哭笑不得。

　　“昨晚我见到的当然是你，你也不会忘记，装模作样，不过是让茗儿看的，你不喜欢她，更不高兴她带我来，所以，就故意让我把她支走，对不对？”

　　“你说的对极了，她明知道我不想见你，却还带你过来，不是成心跟我作对吗？”

　　萧遥叹了口气：“是我请求她来的。”

　　木玲儿盯着她看：“你倒是很大的面子呀。”

　　萧遥苦笑：“茗儿把我当朋友，我也把她当朋友，对朋友来说，这个请求，似乎并不过分。”

　　“现在你见到我了，说吧，还有什么要问的。”

　　“我还是昨晚那个问题，希望你能够正视，也认真的回答我。”

　　木玲儿本来平和的神色，忽然变得冷峻起来：“萧遥，我本来以为你很聪明，可是现在看来，还是太傻，有些问题，你明知道得不到答案，却偏偏还要追寻，不是浪费心力吗？”

　　萧遥万分不解：“我真的不明白，你为什么明知道，却不告诉我，我师父临死前告诉我，我的身世，跟一个叫做木雨晴的人有关，让我来天都找她，现在，我喜欢的人，也因为木雨晴的关系，不能够跟我在一起，萧临风只给了我七天的时间，这时间并不多，我希望你能够帮我。”

　　木玲儿的脸色似乎有些变化：“你说你的身世，跟一个叫做木雨晴的人有关？”

　　萧遥有些落寞的一笑：“我从小就是个孤儿，被我那老头子师傅收留，养育到现在，前段时间，我因得罪裁决会，师傅被逼死，临死之前告诉我，若要查明自己的身世，就去天都找木雨晴。”

　　木玲儿沉默了下来。

　　看来萧遥说的这一切，也令她有些困惑，许久，她道：“我可以把你要见木雨晴的事儿告诉她，但是，她未必肯见你。”

　　萧遥眼中一亮：“你只要肯帮忙，我就感激不尽了。”

　　木玲儿神色严肃道：“还有一件事儿，你必须发誓。”

　　萧遥皱起眉头：“什么事儿？”

　　木玲儿淡漠道：“无论谁问起你，你都只有一个答案，那就是天都没有木雨晴这个人，你非但不知道她的任何消息，更没有见过她，懂吗？”

　　萧遥有些不太懂，但也听得懂，最终他道：“放心吧，不管能不能见到她，我都不会透露关于她一字之消息的。”

　　木玲儿灰心一笑：“这就行，你留下号码，她若要见你，会给你消息的。”


第297章 十面埋伏

　　从慕家离开以后，萧遥就长长的吐了口气。

　　木玲儿这次只要帮自己，那么见到木雨晴，就不是一件困难的事情了。

　　到时候，就算找不到秘籍，至少也可以查清楚自己的身世。

　　想到自己这二十年来的孤儿生涯，他的心里就一团乱麻，万一自己的父母还活在人世该怎么办？

　　自己会不会恨他们？

　　人跟人之间的感情本来就十分奇妙。

　　很多理应该是仇家的人，往往莫妙奇妙的走到了一起，有的成为兄弟，有的成为恋人。

　　而往往很多该是至亲的人，却在冥冥之中，被天意推向两端。

　　最终反目！

　　这是否就是人生最大的悲哀呢？

　　天色阴霾，渐渐的，竟起了风。

　　这是夏天难得一见的好天气，一点都不热，可是这样的天气，非但让萧遥没有一丝高兴喜悦，反而有点伤感。

　　不一会儿，细雨如丝，从天飘落。

　　这雨不大，很温柔，就像是情人的手，一丝丝的撩动着人的心扉。

　　可是在这个浮躁的社会，任何的雨，都已经没有情趣。

　　也没有人愿意在这如丝的细雨中感受着自然的亲切。

　　一个个慌忙走避，生怕雨滴落在身上。

　　只有萧遥一个人，不慌不忙的走在大街上。

　　他当然不是傻子，只是觉得，有时候人就该做做别人眼里的傻事儿。

　　现在就是这样，他不顾任何人行人异样的模样。

　　任雨水滴落。

　　本来萧遥的实力，已经在辟谷巅峰之境，早已经到了突破的门槛，但没有遇到所谓的契机，所以一直都没有进入元婴境。

　　现在心境空灵，境界升华。

　　自然与精神的合一，反而让他在这一刻有了一种前所未有的体悟。

　　实力自然而然的就得到了晋级。

　　成功突破元婴，成了一个元婴光照之境的高手！

　　这种实力，放眼整个天都，也找不出十个。

　　萧遥并没有因为实力的提升而有丝毫的欣喜，反之，更多的是对自己的一种愤恨和不满意。

　　老头子苦心教他十几年的功夫。

　　可是到头来，自己却连他都保护不了。

　　就算现在这种实力，在天都这个地方，强敌环伺，也根本不够看。

　　别说跟牛逼哄哄的裁决会斗。

　　就连一个六合青龙都斗不过。

　　现在又惹上了一个遮天盟，不知道还会有什么样的麻烦在等着自己。

　　为什么混江湖这么难！

　　总有那么多厉害难缠的人难以对付呢？

　　其实世上又有什么事儿太容易呢！

　　但不管什么事儿，总要有人去做。

　　想到这里，萧遥就鼓起了信心，是的，他要做下去，不管以前有没有一个人成功的把这个行业混到巅峰，但从现在起，他要以这个为目标。

　　白道不能称王，黑道也要称皇！

　　忽然，他止住心中念头，停下脚步，抬头望着前方的街道。

　　他走的这个街道车流量不多，下雨后，行人更是鲜少。

　　现在萧遥四下望去，似乎只有自己一个人。

　　不，除了对面的四个，就只有他一个。

　　前面四个大汉，个个一脸横肉。

　　他们站在雨里，似乎就专门是在等着萧遥的。

　　萧遥恢复了他一贯带有的微笑，这微笑是他处变不惊的招牌，这微笑，是他玩世不恭的象征！

　　“我在天都，似乎没有你们这几个朋友？”

　　“没有！”四人中的一个矮子回答。

　　萧遥笑了：“既然没有，我实在想不通，你们为何冒雨在这里等我？”

　　矮子的身材不足一米六，但是四个人他看起来最狠：“我们只不过是请你去参加一个约会。”

　　萧遥淡然道：“美女有约，我是却之不恭，但若是其他的一些人，我想兴趣不大。”

　　矮子嘿嘿一笑：“你放心，今晚的女人，一定都是美女！”

　　萧遥瞥了他一眼：“什么时候？在哪儿？”

　　“今晚午时，白象公园广场。”

　　一直到晚上，萧遥都没有等到木玲儿的指示，他有些失望，忍不住去想，这丫头该不会诓自己吧？

　　不过事情还是有好的一面。

　　难得今天一整天，他都没有遇到任何的麻烦。

　　他不该高兴吗？

　　然而午时的约会，会一帆风顺吗？

　　终于，进入午夜。

　　下完雨的天，并不晴朗，所以一片漆黑，显得十分阴沉。

　　白象公园广场，除了一匹雪白色的巨大石象。

　　便只剩下一个被吊得老高的路灯。

　　这有些昏黄的灯光，就像是一个垂暮的老人，在暮色里垂垂老矣。

　　萧遥看在眼里，忍不住触景生情，又想起了那死去的老头子。

　　他现在在那边，应该很孤独吧。

　　不知不觉，他已经走入了广场的中心，他的人在灯光下，也显得十分孤独，唯有身畔的一只白象，两个人仿佛已经是黑夜里唯一的生命。

　　萧遥的目光在黑夜里搜寻，心里喃喃自语：都这个时候了，约自己的人，怎么还不来？

　　莫名的，他心里有了一种说不出的不祥预感。

　　在山野间生存了十几年，整日跟野兽打交道。

　　他的直觉一向都很准确，他也一向都相信自己的直觉。

　　所以已经在暗中戒备。

　　与此同时，他感觉到有大批人马，正在从各个方位，往这边包抄过来。

　　夜，实在是太寂静，也太黑暗了。

　　萧遥在灯光下，每一个黑暗里的人，都看得到他，也看清了他。

　　他却看不到任何以外的人。

　　这种局面很不利，但为了避免麻烦，他还是先问了一声：“午时已到，赴约的人来了，你们就算真的是缩头乌龟，这个时候，也该露面了吧。”

　　话落音，一个人就急匆匆的从黑暗里走出来。

　　正是那昨晚被萧遥揍过的汪旺。

　　到现在，他的脸上还一片青紫。

　　然而一双眼端的狠毒无比，死死的盯着萧遥：“臭小子，我倒要看看，今晚你还能不能猖狂的起来！”

　　萧遥嗤笑了一声：“原来这个约会，是你搞的？”

　　汪旺狠声道：“不单单是我？”

　　萧遥哦了一声：“还有谁？”

　　汪旺啐了一口：“还有李家大少爷李天明，在天都惹了他还有我，就算上天入地，我也叫你插翅难逃。”

　　话落音，已经有四个人走出来。

　　这四个人，正是早上萧遥在雨中街道上碰到的四个人。

　　其中那个矮子，萧遥印象最深。

　　他一见到萧遥，就嘿嘿冷笑：“你当然还记得我？”

　　萧遥苦笑：“恐怕很难忘记。”

　　矮子淡淡道：“我姓童，叫做奇怪。”

　　萧遥哈哈一笑：“你的确挺奇怪的。”

　　矮子当然听出了萧遥话语里的一丝讥嘲，不禁冷冷道：“萧遥，不管你还能笑多久，都笑不到明天了。”

　　萧遥当然知道，这些人埋伏在这里，是为了对付自己。

　　而童奇怪这四个人，当然就是李家还有汪家的高手。

　　若只有这四个人，以萧遥刚刚提升的实力，还不至于有任何的担忧，可是萧遥却敏锐的感觉到，这里埋伏的绝不单单有着四个人。

　　甚至还有更厉害的角色等着自己。

　　这让他心中郁闷的很。

　　今天晚上，还真是搬起石头砸自己的脚，拿起绳子给自己下了个套，自己跳进来了。

　　如今已经是十面埋伏，他该怎样突围呢？


第298章 绝地反击

　　“就凭你们几个，我看，还不够吧。”

　　局面很不乐观，可萧遥依旧笑得出来，笑的灿烂，笑的无畏。

　　童奇怪毫不在意：“也许我们四个不够，但是我保证，除了我们四个人至少还有二十个可以取你性命的人！”

　　以萧遥现在的功力，别说李家，汪家，就算是古武萧家，也找不出二十个人可以干掉自己。

　　但是黑暗里浓郁的杀气，却让萧遥很清楚，他说的不是假话。

　　与此同时，汪旺已经得意洋洋道：“哈哈，我们埋伏的二十个神枪手，无论如何，都能够把你打成一个马蜂窝，萧遥，你若还有什么遗言，不妨先说出来！”

　　萧遥倒抽了一口冷气。

　　现在这种局面，他似乎真的已经无路可逃。

　　然而这还没完，因为与此同时，黑暗里已经再度走出了五个人。

　　看到这五个人后，萧遥心里更是绝望，因为这五个人，正是六合青龙幸存的五个，上次萧遥阻止他们追捕小公主。

　　五个人都恨他恨得要死。

　　李家跟汪家都是天都的大势力，当然有机会找得到他们，让他们帮助对付萧遥。

　　张全友看着萧遥，眼睛里都要喷出火来：“每个人都要为自己做的事情付出代价，萧遥，从你插手管闲事的那一天起，就该知道你会有今天。”

　　萧遥淡淡道：“你说的对，但是你们该知道，好人不长命，祸害遗千年，嘿嘿，我一向都不认为自己是个好人，所以我想，我应该还能够活很长时间吧。”

　　语声一落，他的身形已经冲出去。

　　目标只有一个汪旺。

　　在这里这么多人之中，只有汪旺一个是不会武功，而且身份重要的人。

　　只要抓住汪旺，萧遥就可以以他为人质，安全的离开这里。

　　他算盘打得很精到，可是来到这里的人，无一不是精明之辈，根本不等他动手，所有人已经联合成一道封锁线，将他的去路拦住。

　　汪旺也知道现在自己成了萧遥的目标，立即退却。

　　而萧遥却已经被九个高手拦住。

　　在这九个人之中，也只有一个张全友跟萧遥势均力敌。

　　萧遥仗着武功的精妙，单打独斗，纵然功力比不上他深厚，也能够比个高低。

　　然而张全友却还有四个兄弟。

　　他们六合青龙的刀阵，本来就是江湖中的绝技。

　　狂刀那样的高手，都尚且要饮恨而死，何况萧遥。

　　所以童奇怪四个人根本没怎么费力，反而是张全友兄弟五人，将萧遥给完全封死，并且在一瞬间形成包围圈。

　　五个人，五把短刀。

　　刀阵虽然已经没有原先完美，可是五个人心里都夹杂着一股恨意，那是对他们兄弟丧命的恨，现在这股恨，已将一股脑的发泄到萧遥的身上。

　　路灯下，绚烂若雪的刀光，堪比惊电。

　　翩若惊鸿般飞掠萧遥。

　　这种攻势，别说萧遥手上没有刀，就算是有刀，也根本不知道从何反击。

　　毕竟狂刀也算是刀法名家，连他身陷在这刀阵之中，都无法摆脱，别说手无寸铁的萧遥。

　　但他好在有一种奥妙无双的手。

　　这双手不知道多少在让他在险境之中脱困。

　　甚至也能够让他在多少次必败的局面中，扭转乾坤。

　　大折枝手助他拦下欧阳谷的一气化三清，灵犀一指帮助他拦下致命的子弹。

　　最妙的，还有梦幻空花。

　　那是灵犀一指的三大境界之一。

　　所谓梦幻空花，也就是指法速度已经达到了梦幻空花的地步。

　　一切有为法，如露亦如电，如梦幻泡影，当作如是观。

　　世上的事情，你当天是空气，它就是空气。

　　那天跟李家少爷比斗扎金花，萧遥就当众施展了自己的独门绝技，梦幻空花，如若不然，他怎么能够拿到三条A呢！

　　现在萧遥能够用的，似乎还是只有大折枝手。

　　这门功夫没有别的妙用，但拆解敌人攻击的时候，却是万般功法之中的最佳选择。

　　五把刀，对准萧遥身体的五个要害，就算萧遥身上有四只手，也必死无疑了。

　　可惜萧遥只有两只手，死的当然更惨。

　　结果却是萧遥身子一侧，躲过张全友的迎风一刀斩，双手已经神奇无比的将其余四个人的攻击完全化解。

　　四个人的攻击落空，这阵法自然也就出现了漏洞。

　　萧遥立即就往外冲。

　　其实很多争斗都是这个道理，很多人以为只有攻击，将敌人击败，才有可能扭转局面，或者逃出生天。

　　事实不然。

　　有时候战斗你不必去打，只等着去挨就行了。

　　萧遥就是这样，他没有反击，只不过是为了拦截五个人的这一击，等他们全部出手，尽皆落空，就是他逃走的时候了。

　　现在他把握住机会，不逃才怪呢！

　　然而他身形才跑出没多远，就立即乖乖的退了回来。

　　因为一轮子弹的扫射。

　　若前面是一堵人墙，萧遥也许会去闯闯，可前面是枪林弹雨。

　　他没有金刚不坏之体，可不敢拿自己的小命开玩笑。

　　看到他再次回转，张全友已经冷笑道：“萧遥，今天你插翅难逃，束手就擒，我给你个痛快！”

　　萧遥咬咬嘴唇，吐吐舌头：“痛快？你以为我会相信你的鬼话吗？他么的在这里十面埋伏，一轮子弹，就足够送哥我去阎王那儿了，你们偏偏还要自己动手，不就是为了活捉我，残忍折磨吗？”

　　这话萧遥倒是说的一点不错。

　　本来这里埋伏的枪手，已经足以解决任何高手。

　　可是李天明跟汪旺都不想萧遥死的太快，他们两个人都曾在大厅广众之下被他羞辱，若不能狠狠的报复回来，怎么能行呢？

　　张全友一看萧遥并不上当，于是不再废话：“就算你不投降，我倒要看看，你能够撑到什么时候？”

　　说完，他已经鼓动兄弟，再次出手。

　　刚刚领教了萧遥神奇的大折枝手，这次他们五人也不再那么高调嚣张了，拉拢童奇怪四个人也入阵。

　　这四个人是李家跟汪家的顶级保镖。

　　实力当然都不弱，特别是童奇怪，实力跟赵大不相上下，乃是李家的金牌保镖。

　　这次出动，可见李天明要对付萧遥的决心。

　　九个人全力出手，萧遥立即就进入险境。

　　本来张全友一个人，他就要竭力应付，更何况还有其他八个实力不弱的高手。

　　特别是他们手里都拿着真刀实枪。

　　萧遥眨个眼都生怕有刀锋插入自己的心口。

　　很快，他们已经在九人的围攻之中挂彩，胸口被齐盛天的刀锋给划破一道创口。

　　但是齐盛天也并不乐观。

　　萧遥的烈焰刀也在他胸口滑下了更深的一道伤口。

　　这烈焰刀无形无影，但是一出手，就是一团火焰，且锋利无比，无坚不摧，绝对是当时武功之中的至高无上绝技。

　　也正是如此，齐盛天被创后，瞬间丧失攻击能力。

　　于是九个人，便只剩下八个人还能够战斗。

　　但萧遥被伤，反应能力也有所退步。

　　因为总体来说，他的情况还是很不妙。

　　烈焰刀虽然是一种绝技，可是特别消耗元气，不能一用再用，否则萧遥等下要逃离一众枪手的围攻，就更加无望。

　　所以很快的，他再次在几个人的包围攻击当中，挂了一道又一道彩。


第299章 死亡来袭

　　萧遥不是第一次受伤，更不是第一次流血。

　　他还记得小时候自己在跟野狗争斗的时候，曾被狗爪抓伤，回去老头子除了丢给他一包敷在伤口的草药外，连一句别的话都没有再说。

　　从那个时候起，他就知道，人可以流血，但不能流泪。

　　因为一个人不管流再多泪，在这个无情的社会，也没有人可怜你！

　　爱哭的人，多无用。

　　无用之人，谁会可怜！

　　谁又在乎！

　　这说法有些偏激，可却是再真实不过的。

　　血流没有令他感觉到恐惧，反而让他的头脑更冷静，他知道，这样一直拖下去，情况对自己越来越不利。

　　所以他要反击。

　　绝地反击！

　　不管最后拼到哪一步，都必须要拼，不拼只有死，拼了还有一丝活命的希望。

　　山野里养成的习惯让他从来不屈服于命运。

　　每一次与野兽的搏击，他都以为自己必死无疑。

　　可是老天毕竟是站在他这一边的。

　　他每一次都活了过来。

　　这一次呢？

　　正在战斗中的张全友等人，一个个变了颜色，因为他们本来以为对付的不过是一个正在做困兽之斗的必败之人而已。

　　但现在，这个人却像是发怒了的雄狮一般。

　　浑身都散发着一股火热的杀气。

　　这杀气不是冰冷的，而是火热的。

　　而且萧遥整个人，都像是燃烧起了熊熊烈火一般。

　　若说这火只不过是一种气势，那么萧遥手上的火，则是真正的火焰。

　　能够将万物焚为灰烬的火焰。

　　这个雄狮般的男人，舞动着火焰般的手。

　　每个人都感觉到那炙热的杀气，正海浪般将他们给包围，封杀。

　　就连实力强横如张全友那般，都感觉到一股说不出的恐惧之意。

　　因为那火焰不但灼热，还十分锋利。

　　像是一柄刀，无形的刀。

　　你捉摸不到它的存在。

　　萧遥连续出手，有三人不敌，被重创，张全友全力出刀，全力拦截。

　　几次被那无形烈焰刀被击中刀锋，浑身血脉，如被火烧，难受万分。

　　到此刻，他才知道，今夜要想凭借他们九个人活捉萧遥，估计是一件难事儿，于是立即撤退。

　　萧遥怎能让他们安然离开，至少也得拦住一个，当做护身符。

　　可是那些埋伏在暗处的狙击手，此刻已经见势出手。

　　当时汪旺说神枪手的时候，萧遥还不是太在意。

　　可是现在算是明白了。

　　这些人的准头真够精确的。

　　只伤自己，不伤别人。

　　他们将萧遥的去路拦的死死的，只要萧遥一追，他身前就得有一颗子弹射来。

　　萧遥不想死的话，就只有不追。

　　他也只能不追。

　　于是白象身边，就只剩下萧遥一个人，路灯孤寂。

　　萧遥也很孤寂。

　　黑暗里那么多埋伏他的杀手，可是却只有他一个人独自为敌，若是你，你不会感到寂寞吗？

　　“杀，不留活口！”

　　汪旺在暗处下达了绝杀令。

　　既然已经无法活捉萧遥，那就只能杀死他了。

　　于是暗地里埋伏的狙击手，纷纷开枪，这次目标已经不是在拦阻萧遥，而是杀。

　　砰砰砰之声不绝。

　　此时此刻，白象公园广场之上，当真是一片枪林弹雨。

　　只见灯光下，萧遥的身上被子弹打的崩起了一团团血花。

　　足见萧遥这片刻之间，已经身中数枪。

　　就在汪旺看的心里大为畅快之时，忽见广场之上唯一的路灯一灭，顿时间，一切陷入黑暗。

　　寂静随之而来，黑暗里，没有人再开枪。

　　因为已经找不到目标，而且无法把握方位，生怕误杀自己人。

　　过了一会儿，就有人小声问：“汪少，我们怎么办？”

　　汪旺沉声道：“撤吧，闹出这么大动静，估计警察也快到了，那混蛋被打中那么多枪，死定了。”

　　于是所有人迅速撤退。

　　石象旁的地板上，萧遥正垂死挣扎着。

　　他的胸口，肩上，手臂，三处中了枪。

　　子弹打得他血流不止，元气丧失，性命垂危。

　　但是强烈的生存欲望，让他支持到现在，更是在刚刚关头之际，用烈焰刀凌空击灭灯泡。

　　现在敌人退去，他总算可以松口气了。

　　然而这一口气松下，他却怎么都没力了。

　　想站，也站不起来。

　　夜色下，死亡就像是黑暗的潮水，一波一波的涌向他，要将他给活活湮没。

　　就在他觉得自己最后一口气都要咽下的时候，忽然看到黑暗里有一丝灯光。

　　就像是希望的星光一般璀璨。

　　这光亮距离自己很远，但是移动的很快。

　　距离自己也越来越近。

　　萧遥就像是一个溺水的人，忽然看到了一根稻草一般。

　　那是他唯一的希望。

　　他用尽了力气想要抓住那一团光亮。

　　可是一切都像是梦幻空花一般，在伸手碰触到一团空气之后，萧遥所有的希望，也完全湮灭，他的人，终于也在黑暗里昏睡过去。

　　但是他的意识并没有完全消失。

　　他似乎感觉到自己被人抱住，还有人在自己的身边哭。

　　痛哭！

　　是谁呢？

　　为什么感觉这么熟悉？

　　原来，自己出了事儿，还是愿意有人为自己流泪的。

　　想到这里，萧遥居然嘴角还勾了勾，露出了一丝微笑。

　　之后，就什么也不知道了。

　　醒来，已经是第二天的下午。

　　萧遥脸色苍白的躺在病床上，床位靠着窗，他眼睛可以看到窗外的蓝天，白云，还有飞鸟。

　　突然看到这么美丽的一切，萧遥才蓦然发觉，自己还没有去地狱，更没有见阎王。

　　因为他还活着。

　　只有死了一次的人，才会理解活着是多么美好。

　　更会用心欣赏一切的美好。

　　慕茗就在他的床边守着，看起来已经坐了有一段时间，神色都有些疲惫。

　　萧遥顿时想起了昨夜抱着自己的人。

　　是她吗？

　　可是她怎么会为自己哭呢？

　　她喜欢的不是萧麟吗？

　　一时间涌入脑海里的疑问，让萧遥感觉到点烦乱，以至于浑身的伤痛，都变得清晰起来，忍不住闷哼了一声。

　　慕茗这才惊觉，看着已经睁开眼睛的他，惊喜道：“你醒了？”

　　萧遥一笑：“我醒了。”

　　慕茗松了口气：“哎呀，你真是让我担心死了，我见到你的时候，你身上都中了三枪呢，现在手术完毕，子弹已经取出，你可以安心休养了。”

　　萧遥心里莫名的感动，由衷的感激：“谢谢你，茗儿。”

　　慕茗听得竟有些惭愧：“你谢的不应该是我。”

　　萧遥怔了一下：“难道昨晚救我回来的不是你？”

　　慕茗点点头：“当然不是，我又不知道你惹了什么人，居然会被人埋伏枪击，若不是有人告诉我，我压根还不知道你出事儿了呢！”

　　萧遥心里不禁疑惑起来：“若不是你，那是谁呢？”

　　慕茗淡淡道：“不管怎样，你现在都已经没事儿，这是值得庆幸的事情。”

　　萧遥苦笑：“我是该庆幸了，不过害我的那些人，他们恐怕要祈祷了。”

　　“哦？”

　　“我发过誓，无论谁要害我，我都要让他，以十倍的代价奉还。”

　　说出这句话的时候，萧遥不但语气冰冷，脸上都像是结了一层冰。

　　慕茗自从见到萧遥以后，还很少见到他有这么冷酷的一面，因为就算对付李家少爷的时候，萧遥脸上都是带着一丝微笑的。

　　现在却一脸残酷，他的心里，应该恨透了那些要杀他的人吧。


第300章 惊人的恢复速度

　　外面淅淅沥沥，似乎又下起了雨。

　　慕茗突然叹道：“又到了天都的雨季，这种天气，不知道要连绵多久？”

　　萧遥沉默着，不知道该说些什么。

　　但已经蕴集功力，流转自己的四肢百骸，查看这次的伤势到底有多严重。

　　结果只有那三处枪伤伤及筋骨，其他都是一些皮外伤，现在全部包扎，只要不剧烈运动，都没有大碍。

　　慕茗看着他，似乎也看出他的隐忧，于是道：“你很幸运，三枪都没有打中要害，就是失了太多血。”

　　萧遥问道：“多长时候能够离开这张床？”

　　慕茗：“这个恐怕要问医生吧，你中了枪，没有十天半个月，下床是恐怕有点难了。”

　　“去吧医生叫过来问一下吧，我心里得有数，十天半月，我可等不下去，时间也不会等我。”

　　慕茗当理解萧遥的意思，也理解他的无奈，心里被这个男人的执着，也有了一丝打动。

　　很快，医生就被叫过来。

　　萧遥当面问道；“我这种情况，还得多久才能够出院？”

　　医生：“你昨晚回来的状况，至少还得再医院半个月。”

　　萧遥有些不耐烦：“那现在呢？”

　　医生俯身去检查萧遥现在的伤势，顺便帮他清洗伤口，再包扎一次。

　　结果等他看完，就变了颜色，露出一种震惊的表情：“真是太不可思议了。”

　　慕茗以为出了什么事儿，立即问道：“怎么了？”

　　医生的眼中露出一丝振奋的目光：“这位先生的恢复能力真是太可怕的，才一个晚上，伤口居然已经恢复的差不多了，照这样的速度，只需要一天，就完全没事儿了。”

　　萧遥听后，这才松了一口气：“一天还行，我就安心在医院躺一天吧，反正现在也没有得到指示。”

　　医生离开以后，慕茗就奇怪的看着萧遥：“你真是个奇怪的人。”

　　萧遥神秘一笑：“为什么这么说？”

　　慕茗诧异道：“你受的伤，无论任何一个人承受，都至少一个月才能痊愈，可是你只有需要两天，这还不够异样吗？”

　　萧遥嘻嘻一笑：“这也许只不过因为，我的人品比较好点。”

　　其实只有萧遥自己心里清楚，之所以他的伤势会恢复的那么快，完全是因为自己火龙之体的苏醒。

　　首先是天命封印解除，自己本身资质已经比常人强不少。

　　接着火龙之体复苏，这种强横体质，更是无比变态。

　　甚至是逆天！

　　就连这种子弹枪伤，都能够快速回复。

　　当然，这还是萧遥实力境界不够高，火龙之体处于半睡半醒的状态。

　　遇到困难，遇到伤害才会触发。

　　若是萧遥能够觉醒火龙之魂，火龙之体的强横，就更是无法想象。

　　也许连子弹都未必能够伤害！

　　慕茗在这里呆了一阵，就暂告离开，作为一个家族大小姐，她当然也不是每日都无所事事，有时候，还是要帮家族生意花点心血的。

　　不过为了保证萧遥在医院安全，所以慕茗离开的时候，还是让慕家的保镖孙三暗中守卫。

　　不得不说，住院对于萧遥这种不甘寂寞的人，真是一件无聊的事情。

　　他从下午一直无聊到晚上。

　　因为昨晚到下午一直睡着，所以他到晚上的时候，还是精神奕奕，一点都没有瞌睡的意思。

　　望着外面暮色合掩，他忍不住在想，今夜何时能眠？

　　就在这时候，一个靓丽的容颜，忽然出现在他的眼前。

　　这个人居然是木玲儿。

　　看到她，萧遥就眼中一亮：“你来找我，是不是已经有了消息。”

　　木玲儿撅起嘴，露出一丝任性的可爱：“难道我就不能来探望你的伤势吗？”

　　萧遥苦笑：“你跟我一没交情，二没感情，怎会来看我？”

　　木玲儿有些生气：“你这人咋这样，人家是一回生，二回熟，咱们都第三次见面了，还不算是朋友吗？”

　　萧遥一怔，随即笑道：“当然算，只要你把我当朋友，我乐意的很。”

　　木玲儿这才展颜一笑：“其实你说对了，我这次来，就是给你说正事儿的。”

　　萧遥立即来了精神：“是不是木雨晴要见我？”

　　木玲儿点点头：“她是要见你，不过，你现在的情况，能够去见她吗？”

　　萧遥本来身上还在吊着水，毕竟受伤之人，通常就算没有大碍，也要吊水消炎。

　　可一听她的话，立即拔掉身上的吊针，从床上跳下来。

　　本来一个身中数枪，看起来应该浑身衰弱的人，现在却已经活蹦乱跳的站起来。

　　木玲儿也忍不住目瞪口呆：“你不是受了很严重的伤吗？”

　　萧遥微笑：“那是昨晚的事情。”

　　“可是才一天的时间。”

　　“一天的时间，已经足够我恢复了。”

　　说这话的时候，萧遥不自觉的也有一丝得意，无论谁拥有这种独特的能力，估计都会很得意的。

　　木玲儿像是看外星人一样的看着他，许久才道：“那走吧，车已经在外面，我们随时都可以去见她。”

　　不知道为什么，萧遥似乎从这句话里，听出了一丝的不快。

　　难道木玲儿并不想自己见到木雨晴吗？

　　为什么？

　　当自己离开病房的时候，就有小护士来阻拦，说萧遥现在还不到出院的时候。

　　可是木玲儿一摆明身份，就没有人敢阻拦了。

　　萧遥堂而皇之的跟着木玲儿一起离开。

　　孙三发现后，也没有管，毕竟萧遥是跟木玲儿离开的，木玲儿又是慕家的小姐，他还管不着这闲事儿。

　　但以防不测，还是给慕茗打了一个电话。

　　慕茗知道萧遥跟木玲儿走了，倒也没有担心，叮嘱孙三不必再管就行。

　　车上，萧遥摇下车窗。

　　细雨已停，夜风暖暖。

　　不过萧遥的心里，却有点莫名的沉重，他忽然问道：“玲儿，你是不是有心事儿？”

　　木玲儿嗯了一声：“没有。”

　　“那我以前是不是做过让你恼恨的事儿？”

　　“你为什么会这样想？”

　　萧遥沉默，许久道：“因为我感觉到了你身上的杀气！”

　　木玲儿脚下猛地一踩刹车，车子陡然停下，她转动目光，盯着萧遥：“你感觉出来了？”

　　萧遥苦笑：“杀气是很难掩饰的。”

　　木玲儿的语气有些冰冷：“你说得对，我就是想要杀你。”

　　萧遥皱起了眉头：“为什么？”

　　木玲儿有些恨意的道：“你明知故问？”

　　萧遥叹了口气：“你并不想我去见木雨晴，是不是？”

　　木玲儿断然道：“不错。”

　　萧遥淡淡道：“我还猜不出自己跟木雨晴的关系，但是此刻看来，你跟木雨晴关系匪浅，否则，你也不必这么拦着我！”

　　木玲儿的眼神冰冷闪烁，杀机此刻已经暴露无遗，再没有丝毫掩饰。

　　“不管你知道的再多，今晚你都休想见到木雨晴了。”

　　“我其实想不明白的是，就算我见到木雨晴，你又会有什么损失！”

　　木玲儿忽然歇斯底里的道：“我只有这一个母亲，绝不会让任何人抢走她的。”

　　母亲？

　　木雨晴是木玲儿的母亲？

　　虽然自己早有猜想，可是突然听木玲儿说出来，萧遥还是觉得意外不已。


第301章 身世之谜

　　这句话还有别的意思。

　　的确，萧遥也是因为别的意思而意外，震惊。

　　木玲儿是怕有人抢夺她的母亲，她的亲情，她阻拦的是自己，可见，有可能会抢走她母亲的，就是自己。

　　难道，自己跟木雨晴，也有什么关系吗？

　　蓦然间，萧遥想起了老头子的话。

　　若想找寻自己的身世，就去天都找木雨晴。

　　此刻木玲儿的意思，是否说明，自己的身世，真的跟木雨晴有关，亦或是，木雨晴本来就是自己的什么人呢？

　　一个人若是从小就接受了孤儿的身份。

　　二十年后，又怎能在接受还有亲人的事实呢？

　　车厢里更沉默，杀气也更浓重。

　　许久，萧遥道：“若是我跟木雨晴有关系，那你我之间，就也有关系，若是我跟她之间没有关系，你我之间，就没有关系，没关系，你不必杀我，有关系，你还要杀我，忍心吗？”

　　木玲儿决然道：“为什么不忍心，她十几年来，一直念叨着她那失散了的儿子，若是突然见到他回去，怎么还会把我放到心上！”

　　木雨晴丢了一个儿子？

　　这个信息，再一次宛若重磅炸弹一般，在萧遥的脑海里轰开。

　　难道，自己就是木雨晴那失散了多年的儿子吗？

　　老头子让自己来天都，就是为了找寻自己失散了多年的母亲吗？

　　若是这样，为什么他不早说？

　　要让自己苦苦的等上二十年！

　　“凭你，是杀不掉我的。”

　　“杀不杀得掉，你为什么不试试。”

　　话落音，木玲儿的手里已经翻出一柄雪亮的匕首，刀锋寒芒闪烁，寒气逼人。

　　嗖的一下，已经戳向萧遥的心口。

　　这一刀的速度和力量，完全不输于张全友跟罗大米那种级别的高手。

　　若是萧遥昨天没有提升实力，也许今天生死，还真的不能预测。

　　但是他现在也是元婴光照之境。

　　以萧遥的武功之精湛，修为之通透，同等实力，的确没有人能够在他手上占到便宜。

　　否则昨晚张全友等人也不会铩羽而归。

　　刀光一闪，已经被萧遥双指夹住。

　　这灵犀一指，本来就由心而发，只要心到，指头也就等在那里了。

　　所以，不管这一刀的速度有多快，力量有多大。

　　都休想逃过灵犀一指！

　　看着刀锋夹在萧遥的手里，木玲儿眼中充满了不可思议：“你这是什么功法？”

　　“灵犀一指！”

　　“你不但会大大折枝手，烈焰刀，居然还会灵犀一指！”

　　这语气充满了无限的震惊。

　　要知道萧遥所施展的每一种功夫，都曾经在一个时代横行江湖，辉煌无比。

　　可是他一个人居然都会。

　　这得经受多少的磨练，才能够炼成呢！

　　萧遥到没有在意她的惊诧，反而被她话里的一点给吸引住了：“你怎么知道我会烈焰刀？”

　　木玲儿顿时怔住：“我……”

　　萧遥眼中闪过一丝痛苦：“昨晚那场杀局，本来就是你设计的，对不对？”

　　原来萧遥与人对敌，很少使用烈焰刀。

　　一来耗元气，二来很多时候，根本不必用，就能够解决问题。

　　昨晚若不是对付自己的人太多，他也不会用。

　　木玲儿冷哼一声：“是又怎样，我也不怕告诉你，萧遥，我就是不像你见到木雨晴！”

　　萧遥心中无限失落。

　　他本来以为是木玲儿昨晚在所有人离开之后救了自己，可是现在看来，救自己的并不是她。

　　杀自己的才是她！

　　为什么自己明明跟她有一种难以说明的关系，却偏偏要互相残杀呢！

　　他不能接受这种无奈，这种无情的捉弄。

　　所以道：“玲儿，不管你怎么想，我是根本不会夺走你母亲的，别说有没有关系还是未知，就算有，我也未必接受，这二十年来怎么过的，只有我一个人知道。”

　　木玲儿呆呆的望着他：“你说真的。”

　　萧遥默然：“真的。”

　　也许是彼此都知道他们可能存在着某种关联，所以语气都有了些改变，也有了些沉重。

　　过了一会儿，萧遥道：“走吧，到前面去，找个服装店，我得换件衣服。”

　　木玲儿一言不发的启动车子，他们很快已经到了一个男士品牌服装点前。

　　萧遥笑了一下，下车进入店铺。

　　天都很多店铺，都是到晚上很晚才关门的，因为不管任何时候，都不缺少顾客。

　　这个店铺也一样。

　　这里的品牌男装都相当昂贵，随便一看，也得万把块钱。

　　守在店里的一个销售美眉看到走进来的是一个落魄的帅哥，就不禁叹了口气：“先生，这里的衣服，最便宜的就是那件挂在墙角的衬衫，八千八百八十八！”

　　萧遥苦笑，他又不是脑残，当然听得出这丫头是在让他知难而退。

　　言外之意就是，这里的东西都很贵，最便宜的你都买不起，更别说那些贵的了。

　　“有没有贵点的？”

　　见这家伙不但不知难而退，还诚心找麻烦，销售美眉也不禁有些不耐烦：“贵的有，三五万，甚至十万一套的都有，只是，你买得起吗？”

　　倒不是这丫头说话尖酸刻薄。

　　而是在这条街上的人流量是相当高的。

　　看到这些品牌男装的档次，都想来看一看，是否能够买个中意的。

　　但是天都近千万人。

　　一把抓十个，九个都是穷光蛋，每天每月都得省吃俭用，才能够在这里生存下去。

　　萧遥昨晚跟人争斗，身上还有血迹斑驳不说，也沾染了许多尘土。

　　也难怪这丫头会以为他是个穷鬼。

　　若对方是个男的，这话出口，萧遥也许一个拳头就已经到了他的脑门，让他清醒清醒，可是对方是个女的，而且十八九岁，还年轻的很，自己没必要跟她置气。

　　就在他难为该咋办的时候，木玲儿也推门而入。

　　销售美眉看到她一身亮丽名贵，富气逼人，不禁眉开眼笑的上前道：“这位小姐，要给你男朋友看衣服吗？”

　　木玲儿冷漠的道：“我是给他看的。”

　　她说他的时候，指着的是萧遥。

　　话出口，震惊的不单单是那个销售美眉，还有萧遥。

　　她不是要杀死自己吗？

　　为什么还要下来给自己解决这个困局！

　　其实连木玲儿也说不出为什么，反正在萧遥给自己说了那番话之后，她也忽然觉得，自己根本就没有理由让这个人死！

　　万分之一的理由都没有。

　　所以她下来了，并且对销售美眉道：“拿出最贵的那件，选出适合他的穿的，诺，这是银行卡，直接刷卡！”

　　萧遥不禁道：“让我来吧。”

　　木玲儿瞪了他一眼：“你觉得我跟你买一件衣服，有什么不妥吗？”

　　萧遥苦笑，似乎从话里听出了一些味道，心中不禁在想，难道木玲儿已经认同自己跟她的关系了吗？

　　可是，这关系到底是否会是真的呢？

　　万一不是，彼此会不会很失望？

　　很快，销售美眉已经将衣服拿出来，挑选了一套适合萧遥的尺寸，递给他：“帅哥，快去试吧。”

　　此刻有人拿钱，这丫头的脸色立即变得不一样，笑靥如花。

　　不能不说，女人的表情，还真是可以瞬息万变。


第302章 岁月不老木雨晴

　　人靠衣装，马靠鞍装。

　　萧遥长这么大，头一次穿这么昂贵的衣服。

　　以前是没钱，现在是有钱了，也不在乎。

　　毕竟从小养大的习惯，一直拖拖拉拉，穿什么，也无所谓。

　　可是此刻站在镜前，连他自己都觉得像是变了一个人一样，脱胎换骨，神采奕奕。

　　销售美眉也觉得自己错看了这家伙，此刻穿上十万块一套的白色休闲西服，就算说萧遥是某某世家的大少爷，她也绝对会相信。

　　可惜，知道萧遥的，都知道他不过是一个从小在山里长大的野小子。

　　“走吧，时间不早了，去的晚了，我怕你见不到她。”

　　木玲儿在看到萧遥新一副打扮时，也有点意外，但她此刻有很重的心事，所以也没有表现出来其他的神色。

　　萧遥也不再浪费时间，出了服装店，上车跟着木玲儿离开。

　　从车水马龙的街道上，一直行出天都城。

　　萧遥有些纳闷：“难要她在城外等我？”

　　“她一直都在城外？”

　　“据我所知，她今年也六十左右了，而且当年跟我师父感情不错，以我师父的能耐，她肯定也是个不凡之人，这几十年来，怎么会默默无闻！”

　　木玲儿冷笑一声：“谁说她默默无闻。”

　　萧遥奇怪的道：“可是江湖上并没有人听说过她呀。”

　　木玲儿傲然道：“一个人不出名，并不代表没有成就，也许是因为她够低调，够神秘，而江湖之中的生存之道，也就是低调二字，否则，怎么死的都不知道。”

　　听出话语里针锋相对的味道，萧遥就苦笑了一声：“你说得对。”

　　出了天都城，绕过几条大路，转入一条小径，就进入一个城郊的大型公园。

　　城郊的地方一般都要比城里宽大的多。

　　所以这里的公园虽说晚上人已经不是特别多，特别热闹。

　　然而道路却宽得多。

　　其中有一条道路，通往公园中心的一个动漫城。

　　这个动漫城面积相当大。

　　里面的人当然也不少，木玲儿把车停到停车场，就带着萧遥一起进入了动漫城。

　　萧遥当时就很诧异：“难道她在这里？”

　　木玲儿却一声都不吭，只是带着他往前走，然后进入一间里室，里室之后，还有一个小屋。

　　萧遥就被带入最里面那个。

　　然后木玲儿一摁墙壁上的一个开关。

　　地面上顿时就出现一个洞口，洞口有灯光照射出来。

　　萧遥俯身去望，就看到了阶梯。

　　“这底下还有个世界？”

　　“对呀，走吧。”

　　不得不说，现在这个时代，寸土寸金，一个庞大的势力，要想坐拥巨大的土地，未免太招人耳目，是以很多人就别出心裁。

　　白道之人，把楼一直往上盖，争取在同样的地皮上，盖出更高的楼层。

　　黑道之人，则一直往下挖，争取在同样的地皮上，掘出更多的生存空间。

　　这个动漫城到底有什么背景，萧遥不知道。

　　可是等他走入地下的时候，不得不叹服这里的主人，能够在地下掘出这样一个超大的世界，又岂是普通之人。

　　地下简直比地面上还气派。

　　超级大的空间！

　　但更让萧遥惊奇的还是这里的人，这里居然有很多人。

　　从阶梯走下去，一眼就可以看到至少三十个人。

　　他们什么也不做，但每个人眼神都在四下搜索，就想摄像头一样，关注着一切可能发生的危机。

　　萧遥还细心的观察到，这些人的腰间都别着手枪。

　　似乎只要有外来可疑人出现，就会立即格杀勿论。

　　幸好带路的还有木玲儿，这些人对她看起来都很熟，也很客气，所以见到她都微微一点头。

　　就这样，萧遥在这个地下基地又穿行了一会儿，随即看到了更多的人，这些人都在忙碌着，有搬货的，有运货的，居然还有铲车。

　　萧遥相当奇怪这些叉车是怎么弄下来的。

　　当然，最奇怪的是莫过于这地下被百八十人搬来搬去的是什么货物。

　　很快，他们已经进入这个世界格局中心的一栋楼房。

　　虽然是在地底下，可是这中心的一座建筑也相当宏伟。

　　简直跟一个小型别墅似的。

　　里面的设备，也很大气，先是一个大型的会客室，陈设相当有档次，用品也都十分考究，收拾的特别整洁。

　　而且里面窗边还摆着几盆花。

　　花香四溢，令整个会客室闻起来都带着一丝沁人心脾的香味儿。

　　沙发上已经坐着一个人。

　　一个看起来只有三四十岁的女人，她长长的秀发挽起来，带着一丝说不出的端庄领秀，萧遥第一眼看到她的时候，就被她那千种风情，万众风韵的姿态给吸引了。

　　他没想到，一个人那么大的年纪，还可以有那么美的容颜，特别是身材肌肤，都保养的十分水灵。

　　就算跟二三十岁的女人比起来，也不输半分。

　　木玲儿见到这个人，就很恭敬的道：“妈，我把他带来了。”

　　萧遥愕然：“你叫她妈？”

　　木玲儿理所当然的道：“她就是木雨晴，姓木，我跟她姓，她当然是我妈。”

　　萧遥不是没有猜到过木雨晴跟木玲儿之间的关系，可是看到木雨晴居然是这样一个人的时候，实在有些接受不了。

　　六十岁的女人，不是一脸皱纹纵横吗？

　　为什么木雨晴可以这么年轻，美貌？

　　木雨晴的眼中带着一丝睿智的笑意，虽然岁月没有在她的脸上留下丝毫的痕迹，可是世事还是将她的一颗心磨练的无比坚毅智慧。

　　“你是不是觉得，我应该是一个老太婆？”

　　“是的。”

　　萧遥觉得自己在木雨晴的面前，根本没有法子隐藏任何的念头。

　　木雨晴呵呵一笑，看起来就跟情窦初开的少女一般，可爱，美丽，这种感觉，发生在一个六十岁老太的身上，真是有些怪异，不搭调。

　　“你也是修炼之人，应该听说过，有一种功法，可以令人青春驻颜，就算活到一百岁，也跟年轻的时候，没什么太大的分别。”

　　“你说的是冬阴功？”

　　木雨晴点点头：“不错，这功法能够令人的机体无限变慢，血流的速度，还有细胞的衰亡，都能够减速，所以不但能够延年益寿，还能够保持年轻，就跟动物冬眠一样，常练此功，就一直保持这种体态。”

　　萧遥此刻才忽然明白木雨晴为什么会这样，但他还有一事想不明白，于是就问：“据我所知，修炼这冬阴功，要具备天下巨寒之物，还有九阴体质。”

　　木雨晴笑道：“萧家是天下第一家族，他们家什么样的宝物都有，其中冰如意，就是至寒之物，而我，也恰恰就是九阴体质。”

　　萧遥听自己的师傅说过，九阴体质的女人，都天生媚骨，乃是绝世尤物。

　　任何男人都休想逃得过她们的蛊惑。

　　想来，这木雨晴得到萧家的至宝冰如意，也是那老头子的功劳了。

　　真不知道，老头子年轻的时候做了多少荒唐事，不但盗取萧家祖传秘籍，居然还盗取冰如意，哎，真是英雄难过美人关呀！

　　“前辈，其实我来这里，是有两个问题要问你的。”

　　“你说吧，不管什么问题，我都回答你。”

　　看到木雨晴在萧遥面前这么温和坦白，木玲儿就不悦的低下了头。


第303章 你就是我的儿子

　　萧遥细心的捕捉到了这一幕，于是压下心里对自己身世的渴望。

　　先问出了另外一个问题：“我想知道，萧家的祖传秘籍，是不是在你手上？”

　　木雨晴的眼中闪过一丝锋芒：“你怎么会忽然问这个问题，难道是你师傅让你来要的？”

　　萧遥苦笑：“我师傅死了有一段时间，在他死前，根本没有提过关于你一丝一毫的关系，死了之后，当然也不会让我找你要本不属于他的东西。”

　　木雨晴不禁冷然道：“你去过萧家，难道是萧临风让你来要的？”

　　萧遥摇头：“你这些年销声匿迹，江湖上曾知道你的人，都以为你死了，不知道你的人，更是不晓得你还在天都，萧临风自然也不例外。”

　　木雨晴问道：“那你为什么来找我要这本秘籍？”

　　听到这里，萧遥几乎已经可以断定，秘籍就在木雨晴的手上，心里不禁欣喜万分。

　　只要有秘籍，薛冰就不用再跟萧麟订亲了。

　　萧遥道：“是萧临风，他没有让我找你，只是找我，因为当初秘籍是我师傅从萧家拿走的，现在我师傅死了，他就以为秘籍在我手上，现在要我七天之内找到秘籍。”

　　木雨晴的神色似乎有些狡黠：“你就是因为这个才来找我的？”

　　萧遥点头：“除此之外，还有另外一件事儿。”

　　木雨晴问道：“什么事儿？”

　　萧遥：“前辈为什么不先回答了我这个问题呢，秘籍就在你的手上，你交不交出来？”

　　木雨晴淡笑：“你还是先把另外一个问题问出来再说吧，也许等你问出来，这个问题，也就迎刃而解了。”

　　萧遥此刻心里有些紧张。

　　他一直以来最为想知道的，也就是自己的身世，无论他再怎么习惯当一个孤儿，也注定了要当一个孤儿，可是，若有机会查询自己的身世，他还是不会放弃的。

　　可是世上有一种感情，叫做近乡情更怯。

　　换句话说，就是事到临头，会紧张。

　　可是能够躲避吗？

　　世上有很多事情，都是注定要面对的，萧遥不是一个胆小的人，更不是一个不敢承担的人。

　　所以他不愿意躲避。

　　也正因为这样，他抬起头，望着眼前的木雨晴，认认真真的道：“我师傅临死前，让我找你，查询我的身世，你能够告诉我，我的父母，是谁吗？”

　　木玲儿看看萧遥，看看自己的母亲。

　　心里也很紧张。

　　因为她也一直都想知道，自己那个失散多年的哥哥，是否就是萧遥。

　　木雨晴果然一口道：“不错，你就是我的儿子，萧遥，你那个死鬼师傅，就是你的老子。”

　　萧遥闻之，顿时如遭雷击。

　　原来这一切，果然都是真的。

　　其实，若让他接受自己的母亲是木雨晴，这倒没有什么。

　　可是说那老头子是自己的老子，这让萧遥情何以堪呢！

　　自己的父亲，怎么会从小就不管自己，让自己在山野生活？

　　自己的父亲，怎么会整日纵情酒色，对自己不管不问。

　　人总是这样，若是一个跟你无亲无故的人，对你好一点，你就会觉得万分感激，甚至感恩图报。

　　可若是一个跟你有亲情的人，一旦对你有一点不好，就很容易因爱深恨。

　　非但体量不到对方过去的好处，反而会将对方无意的错失，无限的放大。

　　萧遥就是这样，本来他对老头子充满愧疚，可是现在，对老头子却有一种恨！

　　恨他的无能，恨他的懦弱，恨他的欺骗！

　　欺骗自己二十年，让自己到现在，都不知道父亲是谁！

　　这种痛苦，你能体会吗？

　　不能！

　　也许，只有跟萧遥有过共同经历的人才能，可是，世上能有这种经历的，又有几人呢！

　　他想哭，想喊，想骂！

　　然而一切的情绪，最终都化为无言的沉默。

　　木雨晴看着他，神色里有一丝悲悯：“我知道，事实很难接受，可这毕竟是真的，我跟你父亲当初在一起，本来相安无事，彼此修炼武功，差不多有十载，实力都大为精进，可是后来，萧家发现了你师傅偷取秘籍的事情，于是你师父跟我浪迹天涯！”

　　萧遥静静的听着，一言不发。

　　木雨晴就继续道：“后来，你师父得罪裁决会，就把你跟玲儿交给我，他一个人躲避追杀，隐居山野。”

　　萧遥有些意兴阑珊的道：“之后呢？”

　　木雨晴叹道：“后来你师傅不知道为什么，觉得自己有愧于萧家，所以劝我把秘籍交还萧家，并带着你主动离开我，这一别，就是十几年！”

　　萧遥总算了解的事情的来龙去脉。

　　但很多事情还是有点迷糊，于是问道：“师傅最终没有跟你在一起，我想，还有别的原因吧。”

　　木雨晴看了一眼萧遥：“你说的不错，当时你师傅声明不错，乃江湖之中的侠义道英雄，可惜我一出道，就被人传成妖女，也许是你师傅后来想通不屑于跟我在一起，才带着你离开吧。”

　　六十岁的木雨晴，还是足以让任何男人看到心动热血。

　　更别说三十年前的姿容了。

　　也难怪别人称之为妖女。

　　“萧遥，我知道说出这么多，对你的打击很大，可是不管怎样，你回来了，我一定会补偿这十几年来的错失，好好对你的。”

　　萧遥不知道该说些什么。

　　木玲儿却忽然冷哼了一声，转身急走离开。

　　木雨晴也没有拦她，只是默默的叹息。

　　萧遥这时候道：“你应该拦住她的。”

　　木雨晴叹道：“她从小就是这个脾气，都是被我惯坏的。”

　　萧遥道：“我很奇怪，玲儿是怎么成为慕长江的干女儿的，听人说是意外，但我想，依你现在的能力，这些事情的发生，应该不是意外吧。”

　　木雨晴微微一笑，很是欣赏：“你说的不错，在头脑上，你比玲儿强太多，很多事情，她都不感兴趣，我现在偌大的基业，也只有你能够帮我传承了。”

　　萧遥愕然道：“偌大的基业！”

　　木雨晴点头：“不错。”

　　萧遥不由问道：“到底是什么基业？”

　　木雨晴笑道：“在我回答你之前，你必须要答应我一些事情。”

　　萧遥想都没想就道：“你说。”

　　木雨晴道：“玲儿来这里的事情，你不要跟任何人说，因为玲儿在外面的身份，就只有一个，那就是慕长江的干女儿，跟我没有一丝的关系。”

　　萧遥点头：“我绝不会对任何人说的。”

　　木雨晴道：“还有，等下我告诉你的机密，你也不能告诉任何人，因为我们这些人的存在，本来就很神秘，对所有人来说，也是一个秘密。”

　　萧遥嗯了一声：“我明白。”

　　木雨晴这才放心道：“那我现在就告诉你，这里就是天都唯一地下势力，遮天盟的地下基地！”

　　萧遥闻之，顿时大惊变色：“你说的什么？”

　　木雨晴看着他的表情，似乎很是满意：“我知道你觉得不可思议，但你要相信，这一切都是真的，不管李天明找人杀你也好，还是我们遮天盟反击对付你也罢，这都是我下达出去的密令。”

　　萧遥有些想不通：“你既然知道我的身份，干嘛还要人对付我。”

　　木雨晴淡淡道：“我当初只不过是有猜测，但不确定，直到你通过摩托车阵的考验，我才决定，你就是我的儿子，也只有老头子那个家伙，才调教的出来你这样的高手。”


第304章 被打的少年

　　客厅里气氛有些沉闷。

　　萧遥的脸上，也有点说不出的无奈：“若是我不能通过考验，死也白死了，是吗？”

　　木雨晴叹道：“遥儿，你跟老头子在山间生活了那么多年，该明白，现实就跟丛林规则一样，从来都是这么现实，也从来都是这么残酷，遮天盟能够走到这一天，也绝不是仁慈换来的。”

　　萧遥望着她：“你是否就是遮天盟的地下龙头？”

　　木雨晴点头：“不错，我苦心潜伏天都这么多年，才创立遮天盟，有了今日的地位。”

　　“其实我现在有几个问题，很希望你能帮我解答。”

　　“说吧，今日我们母子重逢，我答应你一切的条件。”

　　萧遥顿了一下，然后道：“你是不是真的喜欢我师傅？”

　　木雨晴脸色微微有些变化：“你为什么这么问？”

　　萧遥淡淡道：“我只是想不通，两个互相喜欢的人，为什么会分别十几年不见面，仅仅因为你当时的名声，师傅就舍弃你们，我觉得还够。”

　　木雨晴沉吟良久：“你以为是怎样？”

　　萧遥：“我师傅比你大二十岁，依你的条件，完全没有必要委身我师傅的。”

　　木雨晴不吭声，等着他继续说下去。

　　萧遥果然继续道：“所以当时你找上我师傅，本来就是一个计划，因为你需要师傅给你把萧家的秘籍拿到手。”

　　木雨晴的神色已经有些冷：“还有呢？”

　　萧遥漠然道：“后来你们生活在一起，但你功成之后，就抛弃了我师傅，根本并非他自己要抛弃你们的。”

　　木雨晴冷笑两声：“你说的也许对，但是你有没有想过，我真的不喜欢他，又怎么会跟他有两个孩子呢？”

　　萧遥突然沉默。

　　的确，既然有了孩子，自己怎能否认木雨晴对师傅的感情呢？

　　到现在，他都没有承认老头子跟木雨晴是自己的父亲母亲，也没有喊出口过一句。

　　因为他实在无法接受这个事实。

　　过了一会儿，木雨晴道：“你的心情，我能理解，现在我也不强迫你做什么，你只需要在天都静静心就行，等需要的时候，随时来找我，从今天开始，遮天盟再没有一人敢难为你。”

　　遮天盟给萧遥这么大的面子，可是萧遥却一点都没有高兴的意思。

　　他只是道：“那秘籍呢？”

　　木雨晴淡淡道：“秘籍的事儿，暂且不谈，什么时候，等你想通了再说。”

　　萧遥眉头一耸：“什么想通了？”

　　木雨晴道：“等你愿意喊我娘的时候，就算是想通了。”

　　萧遥忽然住嘴不语。

　　木雨晴这时道：“你现在想离开的话，已经可以离开，想留下的话，这里你随便行走。”

　　萧遥蓦然转身，行走出去。

　　木雨晴看着他离开，脸上的表情，似乎有些漠然，也不痛惜，更不愧疚。

　　这是一个别了十几年的母亲，应该有的表情吗？

　　等萧遥走出动漫城的时候，夜里又飘起了雨。

　　慕茗说过，这个时节，本来就是天都的雨季。

　　随时都可能下雨。

　　幸好一直都是绵绵细雨。

　　萧遥看着夜色。

　　站在雨中。

　　只觉得天地茫茫，孤独寂寂。

　　忽然间，一阵吵闹声传来，他收敛心神，快步走了过去。

　　那边是一个花园小径。

　　旁边是一个咖啡店。

　　几个人正是从咖啡店里走出来的，其中一个年级约莫有十七八岁的少年，正拉扯着一个中年人，苦苦哀求：“童导，你就给我一次机会吧，我这肌肉，我这身材，演武打戏，绝对是一流的材料，就算是当替身也行呀！”

　　花园里有路灯，所以萧遥可以从灯光下看清楚那少年的相貌。

　　长得很野！

　　对，这是一个长得很野性的人，他说的一点都不错，背心裸露在外面的双臂，健硕而发达。

　　若非处处显露的一丝青涩，没有人会想到，他才十七八岁。

　　那童导却相当不屑，他虽然长得一副奇形怪样，说丑不丑，说俊不俊，但怀里却搂着身边一个穿着粉红短裙的妹纸，还带着一种颐指气使的语气道：“张扬，你是能打也能挨，可是脑袋太不能使了，我捧你有什么用。”

　　原来这少年叫做张扬。

　　他有些愤然：“阿丽，我们从小青梅竹马，难道就因为这个混蛋欣赏你，你就要跟他走吗？”

　　粉红短裙的妹纸有些亏欠的望了一眼他：“张扬，不是我要跟他走，任何一个有头脑的人，都知道良禽择木而栖，我是一个女人，当然要找一个值得信赖，也靠得住的男人才行，至于你，我们以前是为了影视梦想在一起，现在，你的梦碎了，我要寻我的梦去，我们根本已经不是一路人！”

　　张扬攥紧了拳头：“天朝的导演不只有童奇荣一个，我就不相信，没有别的出路了。”

　　童奇荣冷笑一声：“你既然那么有信心，就找别的人呗，不过我不用的人，相信在天都，能用你的人还真不多。”

　　说完，他就仰天大笑起来，然后肆无忌惮的抱着那叫做阿丽的离开。

　　可是他们没有走出几步，张扬已经喝道：“站住！”

　　童奇荣回头，盯着他冷然道：“你还要怎样？”

　　张扬看着他，忽然冰冷的道：“我想打人。”

　　童奇荣变色：“你要动手？”

　　张扬：“你不用我，那是你的事情，可是阿丽是跟我一起来的，你这个混蛋却生生把我们拆散，我是个男人，不能容忍的事情，就一定要报复！”

　　童奇荣现实一愣，然后就笑了：“张扬，你还真以为你很厉害？”

　　张扬傲然：“打你没问题。”

　　童奇荣鸟都不鸟他：“我不妨告诉你，就你那三脚猫的功夫，我一根手指头都能够戳死你，不过我是不会跟你这种烂人动手的，让我的保镖伺候你吧。”

　　说完，他已经拉着阿丽大步离开。

　　张扬怎肯放他离去。

　　这少年的性子不但野，而且倔强。

　　说出的话，就算是铁板钉钉一样，一定要做到。

　　所以他豹子一般的窜出去，直逼童奇荣。

　　童奇荣根本就没有转身，他身后的两个保镖则像狼一样的盯着窜过来的张扬，然后各自扬手，就扣住了张扬的双臂，一人一脚，将他给踢了出去。

　　啪的一下，张扬重重的摔在地上。

　　随即噗的一声，吐了一个血。

　　不但染湿了地面，也染湿了他的衣服。

　　那两个保镖却根本连看也不看，大步走走向他，显然，他们没有打算就这么放过张扬。

　　萧遥看着这一幕，忽然想起了自己初见叶星河的时候。

　　那个时候，叶星河也是让保镖揍自己。

　　保镖把自己打的够惨。

　　现在这少年也遭受了这样的遭遇，这是否就是书本上的，同是天涯沦落人呢？

　　一顿雨点般的狂轰乱打，张扬浑身都被打的遍体鳞伤，狼狈不堪。

　　萧遥奇怪的发现，这少年被打的时候，双拳攥紧，就那么忍受着，根本不吭一声，竟像是有着比大多数人都强上许多的忍耐力！

　　还有一种野性的恨意。

　　因为张扬的眼中正闪烁着寒芒，很难想象，来日若有机会的话，他会怎样对付自己的敌人！

　　这不仅让萧遥的眼里亮起了光。

　　微一迟疑，随即淡然的走出去。


第305章 你跟我吧

　　两个保镖正在打人，看到有人走过来，就冷冷道：“嘿！小子，不管你的事儿，走远点。”

　　萧遥双手环抱在胸前，也不动手，更不恶言相向。

　　反而带着一丝微笑的道：“你们两个也一把年纪了，何必对一个年少之人动手。”

　　这俩保镖估计是横行惯了，所以根本就没有把萧遥瞧在眼里，其中一个人喝道：“擦你么的，哪儿那么多废话，信不信我打得你满地找牙！”

　　话落音，这保镖就感觉到空气中忽然充满了莫名的寒意，浑身起了一丝鸡皮疙瘩。

　　抬起头，才发现那寒意，居然是从萧遥的眼睛中散发出来的。

　　这到底是个怎样的人，一双眼，怎么能够发出这样的寒意呢！

　　“我本来是不跟一般人一般见识的，但很讨厌一些本没事的人，还偏偏大言不惭，所以，你只有吃点苦头了。”

　　萧遥淡淡的说出了这句话，那保镖心里惊惧不定。

　　他看了一眼同伴，似乎有了点信心道：“我看看你特么多有本事，哼。”

　　话落音，他的一双手已经飞速探出，扣向萧遥的肩膀。

　　萧遥当然看得出，这两个保镖，都有些武功底子。

　　否则以张扬这种体型，打架未必会输给他们。

　　但是这种三脚猫的功夫，他根本连看都不必看，一伸手，已经将那人的手腕给攫在手里。

　　顿时间，那人觉得自己的手腕像是被钢箍扣住了一般。

　　疼痛无比，立即大喊大叫起来。

　　可是萧遥却一点都不留情面：“你还记得，刚刚你怎么说我的吗？”

　　那保镖此刻才知道自己惹了不该惹的人物。

　　于是不顾颜面的低声下气求情：“大哥，刚刚是我有眼不识泰山，您饶了我吧。”

　　萧遥摇摇头：“对于你这种人，我一向不认为宽宏大量是件正确的做法，能够让你们长教训的法子也许只有一个，那就是教训你们。”

　　说完，他已经狠狠的赏给了那人一个耳光。

　　一时间，那人便也跟刚才的张扬一样，飞了出去，重重的跌在地上。

　　不过他的人未落地，一口血已经喷了出去，其中还夹杂着一块硬状物，正是他的一颗牙齿。

　　萧遥不屑的看着他：“看来应该满地找牙的是你。”

　　那家伙被打的脸颊钻心的疼痛，却一句脏话也不敢说出来。

　　另外一个看到这情势，心知今晚注定讨不好好处，还是先走为妙。

　　于是什么也不顾的就拉着伙伴闪人。

　　地上的张扬这时候已经抬起了头，目光惊异盯着萧遥，似乎很奇怪，自己那么的力气，在两个保镖面前，却不堪一击。

　　而萧遥长得远没有自己结实，却三两下，就将两人搞定，打的屁滚尿流。

　　萧遥淡望着他：“你的根骨不错，身体的比例绝佳，不知道你有没有兴趣，跟我修炼。”

　　张扬听得痴了，从小他看电视里，或许有一些狗血剧情，说是什么倒霉主角，遇上神秘老头儿，被看上后，带回去传授绝世武功。

　　但现在跟自己这么讲的却是一个大不了自己几岁的年轻人。

　　可信吗？

　　“你真的可以让我修炼？”

　　“我不但可以让那你修炼，你若愿意，将来有一天，我会把你捧到更高的位置，让曾经放弃你的人，都后悔！”

　　张扬眼睛亮了，想也不想的就道：“我愿意！”

　　萧遥一笑，伸手拉他起来：“走吧，我们先离开这儿。”

　　张扬看他笑的温和亲切，心里突然觉得心酸，从小跟自己青梅竹马长大的阿丽都丢弃了自己，却有一个陌生人愿意这样帮忙。

　　这到底是个怎样的世道？

　　是要人绝望？

　　还是给人希望？

　　走到花园外的报亭，萧遥就道：“要不要买把伞？”

　　张扬立即摇头：“不用，我倒希望雨下大点，然后在雨中狂奔。”

　　萧遥苦笑：“为什么？”

　　张扬淳朴的脸上，露出一丝痛苦：“那样我就可以累了找个地方睡觉。”

　　萧遥不是一个不解风情的人，所以立即懂得了这少年是为离去的阿丽而伤心。

　　事实上，现在社会当中，很多少年男女早早缀学，外出务工，他们有的寻梦，有的只为生存。

　　但不管哪一种，出来的时候，山盟海誓，在一起吃苦创业。

　　可是，等走入花花世界当中。

　　要么男的不够钟情，移情别恋，要么女的经受不住财富诱惑，随人而去。

　　能够坚持下来的，可谓少之又少。

　　“张扬是吧，我跟你说，世上永远不缺少女人，更不会缺少让你动心的女人，但你拥有这些女人的前提却是你自己的能力，在你没有能力以前，想再多，都是空想，在你有能力以后，就算你不想，都有人来追你。”

　　张扬喃喃的道：“会吗？”

　　萧遥微笑：“为什么世上有那么多人都渴望成功？”

　　张扬不假思索的道：“成功了就有钱，再也不用受人白眼了。”

　　萧遥点头：“不错，成功了，就代表了一切，所以努力吧，相信我，也相信你，从今天开始，会是你人生的一个转折点。”

　　本来从公园出来的时候，萧遥的心情还是有些颓废的。

　　可是遇到张扬以后，心里竟莫名的有了一种热血激情。

　　也许不管自己有怎样的身世，还是以后的路要怎样走？

　　都没有看清眼前的机会要紧！

　　自己要成为一个大人物，要开拓，要发展，绝不能够因为任何事情而止步！

　　现在来到天都，有机会逗留，就要找出自己发展的路子！

　　今夜的张扬，就给他了一个灵光。

　　那就是影视！

　　他在H市的时候，当初并没有得力助手，所以也只能成立一个安保公司，还有垄断黑街的财力来源。

　　但现在，自己势力日渐壮大，也有了洛林这样的助手。

　　更有了强大的财力资源。

　　所以，无论做什么，都有后盾。

　　既然如此，为什么不进军娱乐圈呢！

　　对付那些娱乐大亨，总比要在黑道上对付一些黑道大佬要容易的多。

　　当然，这是此刻萧遥的想法，等他真正的迈出了那一步，才发现，世上每一种行业都不简单。

　　漫漫细雨，居然越来越急。

　　萧遥看看这阵势，说不定还会下大，于是就道：“走吧，我们先去找个住宿的地方。”

　　张扬有些难为的看着他：“能不能先去吃饭。”

　　萧遥怪异的看着他：“这么晚了，你还没有吃饭？”

　　张扬嗯了一声：“攒着的点钱，都用来请童奇荣那家伙喝咖啡了，为了让那个家伙来，阿丽亲身请求，结果到头来，那混蛋却只把阿丽带走了。”

　　萧遥生怕他继续为这事儿难受，于是立即道：“走吧，我请你吃大餐。”

　　张扬立即道：“不，我请你。”

　　萧遥有些意外：“你请我？”

　　张扬点点头：“你已经帮了我，还要教我修炼，我怎能还蹭你的饭，以后伙食费我包了。”

　　萧遥苦笑问道：“先说说，你现在准备请我吃什么？”

　　张扬一怔，然后有点难为情的道：“天都有个小吃街，从这里过去，也只需要二十块的路费，剩下还有十块钱，咱俩还是能够一人吃个饼子的。”


第306章 我们是兄弟

　　若是萧遥自己，或者别的人，萧遥肯定不去。

　　但是这个淳朴的少年提出这个请求，萧遥却不能不答应，有些人虽穷，但有志气，有些人虽落魄，但有傲骨。

　　他们的尊严是容不得任何人小觑和侵犯的。

　　萧遥虽然才跟张扬第一次见面，可觉得自己就很了解这种人。

　　曾几何时，他从山野里出来的时候，也是这样。

　　不过那个时候的萧遥要比张扬强一点，因为这小子比萧遥够硬，不会低头。

　　典型的一个直率个性。

　　“我可以跟你去吃饼子，但是你得答应我一件事情。”

　　“什么事情？”

　　萧遥望着他：“你是不是不喜欢欠别人的人情？”

　　张扬点头。

　　萧遥微笑：“我也不喜欢欠别人人情。”

　　张扬眉头一皱：“你到底什么意思？”

　　萧遥淡淡道：“从今以后，我们就是兄弟，不管你吃的我的，还是我吃你的，咱们都不要挂怀，行不？”

　　张扬虽说脑袋有时候一根筋，可也不是真的什么事儿都想不通。

　　所以很快的就理解了萧遥的意思。

　　不得不说，萧遥现在穿着名贵，极有档次，无论谁都会觉得他是一个大家族的公子哥。

　　张扬跟他在一起，就算心里再傲，也忍不住有一丝自惭形秽：“我这种人，能跟你当兄弟吗？”

　　萧遥拍拍他的肩膀：“我的兄弟不止你一个，他们很多都不如你，但我都把他们当兄弟，你若能明白兄弟的含义，我想，你就不会有这种错误的见解了。”

　　张扬怎么不知道，虽然从小家里穷，可是还能够看电视，知道很多意气相投的兄弟。

　　那种一杯酒，一生情，生死不移，永生永世的好兄弟！

　　富贵不能移，威武不能屈！

　　他一直以来就渴望在电影中演绎那种角色，但一直没有机会，可现在，竟有人在现实中要把他当兄弟。

　　他怎能不把握住！

　　“大哥，从今以后，我张扬就是你的兄弟！”

　　萧遥笑了，笑的很温暖：“你可以叫我三哥，很多兄弟都这样叫我。”

　　张扬兴奋的道：“三哥。”

　　萧遥楼主他的肩膀：“走吧，拦个计程车，咱们去吃五块钱一个的饼子！”

　　天都这种地方，有时候会刮风，有时候会下雨，有时候也会下雪。

　　可是他们这里的生意，却永不断绝。

　　每天晚上都有夜市。

　　这条街道上，是搭有帐篷的，可以应急各种的天气。

　　本来嘛，偌大的天都，人流量特别大，无论什么样的天气，都会有顾客。

　　做生意的不愿意放弃赚钱的机会，消费的，也乐意在各种特别的天气出来尝尝小吃的味道。

　　这世上本来就是什么人都有的。

　　有的人喜欢越热的天气，来这里逛。

　　有些热喜欢越冷的天气来这里逛。

　　有些人喜欢下雪，下雨的天气来这里！

　　但不管什么时候来，这里都有人，都有生意，有饼子，有烧烤。

　　不过今晚萧遥跟张扬两个人，却只有饼子吃。

　　看着张扬望着烤肉流口水的模样，萧遥道：“我知道你是个认真的人，我也是，今晚你请我，从明天开始，我请你。”

　　张扬的眼眶湿了。

　　其实连他自己都知道，在这个现实的世道里，他连狗屁都算不上。

　　别人就算不把他当人看，他也无可奈何。

　　然而现在萧遥不但把他当个人看，还当兄弟，这种温暖，已经在他的生命里消失了很久。

　　现在重新出现，怎不让他热血沸腾呢！

　　吃完了饼子，萧遥就带着张扬一起在附近的一个酒店开了两个房间。

　　睡之前，将混元无极功还有指剑道的绝技传授给张扬。

　　这指剑道，乃是一本用手指发挥剑法的绝技，可以说练得十分困难，但练成之后，却十分霸道。

　　萧遥就是根据张扬的个性去传授的这本功夫。

　　一旦张扬能够有所成就，将来必定能够出人头地。

　　因为有一句话他没有骗张扬，他真的是个练武奇才，那根骨的比例绝佳，修炼武功，绝对比常人要强上许多。

　　当然，就算强上很多，修炼起来，也需要多年的时间。

　　没有十年，不能够大成！

　　除非有人能够以绝世功力打通他的命脉。

　　但是那种人得有元婴巅峰之境的修为，萧遥现在也达不到那种水平，自然也只能让张扬细心苦练了。

　　本来萧遥白天睡了一天，也未必睡得着，但是今晚跟木雨晴的谈话，让他到现在都觉得很疲累，所以从张扬的房间回来以后，躺下就睡着了。

　　第二天一早，萧遥就接到慕茗的电话。

　　慕茗问的当然是昨晚萧遥跟木玲儿离开的事情。

　　萧遥把见木雨晴的经过隐去，只说自己有希望做到萧临风要求的事情。

　　慕茗听后很高兴，还说萧遥有什么需要，尽管开口。

　　此时此刻，萧遥其实还真是有一个请求。

　　随即道：“茗儿，我在H市有一个公司，我想在天都也开一家公司，你能够给我找一个合适的地皮吗，钱不是问题。”

　　慕茗以为是什么大事儿，一听就道：“这算什么，我慕家掌握了天都五分之一的商业地皮，你想要在那里开公司，都行。”

　　的确，现在商业竞争，有时候，也是地皮的竞争。

　　在整个天都，除了天朝政府握在手里的两份，慕家跟萧家各握一份，其余一些家族，平分最后的一份。

　　萧遥眼睛一亮，大喜道：“谢谢你，中午你别再家里吃饭，出来我请你。”

　　慕茗嗯了一声：“行，没问题。”

　　挂了电话以后，萧遥就打给洛林。

　　毕竟开公司这件事儿，虽说是个机会，但萧遥生怕自己操之过急，还是跟洛林商量一下，比较稳妥，比较靠谱。

　　洛林听完以后，当时就立即反对：“不行，绝对不行。”

　　萧遥问道：“为什么？”

　　洛林：“现在我们在H市发展的形势正一片大好，我们公司的人员几乎已经深入到各个商业领域，正以波纹型辐射周边地区，扩大公司业务，这是我们目前发展的主要目标，而天都我们一无立足之地，而来都是强悍势力，也许开业之后，就得面临破产。”

　　萧遥微微一笑：“说来说去，你到底还是担心，我们在天都做安保，会有人找麻烦，对不对？”

　　洛林点头：“不错，安保公司，说起来是干保镖保安行业的，挺正面，挺清白，可实际上，都跟地下势力挂钩，没有当地势力的扶持，是根本做不大，也休想做下去的。”

　　萧遥问道：“那你说说，当地的势力都有哪些？”

　　洛林道：“以前很杂乱，每条街都有看街的，但现在就比较一致了，天都所有的安保行业，只需要一个人点头就行了。”

　　“谁？”

　　“遮天盟的老大！”

　　微微一顿，洛林继续道：“这遮天盟的老大相当的神秘，手段也可以说只手遮天，他这个地下势力的存在很明显，可是天都的几大势力，却都不管不问，萧家，天都军区，裁决会，一概置若罔闻。”

　　萧遥听后，心里也很奇怪，这木雨晴到底怎么做到的。

　　就算她的修为已经深不可测，可是萧家的家主更是一个高手，裁决会的沈闻道，也绝不是易于之辈，为什么这些势力的老大，都不管呢？


第307章 张扬的特殊体质

　　忽然，萧遥想到了木玲儿。

　　昨晚他还问，木玲儿是怎么成为慕长江的干女儿。

　　后来木雨晴也默认了是她一手安排的，的确，有木玲儿这个灵秀的丫头存在，就算慕长江再想对遮天盟动手，也不会管。

　　由此可以推断，不管是萧家还是裁决会，肯定也跟遮天盟有所牵连。

　　“若你是担心遮天盟的麻烦，我想这个你根本不必考虑，因为无论谁动我，遮天盟都不会动我的。”

　　“为什么？”

　　萧遥苦笑：“这里面的原因，我暂时没有法子说，不过我可以告诉你，不管是慕家，遮天盟，还是萧家，他们现在跟我的关系都不错，我相信在这里开公司的，他们都会支持。”

　　洛林不知道萧遥这些天在天都到底是怎么过的。

　　不过听他说现在这几个大家族还有大势力都很给他面子，也相当高兴，不过忽然想到一事，于是立即问道：“那裁决会呢？”

　　萧遥一怔，拍了一下自己的脑袋：“次奥，差点把裁决会给忽略了。”

　　洛林叹了一声：“沈闻道巴不得弄死咱们，公司贸然开到天都，估计谁不管，他也得管。”

　　萧遥沉吟了一下：“裁决会是个麻烦，不过我会想法子搞定的。”

　　洛林嗯了一声：“若是你真的能够搞定，这边资金随时给你汇过去，另外需要人手的话，也立即给你派发过去，随时开始，随时开业！”

　　萧遥很是满意：“我就是问你一下意见，等搞定以后，再具体给你联络。”

　　就这样，他们挂了电话。

　　萧遥来到隔壁房间，叫醒张扬。

　　这个时候已经九点多，张扬也早醒了，正在房间里一门心思的钻研混元无极功呢！

　　听到萧遥敲门，就赶紧过去开门：“三哥，醒这么早？”

　　萧遥一笑：“倒不是我醒得早，是这肚子醒得早，一个饼子，可不够它支撑一个晚上呀，嘿嘿，走吧，先吃点东西，填饱肚子。”

　　张扬听得一脸惭愧：“对不起呀三哥。”

　　萧遥微笑：“开玩笑呢，你还当真了，嘿嘿。”

　　就这样，两个人离开酒店，来到街上。

　　早上在天都的街上买小吃倒不是很方便，因为不是随处可见，也许你要走很远才能够碰到一个，所以萧遥就带着张扬一起去吃牛排。

　　进入餐厅，张扬就显得特别局促，萧遥一看，就知道他是第一次来。

　　想起自己半年之前，也是没有见过世面，很多事情都没有经历过。

　　萧遥就有些感叹，更觉得张扬有些地方跟自己很像。

　　一边吃，张扬就一边道：“以前，跟阿丽路过这地方的时候，我们也多么希望跟别人进来品尝一番，可是，我们本身生存已经足够艰难，所以，到现在，我才是一次吃这种东西。”

　　萧遥看着他：“张扬，从今天起，你要忘记阿丽这个人，就算记着，也是让她以后为错失你而后悔，而且，从今天开始，你跟着我，不管吃住，都不会让你吃亏，想吃什么，我就带你吃什么。”

　　也许是经历相同，所以萧遥对张扬就格外对劲儿。

　　张扬心里满是感动：“谢谢你，三哥。”

　　萧遥一笑：“谢什么，都是兄弟。”

　　吃完牛排，萧遥就带着张扬离开。

　　他们走在街上，似乎没有目的，张扬就问：“三哥，我们现在去哪儿？”

　　萧遥其实现在一直在想一个问题，木雨晴多年来隐藏的那么秘密，从没有人知道，阔耳是怎么知道的？

　　他若是知道，是否也知道自己跟木雨晴的关系呢？

　　这关系到底是真，是假？

　　其实连木雨晴都把他当儿子了，萧遥根本已经不必有别的想法。

　　但是他实在无法期满自己的内心。

　　因为他看到木雨晴，根本就没有一点遇到母亲的心悸，内心连一点共鸣都没有。

　　这是为什么？

　　不是说血肉相连吗？

　　也就是这一点疑虑，萧遥想要再问问阔耳，木雨晴到底跟自己，是否是母子关系？

　　“我看看能不能找到一个人。”

　　“一个什么样的人？”

　　萧遥道：“这个人是个光头，耳朵大大的，肚子圆圆的，看上去就像是一个弥勒佛。”

　　张扬奇怪的道：“世上竟有这样的人。”

　　萧遥点头：“有的。”

　　张扬问道：“可是天都这么大，我们这么随便走，能够找得到他吗？”

　　萧遥苦笑：“我也不知道，这个人想让你找到的时候，你就能够找到，不想让你找到的时候，就算找上一百年，你也找不到。”

　　于是，两个人只能漫无目的行走在大街上。

　　萧遥故意到上次遇见阔耳的那个天桥下，碰碰运气，结果一直到中午，都一无所获。

　　还是慕茗打来电话，两个人才从炎炎日光之下，到了餐厅，跟慕茗碰面。

　　头一次见面，萧遥自然要跟慕茗介绍一下张扬：“这是我的兄弟，他叫张扬。”

　　萧遥已经给张扬换过一身装备，所以现在的张扬看起来，除了还有一些青涩外，其余都很完美，完美的机体，完美的相貌。

　　慕茗礼貌性的对他一笑，然后道：“萧遥，你真的打算开公司？”

　　萧遥点点头：“都跟你开口了，当然是真的。”

　　慕茗嗯了一声：“我已经跟我爸说过了，他说给你一块地方让你创业不难，也没有意见，关键是，你能阻挡的了裁决会吗？”

　　萧遥苦笑：“已经有个人提醒我裁决会的事情了，放心吧，不会有事儿的，我想沈闻道那边的事情，我能解决的。”

　　慕茗有些奇怪的望着他：“有时候我真是怀疑，你的能力到底有多高？”

　　萧遥笑着道：“为什么这样说？”

　　慕茗：“你来天都这么久，几乎每天都会遇到麻烦，可是你不但能够一一解决，还混的如鱼得水，看起来，你这种人，天生就不是凡俗的料子。”

　　萧遥呵呵一笑：“其实我这兄弟才不一般呢，昨晚跟人打架，脸上身上都是伤痕，可是今天一早，几乎已经全部没事儿，这种体格，是相当恐怖的。”

　　事实也正如萧遥说的那样，张扬的确是个很能挨打的。

　　从小村里人都说他是个怪物，不管被别人打多狠，要不了两天，就能够活蹦乱跳了。

　　慕茗多看了一眼张扬：“看来他跟你一样，都是个不平凡的人。”

　　萧遥苦笑，也许只有他知道，自己不过是凭借的火龙之体，可是张扬却是天生的资质，这种资质早晚有一天，会让他出人头地的。

　　“先吃饭吧，吃晚饭，你带着我去看看，有哪些地皮可以选择，若是定下来，我直接把钱汇给你们。”

　　慕茗当然没有意见，而且萧遥说过今天中午请客，所以她也相当不客气，都点一些名贵的菜式。

　　萧遥倒是还撑得住，倒是张扬，看到一桌子见也没见过的饭菜，就惊呆了。

　　不过之后就是大快朵颐的痛吃。

　　可以说点了那么多菜，他一个人，就要解决一大半。

　　慕茗算是开了眼界：“你这位朋友，是不是没有吃早饭。”

　　萧遥呵呵一笑：“那倒不是，只不过他的食量有点大而已。”


第308章 三千万

　　下午，日光更烈。

　　不过慕茗开车跑车，空调吹着，敞篷合并，还是相当两凉爽的。

　　他们很快进入东区的一片商业地区。

　　这里的很多产业，都并非慕家的，只不过慕家却是这一片地域的老大，因为所有的地皮乃至商业大厦都是慕家建立起来的。

　　这也是慕茗出来玩，经常去东区的原因。

　　因为这里就是他们慕家的通天帝国，无论她在这里遇到什么事儿，一个电话，马上都能够凝聚起来足够强大的战队，迎战一切。

　　其实不管东区，西区，南区，北区。

　　天都的这四个方位都发展的很繁华，因为有足够的人流量，几乎可以带动任何的商业。

　　现在慕茗就把车停到一座足足有三十六层高的商厦面前，玉茗商厦。

　　萧遥眼力那么强，都看不清楚顶端。

　　慕茗带着萧遥二人走进去，很多管理员见到她都尊敬的喊上一声慕小姐。

　　倒不是慕茗没事儿整天来这里闲转，而是说这么大的楼层，也有慕家的产业所在，其中有三个楼层，都是慕家搞设计还有科技研发的。

　　所以慕茗绝不是第一次来。

　　他们从电梯上去，一直来到第十六层楼。

　　萧遥自第一层楼就看到这是一个超大的楼层。

　　整层的面积要比自己在市盘下的还要大得多。

　　慕茗给他介绍：“这里之前也是一个公司总部，但是破产了，被我慕家盘收，现在已经差不多半个月了，有不少人来问情况，也给出了价钱，但是还没有出手，你若要的话，就给你留下了。”

　　萧遥笑道：“茗儿，这一层楼，估计得不少钱吧。”

　　慕茗点点头：“这层楼南北跨度是八十米，东西跨度是三十米，面积是两千多平米，在天都，你可以想象，这两千多平米，是个什么价位。”

　　萧遥苦笑：“照这么说，一层楼下来，也得五六千万了。”

　　慕茗淡淡的道：“我记得这栋商厦当出投入的资金，一共有五亿。”

　　张扬在一边听得嘴巴早就成了一个O型。

　　两个人不管谁说的数字，对他来说，都是一种听不懂的天文数字。

　　那么多的钱，几乎是他连想也不敢想的事情。

　　世事就是如此的奇妙，对有些人来说，钱的价值未必比一张彩纸要高。

　　他们通常就是挥挥手千百万上下。

　　可是对于有些人来说，他们穷极一生，努努力力，不敢懈怠，到头来，却还是一个穷光蛋，穷的连人家一块衣角都比不上。

　　这岂非就是残酷的现实。

　　也许，再没有比这个更现实的了。

　　很多人不甘如此，也不甘认命，因此他们出来闯。

　　结果有两个，一种是死都不知道怎么死的，一种是闯出了名头，过起了自己以前想也不敢想的富贵生活。

　　萧遥没有注意到张扬的表情，只是长长的出了口气：“你说个价位吧，不用太顾忌咱们的交情，毕竟还得让你爸满意。”

　　慕茗看着他，淡淡道：“若是别人，就算再熟，一平米两万也拿不到这个地方，但是你，三千万。”

　　萧遥当时觉得，慕家就算再给自己面子，至少也得五千万吧。

　　可是慕茗却说出了三千万，这让他都有点不敢接受：“茗儿，你能做这个主？”

　　慕茗微笑：“其实就算不要钱给你，我也无所谓，反正以慕家的投资，这些钱，要不了多长时间就能够赚回来，但是我爸说，免费给你，你肯定不愿意承受这个人情，所以钱还是要的，只不过，少要点，这也算成全我们慕家，跟你的一份交情。”

　　萧遥松了口气：“这果然是你老爸的主意。”

　　慕茗有点不满意的道：“我老爸一般看上的人可是少之又少，现在他对你创建公司的作为，可是相当支持，你难道还不高兴？”

　　萧遥当然高兴，能有慕家这个朋友，他肯定是要偷着笑的。

　　不过这次慕长城给他一个人情，将来他岂非就要还这个人情。

　　世上本来就没有什么事儿是应得的，你得到的太多，早晚有一天，要偿还回去的。

　　“高兴极了，我都忍不住在想，你爸这么看重我，为什么还不让我当你慕家的女婿，嘿嘿。”

　　“你居然还开我玩笑，哼！”

　　慕茗当然知道萧遥不是认真的，所以刚刚绷紧的脸，已经忍不住笑出声来。

　　萧遥言归正传：“钱的问题，我争取今天打到你们的财务上。”

　　慕茗无所谓的道：“等几天也行呀，我们又不缺这笔钱。”

　　萧遥笑道：“我当然知道你们不需要，可是一手交钱，一手交货这种道理，我还是明白的，出来混，靠的就是人品，我怎么能够掉链子。”

　　之后两个人谈了一下关于公司建设策划的事情。

　　当然，萧遥免不了要慕茗给一个应承，就是说，等公司建立，慕家要帮助多多打起名号。

　　慕茗自是立即答应。

　　他父亲诚心要扶持萧遥，也是看中了萧遥的潜力，萧遥将来发展越好，慕家就多了一个越强大的朋友。

　　过了一会儿，慕名就先一步离开。

　　萧遥也没挽留，对己打电话给洛林：“洛林，事情已经OK了。”

　　“公司的事情？”

　　“不错，我现在已经盘下了一个超级大的楼层，是我们在H市的三倍。”

　　洛林当时就大叫起来：“三倍！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“不错，这次，我们的规模可以更大，将来的项目，也可以更加多元化。”

　　洛林在那边抹了一把汗，有点无语的道：“三哥，你知道那样的面积，在天都盘下来得多少钱吗？”

　　萧遥点头：“我当然知道。”

　　洛林难为道：“那就应该知道，我们现在是买不起的，别说天行现在盈利甚少，就算黑街这几个月来的营业额全拿出来，也最多一千万，这还得算上其他兄弟的吃喝呢。”

　　这些话洛林倒不是在胡说，要知道萧遥养了几百个兄弟，每一个人一个月的生活费用，也得至少三千块。

　　毕竟跟着萧遥，萧遥得让他们吃好穿好，住好。

　　这之外，还得给他们其他的费用。

　　算是薪水。

　　这样一个月都得上百万的开支。

　　萧遥当然也想得到：“不是还有你嘛，林哥。”

　　洛林苦笑：“你这下是要把我坑死呀，当初我离开千叶集团的时候，叶尘也不过是把属于我的百分之五股份给抽了出来，一共五千万，就算全给你，也买不起那个楼层呀！”

　　萧遥立即道：“你想太多了，三千万足矣。”

　　“三千万！”

　　“不错，这是慕家的产业，偏偏我跟慕家关系不错，三千万就可以搞定，就算不开公司，转手也能够翻一倍的价钱。”

　　洛林听得直接愣住了：“我靠，世上居然有这样的美事儿。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“世上的美事儿本来就很多。”

　　“现在就需要钱？”

　　“不介意的话，那就现在。”

　　洛林嗯了一声：“那行，等下我就转账到你的账户上。”

　　三千万，除非萧遥现在把自己的财产全部变卖，才有可能凑到这笔钱。

　　但是这显然是不切实际的。

　　所以只有用洛林的财产。

　　是他的私人财产。


第309章 人才水菁菁

　　钱这种东西，花起来是很爽，但借起来，却很麻烦。

　　无论谁跟谁有再好的关系，一张嘴就是三千万，估计都得不少麻烦，不少程序，还有一些小道道。

　　萧遥跟洛林却不同，他们已经各自承认是彼此的兄弟。

　　所以萧遥也不觉得不好意思，开口就要。

　　而洛林也绝不会让他掉面子，要了就给。

　　之后，洛林问萧遥：“要不要派兄弟过来。”

　　萧遥摇摇头：“暂时不必，这边一切还没有安顿好，等安顿好再说。”

　　顺便，萧遥让洛林多多培养有才干的兄弟，到时候，家业扩大，肯定需要有能之人来治理，仅有一个洛林，就算有十只手也忙不过来。

　　空荡荡的一层楼，张扬走过来，走过去，忽然问道：“三哥，我们现在做什么？”

　　萧遥微笑：“当然是找帮手了。”

　　张扬不太懂：“找什么帮手？”

　　萧遥道：“我要开公司，当然要找员工了。”

　　张扬立即道：“你是说，也弄个办公桌，然后在这里找人。”

　　萧遥摇头：“NO，那是以后的事情，现在，是找帮手，有用的帮手。”

　　张扬又迷糊了。

　　萧遥随即解释道：“我的意思是说，先找人才，没有人才，开来公司，谁来管理呢？”

　　张扬苦着脸：“可是我们站在这，怎么找人才呢？”

　　萧遥笑道：“这里当然没有，要找人才，就得去人才市场。”

　　天都这个大城市里，几乎每个地区，都有一个人才资源市场。

　　这里有各种大公司的招聘专员。

　　当然，也有一些小厂房的招聘广告。

　　无论你要在这里找寻怎样的工作都行。

　　不过有一个前提，有大本事找好工作，没本事就只能找低等工作，也就是所谓的普工。

　　除此之外，除非你走了好运。

　　美男遇上富千金，美女遇上富二代，那样就算真没什么本事，也比一般人要强很多。

　　看着人来人往的人流，有的应聘失败，有的成功。

　　所以有的高兴，有的失落。

　　张扬的脸上也有一丝说不出的慨叹，曾几何时，他从小乡村来到天都闯的时候，也来过这里。

　　可是，他一无文化，二无口才，能力也不突出。

　　所以啥工作也找不到。

　　他知道像他这种人，多得是，但是他有一点跟别人不同，因为他肯努力，肯争取，所以他不愿意去做一个最低等的普工，因而带着阿丽亲自去找导演说事儿。

　　虽然失败了，可至少遇到了萧遥。

　　也许，这就是他的一个机遇。

　　也是他的一个机会。

　　却说萧遥左瞅瞅，右看看，每一个招聘公司都有自己的一席之地。

　　可是自己跟张扬却提着两杆拳头到来，连个公司名义都没有，谁会来毛遂自荐呢！

　　幸好萧遥不是来等人的，而是找人的。

　　他的一双眼在人海之中扫来扫去，因为他知道，在天都这样的大地方，每天来找工作的人，是很多的，而且，这么多人之中，有能力的肯定不少。

　　事实上，很多人都有能力！

　　只是缺一个机会。

　　这也是为什么很多成功的人，为什么不比别人强，却能够成功的原因。

　　萧遥现在就是在找这样能够成功，但缺乏机会的人。

　　不得不说，萧遥还是很聪明的。

　　他带着张扬来到几个大型公司的招聘位前，就等着看结果。

　　对，看别人的结果。

　　但凡来大公司招聘高管职位的，一般来说，没有过人的才学，就得有过人的能力，要么也得有过人的姿色。

　　当然，也有许多眼高手低的人。

　　萧遥此刻坐在一边，虽然不吭声，可是观察的比招聘员还仔细。

　　一直等快到五点的时候，萧遥才忽然醒悟了一件事，千里马真不是容易找的，虽说有能力的人不少，可未必都会聚集在一处，让你碰到。

　　萧遥一直等到招聘活动快要结束，都没有碰到一个。

　　别说招聘员丧气，他都快要无语了。

　　然而就在他招聘员收拾东西，准备闪人的时候，忽然一个人急匆匆的冲过来。

　　这是个穿着粉红色运动服女孩儿。

　　看年纪，要比萧遥还大，得有二十五岁左右。

　　她跑的太匆忙，一下子撞到差点撞到办公桌上，可是不知道脚下怎么一歪，速度就顿时刹住，以至于没有跟那些招聘员初见面，就来个不愉快的印象。

　　她拢一拢散落下来的发丝，带着一丝抱歉道：“以为你们要下班了，所以就赶得急了。”

　　招聘员是两个四十多岁的男女。

　　女的肯定是不满意这女孩儿的风风火火，男的扶了扶眼镜，眼中倒是亮起了光芒，因为这女孩儿长得很漂亮，运动服将她亭亭玉立的身形，衬托的更加自然曼妙。

　　特别是她浑身上下都透发着一种自然的灵性，就像是出水的芙蓉一般。

　　本不属于凡俗之物。

　　的确，生活在大城市的女孩儿，整日被金钱权势虚荣熏陶，确实没有这种气质，而小乡村里的女孩儿多羞涩淳朴，也没有这种自然空灵的气息。

　　萧遥觉得这女孩儿就像是生活在山野间的精灵一样。

　　自然脱俗，却又带着一丝高贵。

　　只是不知道，有这种气质的人，何至于来应聘为他人工作！

　　他此刻很是期待的看着这个应聘过程。

　　戴眼镜的中年人道：“你叫什名字？”

　　“水菁菁。”

　　她朱唇微张，贝齿微露，看的男招聘员心里火热火热的，暗想，可真是水灵灵的姑娘，水灵灵的名字。

　　“你什么学历，应聘什么职位？”

　　水菁菁一口流利的天朝普通话，很是从容的道：“我本科毕业，学的金融管理，有过两年的类似工作经验，来这里，就是应征你们公司的金融高管的。”

　　这时候那中年妇女已经不耐烦的道：“小妹妹，当高管，你没有个博士文凭好意思开口吗？再说了，两年经验，就来我们这里的当高管，你以为你资历已经很高很深了吗？”

　　水菁菁本来气态平和，看起来十分温婉，可一听那中年妇女的话，就忍不住道：“我来这里，就是要当金融高管的，你们爱要不要，不过我告诉你们，像我这种人才，走了就决不再回来。”

　　中年妇女当招聘员这么久，还从来没有遇到过这么牛逼的，她切了一声，起身就走。

　　眼镜男还想再挽留一下，可看她走的那么坚决，也只能叹息的对水菁菁道：“你呀，是块好材料，就是还没有经过雕琢，下次把握住机会吧。”

　　看到两个人招聘员都闪人，水菁菁脸上浮现一丝失落。

　　不过她挺洒脱的，倒也没有愁眉不展，余光看到萧遥跟张扬坐在一边，就很友善的走过去问：“你们也是来找工作的吗？”

　　张扬看到水菁菁的那一瞬间，就已经被她浑身上下被吸引住了。

　　他一直以为阿丽已经很美，可是跟眼前的水菁菁一比，简直就是一个天上，一个地下。

　　她这种自然温婉的气质，将他给完全征服。

　　所以她一问出口，张扬就准备回答，可是萧遥却先他一步，不是萧遥要跟张扬争，打从水菁菁一出现，萧遥就发觉张扬的眼光有些异样。

　　因而倒也有心思让张扬锻炼一下。

　　此刻他先开口，无非是想要探探水菁菁的底细。

　　“不是。”

　　“那你们在这儿干什么？”

　　萧遥神秘一笑：“这里是人才市场，我们来这儿，当然是找人才的。”


第310章 谈条件

　　水菁菁一听，兴奋瞪大了眼睛，看着他问道：“你们是什么公司的，我也是一个人才，学金融管理的，要不要？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你这种人才，我们当然需要，只是得问问，你期待的薪水是多少？”

　　水菁菁微一沉吟，随即道：“太多了，我也用不着，反正我是新手，一个月一万，这总是要得的。”

　　张扬顿时就长大了嘴巴：“一万！”

　　水菁菁撇撇嘴，有些不满的道：“怎么了，一万不行啊？”

　　张扬吞吞吐吐，却也说不出来，毕竟行不行，也不是他说了算。

　　萧遥自然不会让张扬失望，于是点点头：“一万就一万，不过，你一开始要做的，肯定跟你的专业不对口，但我保证，以后一定可以给你安排一个你期待的职位。”

　　水菁菁笑着摆摆手：“无所谓，只要是在办公室就行，让我吃苦下力，我可不答应哦！”

　　别看她年纪要比萧遥还有张扬都大，但是说起话来，率真无邪，跟个孩子似的，很容易相处。

　　萧遥淡笑：“你这么水灵，谁舍得让你下苦力。”

　　水菁菁居然脸一红：“你这家伙，嘴倒是挺甜，说吧，什么时候报道。”

　　萧遥嗯了一声：“明天早上，玉茗商厦第十六层报道。”

　　水菁菁甜甜一笑：“OK，我先走一步，拜拜。”

　　她的人离去，却还有一股余味，萦绕在张扬的鼻尖，勾着他的心魂。

　　萧遥在他肩头重重一拍：“喂，不至于吧。”

　　张扬蓦然回身，有些害羞的低下头：“什么不至于？”

　　萧遥呵呵一笑：“你以为我看不出来，你对那个女孩儿有意思？”

　　张扬立即道：“怎么会，她比我要大好多岁，我怎么可能对她……”

　　虽然语气很坚决，可是这话，他到底没有说出来。

　　“走吧，不管有没有意思，现在也不用想太多，我们还是先回到酒店休息吃饭，晚上我还要出去办点事情。”

　　说完，两人就离开了人力资源市场，回到昨晚住宿的酒店。

　　毕竟那里距离城郊外的那个森林公园还是比较近的。

　　而萧遥今晚上打算做的事情，正是去见木雨晴。

　　吃晚饭，萧遥将张扬安置在酒店独自修炼，他自己则只身去了森林公园。

　　这的确是个森林公园。

　　植被参天，林荫蔽日，夏日里，端的是个避暑胜地。

　　今天难得没有下雨，夜里微风阵阵，萧遥独自一人走在公园的小径上，路灯下，孑然一身。

　　这里的人还是不少的，毕竟天都里很多情侣，晚上总有一些浪漫的活动。

　　而有些人，就喜欢在公园里。

　　花前月下，谈情说爱，岂不是绝佳。

　　萧遥径自进入动漫城，然后来到那个遮天盟的秘密基地。

　　他不得不承认，木雨晴有句话说的是正确的。

　　萧遥只要来这里，就没有人敢为难，事实也正是这样，萧遥一路下去，见到的人，都对他客客气气，没有一人阻拦。

　　一直来到那个中心建筑跟前，萧遥直接进入了会客室。

　　花香依旧，木雨晴正坐在沙发前，听着一个人的禀报。

　　看到萧遥到来，就一挥手，辞退手下，然后微笑着对萧遥道：“想通了？”

　　萧遥点头：“这没有什么想通想不通的，亲情就是亲情，不管你愿不愿意承认，都得接受。”

　　木雨晴脸上有一丝欣慰：“不管怎样，你能这么说，我还是很高兴。”

　　萧遥道：“其实今晚我过来，是有两件事儿要你帮我的。”

　　木雨晴立即道：“你是我的儿子，我不帮你，谁帮你！”

　　萧遥倒也不客气：“第一，你把秘籍给我，我还回萧家。”

　　木雨晴点头：“这不是问题。”

　　萧遥松了口气，办到这件事儿，至少小公主已经不必再嫁给萧麟。

　　微微一顿，他说出了另外一件事儿：“第二就是我要开公司了？”

　　木雨晴有些惊诧：“你开公司？缺钱，还是没地方？”

　　萧遥淡淡道：“钱我有，地方也有，但是裁决会知道后，肯定不会乖乖的看着我发展。”

　　木雨晴看着他：“你是让我帮你对付裁决会？”

　　萧遥：“裁决会这种组织，根本不是一般人能够对付的，而且，就算是大势力对付他，也未必是对手，而且，伤敌一千，自损八百是肯定的，我不希望是这个结局。”

　　木雨晴问道：“那你要怎样？”

　　萧遥：“这得看你呀，在天都，我不相信还有你做不到的事情，而且，沈闻道跟你应该还是有交情的，你出个面，他也不好意思难为我。”

　　木雨晴的神色有些怪异：“你知道沈闻道是个怎样的人吗？为什么你会以为他跟我有交情。”

　　萧遥淡然：“我只是在想，你这十几年来能够在天都默默壮大，没有沈闻道的默许，是断不可能的，正因为我知道沈闻道是个怎样的人物，也猜的道，你能够将遮天盟发展到这种地步，肯定有沈闻道的功劳。”

　　木雨晴先是一怔，随即拍手道：“小遥，你真是绝顶聪明，别开什么公司了，回来跟在我的身边，壮大遮天盟！”

　　萧遥摇头：“我也有自己的理想，不管将来能够走到哪一步，我都希望那辉煌，是我亲手缔造的。”

　　这一番话并不算豪言壮语，可是说出来，却令木雨晴这样的遮天盟老大也为之变色。

　　通常能够成功的人，成功之前，都有一些先兆。

　　这是他们与常人不同的地方。

　　也许他们之前很贫穷，很潦倒，但肯定有一点，是人所不能及的。

　　就像现在的萧遥一样，他对于很多大人物来说，都算得上默默无闻，但是今天他说下这番话，木雨晴就敢断定，他来日的成就，肯定不可限量。

　　慕长城是否也就是看中了萧遥的未来，才会对他那么大方呢？

　　木雨晴顿了下，然后道：“你有自己的理想，我肯定支持你，这次你让我出面找沈闻道，我也可以帮你，但是我希望你也帮我一件事儿，可以吗？”

　　萧遥到现在还没有喊木雨晴一声母亲。

　　可是他既然来找木雨晴，心里岂非已经承认这段亲情。

　　所以就算木雨晴用命令的语气来让他做事儿，以萧遥的性格，也未必会拒绝。

　　“什么事情？”

　　“你帮我去一趟江南。”

　　萧遥顿时蹙起了眉头：“去哪儿做什么？”

　　木雨晴淡淡道：“运输一批军火。”

　　萧遥听得一惊：“军火？”

　　原来在天朝之中，除了军方政府，一切藏有枪支，并且做买卖交易的军火生意，都属于违法行为。

　　木雨晴却根本不变色：“不错，就是军火。”

　　萧遥有些疑惑地问：“为什么让我去？”

　　木雨晴道：“因为没有人知道我跟你的关系，所以你去最安全。”

　　萧遥更加不懂了：“以遮天盟的地位，去江南跟人谈生意，难道还会有麻烦？”

　　木雨晴点头：“你错了，天朝幅员辽阔，每个地域，都有每一个地域的霸主，在江南，听雨楼就是老大，我们跟听雨楼素有嫌隙，所谓强龙不压地头蛇，所以这次的军火买卖，我想让你帮我。”


第311章 萧天绝

　　萧遥这次听明白了，他本来就不是一个笨人。

　　“你想让我的名义，帮你去做这单生意，到时候，再将军火转手给你，是吗？”

　　“不错。”

　　木雨晴的回答很坦诚，事实上，一个母亲在自己的儿子面前，也没有什么可隐瞒的。

　　萧遥问道：“在我帮你之前，我想知道，你弄那么多军火干什么？”

　　木雨晴淡淡的道：“用处很多呀，我想你还不知道遮天盟有多少人马吧，更不知道统辖多少个区域吧，那么多的人，那么大的地域，必须得有足够的势力，而现在一切的势力根本，就是军火，谁的弹药多，谁就是强者。”

　　萧遥听洛林说过，中原太平社横跨中原两省，管辖三十七个地区级城市，而遮天盟比起中原太平社，似乎只强不弱。

　　的确，要管理那么多的地区，就必须有足够的人手和军火。

　　毕竟有实力的手下就跟国宝一样珍惜，大多数都是普通人，让他们比别人强大的理由只有一个，那就是手上有枪。

　　萧遥似乎还有一点想不通，于是就问：“你管理那么多的人，而且手枪派送很随便，难道就不怕有意外吗？”

　　木雨晴带着一丝强者的微笑：“你来天都也不是第一天了，可曾看到遮天盟惹出什么麻烦？”

　　萧遥苦笑：“遮天盟的动作不少，但是似乎，并没有人找麻烦。”

　　木雨晴淡笑：“这就对了，我既然能跟沈闻道做朋友，这天都的军区还有警察总局局长，自然也有些交情了，只要事情不是闹得太大，我相信，还没有人敢主动挑衅呢！”

　　萧遥不得不叹服木雨晴的斡旋能力，居然能够跟那么多势力的老大打下合作关系。

　　怪不得遮天盟能够称之为遮天盟！

　　两个人的目光彼此目视着，忽然间，像是都觉得会客厅里的气氛有点静谧，甚至有点尴尬，萧遥干咳了一声：“我还有一个朋友等着我，你把秘籍给我吧，军火的事情，这两天你只要联系我，我就给你去做。”

　　木雨晴温婉一笑：“知道你需要，所以我就随身带着秘籍，只要你来，就打算给你。”

　　萧遥的心里有一丝感动，从她手里拿过秘籍，认真的道：“谢谢你。”

　　木雨晴柔声道：“你跟我根本就不必说客气。”

　　萧遥嗯了一声：“那我就先走了。”

　　木雨晴也没有做出别的挽留，点点头道：“去吧，路上小心。”

　　就这样，萧遥离开动漫城。

　　他本来打算明天再去萧家，毕竟已经是晚上，而且，萧家主人这个时候也不知道还见不见客。

　　可是想到萧遥想到夜里小公主一个人在萧家难以忍受的时候，就忍不住要去找她。

　　她这个时候会不会已经睡了？

　　她有没有在想自己？

　　这些天，她是否已经憔悴？

　　所以离开森林公园，萧遥并没有回到酒店，而是拦了一辆出租车，直接去了萧家。

　　在白天，也许萧家看起来就跟古代的王公侯府一般。

　　颇有君王之龙虎气象。

　　此刻萧遥晚上来到这里，却又发现这里的不同，原来这座园林当中，晚上居然像是镶嵌了许多星星在虚空中摇曳。

　　当然，这不是星星，而是夜明珠。

　　一个这么大的家族，居然不是用路灯在夜晚照明，而是用夜明珠。

　　白天你或许看不到这里的繁华，可是在夜里，陡然看到这宛若星河的夜明珠，就会知道，这个家族的财力，有多么的雄厚了。

　　站在门口，萧遥就被守卫拦住。

　　不得不说，这萧家的防守很是严密，若没有人通禀，普通人根本休想进去，硬闯的话，那下场只怕会很惨。

　　“大哥，我来找萧临风前辈有要事，希望您通禀一下。”

　　“嘿，兄弟，不是我不通报，通常在这个时候，老爷都会在静思冥想，没人会去打扰的，你还是别难为我了。”

　　这守卫的毕竟见过萧遥两次，一次是被少主人带入萧家，一次是被管家萧青云带来。

　　所以语气相当客气。

　　萧遥是个吃软不吃硬的人，当然也不忍心难为对他这么客气的人。

　　所以只有转身，准备打道回府，明早再来。

　　可是他刚转身，街道里一道强烈的灯光已经照射过来。

　　萧遥被刺的眼睛都睁不开来。

　　等睁开眼的时候，一辆黑色的劳斯莱斯，宛若尊贵的帝王停在萧遥的跟前。

　　守卫的看到后，立即诚惶诚恐的打开大门，一边喝道：“恭迎老爷子回府。”

　　老爷子？

　　萧遥正琢磨着这老爷子是谁的时候，车上一道目光，已经朝他直逼过来。

　　他条件反射的抬头望过去，就看到一个白发苍苍的老人，正目光如电的望着他。

　　这老人差不多得有七八十的年纪，但给人的第一感觉，就是刚毅如铁，令人尊敬而震慑。

　　仿佛他虽然已经年近日暮，却还是有着一股君临天下，乃至掌控千万生灵的豪气！

　　他当然就是整个天朝的军委总司令萧天绝。

　　掌管着整个天朝的军队！

　　连萧家家主萧临风，都得管他叫一声老子。

　　旁边开车的正是萧家管家萧青云，萧天绝头也不转，还是盯着萧遥，但却问他道：“这个人是谁？”

　　萧青云立即道：“这人叫做萧遥。”

　　萧天绝目光一亮，似乎有一丝异样：“他也姓萧？”

　　萧青云点头：“是的，家主要跟薛家联姻，小公主薛冰也已经在萧家住了两日，但是萧遥却跟小公主关系不错，其中关系比较复杂，所以家主就推迟了订亲仪式，似乎其中还有些别的事情要处理。”

　　萧天绝微一沉吟：“带他走！”

　　他的话很少，也很简单，但是一出口就是命令。

　　在整个天朝，敢违背他命令的人，也绝超不过一只手的指头根数！

　　萧遥此刻心底正在纳闷，为什么自己第一眼看到这个老头儿，心里会有一种发颤的感觉呢？

　　就像是自己第一眼看到萧临风的时候。

　　似乎血肉都有一丝颤栗！

　　难道自己跟他们之间有什么关系？

　　这老儿看起来十分凶猛，但为啥自己感觉这么和蔼可亲呢？

　　无数的疑问，正在萧遥的脑海里盘旋。

　　无边的疑虑，让他此刻的心神有些絮乱。

　　直到萧青云站到他的身前，对他道：“萧遥先生，你既然来了，就过府一趟吧，老爷子有话问你。”

　　萧遥再一次抬头看了一眼那个老人，然后道：“荣幸之至，我正有意叨扰呢！”

　　于是萧遥就上车，第一次坐上了劳斯莱斯，进入了萧府。

　　车辆在萧家的庄园里行走很慢，所以那老人就有时间跟萧遥对了一句话。

　　“你来做什么的？”

　　“见萧临风前辈。”

　　就这么一句，萧天绝已经对萧青云道：“掉头，去书香阁。”

　　萧青云一向最了解萧天绝的脾气了，从来都独来独往，行事独断。

　　他从三十岁成为将军，五十岁就已经进入军委成了副司令，五十五岁转正以后，已经统领天朝军权二十年！

　　这二十年的独裁生涯，已经足以让任何人养成独断的个性。

　　但现在萧天绝明显对萧遥很感兴趣，这到底是为什么呢？


第312章 逆天修炼

　　车在书香阁前停下来，萧天绝从车上下来。

　　萧遥这才发觉，这个老人这么大的年纪，可是身材依旧魁梧，腰杆依旧笔挺，拄着一根足有一米二的铁杖，带着一股说不出的威风。

　　萧青云很知趣的将车开走，萧天绝一声不吭的进入了书香阁。

　　萧遥自然也跟了进去。

　　萧临风看到萧天绝跟萧遥在一起的时候，很是讶异。

　　毕竟他没有想到自己的父亲，怎么会跟萧遥搀和到一块儿。

　　不过这一代萧家家主，内心是相当强大的，脸色还是很平静，但是却很恭敬的道：“父亲，你怎么回来了？”

　　萧天绝淡淡的道：“我孙儿都要跟人订亲了，我能不回来看看吗？”

　　萧临风听出自己父亲言语里的一丝苛责，立即道：“父亲，麟儿的婚事，本来并没有打算举行，这一切不过是权宜之计，所以，才没有惊动您老人家！”

　　萧天绝坐下来，双手搁在铁杖上，漠然道：“那他呢？”

　　他说的他，指的是萧遥。

　　这次不等萧临风开口，萧遥已经道：“萧前辈，秘籍已经拿到手，现在，你总该遵守约定，解除萧麟跟冰冰的婚事了吧。”

　　看到这本萧家的祖传秘籍，萧临风跟萧天绝都变了颜色。

　　这本书已经丢失了几十年，终于被找了回来。

　　他们怎能不兴奋！

　　然而短暂的兴奋之后，萧天绝已经道：“这萧家的祖传秘籍，怎么会在你手上？海天碧是你什么人？”

　　萧遥本来觉得将秘籍归还，再不必提起师傅。

　　可是萧天绝这么一问，他又不能不回答：“他是我师傅！”

　　萧天绝眉头一耸，宛若两道利剑，斜入云鬓：“临风，你们的事情谈完，就把他带入我的书房。”

　　不知道为什么，在听到萧遥是海天碧徒弟的时候，萧天绝竟突然要离开。

　　萧临风应承了父亲的吩咐，心里也纳闷起来。

　　从一开始，萧临风就很怀疑父亲的想法，因为当初海天碧把萧家的秘籍拿走，萧天绝也是支持他追拿回来的，可是不后来不知道为什么，自己父亲居然亲自下令，不再管这件事儿。

　　现在又是这样，难道父亲跟海天碧之间，还有什么自己不知道的秘密吗？

　　萧遥似乎迫不及待的要见冰冰，所以就道：“前辈，秘籍现在给你了，你总得给我个承诺吧。”

　　萧临风回过神来，望着萧遥，略一沉吟，随即道：“你放心，我说过的话，就一定算数，冰冰的婚事，我给薛家来说，不过……”

　　萧遥心里顿时一阵不爽：“难道还有别的条件？”

　　萧临风立即摇头：“那倒不是，只是有些话得给你说明白，你要知道，薛家跟我萧家联合，无非是想要对付铁骑团，至少，也不被铁骑团欺负，可是我萧家对于江湖纷争，几乎不插手，所以，铁骑团若不是太过分，我们也没法帮忙。”

　　微微一顿，他继续道：“你跟薛冰的事情，现在几乎也已经放在明面上，若你们在一起，东北薛家的麻烦，多半都要担在你的身上。”

　　萧遥苦笑，他不能不承认，萧临风说的这是真话。

　　本来东北王赫赫有名，东北薛家更是威名远扬。

　　但现在看来，萧遥非但没有靠上一个大家族，反而因此而多了一个大麻烦。

　　无论谁有铁骑团那样的敌人，估计都得头疼。

　　“也许是我命中注定，倒霉的事情总轮到我，哎！”

　　“对了萧遥”，萧临风突然岔开话题：“这本书，你是否一直就私藏着？”

　　萧遥摇头：“萧前辈，你说话算数，我说话也算数，你说答应的承诺就会做到，我说书不在我手上，就一定是真的，这是我从别人那里拿来的。”

　　萧临风似乎早已经料到，于是立即问道：“谁的手里？”

　　萧遥却道：“抱歉，无可奉告，我已经答应那人，关于他的一切，都不会透露的。”

　　萧临风苦笑：“你还真是一个守信用的人。”

　　萧遥有点自嘲地笑道：“所以麻烦总是不断。”

　　萧临风不欲再说，于是道：“冰冰还在老地方住着，走吧，在这之前，先去我父亲那里。”

　　萧遥其实现在也很奇怪，那个萧家的老爷子为什么要见自己。

　　他要跟自己说什么，在这里还不行，非得去他的书房。

　　难道有什么特殊的原因？

　　连续走过几个走廊，穿过几从花圃，萧遥他们才来到老爷的书房。

　　这个房间更是说不出的古朴，几棵种植在房钱的树木，都已经有了很久的历史。

　　不知经历了多少的枯荣。

　　书房的灯光不是特别亮，立面悬着的也是一颗夜明珠。

　　萧遥走进去的时候，发现这夜明珠就悬浮在虚空当中，根本就没有任何物体支撑，这让他感到十分神奇。

　　就在这时，萧天绝淡淡的道：“临风，你先回去吧。”

　　萧临风自然理解自己老爸的意思，既然把萧遥叫到这里，那么要谈的事情，肯定是不让自己知道的。

　　他心态不错，所以也没说什么，就躬身离开这里。

　　等他走后，萧天绝才伸手对萧遥道：“过来吧，坐下谈。”

　　这一位天朝的总司令，坐在那里，也没有任何作势，却已经不怒自威。

　　萧遥只有听话的走过去，在他的对面坐下来。

　　这时候的萧天绝，语气居然变得十分温和：“萧遥，你刚刚看那夜明珠，是不是在奇怪，他为什么会自动悬浮在空中，对吗？”

　　萧遥立即点头：“对呀，这简直太不可思议了。”

　　萧天绝淡淡一笑：“其实，这都是一些再简单不过的事情，但是有一个前提，就是在你的实力，抵达元婴巅峰之境之后！”

　　萧遥从来不知道元婴巅峰之境是什么样的概念。

　　就算自己的师傅老头子，也不过是元婴中天之境。

　　“难道进入巅峰之境，就可以做一些人力所不能及的事情吗？”

　　“哈哈！”

　　萧天绝一阵大笑：“萧遥，你可知古人修炼，是为了什么吗？”

　　萧遥摇头：“为了什么？”

　　萧天绝肃然道：“对抗天命！”

　　萧遥不可思议道：“人可以对抗天命！”

　　萧天绝淡然道：“当然，人就是因为不服天命，才要逆天修炼，这夜明珠悬浮空中，本来就是最低等的能力，只要将自己的力量凝聚在虚空，保证不散掉，就能够让夜明珠不掉落。”

　　这话说起来简单，但听起来可就十分骇人听闻了。

　　这道理就好比用一杯水凝聚在虚空中，不用任何容器，却不让他洒落一般。

　　人怎么能够做得到。

　　的确，普通人是不可以的。

　　可是等人的实力修炼到一定的程度，却是可以做到这样的。

　　萧遥此刻当然也对那元婴巅峰之境的实力向往无比。

　　只是实力抵达元婴之境的高手，已经是少之又少，而抵达元婴之境，再想有所寸进的高手更是绝无仅有。

　　就像萧遥的师傅海天碧一样。

　　在萧家当护院的实力，实力也不过元婴光照之境，可是后来叛逃萧家，修炼秘籍，实力突破元婴中天之境，但是跟萧遥一起隐居山野近二十年，却也没有丝毫进步。


第313章 遗落的世界

　　修炼之途，是漫长而艰难的。

　　一些人穷极一生，也许都没有什么成就，但对于有些人来说，短时间内，却可能成为天之骄子。

　　所以，有时候天资，比努力还重要的多。

　　因为你再努力，没有天资，修炼一百年，也进展不大。

　　可是你有天资，就算努力修炼一年，也比别人几十年强很多！

　　人常说谁生下来就当少爷，谁生下来就注定是个穷鬼，然后就指责老天的各种不公平。

　　岂不知，这本来就不是一个公平的社会。

　　就跟修炼一样，有些人注定是强者，有些人则注定是弱者。

　　所谓公平，不过是一些喜欢废话之人，虚伪之人，甚至懦弱之人的托词。

　　若是公平，凭什么狼能吃羊，羊却只能吃草。

　　若是公平，为什么人类凌驾于众生之上，主宰万千生灵的生死存亡。

　　所以说，公平就是强者一脚踹出来的铁规！

　　你牛逼了，说的话，就是定律，就是公平！

　　萧遥心里被萧天绝的一番话说得勾起了无线的念头思绪，他忽然问道：“老爷子，我跟你素未谋面，你怎么会忽然把我叫到这里来呢？”

　　萧天绝微微一笑，竟然十分温和的道：“也许，我是想跟你做个朋友呢？”

　　萧遥大吃一惊：“朋友，你跟我做朋友？”

　　要知道，对面坐的可是天朝第一家族的萧家老爷子，天朝军统大元帅，地位之高，声誉之隆，绝无人能够出其左右者。

　　他们一个已经七八十岁，一个才二十出头。

　　现在居然要提出跟自己做朋友，萧遥简直连信都不敢信。

　　“老爷子，我现在可是一个麻烦缠身的人，很多人都是我的敌人，并没有几个乐意跟我做朋友的。”

　　“那么我就愿意做这样一个人，而且，今天我还把话给你撂下了，以后只要有人敢找你麻烦，你就跟我说，我一定不遗余力的帮你！”

　　江湖中曾有人说，得萧天绝一个承诺，简直若获古代帝王一道圣旨一般。

　　现在他给萧遥的承诺，简直比任何圣旨都给力！

　　以至于萧遥激动的，很久都不知道该说些什么。

　　能够有萧天绝在背后撑着，他以后无论做什么，都不必害怕了。

　　也许，就算真的惹到了天王老子，也有人给自己撑腰。

　　“老爷子，你为什么这么帮助我？”

　　萧遥不是个傻子，当然不信天上会掉馅饼，所以才这么问道。

　　萧天绝淡淡的道：“我这个人交朋友，绝对是看人的，第一眼就能够看出他的气，也就是气运，然后也看得出他的人品，我信得过你，才交你这个朋友，你要知道，我的朋友并不多。”

　　的确，萧天绝成就到这种地步，已经很少有人能够跟他做朋友。

　　一般人他看不上眼，而趋炎附势之人，他更是讨厌的很。

　　也许，只有这种一眼看上就觉得很有缘分的朋友，才值得一交。

　　萧遥笑了：“我以为我一辈子都在走霉运，可是遇到老爷子您，我知道自己要转运了。”

　　语落音，萧天绝忽然起身，萧遥以为自己什么话说错，又将他触怒，谁知他却转身走到一个古老的橱柜前，拿出一个盒子。

　　这盒子是个方形，通体漆黑，上面一个小锁，十分精致的将里面的东西锁住。

　　嘭的一声，盒子放到桌上，萧天绝坐下以后，就将盒子推倒萧遥跟前：“诺，我叫你过来，就是为了送你这个东西。”

　　萧遥有些奇怪地问道：“这里面装的什么？”

　　萧天绝神秘一笑：“你为什么不打开看看呢？”

　　说完，他就把钥匙递给萧遥。

　　漆黑的钥匙，很小，很精致！

　　萧遥那在这里，看着眼前的黑盒子，黑锁，只觉得心里忽然有点莫名的激动。

　　像是这钥匙一打开，就解开了一个神奇的世界似的。

　　自己的直觉从来都是那么准，这一次，难道真会有什么神奇的事情发生吗？

　　钥匙已经插入了锁孔里。

　　萧遥却没有拧动。

　　他倒不是害怕看到里面的东西，只是觉得此刻自己的行动，竟像是有一种宿命感和使命感一样。

　　以至于还没有一点用力，额头上已经沁出细密的汗珠。

　　萧天绝只是看着，也不吭声。

　　不过，他的神色似乎也有些严肃，难道他已经知道，这黑漆漆的盒子里，装的是什么吗？

　　卡崩一声，锁打开。

　　萧遥小心翼翼的取下来，瞥了一眼萧天绝，然后才缓缓的掀开盒子。

　　盒子一开，一股凶猛的气息顿时扑面而来。

　　就像是盒子里面藏着一头凶兽一般。

　　萧遥下意识的往后退，椅子都差点被他撞翻。

　　可是等他站稳以后，才发觉，盒子里什么东西都没有窜出来，只有一块乌漆墨黑的东西，静静的躺在其中，也不知道到底什么玩意儿。

　　可是此时此刻，萧天绝的书房里，却充满了一种说不出的阴暗气息。

　　有些狂躁，有些杀伐，有些冰冷，有些压抑！

　　夜明珠也不是那么明亮了，微弱的光芒，在虚空中像是被什么所震慑似的，一颤一颤，幽明不定！

　　“这是什么？”

　　萧遥疑惑的望着萧天绝，问道。

　　萧天绝的眼神悠远，语气沧桑：“这是一个失落的世界。”

　　失落的世界！

　　萧遥越发不明白了，他根本就听不懂萧天绝的意思。

　　萧天绝淡淡的道：“你可能觉得我说的很神妙，但是我相信，等你将这块玉拿到你手里的时候，就会明白我的意思。”

　　不错，这是块玉。

　　只不过却是一块黑色的玉。

　　黑的就像是一个煤块一样！

　　萧遥仔细去看，发现这玉像是一块幅员辽阔，阴暗森幽的版图，更像是一条在地狱中冲出的巨龙！

　　身上都燃烧着烈焰！

　　看到这股火焰，萧遥觉得自己的胸腔之处，也似乎有一股烈焰在燃烧。

　　将他的血烧热，将他的斗志点燃。

　　一股莫名的冲动，他忽然伸手将那块黑色的龙玉拿在手里。

　　顿时间，一股黑色的气息迎面将萧遥给包围。

　　不一会儿，已将他给完全吞没。

　　萧遥再看不到一丝夜明珠的灯光，更看不到萧天绝，只觉得一瞬间头昏脑涨，似乎在一种承载物上急速而行，然后戛然而止。

　　他感觉自己已经不知道通过怎样的方式，忽然来到了另外一个地方。

　　这地方当然有各种各样的东西。

　　入耳他就听到一声震耳的虎吼，随即他就看到圆月之下的山峰上有一孤狼在高嚎。

　　等他四下扫视的时候，才发现自己竟然身处一个秘密的黑暗之林当中。

　　对，这林子是黑暗的，天色也是黑暗的。

　　只有高天上悬挂的那一轮孤月，圆而明亮。

　　寒而高洁。

　　这里到底是什么地方？

　　自己又是怎么到这里来的？

　　这是此刻萧遥心中不断思索着的两个问题。

　　竹林的附近，闪烁着一双双惨绿的眼睛，也不知道黑夜的幽灵，还是远山里的野狗或狼群。

　　萧遥站在那儿连动也不敢动，生怕无形中触怒了那些食人的生灵。

　　那一双双惨绿的目光，就那么在黑暗的虚空里定格着，似乎萧遥不动，它们也不动。


第314章 神奇的玉

　　从小在山野长大的萧遥，当然最清楚，野兽捕捉猎物的时候，通常都是伺机而动。

　　在你跟他对持的过程中，往往他们也跟你比拼耐力，等到你焦躁不安，沉不住气，或者心生怯念，做出害怕举动的时候，他们就会一扑而上，将你撕成碎片，吞入肚子里。

　　靠，无缘无故的跑到哪儿，被野兽吃了，连根骨头也不剩。

　　这得怎么回去呢？

　　说也奇怪，就在萧遥心经胆颤的时候，这心念一动，他的人忽然又已经变得头昏脑涨，像是突然在急速跑车上狂奔。

　　然后眼前一昏，再睁开眼，人已经站在萧天绝的面前。

　　望望四下，夜明珠的光亮，已经稳定下来。

　　书房里的气氛，也变得祥和起来。

　　那股不安，戾气，压抑，暴躁的气息，也已经散去。

　　唯独手里的神秘黑玉还静静的躺着，不言不动。

　　只是刚刚的一切，已经足以让萧遥对这块黑玉有一种说不出的敬畏。

　　“这真的是一个失落的世界！”

　　“你明白了？”萧天绝慈和的望着萧遥，神色里有一丝慰藉。

　　萧遥淡淡道：“大概明白了。”

　　萧天绝：“那你就把这个玉坠给好好的收着，诺，这是一条雪蚕丝精制的细绳，你可以把这块玉挂在你的脖子上。”

　　萧遥发现这玉上确实有一个小孔，似乎正是那怒龙侧着的一只眼睛。

　　萧天绝亲手用绳子串起玉坠，系到萧遥的脖子上。

　　萧遥感觉自己在这老人跟前，仿佛已经不是朋友，就像是一个小孩一样。

　　这种感觉居然很温暖，令他的心上都像是流过了一股暖意。

　　“谢谢老爷子。”

　　“呵呵，回去以后，多多钻研一下，相信，你会有不少收获的。”

　　萧遥心里一动，他是在提示自己，那个失落的世界里，有什么神奇的东西，在等着自己吗？

　　为什么把这块玉给自己？

　　难道，这本就是自己的东西？

　　不管怎样，萧遥是想不出一个让自己满意的答案了，他只有道：“时间已经不早，就不叨扰老爷子了，我先走一步。”

　　萧天绝嗯了一声，认真的望着他：“记住我跟你说的话，无论有什么麻烦，可以直接找我，我将会不遗余力的帮你！”

　　萧遥心里又是一阵莫名的感动：“我一定记着。”

　　萧天绝微微一笑，伸手在他的肩头上拍拍：“去吧，有机会再见。”

　　就这样，萧遥孤身离开了书房，按照自己的记忆，去找薛冰。

　　却说等萧遥走后，一个人影，已经从黑暗里走出来，进入萧天绝的书房。

　　萧天绝此刻坐在椅子上，似乎也在等着这个人进来。

　　这人不是别人，正是萧家家主萧临风。

　　他一进屋，萧天绝就皱起了眉头问道：“有什么事儿，你可以明天问，何必一直不走？”

　　萧临风淡淡道：“父亲放心，我虽然在外面，可是什么都没有听到。”

　　对于自己儿子的德行，萧天绝一向是最为清楚的。

　　说一是一，卑鄙苟且之事，是绝不屑为之的。

　　特别是在自己的面前，几十年来，从未违背过自己的一次意思。

　　他叹了口气：“说吧，你有什么事儿？”

　　萧临风：“也没有别的事儿，只是想问问，父亲经常在军委处理大事儿，今夜怎么会突然回来？”

　　萧天绝淡笑：“我回来，只不过是要告诉麟儿一件喜事。”

　　“喜事？”

　　“不错，再过一个月，他就要被获封少将军衔，以二十岁的年纪，成为天朝成立以来，最年轻的一个将军！”

　　萧临风闻之，也不禁眼中一亮，惊喜的道：“真的？”

　　萧天绝傲然道：“他从七岁就已经在天朝飞龙特殊部队接受训练，六年磨砺，十三岁已经成为其中的佼佼者，入队时就已经修炼的内功心法，早已经有所小成，后来回到家族，正式修炼各种绝技，耗时三年。”

　　萧临风听得点头，自己儿子的从小历练过程，他也是很清楚的。

　　萧天绝顿了一下继续道：“自十六岁开始，他就已经代表天朝出行完成各种任务，军功章早已经不计其数，十六岁当年已经被获封少尉军衔，到三个月前出行国外西部完成一项机密事件，我便已经帮他申请这次的少将军衔受封之事。”

　　“麟儿知道这件事情，一定会很开心的。”

　　“当然，我们萧家，又出现了一个光宗耀祖的人物呀！”

　　萧天绝的语气带着一丝说不出的豪爽，可是萧临风似乎又在其中听出了一种淡淡的哀伤。

　　这是为什么呢？

　　时间，十点钟。

　　这个时候，很多人都已经入睡了。

　　薛冰却还没有睡。

　　她在想一个人。

　　不单单是今晚，一连几晚见不到这个人的时候，她都在想，想若是没有遇到他的话，自己的命运又该怎样！

　　女人是多愁善感的动物。

　　她们产生感情，可以因为很多因素。

　　甚至，她们也坚信冥冥之中的缘分。

　　砰砰砰，忽然响起了一阵敲门声。

　　薛冰的思绪突然被扰乱，起身问道：“谁呀？”

　　她的语气冰冷，她本来也是一个这样的人，对任何人都不假以辞色。

　　然而等门外的声音响起，她的脸色跟语气就完全变了。

　　“是我呀，冰冰！”

　　“萧遥！”

　　这的确是萧遥的声音，只是小公主怎么也没有想到，萧遥居然在这个时候来了。

　　她立即去开门，就看到了萧遥那带着一丝坏笑的脸。

　　微微一怔，她已经毫不掩饰的冲入了萧遥的怀里。

　　萧遥抱着怀里的伊人，微微笑道：“至于这么激动吗？”

　　薛冰有点任性的道：“你怎么这么讨厌，快说，是不是事情都办妥了。”

　　萧遥得意洋洋地笑道：“那当然，我怎能让你失望。”

　　薛冰一听，高兴的跳起来：“这么说，我可以跟你一起离开萧家了吗？”

　　萧遥点点头：“当然！”

　　薛冰简直一刻也不想逗留下去，于是拉着萧遥，就往外走。

　　萧遥只能苦笑：“你真的这么讨厌这个地方！”

　　“讨厌死了！”

　　“这可是天朝第一家族呀！”

　　薛冰想都不想便道：“对别人来说也许是这样，可是对我来说，这只不过是个囚笼，我现在要逃出去了，当然高兴！”

　　看来萧临风已经做过交代，所以萧遥带着薛冰离开萧家的时候，并没有遭遇任何阻拦。

　　虽然只隔着一道高大的围墙，可是人在外面，呼吸着夜空里的气息，薛冰整个人都放松极了。

　　她从小就不受束缚，集万千宠爱于一身，当然最受不了别人的约束了。

　　萧遥拉着她的小手：“走吧，拦个车，我们一起去酒店休息。”

　　张扬有没有睡，萧遥不知道，可是回到酒店的时候，已经十一点了，所以他也没打算这个时候跟小公主介绍自己的新兄弟，而是给小公主另开了一间房，然后彼此谈了一会儿，回去睡觉。

　　也许他们的关系已经坦诚，但是，突然之间走到一起，还都没有适应。

　　所以，分开睡觉，是个不错的选择。

　　毕竟有些事情，也是要看时机的。

　　不是你拍我和就那么简单的。

　　否则，爱情也就太儿戏了，不是吗？


第315章 小气的女人

　　第二日一早，张扬就在外面敲门。

　　萧遥正蒙头大睡，结果就被吵醒，不过想到张扬也是担心自己的，要过来询问情况，所以心里有点小小的抱怨，却也无可发泄。

　　打开门，张扬就迫不及待地问道：“三哥，你昨晚什么时候回来了？”

　　萧遥揉揉稀松的睡眼：“你看我这副样子，猜猜是什么时候回来的。”

　　张扬当然看出萧遥还没睡够，不由有些歉意：“我昨晚很晚才睡，结果那个时候也没有听到这边的动静，所以一大早起来，就赶紧跑过来看看。”

　　萧遥微笑：“嗯，现在没事儿了，我继续睡觉。”

　　说完他就要关门。

　　可是张扬却抵住房门，坚决的道：“不行！”

　　萧遥皱起眉头：“为什么不行？”

　　张扬立即道：“三哥忘了，昨天你答应菁菁姑娘，今天早晨，让她到玉茗商厦等着的。”

　　萧遥拍拍脑袋，苦笑一声：“你不说，我还真是差点忘了，这记性，看来以后得补充一下睡眠呀！”

　　张扬：“你快去洗洗吧，等下我们就出去。”

　　萧遥嗯了一声：“你也去收拾一下吧，打扮的像样点，今天我给你个机会。”

　　张扬一听，眼睛就亮了：“机会？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“对的，就是机会，快去准备吧。”

　　张扬挠着脑袋，自言自语的转回了自己的房间。

　　萧遥则去找薛冰。

　　薛冰也是刚醒。

　　正在洗刷收拾，女生嘛，就算再任性，可是对于自己的容貌，却从来没有人愿意疏忽。

　　本来就有人说过，没有丑女人，只有懒女人。

　　一个勤劳的女人，只要肯收拾，生活有规律，就不会太丑！

　　而且，就算真的容颜上有什么缺失，至少单只勤劳，已经比大多数人都要强了。

　　今天的薛冰很开心，就像是获得了重生一样。

　　她本来就很漂亮，用心打扮了一番，就更是美的让人舍不得眨眼睛。

　　“你这么早起来，是不是有啥行动？”

　　薛冰似乎也发现萧遥看着自己的眼神有点异样，所以问的有些得意。

　　自己喜欢的男人，能够为自己的美貌而倾心，这对谁来说，都是一件值得高兴的事情！

　　“对呀，我要在天都开一个公司，今天要到公司做一个指示。”

　　薛冰惊讶的道：“你要开公司了？”

　　萧遥洋洋得意：“那是，怎么样，惊喜吧。”

　　薛冰撇着嘴：“还真是看不出来，你居然有当老板的资质。”

　　萧遥哈哈一笑：“走吧，等下介绍我的兄弟给你，还有一个昨天才应聘成功的人才。”

　　不一会儿，张扬收拾完毕，从房间走出来。

　　看到萧遥跟一个十分漂亮的妹纸正在一起谈笑，不禁有些无语：“哇靠三哥，你的桃花运也太旺盛了，这才几天，怎么你每次遇到的都是极品！”

　　萧遥顿时哭笑不得。

　　却说薛冰一听，立即瞪大了眼睛，杀气腾腾的盯着萧遥：“你的桃花运可真够旺盛呀。”

　　萧遥心知这小丫头醋意大发，于是赶忙解释道：“冰冰，你别误会，我这兄弟说的是茗儿，这两天你在萧家，我出来办事儿，都是她在帮我忙，而且昨天投资的公司，也是他们慕家便宜给我的。”

　　小公主不屑一顾：“哼，茗儿，人家慕家对你这么好，怕不是要你做他们的女婿吧。”

　　萧遥苦笑：“你生什么气呀，我跟她没可能的，她喜欢的是萧麟！”

　　小公主一听，有些讶异，最终撇撇嘴：“就算这样，我也不想看到你喊别人那么亲热。”

　　萧遥心里有些无语。

　　不得不说，爱上一个男人的女人，心眼就会变小的。

　　不管男人喜欢不喜欢，反正她们总是会吃醋，而且是无端的吃醋。

　　事实上很多例子都是这样，本来一些女孩儿就是喜欢男孩儿会说话，甜甜蜜蜜，但是跟他在一起后，就会格外讨厌这男孩儿对别人说话，甜蜜！

　　反而要他改变。

　　以至于最后，两人都不能互相容忍。

　　开始的甜蜜，酿成最后的悲剧。

　　爱情的伟大在于能够包容彼此的一切，爱情的狭隘，岂非也在于，丝毫不能容忍。

　　“走吧冰冰，回来，我有些事情，的跟你认真谈谈。”

　　薛冰心里莫名的有一丝黯然，仿佛已经听出了萧遥要跟自己说的这件事，有些沉重。

　　九点的时候，他们已经到了玉茗大厦。

　　然后做电梯上了十六楼。

　　他们去的时候，水菁菁居然已经先到了。

　　不过她的脸色相当不悦，看到萧遥他们过来，就已经跳起来：“喂，你们两个是不是坑我呀！”

　　薛冰一上来，就看到这样一个美丽不输于自己的女孩儿对着萧遥指指点点，不禁心里有些不舒服，问道：“她是谁呀？”

　　萧遥苦笑介绍：“她叫做菁菁，水菁菁，我要开公司，要找个主管，帮我一切，昨天在人才市场，就碰到她了。”

　　小公主心里很别扭，那么多人才，干嘛找个女的，还这么漂亮，打算潜规则吗？

　　虽然她很不满意，可是并没有说出来。

　　于是萧遥才有机会跟水菁菁解释：“菁菁，你别激动，公司现在还没有开始，但昨天我已经跟慕家大小姐谈成交易，三千万购下这一层楼，所以，你放心，我有足够的资金聘请你！”

　　水菁菁现实哗然一惊，三千万！

　　然后就不相信地问道：“在天都，三千万，你能够购买的下这么大一层楼！”

　　萧遥笑道：“普通人当然不能，不过我跟慕家关系不错，所以他们才卖我这样一个面子。”

　　水菁菁抱着半信半疑的态度：“可是现在公司什么都没有，你招聘我来做什么呢？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你不是要当主管吗，我就让你做我新公司的招聘主管，帮我招聘公司所需要的一切人才。”

　　水菁菁眼中一亮：“你让我当招聘员？”

　　萧遥点头：“对呀！”

　　“那你都需要什么样的人才呢？”

　　“一个账务人才，一个公关能力较强的人才，一个市面营销人才，然后在找一批装潢工，将这里给我装修起来，帮我把公司成立起来！”

　　萧遥的这一切当然都符合程序，可是水菁菁还是有一点不太明白。

　　所以就问：“你这到底是什么公司呀？难道只要人才，不要员工吗？”

　　萧遥笑道：“当然需要，员工我有大把的，就等公司建立，你要知道，这可不是我的第一个公司，只要成立，我的员工就直接会调运到这边来，你到时候管理起来，也就有个主管的模样了，哈哈！”

　　水菁菁一听，竟也十分向往：“那行，我现在就帮你去招聘。”

　　她的个性十分直率，说走就要走。

　　萧遥正要喊住她，她已经自己转身：“我忘了一件事儿。”

　　“什么事儿？”

　　“我就算要招聘，也得挂个名呀，先不说去人才市场的挂名费，你连公司的名字都不给我，我让人才到哪儿报道。”

　　萧遥苦笑：“我就是要跟你说，可是你走的太急呀。”

　　水菁菁闻之愕然，随即讪讪一笑：“你现在说吧。”


第316章 诀别

　　萧遥点了一支烟，然后指指身边的张扬道：“这是我亲信兄弟，你一个人去，也不安全，他陪着你，资金，我给他留的有，不管在人才市场办什么手续，都足够了，只有挂名，咱们公司的名字，就叫做天行集团吧，我稍后就去注册！”

　　水菁菁看了看一边的张扬，这个比自己小了六七岁的少年。

　　“你就算要找，也得给我找个年纪大点的，这小家伙看起来块头不下，可是能有什么经验。”

　　“我这兄弟经验也许不多，但却是一个实在人，他跟着，可以帮你所有的忙。”

　　张扬现在感激死了萧遥，原来萧遥给自己的机会，居然是跟水菁菁呆在一起。

　　却说水菁菁听了萧遥的话，就忍不住多看了一眼张扬，然后道：“那行，小家伙，我们走吧。”

　　就这样，两个人转眼走出了楼层。

　　这里很快只剩下萧遥还有薛冰两个人。

　　薛冰的脸上像是罩上了一层寒霜，就算是个瞎子，也感觉的出来，她很不开心，很不高兴！

　　她是个小公主。

　　而所有的公主，不论大小，一旦生气，就很难哄的。

　　因为她们从小被宠溺，足够倔强。

　　怎么肯轻易服输。

　　“冰冰，你根本不必这样的，别说张扬对菁菁有意思，就算没有他，我也不可能见一个爱一个呀。”

　　“反正我就是不希望你总是这样对别的女人，我可是死心塌地跟你了，你怎能不一心一意对我？”

　　她说起话来，就跟一个孩子一样。

　　萧遥忍不住叹息了一声：“若是我说，我没法对你一心一意呢！”

　　薛冰忽然抬头，死盯着他：“你说什么？”

　　萧遥默然道：“你知道当初你去萧家的时候，为什么我没有阻拦吗？”

　　薛冰问道：“为什么？”

　　“因为我已经有了一个我很喜欢，也很喜欢我的女人。”

　　他说的是女人，而不是女孩儿。

　　若薛冰足够聪明的话，就该很明白这其中的意思。

　　薛冰顿时怔了，她也曾想过这个问题，像萧遥这么优秀的男人，不可能没有心仪的女人，也不可能没有女人喜欢他。

　　但是自己的身份，能够容忍他在喜欢自己的同时，也喜欢别的女人吗？

　　绝不能！

　　“我不管你以前怎么样，反正跟我在一起，你就不能再有别的女人。”

　　小公主说的很坚决，这似乎已经是她最低的姿态了。

　　萧遥很难为，很煎熬。

　　他当初选择跟小公主在一起的时候，绝没有想过会是这样一种结果。

　　至少，自从她开始桃花走运后，还没有遇到过这么小气的女人。

　　所以不但没有这样的经验，更没有现在的体悟。

　　“我是不会放弃琳琳的，曾经在我最困难的时候，是她帮助我渡过难关。”

　　这是萧遥的答案，也是萧遥的话。

　　按照薛冰的意思，选择薛冰，就不能喜欢别的人，可是选了别的人，是否就以为着放弃薛冰呢！

　　至少萧遥是不愿意做这种两难抉择的。

　　走到这一步，完全是薛冰自己逼出来的。

　　本来，昨晚从牢狱里走出来，薛冰以为是从冬天进入了春天。

　　一切都将迎来美好。

　　那是属于萧遥还有她的美好。

　　可是现在，她突然发现，爱情的憧憬是美好的，可爱情的现实却是残酷的。

　　远没有想象当中的那么浪漫。

　　“这就是你的选择？”

　　“我难道还有别的原则吗？”

　　萧遥忍痛说出了这些话。

　　其实他心里何尝不纠结，若是对薛冰没有感觉，他何必冒险去萧家，又何必为萧临风找秘籍！

　　可这到头来换的是什么。

　　不过是离别的愁绪。

　　薛冰一声不吭的就走了，但是萧遥还是听到了一些别的声音。

　　是那泪水滑落的声音。

　　滑落到脸颊，滴在心上的声音。

　　薛冰当然很痛，她强忍着泪水不掉落，走入了电梯，可是进入电梯，就忍不住哭了出来。

　　这是一个大型商厦，每个电梯上上下下都有乘客。

　　可是已经没有萧遥。

　　所以她不顾任何人的目光，尽情的哭。

　　萧遥想去追，可是想到就算追上，也不能挽回什么，就放弃了追寻。

　　心想小公主在天都无亲无故，这般离开自己，想必就会回到东北去吧。

　　若是她去了东北，自己也没必要担心了。

　　毕竟那是她的老家，也是他们东北王的基业所在。

　　在那里静静的站了一会儿，抚平了思绪，萧遥就离开域名大厦，搭车去工商局备案注册公司。

　　有了上次的经验，这次去办事儿，当然很顺利。

　　这年头，其实你无论做什么，只有有钱，低调点，都能够顺风顺水。

　　萧遥无疑就是这样一个人。

　　他已经不是一个穷人，而且更不是一个高调的人。

　　当然，有些人会觉得他很装逼，但那也是遇到了更装逼的人，他不过是要挫败一下对方的锐气而已。

　　一般来说，他不是一个主动挑事儿的人。

　　因为没有熟人，萧遥也左右无事，于是从上午一直办到下午，才将所有程序走完。

　　之后他没有再去商厦，而是直接回了酒店。

　　他回来的时候，张扬还没有回来。

　　萧遥一个人在酒店里，相当的无聊，这个时候，才突然想到，若是有薛冰在的话，想必就不寂寞了吧。

　　也不知道她现在是否已经坐上飞机？

　　是否已经回到东北？

　　胡思乱想了一会儿，他的手，就触摸到了脖子间的那块黑色玉坠。

　　神奇的黑玉。

　　心念一动，萧遥便又想到了那个遗失的世界。

　　说也奇怪，他念头一想，已经再度被一团黑暗的气息所包围，然后整个人就像是进入了时空隧道一般，转身消失在了光线明亮的酒店里。

　　再睁开眼的时候，又回到了那个幽暗的森林。

　　这里不是地狱，可是却比地狱还要可怕。

　　因为不是晚上，所以萧遥的视线能够看得够远。

　　但是这里的天空像是笼罩了一层乌云一般，时时刻刻，都带着一丝说出的阴沉暗绝。

　　幽暗的森林里，各种各样的野兽在行走。

　　萧遥当然不是第一次见到野兽，可是这些野兽，他还真是第一次看到。

　　比如野狗，居然浑身的毛发，都是火红色的，就像是被人工染过一般，一双眼睛，不但在黑夜里惨绿惨绿的，就算白天，已经发着幽绿的光芒，让人看得不禁心底发冷。

　　除此之外，当然还有别的。

　　比如突然穿行而过的猎豹，这豹子竟然不是花斑，而是清一色的黑色。

　　它的奔走速度，简直可用闪电来比拟。

　　而跑在前面的一些野兽，速度居然也不慢，它们都是羊的一种。

　　但萧遥不能确定是不是羚羊，因为他没有见过羚羊，更没有听说过这样的羚羊。

　　这些羊的身材高大，简直跟以前的骡子一般。

　　它们不但头上掌有三只角，腿部的肌肉也健长有力！

　　来的时候，这些野兽都迅疾如风，几乎是一眨眼的功夫，已经全部消失在了萧遥的视线里。

　　可是就在萧遥震惊的同时，已经听到一声野兽的惨呼声，像是身上的血肉，忽然被撕裂。

　　萧遥忍不住心里的好奇，于是就走了过去，要查看个究竟。

　　却见一头硕大的羊种类野兽倒在地上，脖子处被咬了一个很大的口子，那头黑色的猎豹，正在它的身上撕咬着。

　　这血腥的一幕，看的萧遥也忍不住作呕。


第317章 魔兽晶核

　　丛林规则，从来都是这么残酷。

　　物竞天择，适者生存！

　　猎豹的牙齿非常锋利，每咬下一口，都有一大片的血肉被撕扯下来，然后以极快的速度吞噬进肚子里。

　　等萧遥过来的时候，它已经把那个头硕大的奇怪羊给吃掉了一半儿。

　　说也奇怪，这么凶残的野兽，萧遥看到理应害怕的。

　　可不知道为什么，这些野兽见到他，却像是看到了最为敬畏之人一样。

　　嗖的一下，已经闪电一般的窜出去，不见了踪影。

　　萧遥只觉得那猎豹是害怕自己，才会逃离！

　　可是那么凶残的一个野兽，速度那么快，就算对付自己，应该也有一定机会的，为什么它要逃呢？

　　萧遥想不通，目光四下一扫，发觉，周围虽然逡巡着许多野兽。

　　但没有一个敢靠近自己。

　　另外，萧遥还感觉到，这些野兽跟普通的野兽很不一样，似乎每个身上都带着一丝暗黑的气息。

　　就像是幽灵，也像是冥魔一样。

　　这里到底是什么地方？

　　为什么像是一个无边无际的森林一样，到处都是从来没有见过的野兽！

　　忽然间，萧遥瞥到那说不出的种族尸体上有亮光一闪。

　　这正是那死去的巨羊身上散发的光芒。

　　一个死尸身上，本来一切都该是寂灭的。

　　可是为什么会这样呢？

　　没有人知道，萧遥也不知道。

　　但是好奇心却牵引着萧遥去看个究竟，于是就亦步亦趋的走向那巨兽的尸体，然后就在其胸腔之间看到一枚发着光亮的石块。

　　当然，这里的光线不是很明亮。

　　因为天空始终阴鹫着。

　　所以这石块的光亮，就更显然。

　　本来萧遥对这石块的来历和存在是根本不知所谓的，但是从小跟老头子在一起的时候，萧遥竟然也有过关于这种东西的知识储备。

　　他以为自己一辈子也遇不上这种事情的。

　　可是眼前的事情，却不能不让他坚信自己现在遇到的一切，正跟老头子说的一样。

　　这些野兽，根本不是所谓的野兽。

　　而是魔兽！

　　而这些会发光的石块，更不是佛家所说的舍利，而是魔兽体内存在的魔核！

　　据说这魔核之中，拥有强大的能量。

　　实力越强大的魔兽，魔核的能量就越强大！

　　此时此刻，萧遥回想起关于魔兽魔核的一切，心里就无线的激动。

　　自从他创立天行以后，一直都在苦恼着，自己兄弟的整体实力不高。

　　根本无法与在江湖上沉淀十几年甚至几十年的一些大帮大派比拟。

　　但现在却有机会了。

　　那就是这遗落之世界的魔核。

　　若真的有用，那么自己将会培养出一批超级精英的战队，在现实世界里纵横无敌。

　　所以萧遥也顾不上血腥，更顾不上肮脏，从那动物的体内，将那发光的晶核取出来。

　　之后就要回去。

　　其实萧遥根本就不知道回去的路。

　　可是他倒也掌握了回去的法子，那就是想。

　　只要他一想回去，就能够安然的从一种他连想都想不出的道路离开这个遗落世界，回到酒店当中。

　　等他回到酒店之后，就听到一阵剧烈的敲门声。

　　还有张扬那着急的叫喊声：“三哥，你到底在不在里面呀？”

　　萧遥立即应道：“当然在。”

　　张扬顿时松了口气：“快开门，真是吓死我了，叫了半天门没人应，我还以为你在里面出什么事儿了。”

　　萧遥顿时无语：“靠，我能出什么事儿。”

　　打开房门，张扬就左一瞅，右一瞅，然后狐疑地问道：“薛小姐呢？”

　　萧遥有些失落的道：“她走了？”

　　“走了！”

　　“是呀，难道有什么奇怪的吗？”

　　张扬摇摇头：“没呀，就是想不通，她怎么忽然走了，去了哪儿？”

　　萧遥理所当然的道：“她是东北的小公主，当然回到东北去了。”

　　张扬哦了一声：“你吃过饭了没有？”

　　“你呢？”

　　“我吃过了，跟菁菁在一起吃的。”

　　萧遥眼中一亮：“嘿，你倒是有几手呀，这才第一次在一起合作，就能够在一起吃饭了。”

　　张扬顿时有些别扭的道：“靠，吃个饭又不是干别的，这难道还有什么值得说的。”

　　萧遥微微一笑：“先别说了，我还有个惊喜给你，等下你试试。”

　　张扬有些愕然，但也有些兴奋：“什么惊喜？”

　　萧遥道：“诺，这个给你，你等下修炼的时候，先把这个含在口中，然后一直运行功法，等到这晶核完全融化的时候，再停下来。”

　　他说着的时候，手上已经出现那个在遗落世界带回来的晶核。

　　张扬拿在手里，发现这晶核上面，似乎还带着一丝血迹，甚至还有一丝腥气，不禁问道：“三哥，这东西，真的有用吗？”

　　萧遥其实也不能确定，不过还是道：“管用不管用，你试试不就行了，反正也不损失什么？”

　　张扬抱着半信半疑的态度将东西收下来，然后就回到房间修炼起来。

　　至于萧遥，则一个人百无聊赖的离开酒店，出去吃饭。

　　一个人在外地，出去吃饭，是最孤独的时候。

　　特别是进入餐馆，看着别人要么成群结队，喜笑颜开，要么出双入对，笑脸迎人。

　　只有他一个人，孤单影只的坐在那里吃饭。

　　可就在他拿起叉子，划开一份牛排的时候，一个靓丽的容颜，已经出现在他的眼前。

　　却不是木玲儿是谁。

　　在这个时候，这个地方见到木玲儿，萧遥还是很惊讶的。

　　但不管怎样，能够有一个人陪自己吃饭，他还是很开心的，于是立即伸手邀请道：“快坐下吧，我正开始吃。”

　　木玲儿望着他：“你不生我气？”

　　萧遥微笑：“我干嘛生你气？”

　　木玲儿有些扭扭捏捏，但还是道：“我想通了，你的到来，不但我没有让我损失什么，反而多了一个人关怀守护我，哥哥！”

　　虽然萧遥还没有承认木雨晴就是自己的母亲。

　　可是木玲儿已经承认萧遥是自己的大哥。

　　萧遥听得心里猛一悸动。

　　从小到大，他都没有什么亲人，所以在进入都市后，他对宁儿跟小楠都很好，把他们都当做自己的姐妹关怀。

　　以至于她们出事儿，他都当做是自己的事儿。

　　可是现在真的有了一个很漂亮的女孩儿成了自己的妹妹，他心里还是有着说不出的滋味。

　　不管怎样，有一种，肯定是欣喜。

　　无论谁有木玲儿这样的妹妹，都该高兴。

　　因为她美丽，活泼，跟她在一起，就算什么也不说，萧遥的心情也蛮不错。

　　所以他很快已经笑道：“不管我能不能做你的大哥，但你既然叫我，这一辈子，我都会保护你的。”

　　若是对别人的女孩儿，萧遥也许很能说，也很会说。

　　可是对木玲儿，他却忽然不知道说什么，于是只有说出了这句承诺。

　　木玲儿似乎也很开心，于是就也叫了一份牛排，跟萧遥对面而坐，很兴奋的吃起来。

　　“听说冰冰已经从萧家出来，怎么只有你一个人？”

　　关系一旦确定，木玲儿就没有以前跟萧遥在一起的那种遮遮掩掩，说话根本不顾忌什么，想是已经完全把萧遥当做了自己人。

　　萧遥有点失落的道：“她走了。”


第318章 薛冰出事

　　正吃得美味的木玲儿听到这里，突然停了下来，有点诧异地问道：“她怎么走了？”

　　萧遥苦笑一声：“男女之间的事情，本来就很难说，在一起的时候，简直比蜂蜜还甜，可是离开的时候，简直比仇人还冷，我只能说，自己跟冰冰，有缘无分。”

　　木玲儿似乎也能够理解这种无奈，不由叹了口气：“有缘无分，哎，情之一字，得让多少人伤心呀！”

　　萧遥看她神色，心知也是为了萧麟而伤心。

　　他本有心安慰，可是却也知道，感情这回事儿，本来就是靠人本身来感悟的，别人的劝解，根本起不到太大的作用。

　　就在这时，一阵手机铃声响起。

　　萧遥立即拿出手机，看到是一个陌生号码，心里就没来由的一阵慌乱，仿佛有一种不祥的感觉。

　　拨通电话，他就沉声道：“你是谁？”

　　那边的声音居然也很阴沉，不过却散发着得意的笑容：“萧遥，你听不出来我是谁吗？”

　　萧遥立即皱起了眉头：“六合青龙，张全友！”

　　那边立即哈哈大笑起来：“你的记性果然不错，还记得我的声音，不错，我就是张全友。”

　　“你怎么知道我电话的？”

　　“我是不知道你电话，可是，我身边有知道你电话的人。”

　　萧遥心里说不出的燥乱：“是谁？”

　　张全友得意洋洋的道：“我让她发点声音，相信你也能够听出来的。”

　　说完，电话那边响起一阵令萧遥心疼的声音，似乎有一个人在忍受着一种疼痛，却又咬着牙不肯把声音发出来的闷哼声！

　　这声音虽然已经有点变形，可萧遥还是立即就听出了这是薛冰的声音。

　　薛冰不是走了吗？

　　怎么会落到他们的手里！

　　顿时间，萧遥的心已经紧张起来，声音也变得说不出的暴躁：“混蛋，你们把薛冰怎么了？”

　　张全要阴森一笑：“小公主人这么美丽，孤单影只的陪着我们几个兄弟，你说我们能把他怎样！”

　　萧遥听得像是有两把刀突然插入了心脏，猛地一疼，然后有些暴虐的道：“王八蛋，你说什么！”

　　张全友却根本不在乎萧遥的话，只是沉沉道：“萧遥，小公主的味道是真不错，你也要来尝一口的话，我不介意告诉你地方，就在城郊绿都酒店的地下室，我只等你两个小时，你不来的话，还有别的兄弟等着尝呢！”

　　说完这句话，他就挂了电话。

　　萧遥的拳头已经紧紧的攥在了一起，手机都瞬间被他给捏爆了。

　　啪的一声，成为碎片。

　　木玲儿看着这一幕，就忍不住问道：“怎么回事儿？”

　　萧遥猛地一身：“冰冰出事儿了，玲儿，等下你自己回去吧，我得去救人。”

　　木玲儿立即道：“我跟你一起去，在天都，我随时可以调来遮天盟的人手帮助你。”

　　萧遥本来不打算让木玲儿跟自己冒险的，可是自己去找张全友等人救人，还真是没有太大把握，于是就道：“行，咱们这就走！”

　　离开餐厅，萧遥就坐上木玲儿的车，两个人直奔城郊绿都酒店。

　　路上，木玲儿就打电话，调集遮天盟的人手，火速前往绿都酒店埋伏。

　　等下萧遥他们赶到的时候，遮天盟的人已经把绿都酒店给包围完全。

　　只等一声令下，就攻入地下室。

　　萧遥沉声对木玲儿道：“你让你的人做好埋伏，我一个人下去，若是出了事儿，我会把地下室的入口打破，那就是信号，到时候你们冲进去即可！”

　　木玲儿凝眸望着他：“小心。”

　　萧遥点点就一个人进入了绿都酒店。

　　木玲儿也随即分派人手，进入里面，在地下室外面将去路完全封死。

　　却说绿都酒店的地下室是个很阴森的地方。

　　这里堆放着陈年杂物，面积很大，空荡荡的，却只有一个灯泡，还不是特别亮。

　　六合青龙的五条龙，就在这里。

　　齐盛天盯着绑在一张椅子上的小公主，满是贪婪的对张全友道：“大哥，这丫头早晚也是咱们的人，老大也答应过我们，可以随便处置，为啥到现在，你还不让兄弟们碰呢！”

　　张全友目光凌厉的瞪了他一眼：“我们此刻在这里做什么？”

　　“等萧遥呀！”

　　“为什么？”

　　齐盛天恨恨的道：“都怪他，让咱们平白损失了一个兄弟不说，还将小公主救走，此仇不报，咱们六合青龙，以后还怎么在江湖上混。”

　　张全友沉声道：“这就对了，等干掉萧遥，随你怎么玩，可是萧遥没死，谁都不能动她一下。”

　　齐盛天就不明白了：“咱们现在玩了小公主，等萧遥过来，也可以气气他，我就不明白了，你到底怕什么？”

　　张全友斥道：“你懂什么，萧遥现在在天都的地位非比寻常，敌人虽多，可朋友也不少，事情做得太绝，对咱们没有好处，回旋的余地都没有，还是这样稳扎稳打，等萧遥以来，将他做了再说。”

　　话刚落音，外面就响起一阵拍手声：“当老大的就是当老大的，深谋远虑，现在我来了，你们放了冰冰，我可以考虑，让你们也安全离开，怎么样？”

　　一听声音，六合青龙就知道萧遥来了。

　　张全友冲齐盛天一用眼色，齐盛天就乖乖的上前把地下室的大门打开，萧遥施施然的从外面走进来。

　　本来他心里一团怒火，可是刚刚在外面听到这帮混蛋并没有对薛冰怎样，也就释然了。

　　不然薛冰真的收到了什么伤害，那将是他一辈子的阴影。

　　此刻薛冰坐在椅子上，神色漠然，看到萧遥，眼神里仅仅有一丝亮光闪过，随即黯淡下去，一句话也不说。

　　萧遥当然知道她还在生自己的气。

　　可是心里却还感念着薛冰。

　　因为刚刚在电话里，很明显是张全友对薛冰威胁，让她开口说话，可是薛冰怕自己来送死，连吭声都不吭声，这岂非已经说明，她的心里，还是装着萧遥的吗？

　　否则何必宁愿自己受苦，都不愿萧遥来送死！

　　爱有时候很狭隘，可有时候很伟大。

　　人类的爱之所有缠缠绵绵，纠纠结结，爱爱恨恨，就是因为这种美丽与缺陷共存。

　　很多人对自己心爱的人都很小气，爱吃醋。

　　可撇掉这一点，却不能不承认，他们对自己爱的人，都很用心，也都很爱！

　　甚至可以说，他们有多小气，就有多爱你！

　　却说看到萧遥，齐盛天就怒不打一处来，在机场的时候，就被萧遥给灭了威风，前几天晚上又被萧遥在白象公园广场给重创，他心里一直就郁闷着呢！

　　“嘿，萧遥，今儿个让你过来，就是干掉你的，你还大言不惭什么？”

　　“那我倒是想问问，你们愿意单挑，还是群殴！”

　　齐盛天忽然大步走到薛冰跟前，手里露出一把锋利的匕首，咬着牙，残酷的道：“我们既不单挑，也不群殴，让你自裁。”

　　萧遥苦笑摇头：“自裁这种话你都说得出来，我真是不得不为你的智商捉急了。”

　　齐盛天忽然刀锋抵紧薛冰的脖子：“少给老子打马虎眼，你不死，她就得死！”


第319章 血煞牌

　　薛冰闷哼了一声，换做一般人，早就惊吓的面无人色了。

　　可是她却一脸倔强，忍耐着心里的恐惧，竟然一句求救萧遥的话都不说。

　　萧遥一阵心疼，随即神色冰冷的道：“那我也说一句，她有事儿，你们五个人，一个也别想活着出去。”

　　齐盛天看萧遥到这个时候，居然还那么装逼，不禁有心搓搓他的锐气，于是道：“萧遥，看来你是不相信我这刀的锋利，现在我就先让你瞧瞧小公主脸蛋被刮花的模样，哈哈！”

　　这家伙把匕首从小公主的咽喉放到了脸颊上。

　　那闪烁着寒光的刀锋，无论谁都可以看得出它的锋利。

　　只要一用力，就能把肌肤割破。

　　但萧遥这个时候居然还沉得住气，反倒是齐盛天，越看越沉不住气。

　　这混蛋怎么一点都不怕！

　　难道他有真的有什么后援？

　　齐盛天本来就不如张全友想的周到，只是觉得这萧遥太可恨，管他有没有什么后援，先对付一下小公主，让他痛苦一下再说。

　　想到这里，他就准备一刀在小公主的脸上划一道子。

　　结果还不等他挥刀，张全友已经一把攥住了他的手腕：“住手！”

　　齐盛天顿时气闷：“大哥，现在萧遥来了，还不能拿小公主开刀吗？”

　　张全友斥道：“废话，我说过，萧遥不死，你就别动她一根毫毛。”

　　萧遥望了一眼张全友：“本来我打算今日将你们五条龙全部干掉的，可是你的做法我很喜欢，若你甘愿放弃，我现在就可以让你走！”

　　张全友冷哼道：“萧遥，上次我们兄弟让你走脱，你以为这次，你还有机会吗？”

　　说完，张全友的手里已经亮出一把手枪，既然武功干不过萧遥，就只能用火力！

　　他就不相信，萧遥再操蛋，还能够在这个封闭的空间里，逃过他们五兄弟的火力攻击！

　　齐盛天这时候也不废话，立即让自己还有其他三个人都拿出手枪，对准萧遥。

　　萧遥默然的盯着他们：“看来你们早就想我死了，这次计划，也足够完备。”

　　张全友：“萧遥，我们又不是傻子，知道你既然来了，肯定还会带帮手，但是我们不怕，目的只有一个，杀了你，带走小公主，然后逃离，实不瞒你，这次不管你带了谁来，我们都有把握逃走。”

　　萧遥带着一丝疑惑：“可是这个地下室是封闭的，出口和入口是同一个，我实在想不出，你们还能怎样逃走？”

　　张全友狞笑一声：“你这么说，只是不知道这地下室还有别的出口，若是没有万全之策，你以为我们会跟你打电话，让你过来吗？”

　　萧遥不能不佩服这家伙的睿智。

　　在开始计划的时候，已经将他们的退路给想好。

　　那现在该怎样办？

　　让他们放过薛冰，是不可能的，唯一的途径，就是武力解决。

　　然而他们每个人手里都有枪。

　　自己又该怎样解决呢！

　　就在这个时候，突然地下室入口大开，一个人悄然无息的走进来。

　　她的身形极度之快，一进来就藏在一堆杂物之后。

　　张全友等人等着萧遥，喝问：“进来的是谁？”

　　萧遥已经知道来的是谁，却摇头道：“我也没看清楚。”

　　齐盛天忽然拿着一把匕首，快步走向那对杂物。

　　萧遥的心有些着急，说实话，看到刚刚闪过的身影，那种速度，他本来不必担心的，然而一种本能的关怀，还是害怕齐盛天的过去，会伤害到进来的那个人。

　　却说齐盛天逼近那堆杂物，正要出手的时候。

　　忽然一道血光飞射而出。

　　齐盛天的反应也不慢，身体立即后仰。

　　那物事从他的身体上面飞擦而过。

　　不得不说，这种攻击，还是让齐盛天给惊出了一身冷汗的。

　　差一点就将他击中。

　　他松了一口气，回头看那在已经被强大力道给插入箱子上的一个牌子。

　　这是一张血红色的牌子。

　　猛一看上去，就像是在血水里泡过似的。

　　似六合青龙这等人物，在没有被东北铁骑团收归麾下之时，也曾在江湖上横行一时，走遍不少地方，更是有不少见识。

　　要不然铁骑团这次也不放心他们六个人出来解决小公主。

　　所以一看到这张牌子，齐盛天就像是见了阎王一般，顿时变得面无人色：“遮天盟，血煞牌。”

　　他一惊叫出声，那边的张全友等人也变了颜色。

　　“老二，怎么回事儿？”

　　“大哥，那人用的居然是遮天盟的血煞牌。”

　　齐盛天的语气里有一种深深的恐惧。

　　不是谁都跟萧遥一样无所惧，也天不怕地不怕的。

　　在天都敢惹遮天盟的，也许只有一个萧遥，再也找不到第二个。

　　所谓血煞一出，无情屠戮！

　　这就是遮天盟的必杀令！

　　无论谁接到这张血红牌子的时候，似乎都只有一个下场，那就是死！

　　这牌子并不是随随便便就在江湖出现的，可是没出现一次，就必须有一个人死。

　　这是规矩，也是遮天盟的尊严。

　　所以每当牌子出现的时候，一般已经是遮天盟铁了心要杀人的时候。

　　张全友实力虽然卓绝，可是在天都这个地方，跟遮天盟斗，就算十个他这样的高手，也根本不够看。

　　他此刻心里也慌张的要命，语气都有些哆嗦的道：“这位朋友，你到底是遮天盟的什么人，我们似乎跟贵盟并没有什么过节？”

　　暗处之人始终没有路面，但声音却冰冷的宛若从地狱之中传出一样：“现在血煞牌只有一张，你们五个人，只需要死一个就够了，不过我不能保证，下一刻，我是否会打出第二张血煞牌。”

　　这话里的意思已经很清楚，只要张全友等人还废话，还不闪人，那么五个人，就要全部丧命。

　　也许有人觉得遮天盟这么做端的猖狂无比。

　　可是在天都，遮天盟绝对有底气说这种话，也做得到这种事儿。

　　张全友五个人心里都清楚，所以你看看我，我看看你，然后再看萧遥，小公主，最终一咬牙，道：“萧遥，算你牛逼，居然跟遮天盟也有这么厚的交情，今天的事儿就这样撂下，下一次，我让你好看。”

　　说完，他就率先而走。

　　五个人居然也不对萧遥动手，更没有再碰小公主，然后就从那个所谓的出口离开。

　　这的确是另外一个出口，就在一堆杂物后面，那是联通宾馆另外一个地面的出口，可是十分隐蔽，而且宾馆有意藏起，所以根本没有人知道。

　　但是萧遥却忽然沉声道：“你们走的慢点。”

　　五个人已经走到出口，张全友就要当先走出去，听到此话，不禁回头：“萧遥，你什么意思？”

　　萧遥淡淡一笑：“我只是想提醒你们，是否忘了一件事儿。”

　　张全友眉头一皱：“什么事儿？”

　　萧遥漠然道：“血煞牌，阎王命，你们觉得自己逃得出去吗？”

　　张全友不禁怒声道：“我们已经不难为你，难道你还要把我们赶尽杀绝。”

　　萧遥微笑：“我也不曾想过为难你们，可是你们可曾放过我，我最清楚一句话，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，还是那句话，现在你们死，就死一个，若是五个全部上去，我保证，你们全部挂掉。”


第320章 必死一人

　　张全友五人此刻心里都倒抽了一口冷气。

　　在做这件事情之前，他们还真没有想到计划会发展到这种地步。

　　也许，他们到底还是低估了萧遥的交际能力。

　　绝没有想到，萧遥居然能够请动天都第一地下势力来帮忙，这是他们失败的根本，也是他们的致命一点。

　　血腥的江湖中，是决不允许低估还有算错的。

　　因为只要错一点，往往赔进去的，就是自己的性命。

　　现在就是生死存亡的关头。

　　死一个人，还是死五个人？

　　这得他们五个人来抉择。

　　但不管怎样，无论让谁接受死路，都绝没有人愿意，谁都想搏一搏。

　　于是五个人，一起冲入出口。

　　可是等第五个人也要冲出去的时候，一脚临门飞来，顿时间，他就被踹了回来！

　　张全友，齐盛天，还有来三老四，一起走出去。

　　外面果然已经埋伏了木玲儿叫来的遮天盟手下，他们手里都端着冲锋枪，埋伏在每一个角落。

　　可是看到出来的只有四个人。

　　所以就没有人开枪。

　　那是木玲儿下的命令，只要有四个人出来，就不开枪。

　　这就是遮天盟，说到做到，遵守准则的一个帮派。

　　他们用几十年来维护自己的形象声誉，也决不让自己精心培植的规则给打破。

　　地下室里，被留下来的老五一脸惊恐的望着萧遥，还有从杂物堆里走出来的木玲儿，忽然竟对着两个人跪下来道：“你们放了我吧，我保证以后都不会找你们的麻烦，从此逃离江湖，再也不出现在你们的面前。”

　　萧遥摇摇头：“恐怕不行！”

　　木玲儿则冷冷道：“绝对不行。”

　　她的话落音，刀光已经闪过，六合青龙剩下的这条龙只觉脖子一凉，一串鲜血已经飞洒出去，他的人觉得脑袋一空，然后就已经无知无觉的倒在地上。

　　萧遥看到这一幕，也觉得十分惊心。

　　无论谁看到这一幕，只怕都会叹息。

　　因为谁也想不到，一个长得这么灵秀，这么漂亮的美女，居然出手杀人，那么凌厉干脆，竟像是绝情一般。

　　根本不把人命当作命！

　　萧遥其实也理解她的作为，因为她决不允许任何人看到自己是遮天盟的人。

　　她不能让任何人知道她自己跟遮天盟的关系。

　　所以，绝不能留活口。

　　萧遥叹息了一声：“张全友他们，应该能够离开吧。”

　　木玲儿点点头：“是的，遮天盟的血煞牌，从来都是一种铁血规则，没人能够改变，而且我当时生怕这五人狗急跳墙，动手害人，所以就只用了一张。”

　　萧遥微微一笑：“一张恰好也足够。”

　　木玲儿听到萧遥的夸赞，脸微微一红，竟十分高兴。

　　唯独还被绑着的薛冰，却是一脸的冷漠，在这个时候，还很合适宜的冷哼了一声。

　　此刻薛冰安然无恙的被救，萧遥算是松了口气。

　　他上前解开绳子，薛冰噌的一下站起来，一声也不吭的就往外走。

　　萧遥一把拉住他：“冰冰，你别总是这样行不行？”

　　薛冰冷哼道：“我怎么样了，而且我现在就算怎样，跟你又有什么关系呢！”

　　萧遥苦笑：“不管你怎么说，反正你要回东北，我得把你送上飞机再说。”

　　薛冰立即道：“不，我要不要回去，才不用你管呢！”

　　萧遥认真的道：“冰冰，能不任性吗，就算你不为我，也得为为你自己，就算不为你自己，至少你也得为你的父亲，你的爷爷，你的家族着想呀，难道非要铁骑团的人拿着你要挟你家人才开心吗？”

　　薛冰突然沉默。

　　的确，萧遥说的每一句都很有道理，她无可反驳。

　　萧遥顿了一下，转向木玲儿：“玲儿，你等下就回去吧，我把冰冰送上飞机再说。”

　　木玲儿也不是不懂风情的人，心知现在萧遥需要跟薛冰单独相处，于是就道：“嗯，有需要随时跟我打电话，我先走了。”

　　她一走，薛冰眼睛里就完全爆发出一股怒火：“她是谁？”

　　萧遥淡淡道：“冰冰，玲儿是我妹妹。”

　　薛冰皱起了眉头，很不满的道：“我怎么没有听说过，你还有一个妹妹呢！”

　　萧遥叹道：“冰冰，我们在一起没有多久，我的很多事情你都不知道，但是你若要知道，有机会我会告诉你的。”

　　薛冰瞪着他：“有机会？那会是什么时候，你现在就让我回东北，若是你不去找我，岂非一辈子都没有机会了？”

　　萧遥立即道：“你放心，我一定会去东北找你的，这算一个承诺，行不行？”

　　薛冰嘟着嘴：“难道你就没打算让我留下来吗？”

　　她是一个好强的女孩儿，有很多话，在心里都不想说出来。

　　可是她真的不想回东北，就想留在萧遥身边。

　　但是萧遥却知道，薛冰根本就不适合跟自己在一起，她不能容忍自己的一切，两个在一起，不过是互相痛苦而已。

　　而且，自己在天都这些天，也的确有很重要的事情去做。

　　根本不可能陪着薛冰。

　　所以现在薛冰回到东北，已经是最佳的选择。

　　萧遥有些难为的道：“冰冰，不是我不想你留下来，这几天，我还有很多事情要做，根本就没有时间陪你，而且天都也太危险了，你只有回到东北，我才放心。”

　　薛冰的眼中忽然亮起了光：“你是因为担心我，才让我回东北？”

　　萧遥：“我若是不担心你，根本就不必来救你。”

　　薛冰在他的胸口捶了一拳：“其实我被这些人抓来，根本就不怕，因为我知道，不管我怎样任性，你肯定不会不管我的。”

　　萧遥只能苦笑。

　　他不知道这小公主为啥会这么断定自己会来救她，而且会救得很及时，很成功。

　　但不得不说，能有个人这么相信自己，也是一件很值得骄傲的事情。

　　就这样，他们离开地下室，离开绿都酒店，然后拦下一个出租车，去了机场。

　　想起第一次在机场相遇的时候，两个人的心里，都有点莫名的感慨。

　　觉得世事变迁，当真是无可莫测。

　　他们从陌生人变为有情人，经历了磨难走在一起，却又无端分开。

　　这似乎已经不是人生，而是生活。

　　生活就是这样，聚散本无常。

　　离离合合，谁也不能把握。

　　更不能掌握！

　　机场里依旧是人山人海，有到这个地方来，也有往那个地方去，更有在这里中转休息的。

　　萧遥陪着薛冰买了机票，然后一直等到飞机起飞，才离开。

　　离开之前，还让薛冰给她老爸打了电话，让他派人在机场等着接机。

　　这样萧遥才放心的离开。

　　毕竟此刻夜晚，他可不放心薛冰到东北后，一个人孤单的回到薛家。

　　毕竟那里也是铁骑团的地盘，更有铁骑团的人手随时监控，万一薛冰再落入他们的手里，到时候萧遥远水解不了近火，也只能空自遗憾了。

　　走出机场，飞机已经化为夜空里的一点寒星。

　　越来越远，逐渐消失在萧遥的视线里。

　　萧遥此刻心里多少有些怅然，他觉得自己有些对不起薛冰，更不知道这一次，他们会不会成为彼此永久的过客！


第321章 年薪百万

　　夜色朦胧中，他回到了酒店。

　　本来想去看看张扬修炼的结果怎样了，但是心里的惆怅，他还是独自一人回屋，静心冥思了一会儿，便躺下睡觉。

　　也许是身心俱疲，这一次他躺下去，就睡的很沉。

　　第二天早上，居然还是被张扬给不断敲门弄醒的。

　　他打开门，有些郁闷的道：“张扬，你要去跟菁菁帮我找人才的话，不用跟我打招呼的。”

　　张扬却一脸兴奋，连眼中都冒着一股光：“三哥，我要跟你说的不是这个，而是……”

　　话到嘴边，张扬似乎又不知道怎么解释，于是就走入屋里，伸出手指，宛若挥剑一般，在书本厚的木桌上用力一滑，结果咔嚓一声，木桌已经断为两半。

　　这一幕萧遥看的也是瞠目结舌不已。

　　“次奥，原来那晶核真的有莫大的作用。”

　　“哈哈，三哥，你说我现在，是不是也是一个高手了。”

　　萧遥点头：“当然，你现在至少已经是一个辟谷光照之期的高手了，真是造化呀！”

　　他感慨的同时，心里已经无比激动。

　　只要自己再去那个遗失的世界弄更多的晶核，就可以让自己的兄弟实力有更大的提升。

　　若自己的手下人人都为高手。

　　那么在将来的这个世界上，还有谁能够与自己为敌呢！

　　张扬也很是欣喜，在萧遥传授他功法的时候，已经跟他解释过这修炼等级的尝试，辟谷光照之期，的确已经算是高手了。

　　至少，曾经欺负自己的人，现在遇到自己，也只有被自己欺负的份儿了。

　　忽然，他一拍脑袋，想起了什么似的，大叫道：“靠，我差点忘了，菁菁昨天招聘了三个成员回来，说让你今天早上到玉茗商厦去看一下，是否合格？”

　　萧遥有些讶异：“这么快就招到了，会是真的人才吗？”

　　张扬嘿嘿一笑：“菁菁的方法很独特的。”

　　萧遥奇怪地问道：“怎么独特？”

　　张扬：“还是先收拾一下吧，我们路上说也不迟。”

　　萧遥啐了一口：“靠，你这丫的，居然还会跟我卖关子了。”

　　说归说，各自还是回去洗刷一番，穿戴整齐，然后出来。

　　等做到出租车上的时候，萧遥就再一次问及了水菁菁招聘的事情，于是张扬就将当时的情况说了出来。

　　“菁菁当时一到那里，办完公司的注册手续，就开始等人来参加面试。”

　　“可是咱们的公司根本就没有人知道，怎么会有人去面试呢！”

　　张扬笑道：“嘿嘿，所以菁菁就想出了一个很多人都想不到的法子，她当即就在招聘区挂了一条横幅，百万年薪，聘请高级主管！”

　　自古以来，人为财死，鸟为食亡。

　　要想用人才，就得舍得花钱，看来水菁菁是明白这个道理的。

　　萧遥嘴巴里却像是忽然被人塞了一个鸡蛋：“百万，她还真能做主呀！”

　　张扬：“菁菁说，一百万的年薪，在天都也不算的上是出类拔萃。”

　　萧遥苦笑：“你这家伙，这才一天，就已经菁菁长，菁菁短的了，人都说女大不中留，原来这男的也如此，哎！”

　　张扬脸一红，顿时低下头：“三哥，你这不是取笑我吗？”

　　萧遥打住，正色道：“后来怎样？”

　　张扬就道：“后来自然有不少有实力的人来参加这个招聘会，结果菁菁就发挥了她的专长，百里挑一，选出了三个德才兼备的人物，就等你今天过目了。”

　　玉茗商厦，三十六层楼。

　　阳光下，那钢化玻璃上折射出绚烂的光彩，令人眼花缭乱。

　　萧遥跟张扬下车就一起往里走，可是司机却忽然伸出脑袋道：“嘿，两位大哥，能先把车钱给了吗？”

　　萧遥跟张扬一阵愕然，互相指着对方：“你没给钱？”

　　张扬一耸肩，一摊手：“我没钱了。”

　　萧遥瞪着他：“我给你办的一张银行卡就有十万，零花钱也有七八千，咋没了？”

　　张扬苦笑：“昨天的一切手续都是用现金来办的，而且，加上跟菁菁一起吃饭，买点什么的，零花钱就没了。”

　　萧遥整个人说不出是生气还是无语：“靠，幸亏兜里面还有几十块零钱，不然还不被别人以为搭白车呀！”

　　司机拿了钱，嘴里嘟囔了一句：“靠，没钱搭什么计程车呀！”

　　然后就驾车离去。

　　萧遥跟张扬一个个看着彼此，最终各自一声苦笑，进入商厦。

　　坐电梯到了十六楼。

　　电梯门一开，萧遥就惊讶的道：“靠，我们是不是走错了？”

　　张扬哈哈一笑：“走吧，这是菁菁给你的一个惊喜。”

　　“惊喜？”

　　萧遥抱着疑问走了进来，看到偌大的一个十六层，已经从电梯处往里面一步步的装潢起来，所有的墙壁，地面，都打扫的干干净净。

　　因为这里本来就是一个公司，以前也是都处理的很有规划。

　　现在水菁菁已经找来工人继续装修，也就是说在原有的基础上装修。

　　框架是已经定型的。

　　只有按照创意来设计。

　　不过目前看来，水菁菁这丫头的创意还是不错的，因为空间足够大，电梯正对部分拐了一个弯，才进入公司的正对面，开场格局十分宽大，可以让人立即感受到公司的气派。

　　肯定会有人问，为什么不让电梯门口直接面对公司正面。

　　因为那样就算惊讶，也不够给力。

　　这样拐一个小弯，有柳暗花明之功效，等转到弯口，猛然一见居然是这样一个大场面的公司，无论谁都会叹服的。

　　但有一点，却让萧遥很头疼的，因为这次翻修，都很精致，设计也有点水准。

　　所以萧遥粗略估计，要花不少钱。

　　果不其然，见到水菁菁的第一面，她就跳到了自己的面前：“嘿，大老板，财务经理我已经给你聘请回来了。”

　　萧遥看着水菁菁指着一个长得并不是很漂亮，但很有一种纯朴气息的女孩儿，不禁问道：“是她？”

　　水菁菁点点头：“对呀，就是她。”

　　萧遥手指抵着下巴：“我想听听，你为什么找她？”

　　水菁菁淡淡的道：“做财务的，无非是头脑发达精明，做事儿细致紧密，而且十分有职业道德的人，王芸就很符合这些特点，我看了那么多人，只有她做，我才放心。”

　　萧遥苦笑：“我看王芸小姐做这一切也不错，但是百万年薪这种高调薪水，我看还是有待商榷。”

　　倒不是萧遥太抠门。

　　而是说，一上来就百万年薪，这也太夸张了。

　　就算很多顶级精英人才一年赚的不止这个数目，可是萧遥毕竟还是生手上路，走一步就得打算一步，花钱这么铺张浪费的话，就算公司建立起来，也没有后续资金可供利用了。

　　水菁菁嘿嘿一笑：“你别激动，百万年薪，不过是个噱头，诺，这是王芸，那两位先生，一个叫做陈靖，一个叫做郭涛，他们三个都是天都商业大学的高材生，并且都已经读得有专科硕士学位，以他们的这种文学水平，我相信，初来乍到，年薪二十万的水平，你应该可以接受的。”


第322章 打理完毕

　　萧遥这个时候当然也注意到了其他另个人，陈靖，郭涛。

　　这两个男人跟那个王芸一样，年纪估计都在二十七八左右。

　　也就是读完研究生硕士，刚刚下学一两年而已。

　　他们最多的工作经验，也只有一两年。

　　当然，萧遥倒不是怕他们是雏儿，毕竟许多人才都是从一开始慢慢培养出来的，他现在担心的只剩一个问题，那就是这些人愿不愿意接受年薪二十万这种水平。

　　答案是，愿意！

　　三个人都愿意！

　　虽然这个公司还没有建立，虽然这钱看起来不够唬人。

　　可是二十万的年薪，对每一个高材生来说，不，是毕业才一两年的高材生来说，还是很有吸引力的。

　　况且，水菁菁已经让他们看了萧遥的产业合同书，包括公司的注册证明。

　　先不说公司的注册基金，单只说这层大楼的价值，这个公司就算倒闭，也能够支付他们的薪水，所以他们没有理由不干。

　　既然愿意，那就行了。

　　萧遥几个召集高干会议，确立部署。

　　几个人进入一个空房间里，萧遥，张扬，水菁菁，王芸，陈靖，郭涛。

　　现在只有他们六个人。

　　萧遥直接宣布这次公司的主要业务，和主营业务。

　　就是安保。

　　这是他的老本行，而且这次在天都，他有足够的基础来扩大自己的安保行业范围。

　　所以，他必须要抓住这个机会。

　　然而对几个高材生来说，这样的业务，却似乎有些小儿科。

　　他们当时都没有放在心上。

　　不过也仅限于当时而已，在之后的一段时间，亲眼目睹着天行的壮大，他们就一个个死心塌地的跟随萧遥，创立起一个庞大的商业帝国。

　　“三哥，现在咱们这个公司规模也够大了，一切的材料，只要有资金支撑，也会马上成立起来，可是现在，有两个比较确切的问题，我们必须得考虑！”

　　这话是陈靖说的。

　　他就是水菁菁找来的市场营销方面的人才。

　　市场营销道并非一定是说销售东西。

　　而是说渠道。

　　一个懂得渠道推广的人，才能够真正的懂得市场营销的真谛。

　　当时陈靖跟水菁菁谈论这些事情的时候，水菁菁就二话不说的录取了陈靖。

　　“说吧，都已经是自己人，就不必客气。”

　　“第一个问题，就是从业人员，要安保人员，我们本身得有一批兄弟，也就是说帮我们打出名气的兄弟，若是从头开始招聘，我想在这个竞争激烈的天都，不会有太乐观的开端。”

　　萧遥微微一笑，很是欣赏的道：“你说的不错，我保证，公司成立当天，我可以调来三百个以上的精英员工，且都有从业经验的。”

　　水菁菁是已经知道萧遥在H市有根据地，但是王芸三个人听了以后，都十分震惊，更多的是惊喜。

　　进入公司的员工，谁不想有一个势力很大的老板。

　　若是他真的有本事，这样的公司，才更有可考性。

　　陈靖的情绪很能控制，他眼中惊喜一闪，已经平静的道：“现在就是第二个问题，我们需要打通自己的商业渠道，在推广这方面，我们可以找媒体，也可以找大公司合作，媒体的影响力不小，但我觉得，若能够跟一个大公司谈成一笔交易，那么加上媒体的力量，绝对更加奏效。”

　　萧遥点头道：“你这个提议很不错，到时候，我会照你这么作，也相信，在天都，找出几家公司跟我合作，还是不成问题的。”

　　之后，萧遥就说了他的另外一些想法：“安保行业，不过是我的基础行业，我原先的公司叫做天行安保公司，可这个公司，却是天行集团，顾名思义，我没打算一直做安保下去，肯定要衍生出很多项目产业，所以，到时候，你们肯定英雄有用武之地。”

　　这些人都是年轻人，听到萧遥的志向，当然也都很向往。

　　要知道，萧遥比他们任何一个人都年轻。

　　可是现在的成就，却比他们任何一个人都大。

　　这本身就是萧遥的一种魅力！

　　微微一顿，萧遥就问：“对了，现在你们在天都都住哪儿？”

　　水菁菁淡淡道：“我都问过了，大家不但都单身，而且都是租房子住，大老板，是不是要给我们安排一个职工宿舍呀！”

　　萧遥苦笑：“我倒是有这样一个意思，这一层楼面积那么大，随便开辟出一点空间来，就能够住很多人，只要你们愿意，今天我就可以安排！”

　　几个人你望望我，我望望你，最终都一起点头。

　　于是萧遥就道：“那走吧，今天不上班，我们就去买家具，然后一起吃个饭，相互熟悉一下。”

　　他就是这样一个性格。

　　对待跟着他的人，一向都很大方，也很热情，更很义气。

　　这就是萧遥，一个看起来老大不想老大，老板不想老板的人。

　　但他却是几百个兄弟的老大，也是几百个员工的老板。

　　所以他的存在，总让很多人觉得是个例外。

　　给了很多人绝望。

　　却也让很多人看到了希望。

　　不得不说，原先这个公司的效益并不怎样，他们原先装修的也不错，除了一些堆积的灰尘，到现在墙壁都很干净。

　　萧遥他们在楼层的西区辟出了一块区域，作为暂时营房。

　　那是一排的私人办公室。

　　但现在已经成为一排的私人卧室。

　　床，椅子，桌子，还有各种生活用具，都被生活超市的专用车给他们送来。

　　到了晚上，他们每个人都能够在自己的房间睡觉。

　　而且，是很像样的房间。

　　这个时候，所有的装潢工人已经下班，因为工资是日结的，所以萧遥直接算给他们，并且多给了他们几百块，让他们出去一起吃个饭，另外告诉他们，若能够找更多的帮手，就找更多的人来帮忙，公司等着开张呢！

　　而王芸，陈靖，郭涛，水菁菁，张扬，萧遥，他们六个人一天的相处，关系已经很融洽。

　　晚上几人为了回报萧遥今天给他们的报酬，就纷纷提出，要做一顿饭，给萧遥吃。

　　这些事儿，当然交给王芸还有水菁菁去做。

　　做饭本来就是女孩儿的拿手活儿。

　　而且王芸看起来还很精通。

　　于是这个晚上，六个人就在一起很温馨的吃了一顿火锅。

　　水菁菁负责帮忙，王芸一个人主打，买了很多菜，六个人吃的也很饱。

　　本来，晚上萧遥决定带上张扬，一同进入那个遗失的世界，再找寻一些魔兽晶核。

　　可是昨晚没睡好，白天又跑了一整天，所以有点疲累，躺下就睡着了。

　　第二天，装潢工人居然多了一倍，因为萧遥昨天的豪爽，今天的工人干劲更是十足，大约百十个人，已经堪比一个大型装潢公司了。

　　本来要最快也得五天的进程，被他们在三天之内就完成了。

　　萧遥没有一点拖欠的把薪水给他们结了，当然，那么多薪水，凭萧遥一个人是不够的，所以就让洛林再补助了一点。

　　然后萧遥就开始大张旗鼓的部署行动，准备天行集团的开业大典。

　　他要让自己的公司，不鸣则已，一鸣惊人。

　　从天都这块神圣之地，名扬四海！


第323章 神也是人

　　第三天一早，萧遥就安排洛林将程雅乐，林冲培养的一批弟兄先送过来。

　　然后陆续将其他一些精英弟兄也分别派送。

　　先供天都三百，以壮声势。

　　至于陈靖，萧遥已经让他去谈渠道的事情，以现在天行集团的状态，根本没有法子跟任何公司谈条件，但是有钱，就能够跟媒体谈，所以陈靖这次去找的就是各大新闻媒体的总编。

　　保证天行集团开业当天，各大报纸，各大网页，各大电视都是他天行的主题。

　　至于财务方面，萧遥已经专门置办一个公司账户。

　　另外也让王芸按照计划，初步计算一下公司的启动花销，让萧遥心里有个数。

　　至于郭涛，现在市场开没有开拓起来，萧遥倒也没有急着跟他吩咐一些事情，只是让他到同类型的公司，多多观摩一下，学习一些经验。

　　水菁菁则忙着收拾公司的一切杂务，另外为到来的这批兄弟安排，并协助王芸支出这笔钱，先提供他们一天的食宿。

　　萧遥吩咐，必须在一天之内完成。

　　因为自己H市的弟兄，今天一天之内，就能够运送过来，而明天自己就要正式进行开业大礼。

　　毕竟事情赶到这里，越早开张，萧遥就越早一天盈利。

　　当然，每个人都在忙碌着，萧遥这一天自然也不能歇着。

　　所以他喊上张扬，就一起离开玉茗商厦。

　　他们的第一站，自然就是慕家。

　　这次开业天行集团，慕家绝对是能够帮上大忙的，而单只慕茗的力度，还不够，只有慕长城点头，才更有效，也更有用。

　　所以萧遥必须亲自去慕家一趟。

　　他这次还带了礼品去慕家。

　　一个人请求别人帮忙，当然不能够空手去，那样非但不礼貌，而且很不会做事儿。

　　但是给慕长城这样的人的送什么东西，也是很讲究智慧的。

　　因为再贵重的东西，慕长城都不会觉得稀罕。

　　而且，那样也表示萧遥太不会送东西了。

　　所以当时做到出租车上的时候，就已经在想，去了送什么。

　　不能不说萧遥别出心裁，还真是想到了一个点子。

　　于是就专门去新华书店挑了一本书。

　　对，就是一本书。

　　一本讲究商业斡旋的书。

　　这本书也不过四十九块八，但慕长城拿在手里的时候，却很欣赏的望了一眼萧遥一眼：“授人以鱼，不如授人以渔，萧遥，你就算给我一块绝世之玉，也不如给我这本书，让我高兴。”

　　萧遥苦笑：“慕老板，不管怎样，现在的我，也的确够寒酸的，绝世之玉的派头，我还真拿不出，也只有送老板一本书，希望能够海涵承接。”

　　慕长城大笑：“收，我一定收下，说吧，此行你有什么目的，需要我帮助的，我一定尽力！”

　　萧遥有些意外：“慕老板真是慧眼，我来到这里，一句别的话都没说，可是你却已经知道，我是有事相求了。”

　　慕长城淡淡道：“也许我们常需要看书，从一些书本上的经验，来思索我们的做事方式，以及思维方式，但我想说的是，做事儿做到我们这一步的人，思想和行为，已经远比那些写书的人更透彻，也更高明一层。”

　　萧遥这一点倒是承认：“他们只会纸上谈兵，而慕老板却已经是指挥千军万马，赢的今日之商业天下！”

　　慕长城微笑，他欣赏萧遥的理由，就是萧遥在同龄人之中，已经展现出超凡的智慧。

　　在这个年龄段的人，他所知，也许只有一个萧麟，比萧遥优秀。

　　而天都大多数的名门公子还有家族千金，都远没有萧遥的思想豁达，想法透彻。

　　顿了一下，萧遥就说出了自己的此行目的：“慕老板，明日，我就打算开业我的新公司，天行集团，我希望，你慕天集团能够尽全力的帮我宣传一下，提高知名度。”

　　慕长城淡然道：“其实你可以说的更清楚一点，把你的需要都说出来，这样，我也能考虑，什么能够帮你，什么不能够帮你！”

　　有时候，人的地位到这个地步，说话总是很打机锋一样。

　　但也有时候，他们说话很直接，一点都不避讳。

　　因为这可不是讲义气的时候，商业谈判，从来都是利益为先。

　　萧遥倒也没有拐弯抹角：“我的请求有两个，希望慕老板以你们慕家之盛威，在媒体上祝我们一臂之力，另外明日开业，也需要你们的捧场。”

　　慕长城睿智一笑：“还有呢？”

　　萧遥：“还有一个，就是玉茗商厦的慕天科技部，那是一个小分部，但也凝聚了你们慕家旗下的不少精英，我想，你们需要更换一批更精英的保镖去保护那些人。”

　　慕长城问道：“你想让我把原有的保镖，换成你天行的人，对不对？”

　　萧遥点头：“就是这个意思。”

　　慕长城在低头，沉思，考虑！

　　这个问题必须慎重，因为这关系的已经不是他个人，还有公司的利益。

　　许久，他沉吟道：“萧遥，我能够答应你，可是有一点，你得保证，你的保镖，比我聘请的还要优秀。”

　　萧遥淡淡一笑：“我当然能够保证，而且还可以夸下海口，我的保镖，比任何一个安保公司的保镖都更优秀。”

　　慕长城知道萧遥不是一个擅夸海口的人。

　　但是他把话说得这么绝对，还是不能不让他有一丝迟疑。

　　萧遥当然也看出了他的这一点迟疑，于是就微笑的指着自己身边的张扬：“这是我的兄弟，叫做张扬，在几天之前，他还是一个一名不文，甚至什么都不会的少年，可是现在，他已经是一个高手，且完全是我这几天培养出来的。”

　　慕长城慧眼如炬，身价到这个地步，自己也潜心静修，本身已经是个不可多得的高手。

　　所以一眼就能够看穿张扬的底子。

　　心知他的实力是常人二十年往上才能够积累修炼的。

　　但是他居然就能够在几天之间达到。

　　若真的是这样，那萧遥岂非有一种可以培养大批精英的手段。

　　而且若给他培养成功，他兄弟遍天下的时候，还有谁，能够制裁这个年轻人呢？

　　恐怕他无论做什么，都足够无法无天，逍遥自在了吧。

　　“行，萧遥，这次我答应你，也全力配合你，加油，千万别要我在你身上倾注的心血白费。”

　　“慕老板放心，萧遥定然不会让你失望。”

　　就这样，萧遥带着张扬离开慕家。

　　出去以后，张扬就忍不住感叹道：“三哥，刚刚那个人，就是整个慕天集团的老大，慕长城吗？”

　　萧遥微笑：“对呀！”

　　张扬惊呼道：“我的妈呀，我以为自己一辈子也没有机会见到这种神话般的人，据说他们慕家已经有花不完的钱，数不完的财富，看他那一栋庄园，已经不是用任何财富能够衡量的。”

　　萧遥拍拍他的肩膀：“张扬，你记住，不管是什么神，他都是人，之所以被称之为神，是因为他做到了很多人都做不到的事情。”

　　的确，慕长城也是一个人，但他在许多人眼里就是一个商业神话。

　　“我们现在去哪儿？”

　　萧遥神秘一笑：“也是一个你只听过，却从来没有见过的神话般人物。”


第324章 全力相帮

　　萧家，萧遥空手来到萧临风的书房。

　　说实话，去慕长城那里，萧遥还知道给慕长城送一本书，也知道慕长城肯定会接受。

　　但是来到萧临风这里，他却不知道送什么。

　　不管送什么，他都觉得是多此一举，甚至会行差踏错，所以他根本不送。

　　提着两杆空拳头，带着一个兄弟来见萧临风。

　　萧临风显然很奇怪萧遥的来意，他觉得薛冰已经被萧遥带走，而且萧家秘籍也被萧遥送回。

　　他们之间似乎再没有任何交集，以后也永不会见面了。

　　但萧遥现在却已经找来。

　　连他都奇怪，这是不是所谓的缘分。

　　“这一次，你又是要来找谁？”

　　“我来找你！”

　　萧临风相当不解：“你找我做什么？我想，我们之间，似乎已经没有任何恩怨还有冲突了。”

　　萧遥苦笑：“买卖不成仁义在，恩怨了了俱笑颜，前辈何必如此绝对。”

　　萧临风淡然：“说出你的来意吧。”

　　看起来，他并非一个喜欢拐弯抹角的人，也讨厌商战之中的腔腔调调，所以说话很直接。

　　萧遥只有道：“明天，我的天行集团就要开业了，所以，我希望萧家在天都的商业集团，能够帮我在媒体上一并宣传，另外，明日开业大吉，也请你们去捧个人场，凑个热闹。”

　　萧临风皱起眉头：“萧遥，你不觉得这个条件有些过分了吗？”

　　萧遥：“前辈为什么这么说？”

　　萧临风漠然道：“我说过，自己已久不参与江湖中事，商场中的利益，都是我兄弟萧竹日在管理。”

　　萧遥有些无奈：“可是我只认识你，再去麻烦别的人，估计，别人也不会卖我这个面子。”

　　萧临风目光已经有些凌厉：“萧遥，咱们之间，什么关系都没有，无缘无故，我又怎会帮你，你走吧，你的公司成功与否，全在你个人掌控，若是每个人开业都来找我，我也一个个答应的话，我连吃饭睡觉都不必了。”

　　萧遥叹息。

　　萧临风看到以后，就忍不住问：“你叹息什么？”

　　萧遥淡淡道：“本来我以为，是不必打扰老爷子的，可是萧前辈这样做，我想，我只能找老爷子帮忙了。”

　　萧临风眉头一皱，似没想到这萧遥还真是得寸进尺，来到萧家，自己肯见他已经很给他面子了，居然还非要死缠烂打的求帮忙。

　　这是什么态度。

　　“老爷子不在家，在军队里，你要找他，估计得等他有空。”

　　“我不必见他，只需要打个电话就行了。”

　　他一边说，还真的一边打电话。

　　电话打通，那边的萧老爷子就问：“萧遥，有事儿吗？”

　　萧遥微笑道：“老爷子，萧遥有个事儿想请您答应。”

　　“直说吧。”

　　“明天我的公司新开张，希望你们萧家的集团全力帮我，拓展一下影响力。”

　　萧天绝直接道：“这都是小事儿，你跟临风说一下就行了。”

　　萧遥苦笑：“我就是跟小前辈谈不拢，才要找您呀。”

　　萧天绝顿时道：“你把电话给他，我来跟他谈。”

　　于是萧遥就把电话给了萧遥。

　　萧临风的功力，要听到萧天绝在电话那边的声音，当然很容易，所以他现在心里满是疑惑，为什么自己的父亲，这么对萧遥信任。

　　“父亲，你有什么指示？”

　　“临风，照萧遥说的去做，这个忙对你来说，不过是耽误一些时间而已，并没有什么损失。”

　　萧临风对于父亲的安排，只有遵从。

　　挂了电话，他就对萧遥道：“你放心吧，明天的开业大典，我们会去助阵的，另外媒体上，也会帮你们天行宣传。”

　　萧遥顿时眉开眼笑：“谢谢萧前辈。”

　　就这样，他们离开萧家。

　　连续得到天都两大家族的帮助，就连张扬现在也是意气风发，毕竟这两家在商道上的威望，都是一等一的。

　　有他们倾力相助，那么天行集团首日开张，效果绝对不错。

　　“三哥，接下来呢？”

　　“嘿嘿，既然要开张，就必须风风火火，只有这两家，有点单调了，我还要继续找人帮忙。”

　　张扬问道：“这次找谁？”

　　萧遥道：“我的仇人。”

　　“你的仇人？”

　　“对的，走吧，我相信，他们一定也会乖乖合作的。”

　　辗转两地，他们现在来到天都的第三大家族，李家。

　　这李家的气派当远远比不上慕家跟萧家。

　　可是也同样是富贵之家，根本不是一般地方家族能够比拟的。

　　而且李家在天都也同样是财大势大。

　　李天明的叔叔李达，就是在天都警局里当局长的。

　　他们的家门口，甚至比慕家还有萧家的守卫还多。

　　有的人，总喜欢排场，李家就是这样，要不然他们的儿子李天明，也不会那么嚣张跋扈。

　　此刻门前守卫就有八个。

　　四个守在外面，就跟一品国宴的迎宾生一样。

　　虽然李家的客人并不多，但是他们整天就得这样守着，每个人从家宅大院前面的大道上行过的车辆，都知道，这个有着诸多守卫的家族，就是堂堂李家。

　　萧遥跟张扬就在这里下车。

　　他们走到守卫跟前，就道：“嘿，通禀一下，就说我们来找李家大少李天明的。”

　　其中一个个子稍高，体格较壮的家伙就问道：“你们是谁，我们少爷向来没有朋友来家里面找，出去也是电话联系，你要找他，为什么不打他的电话。”

　　萧遥苦笑一声：“倒是想打他的电话，就是忘记带手机了，能用用你的电话吗？”

　　那家伙狐疑的望了一眼萧遥：“你是没带，还是不知道电话号。”

　　萧遥立即道：“靠，我会不知道，我告诉你，你家少爷跟我的关系可是不错，今天你把他叫出来，你们弟兄几个今晚上的玩乐，我全包了。”

　　那家伙一听，立即来了精神：“你说真的。”

　　萧遥不在乎的道：“靠，你们才八个人，给你们万把块，也够玩了吧。”

　　那家伙立即喜笑颜开看：“够，绝对够。”

　　萧遥淡淡道：“那就走吧，我的时间并不多。”

　　于是，那家伙就亲自带领萧遥还有张扬去见自己家的少爷。

　　今日李家的庄园，萧遥才发现，这个李家的面积可不小，就算比起慕家也不遑多让。

　　可见这李家的财力也是相当殷实。

　　他们正走在庄园的大道上，忽然一辆悍马从前面驰过来，停在他们身前，车窗滑下，上面伸出一个脑袋来，问道：“嘿，你们两个什么人？”

　　不等萧遥回答，那守卫已经率先道：“李局长，这两个人是来找明少的。”

　　萧遥一听，就多看了那人一眼。

　　只见那人剑眉朗目，年纪虽已经近五十，可是看起来还是十分精明干练，特别是浑身散发着一股说不出的逼人气势。

　　一看就是高手。

　　守卫叫他局长，想必他就是天都的警察总局局长，李达吧。

　　却听那人一脸不屑：“小明那家伙就是爱交一些狐朋狗友，去去去，把这两个家伙给撵出去，别让他们进去捣乱。”

　　萧遥顿时皱起眉头，心想这家伙长得人模狗样，说话咋这么不中听，人也这么霸道呢！


第325章 我杀人从来不用自己动手

　　“嘿，请问一下，什么是狐朋狗友？”

　　萧遥一边点上一根烟，一边淡淡道，看他神色，显然还没有将这个人人惧怕的警察局长放在眼里。

　　李达此刻剑眉倒竖，一副姿态，甚是霸道，大有不把任何人放在眼里气势。

　　他目光逼人的盯着萧遥：“你叫什么名字？”

　　萧遥着这地步，也无所谓，所以道：“我叫萧遥。”

　　李达脸色顿时一变：“你就是萧遥！”

　　萧遥淡然：“不错，我就是萧遥，而且不妨告诉你，我根本也不是你家李天明的朋友，而是敌人，今天我来的目的只有一个，就是看看你们李家立场的。”

　　李达自从成为天都警察局长以来，还从没有人敢在他面前放肆过呢！

　　特别是这个什么都不是的萧遥。

　　不就是一个小头头吗？

　　不就是能打吗？

　　我特么抓你连个理由不要。

　　“萧遥，我看你来的目的什么都不是，而是找死！”

　　“找死，就凭你，就能干掉我？”

　　李达冷笑：“我杀人从来不用自己动手，但我要一个人死，他就绝活不下去。”

　　的确，就算所有人都没有资格说这种话，但是他有。

　　他要一个人死，完全可以用莫须有的罪名，对一个人定罪。

　　而且，只要人到了他手里，他怎么弄死都行。

　　反正所有人都不会查他的。

　　也没有人敢查。

　　谁会为一个无足轻重的人，去得罪堂堂天朝警察总局的局长呢！

　　萧遥吐了口烟圈：“既然你怎么都能够让我死，为什么还不敢让我见你的侄子李天明呢！”

　　似乎被这年轻人给激住了。

　　李达狠声道：“靠，就让你见又怎样，上车。”

　　萧遥跟张扬二话不说，就上车跟着李达去见李天明。

　　当然，张扬是不知道萧遥怎么想的，可是他自己心里却有些害怕。

　　毕竟这么一个大庄园，主人肯定也相当牛逼。

　　萧遥这么不顾死活的惹人家，他们能够全身而退吗？

　　李天明李大少的住所是很舒适的，一个三层的别墅，乃是他的独有领地。

　　男人大了以后，是需要一个自己的空间的。

　　那样才能够专心做自己的事情，也没有人打扰。

　　今天也是一样。

　　本来前些日子，因为跟萧遥的争端，李天明被打的他妈都没有认出来。

　　当时他父亲十分震怒。

　　也生气自己的儿子在外面惹是生非。

　　毕竟是当生意人的，走到这一地步，哪儿敢那么猖獗，生怕惹了不该惹的人，多年基业，毁于一旦。

　　所以这些天一直以来，李天明就被关在家里面壁思过。

　　当然，你若想要一个花花大少在家里整天足不出门，却还得看书思过，那是很不可能的事情。

　　当和尚简直都会比这个有趣的多。

　　所以李大少就特别有法子，他总是打电话联系自己的朋友过来。

　　然后在带来一个很可爱的女性朋友。

　　然后，他的世界就不寂寞了。

　　就算让他在房间里再面壁思过三五天，估计他也不必乏味。

　　现在他就在他卧室里的床上面壁思过，而这种方式，也绝对是任何人都想尝试一下的。

　　屋里的声音，就算在外面也听得很清晰。

　　喘息，呻吟，带着最原始的蛊惑力，让外面的三个人都听得特无语。

　　当然，最无语的还是李天明的叔叔李达。

　　他皱着眉头，一直憋着心里的火，等里面的声音停下来，他才上前敲门。

　　李天明以为是自己的哪个朋友又来打扰他的好事儿了，随即大骂：“擦你么的，敲什么敲，就不能让我歇会儿吗？”

　　李达气的更是火冒三丈，大声喝道：“你这个小王八蛋，赶紧给我开门！”

　　李天明一听，居然是自己叔叔的声音，顿时惊得面无人色，立即从床上跳起来，赶紧去找自己的衣服，另外叮嘱床上的女孩儿也赶紧收拾好。

　　很快，他们就一起走出了卧室，来到了客厅。

　　李达坐在沙发上，犹自在喘着气，看起来刚刚李天明把他气得不轻：“小明，你整天做的事儿也够荒唐了，诺，现在麻烦都惹到家了。”

　　李天明看到萧遥出现在自己的面前，简直比看到自己的叔叔心里还提心吊胆。

　　他怕萧遥，因为上次萧遥实在把他揍的不轻。

　　而且前次跟汪旺一起联手埋伏萧遥，将他杀死的事情，他还记得清清楚楚，但是现在萧遥不但没事儿，还活蹦乱跳的站在自己面前，他能不怕吗？

　　“叔叔，上次就是这家伙打得我，你可一定要替我做主呀！”

　　李天明此刻已经把自己的叔叔当成了唯一的救命的稻草。

　　李达抓住李天明的手腕，淡淡的道：“你这家伙，这是在李家，怕什么，谁也休想懂动你。”

　　萧遥微微一笑：“我说过，我来，只是想知道你们李家的一个立场的，倒不是过来找李少麻烦的，否则我何必亲自上门？”

　　李天明扫了一眼萧遥：“你到底什么意思？”

　　萧遥开门见山：“明天我的新公司，就要在天都开业，我希望你们李家，倾尽你们商业上的影响力，为我的新公司宣传，并且做祝贺。”

　　李天明一听，直接道：“哟，原来是找我们帮忙呀，萧遥，上次你动手打我，觉得还有指望让我帮你吗？”

　　萧遥淡淡道：“你一定会的，因为另外一个选择，你肯定不愿意接受。”

　　李天明蹙起眉头：“你这话什么意思，什么另外一个选择。”

　　萧遥优雅的解释道：“很简单，你们帮我，那次在白象公园广场你们杀我的事情，就算一笔勾销，若不帮我，嘿嘿，我这人睚眦必报，你若杀我，我必杀你，你没杀死我，但我可不保证，自己绝对杀的死你。”

　　这话听得李天明心惊胆战。

　　可是李达已经拍桌子而起，怒指萧遥：“王八蛋，你以为你是什么身份，现在是在我李家，怎容得你这么猖狂，你信不信我现在一声令下，不用局里的兄弟，李家的保镖，就能够把你杀死。”

　　萧遥不但不动容，反而微笑：“你为什么不问问你的侄子，上次在白象公园广场，他找了多少人对付我，埋伏了多少枪手，可我不是还活的好好的吗？”

　　李天明心里只打哆嗦，他可是记得，汪旺跟自己说过，萧遥身中数枪，必死无疑。

　　结果现在萧遥身上连一个弹痕都看不到，说话中气十足，哪里像是受伤的模样！

　　李达盯着自己的侄子：“你们联合杀过他？”

　　要知道，天都牛逼人多的是。

　　而且，也李家的状况，也几乎可以无所不为了，但是天都必定是天都。

　　这里的事情，在暗地发生也就可以了。

　　万一被人捅到明面上，那么就算是神仙，也难以搭救了。

　　因为这里不但有天都的政府中心，还有主持公道的萧家，裁决众生的裁决会。

　　谁也休想在这三大势力的监管下，公然无法无天。

　　李天明躲躲闪闪的道：“叔叔，都是这混蛋太嚣张，要不然我们也不会报复他。”

　　李达冷哼了一声：“这次给我记住，决不允许有下次，否则捅了篓子，我可帮不了你。”

　　李天明立即道：“是，叔叔，我绝不会有下次了。”


第326章 天行开业

　　　　萧遥却像是很不耐烦这叔侄俩的谈话，于是又很不在乎的点了一根烟。

　　李达察言观色，觉得这萧遥的确够高调的。

　　你说你高调就高调的。

　　我特么堂堂天都警察局宗局长，你居然在我面前嚣张，不是找死是什么！

　　“萧遥。”

　　“说呗，我在听着。”

　　萧遥满脸都不在乎，仿佛在他面前的不是一个名动天都的大人物，不过是一个叫叫喳喳的小丑而已。

　　李达不爽的道：“我告诉你，今天的事情就这么算了，再怎么说，也是小明先惹你，不过，你莫要以为我们李家是容易欺负的，赶紧给我滚蛋，有多远滚多远，别让我再见到你，否则我见你一次，让你痛苦一次。”

　　萧遥闻之冷笑：“你确定让我滚？”

　　李达想都不想就脱口道：“确定以及肯定。”

　　萧遥还是面不改色，又问问李天明：“你呢，你也确定不帮这个忙？”

　　李天明仗着自己有叔叔保护，自然不相信萧遥会将自己怎样：“你这儿软饭家伙，赶紧滚蛋吧，我特么瞎了眼才会帮你。”

　　这话连萧遥身边的张扬都听不下去了。

　　这胖少爷凭什么就特么这么拽。

　　他正要上前给萧遥出口恶气，萧遥已经一把拉住他：“别管，走吧。”

　　“走？”

　　“他们不给面子，不走怎么行，难道真等他们的保镖冲上来，把我们给干掉？”

　　就这样，两个人离开李家。

　　路上张扬就不明白了：“看他叔侄俩嚣张劲儿，次奥，给我机会，我非要狂扁他们一顿。”

　　萧遥微笑：“君子报仇，十年不晚，怕什么，这李天明的下场，我会让你亲自看看，到底有多惨。”

　　“我们现在去哪儿？”

　　“哪儿也不去，找个地方吃饭，然后回去，接应并且安排从天都过来的兄弟。”

　　其实萧遥本来是打算再去一趟汪家的，但是李家的遭遇，让他有点郁闷。

　　因而就不去汪家了。

　　至于汪旺跟李天明对自己做过的事儿，他更是一点不漏的记在心上。

　　也在心底发誓，有朝一日，一定让这两个家伙，死都不知道怎么死的。

　　吃晚饭，回到玉茗商厦。

　　这个时候，已经来了有一百多的弟兄了，他们分三个航空公司的班机到这边，一个上面买了几十张票。

　　现在第二批马上就过来。

　　一共三批，三百个兄弟。

　　看到这么多生龙活虎的保镖，王芸，水菁菁他们都很震惊。

　　很难想象，在一个小城市里，居然会有势力那么庞大的安保公司。

　　这萧遥还真是一个非凡人物。

　　至于下榻所在，自然就是在玉茗商厦的附近为他们安排，两个人一个房间，一共三百人，就是一百五十个房间，一个标间这么多人是套餐价格，也就是二百块。

　　下来一共是三万。

　　一晚上三万，对很多人来说，这钱已经不少。

　　可是对萧遥来说，这三万已经不算多。

　　三千都花了，三万又算区区什么呢？

　　当天晚上，为了避免各项纰漏，萧遥再一次把王芸，水菁菁，陈靖，郭涛，张扬都召集起来。

　　他们召开了一个会议。

　　把公司开业前的各种事情，都商量了一下，包括程序安排，进程步骤。

　　还有主持司仪，庆典公司等方面的商榷。

　　毕竟这一次萧遥可是投资甚多，若是没有回报，别说他手下的兄弟不甘心，萧遥自己也不甘心。

　　当然，睡觉的时候，每个人心里，可以说都很是激动。

　　明天是他们踏向一个新征程的开始。

　　而这一天，已将到来。

　　阳光从地平线升起，等照射入第十六层域名大厦的天行公司之时，已经是人头攒动。

　　这一天，各大媒体都已经齐聚一趟。

　　在这里等待着新公司的开张。

　　当然，在天都这个大城市，每一天都有新的公司注册，开张，毫无例外，每一天也有新的公司，关门，倒闭。

　　本来，记者是不必每一个都亲临现场的。

　　因为很多公司的开张，都没有任何新闻价值。

　　除非你是大公司，除非牵涉到知名人士。

　　在这个时候，就是这样。

　　你让媒体跟着你走，在你身上就得有噱头。

　　没有噱头，媒体怎么可能围绕你转！

　　但今天，新兴的天行集团，却拥有了一切让媒体疯狂的噱头。

　　先不说慕家的两大千金小姐，慕茗还有木玲儿齐聚一堂，更有慕天集团的祝贺条幅，悬挂在玉茗商厦的大厦前。

　　若说这两个天都最值钱，也最漂亮的女人已经足够耀眼。

　　那么天行集团的魅力还不仅仅止于此。

　　因为除了她们两个，还有一个人来了。

　　这个人居然就是天朝被誉为第一家族的太子萧麟。

　　这个积聚了千百年来，所有成功男人光环的男人，几乎已经成了男人中的极品。

　　而且他还是一个太子。

　　又有谁的比得上他呢？

　　没有人。

　　可这样一个凌驾于众生之上，从一生下来，就被各种光环笼罩的男人，却也来给天行捧场了。

　　这个天行有多大的能力！

　　这个天行的老总萧遥，又有多大的本事。

　　为什么每个人都这么给他面子。

　　没有人知道，但是媒体会八卦。

　　他们无限的发掘这个消息的价值，所以今天的事情，就像是一颗石子，忽然投入了湖里一般，然后激荡开一波意波的水纹，蔓延向四周。

　　两个小时的开业大典。

　　各大报纸的版面宣传，各大新闻网站的头条新闻。

　　甚至连几家卫视报道，都在进行报告这件事情。

　　于是，一个新兴的集团，就进入了公众的视野。

　　由于慕家跟天行签订了第一个合同，所以天行集团开业当天，就有了第一笔酬金。

　　很多慕家集团的附属公司，看到慕家的意思，也有几家为了迎合，于是就也在当天参加祝贺的时候，跟天行签订合约。

　　包括萧家的一些附属小公司。

　　也来签约。

　　萧遥知道，萧临风虽然没有亲自来，可是让萧麟过来，已经给了自己莫大的面子。

　　另外附属萧家的一些小公司来跟自己签订合约，估计也是萧临风给他们打过招呼，让他们给自己一些帮忙。

　　虽然这都是小忙。

　　可是全部累计在一天，对萧遥的帮助也是很大的。

　　他一共派来的三百个兄弟，当天就已经签走了二百人。

　　第二天开始，就可以出去给天行挣钱了。

　　这种安保的酬劳机制是这样的，天行给手下兄弟提供职位，谈价格，谈拢以后，每月只收取他们薪水的百分之十。

　　而从天行走出去的保卫人员，最低月薪，也得保证五千以上。

　　所以天行一个月就能够从一个人身上抽取至少五百的费用。

　　这种机制在开业典礼上，萧遥就公布出来，让每一个人知道。

　　愿意的来加入他们天行，不愿意的就算了。

　　世上的事情本来就是这样，一个愿打，一个愿挨。

　　却说这一天的开业，可是说是圆圆满满，顺顺利利，虽然没有李家还有汪家的帮忙，却也影响不小。

　　当天下午，就已经开始有不少从事安保行业的人来报道，要加入天行集团，请求职位安排。

　　毕竟一个月五千的薪水虽然不高，可是也不低。

　　至少很多人都拿不到这个水平的。


第327章 回到H市

　　就这样，萧遥他们的公司正式进入轨道。

　　进入天行的人，每天都不断增加。

　　刚开始接受培训的时候，只提供吃饭，却不提供住宿，毕竟来找工作的，一般都有租的房子，现在萧遥也是资金短缺，只能够先让他们将就着。

　　有一些条件苦难的，萧遥也给予帮助，让他们渡过难关。

　　当然培训这一块，现在程雅乐跟林冲都在H市，萧遥只有交给张扬来做了。

　　张扬现在怎么说也算得上一个高手了，给这些人当个教练，也已足够。

　　安保行业，是有安保行业的规则的。

　　很多事情，都不能犯规，这就是他们不同于地下势力的一点。

　　否则政府岂不是要明令禁止了吗？

　　就这样，几日里，萧遥的天行已经在天都正式扎根。

　　水菁菁被调为集团总监，她下面有三个职位，分别是财务经理王芸，市场经理陈靖，公司经理，郭涛！

　　这个时候，他们当然已经有各自的事情要做。

　　每个人都必须发挥自己的长处，为天行集团拓展更宽阔的市场资源，来加大天行的业务量。

　　那边洛林得知这边一切顺风顺水，也致电祝贺。

　　期间叶琳也打电话祝贺萧遥新公司的创立！

　　不过萧遥却从电话里，听出了叶琳语气里的幽怨。

　　自己说来天都不过几天，可是这一呆，就已经快半个月。

　　无论对哪一对恋人来说，这段时间，都已经足够漫长。

　　萧遥叹了口气，心知自己恐怕要回去看看叶琳了。

　　就算不能够在H市天天陪着她，也得把她接到这里来。

　　不管怎样，自己不能够舍弃叶琳，她那么懂自己，又那么支持自己，曾经还帮过自己。

　　无论如何，自己都不能对不起她。

　　所以为此，萧遥特意去了找了一趟木雨晴。

　　毕竟这偌大的基业，自己走后，必须有一个人照管。

　　论能力，水菁菁等人是可以的。

　　可是论安全。

　　自己一走，难保不会有什么突发恶劣事件。

　　所以萧遥只有拜托木雨晴。

　　森林公园的动漫城，地下室里。

　　木雨晴坐在她的客室，正一个人在桌几上摆弄着一盆紫兰花。

　　她看起来很喜欢花。

　　所以这里到处都摆满了花。

　　你进来就可以闻到一股清晰芬芳的花香。

　　看到萧遥，木雨晴的一张脸，笑的比还艳：“我正要让人去找你呢，你就来了。”

　　萧遥微笑：“找我做什么？”

　　木雨晴淡淡道：“你忘记了，我前几天要你帮忙的事情了。”

　　萧遥骤然想起，木雨晴曾让自己去江南给她谈一笔军火生意。

　　“现在就要去？”

　　“明天。”

　　萧遥叹了口气：“我本来想明天回一趟H市的。”

　　木雨晴看着他：“你今天就可以回去，明天直接坐飞机去江南，那里会有人接应你的，你需要的一切，都会有专人帮你！”

　　专人？是谁？

　　萧遥心里面纳闷，却没有问出来，反而在想着，要不要这么听话。

　　可是要他拒绝木雨晴的安排，话又说不出来，所以他只有道：“嗯，我会的。”

　　木雨晴脸上露出一丝温和的笑意：“对了，还有一件事儿，我一定得给你说。”

　　萧遥疑惑地问：“什么事儿？”

　　木雨晴笑道：“你的公司新开张，我没有去给你祝贺，可是我很为你高兴，小遥，不管做什么，我都支持你，你也放心大胆的尽力去做，在天都，绝对没有人敢难为你的。”

　　萧遥听得心里暖暖的。

　　纵然他到现在还不愿承认自己的身世，可是感受到木雨晴这样的关怀，心里很是很感动。

　　“谢谢你。”

　　“跟我还用说什么客气话，以后无论什么事儿，给我直说就行。”

　　萧遥尽量让自己的心情变得平稳一些，然后到：“其实，我这次来，是有事情让你帮助的。”

　　木雨晴面色不变：“说吧，我全力帮你！”

　　萧遥：“我已经说过，要回到H市一趟，但是天行集团也才开业没几天，虽然在天都我也有几个朋友，可敌人也不少，我怕在这段期间，会有人找麻烦，所以跟你打个招呼，帮我照看下，希望在我回来之前，这里一直都没事儿。”

　　木雨晴淡笑：“你可以放一百个心，只要这次江南之行顺利，你的天都集团，也一定是蒸蒸日上，绝不会有事儿的。”

　　不知道为什么，听到这句话，萧遥的心里有一点说不出的郁结。

　　自己出行顺利的话，公司会没事儿。

　　那要是不顺利呢？

　　似乎看出了他心里在想些什么，木雨晴已经道：“别乱想了，你要回H市，就早些收拾一下，现在回去吧。”

　　萧遥不再废话，告辞木雨晴，就离开动漫城，直接搭乘计程车去了机场。

　　买机票在候机室里等着坐飞机。

　　此时此刻，他电话给水菁菁，让他稳住天行公司的局面，说自己要出差几天。

　　水菁菁一直就要担当大任，听萧遥说，居然把这么大一个公司都交给她管理了，心里高兴的紧，犹豫都没有犹豫的就答应了。

　　时间，中午十一点。

　　叶琳正坐在租屋的客厅里沙发上写书。

　　这些天萧遥不在家，她很寂寞，也有点幽怨。

　　这几乎是任何离愁之女子所通有的情绪，可是她明显要淡定一点，因为她本来就不是一个欲望很强力的人。

　　只要有个电脑，能够写书就行了。

　　似乎，萧遥不在家的时候，她也只能靠写书来打发时间，不然做什么都是无聊的。

　　不得不说，一个有过感情经历的人，去撰写文字，远比从没有经历过感情的时候，更成熟，更透彻。

　　叶琳也这么觉得，她很清晰的感觉到自己文笔的提高。

　　所以，在失落的时候，也有一丝淡淡的满足。

　　此时，她正犹豫着，是不是要起身做饭，忽然听到一阵敲门声，不禁有些意外地问道：“谁呀。”

　　“我呀。”

　　叶琳忽然呆了，她当然听出那是萧遥的声音。

　　可是此刻，心中却有无限的感慨。

　　其中当然有一种惊喜，除此之外，还有一些感叹，她在书中写过无数次的别离重逢，可是哪一次都没有这一次更让她感同身受，也更能够感受真切！

　　打开门，就看到了那一张带着玩世不恭笑意的脸。

　　叶琳想都没想，就钻入了那坚实的怀里。

　　萧遥拥着伊人，轻轻的抚摸着那如丝的秀发，柔声道：“让你等了这么多天，对不起。”

　　叶琳任性的哼了一声：“你知道就好，说话不算话的家伙。”

　　萧遥苦笑：“做饭了没，没有的话，就让我来赔罪，给你做一顿饭。”

　　叶琳嘻嘻一笑：“当然没有。”

　　萧遥吐吐舌头：“坏丫头，非要奴役我。”

　　叶琳呵呵一下：“对呀，我就是要奴役你，逃了那么多天，好不容易回来，不用用你怎么行。”

　　于是萧遥就只有乖乖的去厨房做饭。

　　但是叶琳也没有再客厅歇息，也去了厨房，帮助萧遥洗菜切菜。

　　人其实就是这样，完全享受，并不能感受到完全的快乐。

　　快乐，只有参与者才能够体会。

　　所以很多有钱人，高高在上者他们会很空虚，很不满足。

　　就是因为他们脱离普通人太多。

　　已经得不到所谓的快乐。

　　他们的生活，其实都已经变得很空虚，无非是名利在支撑着。

　　偏偏名利也不过是一些虚荣，根本不能够带给人心灵的满足。


第328章 魔域

　　一人炒菜，一人收拾餐具。

　　等忙完，菜也做好，两个人共同品味着他们在一起做出来的饭菜。

　　就算不是大厨手艺，可吃起来，还是滋滋味味尽在心。

　　等吃完饭，叶琳不可避免的就问起萧遥这些天在天都遇到的状况。

　　萧遥除了美莎的事情，完全没有隐瞒的将一切给叶琳说了下。

　　连小公主的事情都告诉了叶琳。

　　叶琳初听到的时候，心里也很不开心，甚至很幽怨，但很快就被下面更多的事情所吸引，几乎每一件事情，都让萧遥置身于一种险境。

　　此刻虽然看到萧遥好端端的站在自己面前，她还是很担心。

　　一直紧紧的握着萧遥的手，似乎只有这样，才不会害怕。

　　“为什么你在外面冒了那么多险，却从来没有跟我说一声呢！”

　　“我怕你一个人瞎想，现在我回来了，你也不必害怕了。”

　　叶琳瞪着他：“可我还是很怕。”

　　萧遥在沙发上，用力的抱紧她：“怕什么，我这不是没事儿嘛，而且，我还在天都，开了一个大公司呢！”

　　叶琳当然也已经知道了。

　　她整天上网，萧遥天行集团开业的那天，她就知道了。

　　“我真不敢想象，你怎么能够弄来那么多钱！”

　　“不是我的，是洛林的，你知道，当初他在你们家的时候，功劳不小，股份也有一些，这次要不是他帮忙，公司还未必能够撑起来呢！”

　　叶琳忽然望着他，美目含波：“你为什么不找我，我也会全力帮你的。”

　　要说分钱，叶尘跟叶琳分的钱更多。

　　萧遥苦笑一声：“不是我不找你，你知道，若不是真的足够苦难，有些事儿，我也张不开嘴的，我可不想做一个没骨气的男人。”

　　叶琳当然明白萧遥的心情。

　　顿时间，也想起了萧遥曾经为小楠找自己借钱的急切。

　　仔细想想，那个时间距离现在，也不过半年而已。

　　可是这短短的时间，萧遥却已经有了巨大的飞跃，从H市一个不名一文的小人物，成了一个让所有人都敬畏也都敬佩的三哥。

　　不但地位荣升不少，财产也无可忖度。

　　看到叶琳不吭声，萧遥忽然主动道：“琳琳，其实这次回来，我是想跟你说另外一件事儿的。”

　　叶琳听他语气，已经预感到这不是一件好事儿。

　　“什么事儿？”

　　“我明天还得走，去江南，做一件事儿去。”

　　叶琳脸色一变：“才回来，你又要走？”

　　萧遥苦笑：“我不得不走，你知道木雨晴让我做的事儿，我必须去做。”

　　叶琳已经从萧遥的叙述当中，知道木雨晴跟萧遥可能的关系，所以也默然了。

　　萧遥继续道：“等下，我会出去一趟，找洛林问问最近的情况，等回来以后，咱们再细说。”

　　叶琳嗯了一声：“去吧，我在家等你。”

　　她看起来没有意见，很配合。

　　但是萧遥却也能够想到她心里肯定也有不满，但是她为了自己，却宁愿忍受这些不满。

　　在天行公司对面的楼层地下室，萧遥把自己的兄弟都召集在了一起。

　　有洛林，程雅乐，林冲，王毅，李侃，老土，朱文，凌天，还有孙处南。

　　看到去了天都多日的萧遥，每个人的脸上都有一丝惊喜。

　　特别是老土几个人，这种情感流露最坦白。

　　本来他们就没什么心机，所以见到萧遥，开心的都跳起来。

　　老土上前抓住他的双手，笑呵呵的道：“三哥，你这去了天都一趟，还真是大不同呀，这身上穿的衣服，看的我眼睛都快闪瞎了。”

　　萧遥啐了他一口：“你这丫的，我以为走这么多天，回来你的毛病总要改一改，没想到，越发厉害了。”

　　老土嘿嘿笑道：“三哥，我说真的，你看你现在穿的，我们跟你站在一起，都特么成两个世界的人了。”

　　老孙这个时候站出来道：“NO，还有一个人跟三哥是一个世界的。”

　　老土顿时眼睛一亮：“那是，不能忘了凌少呀！”

　　凌天瞪了他一眼：“你这家伙，信不信明天我追到你们学校揍你。”

　　老土立即道：“靠，我开个玩笑还不行吗？”

　　萧遥打住他们的玩笑，正色道：“兄弟们，今天你们在场的，都是已经接触过修炼的，林冲，乐乐，老孙，这都是有底子，实力也不错的，唯独凌天，老土，朱文，王毅，李侃，你们几个，才刚入门，还远远不够，这次回来，我找你们，就是要告诉你们一件喜事儿。”

　　他说了这么多人，唯独遗漏洛林，是无意，还是有意？

　　“什么喜事儿？”

　　老孙的眼中也亮起了光。

　　萧遥嘿嘿一笑：“我这次去了天都，不但走运交了不少好朋友，也走运得到了奇遇，现在我找到一个地方，那地方有很多能够令人修炼迅速提升的宝贝，也就是说，别人十年二十年修炼不到的境界，也许你们一朝一夕就达到了。”

　　林冲顿时长大了嘴巴：“萧遥，你别坑人呀！”

　　程雅乐也是满是不信：“对呀，你还是别开这么大的玩笑了，世上怎么可能有这种东西呢？”

　　萧遥微笑：“林冲，乐乐，你们可曾听过一种东西，叫做魔兽晶核？”

　　魔兽晶核！

　　一听此物，程雅乐还有林冲顿时都变了颜色，十分震惊。

　　林冲当即道：“这玩意儿据说是魔兽体内的力量精华，可是只有在传说中隐藏着魔兽森林的世界才有，我们现实世界，哪里去找魔兽？”

　　萧遥神秘兮兮地笑道：“若是我说，我的手上，就掌握着这样一个世界呢？”

　　程雅乐不可思议的道：“真的？”

　　此刻程雅乐穿着一身鹅黄的长裙，嫩白的脸蛋，没有做一丝的妆饰，却白里透红，令人有忍不住啃上一口的冲动。

　　萧遥邪笑望着她：“当然是真的。”

　　看到萧遥那一丝坏笑，程雅乐的眼中闪过一丝薄嗔。

　　却说就在这时，众人已经看到，萧遥的手，正攥着脖间的一块黑色玉坠。

　　老土上前来，疑惑地问道：“这黑漆漆的东西是什么玩意儿？”

　　萧遥苦笑：“这就是我说的那个遗落世界。”

　　老土顿时爆出粗口：“次奥，三哥，我们又不是白痴，你坑我们作甚！”

　　萧遥现在简直连狂扁一顿老土的冲动都有了：“你丫的就不会说一次人话。”

　　老土有些抱怨的低下头。

　　程雅乐已经神色很严肃的道：“你说的若是真事儿，那么这块玉，应该就是传说中的，魔域。”

　　魔域？

　　萧遥看着手上图腾般的玉坠，不解地问道：“什么是魔域？”

　　程雅乐看了一眼，然后继续道：“这魔域，也就是你说的那个遗失的世界，所有关于魔兽的传说，也由此而来。”

　　见萧遥有些茫然，林冲接着道：“咱们普通世界是没有魔兽的，魔兽在这里也根本没有法子生存，因为他们需要魔兽森林的灵气才能够修炼，不然跟凡兽无异，逃脱不了匆匆岁月的生老病死！”

　　萧遥喃喃道：“那里的野兽，跟咱们这个世界的确不同。”

　　程雅乐：“这就是了，你说的那个地方，肯定就是魔域，很早就有人流传，魔域被一个超凡之人，凝缩在一块玉中，只有有缘人才能够打开那个遗失的世界，没想到，这个人会是你！”


第329章 魔兽之斗

　　有缘人？

　　萧遥从小只觉得自己是个孤儿，倒霉蛋，身患绝症不说，还被抛弃。

　　简直比窦娥还冤！

　　可从来没有人说他会是个有缘人。

　　程雅乐是第一个。

　　“嘿嘿，不管是不是，等下我们一起进去看看，老土，凌天，朱文，王毅，李侃，洛林，你们六个人留下，老孙，乐乐，林冲，你们三个随我们进去。”

　　这一次，萧遥提了一下洛林，可是并没有让洛林跟自己一起去。

　　洛林也一直不吭声。

　　他知道，萧遥做什么事儿，都有他的意思的，绝不会无缘无故的忘记自己。

　　却说老土等人一听，就有些不乐意了：“三哥，为什么不让我们去。”

　　萧遥看了他们一眼，然后正色道：“不是我不让你们去，那个地方很凶险，魔兽横行，你们若去了，保不准还没有拿到魔兽晶核，就先被那些魔兽给吞掉了。”

　　“有这么恐怖！”

　　“比这还恐怖！”

　　老土几个人吐吐舌头，耸耸肩，脸色都有点惨白：“靠，不去了，等你们回来，只要把晶核带回来就行！”

　　萧遥嗯了一声：“放心吧，你们就在这儿稍等，我们不会让你们失望的。”

　　说完，萧遥就毫不客气的拉住程雅乐柔软的小手，叫上林冲，老孙，一起进入一个密室。

　　进去之前，回头望了一眼洛林：“先在外面看着，等我回来给你们惊喜。”

　　洛林冲他微微一笑：“小心。”

　　就这样，萧遥四个人进入了密室，并且关上了门。

　　一进去，程雅乐就冷然道：“你干嘛一直抓着我的手，松开呀。”

　　萧遥苦笑：“哦，这个，我忘记了，嘿嘿。”

　　老孙笑笑道：“三哥，你带我们来这里，就能够进入魔域吗？”

　　萧遥点头：“当然，等下咱们互相牵手，只要你们都抓住我，我保证，咱们就可以一起进入那传说中的魔域。”

　　程雅乐第一个提出抗议：“还要牵手？”

　　萧遥淡笑：“怎么，你不愿意。”

　　程雅乐冷哼了一声：“不错，我就是不愿意。”

　　萧遥哈哈一笑，抓住了她的手：“不管你愿不愿意，反正我是抓定了。”

　　程雅乐怎么挣都挣不开，只能狠狠的瞪了他一眼：“流氓。”

　　萧遥也不在意，叮嘱老孙抓住自己的手，然后林冲抓住乐乐的另一只手，老孙再跟林冲扯在一起。

　　于是四个人就围成了一个圈。

　　萧遥盯着自己的玉佩，忽然就四人觉得有一片漆黑的魔雾将他们包围。

　　然后他们就什么也看不到了。

　　只觉得自己像是坐在什么东西上，急速穿行。

　　那种速度，似乎超越时空。

　　嘭的一声，玉坠从虚空掉落在地板上。

　　这样的高度，却没有摔碎。

　　而刚刚的四个人，已经从密室里凭空消失，生像是神话传说里的飞天遁地，瞬间转移一般。

　　四个人却已经不知道这边的情况，他们只知道自己忽然来到了一个传说般的境地。

　　这里的天空是阴暗的。

　　就像是暴风雨的前夕一般。

　　天空黑压压，沉甸甸的。

　　无边无际的林子，将他们困在其中，刚一站稳，他们就听到不绝于耳的野兽吼叫声。

　　有的低沉雄浑，有的惨绝人寰。

　　看来这个地方，时时刻刻，都在上演着残酷的丛林争斗！

　　程雅乐看着周围昏暗的天际，脚下不远处的血迹还有残骸，不禁花容失色：“这真的是个森林，肯定就是魔域里的魔兽森林。”

　　萧遥站在她的身边，镇定道：“别担心，这些魔兽并不主动攻击人。”

　　他这么说，自然有一定的道理，只因他连续两次来这里，都看到过魔兽，也都没有被它们攻击。

　　所以觉得这些魔兽只残杀同类，却并不残杀人！

　　可是就在他话落音以后，众人已经发现一个很不妙的事实。

　　野兽居然已经把他们当做目标包围。

　　萧遥一眼望去，这些野兽，不，应该是魔兽，魔域里的魔兽森林，里面当然只有魔兽。

　　有黑色的魔豹，火红色的魔虎，壮的跟一座大山似的青牛。

　　还有灵巧的三尾魔狐。

　　这些东西，四个人以前别说见都没见过，连听都没有听过。

　　可是此刻，却真真实实的出现在他们的面前。

　　而且一个个目光凶残，就算是瞎子，也可以感觉出来，它们已经把他们四个当做了猎物！

　　连老孙这等人物，也不禁有些脸色难看：“三哥，你不是说这些东西不攻击人嘛，我咋看他们就是冲着我们来的。”

　　萧遥有些汗然，他当然也感觉出这些魔兽的敌意了。

　　挠挠头道：“这个……他们也许是仇视你们吧，这样，我先跳到树上观察一下状况。”

　　他居然说走就走，嗖的一下，身子已经掠起，跳到树上。

　　说也奇怪，本来那些魔兽缓缓逼近，倒也没有穷凶极恶。

　　可是一等萧遥脱离，这些魔兽就像是被下了药一般，无比疯狂的冲向三人，有的喷火，有的吐雾，有的直接脑袋顶，有的则用锋利的爪子在虚空中，横扫。

　　出手简直堪比一流高手的速度和劲道。

　　幸好其中有个林冲，他一拳击出，那头青牛的脑袋已经生生被他打裂，七窍流血，当让毙掉。

　　这就是辟谷中天之境的实力。

　　可是林冲也被巨大的冲击力给击飞出去，只觉得拳头都被那股力量给震得发麻，完全没有知觉，一直等摔到地上的时候，才感觉到疼。

　　至于老孙，对付那头黑魔豹。

　　他的纯阳功火候是相当不弱的，动作也相当的轻便，黑魔豹扑来，他身子一耸，已经避过一击，双手顺势就要扣住那魔兽的脖子。

　　可是那黑魔豹的速度太快，这一扣居然落空。

　　程雅乐则最安全，她手里有暗器，也擅长发暗器。

　　所以火红色的猛虎还没有到她跟前，已经先被她的暗器给击退。

　　除此之外，还有三尾魔狐。

　　这次遭殃的可就是老孙了。

　　本来在三个人之中，老孙的实力已经是最低。

　　刚刚躲避黑魔豹的攻击，凭借的根本就是人类的轻便，若是真跟黑魔豹斗起来，他绝对不敌。

　　此刻黑魔豹还没有再来，三尾魔狐已经从他身前闪电掠过。

　　他当时还没有感觉到什么，可是忽然间，就发觉自己的胸前有三道赫然的伤口。

　　爪伤。

　　正是被三尾灵狐抓伤的。

　　可是三尾灵狐的速度实在太快，他根本就捕捉不到，更不晓得什么时候被抓伤的。

　　然而这一切，却都被躲在树上的萧遥给看的一清二楚。

　　不得不惊心这些魔兽的可怕。

　　他一刻也不停留的就从树上飞掠下去，拦在三人跟前。

　　那些魔兽本来准备再度攻击，可是看到萧遥突然出现，就立即唯唯诺诺，面面相觑。

　　像是感觉到了一个极可怕的敌人。

　　老孙忍住疼痛，闷哼着道：“三哥，这些魔兽怎么都这么怕你呀！”

　　这时候林冲早已经站起来，跟程雅乐站在一起。

　　程雅乐道：“我想，这就是萧遥的不凡之处。”

　　萧遥苦笑：“乐乐，这些魔兽，根本就没有人性，只知道厮杀，难道在它们面前，我还有什么不凡？”


第330章 兽缘

　　人跟兽的不同。

　　就是人性跟兽性。

　　人再残忍，能有多残忍，这是人们所公认的，肯定比不过野兽。

　　但是有人觉得，人的残酷之狠毒，却比野兽还可怕。

　　当然，这里不讨论这个问题。

　　这里说的是，一个人就算再有人缘，也不过是人缘而已，难道还会有兽缘。

　　萧遥却不得不承认，真的有这么一回事儿。

　　程雅乐道：“你看，你一出现，那些魔兽就不攻击了，看起来，他们真的怕你，或者，是尊敬你。”

　　“尊敬我？”

　　“也许吧，能够让魔兽害怕的生灵并不多，就算是人类，也必须是很强大的人类，你现在的实力是提升不少，可还没有强大到那种地步，所以，更大的可能性就是他们尊敬你。”

　　萧遥想不通：“他们怎么会尊敬我，我又不是他们的什么人？”

　　程雅乐叹了一口气，似乎想到了什么，又似乎不敢断定。

　　林冲这时候突然道：“我看，我们还是先说说魔兽晶核的事情吧，现在攻击我们的魔兽实力都不低，至少也是辟谷光照之境的，若能够得到他们的晶核，我们可以立即多四个辟谷期高手。”

　　萧遥嗯了一声：“对，这个才是首要前提，青牛魔兽已经被干掉，还剩下三个，来吧，趁这时候还没有别的魔兽，我们先干掉再说。”

　　就这样，四个人一起出手，包抄黑魔豹还有三尾魔狐，以及火魔虎。

　　不得不说，四个人的实力，对付别的没怎样，但是对付这三个魔兽，却是小菜一碟，毕竟萧遥已经是元婴之境。

　　这魔兽森林虽然势力强者的魔兽云集，但元婴实力，可不是开玩笑的。

　　所以很快，他们已经将三头魔兽都搞定，更是将其中的魔兽晶核都取出来。

　　因为这种魔兽晶核，一个也只能帮一个人，所以几个人就只能追寻别的魔兽。

　　第一次，萧遥带着兄弟，在魔兽森林里闯。

　　他们也不知道魔兽森林到底有多大，但是为了追捕魔兽，他们只有往深处走去。

　　也许有危险，也许要面临生死。

　　可是，他们不在乎。

　　当然，这一切都是因为有萧遥在。

　　不知道从什么时候，萧遥居然已经成了他们的希望。

　　也成了他们的精神支柱。

　　仿佛只要有萧遥在，不管冒怎样的险，都已经不必害怕。

　　不得不说，这魔兽森林里，当真是魔兽横行，他们随便走走，都能够遇到各种各样的魔兽，有头上长一只脚的野马，还有只有三只脚的驴子。

　　但不管哪一种，都很可怕。

　　它们就算没有很强的攻击力，却也有很强的魔力，能喷火，吐水，制造烟雾。

　　反正不管怎样，这种魔兽，绝不是普通人，也不是一般修炼之人能够对付的。

　　但恰巧在这些人之中有一个萧遥，有一个他，已经足够。

　　所以他们集齐了十个魔兽晶核，圆满离开遗失的世界，回到了密室。

　　不管到来，还是回去，每个人都感觉到这过程就像是坐山车一般，云里雾里，然后一睁眼，就已经到了目的地。

　　黑色的玉，还是挂在萧遥的脖子上，像是从来没有离开过。

　　他们却已经带着十颗魔兽晶核回来。

　　证明他们的确去了另外一个世界。

　　那个遗失的世界。

　　打开密室的门，萧遥等人带着洋洋笑意，走向一个个等的焦急的老土等人。

　　“三哥，你们可算回来了，我等到花儿也谢了。”

　　老土不改夸张，依旧如此的道。

　　萧遥嘿嘿一笑：“你怎么不说你的鸡鸡都败了，嘿，来来，都靠近一点，看看我们给你们带的好东西。”

　　他话一落音，凌天，老土，朱文，王毅，李侃等人都围了过来。

　　唯有洛林，站在一边，一点都不着急。

　　萧遥也没有喊他，从自己兜里拿出五个魔兽晶核，一人分发他们一个，然后道：“诺，这就是我给你们说的宝贝，现在都吃下去，全部进入修炼状态，若不把这其中的力量给全部炼化，就一个都别醒来。”

　　凌天等人都酷爱修炼，但因为资质所限，加上时间限制，他们一直都没有太高的提升。

　　毕竟修炼是漫长的，绝非一朝一夕的。

　　萧遥也是经历了十几年的修炼，也才有今日的实力。

　　现在听说萧遥已经将可以朝夕之间就将实力提升的宝物拿回来，谁的心里都很激动，于是一个个兴奋的道：“三哥，现在可以开始了吗？”

　　萧遥笑道：“去吧，找个安静的地方，专心炼化，明天早上，我要知道你们的效果。”

　　就这样，五个人一个个兴奋的离开这里，各自找一个密室进行修炼。

　　余下还有五个魔兽晶核。

　　这里不算萧遥，还有四个人。

　　萧遥先拿出三颗，分别给了林冲，程雅乐，还有老孙。

　　“你们今天也都暂停工作，先修炼一下，看对实力增长，是否有所帮助？”

　　三个人都是修炼之人，也都有一定的造诣。

　　所以特别能够明白，修炼之中的艰难。

　　现在能够得到传说中魔兽晶核的帮助，一个个当然也都很激动，拿过晶核，纷纷谢道：“谢谢你，三哥。”

　　萧遥微笑：“赶快去吧，我明天还要走，你们全当帮我试验下这晶核的效用。”

　　就这样，老孙，林冲还有程雅乐也纷纷去找地方进行炼化晶核。

　　然而在程雅乐要走的时候，萧遥却忽然拉住她。

　　程雅乐有些意外：“你还有什么话要说？”

　　萧遥有些亏欠的道：“我这次回来，其实很想找个单独的时间，跟你单独的说一些话，可我这次真的太忙了，所以，等下次吧。”

　　程雅乐瞪了他一眼：“我呸，少说这些话，你有时间，我还不一定有时间呢！”

　　她说完就走。

　　看起来一点面子都不给，但细心的萧遥，还是捕捉到了她眼神里的一丝失落。

　　很快，这个地下室里，就只剩下洛林还有萧遥。

　　外面还有兄弟在接受训练。

　　可是这里却十分寂静。

　　萧遥顿了一下，然后道：“你当然知道，我不是有意忽略你？”

　　洛林微笑：“我知道。”

　　萧遥嗯了一声：“你知道，我刚刚一直都没有提起你的原因吗？”

　　洛林问道：“你是否想让我，成为一个秘密武器。”

　　萧遥眼中一亮：“你说的对极了，我就是这么一个意思。”

　　洛林心里有些放松，倒不是因为他猜对了而高兴，而是因为萧遥果然有别的想法，不是将他给忽略了。

　　毕竟再睿智的人，若是没有被兄弟放在心上，心里也会不快。

　　萧遥这时候继续道：“一些可怕的人，往往是不被人清楚底细的人，唯有这样，才能够对敌人造成致命攻击，也能够让敌人不能料中的。”

　　洛林正要开口，萧遥已经盯着他道：“我当然看得出来，你是一个高手的，你的实力并不低于残狼，我想，这也就是你在H市虽然是一个很难得的人才，可是残狼并不能将你怎样的原因。”

　　洛林苦笑：“可是现在却比不上你。”

　　萧遥有些痛苦的道：“我今日的实力，其实是用很多痛苦给鲜血累积起来的，若是能够换回曾经的一切，我宁愿重新来过。”


第331章 谁让你是我的兄弟

　　洛林从小也有一些不开心的回忆，这回忆其实已经缠绕了他几十年。

　　至少要比萧遥还多。

　　可是，他也清楚萧遥的身世，远比自己还要凄惨，自己至少从小还有母亲陪着，可是萧遥从小就是一个孤儿。

　　所以萧遥说出这些话的时候，他就特别有感触，也特别能够理解。

　　萧遥点了一支烟，继续道：“你现在并不是一个很有名的人，将来也不会，因为我不打算将你捧得高高在上，你不会怪我吧。”

　　洛林苦笑：“当然不会。”

　　萧遥松了一口气：“希望你心里也这么想，因为在我看来，你要出名的话，凭你的本事，早已经是个知名人物，不会只在H市这个地方盘踞。”

　　洛林只是淡笑，也没说话。

　　萧遥接着道：“我不知道自己以后会走到那一步，但我知道，以后遇到的麻烦不会少，所以我的计划是，我就站在明面上，千刀万剑射向我就行了，而你，就是我的地下军师，把握住一切，在我死前，解决一切危险。”

　　洛林看了萧遥一眼：“你似乎是把更大的责任推给我了。”

　　萧遥苦笑：“我已经没有选择，谁让你是我的兄弟，也只有你能够做到这一点，而且这么多人，也只有你有这个能力帮我。”

　　洛林摇摇头：“看来，一个人太有能力了，也不行。”

　　萧遥笑道：“现在，每个人都知道你在商业上是个奇才，可是实力上，并没有人清楚，也许很多人都认为，你根本就不会武功。”

　　洛林淡淡的道：“所以，每一个敌人，都会轻视我。”

　　萧遥点头：“就是这个意思，轻视你的人，都得付出代价。”

　　“既然你已经有这个打算，我想，肯定不会让我继续呆在H市。”

　　“的确，现在天都没有帮手，而且，那里的发展前途更大，我想，你只有去那里，才能够再段时间内，给天行带来更大的发展和利润。”

　　洛林沉吟了下，然后道：“那H市呢，谁来管？”

　　萧遥默然道：“还有两个人，林冲跟程雅乐，另外凌天跟朱文才干也都不错，我想多提拔他们，让他们也多多训练一下。”

　　洛林正色道：“有时候我真奇怪你心里怎么想的，你的这些决定，换另外一个人，是绝对不敢做出来的，可是你却总感尝试，也敢冒险。”

　　萧遥嘿嘿笑道：“那也许不过是因为，我虽然常有麻烦，但运气总是不错。”

　　洛林嗯了一声：“我可以答应你去天都，但是去之前，我得问一个人的意见。”

　　萧遥自然知道，洛林要问的那个人是谁。

　　洛天苍已经不在世上，现在洛林唯一亲近的人，也许就是高欣了。

　　他要去天都，无论如何，都该跟高欣说一下。

　　“嗯，没问题，我也得看看这魔兽晶核的效果怎样，若真能将他们每个人的实力都提升，我们就算去天都，H市这里我也可以放心，万一不行，你也只能等段时间再去了。”

　　“不管什么时候去，都听你的。”

　　洛林本来也是一个有决断的人，可是萧遥的很多决定，乃至事情发展的结果，让他也不得不佩服，所以从不服人的他，却可以对萧遥说出这种话。

　　然后，萧遥就将剩下的两颗晶核，交给洛林：“诺，这都是你的，你今晚也试一下效果，我希望你的实力再有进步。”

　　洛林拿过晶核，一句谢谢也没有说，就转身离开。

　　萧遥也没说什么话。

　　他觉得自己在洛林面前，根本已经不必说任何的废话。

　　千羽集团。

　　萧遥的R8就停在大门前，他现在身份可是响亮的很，几乎进进出出，都有人能够认得出他。

　　特别是在H市这个小城市。

　　任何消息都不透风。

　　既然一个人出名了，那么不管在哪儿，风传的都是关于他的消息。

　　萧遥长驱直入，都没有阻拦。

　　一直到纳兰雪的办公司，才遇到守护的甄氏兄弟。

　　甄铁杆跟甄铁胆看到萧遥的时候，还是很尊敬，很友善的问好。

　　萧遥问及纳兰雪的时候，就被告知在办公室里面。

　　萧遥倒也不客气，推门直入。

　　当时纳兰雪正在跟手底下的经理谈事情，看到萧遥走进来，就挥手示意手下员工离开。

　　萧遥坐在一张椅子上，看着纳兰雪从容的指挥调度，保持着一贯的微笑。

　　只等办公室只剩下他们两个人，他才道：“多日不见，你的办事能力，真是越来越精练啦！”

　　纳兰雪穿着职场服装，看起来还是那么清纯靓丽。

　　不，应该还多了一些决断的魅力。

　　“多日不见，你岂非也变了许多，以前不过是H市的一个老板，现在已经是一个天都大城市的总裁。”

　　纳兰雪显然也知道了萧遥在天都开办天行集团的事情。

　　萧遥：“没想到你都已经知道了。”

　　纳兰雪直接道：“说吧，这次你回来，有什么事儿？”

　　萧遥淡淡道：“能有什么事儿，想你了呗。”

　　纳兰雪瞪了他一眼：“少贫嘴，没事儿你会找我？”

　　萧遥认真的道：“小雪，说实话，这次我真的是找你的，因为我可能明天就要走，回来一趟，若不看看你，心里总过意不去。”

　　纳兰雪听了一阵默然：“可是你就算来看看我，又能怎样呢？”

　　萧遥苦笑：“是不能怎样，可是看到你没事儿，而且过的很好，至少我的心里很踏实。”

　　“我也一样，看到你的天都功成名就，也很开心。”

　　纳兰雪叹了一口气，这般说道。

　　只不过她的心里，真的开心吗？

　　不知为什么，看着伊人那张脸，精明之中隐藏着的一丝深情，深情之中隐藏着的一丝憔悴。

　　他心里就特别的想要上前紧紧的拥抱住她，给她一些温暖。

　　然而因为种种的顾忌，他到底还是忍住，也耐住了。

　　抱一个人并不难，可是抱了之后呢！

　　你又能够给对方一个怎样的承诺？

　　所有一句话说得好，当你脱一个女人裤子的时候，就先要想想，你是否有能力撑起她的未来，守护她一生。

　　没有这个本事，那你就是在发泄，在耍流氓！

　　最终，萧遥也叹息了一声：“好了，你没事儿，我也放心了，走了，有机会再见。”

　　他说的洒然，心里却十分怅然。

　　纳兰雪没有挽留。

　　就算挽留，又能怎样呢！

　　一步步的走出千羽集团的大厦，萧遥的心里，还有挥之不去的愁思。

　　他本来打算开车回去，可是忽然间，瞥到一个熟悉的身影，正在朝着自己走过来，仔细一看，不是宁儿是谁？

　　想想看，自己也有一段时间没有见到宁儿了。

　　可是回来以后，自己先跟叶琳见面，然后跟一帮兄弟汇合，再来看纳兰雪，却惟独没有想过去看看宁儿。

　　是以一见面，一种愧疚感就油然而生！

　　“三哥，你回来了？”

　　宁儿的人还是那么美，声音还是那么甜，语气依旧那么温柔。

　　萧遥的心里顿时像是流淌过一丝暖流，双手搭在她的肩上，没有一丝的见外：“宁儿，你怎么会来这里？”


第332章 下江南

　　　　宁儿穿着一身白色的卫衣，现在萧遥翻身，她的生活当然也比以前潇洒多了。

　　此刻的打扮，看起来轻灵秀气。

　　她低着头道：“我听老孙说你回来了，所以，就来找你。”

　　不知道为什么，萧遥听到这里，心里更是由衷的一丝惭愧：“宁儿，对不起。”

　　宁儿立即道：“三哥为什么要这样说？”

　　萧遥苦笑一声，点起了一支烟。

　　宁儿知道萧遥的习惯，他不想说话的时候，就抽烟，不过看到点烟的时候，那残缺的左手小拇指，她的心里就很疼，很痛。

　　若不是因为自己，他的手也不至于被人伤害的吧。

　　“我们去喝杯咖啡吧”，萧遥突然道。

　　“嗯”，宁儿自是没有拒绝。

　　就这样，他们离开千羽集团，萧遥开车带着宁儿去了咖啡厅。

　　这里的气氛很温馨。

　　在一起喝咖啡的要么是朋友，要么就是情侣。

　　无论跟萧遥是哪一种关系，宁儿的心里都会很满足。

　　“三哥，你这次回来，还会不会走？”

　　“当然要走，这次只回来一天，明天就走。”

　　宁儿哦了一声，看起来并不是很开心：“那你以后，是不是要在天都扎根，就不回H市了。”

　　萧遥看着宁儿：“你为什么问这个问题？”

　　宁儿脸一红：“没什么呀，我只是在想，自己长这么大，还没有去过天都呢，心想什么时候，也能够出去长长见识。”

　　萧遥微笑：“你想去的话，随时都可以去，我可以在天都带你去很多好玩的地方，嘿嘿。”

　　宁儿高兴的道：“真的吗？”

　　萧遥立即道：“当然是真的，三哥什么时候骗过你？”

　　宁儿脸上总算绽开了笑颜：“我一定会去的。”

　　萧遥嗯了一声，问道：“宁儿，最近跟小楠联系过吗？她过的怎样？”

　　宁儿捧着脸颊，有些羡慕的道：“她过的很好呀，跟侯阴大哥在一起，他们都很珍惜对方。”

　　萧遥松了口气：“只要他们在一起过的好就行。”

　　微微一顿，他忽然道：“对了宁儿，你也该找个了，年纪也不小了，总不能一直单着吧。”

　　宁儿的神色有些慌乱：“我又不急，就算要找，也得找个合适的吧。”

　　萧遥点点头：“那倒是，我的宁儿，一定要找一个最棒的，呵呵，来日我也给你注意着，物色几个人选给你考虑。”

　　宁儿似乎并没有预料中的开心，只是淡淡的道：“谢谢三哥。”

　　之后他们在一起闲聊了一会儿别的。

　　虽然都不是什么重要事儿，可是这短短的谈话，却让萧遥的心情无比的放松。

　　也许在这个残酷的世界里，只有宁儿能够带给自己一丝宁心吧。

　　稍后萧遥就亲自把宁儿送回去，自己也回到租屋。

　　时间已经到了吃晚饭的点上。

　　叶琳正一个人在家里准备晚饭，所以萧遥回家的时候，就看到了一桌丰盛的晚餐。

　　“琳琳，你怎么做这么多。”

　　“你明天就要走了，回来再不吃一顿大餐，岂不是要埋怨我照顾不周了吗？”

　　萧遥抱住叶琳：“我答应你，等我回来，就把你接到天都，怎么样？”

　　叶琳却摇头道：“天都我就不去了，还是住在这个小房间里踏实。”

　　萧遥似乎听出了一些异样，忍不住问道：“你恨我吗？琳琳。”

　　叶琳有些缱倦的一笑：“怎么会？”

　　“那你为什么宁愿呆在这里，也不愿跟我一起去天都呢？”

　　“因为这里是最初的回忆，若是去天都，连最初的回忆都没了，我能守住的，还有什么呢？”

　　这话听起来有些云里雾里，但萧遥也还能够听出些什么。

　　他叹了一口气：“我承认，最近我一直都很忙，没有时间陪在你身边，可是琳琳，我想你能够理解我的心情，你从小就生活在一个成功的家庭，而我，成功就像是我站在地上看太阳一般，看得见，却永远摸不着，我不知道自己还能活多久，若是等死了，还没有摸到，那将会是我一生的遗憾。”

　　叶琳把筷子递给萧遥：“吃吧，无论如何，我都会支持你的。”

　　萧遥嗯了一声：“无论如何，我也不会放弃你的。”

　　这一顿饭做得很有滋味，样式也很多。

　　可是两个人都像是有些心事，所以并没有吃太多。

　　一直到晚上，他们都躺在床上的时候，萧遥才道：“我明天去江南，要做一件很危险的事情，我想，得给你说清楚一下。”

　　叶琳忍不住道：“明知危险，可你还是要去？”

　　萧遥喃喃道：“我走到这一步，已经没有回头路！”

　　叶琳：“我还是怀念以前的日子，那个什么都没有，却总能够潇洒活着的你。”

　　萧遥苦笑：“你觉得我当时很潇洒？”

　　叶琳很认真的点头。

　　萧遥也很认真的回答：“那自我潇洒，也许是我活着唯一的动力，作为一个男人，没有人不渴望成功的活着。”

　　叶琳吐了口气：“算了，不说这扫兴的话题了，你难得回来一次，我不该让你不开心的。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“那你现在，是打算让我开心了吗？”

　　叶琳娇俏的摇摇头：“不，是打算让你睡觉，这样就不耽误赶上明天的飞机。”

　　萧遥也摇头：“嘿，不管耽误不耽误，我现在必须要开心。”

　　于是，在这个狭小却充满烂漫的小屋里，两个人又已经纠缠在了一起。

　　不管心里有多少的心事，幽怨。

　　但在将身体交付彼此的时候，恐怕都是无怨无悔。

　　这，也许就是爱吧。

　　次日，萧遥一早起床。

　　叶琳也早已经起来，督促他洗刷干净，然后一起吃了个简单的早餐，萧遥就乘上了去往江南南都的飞机离开H市。

　　他走之前，还打电话给老孙，林冲，让他们私下派人保护叶琳，绝不能让她在这边出事儿。

　　飞行的旅途，是孤单而寂寞的。

　　很多事情，在飞机上都不能做。

　　不能抽烟，不能玩手机。

　　也许只能聊天了。

　　可是萧遥身边，一边坐着一个老太太，一边坐着一个老爷爷，他也实在没有什么可说的，于是只能闭目休息。

　　两个小时的旅程，他在南都机场下机。

　　这是他第一次来江南，更是第一次来南都，这个城市乃是江南地区中最为繁华的一个。

　　虽然比不上天都，也差不多远。

　　偌大的机场，让萧遥想起第一次在机场跟小公主躲避六合青龙追杀的事情。

　　也不知道，她现在在东北怎样？

　　正在想着的时候，忽然间，他的身体被人碰了一下，他扭过头，才发现是一个穿着黑色短裙的女孩儿疾走间无意碰到了他。

　　那女孩儿也转过头，捂着身上斜挎着的一个精致包包，有些羞涩的冲他一笑：“对不起。”

　　萧遥也报以微笑：“没事儿。”

　　然后那女孩儿就走了。

　　萧遥只觉得这女孩儿行色匆匆，面色有些古怪，但也没有多想，毕竟萍水相逢，他实在也联想不到别的什么。

　　正转过头要继续行走的时候，他却又停下脚步。

　　因为眼前不知何时，又已经站了一个年轻漂亮的美眉，穿着一身黑色的职业装，看起来就算不是一个白领，也有个不错的职位。


第333章 夏颖

　　萧遥心里纳闷，这自己难道是走桃花运了？

　　坐飞机的时候，苦逼的连个说话的人都没有，现在一下飞机，连连遇到两个美眉，看来这是老天要补偿自己！

　　正在他心里独自YY的时候，那美眉已经带着职业般的微笑，冲他问道：“你就是萧遥？”

　　萧遥皱眉：“我就是萧遥，但你怎么知道我呢？”

　　美眉淡然道：“我叫夏颖，是天都传来消息，说你今天上午回到南都，所以就让我过来接机。”

　　夏颖？

　　这可真是一个不错的名字。

　　想到天都，萧遥就想到了遮天盟，木雨晴。

　　这应该就是木雨晴所谓的接应的人吧。

　　当初自己来的时候，还以为这将是一场枯燥而无味的危险旅程，但是看到夏颖的瞬间，他就知道，不管这场旅程会有多么危险。

　　但却已经注定不会枯燥了。

　　有夏颖这样的美眉陪伴着，也许只有刺激！

　　“我们现在去哪儿？”

　　“去三鼎。”

　　萧遥一怔：“三鼎酒店？”

　　夏颖点点头：“对呀，我就是在那儿工作的，你去的话，一切七折。”

　　萧遥眉头立即耸了起来：“次奥，我出来办事儿，难道还没有直接把房间帮我订了。”

　　夏颖瞪了他一眼，似乎没有想到，这家伙居然这么口无遮拦。

　　“订房间倒不是难事儿，关键是怕别人起疑，所以还是你自己订最为稳妥。”

　　“哦，原来是这样。”

　　夏颖在前面走着，高跟鞋踩踏着机场大厅的地面，发出蹬蹬的响声，颇有规律。

　　她忽然问道：“对了，你是不是第一次出来执行任务？”

　　萧遥苦笑：“这你也看得出来？”

　　夏颖很率直的道：“你一点都没有老练的模样，实在不能让我相信你是一个成熟的人。”

　　萧遥还是只能苦笑。

　　出了机场大厅，夏颖就带着萧遥上了一辆奥迪车。

　　然后他们直奔三鼎酒店。

　　不得不说，这个三鼎酒店，远比H市的要豪华的多，酒店之前，是一个特大的湖泊，然后两条公路，通往酒店大厅。

　　气派十分的大。

　　夏颖开车进入停车场，之后就跟萧遥一起进入了酒店大厅。

　　萧遥注意到，这些酒店的迎宾员还有服务生看到她都很礼貌的喊上一声夏经理，看来，夏颖在三鼎酒店的地位还真是不低。

　　进来以后，萧遥就直接被带到收银台。

　　夏颖对他道：“看看你需要什么房间，现在就订吧。”

　　萧遥倒没有什么特别要求：“随便了。”

　　夏颖淡淡道：“那就来个商务豪华间吧。”

　　萧遥无所谓，连大富豪那种不是人住的地方他都住过，这里当然也住得起。

　　可是等他的手伸入兜里去摸自己几个兄弟给买的七匹狼钱包时，心却忽然凉了半截儿。

　　夏颖看到他的异样，于是就问：“怎么了？”

　　萧遥苦笑：“看来，得找你帮个忙。”

　　夏颖问道：“帮什么忙？”

　　萧遥毫不客气的伸手搭在夏颖的肩上，把她拉到一边。

　　夏颖虽然很想将这只手从自己身上甩下去，但到底还是忍住了。

　　等到一个无人处，萧遥就摊开手道：“我的钱包丢了。”

　　夏颖顿时愕然：“钱包丢了，你坑我吧？”

　　萧遥耸耸肩：“我也很无奈，这是第一次出门钱吧丢了，不信话，你来搜搜，看我浑身上下，还有没有一毛钱。”

　　夏颖看着这家伙，长得还挺帅的，但为啥就是这么不厚道呢！

　　出门连钱都不带。

　　她当然不相信萧遥钱包丢了的鬼话。

　　不过也没有兴趣搜身。

　　所以只有闷闷不乐的道：“算了，我先帮你垫付就是了。”

　　就这样，夏颖走到收银台前，帮萧遥开了三天的房间。

　　之后，将房卡给萧遥，让他一个人去房间。

　　萧遥倒无所谓，坐了那么久飞机，现在能够躺倒床上休息一下，也是不错的选择。

　　所以他一个人去了自己的房间休息。

　　刚躺倒床上不到五分钟，门铃就响了。

　　他趴在床上一动不动：“谁呀？”

　　外面响起夏颖的声音：“我呀。”

　　萧遥一个鲤鱼打挺，起身开门，等夏颖走进来，然后就把门关上。

　　单独的居室里，孤男寡女，总让人遐思无限。

　　此刻萧遥跟夏颖做到沙发上，挨得很近，能够清晰的闻到夏颖身上那淡淡的幽香，本来穿着职业装，将身体勾勒的十分明显，凹凸有致。

　　令人怦然心动。

　　“你不是说不上来了吗，怎么又过来了？”

　　“难道你不欢迎我？”

　　萧遥看着这个自从给自己订了房间，就一直绷着脸的美眉忽然语气里多了一丝蛊惑和挑逗，心里就不禁有了一丝小小的邪念。

　　“欢迎，简直是荣幸之至。”

　　他说着的时候，居然还真的荣幸之至的做出自己最大的诚意，给了夏颖一个大大的拥抱。

　　这一抱，简直把夏颖抱得喘不过气来：“你用得着这么激动吗？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“当然，你帮我订了房间，算是给了我安身立命之所，我得表达对你的感谢呀！”

　　夏颖瞥了他一眼：“油嘴滑舌。”

　　萧遥眼珠子咕噜一转：“以前也有女孩儿这么说过我，不过……”

　　夏颖问道：“不过怎样？”

　　萧遥邪邪一笑：“不过，她们都是尝过我舌头味道的人，你没尝过，咋知道呢？”

　　夏颖顿时脸一红：“真不知道上面怎么会派你这样一个人下来，要是合作方看到你这德行，估计不等谈成生意，就先把你大卸八块了。”

　　萧遥苦笑：“对了，你来找我是否有什么指示？”

　　夏颖正色道：“我是告诉你，你来这里的消息，我已经透漏给合作方，等他们消息，只要他们传来消息要谈生意，我就带你过去，在没有消息之前，你最好在这里哪儿都别去。”

　　萧遥问道：“那你呢，我不出去，你是不是就在这儿陪着我。”

　　夏颖瞪着他：“我倒是愿意陪你，可是你那什么赔我呀，三天的房费，花了我三千大元，我看你那什么补偿我！”

　　她腾地一下，从沙发上坐起来。

　　气呼呼的就要离开，可是走到门口，忽然转身，问了一句：“对了，还有一件事儿，我忘记问你了。”

　　萧遥吐吐舌头，很无奈的道：“说呗。”

　　夏颖认真的道：“你到底是不是那个萧遥？”

　　萧遥顿时无语，靠，这世上到底有几个萧遥，夏颖干嘛这么问自己呢？

　　“我不太明白你的意思。”

　　“你明白的，我只想问问你，你是否就是那个新近在天都开天行集团的老总萧遥？”

　　萧遥微笑：“你说呢？”

　　夏颖摇头：“我当然不相信你是。”

　　萧遥问道：“为什么？”

　　夏颖掐着腰，哼了一声：“一个堂堂大老板，居然会连订房的钱都没有。”

　　萧遥狂汗：“次奥，我都说过了，我的钱包真的丢了，不骗你。”

　　夏颖望着他：“那难道你真的是他？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“如假包换。”

　　夏颖还是有些迟疑：“可你若真的是他，又为什么要帮助遮天盟做事儿呢，你跟遮天盟之间，似乎并没有什么关系呀。”

　　萧遥淡然：“你跟遮天盟之间，似乎也没什么关系，可为什么要帮助遮天盟做事儿呢！”


第334章 再度邂逅

　　夏颖相当无语，可是不能不承认，萧遥说的很有道理。

　　无论谁，都想不到自己跟遮天盟的关系，可这恰恰掩护了她跟遮天盟的关系。

　　世上很多事情，有时候就是这么回事儿。

　　远没有表面看起来的那么简单。

　　“算了，不说这个了，你现在要休息的话，就休息，等晚点时间，我会再过来。”

　　这次她说完，就真的走了。

　　却留给萧遥无限遐想，晚点时间过来，还要干什么？

　　不过不得不说，这对萧遥的挑逗，还真是蛮不小的，哎，美丽的女人，真是让人的心难以淡定呀！

　　时间已经快要中午，萧遥一个人坐在床上精心冥思。

　　运转着混元无极功！

　　这个时候，他的心是最静的，静的可以听到周围一切的举动。

　　很多房间里都有声音。

　　有的在玩电脑，有的在进行机密的谈话，有的则是男女的谈情说爱，甚至是靡靡之音。

　　不过，萧遥却没有心思听这些。

　　他要修炼，修炼就是要摒弃杂念，绝不能为外物所动，否则就不能有效果。

　　可是忽然间，一股剧烈的不和谐声音还是令萧遥的入定状态，忽然惊醒！

　　有人在喊救命。

　　对，是真的有人在喊救命。

　　这声音，萧遥竟似还有些熟悉。

　　然后就是一阵急切的敲门上。

　　敲的是自己房间的门，萧遥惊疑不定的看着晃动的门，最终走上前去，打开门，然后一个穿着黑色短裙的少女，忽然已经钻进自己的怀里。

　　当然，她不是有意的，而是太着急了。

　　“外面有一帮坏人在追我，我先在你这里躲一躲。”

　　少女跟萧遥说了一声，就立即进入卫生间藏了起来。

　　萧遥此刻还怀念着怀里的一丝幽香，不过已经漠然醒觉，这丫头就是今天早上他在机场下机的时候碰到的那个。

　　他们怎么又在这里见面了。

　　是机缘，还会巧合？

　　就在他准备关门的时候，忽然几个身穿西装革履的大汉已经神色俨然的站在萧遥的面前。

　　萧遥心想麻烦来的真快。

　　果不其然，其中一个高大魁梧的大汉喝问：“嘿，你刚刚见到了一个穿着黑色短裙，挎着一个包的丫头的了吗？”

　　萧遥淡淡的点了根烟，很优雅的道：“哥我倒是渴望碰到一个你说的这样一个丫头，也比得上一个人在这里孤孤单单。”

　　大汉眉头一皱，精光爆闪：“你说什么？”

　　萧遥：“你是聋子？”

　　“你特么才是聋子。”

　　“你丫不是聋子，干嘛让哥把话重复二遍。”

　　大汉顿时暴跳如雷：“靠，我看你是不知道哥的名头，居然敢在哥的地盘上称哥，说吧，让我听听你的名头，最好有些来路，否则我先打断你的腿。”

　　萧遥苦笑着耸耸肩：“很抱歉，我是个一等良民，并没有一点来路。”

　　大汉肆虐一笑：“那你就别怪我心狠了，从来没有人在我面前这么放肆过，你总要付出点代价。”

　　萧遥吐了个烟圈，很无所谓：“哥平生遇到过无数次的麻烦，很多时候无法解决，就只能靠武力了，所以在你让我付出代价以前，最好想清楚，结果会不会是你付出这代价。”

　　萧遥的话，咋听起来是在劝人。

　　可是，无论谁听了，都会觉得不忿，凭啥这家伙这么年轻，就颐指气使，老气横秋，一副老子第一的模样。

　　所以那大汉也很不爽，一个拳头就当面打向萧遥的鼻子。

　　估计是他想要一拳打扁萧遥的鼻子，看他还装不装逼！

　　结果他的拳头才到中途，就已经被一只手给抓住，是萧遥的手，萧遥此刻另一只手里还捏着烟头，眼睛锋利的跟刀芒一般，紧盯着大汉。

　　“我不管你到底是谁，在这里有多大的势力，都赶快给我滚蛋。”

　　“好小子，敢不敢爆出你的名字？”

　　大汉到这个时候，还是没忘记问一下，萧遥到底是谁。

　　萧遥本来是绝对不会逃避自己的名字的，可是这次代表木雨晴过来谈生意，实在马虎不得，而且所谈生意又特别重要。

　　更不能不步步小心。

　　所以他沉声道：“你最好还是别想着来找我报仇，因为这一次你还有机会站着离开，但是下一次，我保证你绝对是被人抬着走的。”

　　说完，他就哐当一声，把门关上。

　　就在这时，萧遥的手机铃声响了。

　　他拿出手机，一看居然是夏颖的电话：“有什么事儿？”

　　夏颖：“那丫头是不是跑进了你的房间？”

　　萧遥眉头一耸：“你什么意思？”

　　夏颖语气很严肃的道：“你知不知道，刚刚你惹的几个人，都是什么人物？”

　　萧遥问道：“刚刚的一切，你都已经看到？”

　　夏颖嗯了一声：“我看的清清楚楚。”

　　萧遥苦笑：“既然你都看到了，为什么还不过来跟我当面说，干嘛要浪费电话费呢？”

　　夏颖凝重的道：“那是因为我不愿意冒险？”

　　萧遥奇怪地问道：“冒险，冒什么险？”

　　夏颖道：“我不知道那个丫头为什么单单跑到你的房间，万一是听雨楼派来的奸细，我一旦跟你碰面，我的身份也有可能曝光，你要知道，南都是听雨楼的基地，无论谁在这里，都休想有事情瞒得过听雨楼！”

　　萧遥顿时明白了夏颖在担心些什么，他有些疑惑的道：“那个小丫头年纪也不大，应该不会是什么危险神物吧？”

　　夏颖有些冷淡的道：“我也年纪不大，稍一打扮，很多人也都会以为我是个小丫头，可是我也是有身份的，不是吗？”

　　萧遥没想到这轮到夏颖用这个道理给自己解释了。

　　刚要开口，夏颖又已经道：“刚刚跟你起冲突的，就是听雨楼南都七堂的七堂兄弟，他们在七堂的地位并不算特别高，可是经常在这一块儿收租，典型的地痞，而那个丫头一来，就偷了那个樊统的钱包。”

　　“有这回事儿？”

　　萧遥一听钱包的事儿，就特别在意，因为他觉得自己的钱包也是被偷的，自己没可能不小心到把钱包也丢了。

　　夏颖肃然道：“若是那丫头跟听雨楼有关系，这也许是他们联合起来演得一出戏，不过是为了靠近你，若是没有关系，那个丫头既然敢惹听雨楼的人，肯定也不是简单角色，你更要小心。”

　　萧遥嗯了一声，点点头：“放心吧。”

　　就这样，夏颖挂了电话。

　　萧遥抬起头，就看到了那个黑短裙的丫头正站在自己的面前，她身上还是挎着那个精致的包包。

　　萧遥在机场的时候，虽然对她只不过是惊鸿一瞥，却有很深的印象。

　　事实上，他对美女，印象一向都很深。

　　而这个丫头，绝对是个美女。

　　她穿的看起来很随便，但是你会发现，无论她怎么穿，甚至穿什么，都是一个很美丽的女孩儿。

　　她年纪最多也就是十八九岁，肤色很白，细细地腰，修长的腿，人看起来很可爱，此外还有一丝说不出的诱惑。

　　无论谁都想不到这样一个年轻漂亮的女孩儿，会去偷人东西，所以萧遥忍不住叹息了一声：“你为什么要这么做？”


第335章 我叫温柔

　　寂静的客室里，两个陌生的人。

　　他们谁都不认识彼此，可是一次偶然的邂逅，在这里再度重逢，少女提出了求救，萧遥想都没想，就帮助了她。

　　事情的发生，很突然，很戏剧性。

　　可对萧遥来说，这都是真实发生的事情。

　　“怎么做？”

　　这个美女根本就不在乎萧遥怎么说，径自走到水机前面，倒了一杯水，很没形象，也不顾形象的咕咚咕咚喝下去。

　　这完全就是一个小孩子的行径嘛。

　　一个成熟的女人，怎会如此？

　　萧遥苦笑：“你为什么偷那个叫做樊统之人的钱包？”

　　美女惊异的看着萧遥：“我偷钱包！你干嘛无赖我！”

　　萧遥淡然：“我有没有无赖你，你当然最清楚，而且，刚刚那几个人追你，岂非就是因为你偷了别人的钱包。”

　　美女哼了一声：“你这人，毛病真是大，宁可听别人的，也不听我的，我若说我没偷，你怎么想？”

　　萧遥淡淡道：“你说你没偷，我相信你还不行吗？”

　　美女上前拍拍他的肩膀：“这还差不多，哈哈。”

　　她无论说话还有动作，都豪爽的很。

　　一点都不做作。

　　萧遥问道：“对了，你叫什么名字？”

　　女孩儿回首一笑：“温柔。”

　　萧遥相当愕然：“你叫温柔？”

　　女孩儿点点头：“对呀，是不是很符合我的个性？”

　　萧遥只想苦笑。

　　他就算想一百八十个词语来形容这丫头，可其中也绝对想不出温柔两个字。

　　“温柔，我遇见你的时候，你还在机场，怎么也来到了这三鼎酒店？”

　　“三鼎酒店又不是让你一个人住的，难道我就不能住在这里吗？”

　　萧遥吐吐舌头：“似乎可以。”

　　温柔呵呵一笑：“那不就得了。”

　　萧遥一直都以为自己的口才不错，但现在遇到这个丫头，才发觉自己居然无力应对。

　　“你打算现在订房吗？”

　　“本来是要订的，可是既然遇上了你，就不用了。”

　　萧遥露出一种很奇怪的神色：“这是为什么？”

　　温柔理所当然的道：“你这个房间这么大，我就算在这里住上一个晚上，似乎也没什么吧。”

　　萧遥苦笑：“似乎没什么。”

　　对于这个丫头的不谦虚，萧遥当真无话可说，不过想到，自己的房间里多出这样一个极品尤物当做房客，也实在是件不错的事情。

　　温柔突然拍拍自己的肚子，有些可怜兮兮的看着他：“都中午了，我来到你这里，难道你也不请我去吃一顿大餐？”

　　萧遥简直是一个脑袋三个大：“小姐，你家里人放心你出来吗？”

　　“为什么不放心？”

　　“我可是一个大色魔呀，你这么跟着我又吃又住的，不怕我晚上非礼你！”

　　温柔居然一点都不害怕：“你非礼我？哈哈，来啊，让我看看，你是怎么非礼人的。”

　　若非萧遥的承受能力相当的强大，估计就要吐血了。

　　世上怎么有这样的女孩儿。

　　简直生出来就是男人的克星。

　　不，应该说是自己的克星！

　　所以萧遥只有带着她离开，出去吃东西。

　　不过他们刚走到三鼎酒店钱的那一个人工湖泊前，萧遥就拍起了脑袋。

　　温柔问道：“你怎么了？”

　　萧遥苦笑：“我忘记了一件很重要的事情。”

　　温柔立即问：“什么事儿？”

　　萧遥耸耸肩膀：“我的钱包也丢了。”

　　温柔顿时无语的看着的这个男人，问出了一句让萧遥苦笑不得的话：“你到底是不是男人？”

　　萧遥咬咬嘴唇，忽然决定报复一下这个妖精般的小姑娘，于是将她拉到一边，就抓住她的手道：“你要是不信，可以伸到我的衣服里摸一摸呀。”

　　温柔顿时红了脸：“流氓。”

　　萧遥顿时哈哈大笑：“我以为你永远也不会脸红的，哈哈。”

　　温柔冷哼一声：“你这个大坏蛋，哼，吃个饭都不想掏钱，算了，本小姐今天心情高兴，我请你吃饭。”

　　萧遥立即道：“那我真要谢谢你了。”

　　温柔切了一声：“不需要，我可没你那么小气。”

　　就这样，他们两个并肩离开三鼎酒店，来到附近的一个牛排餐厅。

　　这个餐厅相当高档，里面很安静，谈话的人都很有礼貌，声音都很温柔，绝没有一丝的不和谐。

　　可是温柔一来，这里的人顿时就变得有点说不出的异样。

　　似乎是不太高兴，也不太欢迎。

　　因为温柔自从进来，就嗓门洪亮，旁若无人的道：“两份牛排套餐，最便宜的。”

　　萧遥当时只想找个地缝钻进去。

　　以前他虽然穷，可是出门在外，一般也尽量的给自己点面子，至少不能让别人看不起自己。

　　但是此刻，他显然可以感觉得出，餐厅里几十道目光，里面都带着一丝鄙夷。

　　唯独温柔，根本不把任何人的目光放在眼里，依旧故我。

　　她也本来就是这样一个人，仿佛从来都不把世俗的眼光放在心上。

　　自己心里怎样想，就怎样说，怎样做。

　　只要我高兴，我开心，管你别人怎样！

　　很快，两份套餐，已经端到他们的餐桌上。

　　萧遥说实话还真是有点饿了，所以东西真的端上来，他还就真不客气的开吃。

　　温柔却有点跟之前不太一样。

　　别看她说话，行事总是大大咧咧。

　　可是吃起牛排的时候，却很讲究。

　　那种端庄优雅的姿态，简直就跟名门的贵千金一般。

　　完全没有说话行事时的那种直率和鲁莽。

　　萧遥当时心里就忍不住想，这丫头还真是个奇怪的丫头，一会儿看着就像是从山沟里跑出来的野丫头一般。

　　一会儿又想是一个极有教养的千金小姐一般，她到底是个怎样的人？

　　就在他这么想的时候，忽然感觉到一丝不对劲，仿佛又有什么麻烦要找来。

　　与此同时，目光自然而然的望向餐厅的玻璃窗外。

　　然后就看到了一行二十几人大马金刀的冲向这里。

　　其中为首的一个人，居然就是原先被萧遥教训过的那个樊统。

　　啪的一声，餐厅的玻璃门就被踹开。

　　由此可见，这帮人在这个地区到底有多蛮横，一进入餐厅，他们就先摔了两张桌子，然后才逼近萧遥跟温柔。

　　迅速的把他们的餐桌给包围起来。

　　其他吃饭的人一看这等情形，都要赶紧闪人，可是却被樊统的兄弟拦住，一个也不准备走，看到服务生要打电话，樊统的兄弟更是袖子里抽出一把刀，恐吓道：“谁要是敢报警，我一刀捅了他！”

　　话一出口，就绝没有一个人敢捣乱。

　　所有人，只能静静的看着这帮土匪一帮的人物，对付萧遥还有温柔。

　　本来，此时此刻，这里最着急的，就该是温柔还有萧遥了。

　　可是旁人一个个吓得脸无人色，唯独这两个人，一点害怕的意思都没有，该低头吃饭还是低头吃饭。

　　特别是萧遥，还一边挑剔着：“这家餐厅档次看起来还不错，就是牛肉的火候掌握的还不够，要的七分，这都八分九分了。”

　　温柔嘟起了嘴：“得了吧你，有人请你吃饭，你就该谢天谢地了，否则在南都这块没人情味的地方，饿也能够把你饿死！”


第336章 武功高强的

　　一个理想的社会，是贫富差距很小，有钱不会有的天上去，穷人不会穷到泥窝里。

　　但现实却是跟理想相差太远。

　　越是繁华的都市里，贫富的差距越是大的难以想象。

　　有钱人可以拿钱当手纸，随便一栋别墅也能够占地上千平米。

　　可是大多数穷人，都要挤在潮湿的出租房里。

　　不但厕所要公用，洗澡间也得公用。

　　当然，还有甚者，几十个人挤在一个出租房里，出租房也住不起的，就只有住在地下室了。

　　这就是现实社会的写照。

　　你若进入这样一个现实社会里，没有钱的话，饿死的可能性，还真不小。

　　幸好萧遥遇到了温柔这样一个好心人，所以他不但没有饿死，还能够吃上奢华的牛排套餐。

　　更可以在这个时候，跟这样一个美丽的女孩儿，指指点点，谈谈论论。

　　他们看起来就像是一对关系很不错的朋友，甚至也像是感情很不错的情侣。

　　在这里吃着饭，谈着心，再没有别的让他们更惬意的了。

　　所以这就让看着他们的人心里很不爽。

　　樊统最不高兴，他一巴掌拍在桌子上，震得两份餐盘都差点跳起来，连自己都感觉到手掌一阵发麻。

　　“小子，你不是说你没有藏起来这个丫头吗？”

　　萧遥放下了刀子和叉子，靠在椅背上，然后道：“我难道说错了吗，我没有把她藏起来呀！”

　　的确，萧遥若是把她藏起来的话，这些人也不会看到了。

　　樊统冷哼一声：“少特么在我面前耍嘴皮子，你也看到我带来了这么多弟兄了，不管你有多牛逼，我都让你吃不了兜着走！”

　　萧遥面不改色，忽然道：“你的记性真是够差。”

　　樊统神色一怔：“你什么意思？”

　　萧遥淡淡道：“我记得跟你说过，千万别再来找我，否则，你是一定是被人抬走的。”

　　樊统一听，登时大怒。

　　当时在三鼎跟萧遥动手，被萧遥无端喝退，他心里就憋着一股火，所以这次他专门找了一大批兄弟，来对付萧遥，出这一口恶气。

　　现在萧遥还是这么大言不惭，让他在兄弟面前丢人。

　　他怎么还忍的下去。

　　忽然他就从腰畔里拔出一把刀，竟然不顾在场众人，挥动起来，就捅向萧遥。

　　萧遥坐着连动都不动。

　　只伸出了两根手指，两根钢铁一般的手指，然后刀锋就被夹住，樊统连吃奶的力气都用出来，却连动也不能动。

　　“你是人是鬼？”

　　看到这一幕，樊统吓得胆子都快跳出来，他的两根指头，怎么比得上自己的一只手。

　　可是此刻的情形，他最清楚。

　　无论他怎么用力，都没用！

　　那两根手指，生像是用钢铁浇铸的一般。

　　萧遥一边冲惊讶的温柔一笑，一边回答他的话：“我当然是个人，而且是个比你帅的男人，我还有最大的一个特点，就是讲信用。”

　　话落音，樊统手里的刀，已经到了萧遥手里。

　　他怎么用力都夺不走的刀，可是萧遥还没怎么用力，已经将刀夺走。

　　樊统手里无刀，脸上也面无人色。

　　他往后退开两步，推着身边的两个兄弟上前，给自己报仇。

　　那两个兄弟当然也怕得很，可是被老大往前推，也只有硬着头皮上。

　　两个人的两个拳头，气势凶猛的砸向萧遥。

　　萧遥手中刀光一闪。

　　蹭蹭两声脆响。

　　然后就是那两个人的惊呼惨叫之声。

　　众人只看到有鲜血飞洒，然后就看到那两个人各自捂着手腕惊退。

　　樊统连忙问道：“怎么了？”

　　那二人立即道：“樊老大，那小子简直会妖术，我们都没看到，手上已经各自被他戳了一刀。”

　　樊统面目失色，心想自己带来这么多弟兄，怎能被萧遥动也不动的就喝退。

　　所以他一咬牙，已经喝道：“兄弟们，都给我动手，亮出刀子，我倒要看看，这小子是否真长了三头六臂。”

　　语毕，他身后二十人马已经纷纷动手。

　　他们的袖子里，都已经抽出闪亮的匕首，一个个怒吼着冲向萧遥。

　　到这个时候，餐厅里的顾客跟服务生都知道这里要发生一场血色的争斗了。

　　心里不禁都变得说不出的害怕。

　　可是萧遥对面的温柔，却一点都不害怕，生像是知道眼前的萧遥，就是一个大英雄，救世主一般，只要他在，就绝不会出事儿。

　　果然，萧遥没有让任何人失望。

　　他忽然一拍桌子。

　　就跟刚刚樊统在他们面前拍桌子一样。

　　甚至还没有樊统拍得响。

　　可是桌子上的两份餐盘却忽然飞了起来，然后就迎面砸向那些冲来的听雨楼第七堂的兄弟。

　　此时此刻，萧遥露这一手，显然已经违背裁决会的规矩。

　　因为就算是个傻子，也看得出萧遥会武功了。

　　但萧遥不怕，裁决会答应他的一年期限还没到，就绝不会对他动手。

　　却说那些刀子，叉子，还有牛排飞出去以后，把樊统的兄弟统统逼退，不等他们再一次攻击，萧遥的手里的那把匕首已经嗖的一下飞出。

　　嘭的一声，正中樊统的脑门。

　　扑通一下，那家伙仰天摔倒，鲜血很快从他的额头流下，染红了地面。

　　他说话算数，说让樊统给抬着走，就得给抬着走。

　　看到萧遥杀人，每个人都惊呆了。

　　而听雨楼的那些人看到自己的老大被杀，也一个个心惊胆颤，手里虽然都还拿着刀，可却没有一个人敢上前对萧遥动手。

　　最终也只能抬着自己老大的尸体离开。

　　地下势力就是这样，他们的仇不用警察来报，报也是靠自己的能力。

　　所以没有留下丝毫的线索。

　　就算警察来了，也不会找萧遥麻烦，但是，只要这尸体抬回听雨楼，不管任何一个堂口，萧遥这次就麻烦了。

　　在天都，惹了遮天盟休想活下去。

　　在南都，惹了听雨楼，也别想活着离开。

　　当初萧遥在天都的时候，之所以能够活下去，不是因为他武功多高，有多牛逼！

　　完全是因为木雨晴在试探他，不是真的要杀他。

　　否则萧遥现在早已经是个死人。

　　不过不管后果怎样，萧遥也不在乎。

　　他若是一个很在乎后果的人，也许当初连第一步都踏不出去。

　　也就是因为他敢拼，无所惧，才有今天。

　　等那些人退走以后，萧遥就对温柔道：“走吧，看起来，想在这里吃个安稳饭，是有点困难了，我们只能回酒店叫点外卖了。”

　　温柔也没有多嘴，就这样，他们一起回到酒店。

　　进入房间，温柔就忍不住道：“嘿，你的实力真高，简直就跟武侠小说中的高手一般，太厉害了。”

　　萧遥微笑：“你也很厉害呀，那么多人拿着刀子都不怕，你简直是我见过最大胆的女生了。”

　　温柔笑道：“是吗？”

　　萧遥立即点头。

　　温柔故作神秘的道：“可是我还有有一点事特别害怕。”

　　萧遥好奇地问道：“怕什么？”

　　温柔神秘兮兮道：“当然是怕你。”

　　萧遥满脸疑惑：“为什么怕我？”

　　温柔哈哈一笑：“因为你说你是个大色魔呀，而且，还是一个武功高强的大色魔，现在我跟你独处一室，难道不该害怕吗？”


第337章 进退不得

　　萧遥顿时间大眼瞪小眼，一副哭笑不得的模样。

　　心中暗想，这丫头果真还是一个鬼精灵，简直要把活人折磨死。

　　他伸出双手，故作恶形恶状，唬人道：“既然你说我是色魔，那就让我现在摘了你这朵娇花吧。”

　　温柔看着他双手身来，脸色都白了。

　　可是等萧遥双手伸到她的胸前，她竟忽然大笑：“我好怕呀，你怎么不动了。”

　　萧遥的双手尴尬的停在那里，进也不是，退也不是。

　　可是看到温柔得意的笑容，真想忍不住，也不顾一切的冲上去那她的两团玉峰给握在手里，调价一下这个淘气鬼。

　　可惜温柔根本就不给他机会，就像是一个精灵一般，逃出萧遥的魔爪。

　　盈盈笑着：“我先去洗个澡，等下再陪你玩儿。”

　　这话说的就像是大人在逗小孩子一样，萧遥愣是一点脾气都没有。

　　眼看温柔转身已经走入浴室，他也只能在外面等着。

　　百无聊赖之下，就坐在沙发上看电视。

　　不过听到浴室里很快传来的哗啦啦之声，心里却凭空生出无限的遐思，此时此刻，里面会是怎样的一幅情形呢？

　　单身男女，遇到这种情况是很尴尬的。

　　还好萧遥已经不是第一次遇到这种事儿，所以已经有些经验，倒杯凉水，一边喝着，一边看电视，倒也不是那么揪心。

　　可是突然，里面传来一声惊叫。

　　萧遥赶紧问道：“怎么了？”

　　温柔吞吞吐吐：“我……我……”

　　萧遥以为她在里面发生了什么事儿，就要闯进去，可是一推门，就发现里面堵着。

　　温柔气呼呼的道：“你干嘛呀，想要趁机耍流氓！”

　　萧遥苦笑：“大小姐，你一惊一乍的，我还以为流氓在里面呢！”

　　温柔冷哼一声：“流氓只有一个，就是你。”

　　萧遥彻底无语：“次奥，我还真是被人好心当作驴肝肺，算求，我不管了。”

　　温柔却突然道：“喂，你别走呀！”

　　萧遥没好气的道：“大小姐，我进去，你不让我进去，我走，你又不让我走，到底要我干嘛，难道让我趴在门口听你洗澡？”

　　温柔啐了一口：“说点正经的吧。”

　　萧遥问道：“什么正经的？”

　　温柔迟疑的道：“我的包落在外面了，你帮我拿进来。”

　　萧遥眼咕噜一转，就知道温柔肯定有什么东西没带，随即哈哈大笑：“不给。”

　　温柔气的在里面都差点跳起来了：“你要玩我？”

　　萧遥洋洋得意：“怎么，不行嘛，刚刚可是你一直在逗我，现在好不容易被我逮住一个机会，不消遣你一下才怪呢！”

　　本来萧遥以为自己说完，咱们的温大小姐一定会暴跳如雷，可是没想到，温柔竟真的变得很温柔，宛若弱柳扶风，水波涟漪一般，细腻温润的道：“嘿，大哥，你就帮我一下吧，我得用包里的东西。”

　　萧遥贼兮兮的道：“你那说说，你要用包里的什么东西，我帮你递过去不就行了。”

　　温柔哼了一声：“你非要我说出来？”

　　萧遥咬紧牙关，坚持万分的道：“对，你必须说出来，不说出来，就休想我把东西给你，除非你自己出来拿。”

　　温柔心里那个气，此刻简直把萧遥千刀万剐的心都有了。

　　“那我说了？”

　　“说吧，我听着呢！”

　　萧遥脸上带着笑意，他突然发现，怪不得温柔喜欢整人，原来，整人是这么的有意思。

　　看来古人有句话是正确的，人大多数的快乐，都是建立在别人的痛苦之上。

　　温柔咬咬牙道：“好，你现在就把我包里面的内衣内裤拿出来。”

　　萧遥以为温柔会说别的什么东西呢！

　　可怎么也没有想到，说的竟是内衣。

　　这个精致的小包包里，原来装的是内衣，这让萧遥情何以堪呢！

　　听到萧遥在外面跟熄火了的汽车，灭了捻的炮一样，温柔却突然得意起来：“快帮我拿呀，哈哈，这次我包都不要了，就是要内衣，你一件件的给我拿出来。”

　　萧遥的眼神古怪的很，想必心里相当的苦涩：“温柔，你是不是耍我呀。”

　　这次轮到温柔哈哈大笑：“拜托，是你在玩我行不，你既然要玩，我怎能不陪你玩个高兴，哈哈，对了，你别拿着我的衣服乱研究，我可是很传统的。”

　　萧遥的脸跟打了鸡血一般，红的像是苹果。

　　心想，这年头的丫头咋都这么奔放呀！

　　难道是自己太纯洁了，不然怎么会被戏弄呢！

　　他挪到脚步，来到沙发上，拿起那个精致的包包，这个包也不大，也不小。

　　反正里面的空间挺大的。

　　萧遥打开来看，里面的东西可真不少，关于女人化妆的饰品最多，除此之外，中央还躺着两个最明显的东西。

　　不是女人的内衣，也不是女人的内裤。

　　而是男人的钱包。

　　两个钱包。

　　其中一个七匹狼的标志最为明显，那是当初老土几个人给萧遥的礼物。

　　当时可是把萧遥感动了一把。

　　可没想到，现在居然失而复得。

　　忽然间，浴室里的温柔像是想起了什么似的，突然道：“萧遥，我不让你拿了内衣了，你把包给我就行了。”

　　萧遥却不吭声，拿出自己的钱包。

　　看到里面的现金少了二百元。

　　忽然想起了今天吃牛排的消费，不由苦笑了声。

　　“嘿，大小姐，我可没有找到你包包里面的内衣，只找到了我的钱包，另外一个，就是樊统的吧。”

　　浴室里的温柔支支吾吾，说不出来话。

　　萧遥则继续道：“我不管你到底什么原因拿了我的钱包，也不管你怎么忽然跑到我的房间来的，从现在开始，你给我讲清楚你的身份，别说假话。”

　　温柔似乎是有些怕了：“说假话会怎样？”

　　萧遥哼了一声：“反正我不是吃素的，也许，我会先冲进去，尝尝你的味道，然后再用别的法子，让你说出真话。”

　　若是原先萧遥跟她开这种玩笑，温柔也许不会放在心上。

　　可是此时此刻，她可是怕的很。

　　她真的害怕萧遥会冲进来，对她做一些可怕的事情。

　　因为萧遥现在已经不把她当做朋友，而是敌人。

　　“我告诉你也行”，温柔忽然道：“可是你总得把衣服给我，让我穿着出去吧。”

　　萧遥一怔，然后低头在包里继续搜索，果然找到一套内衣裤，从门缝里递过去。

　　很快，温柔已经穿戴整齐的从里面走出来。

　　还是穿着短裙，不过里面的内衣已经换成新的了。

　　不得不说，她是一个喜欢干净的女人。

　　不管外面衣服脏不脏，但贴身衣服，却必须干净。

　　她走出来的时候，萧遥的脸色还是很冷淡的，对于敌人，萧遥一向都是这个表情。

　　温柔也不在乎，款款走到沙发那里，一屁股坐下。

　　就坐在萧遥的身边，此时此刻，她竟像是不再害怕这个企图对他下手的家伙了。

　　萧遥漠然道：“现在，你总该把一切都老老实实的告诉我了吧。”

　　温柔毫不在乎的道：“我本来也没打算瞒你，但是怕实话实说了，你会瞧不起我？”


第338章 残酷的拒绝

　　瞧不起？

　　萧遥一向不是一个带着有色眼镜的人，对很多人，他都能够一视同仁。

　　所以道：“你尽管说，我只听实话。”

　　似乎生怕温柔捣鬼，他说的时候，目光还特意在温柔那鼓鼓的胸脯上瞟了一眼。

　　这一眼，就像是威胁似的，所以温柔很听话。

　　“我其实是神偷家族的传人，今早在飞机场，不过是碰巧遇到你而已，至于樊统，听雨楼本来就是我家的敌人，我是故意偷他的，没想到技术不精，被他的手下发现了。”

　　在现代这个社会，偷，的确是一种很不好的行为。

　　也常常会被人看不起。

　　萧遥似乎也能够理解温柔一直隐藏身份的苦楚了，可是忽然间，他又想到了一件事儿。

　　这丫头的手艺不精，怎么会偷走自己的东西，还让自己无所察觉呢！

　　这念头只不过一闪，然后他就道：“算了，不追究那么多了，我现在把钱包拿回来，你呢，要在这里过夜，就继续过夜，不过夜的话，就可以闪人了。”

　　温柔立即道：“我才不走呢！”

　　萧遥疑惑地问道：“为什么？”

　　温柔：“你杀人的时候，听雨楼的人可是都看到我跟你在一起了，这里本来就是听雨楼的地盘，若是让他们知道我独自离开的话，估计不出一个时辰，我就跟那个樊统的下场一样了。”

　　萧遥淡淡道：“那你就随便睡吧，沙发上，打地铺，随你，从现在开始，不要来打扰我了。”

　　他说完就走入了卧室。

　　嘭的一声，关上房门。

　　温柔顿时撅起了嘴，几步并在一起，走到门前，敲起房门：“嘿，你怎么能够这样呀，说什么我也是一个姑娘家呀，你就忍心把我一个人丢在外面。”

　　萧遥淡淡道：“你是一个姑娘，可是你是一个会偷东西的姑娘，而且，还会惹是生非的姑娘，我可没那么大的胆子招惹你。”

　　忽然间，温柔鼻子一酸，眼泪已经滑落脸颊。

　　她一句话都没有再说。

　　可是那哭泣之声，却令里面的萧遥也感到一种说不出的愧疚。

　　无论如何，他都不是一个喜欢让女人哭的人。

　　所以他很快就打开了房门：“喂，你的承受能力，似乎并没有这么弱呀。”

　　温柔看了他一眼，犹自湿润的眸子，带着一丝幽怨道：“我说过，我只是一个女人。”

　　的确，一个女人的心能有多么的坚强。

　　她们到底还是软弱的。

　　需要男人的呵护，而不是斥责。

　　萧遥叹了口气：“温柔，我不管你是不是神偷家族的传人，我只想说，你跟听雨楼的恩怨，没必要扯上我，对不对？”

　　温柔却道：“可是你现在岂非已经缠上这个麻烦？”

　　萧遥淡淡道：“那是我的事情，我想，我也有法子和足够的能力来解决。”

　　他此时此刻说话，像是完全断绝了自己跟温柔的关系，事实上，他们本来也没有太深刻的关系。

　　温柔的眼神却更幽怨。

　　像是在看着背叛自己的情郎：“我难道就那么惹你讨厌吗？”

　　萧遥摇头：“当然不是。”

　　“那你为什么这样对我？”

　　“我倒是想对你好点，可是你呢，你对我根本不坦白，我觉得现在很多事情，我都云里雾里的，在被一群人给绕的团团转，麻烦来了，我也只有接着，根本不给我选择的机会。”

　　温柔忽然下定了决心道：“好吧，你既然要知道，我就跟你把事情的来龙去脉都说下吧。”

　　萧遥坐在床上，给温柔让出一个地方。

　　温柔坐下来以后，就认真的说起她的身世。

　　“其实我之所以要故意去惹听雨楼那些人，是因为他们的七堂堂主杀死了我的爷爷，我要为他们报仇。”

　　语落音，温柔的眼圈又红了。

　　萧遥心里有些惭愧，忽然也觉得，原来这个年纪还很年轻的姑娘，身上居然也背负着血海深仇。

　　“你爷爷跟听雨楼是怎么纠缠在一起的？”

　　“我爷爷有一样本事是很厉害的，就是妙手空空，所以有一次，听雨楼七堂堂主成全就让他帮忙做一件事儿，可是我爷爷不愿意，然后就……”

　　下面的话没有说下去，可是以萧遥的智慧，根本不难听出其中的意思。

　　他叹了口气：“你爷爷的遭遇，我很同情，听雨楼这种作为，我也很愤怒，可我还是不明白，你为什么扯上我？”

　　温柔目光幽幽的望着他：“我经常在南都，所以也清楚，南都的听雨楼跟天都的遮天盟一向都很有麻烦，所以一直关注着遮天盟的情况，希望找个机会，将两个帮派的矛盾激化。”

　　萧遥剑眉一挑：“你觉得我是遮天盟的人！”

　　温柔点点头：“我在机场出现，就是在等遮天盟派来的人，在那么多人之中，我只注意到了你。”

　　萧遥苦笑：“我一直觉得自己的运气不错，可是到现在，才忽然发觉，自己很倒霉，一个飞机上下来那么多人，你却偏偏看中我，我的人品还真是够差的。”

　　温柔默然道：“你现在是否已经承认你的身份？”

　　萧遥叹道：“我就算不承认，还能怎样？”

　　温柔忽然兴奋的抱住他：“那你能报我报仇吗？”

　　通常有美女投怀送抱的话，萧遥是绝不会拒绝的，更何况温柔这样的绝色尤物，萧遥巴不得自己主动扑上去，然后肆意的发泄一番。

　　可是现在温柔主动上门，他的第一个动作居然不是紧紧抱住揩油，而是立即推开。

　　温柔霎时间就惊呆了，似乎在她的生命里，还从来没有人这么拒绝过她呢！

　　要一个女人主动去抱男人，这本来就需要极大的勇气。

　　忽然间被推开，这得有多难受呀！

　　可惜的是，萧遥现在还意识不到这个严重的问题，只等温柔转身离去，夺门而去的时候，他才蓦然惊醒，可是等他出门后，哪里还找得到温柔的影子。

　　人在眼前的时候，往往做不到珍惜。

　　等人离开，才经常体会得到自己的错失。

　　萧遥就是这样，他本来不必为温柔记挂心上的，可这是在南都，是听雨楼的地盘，恰巧温柔跟听雨楼还有恩怨，现在出去，会不会有危险。

　　想到这件事儿，他就再不停留的冲入楼下，寻找温柔。

　　夏颖此刻就在楼下大厅，萧遥毫不顾忌的抓住她的双手，迫切地问道：“见到温柔了吗？”

　　夏颖并不认识温柔，可是听到萧遥的话，就忽然想起了那个闯入萧遥房间的女孩儿，于是眼中一亮：“她刚刚似乎离开了酒店了，现在也不知道去哪儿了？”

　　萧遥二话不说，已经要冲出去。

　　可是夏颖却忽然道：“嘿，等一下。”

　　萧遥止住身形，回头看着她：“什么事儿？”

　　夏颖前走几步，用几不可闻的唇语低声道：“已经有消息了，你今天晚上，就可以进行交易。”

　　萧遥嗯了一声：“具体消息发我手机上就行，我先出去找人。”

　　这次他说完就走。

　　夏颖看着他的身影转瞬消失在眼前，不禁喃喃叹道：“盟主，不知道你这次派的这个人，如此意气用事，是否能够成功完成你交代的人物呢？”


第339章 老板给我滚出来

　　三鼎酒店之外，一片苍茫。

　　不知不觉，居然已经飘起了雨，这里是南方，就算不是雨季，也本身多雨，有时候一天之内，就要飘起几场雨，所以在这里遇到雨，根本一点都不稀奇。

　　可此时，丝雨绵绵，伊人何在呢？

　　萧遥一步步的走在湖边，任凭雨滴敲打，也根本不在乎。

　　只是在想着怎样才能够找到温柔，若是因为自己刚刚无心的拒绝，让温柔出事儿了的话，自己这心里，绝对会留下一辈子的阴影。

　　却说就在他彷徨无依的时候，忽然看到被淋湿的地面上，静静的躺着一个坠子。

　　这坠子居然就是温柔挎包拉链的那个坠子。

　　他立即俯身，捡在手里。

　　看着手中的坠子，他已经想到，温柔很可能已经出事儿了。

　　自己跟他所间隔的，无非也就是一趟电梯的时间，最多几分钟，可这几分钟之内，人已经不见。

　　在南都有此能力的，也许只有一个势力，那便是听雨楼。

　　自己现在到底该怎么做？

　　救人，还是怎样？

　　萧遥看起来是个很没有准则的人，可是在大是大非之上，他从来没有违背过自己的原则。

　　若说不救人，他的心里是绝对不会过意过去的。

　　所以，必须救人。

　　他返回酒店，将夏颖联系到自己的房间。

　　当时夏颖见他急匆匆的，就立即问：“发生了什么事儿？”

　　萧遥没有回答，只问了一个问题：“听雨楼，第七分堂在哪儿？”

　　夏颖当时就很震鄂：“你打听这个做什么？”

　　萧遥沉声道：“温柔可能被他们抓走了，我不能不管。”

　　夏颖此刻心里相当郁闷，要知道萧遥是被派来完成任务，不是谈情说爱的。

　　而且，温柔今天才跟他第一次见面。

　　现在这个男人居然就要不顾一切的救人，甚至也不管对方就是南都第一势力的听雨楼。

　　这是白痴还是脑残？

　　木雨晴又怎会派这样一个人来？

　　“你确定你要去？”

　　“这是原则。”

　　萧遥的脸上，露出一丝少有的凝重。

　　夏颖叹了一声，然后道：“你走到路上，然后拦一个出租车，就说去星空夜总会。”

　　萧遥问道：“他们的基点，就在星空夜总会？”

　　夏颖点点头：“不错，那星空夜总会，就是听雨楼七堂的总场子，附近所有的夜场，会所，还有酒店，以及各种生意，都得给他们交费，不然没有一个人可以在这个区域立足。”

　　萧遥冷笑一声：“那不过是还没有一个例外，也许今晚，无法在此立足的，就是他们了。”

　　说完，他就一声不吭的离开。

　　夏颖蓦然的看他离去，最终给木雨晴打了一个电话。

　　萧遥在这里的举动有点违背任务规则，她不得不打个电话请示一下木雨晴。

　　岂料将事情陈述以后，木雨晴居然没有一丝在意的神色，反而道：“这次的行动，你只需要配合，提供信息就行了，其他一切交给萧遥，随他怎么做？”

　　当时夏颖就很惊讶，不过那毕竟是木雨晴的意思，她就算心里有疑问，也没有问出来。

　　却说萧遥离开三鼎酒店，就毫不迟疑的拦了一辆出租车，去了星空夜总会。

　　现在时间还早，不过三四点左右。

　　一般的夜总会，这个时候还没有营业开始。

　　但是星空夜总会这里不管黑天白夜都营业，因为这里的人手足够，而且，这本身也是一种营业手段。

　　二十四小时营业的机制，本来就能够带动很大的产业链。

　　萧遥站在这星空夜总会门口的时候。

　　却丝毫没有因为这夜总会的大气，豪华而震惊。

　　相反的，他的脸色还有目光都很冷，很冰，甚至带着一丝迫人的杀气。

　　以至于他一进门，就已经被两个拦在门口的保安给伸手架住。

　　萧遥目光一扫他们：“怎么，这里不营业吗？”

　　其中一人道：“不是不营业，而是不欢迎衣衫不整的人进入。”

　　萧遥身上现在穿的可是一套很值钱的衣服，无论走到哪儿，都不会说他的衣衫不整，可关键他已经淋过雨，再高贵的衣服，被淋成了落汤鸡，都不高贵了。

　　萧遥却根本不在乎，他沉声道：“不管你们这里有什么规矩，我现在都要进去，谁拦我，我也没时间跟他开玩笑，会用这个让他明白，拦住我是一个错误的。”

　　说话的时候，他就伸出了一个拳头。

　　两个保安在这里已经做了许久，据他们所知，别说这个区域没人敢在这里闹事儿，就算整个南都城，也找不到几个敢在他们面前嚣张的。

　　眼前这个年轻人是不是活腻歪了，居然在他们面前耍威风。

　　所以他们一见萧遥亮出拳头，就很不客气的道：“臭小子，你还真是敬酒不吃吃罚酒，我们兄弟一定要给你点教训！”

　　说完，他们已经扑向萧遥。

　　手里的警棍，毫不客气的砸出去。

　　这一棍，无论砸到哪儿，都会让人痛苦，可惜他们对付的是萧遥，两根警棍，连萧遥的衣裳边儿都沾不上，反而在一招之间，都被萧遥握住了警棍。

　　他们只觉得一股大力用来，手都不由自主的松开。

　　然后，两根警棍，就已经到了萧遥手里。

　　萧遥可不客气，对付这种狗仗人势的家伙，他向来都不留情面，手中挥动双棍，两个保安已经被打的惨叫起来。

　　然后他丢掉警棍，大摇大摆的走了进去。

　　外面跟里面，简直就是两个世界。

　　外面还在下着雨，但至少还是白天。

　　走入里面，却像是忽然走入了黑暗之中。

　　只有天花板上点缀着的明亮星辰，给人一种真的像是行走在星空下的感觉。

　　这里面的面积很大，有很多张桌子，灯光很暗，可是却并不影响人行走，视物。

　　只是你不管看什么，都多了一层朦胧。

　　也许正是这样，无论你看到一个怎样的女性，都会幻想出无限的魅力。

　　因为你看不清她的具体容颜，却能够捕捉到她身姿的美丽。

　　萧遥走进来的时候，并没有人看他。

　　他本来也不是一个很吸引人的人。

　　但是马上，所有人的目光都注意到他身上了。

　　因为他说了一句话：“老板，给我滚出来！”

　　在他没有出现之前，星空夜总会还从没有发生过这样的事情。

　　更没有人敢公然在星空夜总会的里面，指名老板。

　　因为无论谁都知道星空夜总会的后台。

　　就是江南听雨楼。

　　知道这件事情之后，若还有人敢在这里挑衅，那这个人多半是个神经病，就算不是，那也许只是不想活下去了。

　　这个年轻人呢？

　　长得还算帅，身材也不错，浑身湿漉漉的，可一身衣服也不算便宜，怎么突然就做这么想不开的事情呢？

　　会所里的很多单身女士都不由自主的想到。

　　与此同时，差不多有五十个人，从四面八发包抄过来，一人手里都提着一个东西，有空手的，然后就随手在桌上拿着一个酒瓶走过来。

　　很快，五十个人，已经将萧遥包围的风雨不透。

　　就算是个蚂蚁也钻不进来。

　　更别说那些客人了。

　　事实上，事情发展到现在这个局面，也没有一个客人想要继续看热闹下去，大多都已经收拾东西闪人。


第340章 温柔是不是在这里

　　萧遥在众人包围之中，面不改色，只是将原本说过的话又冰冷无情的重复了一边。

　　老板，给我滚出来！

　　话落音，五十个会所的兄弟，已经一个个提着手里的东西，砸向萧遥，顿时间，酒瓶碎裂，棍子砸断，人的痛呼，桌子的碰撞，各种声音，将会所里宁静的气氛，顿时搞的混乱无比。

　　等五十个人都在地上滚动着的时候，还有一个人，安然无恙的站在那里，像是他刚刚不是一个被千夫所指的敌人。

　　只不过是一个于己无关的看客而已。

　　瞬时间，会所里再次变得跟原先一样寂静。

　　那彼此起伏的惨叫声，反而成了这寂寂夜空的衬托。

　　萧遥望着天花板上点缀的星光，然后点起了一根烟，这个时候，已经有另外的人，从一处柜台之后的密室中走出来。

　　除了那个长的很靓丽，也很萝莉的柜台美眉外，这次只有三个人。

　　这三个人看到此时的情形，第一反应，就是震惊。

　　几十个兄弟，才不过片刻就被人收拾成这样，那么来的人一定是高手。

　　然而在这个念头，有裁决会存在，就算是高手，也不敢猖狂呀！

　　三人之中的一个秃头中年用手抚摸着下巴，正在极力寻思。

　　却在这时，萧遥电一般的目光，已经落在那光头的脸上。

　　光头心中一凉，只觉这年轻人浑身上下都冷的像是一块冰一样，令人不寒而栗，然而他作为这星空夜总会的负责人，怎能在敌人面前碉堡，所以一挺胸，已经走出柜台，来到萧遥跟前。

　　“嘿，年轻人，你到底是谁？”

　　“我是谁，并不重要”，萧遥轻轻的吐了一个烟圈，然后淡漠道：“重要的是，温柔是不是在这里？”

　　那秃头一听，顿时眼睛一亮：“你来找温柔，是否就是那个杀死樊统的小混蛋！”

　　萧遥沉声道：“哥我不是混蛋，只是个喜欢杀死混蛋的人，你若是再出言不逊，我保证你跟樊统一样的下场。”

　　语毕，秃头就觉得心里冰寒无比，在萧遥森然的目光下，忍不住退了一步，然后才道：“我不管你有多大本事，但这是在南都，也是我听雨楼第7分堂的总部，你若是再这么强横下去，下场一定很惨。”

　　萧遥不再废话，他大步走向那个光头。

　　光头似乎也看出萧遥来者不善，不等萧遥靠近，已经拔出一把手枪，对准萧遥：“只要你再往前走一步，我就开枪。”

　　萧遥顿时驻足，他目光一扫四周。

　　柜台处一个收银美眉，两个听雨楼兄弟。

　　此刻自己面前，只有这光头。

　　他忽然问道：“你就是第七分堂的老大？”

　　光头愤然道：“就凭你，还用不着老大出面，老子我是第七分堂的第一战将范秋，今天能死在我手上，你也该感觉到荣幸了。”

　　萧遥似乎有些失望：“你这样的身份，看来活着也还真是没有什么用处，我再说一句，把温柔交出来。”

　　萧遥不曾在南都混过，所以说出这样的话也无可厚非。

　　但是范秋在这个区域的名头，却是人尽皆知的，甚至比于七堂老大的名头，也不遑多让。

　　因为他就是七堂的代表，通常去处理事情，对付人，几乎全部都是他出面。

　　他的曝光率挺高的。

　　甚至可以说，他就是七堂的门面。

　　既然是门面，怎么能够丢人。

　　他大喝一声：“大言不惭，哼，我倒要看看，你有多大能耐，来人，给我叫上精英兄弟，我要让这个人死在这里。”

　　他说的精英兄弟，就是七堂里不但有些武功底子，还有枪的兄弟。

　　话落音，那个收银妹纸身边的两个人已经再度冲入密室。

　　看起来，这个密室，就是七堂基地还有星空夜总会的切入口。

　　萧遥也不阻拦，事实上，现在范秋的枪口指着他，他根本也无法阻拦。

　　但他的脾气一旦撅起来，也是八匹马都拉不回来，既然今天是来救温柔的，别说挨枪子，就算是今天把命丢在这里，也誓不罢休。

　　他手里的烟头闪烁，就快燃完。

　　范秋看着他，此刻已经毫无惊恐，毕竟手里拿着致命玩意儿，别说萧遥现在赤手空拳，就算手里握着两把刀，他也不怕。

　　可是忽然间，他只感觉眼前一点火星飞来。

　　正是萧遥手里的那根烟头。

　　他根本想也不想的就扣动扳机，生怕萧遥跑了。

　　砰地一声，子弹打出。

　　可是那火星也噌的一下，打在他的脸上，把他脸给烧了一下，惊得他大叫一声。

　　再去看萧遥的时候，竟发现早已经不在眼前。

　　他有百分之九十九的把握保证，刚刚自己虽然有点慌乱，可是自己枪口的瞄准还是十分精确的，决不至于出问题。

　　但是，萧遥怎么会不见了呢？

　　就在这时，他也听了一声惊叫，这叫声，却是来自那收银妹纸的。

　　她的脸色惨白，也不知道看到了什么事情。

　　范秋望过去，冷然问道：“人呢？”

　　收银妹纸慌张的指着身边的密室入口：“他……他进入了里面。”

　　范秋一听，顿时惊呆了。

　　自己的子弹刚刚射出，都没有听到落空打在其他地方的声音，几乎已经可以确定是击中萧遥了。

　　但若是击中的话，他又怎么会还有那么快的速度。

　　眨眼间就已经冲入了密室呢！

　　这个家伙到底是人还是鬼？

　　却说萧遥进入密室，就发现这不过是个平常的休息室。

　　不过想到遮天盟曾经在动漫城下面的基地，有感而发，于是立即搜寻这个屋子的可疑之处，特别是地面。

　　很快，他就在地面上发现了一个比较大的方块形木板。

　　跟其他都不一样。

　　若这个就是他们基地入口的话，那么开启的机关在哪儿呢？

　　萧遥目光继续搜寻，结果发现墙壁上有三个开关。

　　他想也不想，就全部按下。

　　结果一个灯开关就把灯给灭了，还有一个风扇开关，也给关了，其余一个，则是这地下入口的开关，此刻就已经开启了。

　　因为没有灯光，萧遥只能在黑暗中摸索。

　　扶着地面，跳下入口。

　　还好这下面是一个阶梯，而且一进入下面，又已经有了灯光。

　　下面的世界很宽阔，就像是一个别墅的客厅一般，除此之外，还有几个房间，想必还有一些人在这里休息。

　　这里的光线很亮。

　　里面铺排也很有档次，一个沙发前，已经站着有二十多个人。

　　其他地方也都守有人手。

　　不管谁在这里撒野，都似乎不太可能，因为这里的每个人手里，都有一把枪。

　　撒野的结果，就是找死。

　　萧遥走进来的时候，反而没有把那么多枪放在眼里，只看到了一个人。

　　这个人就是坐在沙发上的那个人。

　　他似乎正要下令让这些人冲上去给范秋支援。

　　可没想到，范秋要对付的人，已经主动冲下来了。

　　范秋呢？

　　死了没有？

　　那人眼中闪过一缕缕光亮，忽然道：“既然来了，就入座吧，我也正想找你谈一谈呢。”

　　萧遥站在那儿，动都没有动，只是沉声问道：“你是谁？”


第341章 重创垂死

　　那人淡然一笑，目光落在萧遥身上：“你不是一直就要找我吗，我就是这星空夜总会的幕后总老板，也是听雨楼第七分堂的堂主成全，别人都说我是一个喜欢成全人的人，你既然来了，愿望我自然满足你。”

　　萧遥眼中锋芒一闪：“温柔呢？把她交出来。”

　　成全嘿嘿道：“你为什么这么着急，就算想要人，至少也得给我一个信服的理由吧。”

　　萧遥嘴角勾起一丝不屑的笑意：“我能够从上面下来，就已经是个理由，交出温柔，我离开，不交出温柔，我会把这里的人杀完，再离开。”

　　的确，萧遥既然说出这话，就有绝对的自信。

　　他现在的实力，已经是元婴光照之境。

　　除非元婴中天之境的高手可以击败他，其他就算是同级别的高手也休想将他打败。

　　别说元婴中天了，就算是辟谷中天的高手，就已经是凤毛麟角，那里找那么多。

　　所以在这个听雨楼的第七分堂，萧遥有绝对的把我和自信说出这些话。

　　成全却很不相信：“小子，你的实力也许比我们都强，可是你想过没有，我这些兄弟一起开枪，你会是个怎样的结果。”

　　萧遥冷冷道：“我不用想，因为我知道，只要我不死，你们就得死。”

　　微微一顿，他忽然又道：“对了，还有一件事儿得给你们说，范秋手里也是有枪的，可是我还是进来了，而且，手里还拿着他枪里的子弹。”

　　这话一出口，所有人都变色了。

　　成全的目光落在刚刚进来通风报信的两个人身上。

　　那两个人立即低下头：“老大，他说的是真的，范老大手里是拿着枪的。”

　　成全的脸色顿时也说不出是震惊还是惊慌：“你连子弹也接得住。”

　　萧遥傲然道：“那是我以前喜欢玩的游戏，现在我通常不单单接子弹，还喜欢将接住的子弹再打出去，所以我说，我不死，你们就死！”

　　这下每个人都被萧遥说的话给威慑住了。

　　其实就算对于成全这种经历过修炼的人，能够接住子弹的事情，也是十分荒谬的。

　　至少范秋在听雨楼呆了多年，都不曾见到过有人能够接住子弹。

　　那简直是不可能的事情。

　　但是听雨楼的老大也曾说过，世上有很多不可能的事情，没见过，不代表不存在。

　　所以他就算不信，也不敢质疑。

　　因为质疑的结果，就是死。

　　没人原因拿自己的命冒险的，不然早就对萧遥动手了。

　　可是，能就这样放过萧遥吗？

　　那也是绝不可能的。

　　所以成全继续道：“行，我可以答应你，放过温柔，但前提是，你得答应我一个条件。”

　　萧遥冷然道：“你说。”

　　成全傲然道：“坐下来。”

　　萧遥想也不想，就大步走想沙发，坐在成全的对面。

　　可是他一坐下去，成全就立即做了一个让他意想不到的动作，那就是躺下。

　　他一躺下，就听到客厅之中的墙壁，蹭蹭之声不绝。

　　仿佛有东西被破开，然后无数利刃，嗖嗖嗖的射向萧遥。

　　对，目标只有萧遥。

　　天上地下，无处可逃。

　　这本来就是一个天衣无缝的机关，而成全的邀请，本来就是一个狠毒无比，充满死亡的邀请。

　　这个结局，萧遥该怎样逃脱呢？

　　别说他是一个元婴光照之境的高手，就算是元婴巅峰的高手，身处这样的境地，恐怕结局也只有一个，那就是，死！

　　这些利刃全都是强劲的弓弩。

　　劲道十足。

　　可比子弹。

　　特别是攻击力度十分密切，根本就不给人任何逃窜的可能。

　　所以萧遥只有面对。

　　一双手，面对上百支弓箭。

　　他的双手在虚空中舞动，就像是舞女的丝带一般，上下翻飞，舞出无数的影子，让人也看不出他的手在哪里。

　　不过一眼望去，虚空中全部是他晃动的手影。

　　然后画面突然定格。

　　萧遥的身上，还是被弓弩击中了三处。

　　一处在左臂。

　　一处在左肩。

　　一处在左后背。

　　虽然这三处攻击都十分严重，甚至已经刺穿骨头，流出了很多的血。

　　可是萧遥没死。

　　这是萧遥以自己左半部为代价换来的生命。

　　一个智者在危机当中，是懂得区分得失的，既然怎样都得受伤，那么萧遥所能做的，就是保证最少的损伤。

　　因此他将自己的左臂缺口放开，全力施展大折枝手对付满天飞来的暗器。

　　看到萧遥被重创。

　　成全等人非但没有预料之中的兴奋，而且一个个还十分吃惊。

　　据成全所知，当初这个机关可是对付超强高手的。

　　无论谁坐在刚才那个位置上，都绝对是死路一条。

　　而且死状甚惨。

　　但萧遥只被击中了三处。

　　而且此刻他的目光血红，非但没有过多流血之后的虚弱，反而暗地里还有一种勃发的生机在流露着。

　　血水哒哒的往下流着，萧遥所站的地面，已经完全被染红。

　　他手里攥着许多箭支。

　　此刻目光扫处，令每个人都感觉到一股由衷的怯意。

　　但见他手臂一震，蓦然间，所有的箭支已经宛若雨滴般飞出。

　　当时在场的许多听雨楼兄弟，手里都拿着枪。

　　可是面对这等攻击，也根本不知道怎么应对。

　　有的还没有惊醒过来，就已经被利箭射中，痛苦惨叫。

　　有的就算明知要开枪，可是看到利箭射来，也根本没有机会开枪，有机会的也害怕的只顾躲闪，可是箭支太多，无论他们怎么躲，都躲不开。

　　因而这一轮攻击，厅中大部分人都已经躺在地上捂着伤处痛嚎。

　　唯有一部分人安然无恙。

　　其中包括刚刚冲进来的范秋，还有七堂堂主成全。

　　这个人还是有点实力的，不然以刚刚萧遥的攻击范围，他也是无法幸免的。

　　却说萧遥攻击过后，就立即支撑不住，跪倒在地上。

　　箭支依旧插在他的身上。

　　血还在流。

　　他的眼眸虽然红的跟火烧一般，可脸色已经很苍白，无论谁都看得出，现在的他，已经是强弩之末。

　　成全松了口气，心想这家伙到底不是怪物，总算也有力气用完的时候。

　　他的袖子里也亮出了一把枪：“嘿，小子，我倒要看看，现在你还有没有本事躲开。”

　　萧遥的眼中已经露出一丝绝望。

　　难道自己真的要死在这里了吗？

　　他觉得自己的左臂痛的要死，麻木之中，还有一股说不出的钻心之疼。

　　“能不能让我见一面温柔？”

　　他语气很虚弱，可是在这个时候，他想的居然不是怎么逃出去，而是见温柔一面。

　　他到底在打的什么主意？

　　原来萧遥一直到现在都还有一个绝招没有用。

　　那就是魔域。

　　他也是在临死的那一刹，想到了那个遗失的世界。

　　若是自己进入遗失的世界，岂非就能够逃走了。

　　可是还有温柔，所以他必须把温柔带出来。

　　成全盯着萧遥，嘿嘿一笑，带着一丝蔑视：“我说过，我是一个喜欢成全人的人，你要见，我就给你见一面。”

　　话落音，他已经拍拍手掌。

　　很快，一个房间里，温柔已经被两个人带出来，此刻温柔的双手被绑着，不管这双手有多么神奇，多么快，现在都一点没用了，只能任人鱼肉。


第342章 魔域失效

　　温柔的脸还是那么的白，像是雪一样。

　　她的眸还是那么纯，像是池塘里最白洁的那一朵荷花一样。

　　此刻被人绑着，顿时就让萧遥的身体，燃起了一股火，这样一个女孩儿，是不应该被任何人虐待的。

　　萧遥顿时大喝：“放了她。”

　　成全一听，就冷笑道：“小子，你可别得寸进尺了，你临死前要看她一眼，我怎么算也都满足你了，现在你只需要老老实实的去死就行了。”

　　说完，他的手指已经扣动扳机。

　　温柔此刻突然喝道：“等一下。”

　　成全回头望了一眼温柔：“你还有什么话要说？”

　　温柔淡淡的道：“这是我跟你们的恩怨，没必要牵扯到他，你们能不能放过他？”

　　成全似乎有些意外，但瞬即道：“你觉得可能吗？这混蛋杀了樊统，已经于我听雨楼结下不解之仇，他不死，这恩怨就没法结束。”

　　温柔：“那能不能让我在这之前，跟他说几句话。”

　　成全顿了一下，然后道：“去吧，希望别让我等太久。”

　　萧遥此时此刻，眼神都已经有些朦胧了，过度流失鲜血，让他说不出的虚弱，身体就算半跪，都已快支撑不住，扑倒地上。

　　所以他根本也没注意到，成全对温柔的宽容。

　　却说成全手一挥，两个手下，已经松开温柔任由她走到萧遥跟前。

　　不知为何，此刻的温柔，竟真的很温柔，每走一步，都很缓慢，虽然满脸忧伤，可是那气质，却端的高贵无比，就算是大家的千金小姐，也未必比及得上。

　　萧遥费力的抬起头，才看得到伊人那满是伤痛的眸子。

　　温柔的眼睛已经湿润：“你为什么要来？”

　　萧遥嘴角一抽，苦笑了一声：“你出事儿了，我为什么不来。”

　　这不是个理由，却也是个不是理由的理由。

　　至少对温柔来说，已经足够。

　　“现在你后悔吗？”

　　“当然后悔！”

　　温柔脸色一变，似乎有些难过，可萧遥眼里却流露出一丝得意：“我后悔的是当初为什么没有紧紧抱住你，现在纵然想，却也已经没有力气，也再也没有法子抱住你了。”

　　温柔听得心里暖暖，她的一生，到现在都没有人跟她说过这样俏皮的情话。

　　此刻在生死之间听到，那种感动，将她的心理防线给一瞬间击垮，不顾一起的扑到了萧遥的身上。

　　因为她的双手是被捆着的，所以无法抱住萧遥。

　　但是此刻两个人的贴到一起，还是能够感受到彼此的温度，彼此的心跳。

　　萧遥的身体靠着沙发，脸上全是惬意的笑容。

　　因为他的目的总算达到了，现在温柔已经跟他在一起。

　　只要他心念一动，他们就可以进入了那个魔域了。

　　可是，他的笑容很快已经冻结在脸上。

　　因为他无论怎么想，这一次魔域居然都已经没有动静，这让他郁闷的很，怎么会这样呢？

　　没事儿的时候，每次都灵验。

　　现在需要了，他么的居然用不成，这不是要坑人吗！

　　这时候成全见两个人贴在一起，似乎十分不爽：“温柔，你要说的，都已经说了，现在老老实实的回到屋里去。”

　　温柔趴在萧遥的身上，怎样都不离开。

　　还是成全让人把她拉走的。

　　很快，温柔已经再度被关入房间，萧遥眼中都快滴出血，却也无可奈何。

　　他长这么大，遇到的困境还真是不少。

　　但没有一次，令他这么绝望，甚至于无能为力。

　　他只想爆发。

　　可是有时候，力量并非你呼之则来，挥之则去的，这道理就像很多年轻人透支自己的身体一样。

　　他们减轻的时候，有无限的精力，总觉得病痛有什么可怕的。

　　自己一熬，就过去了。

　　可是真等他们上了年纪，才发现，岁月不饶人，要么腰痛的直不起来，要么腿痛的走不成路。

　　到时候就算后悔，也已经无济于事了。

　　萧遥此刻也是如此，他很后悔，却也无法翻转此刻局面了。

　　所能做的，也许只是能死！

　　成全也果真要杀死他。

　　他再一次扣动了扳机，连逍遥都觉得这次自己是必死无疑了。

　　但是老天似乎还是很眷顾他的。

　　所以他马上就听到了一阵手机铃声想起，是成全的，他拿出手机，看到手机上的号码，意外了一下，然后就接通。

　　不知道跟那边的人说了一些什么，也不知道那边的人跟他说了些什么。

　　反正等电话挂掉，成全的脸色就变得很难看。

　　“嘿，小子，这次算你走运，我们放你走，不过从此以后，休要跟我们听雨楼再有任何恩怨，否则，绝对不会再放过你。”

　　听了这话，萧遥顿时就傻眼了。

　　成全居然要放过他。

　　这是为什么？

　　看到萧遥发愣，成全就不耐烦的道：“我不管你还走不走得成，最好马上给我滚蛋，否则我改变主意了，你还是死路一条。”

　　现在萧遥的心里只想苦笑，通常都是他以胜利者的姿态这样对别人说。

　　可这一次，却被别人这样说。

　　他苦逼的很！

　　可不管怎样，能活下去，就是庆幸。

　　他忍住手臂的痛楚，咬着牙用右臂支撑着站起来，然后用力的拔出插入身体的三道箭支。

　　那种箭头从皮肉里拔出来的感觉，绝对不是人能够生受的。

　　可萧遥却必须拔出来，否则走到大街上，出租车司机估计都不敢拉自己。

　　他强忍着不痛叫出来，等拔出来，额头上已经满是豆大的汗珠，脸色更是惨白的可怕，嘴唇都咬的出了血。

　　成全冷然瞧了他一眼：“你特么能不能快一点，否要老子干死你呀。”

　　萧遥心里虽然有一万个现在就干掉成全的冲动，却也只能忍着，一步一步，托着疲惫虚弱的躯体，走出了这里，走出了星空夜总会。

　　外面，天色已暗。

　　已经有些许的星星，在天空里眨着眼睛，虽还不甚明亮，但早晚会是这片夜空的最明之星。

　　道路上的汽车，都已经打起了灯光。

　　萧遥看着那些光芒，觉得近在咫尺，可是却怎么都够不到，想要走过去，却又觉得很远很远，就像是海市蜃楼一般，他知道自己这是眼睛出现幻觉了。

　　身体已经脱离，也支撑不下去了。

　　但就在这时，他忽然看到一个人影走进，这个人居然就是夏颖。

　　夏颖是从车上下来的，急匆匆的跑到萧遥的慢前，看到他浑身鲜血，目光涣散，就无比焦急地问道：“你怎么了？没事儿吧。”

　　萧遥嘴角勾起一丝微笑，点点头：“没事儿。”

　　夏颖看到这个男人此刻居然还有心情微笑，不禁特别无语，但也为这个男人生死不惧的勇气所折服，她立即上前扶住了萧遥，就拉他进入车里。

　　但等到费劲千辛万苦，把萧遥弄到车里的时候，才蓦然发觉，萧遥竟然已经昏死过去。

　　夏颖叹了口气，只希望萧遥没事儿。

　　等她做到驾驶位的时候，就在想着，接下来该怎么办？

　　是把萧遥送到医院，还是把萧遥送到自己家里。

　　因为听雨楼在南都的势力太大，想来想去，夏颖还是觉得把萧遥送到自己家里比较稳妥一点，于是就启动车子，带着萧遥回到自己的出租公寓。


第343章 夜晚遇袭

　　星空夜总会下面的七堂基地。

　　成全正指挥手下兄弟处理那些倒霉的伤员，然后自己就走入温柔关押的那间房子里。

　　本来萧遥在的时候，以为这是个囚牢，听雨楼关押敌人的地方。

　　但是此刻成全进去，里面却是一片金碧辉煌。

　　收拾的洁白无瑕，而且摆设什么的都极尽档次，堪比星级酒店的待遇。

　　温柔非但没有被想象中的绑起来，甚至还像小姐尊贵般的坐在沙发上，两个原先看守她的听雨楼中人，此刻恭恭敬敬的束手一边。

　　这情形非但没有让成全觉得吃惊，似乎还很理所当然。

　　看起来，温柔并非一般人，至少，并非她跟萧遥说的那样，乃是听雨楼的敌人。

　　不然成全等人何以如此的待她。

　　却说成全进来以后，忽然躬身一拜，然后道：“小姐，我已经遵瞩你的吩咐，把萧遥放走了。”

　　小姐？

　　谁是小姐？

　　又是什么小姐？

　　温柔瞥了他一眼：“你看起来似乎很不高兴。”

　　成全淡淡道：“属下怎敢，只不过，我们既已经查明他是遮天盟派来的高手，也是那个新近崛起的萧遥，就不该给他机会的，我怕，这到时候，将会是我们最后悔的一件事情。”

　　温柔目光一寒：“我不管他要怎样做，但是现在萧遥在的这片地域，你们谁都不能动他，更不能找他麻烦。”

　　成全就不明白了：“小姐，刚开始准备在这里伏击萧遥的也是你，为何你会突然改变主意，放走萧遥呢？”

　　温柔顿时沉默。

　　连她都说不出自己为什么会这样？

　　只是在萧遥说出后悔没有抱她的那一刻，她就无论怎样，都不想萧遥死了。

　　如果你是个女人，有一个男人不顾生死的去救你，死前还能谈笑风生的对你说，最后悔的一件事就是没能紧紧的抱住你，你会不感动吗？

　　“你什么都不必再问，事情也不必跟我哥哥提及，我会转告他的。”

　　“那交易的事情呢？我们难道就眼睁睁的看着遮天盟跟海鸠组织谈生意吗？”

　　温柔嗯了一声：“他现在的状况，你觉得他还能够谈生意吗。”

　　话落音，忽然有人敲门。

　　成全看了一眼温柔，然后道：“进来吧。”

　　很快一个听雨楼的兄弟已经走进来，他俯身冲温柔一拜，然后对成全道：“成老大，失手了。”

　　成全脸色一变：“你说什么，让你杀个女人也做不好。”

　　那人立即诚惶诚恐道：“成老大，不是我们兄弟不给力，是我们赶到的时候，夏颖已经不在酒店，我们也没法动手。”

　　成全冷哼一声：“这个夏颖，乃是遮天盟在南都的眼线，现在身份暴露，若是不杀掉她，她就会潜逃离开的。”

　　那人问道：“现在怎么办？”

　　成全漠然道：“酒店不在，就去她住的地方找，不管怎样，她都必须死，卧底在南都这么久，她可是掌握了太多不该是知道的消息，绝不能让她活着离开！”

　　一个三室一厅的小型公寓里。

　　夏颖将萧遥给安顿在床上，然后端来一盆热水，将萧遥的衣服脱下来，帮他擦拭伤口，然后用酒精在伤口消毒，敷了一层药物之后，就用绷带扎紧。

　　萧遥因为伤痛早已经休克过去。

　　所以对于夏颖的悉心照顾，一点都感觉不到。

　　等弄完以后，夏颖就坐在旁边，仔细的观察这个男人。

　　从早上到现在，她跟萧遥的接触并不多，更没有什么亲近，所以与萧遥之间，绝不会有任何关系，也不会发生什么关系。

　　可是等看到萧遥的身影在雨中消失的时候，她就忽然想去看看这个年轻人。

　　因为她知道，萧遥若去找成全的话，那下场很可能只有一个，就是死。

　　她不想萧遥死，所以就想来接应萧遥，若是萧遥能够闯出来的话，他们就还有一线生机。

　　值得庆幸的是，她这个决定没有错。

　　不但救了萧遥，也救了她自己。

　　若不是她去救萧遥，那么来到酒店解决她的听雨楼手下，也不会空手而回了。

　　也不知道在萧遥身边呆了多久，夏颖觉得有点累，就趴到床边睡着了。

　　时间缓缓的流逝着。

　　也不知道有多久，夏颖忽然听到一阵剧动，似乎自己外面的房门被人撞开了。

　　她猛然睁开眼睛，揉揉眼就要去看个究竟。

　　却发现自己的手正被人攥着。

　　而攥着的这人，是萧遥。

　　萧遥用手放到嘴边，给她比划了一个噤声的姿势。

　　然后夏颖就很老实的噤声。

　　其实她现在心里惊讶的很，萧遥受了那么重的伤，流了那么多的血，怎么会苏醒的这么快，而且此刻他的目光明亮，显然精气神很足，一个过渡虚弱的人，怎么能够有这样的眼神呢！

　　他到底是妖怪还是什么？

　　恢复速度居然如此之快！

　　却说外面的声音忽然变得寂静下来，但是这么静的晚上，还是能够听到那一丝的脚步声。

　　这让萧遥跟夏颖都能够感觉的到，外面的人，正在一点点的逼近这个卧室。

　　夏颖的心里很害怕，外面来的到底是什么人？

　　他的目的又是什么呢？

　　萧遥也不知道，可是他已经有些猜测，所以目光冷淡的盯着门口。

　　一阵静寂之后，门就豁然而开。

　　四个人突然闯进来，前面两个人手持尖刀，后面两个人手持手枪。

　　一发现床上有人，就立即将门口封住，顺势把这张床给包围住。

　　这四个人，当然就是成全派来杀害夏颖的几个人。

　　见床上的萧遥浑身颤着绷带，他们顿时就放松了戒心，毕竟一个重伤之人，是没有法子，跟他们几个大汉较量的。

　　而且，夏颖这个难得一见的美女，也足以吸引他们的目光。

　　一个身材有些臃肿，还有点矮矮的家伙忽然道：“嘿，兄弟们，这老大让我们杀了夏颖，却没有说别的，我看她这么好的条件，直接杀了可惜，倒不如，先让咱们爽一番再说。”

　　夏颖看到这几个凶狠大汉闯进来，本来就已经很害怕。

　　毕竟她可是丝毫武功也不会，要在南都这样的地方当卧底，没有功夫，当然比有功夫更容易。

　　因为那样才没有人怀疑。

　　现在看到这凶恶的大汉说出这样的话，心里就更是紧张，目光落在萧遥身上，希望得到一些安慰，可是却发现，萧遥的眼睛已经闭起来，大有不管不问的意思。

　　这让她心里更是惊恐。

　　另外几个大汉互相瞧了一眼，纷纷点头道：“这个提议不错，这妞的身材简直是极品，不上也太可惜了，来吧，现在就找个绳子，先把她的手给绑起来。”

　　美丽的女人，总让男人心生恶念。

　　之所以这个社会还算是安定的，完全是因为还有法律牵绊，所以大部分人不敢冒险，更不敢乱来，就算有恶念，也这样压制着。

　　除非给了他们一个不害怕犯法的机会。

　　例如这些人，他们本来就是亡命之徒，所以完全没有必要害怕，反正被抓到了，早晚就是一死。

　　还有一种人，根本就抵制不住心中的恶念，宁愿犯法，也要释放。

　　所以就有了很多世人眼中的卑劣之徒。


第344章 身份袒露

　　夏颖看这几个家伙真的在房间里找起绳子来，不禁脸色惨白，其中两个人更是提着尖刀，逼向她，那个胖大汉恶狠狠的道：“嘿，小妞，肌肤不错嘛，来来来，让我看看能不能挤出水来。”

　　夏颖连忙往后缩，可是那大汉却不依不饶，非要抓到夏颖不可。

　　以至于身体都要扑上去。

　　本来嘛，他就是要对夏颖不规，所以夏颖往床上躲的时候，那家伙心里反而得意的很，正要一把将夏颖压倒身下，好好的爽一番。

　　结果他的身体才靠近床边。

　　一阵很冷漠的声音响起：“你最好有多远滚多远，不然我保证，你的手脚，这一辈子，都当不成手脚了。”

　　那胖大汉一听到声音，目光就立即落到躺在床上的萧遥。

　　本来他以为这家伙已经是半死不活，不足为虑，但是不知怎的，听到刚才那话，再对视着萧遥那森然的目光，他就忍不住的打了一个寒噤。

　　“臭小子，你特么的都躺在床上不能动了，还敢这么嚣张，信不信老子一刀宰了你。”

　　“你为什么不试试看嗯？”

　　对于那大汉的恶形恶状，萧遥根本就不在乎，宛然对待一个小丑一般，任他嚣张。

　　胖大汉没想到这家伙居然这么淡定，抽出刀子，就要捅向萧遥。

　　本来他来这里就是要杀人的，多杀一个，当然也无所谓。

　　可是他正要挥刀的时候，却忽然感觉到肋下一麻，举起刀的手，竟再也不能动。

　　而萧遥，这个时候，已经缓缓起身，用手拿过了那把刀。

　　此时此刻这种惊变，自然也让另外四个人警醒，每个人都意识到，躺在床上的这个年轻人，并非简单角色。

　　三个人迅速集结在床边，拿刀的用刀指着萧遥。

　　拿枪的用枪指着萧遥。

　　这时居然没有人再针对夏颖，反而把萧遥当做了唯一的攻击目标。

　　萧遥这时候靠着床帮坐下。

　　他刚刚一直不吭声，跟个死人一样，就是为了让那个胖子掉以轻心，然后先制住一个。

　　果不其然，等萧遥手指戳到他肋下的时候，那家伙还毫无所觉。

　　所以本来要宰人的他，现在也只能被人宰了。

　　萧遥对于其他三人的威胁，也没放在心上，因为他手里的刀，正抵着那胖大汉的下巴。

　　他悠然问道：“说吧，谁派你们来的。”

　　胖大汉心里气的要死，可也无可奈何，只能老老实实的道：“我们七堂的成老大。”

　　萧遥冷然道：“成全已经答应放过我，为什么还会派你们来杀我？”

　　胖大汉：“成老大让我们杀的不是你，是她。”

　　他说的她，指的当然就是夏颖。

　　萧遥纳闷的很，要杀夏颖，当然只有一个原因，那就是夏颖的身份暴露了。

　　可是自己来到南都以后，根本就没有在人前和夏颖有过接触，为什么他的身份会暴露呢？

　　而且，到现在为止，都没有一个人知道自己的真正身份，就算是跟夏颖有所接触，也不会有什么，可为什么夏颖就突然遭到听雨楼的追杀呢？

　　就在他低头沉思的这会儿，一个拿枪的高瘦之人已经喝道：“嘿，小子，别再浪费我们的时间了，我告诉你，今天我们的目的只有夏颖，你只要放过了老胖，我们就放过你，怎么样？”

　　萧遥不屑一顾：“你们的人品在我眼里连狗屁都不算，我他么信你们才怪呢！”

　　瘦子神色一变，怒声道：“那你要怎样？”

　　萧遥淡淡道：“不怎么样，只不过，想让你们也尝尝躺在床上的滋味。”

　　他的话落地，手中的刀子已经飞出去。

　　那瘦子跟另外一名持枪之人眼疾手快，迅速扣动扳机，冲着床上打去，可是萧遥在出手的瞬间，已经抱住夏颖，滚落在地。

　　子弹落空，萧遥已经飞身而起，冲向那二人。

　　至于另外一名拿刀的，则已经被萧遥丢出去的尖刀给刺中手臂，鲜血长流不止。

　　早已经没有攻击能力！

　　而此时此刻，两名拿枪的家伙，突然看到萧遥扑来，也再没有机会反击，慌乱中，萧遥的擒龙功已经抓住两人的手臂，微一用力，两人已经惨叫起来。

　　原来萧遥强运功力，将他们的手腕给掰断。

　　这个时候，当然顾不得狠毒不狠毒了。

　　在生死之战当中，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　萧遥是懂得这个道理的，所以绝不柔弱。

　　顿时间，四个人，三个已经被萧遥击伤，唯独剩下那个胖大汉，被萧遥点住穴道，一动也不能动。

　　他眼睛咕噜着，也看不清后面的情形。

　　但看到萧遥又若无其事的回到床上，捂着左边的肩部喘息，而后面则是彼此起伏的惨叫声，就猜出自己的几个兄弟，应该都已经被打败。

　　这让他不禁对眼前这个年轻人无比的佩服。

　　当然，也对自己接下去的早去无比的恐慌。

　　他慌乱的道：“大哥，我们跟你近日无怨，远日无仇，你就放过我们吧，我们绝对不再找你们的麻烦。”

　　萧遥拍拍他的肩膀：“你放心，虽然你们的人品，在我眼里一文不值，可是，我也懒得对你们赶尽杀绝，而且，我还要你们帮我带一句话给你们的堂主成全。”

　　胖子一愣，然后立即兴奋道：“你说，无论你让我带什么话，我都一字不差的给你转达。”

　　萧遥很满意的道：“嗯，你就给成全说，谢谢他今天对我的成全，我萧遥一定会好好的活下去，早晚有一点，来找他报答今日恩情的。”

　　这话里的意思，就算胖子是个白痴也能听懂。

　　说恩情，倒不如说仇怨。

　　却说萧遥这次袒露自己的身份，其实心里也已经有了计较，既然成全已经下令对付夏颖，那么对自己的身份，肯定也已经了如指掌。

　　隐瞒下去，也没有意思。

　　况且他本来也不是一个习惯隐藏身份的人，虽然做事儿手段有时候未必正人君子，可是不管做什么，还是习惯明刀明枪的。

　　胖子咀嚼着萧遥这个名字，似乎想起了什么，也似乎猜到了什么。

　　神色变得说不出的惊慌：“难道，你……你就是那个萧遥？”

　　萧遥冷然一笑，屈指解开胖子的穴道，然后道：“带着你的人赶紧滚蛋，别让我再看到你们。”

　　胖子一旦恢复行动，哪儿还敢有一丝的耽误，立即拉着自己的三哥兄弟，赶紧闪人。

　　等他们走后，萧遥顿时就坐在床上，距离喘息起来。

　　他刚刚看起来动作轻健，完全没有一丝受伤的模样。

　　可到底是装出来的，所以那些人一走，他就虚脱了。

　　夏颖立即上前扶住他，关切地问道：“你怎么样？”

　　萧遥看着她关心的模样，心里莫名的一阵温暖，盯着她如水的眸子，呵呵一笑：“就是有点乏力，倒也没事儿。”

　　夏颖不可思议的望着他：“你今晚可是受了那么严重的伤势，刚刚怎么还有那么大的力量击败他们呢？”

　　萧遥豪气一笑：“那是因为我的与众不同，本来若不是这一场战斗，明天早上起来，我的伤势差不多就能够恢复七七八八了，可是这一伤筋动骨，估计还得多修养一天。”


第345章 潜逃

　　夏颖听得大为惊叹，就萧遥晚上所受的伤势来看。

　　随便换一个人，就算体质优秀的，也得半月以上的静养，但萧遥却能够恢复那么快，这也太可怕了吧。

　　她有些不太相信：“能不能让我看看你的伤口？”

　　萧遥苦笑：“你想看，我们完全可以换个地方看。”

　　“这里难道不行？”

　　“当然不行，我怕成全得到消息，会改变主意，对我们赶尽杀绝。”

　　夏颖一听，想到听雨楼做事儿的狠辣，也十分担忧，于是问道：“那我们现在怎么做？”

　　萧遥淡淡道：“当然是离开这里，以听雨楼的势力，只要一个电话，机场跟火车站，都未必能够安全撤离，而且我现在伤势复发，血水浸湿衣服，会被检查出来的，很多麻烦，咱们现在只能自己开车。”

　　夏颖嗯了一声：“那我现在就是收拾一下，我们立即走。”

　　萧遥点点头：“别带太多东西，你只要离开这里，去了天都，一起都可以从头再来。”

　　夏颖本来已经起身，听到此话，忽然回首问道：“你的意思是说，只要我离开这里，就永不会再回来了吗？”

　　萧遥正色道：“除非听雨楼垮掉，否则你回来，就是送死。”

　　夏颖苦笑：“没想到在这地方呆了几年，竟然会是这样一种离开的方式，哎。”

　　她叹了一声，就转身走了出去。

　　不一会儿，收拾了重要东西，就扶着萧遥下楼，然后在车库开出那辆奥迪车，两个人就踏上了逃出南都的旅程。

　　星空夜总会，七堂地下基地。

　　成全正面对着浑身伤势，血流不停的四个手下，他的脸色阴沉，语气冰冷：“据我所知，夏颖丝毫武功不会，派你们四个去，我都觉得有点小题大做了，怎么会是现在这种结果？”

　　胖子是唯一没有受伤的人，他立即道：“老大，不是我们兄弟不给力，是夏颖那里藏了一个高手，我们的子弹都打不到他，反而都被他打伤。”

　　成全眼中一亮，逼人道：“那个人是谁？”

　　胖子赶紧回答：“他说他叫做萧遥。”

　　成全脸色顿时变得很难看：“是他？”

　　“老大也认识他？”

　　“我他么当然认得他，你们第一次杀夏颖的时候，他就在这里，而且浑身都被机关的弓弩射中，重伤垂死，你现在居然给我说他还能够活蹦乱跳的击败你们，耍老子吗？”

　　胖子一听，顿时叫屈：“老大，我们说的是真的，不信你问问他们三个，去的时候，那小子就躺在床上，跟他么一个死人似的，可是我们要对夏颖动手的时候，他居然就忽然跳起来，将我们一一击倒。”

　　成全此刻心里是相当激动的。

　　他实在无法想象一个人有那么强悍的体力跟生命力！

　　依照萧遥那种伤势，普通人就算是不死，至少也已经一个月之内休想再动手下力了。

　　偏偏萧遥还能够对付自己这四个得力干将，而且是有枪的干将，这小子也太可怕了，简直是不除不行！

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　成全成为听雨楼七堂老大，当然很明白这种道理。

　　特别是在以牙还牙，以血还血的江湖里，这种道理就更现实。

　　不是你死，就是我亡。

　　所以他一咬牙，就拉过胖子，低声道：“现在就给我调集弟兄，再一次给我派人对付那家伙，不要掉以轻心，另外，火车站，机场，也全部派人防守，不能让他们或者离开南都，还有，高速路口也给我派人拦截。”

　　胖子有些迟疑道：“老大，高速路那边，是六堂的地盘，我们……”

　　成全瞪了他一眼：“给老子费什么话，我不知道那是六堂的地盘吗，你只管去，六堂那里我会打招呼，找人帮助你们的。”

　　胖子一听，不再迟疑，转身就要走。

　　可是成全忽然喊了一声：“等下。”

　　胖子问道：“老大还有什么吩咐？”

　　成全神色肃然道：“记住，无论谁问起你，你只要回答，你是追杀夏颖的即可，至于那个叫做萧遥的，你只需要推说不知道就行了。”

　　胖子有些疑惑，不过还是没有问那么多，直接点头：“老大放心，我一定照做。”

　　就这样，成全看着他调集人手，离开基地。

　　等他走后，身边的范秋就忍不住道：“大哥，咱们这样做，小姐会不会不高兴？”

　　成全正色道：“有可能，但是我们是追杀夏颖的，又不知道萧遥跟夏颖在一起，若被误杀，也怪不得咱们。”

　　范秋顿时懂得了成全对胖子交代的那些话，无非是在推卸责任，不禁暗赞成全高明。

　　却说成全忽然叹了一声道：“小姐就是太意气用事了，萧遥这种人，活着就是一种威胁，而且现在咱们已经是他的敌人，他活下去，也会以我们为敌，既然是敌人，怎能够让他活下去呢！”

　　汽车在夜色里行走，夏颖跟萧遥都很沉默。

　　萧遥是因为自己的伤势复发，很痛苦，而且也需要调养，所以一直就沉默着，任凭自己的混元无极功在体内悠悠运转，调节机体，恢复伤口。

　　至于夏颖，她的心情则有些复杂。

　　不管怎么样，在一个呆了很久的地方突然被迫离开，心里都难免有些难受的。

　　而且最重要的是她已经习惯了在这里。

　　若是跟着萧遥回到天都，去见木雨晴，她根本不知道自己该怎样交代这次任务失败的事情。

　　更不敢想象木雨晴会怎样惩罚自己。

　　所以对于未来的路，她心里无比的忐忑。

　　萧遥沉默中，似乎也发觉了她有心事，于是就忍不住问道：“你在想什么？”

　　夏颖忽然将车停在道路的一旁：“萧遥，我能不能求你帮我一件事儿。”

　　萧遥皱起眉头：“什么事儿？”

　　夏颖看着他，有些迟疑的道：“我不知道你跟遮天盟的老大到底是什么关系，也不知道这次任务的失败对你会不会有惩罚，但我知道，我在南都这么多年，是只允许成功，不允许失败的。”

　　萧遥眼中忽然一亮：“你是害怕回到天都以后，因为这次的任务，受到惩罚？”

　　夏颖点点头，带着一丝忧虑道：“不错，这一年来，上面已经先后派了三个人来跟海鸠组织谈生意，但每一次都被听雨楼先一步洞察，导致交易失败，所以这一次，上面下达命令，只许成功，不许失败，你若跟遮天盟有关系，就该知道这个组织的铁血规则，是绝没有能够承受失败后果的。”

　　萧遥蓦然想起自己曾经问过木雨晴的一个问题。

　　那就是遮天盟势力那么多，管理那么多人，还有很多枪支，就不怕手底下人出麻烦吗？

　　当时木雨晴的回答很自信，说他来天都这么多天，可曾见到过有什么混乱？

　　当时萧遥就得出一个结论，能够让所有门人弟子遵守规则的帮派，要么是老大领袖有方，要么就是有铁一样的规则，没有人敢轻易触犯。

　　很显然，遮天盟就是一个拥有铁血规则的帮派。

　　也只有铁血规则，才能够管理那么多的人，统领那么宽阔的区域，将遮天盟发展到今日的地步。


第346章 海鸠组织

　　事实上，除了遮天盟，还有听雨楼，铁骑团，太平社，东北王，青红会，这些个实力，能够在历史的发展潮流中，一步步生存下来。

　　就绝对有一套独属于他们的完善机制和行为规则。

　　今日的谈话，在萧遥为夏颖忧虑的同时，也刺激了萧遥对自己天行发展的一个念头。

　　那就是制定一个完善的规则。

　　当然，这都是后话，眼前的问题是，夏颖回到天都，该怎么跟木雨晴交代。

　　自己跟木雨晴是有关系的人，无论自己多失败，木雨晴都不会惩罚自己，可是夏颖呢？

　　夏颖万一受到惩罚怎么办？

　　自己怎能够连累一个无辜的人受到惩罚呢？

　　所以在微一沉吟之后，他断然也决然的道：“掉头。”

　　夏颖脸色一变：“你说什么？”

　　萧遥望着她，认真的道：“你刚刚说要我帮你做什么？”

　　夏颖有些疑惑，因为她还没有把心里的话说出来呢，但是此刻萧遥已经继续道：“你是不是要我帮你完成这次的任务，嘿，说实话，任务没完成就回去，我心里也过意不去，所以咱们现在不走了，先找一个酒店住下，等谈完生意再走。”

　　夏颖一听，顿时兴奋无比：“你说真的？”

　　萧遥点点头：“当然是真的，我没有必要骗你。”

　　夏颖现在简直连抱住萧遥的冲动都有了：“本来计划今晚交易，可是你临时出事儿，我只有把计划推迟，他们说，最迟明天晚上，不然，就取消这次的交易。”

　　萧遥不禁问道：“那边到底是什么来头，跟遮天盟做交易，居然也这么牛叉。”

　　夏颖身上有些怪异的道：“难道你连海鸠组织都没有听说过？”

　　萧遥摇摇头：“我还真是没有听说过。”

　　夏颖眼睛瞪得一个有两个那么大，她长叹道：“我真是奇怪，上面居然会派你来，连江湖中一些最基本的信息都不知道。”

　　萧遥苦笑：“这个时候，你居然还有心情嘲讽我，看来你还真是不怕呀。”

　　夏颖脸色一变，正色道：“这个海鸠组织，并非天朝本土的组织，乃是海外组织，其实它也不属于世界上的任何一个国家，盘踞海上，海上称霸，所以称之为海鸠组织，它掌握着所有势力中的最大军火供应，任何一个组织需要军火，基本上都要跟他们做交易。”

　　萧遥吐吐舌头：“难道那个所谓的海鸠组织，比天朝内地的这些大帮大派还牛逼。”

　　夏颖淡淡道：“说别的你肯定又以为我在夸大其词，可是你要知道，遮天盟在南都，听雨楼随时都敢动手，可是海鸠组织分布在世界各地，却从未有一个组织敢跟他们动手。”

　　这句话倒也没有解释到底谁更厉害！

　　可是话里的意思，完全已经坦诚，到底谁更牛逼！

　　那就是海鸠组织！

　　这让萧遥不禁对这个海外组织多了一份好奇，他本来以为，天朝泱泱大国，无论白道黑道，在世界上都应该是顶级一流的，可现在听夏颖介绍，显然不是那么回事儿。

　　原来就是因为天朝地域太大，人口也众多。

　　所以帮会分散，没有法子做到拧在一起。

　　这就导致天朝帮会虽多，可并没有一个真正世界性的组织，所以别说跟海鸠组织比，就是跟海外许多国家的帮会比，都比不上。

　　除非天朝之内的所有帮会联合在一起，那也许会成为世界第一组织。

　　但有这个可能吗？

　　又有谁能够逆转乾坤，将铁骑团，东北王，遮天盟，听雨楼，太平社，青红会这六大组织合并起来呢？

　　两个人停止谈话以后，夏颖就驱车来到附近的一个比较偏僻的酒店，毕竟在闹市中，到处都有听雨楼的组织人员，也许不到一天的时间，他们的行踪就会暴露。

　　所以在荒僻的地方，还比较合适。

　　等到酒店以后，已经是凌晨四点。

　　这一晚折腾的，可真是够忙碌的。

　　萧遥躺在床上就要睡觉，但是夏颖却有些睡不着，所以就问了萧遥一个问题。

　　这一个问题，就让萧遥也搅和的睡不着觉了。

　　她问：“萧遥，温柔呢？一直到现在都没有见到她，因为你伤重，我也没来得及问，可是现在听雨楼已经知道我们的身份了，温柔会不会有危险？”

　　萧遥当时就沉默了。

　　夏颖本来还以为温柔出了什么事儿，觉得自己多嘴，说错了话，于是也沉默下来。

　　可是萧遥却又带着一丝惆怅的道：“你根本不必为她担心？”

　　夏颖有些奇怪的道：“为什么？”

　　萧遥苦笑：“因为她没事儿。”

　　本来萧遥是想说，因为这一切，本来就是温柔策划的，他不是个傻子，消息传出去，那么嫌疑人也只有一个温柔。

　　第一，温柔知道自己跟遮天盟的关系，这一点自己已经坦白，顺而代之的，那么她也就猜到了自己跟三鼎酒店夏颖的关系。

　　除去这一点不说，温柔的失踪就很可疑。

　　当时自己紧随温柔冲出酒店，可是出来以后，温柔就不见人影，甚至连打斗痕迹都没有留下，她却已经被听雨楼的人带走，这也说明了，当时温柔很可能根本就没有反驳，甚至没有人来抓她，是她一个人去听雨楼七堂基地的。

　　但是仅凭这两点，萧遥也不敢断定什么。

　　真正让他认定的是在七堂基地的时候，自己跟温柔的见面，成全完全没有必要对温柔那么客气的，而且按照温柔的话，成全他们本来的目的应该就是杀温柔的。

　　可是等萧遥去了以后，才蓦然发觉，他们要杀的不是温柔，而是萧遥。

　　要不然当时也不必把温柔再拉走，直接一起将他们杀了就行。

　　再加上后来萧遥就要死的时候，有人给成全打电话，让放了自己，当时知道自己要死情况的，除了在场的人，也只有屋里面的一个温柔。

　　所以综合下来，萧遥就断定，这一切，都是温柔在操纵。

　　但是萧遥没有给夏颖明说出来，原因就是温柔最后放萧遥走了。

　　不管原先为了什么要杀自己，但最后都让自己活着离开了。

　　所以萧遥就没有说出来。

　　其实他自己心里也清楚，不说出来，只不过是为了以后的相见，留一个余地。

　　只是命中注定成敌人，就算留有余地，又能怎样呢？

　　夏颖也不是不解风情之人，作为一个女人，善解人意就是知性，夏颖绝对是个知性的女人，从她跟萧遥相遇开始，就可以看得出来，她一点都不任性。

　　年纪虽不大，但浑身上下都透发着一股成熟的风韵。

　　因而听到萧遥的话，大致也听出一些意思来，于是就不再问，叮嘱萧遥早些休息，尽早恢复体力，以便应付晚上的行动。

　　看着夏颖离开，萧遥长长的吐了口气。

　　他的心里也在扪心自问，温柔，你到底是个怎样的人，又到底有着怎样的目的，靠近我难道不是为了杀我吗？

　　可为什么有机会杀我，却放过我呢？

　　还有一件事儿，是萧遥怎么也想不通的，就是自己脖间的玉坠，为什么会突然丧失功效呢？


第347章 你脸皮是不是太厚了

　　太多太多的问题，困扰着萧遥。

　　若是他努力去想的话，就算想破脑袋，也想不出个所以然来，所以他只有睡觉。

　　翌日，早上十点钟。

　　星空夜总会地下基地，成全的脸色越发的难看，因为正有一批批的人回来复命，说完全没有萧遥的消息。

　　等所有分派下去的人手，全部回来的时候，成全就完全爆发了。

　　“我擦他么的，才一个晚上，一个快死的人，又不坐飞机，又不坐火车，又不走高速，能去哪儿，难道还真的人间蒸发了？”

　　他一发怒，底下的兄弟一个个低下头，都没有吭声。

　　谁敢在这个时候跟成全顶嘴，那么成全一定会成全他想死的意愿的。

　　成全的怒火是自己熄下来的。

　　因为他看到了一个人，在南都听雨楼，无论谁看到这个人，都不得不熄火。

　　这个人正是温柔。

　　萧遥到现在都猜不透温柔的身份，可是成全却知道，而且知道的真真切切，当着温柔的面，给他十个胆子也不敢暴脾气。

　　“小姐，你怎么来了？”

　　“我只是听了一个消息，所以就来看看。”

　　成全有些提心吊胆地问：“小姐听到了什么消息？”

　　温柔淡淡道：“听说你封锁全城，拦截离开的夏颖，对不对？”

　　成全立即点头：“是呀小姐，那夏颖卧底南都两年多了，很可能掌握了南都不少听雨楼的机密，我们决不能让她活着离开。”

　　温柔嗯了一声：“夏颖死活我不管，你要怎么杀，我也不管，可是萧遥，他不能死，你知道吗？”

　　成全意外了呃了一声，随即道：“萧遥我们已经放过他，自然不会再找他的麻烦。”

　　温柔目光一寒，顿时间，一个娇俏可人的小女孩儿，忽然像是已经成为一个森然无情的杀手：“你在考验我的智商吗？萧遥此刻就跟夏颖在一起，你让人杀夏颖，不就是也想杀掉萧遥吗？”

　　成全顿时无限惊慌：“小姐，我不知道夏颖跟是跟萧遥在一起的。”

　　温柔淡漠道：“我不管你知不知道，现在我告诉你，你杀夏颖可以，但杀萧遥就不行，若我知道萧遥死在你的人手下，那么我会让你知道，什么叫做后悔！”

　　成全心里一凉，立即道：“小姐放心，萧遥绝对不会有事儿的。”

　　温柔嗯了一声：“现在怎么样，有没有他们的下落？”

　　成全苦笑：“我让人封锁所有交通要道，不管他们通过什么方式离开南都，都会被我的人找到，可是从昨夜到现在，都没有一丝线索，他们就像是凭空消失了一样。”

　　温柔淡淡道：“那是因为你没有猜到他们的心思。”

　　“他们的心思？”

　　“不错，夏颖在南都干什么，萧遥来南都，又是为了什么？”

　　成全不假思索的道：“夏颖卧底南都，不过是为了打探我们听雨楼消息，还有接应遮天盟的人，而萧遥此来，就是代表遮天盟，跟海鸠组织接头谈军火生意的。”

　　温柔：“这就是了，只要他们还没有离开南都，那么就有可能继续跟海鸠组织的人谈生意，你只需要盯着海鸠组织的动向就行，也许到时候，萧遥跟夏颖，会自投罗网的。”

　　成全顿时眼中一亮：“小姐果真是聪慧过人，我怎么没有想到呢？”

　　温柔漠然道：“做事儿机灵点，萧遥此人生命里之顽强，实在让人意外，千万不能让他们的生意谈成。”

　　时间还在悄无声息的流失。

　　萧遥却一点不觉，他一旦睡过去，就一定要睡足，睡饱。

　　这一觉就一直睡到了中午十二点。

　　他从床上下来的时候，夏颖已经起来许久了，看到他就忍不住道：“你睡觉的本事还真是够大的，居然一觉睡到现在。”

　　萧遥嘿嘿一笑，有点苦涩：“其实我也不想，多睡一天，就少活一天。”

　　夏颖心里有一点莫名的疑惑，这种关于生命的感叹，一般都是生命进入垂危的老人才有的，萧遥还年纪轻轻，怎么就说出这种话呢？

　　微一沉吟，她就道：“萧遥，现在你醒了，来想想，我们的计划吧。”

　　萧遥嗯了一声：“你担心成全他们会猜到我们继续交易，埋伏在那里，等着我们入瓮。”

　　夏颖嗯了下：“听雨楼不乏智慧高绝之人才，前几次派来的人都失败了，就足以证明那些人真的很厉害，所以我想说的是，我们必须以策万全，否则，就是在拿我们的生命开玩笑。”

　　萧遥一时之间，也想不到有效的法子，于是就道：“我看，我们还是弄点吃的吧，你叫外卖了没有？”

　　夏颖苦笑：“我真是佩服你，在这个时候，居然还有心情吃东西，我现在就帮你叫。”

　　萧遥哈哈一笑：“我这人没别的优点，就是能把每一天都当做死的前一天来做，睡要睡足，吃要吃饱，这样死了，也没什么遗憾了。”

　　这话说起来很轻松，可只有萧遥知道，这其中所蕴含的苦涩。

　　他本来就猜不透自己哪一天要死。

　　而且老头子给自己准备的烟，也要不了几个月就要用完，他根本就不知道该怎样才能够继续维稳自己的生命。

　　若是真的要死了。

　　自己真的不会遗憾吗？

　　他自嘲一笑，随即进入洗手间洗刷。

　　夏颖则打电话叫外卖，不一会儿，送来两份快餐，两个人坐在一起吃。

　　不得不说，跟萧遥这样的人在一起，气氛是很难沉闷起来的。

　　他一坐下来，拿起一份就啃起来，边啃还边道：“你说为啥鸡腿吃起来就这么有味道呢？”

　　夏颖愕然，对这个问题，她根本也不知道该怎么回答。

　　萧遥却已经继续道：“可是这么有味道的东西，多吃几次，还是会感到厌烦，不是吗？”

　　夏颖有些奇怪的看着他：“你到底想说什么？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我只是在感叹，世上很多美好的东西，都有其独一无二性，然而不管多美，多好，也会有厌烦的时候，对吧？”

　　他这个感慨可以说莫名其妙，连他都不知道自己为什么会突然这么想。

　　夏颖相当郁闷：“你是想说，你很讨厌现在的自己吗？”

　　萧遥嘿嘿笑道：“是有点，我本来觉得，人活在世上，就该逍遥自在，不受拘束，可是我现在的境况，却是处处麻烦，步步维艰，这日子，简直过的连猪狗都不如。”

　　夏颖啐了一口：“那我以后就不叫你萧遥，叫你猪狗怎么样？”

　　萧遥一怔，随即笑道：“当然可以，不过，那得建立在咱俩关系不错的情况下。”

　　夏颖呆了一呆，然后眨乍眼睛道：“咱们现在同是天涯沦落人，并且还在一起共度难关，这关系还不算不错嘛？”

　　萧遥邪笑一声：“这关系也要算不错，那跟女人发生关系也太容易了些。”

　　“你说的是什么关系？”

　　萧遥张开嘴巴，用力撕扯下一块鸡腿肉，然后笑嘻嘻的望着夏颖：“当然是男人跟女人的关系呀，你知道，只有那种关系，才会让彼此负责的，也能够随意迁就彼此，不是吗？”

　　夏颖这么大人了，当然也知道很多事情，听到萧遥这么说，脸刷的一下就红了：“你的脸皮是不是太厚了，什么玩笑都要乱开。”


第348章 调虎离山

　　萧遥脸不红气不喘，一点都没有觉得不好意思。

　　反而还一本正经的道：“我师傅从小就说，跟妹纸打关系，就得从开玩笑开始，你敢开得起玩笑，有一天，玩笑话，就会变成真话。”

　　夏颖被这歪理搞的特无语，也没有细究其中是否有多少的真理，只是瞪了萧遥一眼：“真是个不这不扣的坏蛋，不理你了，我要吃饭。”

　　她说完，果然就低头吃饭。

　　萧遥看着她害羞的模样，本来从未想过别的，更没有别的主意要打。

　　然而夏颖这瞬间的羞涩，却让他有种怦然心动的感觉。

　　很多人的身上有完美的地方，但关键是怎么体现，什么时候体现。

　　也许对于夏颖来说，刚刚他羞涩的那一瞬间，就是她最完美的体现，让萧遥情不自禁的心动。

　　“你真美！”

　　虽然萧遥遇到的美女已经不少，甚至也不是对第一个人这么说，可是看到夏颖刚刚的模样，还是忍不住称赞一声。

　　那雪白的玉肌，苍白却带着一丝红润的脸颊。

　　柔顺的青丝，深蓝的长裙，细腻的玉臂，修长的玉腿，无论萧遥的目光落在哪里，都挑剔不出一丝的缺陷。

　　夏颖本来也从未想到会被一个男人的称赞给搞的手足无措。

　　可是在萧遥说完这话后，她忽然就觉得抬头也不是，低头也不是，仿佛突然之间，就变成了一个六七岁的小女孩儿一样，低着头，也不敢对视萧遥的目光。

　　萧遥笑道：“你怎么不说话了。”

　　夏颖带着一丝薄嗔：“懒得理你。”

　　萧遥苦笑：“好吧，本来我刚刚脑海中灵光一闪，想到了一批谈成交易的法子，你既然不听，那就算了。”

　　夏颖瞪了他一眼：“你掉我胃口？”

　　萧遥哈哈一笑：“谁让你板着一张脸，跟我在一起，就那么让你难受吗？”

　　夏颖立即道：“当然不是。”

　　萧遥心里刚松了一口气的时候，夏颖已经继续道：“是非常难受。”

　　萧遥差点当场吐血，丢掉手里的鸡块，就扑向夏颖。

　　当然，他是要故意吓一吓夏颖的，可是夏颖有所察觉，迅猛抬头，于是两个人的脸就无巧不巧的贴在了一起。

　　特别是嘴巴，正对着彼此的嘴巴就贴个结实。

　　萧遥只感觉到一股甜甜的滋味，无限的满足，只想永远这样下去。

　　可是夏颖那一刻却感觉到心跳加快，脸热发慌，整个身子都要软了，于是她不顾一切的就要推开萧遥的身子。

　　萧遥也没想到她反应这么激烈，一时间就被推开来。

　　差点摔倒。

　　“至于吗，这么大年纪了，又不是初吻，搞的这么严肃干什么？”

　　萧遥被猛地推开，老大不舒服的道。

　　夏颖瞪着他：“你才老大年纪了，哼。”

　　她说完就摸了摸自己的嘴唇，那个刚刚被萧遥侵犯过的地方，然后觉得很不是滋味，随即起身，走入洗手间。

　　萧遥看着她的背影，也摸摸自己的嘴巴，心里喃喃道：“这么在乎，难道真的是初吻？”

　　不一会儿，夏颖收拾了下走出来。

　　重新坐回到沙发上，不过这次是坐到萧遥的对面，似乎生怕挨着这个人，再有什么乌龙的事情发生。

　　萧遥忽然道：“生气了？”

　　夏颖哼了一声：“我才懒得跟你生气呢！”

　　萧遥一笑：“没生气就行，刚刚我也不是故意的。”

　　夏颖脸色有些冷冰冰的：“刚才的事儿，就别再提了，行不？”

　　萧遥苦笑：“不提就不提。”

　　夏颖看着他：“那你现在说说，到底想到了什么法子吧。”

　　萧遥顿时就来了兴趣，冲她招招手：“你把耳朵凑过来，我悄悄给你说。”

　　夏颖的目光将信将疑：“我信不过你，还是就这样说吧，反正这里只有我们两个人，也不怕被人听到。”

　　萧遥耸耸肩：“我的法子，就是调虎离山。”

　　夏颖问道：“怎么说？”

　　萧遥：“你说现在听雨楼的人会怎样搜寻我们？”

　　夏颖淡淡道：“只要把守交通要到，跟各个站口，不就行了。”

　　萧遥微笑：“你说的简单，可是他们的人能够盘查过往每一个车辆吗？”

　　夏颖问道：“那你是怎么个意思？”

　　萧遥：“我的意思很简单，你的人跟你的车一样，现在都已经暴露在明处，只要找到你的车，就能够找到你的人。”

　　夏颖眼中顿时一亮：“你难道是说……”

　　萧遥突然捂住了她的嘴：“呵呵，就是这样，但你心里领会就行了，不必说出来。”

　　他说的很客气，一点都没有不恭敬的意思。

　　可是夏颖的脸色却很难看，特别是一双眼，锋利的要命，简直连杀了萧遥的心都有。

　　萧遥忍不住问道：“你干嘛这样看我？”

　　夏颖恨恨的道：“快把你的手拿开。”

　　萧遥这才突然发觉自己的手正堵着她的嘴巴，爽爽的感觉，竟然让他舍不得撤离。

　　不过夏颖的目光相当凌厉，就算再怎么眷恋，他也只能收回。

　　夏颖没好气的瞪了他一眼，然后拿起快餐，起身回到自己的卧室，只留下萧遥一个人在客房里苦笑不已。

　　夜晚很快降临。

　　成全坐在沙发上，一直等着手下的消息。

　　他早已经在南都全程撒下一张大网，无论萧遥和夏颖在哪里出现，都能够立刻收网，将二人给手到擒来。

　　可是到现在，居然还没有消息。

　　任他做惯了老大，也习惯了冷静，此刻心里也不禁有些按耐不住，心想萧遥跟夏颖，是不是早已经离开南都了。

　　不然他们怎么这么沉得住气，也不交易，也不逃走。

　　却说就在他纳闷的时候，忽然手下来报。

　　进来的正是范秋。

　　他一拱手，然后就道：“大哥，得到萧遥还有夏颖的消息了。”

　　成全眼中精光一闪：“在哪儿？”

　　范秋道：“是六堂传来的消息，据说萧遥他们已经冲破防线，进入高速了。”

　　成全一听，登时大怒：“饭桶，全都是饭桶，给我调集全部兄弟，从个个高速入口全力拦截此二人，绝不能让他们逃离。”

　　范秋得令，立即下去执行。

　　于是，本来驻扎在机场，车站各处的听雨楼兄弟全部出动，无数的车辆就近挤入高速，各个房间拦截萧遥还有下令乘坐的那辆车。

　　其中也包括本来暗中守着海鸠组织的人员。

　　这下，不管萧遥开的那辆车有没有翅膀，都休想再逃脱了。

　　可是那辆车也绝没有那么容易被逮住，开车的速度和水平都是相当高，几次拦截，都被他们给逃开，以至于听雨楼的围堵行动耗费了相当长的一段时间。

　　而这段时间，萧遥就在夏颖的带领下，顺顺利利的跟海鸠组织的南都代理人见面。

　　双方验钱验货，然后正式交易。

　　萧遥通过货车，将这批货给运出南都，他跟夏颖也另外包了一辆车，连夜离开南都。

　　离开南都的那一刻，萧遥就忍不住哈哈大笑起来：“夏颖，你说我这个计划怎么样？”

　　夏颖到现在也不得不佩服，萧遥对听雨楼每走一步的计划，都很有把握，简直神机妙算，只是她还有一点不清楚，所以问道：“就算咱们找人开车，引开听雨楼的注意力，但是你有没有想过，你找的那些人，也许不出半个时辰，就被听雨楼的人逮住。”


第349章 顺利运货

　　萧遥一脸神秘兮兮的笑意。

　　夏颖本来初见萧遥的时候，也没觉得看到萧遥做出各种表情，对自己有什么影响，可现在也不知道为什么，看到萧遥得意，自己心里就不痛快。

　　总想杀杀他的锐气。

　　“我在问你话呢，你笑什么？”

　　“次奥，我连笑都能不笑，你管的也太宽了吧。”

　　夏颖冷哼一声，不说话了。

　　萧遥坐的靠近她一点，摇了一下她的手臂：“嘿，别生气嘛，给你开个玩笑而已，你不是想知道为什么吗，我现在就告诉你。”

　　夏颖瞪了他一下：“这还差不多。”

　　萧遥苦笑，心里暗叹，女人有时候果真跟孩子一般，还真的哄着才好说话。

　　他顿了下道：“一般的司机开车，也许出高速要不了几公里，就会被听雨楼的人给截住，但是我这次找的可不是一般人。”

　　夏颖好奇地问道：“那是什么人？”

　　萧遥呵呵一笑：“专业的赛车手，你以为我一个下午不在酒店做什么，就是去找人去了，而且是顶级的赛车人才，他们的车技都相当牛逼，我给他们钱，让他们帮我引开人。”

　　夏颖不禁担忧道：“可是他们到底还是会被听雨楼的人给抓获的，到时候，岂非都是死路一条，就算有再多钱，也花不掉了。”

　　萧遥笑道：“那倒不必，我已经给他们讲授过脱身法子。”

　　夏颖觉得这萧遥似乎总有无穷无尽的法子一般，于是忍不住问道：“什么法子？”

　　萧遥淡然道：“我叮嘱过他们，只需要一直跑就行了，实在跑不掉，就丢车沿着高速跳下去，反正一时半会儿，听雨楼的人也搜寻不到他们。”

　　夏颖蹙起了秀眉：“有车他们还逃不掉，若是没车，岂不是更死的要快。”

　　萧遥默不作声的拿出手机，忽然拨通了一个号码。

　　那边顿时传来一阵呵斥：“你特么是谁？”

　　萧遥淡淡道：“成老大火气不小嘛，嘿嘿，连我的声音都听不出来了？”

　　那边的正是成全，他一听是萧遥的声音，吓得手机都差点丢掉：“我擦你么的，萧遥，你得意太早了，我的人马上就能够把你搜出来。”

　　萧遥哈哈一笑：“成老大别太激动了，我打电话只是想跟你说，我现在早已经远离南都城，至于你们追的，不过是我花钱雇来的马甲而已，哈哈，现在交易完成，哥哥我打道回府，咱们有机会再见。”

　　说完，他就挂掉了电话。

　　那边成全简直是暴跳如雷，他立即拨打电话给镇守营地的兄弟打电话，让他们调查海鸠组织之前是否出过一批货。

　　等确定萧遥所说是真的时候，他就撤离所有兄弟，回到南都城。

　　顺便给上级汇报这次的事情。

　　而萧遥身边的夏颖，此刻却明白了的萧遥的意思，露出了一丝欣赏之意：“你考虑的可真周到呀，连这一步都算到了，成全知道我们已经离开，自然不会再花费心思对付开车的人。”

　　萧遥点点头：“那是，对于帮助我的人，我从来都不会让他吃亏。”

　　夏颖看着他，忍不住问了一句：“那害你的人呢？”

　　萧遥的语气突然变得冰冷：“我一定会以十倍的代价奉还。”

　　夏颖蓦然感到心里一凉，于是沉默下来。

　　还是萧遥解开氛围，微笑道：“现在任务圆满完成，回到天都，你有什么打算吗？”

　　夏颖摇摇头，有些叹息的道：“我也不知道，听上面安排吧，随便怎样都行。”

　　萧遥听出了她语气里的一丝颓废，于是就问：“你看起来似乎并不是很高兴能够回到天都，有什么心事，能不能跟我说一下？”

　　夏颖摇摇头：“那倒不是，只是有点厌倦这种生活了。”

　　“你想退出？”

　　“这是条不归路”，夏颖苦笑：“我当年踏足的时候，盟主就对我这样说，若是后悔的话，趁早就不要加入。”

　　萧遥叹道：“可是还是加入了。”

　　夏颖的语气忽然变得有些淡漠：“世上没有人是不喜欢钱，不需要钱的，我也不例外，而这条不归路，恰恰就是来钱最快的路子。”

　　萧遥点头：“不错，可是钱总有多的花不完的时候，但是日子呢，过一天，就少一天，总有不想继续浑浑噩噩下去的时候。”

　　夏颖忽然不说话了。

　　她现在是否就是不想继续浑浑噩噩下去了呢？

　　女人不同男人，她的青春是有限的，也许在有限的青春里可以随意挥霍，想做什么，就做什么？

　　可是青春不复在的时候，她还能做什么呢？

　　所以越是青春洋溢的女人，就越珍惜，也越顾惜自己的青春。

　　无论谁，都不希望自己的青春，在一条不归路上走完的。

　　夏颖当然也不想。

　　萧遥心知自己是说中了夏颖的心事，于是就继续道：“其实你若是不想这么下去，我可以帮你。”

　　夏颖眼中一亮：“你帮我？”

　　萧遥微笑：“对呀，就是我帮你，难道你信不过我？”

　　也许初见萧遥的时候，谁都不会相信萧遥是一个信得过的人，可是现在夏颖已经跟萧遥一起经历了太多，心里也早对萧遥的能力心服口服。

　　所以她摇摇头：“那倒不是，只是盟主一向是一个有决断的人，若不是特别有面子的人，是休想说动她的。”

　　萧遥淡笑：“也许吧，不过你放心，就算她不给别人面子，也一定给我面子的。”

　　夏颖不由问道：“那是为什么？”

　　萧遥神秘一笑：“没有为什么，你也不需要知道太多，总之，你若不想在这条路上继续走下去的话，我就帮你，让你成为一个自由人。”

　　见萧遥不想再说，夏颖也就不再问。

　　毕竟每个人都有每个人的秘密，那是独属于个人的隐私。

　　却说这次交易顺利的消息，传回天都，木雨晴甚是高兴，要知道有时候火药这种东西，是很有其作用处的，你说枪都有了。

　　唯独没有弹药，那该是多悲催的一件事情。

　　由此可见，木雨晴是多需要这么一批军火。

　　她为确保货物顺利运到天都，于是就也派出一批队伍，于中途接应。

　　毕竟江南听雨楼势力遍及江南，可不仅仅只有南都，万一萧遥回来的行程败露，说不定还没有离开江南地域，就已经被听雨楼的分区势力给拦下来！

　　萧遥当然乐意她的决定，毕竟只要她的人接到这批货物，那就跟自己再没有关系了。

　　自己也可以完全的松一口气。

　　离开南都以后，萧遥跟夏颖就转到去机场，不然坐车回到天都，估计还得一天的路程，那还不得把人给急疯。

　　坐飞机，不过是两个小时的时间。

　　这两个小时的时间，萧遥本来以为，有美女做伴，定然不会寂寞。

　　可是不知道为什么，自己要跟夏颖聊天的时候，她的目光总是无端的有些躲闪。

　　这让萧遥忍不住问道：“夏颖，你怎么了？”

　　夏颖吞吞吐吐：“没什么。”

　　萧遥瞧了她一眼，正色道：“在我面前你还需要隐藏什么呀，我们怎么说也算是风雨同路，生死患难过。”


第350章 欠我三千块

　　夏颖看看萧遥，又低下头，眼中带着一丝羞涩，又带着一丝煎熬。

　　欲说还休！

　　萧遥等的不耐烦，忍不住又催促了一遍：“你跟我还需要这么扭捏吗，有啥不能直说的。”

　　夏颖咬咬牙，忽然道：“你在三鼎酒店住的三千块房钱，还没有还我呢！”

　　此话一出，萧遥差点晕倒。

　　“我去，你还惦记着那三千块钱呢？”

　　“那当然，怎么说，都是我的钱，平白无故的，也不能便宜了你呀！”

　　萧遥苦笑：“好吧，等我还你自由身之后，你就跟我去我的公司，我先还你钱再说，怎么样？”

　　夏颖一听，居然还有些高兴：“你说真的。”

　　萧遥点点头：“我是个男人，说话当然算数。”

　　其实夏颖心里惦记的当然不是那三千块钱，不过是想到马上就要跟萧遥分开，心里不舍得而已。

　　人总是这样，无情的时候，离别从不会放在心上。

　　可一旦动情，总是会迟迟疑疑，恋恋不舍。

　　夏颖不知道自己对萧遥是一种怎样的感觉，可是这一次的共同冒险后，就觉得萧遥是自己生命里比较特殊的一个男人，至少，是唯一一个跟自己生死患难过的男人。

　　而在患难中，通常是人心里最脆弱的时候，也是最容易让人动情的时候。

　　她是否也动了情呢？

　　不管怎样，听萧遥说，自己还有机会去他的公司，这一次回到天都，并非就是永别，她的心里就踏实了许多，心情也放松了许多。

　　下机后，萧遥跟夏颖就坐上了木雨晴早已经派遣等在机场的专车，然后一起来到城郊外，进入动漫城的地下基地。

　　木雨晴就在基地的中央建筑客室里等着。

　　萧遥跟夏颖一进去，就迎面闻到一股扑鼻的清香，令人心情舒适。

　　木雨晴就端坐在其中的一张沙发上，笑意盈盈的看着二人，想必，她此刻的心情，远比二人更舒畅，因为这次任务的圆满完成，解决了她的燃眉之急，不然听雨楼得寸进尺，说不定就能够危及她天都的霸权地位。

　　“你们能够全身而退，我很欣慰”，她脸上洋溢着笑容，淡然道。

　　萧遥苦笑：“也幸亏是全身而退了，不然恐怕就是尸骨无存了。”

　　这话里面多少还是有些埋怨的。

　　毕竟此去南都，他本来以为，就算听雨楼跟遮天盟有嫌隙，也未必敢明刀明枪的来，而且自己隐藏身份过去，事情应该会顺顺利利。

　　却没想到，听雨楼居然一直都盯着遮天盟的动静。

　　只要一有人来，就展开行动。

　　而无论谁来执行这个任务，几乎都是九死一生的局面，萧遥能够活着回来，也算是运气，不然也早在听雨楼第七分堂挂掉了。

　　木雨晴当然能够明白他的心情，不禁微微一笑：“我知道，这一次派你去，让你受了不少委屈，也遭遇了不少危险，但是我身边，也只有你能够信得过，也只有你才有这个能力。”

　　萧遥忽然眉头一挑：“我忽然想起一件事情。”

　　木雨晴有些意外的问了一句：“什么事情？”

　　萧遥淡淡道：“你还记得之前你曾经派人对付我吗？”

　　木雨晴淡然：“当然记得。”

　　萧遥默然道：“我现在已经在怀疑，你找人对付我，并非确认我的身份，而是在查看我的能力，符不符合帮你做这件事儿，对不对？”

　　木雨晴一怔，她似乎并没有想到萧遥能够将这些事情联想起来。

　　“你真的这么以为？”

　　她没有回答，只是反问了一下。

　　萧遥自己反而不知道怎么回答了，他叹了口气：“算了，不说这个事儿了，现在货物已经被你的人给接手，这次的任务，也算结束了，我有一件事需要你答应。”

　　木雨晴：“你说。”

　　萧遥忽然伸手搂住身边的夏颖：“我喜欢她，所以，想让你把她让给我，反正她也不必回南都了，就跟我到天行吧，我正缺一个助手。”

　　突然被萧遥搂住，夏颖也很是惊讶。

　　不过她到底没有露出惊慌的神色，因为萧遥接下来的话，立即就让她明白了的萧遥的意图，那就是萧遥在跟木雨晴谈条件，让自己脱离遮天盟！

　　木雨晴也很意外，不过看到萧遥跟夏颖此刻亲密的举动，也有点无可奈何：“看来，我只能听你的了。”

　　萧遥微笑：“一批军火，一个夏颖，当时军火更重要，你不亏。”

　　夏颖心里郁闷的很，这家伙怎么把自己跟货物比呢？

　　木雨晴有些漠然的道：“小遥，就算没有这批军火，你若是在我身边要一个人，我也会毫不考虑的给你。”

　　夏颖听到这句话的时候，就忍不住怀疑萧遥跟木雨晴的关系了。

　　为什么萧遥在木雨晴面前，居然会有这么大的面子。

　　萧遥淡淡道：“谢谢你。”

　　木雨晴微笑：“天行在这些日子发展的很顺利，一切都有条不紊，期间也没有人来找麻烦，你现在就可以带着你的新助手，回去看看怎样。”

　　萧遥嗯了一声，于是拉着夏颖转身就走。

　　居然连一句客气的招呼都不打，这不禁让夏颖有些搞不懂。

　　若是他们的关系真的不错，萧遥何以语气之间，有这么一些冷淡呢！

　　而若是关系不怎样的话，木雨晴又何必这么抬举萧遥呢？

　　不管她怎样想，一直等他们离开，木雨晴都没有再说一句话，不过眼神里，却凭白的多了一丝沉郁。

　　坐上去玉茗商厦的出租车，夏颖的脸上就洋溢起了一丝笑容，虽然手还被萧遥抓着，可是一点都没有挣脱的意思，反而高兴的道：“终于解脱了，想到以后想做什么，就做什么，我这心里，就忍不住开心。”

　　萧遥却忽然凑到她的眼前：“你错了。”

　　夏颖看到他眼中闪过的一丝邪魅，立即往后闪躲：“怎么错了？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你还没有恢复自由身呢，因为你现在是我的助手，你虽然是从遮天盟脱身了，可是却在我这儿卖身了，你以后，就是我的人了，嘿嘿。”

　　夏颖看着他得意的神色，不禁撅起嘴哼了一声：“我才不要，也不会去当你的助手。”

　　萧遥抓起夏颖嫩白的小手，笑嘻嘻的道：“你不愿当我的助手，那愿意当我什么，难道是……”

　　这次还不等萧遥说出来，夏颖已经用另外一只手堵住了他的嘴巴。

　　萧遥不但不着急着解脱自己的嘴巴，反而特别享受的嗅着那纤纤玉手上的优雅淡香，甚至还伸出舌头亲吻了一下。

　　夏颖只觉掌心一热，立即缩手，瞪着他小声道：“不要脸。”

　　萧遥蓦然松开她的手：“逗你玩呢，嘿嘿，我让你当助手，可不是要缠着你不放，只是木雨晴的个性，我们谁也不清楚，你刚脱离遮天盟就闪人，万一木雨晴恼羞成怒，你岂不是要惨了，所以现在还是乖乖的当我的助理，等过段时间，你想走了，我就让你走。”

　　夏颖其实心里巴不得呆在萧遥身边。

　　因为要她走的话，这天下茫茫，她还真不知道去哪儿。


第351章 公司运营

　　　　玉茗商厦，萧遥已经通知过张扬，水菁菁，自己要回来。

　　现在进入天行集团，一切井然有序，办公人员是办公人员，培训人员是培训人员，业务人员是业务人员。

　　每一组都有每一组的划分。

　　成立的也有专门的基本部门。

　　萧遥看的很满意。

　　夏颖自然也相当震撼，没想到萧遥年纪轻轻，却已经在天都成立这样一个大形势的公司。

　　几个原本在公司成立之前就已经来到公司帮忙的人，例如陈靖，王芸，郭涛，他们见到萧遥之后，都很客气的打招呼。

　　萧遥也纷纷微笑回应，然后问水菁菁在哪儿。

　　办公室区域有一个总监办公室，那便是水菁菁的办公所在，萧遥就带着夏颖一直来到这里，然后敲门。

　　里面响起一阵清丽的声音：“进来。”

　　于是萧遥跟夏颖就走进去。

　　里面，水菁菁正伏案在办公桌上，认真的审阅文件。

　　听到门推开，就抬头一看，顿时脸上飞扬起一片喜悦之色。

　　“你回来了？”

　　“是呀，张扬呢？”

　　水菁菁嘟起嘴吧：“这家伙，整天把自己关在一个房间里，也不知道做些什么，神秘兮兮的。”

　　萧遥大致猜得到，张扬估计是在刻苦的修炼，他本来就是一个很倔强的人，得到一个可以让自己翻身的机会，自然要不惜一切代价和努力的要把握住。

　　“不说他了，还是说说公司的近况吧，发展的怎样？”

　　“有我在，一切业绩，当然蒸蒸日上，嘿嘿，你不知道，原先签署合约的公司，咱们的人员全都已经正式上岗，而且还有很多从业人员到这里来进行培训，现在基本能够保证培训人员的入职机会，不会让他们待定着。”

　　萧遥淡然一笑：“看起来当初做这个选择果然没错，在天都这个大市场，任何一个行业，都是有可能崛起的，但前提，得有巨大的影响力，这一次，我们是沾了慕家还有萧家的光。”

　　水菁菁点点头，目光忽然落到夏颖的身上，于是问道：“这是谁？”

　　萧遥微笑：“这是我新聘请的助理，叫做夏颖，你们认识一下。”

　　水菁菁蛮豪爽的，大方的伸手道：“我叫水菁菁，天行集团的行政总监，很高兴认识你。”

　　夏颖盈盈笑道：“不客气，以后请多多关照。”

　　介绍以后，萧遥就对水菁菁道：“夏颖刚来，很多事情都不太懂，等下你跟她讲一下，让她熟悉一下公司业务。”

　　水菁菁表示没有问题。

　　夏颖却忍不住问道：“你呢？”

　　萧遥苦笑：“我刚回来，总要去见一些朋友，你还是在公司呆着比较方便，另外也让菁菁帮你在公司宿舍安排一个住所。”

　　夏颖当然也能够理解，毕竟萧遥这种人，身处高位，少年成名。

　　每天都有无数的酬酢在等着他。

　　让他绑在一个人身边不走，那是不可能的。

　　所以她眼神里流露出一丝落寞，却也没有再说些什么。

　　直等萧遥离开，水菁菁叹了一声：“多情自古伤别离，呵呵，颖颖，你这表现，也太明显了。”

　　夏颖脸顿时一红：“你说什么呀。”

　　水菁菁毫不在乎，大咧咧的道：“你难道以为我看不出来，你是喜欢萧遥的。”

　　夏颖的脸更红了，她低下了头：“少胡说，才没有的事儿呢！”

　　水菁菁微微一笑：“其实也没啥了，都这么大的人了，喜欢一个人有什么不能承认的，我是没遇到让自己心动的，不然我才不管对方怎么想的，一定会用心去追。”

　　夏颖不禁抬头望着眼前这个跟自己差不多年纪的女孩儿，忽然问道：“你难道对萧遥没有感觉？”

　　水菁菁淡然道：“萧遥是个很讲义气，也很成功的年轻人，若是早几年的话，我也许会喜欢她，可是我现在年纪也不算小了，当然没有那么容易就被人吸引，除非他能够给我一次刻骨铭心的心动。”

　　天行集团的职工宿舍，还是前期装修公司的时候，萧遥几个人收拾出来的几个卧室。

　　现在天行几个有限的高管员工，都在这里休息。

　　张扬此刻没事儿，就也在这里修炼。

　　他的工作只有一个，就是培训员工。

　　但培训这种事儿，也不需要一直监视着，有时候吩咐一下，只要全部完成即可。

　　砰砰砰，萧遥敲了几下门。

　　可是过了一会儿，里面一点动静都没有，萧遥不禁相当郁闷，这张扬打坐修炼也太入神了，自己敲门都听不到，若是有人杀他，他岂非醒都醒不来了。

　　咚的一下，他使劲儿推门而入。

　　只见张扬端坐在一张床上，双手环放在胸前，一副专心修炼的姿态，对于萧遥的进来，一点察觉都没有。

　　萧遥看到此情此景，不禁大为震惊，当时就惊叹道：“次奥，这小子的领悟力也太逆天了，居然现在就能够达到物我两忘这种极高境界，将来一定是个超级高手呀！”

　　原来在修炼一途当中，修炼不但要看资质，还有悟性。

　　有些人修炼，总能够为外物所动。

　　可是有些人定力十足，悟性高超，一旦修炼，就能够沉入其中，完全忘记周身事物，全心全意的修炼。

　　这样的修炼，要比寻常修炼，强上十倍。

　　因为张扬太过专注，萧遥现在打断他，也只能让他功亏一篑，于是就孤身出去溜溜。

　　他在天都的朋友不多，但至少也有一个。

　　那就是慕茗！

　　闲来无事，他就去找慕茗谈心。

　　慕茗这些天没见到萧遥，就听说萧遥执行秘密任务的消息了，但是她也不知道萧遥到底去做什么事儿，更不知道萧遥在跟谁做事儿。

　　不过看到萧遥安然无恙的出现在自己的面前，心里还是很高兴。

　　跟萧遥一样，她虽然是天都慕家的千金小姐，可是朋友也不多。

　　直到遇到萧遥，她多了一个可以谈心的朋友。

　　有什么话，也许不跟她的父亲说，但跟萧遥说起来，就很放心，也很轻松。

　　跟慕茗在一起，萧遥少不得要问几句关于木玲儿的事情。

　　慕茗也是一个心思很缜密的人，所以就很奇怪地问道：“你跟玲儿之间，似乎有什么关系似的，她本来以前不大理我的，可是最近也经常在我面前问关于你的事情，仿佛对你的一切都很热心。”

　　萧遥苦笑一声：“有吗？”

　　慕茗耸耸肩，忽然叹道：“她至少有个人可以问关于你的消息，而我要问一些消息的话，却连个依托的人都没有，现在事情又发展到这个地步，恐怕我以后，也只能距离他越来越远了。”

　　萧遥当然明白慕茗说的他，指的就是萧麟。

　　于是不禁道：“萧麟怎么了，现在他用不着跟薛冰订亲，你们还是有机会在一起的呀，你怎么能够这么颓废呢？”

　　慕茗摇摇头：“你不明白的，我们本来就不是一个世界的人，现在也走上了不同的道路，这条路不管走多久，都永远不会有交叉的。”

　　萧遥苦笑：“你不说，我当然不明白，茗儿，有什么想法就说出来，也许我能帮你呢？”

　　慕茗颓然道：“再有几天，萧麟就要被授予少将军衔，成为天朝最年轻的一个将军，他的未来，注定要在疆场上挥洒，而我跟他之间，还怎样有机会呢？”


第352章 拓展新的项目

　　萧遥闻之，忍不住叹道：“太子就是太子，一直都被各种光环所笼罩，若是他这次真的成为一个少将，那么萧家在天朝的影响力，就更大了。”

　　慕茗点头：“不错，我爷爷曾经就说过，萧天绝应该已经是萧家发展的巅峰了，可是萧天绝之后还有一个萧临风，萧临风之后还有一个萧麟，他们一个比一个优秀，真不知道，萧家到底会强盛到哪一地步？”

　　萧遥看她神色，忽然道：“茗儿，其实我觉得你根本不必想太多。”

　　“嗯？”

　　“萧麟若是喜欢你的话，不管他将来走到哪一地步，都不会撇下你的，若是他轻易放弃你，就算你能够把握住他，将来也一定是一种遗憾。”

　　慕茗沉默，虽然他知道萧遥是在安慰自己，而且也知道这话有一定的道理。

　　可是看着心爱的人，跟自己越来越疏远，心里多少还是有点难受的。

　　聊了一会儿，萧遥就起身告辞：“今天就到这里吧，我还有点事儿，就先走了，以后有事儿电话联系我就成。”

　　慕茗嗯了一声，送萧遥离开。

　　萧遥出幕府以后，没有回到玉茗商厦，而是去了机场，要知道洛林此刻已经坐飞机赶来，每个人都在忙碌着，萧遥自然要充当这个迎宾的角色了。

　　而且在萧遥心目中，洛林显然是自己最得力的兄弟和帮手。

　　所以他对洛林，也一向敬重。

　　亲自去接，就是一种表现。

　　等萧遥到机场的时候，洛林也恰恰下飞机，两个人联系上以后，就在机场碰面。

　　不得不说，在H市相见的时候，两个人不过一场重逢，此外再在没有别的心情，可是在天都碰面，两个人心里的血都是热的。

　　因为他们都知道，来到这里，只是为了在这个天朝最繁荣的都市，拓展一片更大的疆土。

　　创造一个新的传奇！

　　机场附近的一个茶厅，两个人沏了一壶茶，就坐下来交谈。

　　萧遥最先问的：“听说老土他们都提高不少，具体怎么样？”

　　洛林淡淡道：“老孙有弟子还有乐乐有弟子，所以这次提升，以他们两个为最，乐乐提升到了辟谷中天之境，老孙则差一点，在辟谷光照之境巅峰，随时都有可能突破。”

　　“其他人呢？”

　　“跟老孙一样，都是辟谷光照之境，可是基础太差，所以跟同类高手比拼，绝对是垫底的下场。”

　　萧遥微微一笑：“就算这样，也很不错了，毕竟是短短几天，就创造了几个辟谷期高手，这件事比一些根深蒂固，传承几千年的超级宗门还要牛逼呀！”

　　洛林点点头：“这话倒是不错。”

　　萧遥一顿，忽然问道：“对了，你跟林冲呢，效果大不大？”

　　洛林苦笑：“有点，但是微乎其微。”

　　萧遥叹道：“谁让你们实力太强，偏偏那些晶核的等级又不算太高，没有效果，也实属正常。”

　　洛林嗯了一声：“其实修炼一途，借助天财地宝不是不行，但也不能一味借重，实力到了辟谷中天还有巅峰之境，也差不多到了自己领悟的境地，再依靠灵药，效果已然不大。”

　　萧遥也表示赞同：“有道理，其实就算是现在有效果也没用。”

　　洛林眉头一耸：“为什么这样说？”

　　萧遥苦笑：“因为我的魔域现在连我自己都已经进不去。”

　　洛林很是震惊：“怎么会这样？”

　　萧遥摇头：“我也不清楚，反正那次进入之后，就再也进不去了，而且我这次在南都，差点也因为这个挂掉。”

　　洛林不禁思索道：“没有理由呀，在此之前，你每次动了念想，就能够随意控制进入这魔域，现在怎么会突然失效了呢！”

　　萧遥也百思不得其解：“算了，现在不说这个问题了，还是说说你来到天都的规划吧。”

　　洛林唯一沉吟，然后道：“天都公司的规模还有规划图，都已经由水菁菁传给我，所以我在天都的时候，就想过这个问题了，单单依照安保项目，完全没有必要占用这么大一个公司，我们绝对可以按照你所说的，拓展项目。”

　　萧遥问道：“那你说，我们应该拓展什么项目呢？”

　　洛林正色道：“让我来说，就是房地产，我在星河集团的时候，主打就是这一块儿，这也是我能够保证盈利的行业，其他的，还是你提出来比较合适。”

　　萧遥点了一根烟，然后道：“房地产当然不错，可是我们却缺乏最重要的一点。”

　　洛林不由问道：“哪一点？”

　　萧遥随即道：“资金。”

　　不错，这次购下玉茗商厦这个楼层，已经让萧遥还有洛林都变得头大了。

　　若是再涉足房地产行业，岂不是更要难为。

　　毕竟那个行业，是烧钱的。

　　有钱才能够转的开，没钱谁让你转。

　　洛林苦笑：“你说的对，资金是个大问题。”

　　萧遥笑道：“所以有人说，房地产这生意，那就是有钱人的生意，越有钱，越他么能够空手套白狼。”

　　洛林附道：“那是不错，因为他们有钱，所以玩的都是银行的钱，可是我们没有这个资本，要贷款的话，银行也未必给咱们这个面子。”

　　萧遥吐了几个烟圈，然后忽然问道：“除此之外，你觉得还有什么项目，稍微可靠一些。”

　　洛林摇头：“你心里已然有数，为什么不直接说出来呢？”

　　萧遥看了他一眼，不由笑道：“你果然看出我有想法，实话实说，我确实已经有了主意，但是必须的征得你的同意，因为在生意场上，你远比我想的更周到。”

　　若说以前，洛林也许会这么以为。

　　可是天都天行集团的建立，以及这么长时间的运作，洛林就觉得，萧遥看起来每个方面能力都不突出，但去做事儿的话，总能够马到成功。

　　虽然你想不通他是怎么成功的。

　　但是成功却摆在那里，由不得你不服。

　　“说来听听。”

　　“我想进军娱乐传媒界。”

　　洛林脸色顿时变得很古怪：“你确定自己不是在开玩笑？”

　　萧遥认真的道：“当然不是。”

　　洛林不禁倒抽了一口气：“萧遥，你这个想法，真是让我也吃惊不已，要知道，别说你我没有这方面的经验，单只说娱乐圈，那本身就是一团浑水，搞不好就惹一身骚。”

　　萧遥微笑：“越是未知的，挑战起来，才越有意思，不是吗？”

　　洛林一怔，顿时理解了萧遥的想法。

　　心里也对萧遥的这种精神和斗志，都感到由衷的佩服和敬意。

　　“你已决定？”

　　“就等你的意思！”

　　洛林苦笑：“其实你该知道，问我跟不问我没什么区别的，我当然不会阻止你的决定，更何况，去做未知的事情，对我来说，也是一种挑战！”

　　“你答应了？”

　　“我答应了，我要帮助你，搞起一个新的娱乐圈，不管能不能成功，但至少做过，也努力过，我相信，只要我们一直往前走，这个世界，就能够被我们踩在脚下！”

　　洛林的话带有一丝说不出的豪气，他已经很久都没有这种热血澎湃的感觉了。

　　但是跟萧遥以后，总能够激发他心里潜在的热血。

　　成功，岂非都是勇敢的热血拼搏出来的！


第353章 杀人

　　说定这件事儿后，萧遥就带这洛林回到天行集团。

　　夏颖也无处可去，就留在办公室陪着水菁菁谈心，顺便也了解一下天行公司的业务，以便以后真的帮助萧遥。

　　不一会儿，听说萧遥回来，并且让她们到老总办公室。

　　于是水菁菁跟夏颖就没有停留的赶过去。

　　他们过去的时候，这里已经有六个人，分别是陈靖，郭涛，王芸，萧遥，张扬，洛林，算上他们两个，一共是八个。

　　萧遥见他们都已经到齐，随即一个个的介绍。

　　很快，彼此都能够互相熟悉彼此。

　　然后就要直接就切入正题，他指着洛林道：“各位，我刚刚我也介绍了，洛林是我兄弟，也是我在H市创立天行公司的第一个负责人，他虽然在H市一直没有出来，可是他的工作经验，远比在场每一个人都多，之前所取得的成功，也足以让任何人佩服。”

　　其实H市到底是个小城市，洛林在那儿的商界虽然算得上一颗明星，可是在天都，还是没有人知道他。

　　听到萧遥这么推崇洛林，其他人嘴上虽然没说，但心里都不是很爽。

　　洛林察言观色，也了解个大概，不过他天性沉稳，心知肚明，却什么都没说，只因他素来清楚，一个新到之人，要融入格局之中，是需要时间的，没有人天生就该服你！

　　若要人服你，就必须拿出让人敬服的本事。

　　萧遥这时候继续道：“我这次把他调到天都，就是让他帮我拓展天行集团新的项目业务，另外，在这里我宣布，他跟菁菁一个职位，但除此之外，更有一项特权，便是决策权，我不在的时候，他拥有一切决策权。”

　　这一项权利，几乎就是老总的权利。

　　可是萧遥连想都不想的就要把这权利给洛林，这得是多大的器重和信任呀！

　　洛林也没有说谢谢，仿佛一切都是理所当然。

　　反倒是水菁菁道：“萧遥，你就这么随便的给他这么大的权利，就不怕他驾驭不了吗？”

　　萧遥拍拍水菁菁的香肩，微笑道：“不用担心，曾经他管理H市的顶尖地产公司，星河集团，业务一向是最出色的，而据我所知，星河集团的老总，一向是把他当做一把手，全权委托。”

　　一个小城市的牛逼企业，虽然比不上天都的，可是一个人能够在那里就如鱼得水，这种能力，也的确要比在场之人强。

　　洛林此刻开口：“各位，我不知道你们怎么看待我来到这里的这件事儿，不过我相信用不了几天，你们都会接纳我的。”

　　他说的很有诚意，也很有自信。

　　萧遥是个聪明人，一听洛林的话，就知道这些人彼此之间，有些嫌隙。

　　随即他道：“洛林，你现在就说说我们的拓展方向吧。”

　　洛林道：“来的路上，我已经根据你的意思，考虑过咱们新项目的拓展，你说要走娱乐一路，我们就主打娱乐，从基层做起。”

　　一听这话，在场诸人都沸腾了。

　　本来这些少男少女让他们做安保行业，每个人都觉得有些屈就，纵然这公司的规模已经不小，可是安保毕竟不是他们的兴趣。

　　在听到娱乐项目的时候，无不是心动万分。

　　特别是张扬，简直是竖起了耳朵听洛林继续说下去。

　　洛林：“娱乐圈几乎是现有行业最杂的一个圈子，几乎无所不包，无所不容，我们现在做生意，每个行业，都不得不牵扯到娱乐圈，其中最重要的，还是媒体，所以我觉得，既然要玩娱乐，就得掌握住媒体风向，我们自己当然要站稳这一块儿。”

　　洛林提出的这个建议，连萧遥都没有想到。

　　不过听完以后，萧遥却很是赞同，的确，你若能够掌握媒体，那么以后单只媒体风向，就能够帮助自己大忙。

　　张扬这时候兴奋的道：“那以后呢？”

　　洛林微笑：“以后发展项目就多了，当然以盈利为主，我们完全可以签约艺人，出自己的唱片，拍自己的电影，打造自己的品牌，不过现在说这些都有些为时过早，还是让时间来验证吧。”

　　别人还不怎么样，张扬却激动无比，他忽然冲过去，握住了萧遥的手。

　　萧遥很理解张扬此刻的心情，不由拍了一下他的手背：“没什么可激动的，这是我答应你的事儿，我说过，会让那些放弃你的人都后悔的，因为总有一天，你的成就，会是那些人永远也不能企及的。”

　　这一句话，就像是一颗定心丸，也像是一把火，将张扬热血给激扬起来。

　　他的眼中闪烁着一股精芒，傲然道：“我一定会让他们后悔的。”

　　水菁菁第一次从张扬的身上发觉了一丝不同的感受，她以前一直以为这小家伙不过是个涉世未深的小伙子，却没有想到，他的内心也这么倔强，志向也这么远大，还那么傲！

　　谈完拓展的事情，萧遥就将事情交给洛林具体着手去做。

　　自己则拉着张扬离开。

　　期间夏颖似乎想要跟萧遥说些什么，但是看萧遥走的急匆匆的，所以话到嘴边，又咽了回去。

　　只有水菁菁看的真切，苦笑一声：“他忙起来的时候总是这样，雷厉风行的，你有什么话，还是等他回来再说吧。”

　　夏颖叹了口气，最终只能点点头。

　　却说萧遥拉着张扬离开玉茗商厦，就拦了个出租车，去了李家。

　　这个时候，天色已经是很晚。

　　张扬在路上就忍不住道：“三哥，该吃饭的时候，你不去吃饭，去李家做什么？”

　　萧遥低声道：“杀人。”

　　张扬顿时就惊讶的叫出声来：“杀……”

　　下一个字还没有说出来，就已经被萧遥的眼色给制止住：“你能不能别那么激动。”

　　张扬尽量让自己的心情平复下来：“三哥，你到底是不是在开玩笑？”

　　萧遥理所当然，也很认真的道：“开个毛玩笑，开玩笑我现在就去吃饭了，何必跟你急匆匆的搭车去李家。”

　　张扬顿时无语，不得不承认萧遥说的很有道理。

　　时间，七点钟。

　　萧遥跟张扬在李家大院的一堵围墙外听车，根本就没有进入正门。

　　等司机离开以后，萧遥就对张扬道：“你在外面等着，我先进去探查一下，等确定没有问题的时候再进去，知道吗？”

　　张扬点点头，于是萧遥翻身一跃，就掠过高墙，跳入李家。

　　因为李家是一个大家族，所以到处都可能有埋伏人手，甚至也有夜间监视仪，要知道现代科技发达的很，只要掉以轻心，也许连自己怎么死的都不知道。

　　进去以后，萧遥就在黑夜里搜寻，一切有可能的埋伏。

　　最终发现这周围是一片花圃，并没有障碍物，无论谁从这里进来，都不可能隐藏身形。

　　所以这里反而没有人防守。

　　萧遥一跳进来，就伏在地面，所以根本也没有人发现。

　　他敲敲墙壁，然后对外面的张扬道：“等下你贴到墙上，盯紧了李天明别墅外的情形，只要有人冲进去，你大叫一声就行，我听到以后，就会立即撤身。”


第354章 李天明死

　　张扬自然遵从，于是萧遥就放心的查看地形，冲入院落深处。

　　他们之所以在这一堵墙外下车，并且进入，就是因为知道李天明的别墅就在正对面，只要萧遥放开身形，一口气冲过去，在黑夜里，也不会有人能够发现。

　　在夜色里，他的身形就像是一阵风。

　　李家各个道路要口安装的摄像头，也只是捕捉到一团风一样的黑影闪过，然后萧遥就无声无息的冲入了李天明的别墅里。

　　别墅里很热闹，音乐声音很大。

　　似乎正在开Patty。

　　萧遥贴着门缝，悄悄的注意着里面的情形，果见其中有七八个青年正在拿着啤酒，摇摆着身体，跟着音乐的节奏晃动着。

　　他们有男有女，穿的都相当新潮。

　　李天明那种身材，居然也玩的相当起劲儿。

　　奇怪的是几个妹纸偏偏还围绕在他的身边，巴不得贴到他的身上去。

　　原因当然只有一个，那就是李天明是李家的大少爷，能够巴结得上他，自然有不少的利益。

　　这些人整日里跟李天明混在一起，当然不是因为李天明的人品还有相貌，看的就是他的钱，若是他没钱，谁会鸟他。

　　萧遥这次来的目的就是杀掉李天明，给李家一个教训。

　　本身李天明上次跟汪旺合作在白象广场杀自己，萧遥就已经发过誓，让他们血债血偿，上次萧遥公司成立，让李家帮忙，本来算是给了他一个机会。

　　可是李天明自己不把握，萧遥也只有让他尝尝害自己代价。

　　但今晚这么多人，自己该怎样下手呢？

　　萧遥不是第一次做杀手，想当初自己在H市没钱的时候，就曾杀人挣钱。

　　那个时候，自己还真是不屑做那个行业，可是命运无情的把自己逼到那个地步，所以他只能做杀手。

　　连续杀了两个人，连他都觉得自己有做杀手的潜质。

　　现在要在这么多人之中无声无息的杀了李天明，他有把握吗？

　　里面的人还在开心的热闹着。

　　李天明也不管身边的妹纸到底喜不喜欢，在晃动之中，总是时不时的楷下油，然后邪邪一笑。

　　众人本来都忘情的放纵着，只等喝完酒。

　　再上演激情动作戏码。

　　可是突然间，大厅之内的灯全部灭了，里面人全部惊叫起来，一时间相当混乱。

　　李天明在人群之中喝道：“他么的，外面的灯都他么好端端的，怎么就这里出问题了。”

　　“李少，会不会是跳闸了？”

　　“跳他么的闸，明天找到那个管电的电工，先暴打一顿再说，次奥，扫本少爷的雅兴。”

　　这时候，一个女性的声音带着一丝诱惑道：“李少何必在意，这乌漆嘛黑的，做有些事情，岂非更有意思，也更有意境，我看，这才是天随人意呢！”

　　这声音很嗲，也很挑逗。

　　李天明听得骨头都酥了：“红红，你可真是够着急的呀，既然如此，我们现在就开始吧。”

　　说完，他已经抱着身边的女子滚到了沙发上。

　　其他人见状，纷纷大笑起来。

　　有的已经凑齐热闹：“嘿嘿，咱们来跟李少比一下，看看谁先不行。”

　　说完，另外几个人也凑在了一起。

　　萧遥在外面看的真是大伤脑筋，心里暗想，妈的现在都什么世道呀，自己本来关灯杀人，制造便利，这帮年轻人还趁便办起事儿来了，次奥，还有那个该死的李天明，临死还要风流，绝不能给他机会。

　　想到这里，他的身形已经从门缝里钻进去。

　　大厅里漆黑一片，什么也看不到，但是萧遥耳力奇佳，听声辩位，也能知道李天明所在的位置。

　　他蹑着脚走路，屏着呼吸，根本没有任何人注意到他的潜入。

　　等到走到李天明身边时，就蕴集功力，在他的后背死穴一戳，然后李天明就成了一个死人。

　　软趴趴的倒在了那个叫做红红的身上。

　　本来男男女女，就好比干柴烈火，一遇到一起，就刺激了荷尔蒙，直接导致各种生理反应。

　　不得不说，李天明之所以能够吃的这么令人不敢恭维，但还能够有不错的美人缘儿，也不单单是因为钱，也因为他有些方面的本事还的确不错。

　　这在红红贴紧他的身体之时，就感觉的十分明显。

　　本来她也渴望着等下仔仔细细的体味一下李天明那方面的能力。

　　可是忽然间，听到李天明闷哼了一声，就像是男人忽然到了高点，然后忽然疲软一样的闷哼，之后，李天明就疲软的趴在了她的身上。

　　红红顿时觉得十分失望，这李天明也太差劲了吧，一分钟都没过，简直就是秒射嘛！

　　白白浪费了那么好的硬件条件！

　　见李天明趴在自己身上也不动，她就忍不住道：“别着急，你要是还想的话，就酝酿一下再说。”

　　谁知她说完这话，李天明也没有回应。

　　反倒是李天明的朋友道：“红红，你也太不像话了，居然说李少不行，那一晚上，他一个人，可是把你的好姐妹给弄惨了，连连求饶啊！”

　　红红不爽的啐了一口：“次奥，又不是我说的，现在李少真的不行，我有啥法子。”

　　这话说完，李天明趴在他身上还是不动。

　　红红顿时觉得蹊跷了，就算是李天明真的因为不行，而觉得丢人，也不至于这么害羞，动都不敢动一下呀。

　　索性就摇摇他：“李少，你别往心里去，男人都有这个时候的，这次不行，下次再说嘛。”

　　结果李天明依旧没有动静。

　　其他人也觉察到不对劲儿了，纷纷停止亲热，凑过来，这一碰，发觉李天明身体已经僵硬，不禁一个个变得面无人色，惊叫起来。

　　顿时间，李家宅院的保镖听到叫声，围堵过来。

　　他们找到电闸推上以后，就看到了早已经死翘翘的李天明，脸色惨白的躺在那里。

　　事关重大，没有一个人敢承担责任，于是立即就有人通报李家的家主李通。

　　李达在警察局乃是老大，得知自己的侄子死了，也赶紧往家里赶。

　　与此同时，萧遥逃出李家宅院，招呼张扬闪人。

　　他们转走僻静，在黑暗里行走，张扬当时就问：“三哥，事情进展怎样？”

　　萧遥冷笑一声：“我亲自出手，还能有失误吗？”

　　张扬心里一凉：“这么说，那个李天明，真的死了？”

　　萧遥点点头：“死了，千真万确。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“本来我还打算去一趟汪家，但是觉得事情没必要做的这么直接，做的这么绝，就让那汪旺多活几天吧，咱们现在，打道回府。”

　　至此，两个人就转回大路，拦车回到玉茗商厦。

　　而此刻的李家，却已经宛若一窝沸水，炸成一团。

　　李天明的父亲李通，身材也十分臃肿，可相当有一种气势，此时此刻，他沉痛的神色中，充斥着一种前所未有的愤怒，冲着正在现场做调查的李达喝道：“我李通自从做生意以来，一直兢兢业业，甚至是小心翼翼，不去得罪人，但是也决不允许别人得罪我，小明死了，不管付出怎样的代价，你都要抓住凶手，绳之以法！”


第355章 夜里被召

　　李达在警察局听到自己侄子被人干掉的消息，都惊呆了。

　　立即出动局里面最精锐的调查组前往现场勘查，现在李天明的别墅里，都已经被他的人给包围的水泄不通。

　　此时听到李通的话，他当即就表示：“大哥，你放心，我绝对不会让小明白死的，不管是谁杀的他，我都一定会让他付出代价。”

　　李通嗯了一声，然后目光森冷的落到李天明那一帮狐朋狗友的身上：“这些人全部给我抓起来，一个个的审问，一天找不到凶手，他么就一天不能出狱。”

　　在李通想来，自己的儿子走到这一步，都是被这些狐朋狗友给教唆的。

　　因此他对这些人相当的痛恨。

　　李达对李通的话自然遵从：“他们都是害死小明的嫌疑人，我一定不会让他们好过的。”

　　玉茗商厦，大家已经在一起吃饭。

　　看到萧遥他们回来，就立即让出两个位置，让他们也坐下吃饭。

　　原来几个人都住在商厦里面，各吃各饭，也不太方便，所以通常都是王芸下手来做饭。

　　不得不说王芸的手艺不错，而且，还踏实能干，萧遥很欣赏她的这一点。

　　萧遥跟张扬坐下以后，就发现了一个很微妙的问题，就是洛林跟其他几人的关系融洽了的许多，他们谈话之间，已经很热情，没有刚见面时候的那种冷淡。

　　这是怎么回事儿呢？

　　原来在萧遥跟张扬离开后，洛林就正式接受工作，本来水菁菁等人是想看看他的笑话，是不是徒有虚名。

　　可是洛林进入自己的办公室，不管接手文件，还是指示工作，一切都做的有条不紊，且相当合理。

　　这顿时间让每个人都对他刮目相看，有本事的人，在哪儿都能够赢得人的尊敬。

　　所以现在几乎每个人，都能够对洛林保持最起码的尊敬了。

　　吃完饭，自然是各自回去睡觉。

　　萧遥回到房间之后本来要修炼一会儿，就上床睡觉，可是手机却突然响了。

　　这电话居然是萧临风打来的。

　　当时萧遥就很惊讶，这萧临风给似乎对自己印象不佳，而且自从上次找过他帮忙以后，就很不想见到自己，这次为什么主动打电话呢？

　　萧遥一开口就问出了这个问题：“萧前辈，不知道找我有什么事儿？”

　　萧临风淡然：“不是我要找你，是我父亲。”

　　萧遥心里更奇怪了，萧天绝没事儿找自己干什么。

　　这个念头一出来，他就忍不住拍了自己一下脑袋，暗叹还真是白痴，找自己肯定有事儿，没事儿又怎会找自己。

　　抱着对萧天绝尊敬的心理，所以他立即就道：“前辈放心，我等下过去。”

　　挂了电话，萧遥就收拾一下准备去萧家。

　　可是推开门，就看到正站在门口的夏颖。

　　夏颖此刻满目惊慌，似乎没想到萧遥突然开门，反而是萧遥一脸淡然地问：“夏颖，你站在这儿做什么？”

　　夏颖手足无措，目光也不敢看着萧遥，低声道：“睡不着，想找你聊会儿天。”

　　萧遥苦笑：“本来这对我来说是很荣幸的事情，可惜我有事儿得出去一趟，明晚吧，嘿嘿，我推掉一切事情等你，怎么样？”

　　夏颖脸像是被火烧一般，又红又热，她蓦然抬头，瞪了一眼萧遥：“流氓！”

　　然后就小跑回到自己的房间。

　　萧遥愣愣的站在那儿，满是无语。

　　心想自己在女人面前的人品还真是败光了，估计没有一个女人觉得自己是个正经人，唉！

　　他摇摇头，然后就坐电梯下了高层，在路上拦下一个车，就去了萧家。

　　不得不说，他今天回来以后，来回奔波，也是相当累的。

　　但是想到自己的发展路程一步步走向高峰，他还是很开心。

　　一个人努力为了什么？

　　要么是为了身边的人过的好，要么就是为了自己过得好。

　　但不管哪一种，都有一个前提，就是成功。

　　不成功，怎会过得好？

　　除非你甘愿平庸。

　　萧遥是尝试过平庸的滋味，小楠被打的重伤，手术却没钱医治，那时候要靠谁，不还是有钱人。

　　与其别人有钱，怎比得上自己有钱。

　　与其求比别人，干嘛不靠自己拼搏一把呢！

　　所以萧遥再也不愿意平庸，他要努力，成功！

　　萧家，夜色里，星光璀璨，天上地下，仿佛都是无尽的夜空。

　　萧遥下车的时候，萧家门前已经有车停下。

　　这车似乎是专门等候萧遥的，所以萧遥一下车，就有专人上来问候：“请问是萧先生吗？”

　　萧遥点头。

　　然后那人就伸手邀请：“老爷子已经在来宾阁等着，请萧先生上车。”

　　于是萧遥就上车。

　　之后车辆行驶入内，很快已经停在萧临风的会客厅前。

　　大厅里面，只有两个人，一个是萧临风，一个是萧天绝。

　　萧临风本来神色冷漠，根本没有任何欢迎的意思，可是看到自己的父亲站起身来，也只有跟着起身，一起迎接萧遥。

　　看到萧遥，萧天绝显然十分高兴。

　　他热情的伸手跟萧遥握在一起，萧遥看到他，心里也由衷的一阵温暖，这种感觉，甚至比在见到木雨晴时还来得及强烈。

　　仿佛这垂暮的老人，才应该是自己的亲人一样。

　　可以说从小遭遇凄凉，一直没有个人真正的关心自己。

　　就算从小养大自己的师傅，也只是暗里对自己关怀，从不表现在明面上，唯独萧天绝。

　　这个只见过一次，却对自己很照顾的老人。

　　“前辈，不知道深夜找我来有什么事儿？”

　　“坐下来再说。”

　　萧遥随着萧天绝走入厅中，坐下来。

　　他的目光一扫，已经看到萧临风脸上的一股肃然。

　　萧天绝这时候道：“临风，把事情照实给他说一下吧。”

　　萧临风嗯了一声，然后道：“萧遥，你知不知道萧家在江湖中的地位？”

　　萧遥淡然：“我当然知道，萧遥在天朝被誉为第一家族，江湖中的地位，可以说乃擎天之柱，而你萧前辈，更是江湖领袖，执掌古武令，所有势力道，莫敢不从！”

　　萧临风漠然：“你说的有点夸张了，不过有一点却不错，我执掌古武令，令牌在身，就有义务肃清江湖麻烦，还江湖一个太平。”

　　萧遥的眉毛挑了挑：“前辈这么说，难道是有什么麻烦了？”

　　萧临风望着他，目光有些冷淡：“的确是有一个麻烦。”

　　萧遥心里顿时有了一种不妙的预感，不禁暗想，难道这麻烦是关于自己的，不然他们何至于大晚上的把自己叫到这里来。

　　萧天绝作为天朝军马大元帅，掌握着生死大权，会不会把自己给就地处罚了。

　　“什么麻烦？”

　　“我坐镇天都，江湖已经平静多年，就算难免有些暗涌，也很少有人能够明目张胆的来闹事儿，事实上，江湖纷争，从来都是强存弱亡，这也无可厚非，我也不可能事事俱管，所以，若非事情太大，不得不管，我一般也不插手。”

　　萧遥苦笑：“看来这个麻烦可真不小。”

　　萧临风目光刀锋一般的锐利，盯着他：“这麻烦还真不小，据我所知，这个麻烦，几乎是已经是江湖上近年来最大的一个麻烦了，我也是第一次遇到这种麻烦。”


第356章 一窝麻烦

　　现在萧遥简直被萧临风的卖关子给吊足了胃口。

　　可等到萧临风说出答案那一刻，他就彻底惊呆了，因为萧临风说的是：“那个麻烦就是你。”

　　这个麻烦不是什么东西，是人。

　　而这个人，就是萧遥。

　　萧遥不呆才怪，麻烦出来，是要解决的，可现在这个麻烦是自己，萧临风跟自己绕这么大一个圈子，是不是也只想说明一个问题，那就是自己也要被解决了？

　　“为什么是我？”

　　事关重大，萧遥必须要问清楚。

　　萧临风淡淡道：“这是我之前收到的三份信函，全部都是指认你的，他们要我还他们一个公道。”

　　萧遥蹙起眉头：“什么三份信函！”

　　萧遥从身边的茶几上面拿起一沓信封，交给萧遥。

　　萧遥满是疑惑的拿过这四封书信。

　　一封信是中原太平社寄来的，投诉萧遥击杀太平社黑豹，还有段红梅，杀黑豹这件事儿是真的，可是段红梅呢？

　　段红梅是被鬼影杀死的，怎能冤到自己的头上来。

　　接下来是第二封信。

　　这封信是裁决会寄来的，说萧遥杀死裁决员欧阳谷，裁决队长秦超，还有裁决长老逐云。

　　当然，逐云不是萧遥杀死的，可是跟萧遥也脱不开关系。

　　还有第三封信。

　　看到第三封信，萧遥的脸色也很吃惊。

　　那便是铁骑团。

　　东北铁骑团的六合青龙在书信里言明萧遥杀死六龙之中的两条龙。

　　这江湖中的诸多势力，几乎有一半都在跟萧临风这么江湖盟主投诉，不得不说，萧遥这个麻烦的确是够大。

　　可是萧遥却将信件一丢：“难道就凭这几封信件，你就要对我做点什么？”

　　萧临风淡淡道：“除此之外，还有两件事儿。”

　　萧遥不由问道：“什么事儿？”

　　萧临风道：“据听雨楼人说，你今日凌晨从南都回来，日前曾在南都击杀听雨楼兄弟樊统。”

　　“这你也知道？”

　　话问出，他就知道不妥了，可是说出去的话，就跟泼出去的水一样，收也收不回来。

　　萧临风却不在意，继续道：“这都是听雨楼的人传过来的消息。”

　　萧遥默然：“另外一件呢？”

　　萧临风叹了口气：“另外一件，可以说最严重，李通的儿子李天明死了。”

　　萧遥当然知道这件事情，只是自己做的天衣无缝，事情又怎能跟自己扯得上关系。

　　“他死了跟我有什么关系？”

　　“本来是没有关系的，可是李通偏偏认定，你就是杀死他儿子的凶手！”

　　“我靠！”萧遥忍不住爆了粗口：“他么真的人倒霉了，是条狗都要咬上一口！”

　　萧临风面不改色：“萧遥，现在找你麻烦的是江湖中五个特别有势力的帮派还有家族，来信之时，他们就说过，我若不作出处置，那么他们就会采取自己的法子，对你进行报复。”

　　萧遥盯着他道：“你要怎样？”

　　萧临风问：“你得先回答我，这些事情，到底是不是你做的？”

　　本来萧遥可以一口否认这些事情的，但是心里就是气不过萧临风管这档子闲事儿，于是愤然道：“就算是我做的又怎样，你也说过，江湖中事儿，有来有还，他们要杀我，我就只能杀人，你若说我错了，那么你就杀了我！”

　　他的神色肃然，脸上无惧。

　　可以说，多年来，已经没有人敢在萧临风面前这么说话了。

　　偏偏萧遥是一个天不怕地不怕的人。

　　将他激怒，天王老子也敢惹！

　　萧临风显然没想到萧遥的个性这么激烈，看到他的反应，就怔住了。

　　反而是萧天绝在这个时候开口：“萧遥，我们既然把你叫来，就绝不是为了对付你的。”

　　他的话还是那么慈祥，温和。

　　萧遥顿时间，心里的一股暴躁消失的无影无踪：“老爷子，说实话，我萧遥走到今天这一地步，被人敌对，也不是一次两次了，多困难的状况也经历过，任何人想要我害怕，都是休想，除非让我死！”

　　萧天绝看着他，眼神里尽欣赏之意：“你有这样的个性和傲骨，我很开心，这件事儿，我们萧家是绝不会插手对付你的，让你来，只是让你清楚事情的来龙去脉，小心被那些人暗算而已。”

　　萧遥叹了一口气：“可惜的是，得罪这么多人，就算是事先得知，未雨绸缪，也未必能够万事俱备，无所遗漏。”

　　萧天绝嗯了一声：“不管怎样，在天都，只要你有需要的话，跟我说就行，我尽全力帮你，但是出门在外，你必须要小心，毕竟远水救不了近火。”

　　虽然这话对萧遥现在的困境起不到太大的帮助，但萧遥的心里还是很温暖。

　　一个像萧天绝这样的大人物，不但从不鄙夷自己，而且还不求回报的帮助自己，这份恩情，已经不是萧遥能够报答万一的。

　　“我心里已经有数，不管怎样，谢谢你们今天晚上，让我知道这个消息。”

　　的确，萧遥若不是不知道，估计还不清楚这几个势力都已经心存对付自己的意思。

　　其中裁决会，铁骑团，太平社三大势力从上到下都要杀死萧遥，而听雨楼则是楼主温白衣响应其他三大势力，才电话通告萧临风这件事儿，不过是煽风点火，其次就是李通。

　　李天明的老爹李通。

　　他认定萧遥，则是知道近来跟自己儿子有仇，也敢找自己儿子报仇的唯一一人，就是萧遥。

　　他们几乎每一个势力都有一个认同点。

　　那就是不管自己是不是凶手，不管自己是不是真的人神共愤，都希望自己死了。

　　因为自己注定是他们的敌人，永远不可能成为朋友。

　　既然是敌人，何必顾惜。

　　从萧家走出来的时候，萧遥心里沉重的很。

　　他正直年轻，事业有成之际，有时候想的只不过是自己的成功，却很少去想埋伏在暗地里的许多隐患。

　　今晚萧临风让自己看到那几封信件，顿时就让他明白，原来，自己还是有这么多麻烦的。

　　若是不解决掉，恐怕自己根本就不会活的太安稳。

　　回到玉茗，看着整座耸入夜空，却看不到顶端的大厦。

　　萧遥忽然觉得自己当初创立天行集团就是个错误，这集团现在几乎已经成为自己的负累，万一哪一天，那几个想要对付自己的势力还有家族，拿自己的集团下手，自己该如何应对呢！

　　长叹了一声，他进入商厦，准备乘电梯上去。

　　不知道为什么，站在电梯门口，萧遥的心里就有一种莫名的感觉，其实自从在萧家知道几大势力要对付自己的消息，他的心里就一直不能平静。

　　现在这种感觉尤其强烈，仿佛有什么事儿就要发生了。

　　以前他在山里打猎的时候，也会有这种感觉，他仿佛成了猎物，而被那些捕猎者所盯着。

　　一旦有这种感觉的时候，他就提前做出准备，甚至埋伏陷阱。

　　今天自然也不例外，所以他立即转身，贴在侧面的墙壁上，以防万一。

　　结果等电梯门开，都没有任何杀机暴露，反而有一个着装妖娆的美女从里面扭着腰肢走出来，若无其事的走出玉茗商厦，目光瞥到躲避鬼怪一般闪躲的萧遥时，还忍不住嘟囔了一句，神经病。


第357章 萧遥炸死

　　萧遥摸着自己的鼻子苦笑，暗叹自己还真是神经病。

　　明明没事儿，却神经兮兮的。

　　于是就走入了电梯里面。

　　电梯门顿时合上，然后缓缓上升，一个人在电梯里，很安静，萧遥也难得的松了口气。

　　毕竟不管有多大的麻烦，在这个小小的空间里，自己还是自由的。

　　可是就在他感觉静下来的时候，突然一阵心慌，刚刚在电梯外民那股强烈的不妙预感又来了。

　　他皱起了眉头：“次奥，我都躲进电梯里了，难道还有人要对付我。”

　　就在他自言自语，目光乱扫的时候，眼前就被闪了下。

　　于是在一个角落里发现了一个正在发光的小物体。

　　这物体一闪一闪，跟个小玩具似的。

　　可是萧遥在一瞬间，却苍白了脸色，只因他很清楚，这玩意儿可不是玩意儿，而是炸弹，遥控定时炸弹。

　　妈的，怪不得刚刚一直觉得不对劲儿。

　　一定是那女的放下炸弹就走了，然后诱导自己走进去，靠，这计划还真特么阴险呀。

　　其实杀人是一件很有学问的事情。

　　未必一定要人亲自动手。

　　现在就是这样，萧遥一个人在电梯这种封闭的空间，跟炸弹为舞，他第一个念头就是逃，逃出去。

　　可是无论他怎么摁动按钮都没有用。

　　电梯门就是不开。

　　他不禁完全绝望，难道自己少年英雄，才要天才崛起，就他么的要在这个电梯里被炸的尸骨无存吗？

　　要是传出去，这他么的是多大的一个笑话！

　　堂堂的天行集团老总在电梯里被困死了。

　　这连萧遥自己都没法接受。

　　可以说，他想过自己一百种死法，都没有想到，自己会是这么死的。

　　被炸死！

　　就在念头闪动的这一刻，然后炸弹就像是得到了命令一样，轰然一声炸开。

　　炸开那一瞬间的光火，差点要把萧遥给闪瞎。

　　他几乎都要傻了。

　　炸弹爆炸，就算他有逆天的身体，也非要粉身碎骨不可。

　　那一刹那间，他感觉到死亡在袭来。

　　可是，他觉得自己的脑袋是空旷的，沉甸甸的，仿佛什么东西都没有。

　　只是在似暗非暗之间，蓦然捕捉到了一丝光亮。

　　就像是野兽的目光。

　　正在无尽的黑暗中注视着自己。

　　也不过是一刹，然后强大的爆炸力席卷过来，将整个电梯都崩毁，一时间，已经升到十几层高的电梯，忽然成为残骸，从虚空坠落，一直坠到地下一层。

　　啪的一声，惊天动地。

　　玉茗商厦附近的人，都听到了这一声巨响，纷纷出来观看。

　　商厦外的一个黑暗处，那妖娆的女人走出来，嘴角勾起一丝笑意，然后就隐入了黑暗之中。

　　却说天行住宿在商厦的诸人听到爆炸声，也都赶忙出来查看，发现这边电梯已经被炸毁，都是吃惊不已，于是都从另外一边下去，要查看个清楚。

　　这个时候，也有人报警，也有人围观过来查看。

　　商厦附近的保安，基本上都是天行公司的。

　　有的人这时候就站出来说道：“我刚刚看到三哥走入电梯，没想到就一眨眼的功夫，电梯就爆炸了。”

　　当时听到这句话，洛林，夏颖，张扬，水菁菁等人的眼里都噙满了眼泪。

　　萧遥于他们都有恩，于他们也都有情。

　　可这样一个年轻又有能力的人，忽然之间，就被炸的粉身碎骨。

　　老天何其残忍！

　　他们又怎能接受呢！

　　洛林的心情无比的沉痛，但他忽然间像是想到了什么，就在被炸的废墟之中，寻找着一丝蛛丝马迹。

　　要知道，一个小小的电梯里，若是一个人在里面被炸弹炸死。

　　那估计还真是什么都找不到了。

　　可是洛林却知道有一样东西，是绝对炸不死的，那也许是确定被炸的时候，萧遥是否在电梯里的唯一铁证。

　　看到洛林在其中翻来翻去的寻找。

　　张扬就忍不住问道：“你在找什么？”

　　洛林头也不回就道：“找一块黑色的玉。”

　　张扬顿时眼中一亮，他当然记得萧遥脖子里挂的那块儿东西，这么一说，夏颖跟水菁菁等人也都想起，毕竟挂在脖子上的东西是很显眼的。

　　所以几个人都不约而同的俯身寻找起来。

　　越是找不到，他们就越开心。

　　因为若是没有的话，也许萧遥当时就不在里面。

　　可是没多久，洛林的目光，已经被一片灰烬中的黑色物事给吸引住了，看到了这块物事，他的眼中又已经湿润。

　　他伸手拿起了那东西，擦干净，正是那块黑色的玉。

　　他知道这玉的传说，别说炸弹，就算是九天禁雷，也未必能够将之粉碎。

　　现在这玉就在这里，也就能够说明，萧遥当时也在这里。

　　为什么？

　　为什么要这样，他们还有未酬的大志，还有未完成的梦想，为什么他就死了呢！

　　这一刻，洛林几乎要仰天大喊出来，可是最终都化为无声的哽咽。

　　最后警察到来，封锁现场。

　　洛林则带人回到公司，他单独召见张扬，谈论这次的爆炸事件，分析是谋杀还是意外。

　　毕竟这么多人，却只有张扬跟他才是萧遥的兄弟。

　　而其他人，要么关系不够深，要么不过是工作关系。

　　还上升不到为之报仇的深度。

　　与此同时，李家，李通的客厅里，李达也在，一个妖娆的粉红女郎走进来，她冲李通盈盈一笑：“李老板，你让做的事儿，我都做了，现在是否该把剩下的钱也给拿出来了。”

　　李达点点头：“我的人去调查，正式当时爆炸的时候，萧遥的确已经进入电梯。”

　　李通微微一笑，很是满意的道：“据说辣手红颜段红梅，在诸多杀手之中，已经算得上顶尖人物，但我知道，杀手祠里的杜红娘，才是当之无愧的第一美女杀手！”

　　这妖娆女郎，自然就是李通口中的杜红娘，她嫣然一笑：“李老板过奖，我们不过是那人钱财，替人消灾，至于虚名嘛，嘿嘿，那都是不值钱的东西，我们从来不在乎。”

　　李通笑道：“钱我已经准备好，就在这里等着您的消息，既然任务完成，自然酬劳奉上。”

　　他一拍手，很快就有人提着箱子走上厅来，李通接过箱子，就放在桌子上，然后当面打开，里面全都是百元大钞。

　　“预付定金十万，这是其余九十万，一共一百万，一分不少，一分不多。”

　　杜红娘想必也是经验多多，一眼也能够看出真假，于是就上前提过箱子，很客气的道：“李老板果然是爽快人，希望有机会再次合作。”

　　李通听了苦笑，他说实话是一辈子都不愿意跟这种人打交道的。

　　若非自己死了儿子，心里着实恼怒，他何必这样。

　　密闭的房间里，只有洛林跟张扬。

　　张扬这个时候，脸上还是湿漉漉的，都是泪水打湿的。

　　他本来是个很坚毅的人，也不轻易哭。

　　可是死的是萧遥。

　　他无论怎样，都忍不住心里的悲痛。

　　突然被洛林叫到房间，他也不知道是干嘛的，所以就问：“洛哥，三哥死了，不知道你还有什么打算？”

　　洛林的神色很阴沉，语气很冰冷：“他当然不会无缘无故的死，电梯里也不会无缘无故的放上炸弹，我们现在要做的，就是找出杀害他的凶手，为他报仇！”


第358章 古怪魔域

　　张扬一听，差点当场跳起来：“你说三哥是被人害死的？”

　　洛林点点头：“当然，我已经问过当时的安保人员，说在萧遥进入电梯之前，曾有一个妖娆的女人从里面走出来，我在想，这个女人，就是我们现在要搜寻的最大线索。”

　　张扬攥紧了拳头，咬着牙齿道：“我不管是谁害死的三哥，只要找出这个人来，我一定要把它碎尸万段。”

　　洛林看着他的眼神，心里很欣慰。

　　萧遥毕竟没有看错人，也没有白白认识张扬这个兄弟。

　　但是萧遥呢？

　　他真的死了吗？

　　连萧遥自己都以为自己是必死无疑了，当时他看到炸弹炸开的那一瞬，一切都要毁灭，可是忽然间，他的身体就消失在了电梯中。

　　他的感觉还是相当明显的。

　　可是他的人在电梯里面，怎么会突然消失了呢！

　　原因当然只有一个，也只有这个原因解释的通。

　　那就是本来不灵验的魔域，突然又灵验了。

　　萧遥在炸弹炸开的瞬间，想到了魔域，看到了那一双野兽的双眼，然后，就自然而然的进入了遗失的世界当中。

　　不得不说老天爷挺会捉弄人的。

　　要用的时候，他么的没用。

　　绝望的时候，他么的居然又给了自己希望，还真是奇葩的很。

　　却说萧遥进入遗失的世界之后，就又出现在了那片魔兽森林。

　　他脑袋昏昏沉沉的，虽然庆幸的没有被那炸弹给炸到，可还是被吓得不轻。

　　一个人站在魔兽森林里，到处魔兽横行，可也没有一个对他下手。

　　正如当初程雅乐所说的，这些魔兽对他都有一种敬畏。

　　从不会主动攻击他。

　　在这里呆了一阵，萧遥就在想着，自己是否要回去。

　　本来呢！

　　呆在这里是一点意思也没有的，除非自己要继续获得魔兽晶核，可是现在他一点心情都没有，只想知道是谁要杀自己。

　　所以突然灵机一动，就决定不回去了。

　　让所有人都以为自己死了，那么到时候，自己就能够得到很多信息。

　　既然不回去了，总要找点事情做，于是他就当即跳到一株高树上，找到一个树杈的地方坐下来，打坐休息。

　　这边洛林已经通知自己H市的几个得力助手来到天都。

　　为的就是要他们在天都追查杜红娘的下落。

　　至于警察那方面，洛林也不指望，李达本来就因为李天明的事情恨着萧遥，所以这次萧遥出事儿，李达肯定是幸灾乐祸，袖手旁观。

　　第二日，一大早起来，天都各个新闻已经在报道天行集团老总被炸死的消息。

　　这个恶趣味玩笑，已经宛若石子投入湖中一样，激起一丝丝的涟漪。

　　不少人得知这个消息，当然都十分开心。

　　因为他们是萧遥的敌人。

　　可也有一部分都十分伤心，甚至有些人愤怒。

　　这其中就包括萧天绝还有木玲儿。

　　萧天绝已经把萧遥当做朋友，当做要罩的人，别人杀了萧遥，他自然愤怒，而木玲儿自从知道萧遥是自己的哥哥后，也一直都把萧遥当做亲人，现在萧遥死了，她当然也恨透了杀死萧遥的人。

　　所以萧天绝直接给萧麟下达指令，搜寻当晚在玉茗商厦出没的那个神秘女人，杜红娘。

　　而木玲儿也发动遮天盟的实力，全城搜索那个女人。

　　杜红娘现在心里也后悔的很，她以为杀的不过是一个凭借着狗、屎运冒出头来的有钱土豹子而已，怎么也想不到，这个人一死，居然给自己那么大的麻烦。

　　她只不过在城里睡了一觉，休息了一下，就发现自己居然连走都已经走不脱。

　　天都看起来依然故我，可是她却发现，每一个出城的路，都已经被人严密防守，只要自己一出现，肯定就会被人抓到。

　　这个时候，她才知道，自己已经惹上了一个天大的麻烦。

　　城西，人民公园。

　　这个公园占地面积极大，背靠护城河，颇有气派，十分有名。

　　因为植被参天，遮天蔽日，简直就是夏日的游览胜地，避暑山庄。

　　事实上，这里每天也有超大的人流量。

　　不单单因为这里环境优美，有不少人到这里散步，散心，谈情说爱，还是老人年的活动场所，他们通常聚在一起，在这里唱戏，打球，说笑。

　　除此之外，这里面还隐藏着一个小型的游乐场。

　　很多小孩子都被家长带着来这里玩。

　　所以，这么大的一个人民公园，却通常都很多人，很热闹。

　　慕茗今天也难得有兴趣的来到这里，当然，她来这里不是玩乐的，通常她需要放松心情的时候，多半会去赌场一掷千金，要么输一把，要么赢一把，然后闪人。

　　来这里，自然是有别的原因的。

　　原来木玲儿透露在这里发现那个神秘女人的踪迹，所以慕茗就也来了。

　　慕茗还是把萧遥当做朋友的，所以得知萧遥出事儿，而且是被人害死的，就也愿意出来查一下。

　　连木玲儿都来了，她怎能不来。

　　当然，她是不知道木玲儿跟萧遥的关系。

　　却说两人正在公园的密林里走着的时候，忽然瞥见了一个熟悉的身影。

　　看到这个身影的时候，木玲儿跟慕茗都停住了脚步，然后彼此望了一眼，相继沉默下来。

　　那个身影是谁呢？

　　是什么人，能够同时让两个人都这么沉寂呢？

　　也许在世上，只有一个人可以这样，那就是被誉为天朝第一太子的萧家少主，萧麟！

　　这个集所有恩宠光环于一身的绝世男人。

　　不错，那边正孤寂一人走来的，就是萧麟。

　　他抬头间，也看到了站在这边，岿然不动的慕家姐妹，慕茗还有木玲儿，那一瞬间，他的脸上有惊喜，也有惊异。

　　见到慕茗，他还是很高兴的。

　　可是木玲儿也在场，他就知道，见，不如不见。

　　有时候感情这东西，就是很奇妙，明明两个都是很优秀的人，但是你却只能对一个很有感觉。

　　所以这就往往让另外一个心里不平衡。

　　若是在以前，木玲儿绝不肯放过这个机会，就算萧麟喜欢的不是自己，她也不会眼睁睁的看着他跟慕茗在一起，总要捣乱，但是今天不知怎的，她忽然很有点意兴阑珊。

　　所以在微一怔然之后，就转身离开。

　　慕茗喊了她一声，她头也没回：“你就先在这儿呆一下吧，我先去那边瞅瞅，有发现就会联系你。”

　　慕茗看着她背影远去，只觉得有点不了解这个妹妹了。

　　就在这时候，萧麟已经一步步的朝她走来。

　　她转过头，望着萧麟，发现萧麟也正在看着她，两个人的目光碰触在一起，似乎都一颤，然后彼此错开目光。

　　萧麟很深情的道：“这些天，你还好吧。”

　　慕茗心里很激动，可是语气却淡淡：“我一直都这样，你又不是不知道。”

　　萧麟叹了口气，忽然间，不知道该说些什么。

　　反而是慕茗沉吟了下，问道：“你呢？”

　　萧麟看向远处：“再有几天，我就要被封少将军衔了，这些天，父亲一直让我闭关训练，争取实力有更进一步的突破。”


第359章 萧麟的实力

　　慕茗想到这件事儿，就觉得无能为力。

　　被封为少将，也就是说，萧麟未来的路，注定要在军队中度过，跟他也再难有所交集。

　　“对了，你来这里做什么？”

　　慕茗似乎不想就这个话题继续下去，所以岔开了话锋。

　　萧麟叹了一声：“萧遥死了，我遵从爷爷的命令，找寻那个杀死萧遥的可疑人物。”

　　慕茗神色一变：“你们也认为萧遥是被人杀死的？”

　　“嗯，我爷爷说，萧遥得罪了很多江湖中的势力，不少人都恨不得杀死他，所以，这次的爆炸事件，很可能就是预谋”，萧麟解释道。

　　慕茗点点头，心里却十分惊骇，这个萧遥到底平时是怎么做事儿的，怎么得罪那么多的江湖势力！

　　要知道，就算是势力强大若慕家这般的，也不轻易在外结仇。

　　要知道江湖上有亘古不变的铁律，就是不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　若被敌人惦记上了，任凭你家大业大，也有落单的时候，你一旦落单，那么也就死的很惨了。

　　忽然间，她眼中一亮，问道：“你在这里出现，是否也是追寻到了那神秘女人的踪迹？”

　　萧麟点点头；“她应该就在附近，这里背靠护城河，沿着护城河做船，是可以轻易离开天都的，我在想，他在这里现身，为的就是逃跑。”

　　慕茗一听，立即道：“那我们还不赶快去轮渡站口。”

　　萧麟摇摇头：“玲儿已经过去，有消息会传过来的，我们何必也过去。”

　　慕茗当然理解萧麟的意思。

　　若是他们也过去的话，就没有了两人世界。

　　可是让木玲儿一个人在那里搜寻凶徒，慕茗怎放心的下，随即决然道：“不行，玲儿一个人在那儿太危险，我必须过去。”

　　萧麟当然不会逆从她的意思，于是两个人便顺着护城河的方向赶过去。

　　林叶清脆，林荫微凉。

　　眼前护城河宽约几十丈，水深不知几许，来来往往，不少船只都在来客游玩。

　　此时此刻，木玲儿的心，却有些沉重，她腰畔记着的一个铃铛，在不停的敲打着，发出清脆的响声，很是悦耳，可这只让她心烦，忍不住摘下那颗铃铛，远远的扔了出去。

　　忽然间，她的背后也响起一阵清脆悦耳的声音：“哟，不知慕家的二小姐，心里有何难受之事，居然借着这种举动来发泄。”

　　木玲儿蓦然回首，就看到一个身穿红衣的妖娆女郎，正站在对面，冲着自己微笑。

　　这女子头发跟波纹一样，看起来十分新潮。

　　眉毛若一弯新月，睫毛长长的，也不知道是真是假。

　　其实她长得也不算太漂亮。

　　可是一双眼睛，长得还真是入神了，简直是如雾含波，朦朦胧胧，生来就是一副情人的眼，绝对秒杀任何男人的心。

　　“你就是昨晚炸死萧遥的那个神秘女人？”

　　木玲儿一看到她，浑身顿时散发出一股强烈的杀机。

　　这女子的确就是昨晚跟李通联合杀死萧遥的那个杀手，她本来一点都没有将木玲儿给放在眼里，可是不知道为什么，当木玲儿目光冰冷起来的时候，她的心里也忍不住有一丝震颤。

　　为什么这娇弱女子身上竟能够爆发出这么强烈的杀机？

　　杜红娘心中已经有了一丝不妙的预感，她本来打算挟持木玲儿，走的更稳妥一点，但是现在看来，这似乎不是明智之举，就准备先行闪人。

　　岂料就在这时，木玲儿身上的杀机居然全部消散，无影无形。

　　她还是她，看起来美丽，漂亮，可爱，却又娇弱。

　　怎么会这样？

　　“玲儿，你没事儿吧。”

　　远处传来一声呼喊，正是慕茗，看到木玲儿站在护城河岸上的树荫下，她就忍不住询问了一下。

　　杜红娘一看又有人来，更是不敢耽误，于是脚下一踩，身形已经宛若清风一般掠起。

　　嗖的一下，在木玲儿眼前消失。

　　木玲儿空有一身高深武功，却不能够施展，不然马上就会被人戳破身份，因此也只能眼睁睁的看着杜红娘逃走。

　　不过杜红娘也没有那么容易逃走。

　　因为这里除了木玲儿，慕茗，还有另外一个人。

　　那便是萧麟。

　　曾有人猜测过这位萧家太子的实力，要知道，一个人被誉为太子，也绝不仅仅因为他家里的背景。

　　因为单单依靠背景的人，是绝不会赢的人真正尊敬的。

　　这还得依靠他自己的实力！

　　萧麟能有今日之声名地位，就在于他自己本身。

　　据说他三年前曾经与裁决会高手逐云一战，而不曾落败。

　　要知道裁决会长老逐云，实力已经是元婴中天之境，而萧麟不输于他，当然也至少在中天之境。

　　一个才二十岁的人，居然有这等实力。

　　无论在谁看来，都是几不可思议，也无法做到的事情。

　　但萧麟做到了。

　　所以那一战之后，人人都觉得，他是天朝当之无愧的第一太子。

　　现在慕茗跟木玲儿都对杜红娘束手无策，也就是他施展身手的时候。

　　杜红娘掠出去的时候，距离萧麟，至少有二十多米的距离。

　　可是还不等杜红娘跳下河堤，飞掠到河中央的游船上之时，已经被萧麟截下。

　　两个人站在那仅有两米宽的河岸上，目光相对。

　　要知道刚刚的情形两个人并没有交手，可是萧麟若晚一步，必将引起巨大的轰动，这在陆地上，无论两个人速度再快，大家也只会觉得眼花了，不会有什么别的猜想。

　　可是若给杜红娘飞掠护城河的机会，那么必将引起公众恐慌，造成很大的社会舆论。

　　说不定，裁决会也会下手干涉。

　　所以刚刚萧麟也是倾尽了全力拦截。

　　若非他已经执行过足够的任务，面临过这种的紧急情况，也许刚刚就不会有那么迅速的反应。

　　所以一个人的成功绝不是偶然的，你没有付出那么多，经历那么多，你的成功，也将不会拥有太久，早晚会遗失在你的手里。

　　杜红娘此刻目光愤懑，盯着萧麟：“我真想不通，这件事情，到底跟你们天都萧家有什么关系。”

　　萧麟的声音冰冷：“我也想不通。”

　　他这话说的绝对是实话，本来萧遥跟他们萧家就没有一丝一毫的关系。

　　可是自己的爷爷却对萧天绝处处维护，他当然想不通。

　　杜红娘冷哼一声：“据我所知，天都萧家，已经很多年都不插手江湖中的恩怨，多年来，我们杀手祠在江湖中行默默无闻，无人知晓，可以说，就是冲着萧家的面子，从来没有大举动，但是你们这次若强行插手，我想，我们杀手祠，也不会轻易罢休的。”

　　萧麟根本不在乎，这世上能够威胁他的人还不多。

　　“你说完了没？”

　　“说完了。”

　　萧麟的声音很淡漠：“说完了就跟我走，回去见我爷爷，他若要放你走，你就能走，他若不放你，那你只能任凭处置。”

　　杜红娘一听，不禁勃然变色，要知道萧天绝在别人眼中，做事儿素来冰冷无情，不讲情面。

　　若是回到萧家，自己肯定死路一条，所以她愤然道：“你们萧家是不是也太猖狂了，天下那么多人杀人你们不管，我来杀个人，就要把我赶尽杀绝，难道是针对我们杀手祠吗？”


第360章 你实在不该杀了萧遥

　　萧麟摇头：“我们萧家并不猖狂。”

　　微微一顿，他继续道：“还有，我们也并非针对你们杀手祠。”

　　杜红娘就不明白了：“那是为什么，遮天盟的人也到处派遣眼线找我，你们萧家的人也在找我，难道就是为了那个死了的萧遥。”

　　萧麟心里一惊，遮天盟也在找杜红娘！

　　难道萧遥跟遮天盟之间，也有什么关系吗？

　　心里惊异，不过萧麟脸色依旧平静，神情不改：“这次你对了，你实在不该杀了萧遥的。”

　　杜红娘不屑道：“就算杀了他又怎样，无论你们怎么愤怒，他都已经是个死人。”

　　萧麟正色道：“束手就擒吧，我不想跟女人动手。”

　　杜红娘蓦然娇笑道：“女人也未必就是容易对付的，你不试试，怎么知道，你是否是女人的对手呢？”

　　这一笑，宛若春花吐艳，无限娇羞，又无限魅惑。

　　萧麟脸色依旧淡然若冰：“那就请出手吧。”

　　他看起来君子的很，不愿意占女人的便宜。

　　可是女人却从来不知道什么叫做君子，特别是杜红娘这种女人，你让我，我可不让你。

　　所以她立即出手。

　　一时间，萧麟对面一捧粉红烟雾弥漫过来，以他的经验，当然立即分辨出这是迷魂烟，一旦吸入，定然立即浑身酥软，昏昏欲睡。

　　所以顿时屏住呼吸。

　　双拳出击，冲入烟雾。

　　可这个时候，杜红娘焉能等死，她一洒出烟雾，就已经再度飞掠湖面。

　　这一次，萧麟已经无法阻止事情的发生。

　　不过好在两人对决的时候，木玲儿跟慕茗已经将周围闲杂人等驱散，所以，能够瞥到这里争斗的，也只有游船上的人。

　　却说杜红娘飞掠起来的时候，可真是惊呆了那么多观看的人。

　　纷纷在想，这人怎么会飞呢？

　　惊呼才起，他们再一次愕然，因为杜红娘的身后，尾随着萧麟，更是足不垫底的飞掠起来，在水面之上，也不用丝毫借力，一口气，竟像是能够横渡十丈水面，直上游船。

　　岂料杜红娘心知无处可逃，居然一个千斤坠，身体忽然沉下去。

　　扑通一声，就跳入了水面。

　　扎进了水里。

　　水花四溅，人影已无。

　　萧麟落在游船之畔，看着水面恢复平静，却无法可施。

　　最终让船夫把船开走到岸边。

　　然后他跳下船上岸。

　　穿上的人都很奇怪，这个年轻人是不是有毛病，明明有飞来飞去的本事，下个船居然还要送他。

　　但他们却不知道，萧麟就是这样一个人。

　　实力是到非暴露不可的时候才暴露，其他时候，宁愿多费点时候，也不愿在人前显摆。

　　上岸以后，慕茗就赶紧问道：“那女的这么跳下水去，肯定不会憋气太久，我们只要等在这里，她逃不掉太远的。”

　　木玲儿却摇摇头：“不会的。”

　　萧麟意外的看了她一眼：“你知道？”

　　木玲儿也没有看他，只是淡淡的道：“我不知道，但也猜得到，她既然敢跳下水，就一定有逃脱的法子。”

　　萧麟嗯了一声：“不错，这女的乃是杀手祠的高手，叫做杜红娘，实力不低，且江湖伎俩多变，乃是杀手之中的佼佼者，他们不但精通各种杀人技巧，也擅长各种逃跑的技巧，其中就有五行遁术，在水里一个小时不呼吸，根本就不是难事儿。”

　　慕茗一听，不禁大为震惊：“世上竟有这等奇怪之人！”

　　萧麟叹了口气：“红尘之中，藏龙卧虎，高手辈出，很多事情，都没有我们想象当中的那么简单。”

　　木玲儿的目光盯着湖面，似乎在想些什么，此刻忽然道：“我看，这杜红娘的遁水术纵然高深，也未必逃脱？”

　　萧麟问道：“什么意思？”

　　木玲儿沉声道：“她现在只有两条路可选择，我们只要把守住这两条路，她就无处可逃。”

　　慕茗立即道：“玲儿，你有什么法子，快说呀。”

　　木玲儿道：“第一，杜红娘会在水中潜走，可是无论潜到哪里，都可能被岸上的人发现，暴露行踪，所以要走的话，只有一个可能，那就是贴着游船走，这样她不但可以减轻体力，也可以被游船带出天都。”

　　萧麟眼中一亮：“第二呢？”

　　木玲儿断然道：“第二，就是原地不动，她根本不走，在这里等，等我们走了，她再出来，然后顺理成章的逃走。”

　　慕茗顿时拍手：“玲儿说的真是太对了，我看也是这样，我们只要派人跟着游船，另外找人守住这里，那杜红娘就算上天入地，也不用怕了。”

　　萧麟却道：“可是现在还有一个问题，这个问题也很重要。”

　　木玲儿这才抬起目光，盯着萧麟：“什么问题？”

　　“人”，萧麟一顿，道：“这里只有我们三个人，刚刚杜红娘的实力你们也看到了，除了我，你们谁都不能拦住她，可是她有两条路走，我去拦船的话，就不能守住这里，我守住这里的话，就不能去追船。”

　　此话一出，木玲儿跟慕茗都面面相觑。

　　她们不得不承认萧麟的顾虑是很正确的。

　　微一沉吟，木玲儿忽然道：“没事儿，你跟茗姐一起去追船，我在这里守着，只要她出现，我第一时间通知你们，应该能够赶得及的。”

　　萧麟疑惑的看着她：“你？”

　　似乎被他的目光盯得有些害羞，木玲儿居然不敢跟他正视：“我是不会武功，可是我有胆力，相信我，不会有事儿的。”

　　岂知话落音，不远处就有人道：“让你留下来，不若让我留下来。”

　　此话一出，顿时让在场诸人纷纷震惊。

　　因为他们都太熟悉这声音了。

　　其实这声音也没有什么特别。

　　甚至于很普通。

　　只不过却呆了一丝痞气，也呆了一丝洒脱，甚至还有一种无所谓。

　　萧麟，慕茗，木玲儿三人顿时转身，然后就看到了一脸微笑的萧遥，正在冲他们招手。

　　他不是被炸的粉身碎骨了吗？

　　这是三个人心中一刹那间转过的念头！

　　然后就有了各自的表情，萧麟不过是松了口气，有些欣慰，慕茗则是兴奋，木玲儿却已经流出了眼泪。

　　她不知道自己为什么会流泪。

　　本来看到萧遥还活着，她是很高兴的，可还是流出了泪，这也许就是所谓的高兴的泪水。

　　若你也有相同的经历，也许也会哭得稀里哗啦的高兴着。

　　萧遥的身边还有一个张扬，他们一起走向三人。

　　到了跟前，慕茗就带着一丝责备的瞪着他：“说吧，这到底是怎么回事儿，昨晚的闹剧，是不是你一手导演的，嗯？”

　　萧遥先是看了一眼木玲儿，眼神中闪过一丝愧疚，然后才对慕茗解释道：“我就算要导演，也不会拿我的生命导演，昨晚的事情的确是真的，不过杀手百密一疏，让我在关键时候，逃了出来，我为了要查清楚一些事情，所以就一直没有现身。”

　　他解释的虽然合情合理，可是三人对于昨晚的事情，还是想不通，想不透。

　　因为一个人在密闭的电梯里，遇上炸弹，是上天无路入地无门，怎么还有幸免的机会呢！


第361章 智擒

　　不过不管怎样，萧遥还活着，这对他们来说，已经足够。

　　三个人之中，只有萧麟还是比较沉着冷静的，他打断诸人之间的沉默，然后对萧遥道：“不管心里有什么疑问，不管你们还有什么话要说，我觉得，还是先抓住杜红娘再说，只有抓住她，才能知道，到底是谁要杀你的。”

　　萧遥微微一笑：“你说的对，你去追船，我就在这里守着。”

　　萧麟看了他一眼，也说不出是什么眼神，但也没有再说别的，然后就大步离开，慕茗怔了一下，然后也跟上了他的脚步。

　　萧遥看着两人沿着游船的方向走去，嘴边轻轻的吐出了两个字：“谢谢。”

　　自从他出现以后，木玲儿的目光就一直在他身上，此刻听到他说这两个字，就忍不住问：“谢什么？”

　　萧遥苦笑：“萧麟啊，我跟他没有一点瓜葛，可是他却为我的事情奔波，我知道他这种人是从来不稀罕别人感谢的，所以这两个字，我也只能在他背后说说。”

　　木玲儿默然道：“有时候我真奇怪，你是一个怎样的人，总觉得已经很了解你了，可是每跟你在一起的时候，却又会有新的体会。”

　　萧遥呵呵一笑：“其实我就是再普通不过的一个人，你不去乱想就成了。”

　　见到木玲儿眼角犹自闪烁着泪花，当然若梨花带雨，我见犹怜。

　　萧遥忍不住伸出手，轻轻的拭去了那一滴泪珠，低声道：“对不起，玲儿，让你为我担心了。”

　　木玲儿摇摇头，露出一丝笑颜：“只要你没事儿就好。”

　　萧遥高兴的道：“看到你这一笑，就算要我死，我也不舍得呢！”

　　木玲儿瞪了她一眼：“讨厌，到现在你居然还有心情开玩笑。”

　　萧遥呵呵笑道：“大难不死，必有后福，想到以后还有走运的事儿在等着我，我干嘛不高兴呢！”

　　木玲儿愕然，指着他道：“恐怕普天之下，也只有你一个人才会这么想。”

　　萧遥得意洋洋：“那也许才是我真正的与众不同之处，哈哈。”

　　因为张扬也在旁边，所以木玲儿也没有再跟萧遥说一些亲近的话，反而正色问道：“对了，你说你当初没死，却一直没有露面，是为了调查一些事情，到底是调查什么事情？”

　　萧遥微微一笑：“当然是谁找的杀手杀我，不然我跟这个叫做杜红娘的杀手可没有一丝一毫的关系，她干嘛杀我？”

　　木玲儿问道：“那你找到了吗？”

　　萧遥做出一个OK的手势：“我知道，若是杀手要杀我的话，肯定是有人指使的，当时你们恰巧全城搜索这个杀手，我就在暗中调查几个可疑势力，谁会帮助杀手逃脱。”

　　木玲儿眼中亮光闪过：“你还真是聪明，凶手当然不能让杀手被抓住，否则他们的作为就败露了，可谁知道，你会在暗中监察着，他们这下可惨了。”

　　萧遥点头：“就是这样，现在咱们只要坐等杀手上岸，然后再从她的嘴里问出主使人，一对照，是一个人的话，那就错不了了。”

　　这里面的过程，乍看起来，十分曲折离奇。

　　其实都是顺理成章。

　　萧遥在遗失的世界里呆了一段时间，然后就出来，当时天还未亮，洛林却已经将H市的几个得力助手叫过来，他们都是刺探情报，监视敌人的精英。

　　当时知道萧遥活着后，洛林并没有声张。

　　而是按照萧遥指示，盯紧了李家。

　　这是萧遥的直觉，他怀疑就是李家的人买通杀手对付自己，果不其然，当洛林搜寻神秘女人，包括遮天盟还有萧家一起下手的时候，李家就坐不住了。

　　暗中传递消息，嘱托神秘女人小心逃出天都。

　　而萧遥当时就尾随其后，追到这里。

　　这样才有萧遥跟萧麟，木玲儿，还有慕茗相遇的一幕。

　　时间静静的流逝着，萧遥，木玲儿，张扬，他们默默的等候在河岸上。

　　水面一直都很平静。

　　木玲儿忍不住道：“我在想，那杜红娘，会不会尾随游船离开？”

　　萧遥淡淡一笑，反问道：“你知道为什么我没有去追游船，反而留下来吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我知道，杜红娘肯定还在这个地方，等着我们离开，她在跟我们比耐力。”

　　木玲儿就不太明白了：“你为什么这么肯定？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“跟着游船走，到时候也可能被截住，呆在这里，也可能被发现，但是有一点，却占优势，那就是呆在这里只需要屏住呼吸忍耐就行了，可是要跟着船走，却要耗费一定的体力，要是我，我肯定也呆着不动的。”

　　木玲儿一想，萧遥说的倒也有一定的道理。

　　只是不知道，这道理是否是真实的。

　　岂知念头刚落，水面忽然窜起一道身影，正是那隐遁入水里的杜红娘。

　　她一窜出湖面，就冲着对面踩水过去。

　　萧遥身形也陡然飞起，虚空之中，宛若一头雄鹰，冲天而起，于河面中央踩水借力，一个起落，已经到了对岸。

　　杜红娘上岸就跑。

　　可是萧遥飞速去追，他的身形虽然比不上萧麟迅疾，优美，但是也绝对不慢，至少不输于杜红娘。

　　所以身形几个闪烁之间，已经追上杜红娘。

　　杜红娘眼前无可逃窜，顿生拼命之心。

　　她双手忽然露出两把寒光闪烁的匕首，然后兵分两路，分刺萧遥上下盘。

　　论手上功夫，萧遥是谁也不怕。

　　大折枝手，擒龙功，都是此道精髓。

　　他一出手就已经擒住杜红娘的双手手腕，然后一用力，杜红娘闷哼一声，两把尖刀都已经掉落地上。

　　要知道杜红娘在江湖上虽然不是特别有名气，但是知道杀手祠的人，都清楚，这个顶级杀手组织的杀手，都是一流高手，就算不用暗算手段，正面杀人，也是鲜少敌手。

　　可是今日一连两人将她击败，她震惊之极。

　　当然，这还不是最让她愕然的，最吃惊的是，这个被她亲眼看着，已然炸死的家伙，现在居然活蹦乱跳的站在她的面前，安然无恙，这怎能让她接受呢！

　　“你没死？”

　　杜红娘瞪大了双眼，不可思议的问道。

　　萧遥屈指点住了她的穴道，然后才松手，微微笑道：“我当然没死，不然你现在见到的，岂不是……鬼！”

　　萧遥故作恐怖的伸出了舌头。

　　杜红娘看这个到现在还耍宝的家伙，心里巴不得一把耳光将他抽到河里面。

　　可是此刻自己已经是俎上鱼肉，任人宰割。

　　便也只能低声细语的道：“喂，萧遥，我跟你无冤无仇，昨晚做下那件事儿，也是受人委托。”

　　萧遥点点头：“我当然知道，毕竟我跟你们杀手界的组织还是很少有牵连的，昔日也不曾有过恩怨。”

　　杜红娘眼中一亮，以为活命有希望，于是就立即道：“不管你问什么，我都会回答你，只希望你放我一命。”

　　萧遥却淡淡道：“我以前并不知道有杀手祠这个组织，也是这次差点一死，才听闻还有这个组织，据说这组织规矩十分严密，从不透露客户信息，而且杀人也从不失手，怎么我从你身上看到的不一样呢！”


第362章 帮我杀人

　　杜红娘冷笑一声，不屑一顾的道：“别人不透露客户信息，那是不曾被刀指着脖子。”

　　萧遥闻之一怔，随即大笑：“够直接，我欣赏。”

　　杜红娘却接着道：“我说的不过是实话，世上最重要的东西，就是自己的性命，什么规矩，什么信誉，那都是建立自自己没有失手的情况下，若失手了，当然是活命最重要。”

　　萧遥看着他，正色道：“我知道你说的是实话，所以你放心，我不杀你。”

　　杜红娘满脸惊喜：“你说真的？”

　　萧遥点头：“我说不杀你，就不杀你，但是有一个条件，你得帮我，这是我放过你的条件。”

　　杜红娘当然知道，天下没有白吃的午餐，于是问道：“什么条件？”

　　萧遥：“别人让你杀我，我自然也只能让你杀人啦，而且是免费杀人。”

　　杜红娘神色一变：“你让我杀李通？”

　　萧遥松了口气，他得到的消息就是李通暗中通知杜红娘逃窜，现在从杜红娘口中说出这话，足以证明，就是李通买通杀手杀自己。

　　“不错。”

　　“你这不是害我吗，我杀了李通，就算天涯海家，李达也不会放过我的，他若动真的，这天下之大，也没有我可逃窜之处。”

　　萧遥微微笑道：“可是你若不答应我，现在你就得死，你自己想想，到底选择哪一条路。”

　　死什么时候，对什么人来说，都是一种极大的考验。

　　很多人在死亡面前，都只能做出唯一的选择，那就是活着，不惜一切代价的活着。

　　能活着，谁愿意死！

　　所以明知活下去还会有更多的麻烦，但是杜红娘义无反顾的点头：“我答应你，杀李通。”

　　萧遥若无其事的从怀里拿出一颗药丸，递给杜红娘：“诺，这是一种毒药，你吃了下去，等杀完李通，我就给你解药，当然，这是建立在你相信我人品的情况下，你若是不相信，我也没其他法子。”

　　杜红娘心里可谓对萧遥愤恨万分。

　　这混蛋明摆着就在收拾自己，可是人在屋檐下，哪儿能不低头呢！

　　所以她一把攫过萧遥手里的药丸，吞了下去：“你只要记得说话算数就行了。”

　　说完，她已经大步而去。

　　不一会儿，慕茗打电话过来，问道：“萧遥，这边游船跟了很久都没有动静，你们那边呢？”

　　萧遥微笑：“回来吧，杜红娘已经被我们擒住。”

　　挂了电话，那边的慕茗就忍不住多看了一眼萧麟：“你果然猜对了。”

　　萧麟的神色淡淡：“萧遥是个聪明人，这次被人杀害，他躲在暗处，就是为了找到杀他的凶手，所以，心里也自然渴望抓到杜红娘的那个人是他，他主动提出让我们来追游船，就是断定杜红娘呆在那儿潜伏着。”

　　“看不出，你还蛮了解他呢？”

　　“你呢，听说他跟你关系不错。”

　　萧麟的话里，多少有一点淡漠，这反而令慕茗的心里有一丝欣喜，他不开心，也许就是心里在乎自己吧。

　　随即她绽开笑颜，呵呵一笑道：“你放心，我跟他不过是普通朋友，他有自己喜欢的人，我也有自己喜欢的人。”

　　萧麟有些释然：“走吧，我们现在回去，看看萧遥是否已经问出指示杜红娘杀人的主谋了没有。”

　　河岸边，此刻等在这里的，只有萧遥，木玲儿，还有张扬。

　　萧麟两人一到，慕茗就问：“嘿，萧遥，你不是说杜红娘已经被抓住了吗？”

　　萧遥微笑：“是已经被抓住了呀。”

　　慕茗满脸疑惑：“可是人呢！”

　　“人已经被我放走了。”

　　“放走了！”

　　这下慕茗更是吃惊，千辛万苦的抓到一个人，现在却又放走，搞什么啊！

　　萧遥淡淡道：“你别乱想，我只不过是要以其人之道，还其人之身而已，李通要杀我，我就要杜红娘杀李通，嘿嘿，看看谁更狠，谁更毒。”

　　说出这话的时候，萧遥的眼中都有一丝冰冷的目光闪过。

　　张扬，木玲儿都还不觉得。

　　可是慕茗跟萧麟心里似乎都有一丝叹息，特别是慕茗，她跟萧遥关系不错，怎愿看着萧遥一步步沉沦入地狱里呢！

　　见众人突然都不说话，萧遥只有继续道：“行了，现在我也没有事情，慕茗你跟玲儿回去吧，萧麟，也多谢谢你的帮忙，有机会我会报答这恩情的。”

　　萧麟看了他一眼，然后道：“你若要报答我这恩情，不若去我萧家一趟，我爷爷若亲眼见到你还活着，一定会很开心的。”

　　不得不说，萧麟很有孝心。

　　不但对父亲的安排从来遵从，也一向对老爷子萧天绝毕恭毕敬。

　　这次被委任出来找杜红娘的时候，他就看出萧天绝的心情很沉痛，虽然他不知道为什么萧天绝对萧遥这么在意，不过也能够肯定，萧遥对萧天绝来说，肯定很重要。

　　于是才说出方才的话。

　　萧遥听后一怔，觉得自己这次玩笑开得有点大了。

　　他显然没有想到萧天绝居然这么在意自己，于是点点头：“嗯，我跟你去一趟萧家。”

　　就这样，他们一起走出人民公园。

　　然后慕茗开车带着木玲儿离开。

　　萧麟则开车载着萧遥还有张扬，一起去萧家。

　　张扬是去过萧家的，然而这一次到来，还是感觉到无比的震惊，不得不说萧府的气派，果然是相当威武，不愧为天朝第一家族！

　　萧麟驱车一直来到萧天绝的书房。

　　要知道昨天得知萧遥的死讯，萧天绝从军委回来，就一直没有离开，把自己关在书房，也不知是在自我惩罚，还是在沉湎逝者。

　　萧麟示意萧遥跟张扬下车，然后带着他们，进入萧天绝的书房。

　　在门外的时候，他还没忘记敲一下门。

　　萧天绝，在整个天朝，就是至高无上的象征，他掌握着天朝的军队，当然也掌握着天朝的气运。

　　绝没有一个人敢不尊重他。

　　在萧家也一样，他是萧家目前仅存辈分最高的一个人，当然也不会有人敢轻易触怒他。

　　他做事儿总有他的习惯。

　　生在萧家，从小就得服从也遵从他的习惯。

　　至少得清楚，萧天绝的书房不是随意进的，除非得到他的允许。

　　“爷爷，在吗？”

　　以萧麟的实力，当然看都不用看，就能够感觉出里面的人。

　　但他还是很恭敬的问，这就是对萧天绝的一种尊敬！

　　里面传出一阵有些沧桑，有些沉痛的声音：“麟儿，你可是已经将凶手抓到了？”

　　萧麟看了一眼身边的萧遥，然后道：“凶手是被抓到了，不过却不是我抓到的，是另外一个人！”

　　萧天绝似乎有些意外，他对自己这个孙儿的能力，向来是十分笃信的。

　　若说年青一代之中，绝没有一个人能够超越萧麟。

　　那么这个比萧麟还牛逼的人是谁呢？

　　“是谁？”

　　“这个人还是爷爷亲自见一下吧，他现在已经来了。”

　　萧天绝肃然道：“让他进来。”

　　于是萧麟就伸手请萧遥还有张扬走进去。

　　这是张扬第一次来到萧天绝的书房，一进来，就感觉到这里似乎有一种厚重的气息，仿佛你忽然走入一个森林之王的洞穴里，清晰的能够感觉出洞穴之中的王者气派。


第363章 实力，血！

　　此时此刻，在这里，对张扬来说也一样。

　　也只有萧天绝这样的人，书房里才会有一种令人身在其中，却像是千军万马都在虎视眈眈着一样的感觉！

　　若说张扬的感觉已经足够诧异，那最诧异的应该就是萧天绝了。

　　他是绝对想不到，此刻站在眼前的这个人，居然就是那个传闻已经被炸的粉身碎骨的萧遥。

　　一时间，心情激荡的眼睛都有点湿润。

　　这一幕，看的萧麟跟萧遥也十分讶异，萧麟本就想不通，萧天绝为什么在意萧遥。

　　而萧遥也真正感受到了萧天绝对自己的感情。

　　像他这样一个顶天立地，笑傲风云的大人物，居然会为了自己流泪。

　　这得是多大的重视呀！

　　所以萧遥的心里也有一股暖流淌过，上前一步握住萧天绝的双手：“老爷子，萧遥错了，不该让你为我这么担忧的。”

　　萧天绝还是比较能够控制自己的情感的，刚刚的震惊过去后，就恢复了平静，淡淡笑道：“你能够活着，我就很欣慰了。”

　　他拉过萧遥，请张扬跟他们一起入座。

　　这都是颇有古朴气息的木椅，坐上去有点硬，但也很舒适，你会发现，只要端正姿态的做，浑身都觉得无比的舒畅。

　　仿佛全身经络都能够毫无阻碍的运行。

　　至于萧麟，萧天绝看了他一眼，然后道：“麟儿，再有几天，就是你获封军衔的日子了，你看看你父亲有没有什么嘱托你的。”

　　萧麟当然听出爷爷的意思，无非是让他先离开。

　　他倒也不在意，毕竟无论爷爷要跟萧遥说什么，自己在场，总不方便，所以点点头，躬身而退。

　　等萧麟走后，萧天绝的神色就忽然变得冷淡起来，他甚至带着一丝杀气问道：“是谁要杀你？”

　　萧遥不知道为何萧天绝比自己还生气，还愤怒，但还是老老实实，没有丝毫隐瞒的道：“是李家的家主李通，买通杀手祠的杀手来杀我，不过，幸亏你给我的那个遗失世界，在关键时候救了我。”

　　想到那个遗失的世界，萧天绝就一拍脑袋：“对啦，我差点忘记，你身边还有那个宝物，我就说，你是怎么能够从密闭的空间内逃出来的，简直是不可思议嘛！”

　　萧遥苦笑：“老爷子，那个宝物，也不是每次都灵验的，前天我在南都的时候，就差点被人干掉，当时依靠这个宝物逃跑，结果却没用。”

　　萧天绝不禁皱起了眉头：“那昨天晚上呢，怎么会突然可以用了。”

　　萧遥摇摇头：“我也不清楚，说实话，昨天晚上，我是以为自己必死无疑了，可是没想到，宝物突然能用了，所以我就逃过一劫。”

　　萧天绝双手拄着铁杖，脸上一副深思的模样。

　　他忽然问道：“你最后一次利用宝物，是什么时候？”

　　萧遥眉头一皱：“老爷子这话什么意思？”

　　萧天绝道：“你算算，你最后一次用这宝物，到昨天晚上，一共有多久！”

　　萧遥心里其实已经有些理解萧天绝的意思，于是低头去算，他上次用魔域，是在H市的时候，跟乐乐等人一起用。

　　后来去南都，然后因为被追杀，在南都逗留一夜，然后交易完成，出南都又耽误一个晚上，到昨天晚上，已经是第四个晚上，也就是说，恰恰是三天三夜的时间！

　　他将这个结果告诉萧天绝。

　　萧天绝的神色沉默，喃喃道：“三天三夜，这个时间很有意思，我在想，之所以有三天三夜的时间不灵验，是否因为，你最后一次用它的时候，在其中做了什么事情呢？”

　　本来萧天绝不这么问，萧遥是绝不会这么想的。

　　此刻他一问，萧遥的脑海中就有一丝灵光闪过，可是这一丝光芒闪的很快，他并没有及时的把握住。

　　以至于想起了什么，却又立即忘记了。

　　其实每个人都有这个时候，正在想什么事情的时候，忽然灵机一动，想起来了，可是要说的时候，却发现自己脑袋之中空空白白，说什么也忘记了。

　　萧遥现在就是这样。

　　他只有问：“我也没有做什么呀，两次进入其中，我都没有做什么呀！”

　　其实他是想说，自己两次进去，都是为了找魔兽晶核，做的都是同一样的事情，为什么第一次没事儿，而上一次却出事儿了呢！

　　萧天绝叹了口气：“你这么想想，在进去的两次当中，你有没有做不同的事情。”

　　不同的事情？

　　萧遥默默念叨着，忽然一拍大腿：“我想起来了。”

　　萧天绝微微一笑：“可是想到了其中的关键。”

　　萧遥点点头：“嗯，原来……”

　　他正要把其中关键说出来，萧天绝却突然伸出手，拦住了他：“这秘密你自己心知肚明就行了，我不需要知道。”

　　萧遥有些诧异：“前辈，这遗失的世界，本来就是你赠予我的，你有权利知道。”

　　萧天绝淡笑：“你不用那么在意，这世上的宝物，只属于有缘人，就算我拥有再多年，可是与我无缘的话，也没用，你要知道，你就是遗失世界的有缘人！”

　　萧遥一怔，再一次想起了程雅乐曾对自己说的话。

　　程雅乐也曾说过，自己跟遗失的世界有关。

　　也说自己是有缘人！

　　难道自己真的是冥冥注定之中的有缘人吗？

　　见萧遥不语，萧天绝就继续道：“对了，这次你打算怎么对付李通？”

　　萧遥愣了一下，然后笑道：“这件事儿我已经有所计较，那个叫做杜红娘的杀手祠杀手，已经被我和萧麟在人民公园的护城河上擒住，我现在让她帮我杀李通！”

　　“以彼之道还施彼身？”

　　“不错，那个李通可以让人杀我，我也可以让人杀他，反正其中关键，就是这个杜红娘，别人也想不到是我。”

　　萧天绝很是欣赏：“这主意不错，不过有一点，我得提醒你。”

　　“哪一点？”

　　“杀手祠可绝不是易于的势力！”

　　萧天绝说这话的时候，神色相当凝重，语气也十分肃然。

　　萧遥苦笑一声：“我现在所惹的人，又有哪一个是容易对付的。”

　　萧天绝摆摆手：“你莫要小看杀手祠，他跟任何一个势力都不一样，因为他们人少，算上首领，只有十三个人，这十三个人，都是江湖中绝无仅有的高手，杜红娘在其中排名，也不过是居末而已。”

　　萧遥一听，顿时倒抽了一口冷气：“居末？那他们十三个人，是怎样排名的。”

　　萧天绝漠然道：“实力，血！”

　　若说实力的话，萧遥还听得懂，无非就是谁的实力高，谁就排名高，可是血是什么意思呢？

　　在萧天绝面前，他从来不隐藏自己的心思，所以就立即问出了疑问。

　　萧天绝解释道：“血，就是他们手上染得血，谁杀的人多，谁就排名高，当然，这个杀人可不是随意乱杀，而是接到生意，完成任务的数量，杜红娘对比于其他十二个，还少太多。”

　　萧遥现在心里不禁也打起了鼓，这个杜红娘实力已经相当不弱，而且杀人技巧也十分精妙，且遁术高超，自己以后万一遇到其他人，岂不是要惨了。


第364章 生死由命

　　萧天绝似乎也看出了他的疑虑，于是颔首一笑：“你其实也不必太担心，我只是提醒你，以后尽量少惹杀手祠的人就行。”

　　萧遥苦笑：“这次我对付杜红娘，估计也算是打了杀手祠的脸，他们肯定不会放过我的。”

　　萧天绝否决道：“你放心，杀手祠不会难为你的。”

　　“这是为什么？”

　　“他们也有他们的规矩，一旦杀过的人，就决不再杀，所以我劝你别再惹他们，否则是自取死路。”

　　萧遥心中暗喜，只要杀手祠不找自己的麻烦就行了，自己哪里还有心情和余力找他们的麻烦。

　　他嘿嘿一笑：“我可没那么傻的去自寻死路。”

　　萧天绝看到萧遥笑的高兴，似乎也很开心，不过像是想到了什么似得，然后忽然道：“还有一事，你须小心注意。”

　　萧遥：“老爷子请说。”

　　萧天绝道：“李达可也不是个容易惹的角色，看起来他身居天都总局的局长，但暗地里也跟不少势力有所交涉，这从李通敢明目张胆的找人杀你，足以证明他们的底气。”

　　萧遥傲然道：“我可不管他有多牛逼，反正惹我的人，我是一定会让他们付出代价的。”

　　萧遥还是萧遥，他从来都是这样。

　　从小人物，到现在一步步崛起。

　　一直都是那么桀骜不驯，谁惹我，我就让他后悔！

　　萧天绝起身，走到他跟前，拍拍他的肩膀，萧遥只觉得有一股暖流注入自己的身体，暖洋洋的，很舒服，奇怪地问道：“老爷子，你这是干什么呀？”

　　看来他对萧天绝还真是够信任的。

　　任由萧天绝的真力在自己的体内游走，也不做丝毫抗拒。

　　要知道，这个时候只要萧天绝起了歹意，一瞬间，萧遥就会成为一个大罗金仙也难以救治的死人。

　　幸好萧天绝没有一丝对付萧遥的意思，他的手很快撤离萧遥，那些真力也全部退出来。

　　然后他有些叹息的道：“你的身体，自己应该清楚吧。”

　　萧遥似乎懂了什么，不由笑的有些苦涩：“我当然清楚。”

　　萧天绝嗯了声：“那你也该知道，你的时间并不多？”

　　萧遥点头：“我知道。”

　　萧天绝忽然间，仿佛也不知道该说些什么，最终道：“我不知道该怎样帮你，但我知道，你若是想继续活下去，就该找到海天碧。”

　　萧遥神色一变：“可是我师傅已经死了。”

　　萧天绝也点头：“我知道，人是死了，但是有些东西不会死的，他总会留下救你的方子，这个世上也只有他一个人知道，什么东西才能够让你延长寿命，所以我建议你，抽个空，还是回到你师傅住的地方，找找看吧。”

　　萧遥脸色变得很苍白，笑都笑不出来了：“现在恐怕已经晚了。”

　　萧天绝不由问道：“为什么这样说？”

　　萧遥落魄一叹：“我师傅死后，我就一把火，将整个茅屋都烧了。”

　　萧天绝眉头顿时耸了起来：“这么说，岂非已经全无线索了吗？”

　　“恐怕是的。”

　　“怎么会这样！”

　　萧遥看到萧天绝一脸痛惜的模样，不禁劝慰道：“老爷子，生死由命，这一点，从我七岁的时候就看开了，你不必太在意，昨晚的事情发生后，我还没有跟我其他的兄弟见面，现在得回去了。”

　　萧天绝看着萧遥，只觉得这个年轻人似乎很普通，但又觉得很特别。

　　特别的你抓不住，也休想掌握住他！

　　也许萧遥的命，萧遥的运，乃至萧遥以后的路，都掌握在他自己手里！

　　谁都不能干涉！

　　就这样，萧遥跟张扬离开萧天绝的书房，可是就要走出去的时候，萧天绝却又忽然叫住他们。

　　萧遥奇怪的回头。

　　萧天绝却没有看他，看的而是另外一个人，张扬。

　　张扬虽然心大，志大，也傲气冲天。

　　可从未想过，萧天绝这等大人物，会正眼看自己一下。

　　可现在，萧天绝却直盯着他一个人看。

　　“老爷子，你在看什么？”

　　萧遥代张扬问出了心里的疑惑。

　　萧天绝眼中闪烁着一种精芒，忍不住赞叹道：“绝世之姿，绝世之姿呀！”

　　萧遥一听，也忍不住兴奋道：“老爷子也看出我兄弟这根骨之不同了？”

　　萧天绝赞道：“人的资质分为上中下三个阶层，但在这三个等级之外，还有绝品资质，你这兄弟，就是那万中无一的绝品资质，将来成就，不可限量呀！”

　　萧遥开怀一笑：“我也是这么认为，哈哈！”

　　张扬被两个人的话搞的似懂非懂，但是也听出了一些，那就是他们说自己的体质很不错。

　　萧天绝这个时候道：“你要细心培养他，将来，必定能够帮你大忙。”

　　萧遥自然表示没问题。

　　本来，他就是要全力栽培张扬的。

　　离开萧家以后，两个人坐上计程车，张扬并没有急匆匆的问萧天绝关于自己资质评价的事情，而是有些沉重地问：“三哥，你到底还有什么事情隐藏着我？”

　　萧遥呃了一声，无所谓的道：“没什么事儿呀！”

　　张扬正色道：“我知道，我的脑子比不上大多数人灵转，可是我也不是呆子，三哥你也莫把我当个呆子，我听得出来，你跟老爷的谈话，你的身体有毛病，而且还时刻影响着你的生命，对不对？”

　　萧遥长叹，自己患有绝症这件事情，他是瞒着大多数人的。

　　可没想还是被萧天绝看了出来，更在张扬的面前说了出来，他顿了下道：“张扬，我把这件事儿告诉你，可是你不要跟别人说，知道吗？”

　　张扬沉重的点点头：“三哥放心，我不说。”

　　于是萧遥就把自己从小成为孤儿，患病被弃的事情讲给了张扬。

　　张扬本来觉得自己从小生活在小山村里，穷的被人看不起，已经算是够苦的了。

　　可远没有想到，萧遥从小就已经是个孤儿，在山野里被一个老头子抚养长大，这当然比自己更凄惨，可是他还是那么乐观，也那么照顾人，这比自己要强多少呀！

　　他自己虽然不是高手中的高手，也不是聪明人里的聪明人，可是一向也把自己看的很高。

　　因此这个世上他敬重的人并不多。

　　但此刻，却对萧遥佩服的五体投地。

　　“三哥，你有那么多苦楚为什么从来不说呢？”

　　“说出来有什么用，苦要咽在肚里面，然后化作力量，去努力成功，说出来不但于事无补，还会被人同情，你要懂得，我们男人需要的不是被人同情，而是尊重，还有尊敬。”

　　微微一顿，他继续道：“张扬，你知道什么人才会被人尊敬吗？”

　　张扬一个字一个字的道：“成功的人。”

　　萧遥拍拍他的肩膀：“说得对，看起来，你现在也明白自己活着的意义了，人活着，就是要成功，要活的潇洒，活的高兴，那就必须成功，否则，你的存在永远是一种附属，甚至就算你死了，也不会有人在意。”

　　张扬的眼中并没有闪烁着一丝兴奋，反而有一丝沉痛：“我是明白了，可是三哥呢，你想过没有，你为我做的这一切，我有朝一日，是一定要报答的，但你若不在呢？”


第365章 书信相邀

　　我若不在呢？

　　萧遥似乎还从没想过这个问题，若是自己不在，这个世界会是怎样的，自己爱的人，还有自己的兄弟，他们又会怎样的生活下去。

　　是为自己而伤心，还是若无其事的继续活下去呢！

　　这他都没有想过，而且就算想，也想不出个所以然来。

　　“那你就给我努力，争取在我在的时候，做出点什么报答我。”

　　虽然随时都可能丧失性命的是萧遥自己，但是他远比大多数人都看得透，每一个人都心事重重，偏偏他还淡然自若，玩世不恭。

　　“我会的。”

　　张扬低声说道，然后忽然抬头，望着萧遥：“三哥，改天去H市吧，我想，无论怎样，咱们都该去你师傅的故居看一看，也许能有所发现呢！”

　　发现一堆废墟？

　　萧遥一声苦笑，但是不想让张扬失望，另外，他也有段时间没有回到山里面，去看看那死去的师傅坟墓了。

　　所以他道：“嗯，我会抽空带你去一趟的。”

　　说到这里，他忽然发现，木雨晴得知师傅死去，竟然从未想过去看他一眼，更没有问过他被葬在那里，一时间，不禁也为自己的师傅感到有些悲凉，做人做到这种地步，也的确够失败了。

　　想当初洛林告知洛天苍他母亲似的时候，洛天苍就连夜去看望洛林母亲的坟墓，那又是怎样一种感情。

　　真是人跟人，没法比呀！

　　时间已经过中午，萧遥跟张扬在商厦附近的餐厅吃了午饭，才回到商厦。

　　这个时候，所有员工都在休息。

　　萧遥跟张扬没有惊扰任何人，然后直接进入了洛林的房间。

　　看到萧遥回来，洛林就忍不住问：“找到杀手了吗？”

　　萧遥点点头，跟张扬一起进入房间里坐下来，才道：“杀手是杀手祠的人，你对这个组织，也有点了解吧。”

　　洛林：“很神秘，成员少，但每一个都是杀手中的精英，居说中原太平社最牛逼的五大杀手之首领，也没有杀手祠杀手前五的牛逼！”

　　萧遥苦笑：“那不是说，这个杀手祠，超牛逼吗？”

　　洛林正色道：“有人曾说，他就是天朝第一的杀手组织，事实上，多年来，也有不少人创办杀手组织，但要么没有名气，要么没多久就被人一窝端，唯独这个杀手祠，却像是古老的宗门一样，流传到现在，始终不灭，一直都有十三个人在支撑着。”

　　“你的意思是，他们只要有人死，就立即有人替补上去，对吗？”

　　“嗯，不错。”

　　萧遥嗯了一声：“这么说来，他们还真是一个传奇的存在。”

　　洛林郑重道：“绝对是。”

　　萧遥顿了一下，岔开话题：“对了，李通这件事情，我已经派人去执行，你已经不必再管，所有兄弟也都可以撤回，我们现在，必须做另外一个规划。”

　　“你说。”

　　“你还记得我在H市的时候，曾经招收过一批信的过的兄弟，当心腹吗？”

　　洛林点点头：“我当然知道，你的目的不仅仅是要做安保，我也曾说过，你要做一只披着羊皮的狼。”

　　萧遥哈哈一笑：“说的对极了，现在也是这样，我们在H市的时候，凭借着那许多兄弟，几乎可以掌控H市每一个角落的信息，可是现在是在天都，我们很多事情都无能为力，甚至也不能预见发展，所以更应该训练出这么一批兄弟。”

　　洛林似乎有些懂了：“你是否是让我把这次从H市过来的几个兄弟，不再调派回去，然后就在天都扎根，帮我们培训新的一批兄弟。”

　　萧遥点头：“正有此意，你觉得怎么样？”

　　洛林苦笑：“我当然没有问题，甚至也曾有这个想法，但你可曾想过，我们现在不但要做公司，还要涉足媒体，此刻又要训练一批地下精英兄弟，能有这个精力吗？”

　　萧遥却认真的道：“时间都是挤出来的，我相信，只要我们愿意挤，就没有问题。”

　　洛林点点头：“那行，我会叮嘱他们几个，另外也在从业人员之中，物色可以调教之人。”

　　萧遥松了口气：“这件事儿，先做筹备而已，这两天我也许要回到H市一趟，真的需要人的话，我可以把老土他们派两个人到这边来。”

　　洛林自然更无异议，于是这件事情，就这么定下来。

　　稍后洛林跟萧遥讲述了自己进军媒体的一些方针方案，其中包括借重萧家慕家跟媒体搭桥公关，另外备案投资天都电视台还有几个专门频道做投资广告，以掌握媒体风向。

　　毕竟媒体都是国家的，你可以做节目，可以做广告。

　　但是新闻，只能是国家的。

　　萧遥对这上面也是一窍不通，自然交给洛林全权处理，需要自己的地方，吱声就行了。

　　时间过得飞快，转瞬已经是晚上。

　　李通今天一整天都没有心情去自己的公司，而是呆在家里等候消息。

　　他必须要知道，杜红娘是妥善的离开了天都。

　　不然被抓到的话，自己一旦被供出来，就惨了。

　　毕竟插手的可是有遮天盟还有萧家的人，这无论是家族，还是地下势力，都非他李家能够惹，也惹不起的。

　　吃过晚饭，他就坐在客厅里等着手下的汇报。

　　一个人进来说，搜寻了一整天，只得到一个消息，就是杜红娘曾经在护城河出现过，然后被追杀，可是逃入水中之后，就再没有消息。

　　虽然到现在，都没有一个确切的消息。

　　可对李通来说，没有消息，也是一种消息，至少说明杜红娘还没有被抓住。

　　岂知就在他的手下下去一会儿的时候，一阵脚步声急促传来。

　　那个手下居然又已经回来。

　　他的脸上带着一丝惊喜对李通道：“老板，有消息了。”

　　李通顿时也喜笑颜开：“怎么样，杜红娘是否已经脱逃？”

　　手下摇摇头，递给李通一封信：“老板，是这个，这封信，是杜红娘留下的。”

　　李通接过信，果然看到有杜红娘的署名。

　　不过还是小心翼翼地问道：“这封信哪里来的？”

　　手下立即道：“刚刚在外面，就在地面上捡到了这封信。”

　　李通不禁疑惑万分：“次奥，都到家门口了，却不进来见面，这到底什么意思？”

　　但他到底还是揭开了信封：“李老板，现在萧遥未死的事情，估计你也已经听到了，现在萧家，遮天盟，包括萧遥，到处都在找我，所以我不敢暴露行藏，只留一封书信，现在情况危急，我若要离开天都，只有你能帮我，具体计划，见面详谈，金润酒店478房间，等你！”

　　李通看完信上内容，才有些理解杜红娘的做法。

　　于是叮嘱左右，起身前往金润酒店。

　　这金润酒店就在李家附近不远的一条街上，不过李通行事素来谨慎，也怕有危险，因此就带齐了手下过去，若是有意外状况，也有个照应。

　　金润酒店只能算是个三星级酒店，不过在天都这里，三星级酒店，也已经贵的吓死人。

　　还好来这里住的，都是有钱人。

　　多花几个钱，能买个舒适，倒也不是很在意。

　　李通先让属下开路，等进入酒店，分布完毕以后，自己才一个人，小心翼翼的从车上下来，带着一个帽子，走入酒店之中。


第366章 邀请

　　进入酒店，李通就坐电梯，直接去了四楼。

　　不知道为什么，一步步走向杜红娘住的那间房，他心里竟也有一种忐忑激动的感觉，仿佛会见自己的情人一般。

　　事实上，杜红娘本来就是一个极有魅惑力的女人。

　　她长得不是很漂亮，但却是那种让男人一看，就容易着迷，甚至也容易性冲动的女人。

　　特别是她的一双眼，勾魂夺魄，简直要把男人给电死。

　　李通自己都不知道为什么，会在进去之前，想这么多事情，难道是自己禁欲时间太久了吗？

　　其实倒不是他一直禁欲。

　　要知道他维持现在这么大一个家业，是相当需要精力的，而你若常常与女人呆在一起，再多的精力，都会被消耗完的，所以他这么有钱，却很少出去找女人。

　　一个月顶多一次。

　　因为他以前曾经有过类似经历，毕竟有钱嘛，不找女人干嘛，女人不就是要服务于有钱人吗？

　　所以当初他拿大把的钱砸在女人的身上，可是发现，自己连连纵欲，反而把身体给搞垮了，本来就已经上了年纪，还这么不检点，就算是金刚来了，也罩不住呀！

　　因此就算有钱，也已经玩不成女人。

　　硬不起来，就算有十个美女脱光站在自己面前，也是没用。

　　所以他只有禁欲，固本培元，后来发现，自己一个月出来一次，效果居然不错，吃点辅助药物，简直是生龙活虎，连十八九岁的小姑娘，都被他捣腾的承受不住。

　　现在距离他解欲的时间也只剩一两天了。

　　走在酒店的过道上，他就忍不住想起了自己曾经在这里跟各种年纪，各种职业女人开房的经历。

　　最终当然还是想到了杜红娘的身上。

　　若是跟杜红娘这样的女人在一起共赴巫山一次，那该会是什么感觉？

　　自己活了一把年纪，可还是从未跟杀手做过呢！

　　想到这里，他的嘴角就忍不住勾起一丝邪笑。

　　突然，他停下脚步，抬头望去，已经站在478房间的门前。

　　他正要敲门的时候，却突然停止动作。

　　因为他看着这个房号的时候，心里顿时生出一种很沉的感觉，就仿佛自己一脚踏空，坠入了地狱之中，无论怎么用力，都爬不上来，无边的黑暗，正将自己吞没。

　　安逸的日子毕竟是过的多了，他很少有这种不妙的预感，所以就迟疑起来。

　　这个时候，门内却突然想起了声音：“是李老板吗？”

　　李通一听，正是杜红娘的声音，不由松了口气：“不错，是我。”

　　杜红娘随即开门，顿时间，李通就看到门口露出一个小脑袋，花一般的容颜上，展开一丝笑容，带着一丝娇羞的道：“李老板还不快进来？”

　　李通看到那盈盈的目光之中，宛若流动着水波，当真看的身体都有了反应。

　　而这时候，杜红娘已经一把将他拉了进去。

　　他连跟自己在外面埋伏的兄弟打个招呼的时间都没有。

　　不过一进去之后，他就知道自己没有来错了。

　　这个房间不大，却到处都充斥着一股幽香。

　　里面有一张圆形大床，不用试，他就知道很软，不知道杜红娘的身体，有没有床摸起来那么软，那么舒服。

　　他的心里如是想到，而杜红娘已经搭在他的肩上，带着蛊惑的笑意：“李老板，这个时候，你还能够看到我，是不是很开心？”

　　李通听得心都酥了：“当然开心。”

　　杜红娘另外一只手也搭了上去，身体几乎都要跟李通贴在一起：“李老板，你可知道，我为什么会在这个时候，把你叫来吗？”

　　李通问道：“你不是说，你有法子逃走，却需要我的帮忙吗？”

　　其实李通胆子够大的话，直接杀了杜红娘，那么无论谁，都休想从一个死人的口供里问出什么。

　　但是，他不敢。

　　因为杀了杜红娘，就势必得罪杀手祠，对他来说，杀手祠就跟一个恶魔一般。

　　你若得罪了恶魔，那么你就算活着，每一日，也都得承受梦魇的折磨。

　　杜红娘的双手忽然已经钩在了李通的脖子上，整个身体都像是要挂在李通的身上：“你说得对，我的确需要你的帮助，只要你的弟弟能够带我离开天都，那么就绝没有人敢拦。”

　　李通眼中一亮：“这倒是个绝佳主意。”

　　其实现在被杜红娘贴着身体，李通已经完全没有注意了，对一个禁欲的人来说，受到了女人的魅惑，就跟解毒没几天的瘾君子突然又在一个无人处捡到了一包毒品一样。

　　同样无法忍受。

　　他现在就是这样，身体的特征反应很明显，杜红娘跟他贴的很近，当然也感觉的很清楚。

　　可是她却当做若无其事一般，居然还在来回的扭动着，似乎在煽风点火，让李通仅存的一点理智，也给彻底迷失。

　　果然，李通闻着幽香，怀抱着玉体，身体在发热，在变硬。

　　他终于不顾一切的推倒杜红娘，两个人一起滚到了床上：“其实你根本不必走，反正你们杀手祠传递消息，不用见面，你只需要呆在我李家就行了，我会天天照顾你的。”

　　他说的照顾，当然是有别的意思，比如他马上就要照顾了。

　　杜红娘本来浑身都是粉红，超级火辣的身材，陪衬上超级火辣的短裙，足以让任何男人疯狂心动。

　　李通觉得自己的下身都要爆炸了。

　　可是杜红娘却觉得还不够，她的眼中都快要滴出水来，嘴唇娇艳欲滴，声音带着一丝呻吟，还不断的喘着气，就像是捂着心口故作疼痛的西施，也像是身体娇弱，走几步都要喘息的林黛玉一样。

　　更给男人一种征服感！

　　“你说真的吗？”

　　她的眼中流露出一丝很真切的期待，渴望。

　　有人曾说，女人是这个世上最会演戏的动物，她们天生就有这种能力，而且演起来绝不做作，就跟真的一样。

　　就像是男女之间的欢爱一样。

　　不是每一次男人都能够让女人满意的，可是每一次，女人表现的都会很满意。

　　以至于每个男人看起来都很男人，但他们是否是真的男人，到底还能不能男人的起来，也只有他们自己心里清楚。

　　一个做出台小姐最基本的能力，就是把这出戏给演好了，演好了，客户才能够觉得满意，满意了才能赚钱，甚至还有回头客。

　　李通此时压在杜红娘的身上，只觉得她的身上，更是有一种迷人的体香，让他有一种想要马上把身下女人衣服给撕开的冲动。

　　这时候，他觉得自己身体的某一部分，在两个人的紧紧相贴中，都要压断了。

　　他只想起身，然后行驶自己作为一个男人的权利。

　　让身下的女人满意，满足！

　　“当然，绝对是真的！”

　　他的回答也喘着粗气，看起来，憋到现在，对他来说，也是一种痛苦。

　　杜红娘的手指轻轻挪动，伸到了李通的胸膛上，然后一点点的解开他的衣服扣子，李通感觉自己浑身膨胀的连毫毛都已经竖立起来。

　　也许是杜红娘的动作太慢，他等不太急，忽然拿起杜红娘的双手，放到自己的下面，他自己亲自脱掉了上衣。


第367章 冲动

　　杜红娘年纪绝对已经有三十往上。

　　她这种年纪，而且又有几分姿色的女人，当然不会对人事不知，反的来说，她应该还很熟悉。

　　人都说男人没了女人没法儿过，岂不知女人饥渴起来，也十分要命。

　　所以，一个从十八岁到二十八岁还没有碰过男人的女人，是很少的。

　　杜红娘当然已经有过不少次经验，她做杀手行当的，不缺钱，所以一旦有需要的时候，就花钱找一些体力不错，也能力不错的男人来帮助自己解决。

　　有时候一个不行，就两个。

　　所以，她什么样的场面都见过。

　　对付李通这种上了年纪，硬件条件又不是很彪悍的男人，她简直就不在话下。

　　也正是这个时候，就显示出了女人天生的演戏本事。

　　她竟像是变成了十六岁的少女，第一次在爱人面前，羞涩的脸红，目光也躲闪着。

　　以至于让李通这种也见惯了女人的老家伙，都说不出的心动，乃至于冲动。

　　杜红娘的动作还是相当熟练的，三下五除二，就已经解开了李通的皮带，甚至替他脱下了裤子，看到了自己下面得到解脱，李通猥琐的喘了口气：“来吧宝贝，让我狠狠的疼你吧。”

　　说完，他已经毫不顾惜的扑在了杜红娘的身上。

　　此时此刻，这老家伙，竟像是已经把杜红娘当做一个苹果一样，嘴巴在她的脸上使劲的啃，贪婪的跟一只饿了好几天的土狗一般。

　　男人在这个时候，岂非都是这种德性。

　　杜红娘不时的娇吟一声，催发着李通。

　　一时间，李通只觉得自己的心里窝着一股火，强烈的火，这是他在跟其他女人之间发生关系的时候所没有的。

　　杜红娘像是天生媚骨一般，生来就是跟男人做的女人。

　　要不然怎么能够让自己这么热血沸腾呢！

　　他都觉得自己要比平时强悍多了，估计撑半个小时也不是问题。

　　所以就突然伸手解开杜红娘的短裙。

　　他不解上面的，却只解下面的，由此可见心中的火有多么的强烈，多么的需要释放。

　　也许现在杜红娘穿起衣服走人，他都能够被火撑爆，七窍流血而亡。

　　很快，杜红娘的身体已经呈现在李通的面前，李通怎还耽误时间，俯下身去，就要切入正题。

　　可这个时候，杜红娘却突然圈起被单，遮挡住身体：“别急，让我洗个澡先。”

　　李通已经是脸颊通红，浑身发热，杜红娘这么一说，他怎么还愿意，于是就强摁住杜红娘，要直入她的身体。

　　杜红娘居然也不反抗，只是美目含波道：“我又不是不让你弄，咱们总得做点防护措施吧，对不？”

　　这口吻就跟刚毕业的学妹一般，还带着一丝楚楚可怜，由不得人不疼惜。

　　李通一怔：“这倒是，快去，我等你。”

　　于是杜红娘就披着被单，走入浴室。

　　不一会儿，就从里面走出来。

　　李通的眼睛都在发亮，因为此刻里面走出来的，正是一具完美的玉体，没有丝毫的遮挡，所有的一切，都已经呈现在他的眼前。

　　他恍惚的居然没有发现，这个女人已经不是杜红娘。

　　只是饿狼一般的从床上下来，拉过这个女人，已经压倒在床上，翻云覆雨起来。

　　这个时候的他，尽情的放纵，身下的女人，激烈的回应，娇喘，呻吟。

　　一切的一切，都让人听得无比热血沸腾。

　　那些在外面守候的兄弟，当然更是无比的骚动。

　　毕竟老板在里面温香暖玉，巫山云雨，自己却在外面跟一跟电线杆一样的傻站着，心里肯定不是滋味。

　　这场战斗，持续了许久。

　　外面的兄弟无不对老板这种超强的战斗力佩服万分。

　　心中暗想，这老爸也一大把年纪了，怎么比自己这些大汉都他么还牛逼！

　　吃了药也做不到吧。

　　却说里面的疯狂沉寂下来以后，李通就已经趴在那女的身上奄奄一息。

　　他只觉得浑身脱力，刚刚的消耗，已经将他所有的精力都抽了出来。

　　连眼神都带着一丝朦胧。

　　不过因为趴在女人的肚皮上，随便一抬头，还是看出了端倪。

　　顿时震惊道：“你是谁？”

　　原来此刻被他压着，甚至刚刚骑着放纵了半个多小时的女人，居然不是杜红娘，而是一个他从不认识的人。

　　这怎么不让他吃惊。

　　可更让他吃惊的还不是这个，而是他的声音，他似乎是发出很大的力气要说话，可是说出的话却有气无力，若不是在他身边，你根本都听不出清楚他说的话。

　　幸好杜红娘还没有走，还在她身边，所以她听得到李通的声音，于是从浴室里走出来道：“李老板，刚刚你可真是够勇猛呀，这位妹妹也遇过不少男人了，还从未有一个，让她这么充实满足过。”

　　的确，被李通身下压着的女人，满脸红晕，无限娇羞，虽然她刚刚做的是很多人不耻的事情，但其中的韵味，却让她到现在还回味着。

　　李通不解的望着杜红娘：“这到底是怎么回事儿，不是你吗？”

　　杜红娘盈盈一笑，也不顾李通看着自己下面的身体，然后捡起刚刚被李通脱掉的短裙，慢条斯理的穿起来，才道：“开始的时候是我，可刚刚，却不是我了。”

　　“你做这么多，是为什么？”

　　“当然是为了撇清跟你的关系，你刚刚那么勇猛，其实我看的也是心痒痒，不过我可不能在你身上留下蛛丝马迹，让别人查到我跟你的关系。”

　　男人跟女人做这种事儿，总是得留下点什么的。

　　不过李通关注的却不是这个，此时此刻，他心中的欲望已经完全发泄出去，想的只有另外一件事儿，那就是杜红娘的目的。

　　“你到底什么意思？”

　　“因为你就要死了，我当然不能让别人知道，你的死跟我有关，对了，交给你的信，你也帮我拿来了，这就省了我的一回事儿。”

　　说完，杜红娘就从李通的衣服里摸出一封信，正是她晚上丢入李家的。

　　李通心里发寒：“这到底是为什么，你为什么要杀我？”

　　杜红娘摇摇头，有些叹息的道：“这也许因为你一开始就错了。”

　　“怎么错了？”

　　“你不该杀萧遥的。”

　　这本来是萧麟对杜红娘说的话，可是现在杜红娘讲给了李通。

　　无论谁知道这件事情的起末，恐怕都会对萧遥的能力重新估算，因为在对付萧遥的同时，还要防范着被遮天盟还要萧家报复！

　　李通却还是不明白：“杀萧遥怎么了，钱也给你了，难道你后悔了？”

　　杜红娘摇头：“我是不后悔，可是你要后悔了，因为萧遥今天中午的时候擒住了我，他放我的条件，就是杀了你，所以你得死了。”

　　李通更想不通：“你要杀我，一刀杀了岂不干脆，为何还让我死前这么风流一番。”

　　杜红娘居然十分得意的道：“我是个杀手，也是个讲究艺术的杀手，所以我杀人，很少亲自动手，你难道没有发现，你现在已经遍体冰凉，说话无力，趴在床上，连动都已经不能动了吗？”

　　说完这话，床上的女人，已经立即下来，穿起衣服，可是趴在床上的李通，却连翻身的力气都没有，像是成了一个废人。


第368章 下药

　　　　李通心里简直害怕极了。

　　这几十年来，他从失败的道路上，一直走向成功，兢兢业业，小心着每一步，也算计过每一步。

　　甚至自己怎么失败的他都想过。

　　可是，他绝没有想到过，自己会是这种方式的失败。

　　死在了女人身上。

　　自己一向禁欲，还是这般下场，看来古人诚不欺我，自古红颜多祸水！

　　“我不过是上了一个女人，怎么会这样？”

　　“很简单，因为你被我下了药。”

　　李通变色：“怎么可能，若是被下药，我怎么会没有感觉。”

　　杜红娘笑呵呵道：“这也是我刚刚引诱你的原因呐，其实在送给你的那封信上，我就已经下了药，不过那药单一使用，并没有效果，只有配上我在这屋里面撒上的笑春香才能发挥效用。”

　　不得不说杜红娘的计划之精妙，无人能及！

　　两种药物单一使用，都没有效果，所以李通也不会防备，而等合在一起的时候，杜红娘却已经亲身上阵，她自己就已经比任何刺激药都更烈了。

　　当时李通自然不会怀疑其他。

　　所以，计划也就奏效了。

　　李通听得心里愤懑无比，却又无可奈何，此时此刻，他通体冰凉，刚刚的火热，已经全部消除，自己像是忽然浸在了冷水之中，让他有一种想要失去意识的感觉。

　　“杜红娘，我们可不可以谈个交易！”

　　生死边缘，李通并没有暴躁起来，而是试探着问道。

　　杜红娘冷笑一声：“你也不用试图诱惑我，不管你给我再多钱，我都还是要杀你，对我来说，只有我的命最重要，所有的交易，也都是在我能够保证性命的时候，才谈的。”

　　见杜红娘根本不愿意听，李通顿时忍不住爆发：“我擦你么的，生来就给人干的，你杀了我，我弟弟也不会放过你的。”

　　他骂的很用力，声音出来却很小。

　　杜红娘看着他歇斯底里的吼出这句话，非但没有一丝生气，反而还可怜兮兮的看着他，满脸都是无所谓。

　　“我妈妈已经死了很多年了，你要找她，等下死了就行了，至于我，嘿嘿，我是个女人，生下来，就是让人上的，这话倒也不错，女人不让男人上，还当什么女人，至于你，却是要死了，一个坐拥金银山的立李家老总，却死在女人的肚皮上，这真是个天大的笑话。”

　　这是杜红娘的话，这话听起来不论不类，甚至不忠不孝，可是对将死的李通来说，却像是临门一球，一脚中的，然后李通就气的吐血而亡。

　　本来杜红娘的药物，就是让男人泄尽，然后油尽灯枯而死。

　　李通撑到现在，也实属不易。

　　再被杜红娘一气，自然断无活命之理。

　　看到李通死在床上，那个被杜红娘找来的小姐也吓得惨无人色。

　　杜红娘看着她：“穿起衣服，等下我就带你走，这件事儿，你只要闭上嘴巴不说，谁也不知道，但你若是说了，到时候遇到什么麻烦，可别怪我没有提醒过你！”

　　那小姐本来就是拿钱来做生意的，当时只知道是来陪李通上床的，上完床就没自己事儿了。

　　可怎成想李通居然会死了，不过反正自己在这里的事情也没有人知道，而且若能神不知鬼不觉的离开，自己当然也不会乱说。

　　所以她立即道：“我绝对不会是说出去的。”

　　于是等她穿上衣服，杜红娘就拉着她从窗户上跳下去。

　　这里是在四楼，当时那小姐就惊呆了。

　　可是真的跟杜红娘一起跳下去的时候，却忽然发现，整个人像是飘在空中一般，原来杜红娘不断临着墙壁借力，并且消力，以至于这四层高的距离，就像是从一米的台子上跳下来一般。

　　根本就有惊无险。

　　那个小姐只觉今晚就像是做梦一般，无端跟一个男人上床，得了一大笔钱而已。

　　其他的，都有点那么不尽真实。

　　当然，这也许对她的人生来说，也是一种奇妙的经历，甚至于一种难忘的回忆。

　　却说杜红娘带着小姐下去以后，就各自分手。

　　而上面的李通保镖，见里面的动静结束以后，居然一直没有声音，就很奇怪，但是也怕现在惊扰，打搅了老板的雅兴，所以就只能继续在外面等着。

　　一直等到两个时辰以后，他们觉得不对劲儿了。

　　就走到门口，耳朵贴上去。

　　结果听了很长一段时间，都静谧的没有一点声音。

　　于是其中一个比较被李通器重的家伙就喊道：“老板！”

　　喊了一声，没有动静。

　　他心里更有了一种不祥的预感，于是继续喊道：“老板。”

　　可无论他喊得多么用力，都没有人理会他，他看了一眼身边的几个兄弟，然后就一起用力，把门撞开，结果就看到老板脱光了衣服，趴在床上死翘翘了。

　　以他们的经验，看到床上的一片秽物，加上刚刚隔着几堵墙都能够听到的呻吟声。

　　就知道老板在死前曾跟人风流快活。

　　可是为什么现在只剩下老板，却没有了另外一个人呢！

　　这到底是怎么回事儿？

　　难道老板刚刚是跟鬼在上床？

　　几个手下看到屋里的情形，不禁这么想到，可念头闪过以后，都觉得这屋子里阴森森的，加上李通死时候的那种不甘，眼珠子都快凸出来，就更觉得森然无比。

　　他们不敢有丝毫耽搁，立即打电话给李达。

　　与此同时，玉茗商厦的一座酒店里，萧遥跟杜红娘秘密见面。

　　看到妖艳的杜红娘，上面的薄纱轻衣露出一片雪白的胸部，那深深的曲线，都能够瞧得一清二楚。

　　她站在萧遥的面前，不断扭动着修长的双腿。

　　眼波流转，魅惑无比。

　　萧遥春心荡漾，却也知道，这种女人是自己惹不得的，不然怎么死的都不知道，于是就开门见山：“怎么样，李通死了吗？”

　　杜红娘微微一笑：“杀你虽然杀不死，可是杀李通，可没有什么周折，你现在在天都消息也算灵通，计划施展的时候，我也通知过你，你的兄弟，现在应该也能够确定李通是否死了吧？”

　　话落音，萧遥的手机就响起来，果然，那几个H市刺探消息的精英，已经报告说李通死了，李达正率领大队人马包围金瑞酒店，全部搜查。

　　萧遥顿时喜笑颜开：“杀手祠的杀手就是高明，下手利落，不留痕迹，嘿嘿。”

　　杜红娘笑道：“现在，你总该把解药给我了吧？”

　　萧遥淡然：“实话跟你说，我可没有那么多毒药，所以，你根本也没有中毒。”

　　一听此话，杜红娘就顿时呆了。

　　不过她到底也是经历过各种场面的人物，所以马上就恢复盈盈笑脸，身体往前一步，贴紧了萧遥：“你还真是个聪明人，听说到现在还是单身，这小小的房间里，孤男寡女，我们是不是可以发生点什么？”

　　萧遥见杜红娘说话的时候，双手已经勾到了自己的脖子上，不禁也有点心猿意马。

　　特别是杜红娘要比自己矮上一点，那么贴近自己，只要自己一低头，就可以看到她低胸装里隐藏着的那两天嫩白玉峰。


第369章 回H市

　　这白花花的两团，无论对任何男人来说，都绝对是一种赤裸裸的诱惑。

　　萧遥也是个男人，而且也有那么几天没有沾过荤腥，碰过女人了，看到杜红娘这种容易令男人冲动的女人，当然也有点按耐不住。

　　可是他也不是一个彻头彻尾的色狼。

　　所以还是压抑着道：“我怕。”

　　杜红娘美目一转，带着脉脉情意的望着他：“你怕什么？”

　　萧遥苦笑：“你是一个杀手，而且是一个残酷的杀手，今天我抓到了你，让你做不想做的事情，我怕等下才开始，你就先把我给解决了。”

　　杜红娘扑哧一声，笑了出来：“你倒是直接，不过你放心，今晚我是绝对不会杀你的，而且我们杀手祠也有杀手祠的规矩，杀不掉的人，就决不再杀！”

　　萧遥摇头：“可你今早上还说，一些规矩，是不必遵守的。”

　　杜红娘：“那是在死亡威胁的时候，可现在，你已经不用杀我，我何必还要杀你，而且，像你这种男人，也当然看得出，我若想让一个男人欢乐的话，绝对能够让他无比欢乐的。”

　　萧遥动心了。

　　无论谁在杜红娘这种女人面前，都难免动心，对，是动心，不是动情。

　　他双手一握，已经握住了杜红娘纤细的腰肢，将她抬了起来。

　　大手伸展来来，已经可以抚摸到那挺翘的丰臀上去。

　　那种盈盈一握，忽然又变成无法掌握的感觉，的确让人的心里无限火热。

　　杜红娘却似比萧遥还急不可耐，贴到了萧遥的身上，已将他摁倒在床上，这一情形，萧遥都始料未及。

　　心想，这女人也太饥渴了。

　　岂不知道，杜红娘的确挺饥渴的。

　　她今晚看到李通跟那个小姐上床的整个过程，早已经是按耐不住，只恨被李通压着的不是自己。

　　可惜她是一个杀手，专业的杀手的。

　　杀人的时候，是不能有别的心思的，所以只能忍着，希望找到别的男人来满足自己。

　　可是有时候有能力的男人，就跟漂亮的女人一样，很难碰到。

　　特别是在某一个地方，某一个时间。

　　所以跟萧遥碰面以后，杜红娘已经在思索着怎么勾引这个小年轻上床了。

　　两个人一到床上，就像是干柴遇到了烈火，再也不可抑制。

　　很快，杜红娘熟练的帮助萧遥脱衣解带，然后两个人已经彻底融合在一起。

　　世上的事情，有时候真是奇妙的无可忖度。

　　今天早上还彼此敌人也敌视的双方。

　　今天晚上，却已经在一张床上，鱼水欢合，融为一体。

　　简直令人不敢相信。

　　但当事人的两个人，却都能够正视这是真的事儿。

　　两个人的感觉都十分强烈，萧遥自从接触女人开始，就从未遇到过这么饥渴型的，就算是董情，也跟一般的寂寞少妇一般，稍加滋润，已经相当满足。

　　可是杜红娘需求却相当大。

　　萧遥一直跟她缠绵了一个小时。

　　才彼此力竭。

　　杜红娘整个过程之中，十分卖力的索取，她很庆幸今晚遇到了萧遥，这个让她很吃惊的男人。

　　坚持力居然如此之久，而且先天条件也那么棒！

　　一个小时，让她从凡尘，飞向了九重天之上，到现在，整个身子骨都是酥软无比，可以想象，那抵达云端的一瞬间，感觉有多么强烈！

　　而在两个人这般翻云覆雨的时候，李达正带着一帮警察，在金润酒店调查。

　　可是搜索过来，却没有找到一个可疑人物。

　　于是李达就把满肚子的怨气，撒在李通带着的一帮兄弟身上。

　　要知道他才死了侄子，居然不隔日子的就死了大哥，这种惨剧，对他来说，也的确难以接受。

　　当李通一帮手下被叫到跟前的时候，就透露出一个消息。

　　那便是杜红娘的信。

　　李达当即就询问起来：“什么信？”

　　那手下立即道：“就是一封信，似乎是杜红娘送来的，送来以后，老板就来了这里，然后在里面……”

　　李达不耐烦的喝问道：“在里面干什么？”

　　那手下吞吞吐吐的道：“在里面跟一个女的上床！”

　　李达顿时一怔，似乎没想到居然是这么一个回答，不过心想李通也是一个男人，虽然上了年纪，可毕竟也有需要，来酒店找女人，似乎也合情合理，于是就瞪了那手下一眼：“那又怎样！”

　　那手下道：“做完里面就没有动静了，我们等了一会儿冲进去，里面已经只剩老板一个人。”

　　李达破口大骂：“我擦你么的，你忽悠老子呀，那杜红娘怎么会跟我老大上床，若里面的不是杜红娘，人他么又去哪儿了？”

　　那手下被骂的不敢还口，一时间更不知道怎么回答。

　　李达愤然道：“一帮饭桶，次奥！”

　　其实李达也心知，这手下提供的线索很重要，可是没有证据，也不能凭空乱猜，特别是对方是杜红娘，是杀手祠的人，他作为一个警察局总局长，也不敢随意的乱惹杀手祠的人。

　　所以才会这么对那手下一顿臭骂，决定此事还要从长计议，于是让人收拾自己大哥的尸身闪人。

　　还是那个酒店，萧遥跟杜红娘已经各自穿戴整齐，他们就跟陌生人一样，刚刚也像是没有什么事情发生过一样。

　　纵然那一切都是确确实实，真真切切发生过的。

　　“人我帮你杀了，事儿也办完了，我现在就会离开天都”，杜红娘看着萧遥，眼神里居然有一丝不舍，却还带着一丝玩味的笑意。

　　“为什么我感觉，这次我像是个女人一样。”

　　杜红娘呵呵一笑：“那我希望下次，在你面前，我能够成为一个女人，娇俏可爱的女人。”

　　她说这话的时候，又已经恢复了那在床上时候的妖媚。

　　萧遥咽了口唾沫：“行了，你要走，我也要走，只希望咱们下次再见的时候，不会是敌人。”

　　杜红娘苦笑：“我们是不可能成为敌人了，我也不会接任何杀你的买卖，但是别人就未必了，所以，你还是要小心。”

　　说完，这话，杜红娘就推门而出。

　　空荡荡的房间里，忽然只剩下萧遥一个人。

　　本来这就是露水情缘，不值得珍重。

　　但是萧遥还是不免慨叹一声，人生恩怨，当然难以言明。

　　之后，他便也离开酒店，回到玉茗商厦。

　　这个时候，已经是快要十二点。

　　所有人都睡了，萧遥便也没有在胡乱打搅，回到自己的房间，躺床上休息。

　　不得不说，刚刚跟杜红娘一番龙争虎斗，他也是耗费了不少力气。

　　修炼的心思都没有了，躺床上只想睡觉。

　　第二天起了个早，萧遥就让水菁菁帮忙自己订机票，然后叫上张扬，一起到机场坐飞机去H市。

　　现在在天都有洛林守着，他根本也不用担心。

　　而且杜红娘已经杀死李通，现在他也不必一直呆在天都，所以就去一趟H市，顺便给叶琳报个平安，也去祭奠一下师傅的英魂。

　　要知道从南都回来，自己还没有跟叶琳确切说一下那边的情况，叶琳肯定少不了担心。

　　至于跟自己关系不轻的老头子师傅，不管到底是不是自己的父亲，他死了这么多天了，萧遥都有理由去看看。


第370章 嘴皮子逆天

　　路上，坐计程车。

　　司机开着收音机，所以萧遥跟张扬就能够听得到各种的新闻。

　　比如天行集团老总萧遥的死，就是个彻头彻尾的闹剧，昨天还现身人民公园，听到这个消息的时候，张扬跟萧遥就想捂着嘴巴笑。

　　其次的一个大新闻，就是李家的主人李通死在酒店中。

　　媒体猜测，李通是跟人发生关系以后，然后突然猝死。

　　因为浑身找不到伤口，也根本没有中毒迹象。

　　死的简直是莫名其妙。

　　萧遥当时就觉得杜红娘的确是个人才，而杀手祠也的确是一个不能惹的组织。

　　他们的杀人技术简直一流。

　　无论谁得罪他们，做梦都会被吓醒的。

　　到了机场，他们顺利坐上飞机，直达H市，因为萧遥提前已经通知凌天，所以已经有专车候着，萧遥让凌天把自己送回租屋，吩咐凌天将张扬先带到训练基地。

　　然后，他就一个人去见叶琳。

　　还是老地方，以前自己进入都市后租的一所小房子。

　　当然，在起初的时候，萧遥一千块钱一个月租下这个房子，还是觉得挺贵的，而且也觉得这房子的档次实在不低。

　　可以他现在的身份去看，却觉得这房间太小，也太破太旧了。

　　叶琳一个千金小姐，当然更不适合住在这里。

　　所以他心里很有些愧疚。

　　他心想，不管叶琳怎么觉得，自己都实在应该给叶琳提供一个更好的住处。

　　砰砰砰，他敲门。

　　很久都没有人应声，本来呢，萧遥是想给叶琳个惊喜，所以回来也没有跟叶琳说，但是现在却没有人在里面，萧遥就只有打电话。

　　很快，那边就接到了电话，声音有些急促：“萧遥，你怎么突然打电话了？”

　　萧遥笑嘻嘻道：“想给你惊喜呗，我已经回到租屋了，你呢？在哪儿呢！”

　　叶琳有些支支吾吾：“萧遥，我在外面，跟人谈书的事情。”

　　萧遥眉头一皱：“外面哪里？跟谁谈书？”

　　叶琳：“就是跟朋友了。”

　　萧遥问道：“那你什么时候回来？”

　　叶琳顿了一下：“中午吧。”

　　萧遥嗯了一声：“那行，既然你不在家，我就趁便去办点事儿，也尽量在中午之前赶回来？”

　　挂了电话之后，萧遥便觉得满心不是滋味。

　　不知道为什么，每次回来，叶琳都在家里等着，所以他从来都很满意，但今天回来，叶琳突然已经不在家，他才忽然了解了一种失落。

　　原来自己对叶琳已经是这么在乎！

　　那自己整日不在家，对叶琳，又是一种怎样的伤害呢？

　　他没有再想，而是开着R8去基地找张扬他们。

　　基地里程雅乐跟林冲全面管理。

　　凌天管理天行公司，朱文已经负责管理洛林走时候留下的情报基地。

　　现在一切还是井然有序。

　　老土，李侃，王毅等人也都在，萧遥将众人聚集在一起，就问起此刻H市的状况，毕竟洛林刚走，暗中相对天行不利的人，也许就会采取行动。

　　结果朱文说，一切都还正常，附近唯一的大敌中原太平社，也一直都没有动静。

　　提起中原太平社，萧遥就忍不住问道：“对了，徐天雷最近出现过吗？”

　　朱文立即道：“没有，自从上一次被我们赶出H市之后，他就再没有出现过，你让我们一直盯着的王雯，也没有什么举动，那个小女孩儿，就一直在她家里寄养着。”

　　萧遥冷笑了一声：“这徐天雷可真是个人物，自己的女儿丢在这边，也不管不问。”

　　老土也很不屑的道：“那家伙我看第一眼的时候，就知道是个伪君子的，果断是个没心没肺的家伙。”

　　萧遥顿时露出一种很古怪的神色，笑望着老土：“你还看出了什么？”

　　老土很无语：“三哥，能不能别总是针对我，行不？”

　　萧遥苦笑：“你这丫的，马上就要放暑假了，你有什么打算，会不会老家？”

　　老土不知道萧遥又要卖什么关子，于是就问道：“你要做什么？”

　　萧遥直接道：“我是想说，你若不回老家，就跟我去天都，让你去见识一下大都市的风范？”

　　老土顿时惊喜的跳起来：“真的！”

　　萧遥点点头，目光又落在王毅跟李侃的身上：“你们呢，有没有兴趣？”

　　王毅跟李侃暑假里也闲来无事，自然都无异议：“当然愿意，不过去之前，我们得回老家一趟，毕竟一个学期都没有回去见过老爸老妈了。”

　　萧遥嗯了一声：“这都不是个事儿，放假以后，你们就回去探亲，然后到天都跟我报道，机票报销，嘻嘻。”

　　老土小声嘟囔一句：“你不报销，我没还没钱去呢！”

　　岂知萧遥耳朵灵的很，听到就忍不住在老土的额头上一敲：“你这丫的，能不能不每一次都顶嘴呀！”

　　不能不说，这两个人就跟天生冤家一般，走在一起，每说几句话，几乎都要杠上一句。

　　以前也没发现，他们两个人这么属性相克，可是在一起久了，这个特性就变得分明起来。

　　这个时候在场的当然不只有老土，李侃，王毅，林冲，程雅乐。

　　除此之外，还有凌天，老孙，朱文。

　　萧遥刚刚说的事儿，就有两个人心里老大不爽了。

　　这二人正是朱文跟凌天。

　　朱文还算淡沉得住气，可是凌天就耐不住了：“师傅，我也想去天都，老是憋在这个鸟不拉屎的地方，真不是个滋味儿。”

　　萧遥一怔，随即苦笑：“小天，H市可是我的根本呀，要守不住，就算天都再牛逼，也站不住脚呀，到时候我们连条后路都没有，现在你管理公司，阿文管理情报机构，乐乐跟林冲就负责继续培训精英兄弟，至于老孙，就在黑街镇守，你们是缺一不可的。”

　　这么一听，林冲，乐乐，老孙，朱文，也都只能无语。

　　每个人虽然都知道，在天都，远比在H市繁华，热闹，好玩的多，可是也知道，他们在H市有更大的使命，心里有些不乐意，但为了萧遥，也只能接受。

　　凌天撇着嘴：“怎么他们三个能去，我们就一定要留下来？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“他们三个没有管理能力，自然只能跟我去做点别的事情，小天，魔兽晶核现在都已经被你们吸收，你们要做的就是沉淀下来，多修行我交给你们的功法，等有一定基础，我会带你们到天都闯的。”

　　凌天眼睛顿时亮了起来：“真的？”

　　萧遥一笑：“当然，我骗你干嘛。”

　　凌天顿时兴奋的跳将起来：“耶，太棒了，哈哈，到时候我也能去天都，我老爸肯定也会为我自豪的。”

　　萧遥微微笑道：“行，就这样吧，你们该忙什么忙什么，我先跟张扬出去走走。”

　　却说他们两人正要离开的时候，老土嘴巴里就崩出了一句话：“三哥，你还真是不厚道呀。”

　　萧遥转身：“次奥，我又怎么不厚道了。”

　　老土忽然眨巴着眼睛，笑呵呵道：“你就算要安慰小天，也不必那我们当垫底呀，我知道，你其实是想说，他们几个资质都太差，也只有我们三个才有资格去天都，助你一臂之力，对不对？”

　　萧遥一听，只觉双腿发软，暗叹这老土嘴皮子的功夫还真是越来越厉害了，而且也远比以前更厚颜无耻。

　　简直是判若两人，也许自己大加发展的话，还真会成为一个别具一格的人才！


第371章 老头子的遗体

　　时间已经是上午十一点，萧遥想到这个时候叶琳可能已经回到租屋。

　　本来若没有别的事儿，他也会回去，不会让叶琳等着，可是想到现在叶琳跟别人在一起，而且听早上的语气，明显不是闺蜜的什么人，他的心里就没来由的一阵郁闷。

　　既然她可以让自己等，自己为什么不能够让她等呢！

　　所以开车带着张扬，一起来到郊外的山野。

　　越走，就越荒凉，除了一条道路，一直通向绝壁悬崖，就再无别的路可走，张扬被萧遥带到这里来，就很是疑惑：“三哥，咱们这是要去哪儿？”

　　萧遥淡淡的道：“你不是要陪我去找一些我师傅留下来的线索吗，诺，这就是我以前跟师傅居住的地方。”

　　顺着萧遥手指的方向，张扬就看到了一片未曾被开辟的荒山，林郁葱葱。

　　你从山脚下进去的时候，会发现临近路边，还是有一个村庄的，可是越往里面走，就越荒僻，根本没有一个人影，只有在山间奔走的野兽，还有天上一掠而过的飞鸟。

　　张扬不禁叹道：“我以为我们那个地方已经够穷了，没想到这里更是荒凉！”

　　萧遥这个时候的心情居然还很坦荡：“所以说穷不要紧，得有梦，得敢拼搏，想当初，我也曾有想法，可是一直没有迈出去那一步，所以在H市厮混一年，也没有任何成就，后来走上绝路，反而置之死地而后生，咸鱼翻身了，这就是命呀！”

　　张扬也许这个时候，才对萧遥的少年生活，有了真正体会。

　　这个地方，连一条小路都没有，上山下山，都得在陡峭的山坡上行走，若非张扬已经有了足够的实力等级，恐怕跟着萧遥上山，就是一件难事儿。

　　眼看远处的山坡上的一座废墟已经在眼前，萧遥就对张扬道：“现在你的实力也有些底子了，就试试，跟我一路上去。”

　　张扬看那山腰处距离自己还有上百丈的距离，要知道山路蜿蜿蜒蜒，曲曲折折，走起来，十分不便。

　　而真实的距离，要比目测的也远得多。

　　可是他修炼这么久，也一直都想找个机会试试身手，看看自己的修为到底怎样。

　　所以萧遥一开口，他就已经跃跃欲试：“好哇，我们现在就开始吧。”

　　萧遥微微一笑，已经点足飞掠，他的身形在虚空中，翩若惊鸿一般，一掠就是十几丈，力竭之后，就落足于山石之上，轻轻借力，然后再一次飞起，几个起落，已经站在那山腰之上。

　　看到他冲自己招手，张扬深吸了一口气，就也跳了起来。

　　他得到魔兽晶核，实力进步以后，就不断的在自己的房间运功调息，掌控体内的力道，所以很少有经验，却也把握的相当到位，一掠五六丈，眼见身体下落，不慌不忙，飞脚在突出的石块上一踩，再一次飞天而起。

　　虽然比萧遥多换了几次气，借了几回力。

　　可是他还是成功的到了山腰上。

　　回首来时路，坎坎坷坷，却都已经被自己几个跳跃的动作超越，张扬心里着实激动，他带着一丝感激的望着萧遥：“谢谢你三哥，若是没有你，我张扬真不知道何时才能够出人头地。”

　　萧遥淡笑：“别多说了，看看这个废墟吧，我师傅的遗体就在里面。”

　　“你没把他埋葬？”张扬听得有些惊讶。

　　“可笑吧，可是当初我什么也不是，就算埋葬，也不过是将他的躯体放入陵园之中，所以倒不若一把火将他葬在他生存了十几年的山野之间。”

　　萧遥的语气带着一丝叹息。

　　张扬看的出他有很重的心事。

　　原来萧遥现在根本不知道自己该以怎样的一种身份，去面对这个养育也教育自己近二十年的老人灵魂！

　　是父亲？

　　还是师傅？

　　张扬默不作声的在废墟里巡视着，希望能够找出什么还没有被火烧完的遗迹，可是这荒山野岭中，就算有些东西，没有被火焚灭，也已经被雨水浇毁，被风吹走。

　　所以不管找到多久，多累，都没有丝毫收获。

　　萧遥也在找，结果当然跟张扬一样。

　　灰烬里除了有一堆尸骨，已经毫无所存，看到那具尸骨的时候，萧遥就忍不住想起了老头子死的时候。

　　他用自己的性命保住了自己，也让自己好好的活下去。

　　这不禁让他苦恼的很，根本无法断定自己跟老头子的关系，因为老头子若不是自己的父亲，怎舍得用自己的性命来保住自己呢？

　　可若是自己的父亲，为什么到临死都不愿说呢？

　　本来，见到木雨晴以后，他觉得自己的身世应该已经很明了了，可现在这种局面，木雨晴从不强迫自己，而老头子又已经驾鹤西去，连他自己都不清楚现在这种关系到底是否是正确的。

　　张扬看萧遥已经坐到坡上远眺，顶着头顶的太阳陷入沉思，不禁也停下来。

　　“三哥，这一点线索都没有，我们该怎么做？”

　　“我早就说过，就算有线索，也被火烧了，现在也只能白跑一趟。”

　　张扬心里比较沉重，却有没有任何的法子，他忽然问道：“那这位老前辈的尸体呢？”

　　萧遥回首看看废墟里的遗体，眼角忽然有点湿润。

　　童年时的点点滴滴，忽然萦绕在脑海里，挥之不去。

　　一次次被老人打骂，可打骂之后，就已经有药酒给自己备好了，他舍得打自己，可也总想着自己，这种教育不能说很好，可是，却影响了萧遥的人生。

　　也只有在这种残酷情况下长大的孩子，才经得起残酷社会的磨练。

　　所以萧遥打心底，还是感激老头子的。

　　他顿了一下，然后叹了口气：“我当初一把火把这里给烧了的时候，就曾发誓，要把这里建成世界上最大的坟墓，祭奠老头子死去的亡魂！”

　　张扬听得吃惊，心想要把这里盖成一个大坟墓，那得要多大的本钱呀！

　　岂知他念头才落，萧遥已经道：“对，说过的话，是一定要算数的，这里必须要建造一个超级坟墓，让老头子死了，也享受帝王般的待遇！”

　　张扬以为萧遥开玩笑，就忍不住道：“三哥，你还当真了？”

　　萧遥嘴角勾起一丝冷笑：“你觉得我像是开玩笑吗，而且，我就算要开玩笑，也不会拿死去的人开玩笑。”

　　张扬只觉得萧遥这一丝笑有点莫名的冷。

　　“三哥什么时候建？”

　　“凌天照管天行，本来也没有太大的事儿，这件事儿，我会单独跟他谈谈，让他督建。”

　　张扬提醒道：“也不跟洛哥商量一下。”

　　萧遥摇摇头：“这又不是什么大事儿，而是我的事情，我自己决定就行了。”

　　两个人在山间呆了一阵，然后就一起离开这里。

　　下山的时候，萧遥根本就没做停缓，连续几个起落，已经飘下山坡，张扬只有跟着他一起下，但却缓了萧遥几步，之后，萧遥展开轻健的身形在山野间穿行，张扬极力跟上。

　　等到路边停车的地方，张扬已经连连喘气，看起来这一段奔波，已经令他体力消耗不少。


第372章 历史性的决定

　　萧遥气息平稳，也没有一丝喘息，根本没有一点乏力的迹象。

　　这不禁让张扬十分佩服：“三哥，你是怎么做到的，这么跳来跳去，又一阵疾奔，你怎么像是一点事儿都没有？”

　　萧遥看着他道：“张扬，你现在已经是辟谷光照之境的实力，稍微努力，就能够突破，凭这样的实力，刚刚的动作，对你来说，根本就是小菜一碟，之所以你会觉得累，是因为你还不能完全运用体内的力量。”

　　张扬恍然道；“原来是这样，那我该怎么办呢？”

　　“这个简单，你只要注意平时多训练一下就行，这种事儿，就得看个人悟性，你若能来回山上山下几次，应该就会有不少收获。”

　　“可惜我们现在就要走了。”

　　萧遥微笑：“别沮丧，又不是不来了，我要跟凌天交代建筑超级陵墓的事情，必然要把他带到这里细说，所以到时候，你还是有机会熟练的。”

　　就这样，萧遥带着张扬回到基地。

　　然后一个人回到租屋。

　　果然，这次回到租屋的时候，叶琳已经在家，她看到萧遥的时候，显然很是惊喜，但又有点幽怨：“你怎么现在才回来，都一点了。”

　　萧遥看着她：“我以为你在外面忙，所以就没急着回来。”

　　叶琳任性的哼了一声：“我说我中午的时候就回来，难道还会骗你吗？”

　　萧遥不吭声。

　　但细心的叶琳还是发现，他似乎有点不开心。

　　“喂，怎么了，就因为我这次没有在家，你就不高兴了？”

　　虽然叶琳一语刚好说到点子上，可萧遥是绝对不能够承认的，所以道：“怎么会，只是刚刚去了山里看我师傅，所以，有点睹物思人。”

　　叶琳闻之，神色也有些黯然。

　　毕竟萧遥的事情，她已经尽数知晓，也知道萧遥跟老头子之间的关系。

　　这次去山里看他的亡魂，心里总会有些纠结的。

　　“算啦，不想那么多了，先吃饭吧，你坐在这里等一下，我去帮你热热。”

　　看到伊人这么殷勤的照顾自己，萧遥忽然觉得自己刚刚有点小气了，每个人都有每个人的自由，自己整天还要出去做事儿，叶琳写书的，当然也有很多应酬。

　　况且，喜欢一个人，并非就是要限制他的自由，而是要给他更多。

　　自己若是也处处对叶琳那么苛刻，岂非就等于小公主跟自己一样了吗？

　　想到这里，他顿时觉得心里一宽，就没有那么多郁闷了。

　　不一会儿，热好的饭菜端上来，萧遥跟叶琳一起吃起来。

　　吃着的时候，叶琳的神色就有些闪闪躲躲。

　　萧遥发现奇怪，于是就问：“琳琳，我怎么发现你有点不对劲儿，到底怎么回事儿？”

　　叶琳扒着米饭，吃了一小片牛肉，然后有些沉重的道：“萧遥，你有没有发现一件事情。”

　　萧遥问道：“什么事情？”

　　叶琳：“你的烟快没了。”

　　萧遥一听，就知道叶琳的意思了，其实他心里一直有些郁结无法解开，就是关于这件事儿，一直抽着烟，自己的身体还蛮稳定，不曾有过什么差错，可是一旦弹尽粮绝了。

　　自己会不会马上死？

　　“我会想法子的，师傅虽然死了，但总归会留下些线索给我，不管怎样，有你在，我怎么舍得死呢！”

　　叶琳的心中有一丝满足：“萧遥，我也不会让你死的，不管怎么样，我都不让你死。”

　　萧遥显然还不太明白叶琳的意思，似乎是觉得气氛有点太凝重，随即笑道：“我难得回来一次，就不说这扫兴的话题了，来，吃晚饭，我带你出去兜风去。”

　　叶琳自是很欣喜，于是两个人很快吃完饭。

　　收拾完毕后，萧遥就对叶琳道：“收拾一下吧，我们现在就走。”

　　叶琳也没有什么收拾的，她本来就是一个很讲究的人，每天都打扮的很时尚，很有气质，所以虽然已经跟萧遥同居，可是每次从外面回来看到她，萧遥还是忍不住心动的感觉。

　　他们牵手一起离开租屋，然后坐上R8，萧遥开车直接奔赴基地。

　　这次他倒也没有召集别的人，只喊了凌天，来到地下基地，跟林冲，还有程雅乐碰面。

　　看到萧遥行色匆匆，且神色庄重，三个人便都知道肯定有事情要交代。

　　萧遥开门见山道：“乐乐，林冲，我想换个基地。”

　　当时程雅乐跟林冲就怔住了：“这里好端端的，为什么要换基地？”

　　萧遥嗯了一声道：“这个地方其实已经不错，可是地方还是太小，而且，发展前途也不是很大，我现在想到了另外一个地方，若是我们发展起来，那将是我们的独立王国。”

　　“什么地方？”

　　“我师傅死的地方。”

　　此话一出，众人不禁都觉得气氛有些沉重，萧遥却打破沉闷：“那里地处一片山野，荒无人烟，我在师傅死的时候，曾答应他在那里铸造一个超级陵墓，让他在死后享受帝王一般的尊崇，所以我就将这个想法跟陵墓联系在了一起。”

　　凌天机灵的很，听到这里，就立即问道：“师傅，你该不会是想，把师公的陵墓，跟你要新建的基地搞在一起把。”

　　萧遥眼中一亮，露出一丝赞赏的目光：“不错，就是这个意思，哈哈，凌天，你比我想象的聪明多了。”

　　本来这是夸赞的话，可是凌天听起来，却没有一点高兴的意思，苦着脸道：“靠，师傅，我本来就很聪明好不好，师娘在这儿，你就不能说几句好听的话吗？”

　　顿时间，坐在萧遥身边的叶琳就脸红了。

　　萧遥跟她坐在一起，也没有注意到，反而一眼瞥到程雅乐的脸上有些不自在。

　　他干咳了一声，拍着凌天肩膀道：“你这个家伙，还学会顶嘴了是不是？”

　　凌天哪儿敢跟萧遥斗。

　　他还记得第一次见面，就被萧遥惨打的画面。

　　“靠，不说了还不行，你要建陵墓，这可是件大事儿，有计划没有？”

　　“有计划我还要跟你们在这儿扯皮吗？”

　　话落音，他目光就落在林冲跟程雅乐身上：“今天你们两个也别训练了，小天，你也别去公司了，等下你们叫上张扬，一起开车跟我去那个地方看一下，然后共同商议出一个蓝图，之后就秘密建造。”

　　众人没有意见，于是稍后凌天就开车载着林冲，张扬，而萧遥带着叶琳跟程雅乐。

　　用萧遥的话说，女孩子坐在一起，总是方便一些。

　　好在叶琳跟程雅乐都还能够融洽对方，所以在一起，居然还有一些共同的话题谈论。

　　却说这几个人此刻的举动看起来草率，鲁莽，甚至有点不太计较，没有计划，但是，今后这个决定的成功，将会给世界都带来一个轰动！

　　这也将成为历史上的一个奇迹。

　　差不多一个小时的车程，他们从城外走出城郊，来到山野之间。

　　其中凌天，程雅乐，张扬都已经跟着萧遥来过，所以对这里的环境还算熟悉。

　　林冲，叶琳就不行了。

　　他们都一次来，也第一次知道，萧遥从小就是生活在眼前这座荒山当中的，这让他们不禁对萧遥此人，又有了一种新的理解。


第373章 荒野屠杀

　　其实萧遥到底是个怎样的人，也是众说纷纭。

　　仁者见仁，智者见智。

　　就像木玲儿那样，每跟萧遥相处一次，经历一次事情，就会对萧遥有新的评价。

　　因为他实在是个很多元化，也很难捉摸的人。

　　荒山林郁葱葱，遮天蔽日。

　　这个时候时间差不多两点半，日光还很炎热，但是站在山林中，众人却感觉很凉爽，特别是张扬跟凌天，他们两个都是接触修炼没多久，实力增长也没几天。

　　现在有了实力，在这无人的山野里，自然想大展身手一番。

　　于是两个人竟互相追逐起来。

　　张扬今早还去过那个被焚烧过的废墟一次，所以依稀记得去路。

　　萧遥也就随他们去了，自己带着叶琳，跟林冲还有程雅乐缓步在林间行走，毕竟叶琳丝毫武功不会，萧遥必须要贴身保护。

　　他们走在前面，程雅乐跟林冲就走在后面。

　　看着身边的乐乐一直闷闷不乐，林冲忽然道：“嘿，乐乐，现在你实力也进步到了中天之境，我们现在差不多，此刻就比比，看看谁先到怎样？”

　　程雅乐兰心蕙质，怎不明白林冲的意思。

　　无非是不想自己在萧遥两人跟前，继续苦闷下去，于是就点点头，故作笑颜道：“好哇，来吧，我可还没有赢过你呢，这一次一定要超过你一次！”

　　萧遥跟叶琳好奇的转身，后面两个人却已经展动身形，飞速的朝着山林中冲去。

　　叶琳只觉得眼前一花，人影已经不见。

　　不禁大为赞叹：“没想到乐乐看起来娇俏无比，身手居然那么矫健。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“那是，她可厉害着呢，当初我被小雪的父亲算计，就是乐乐被天都裁决会委派而来，亲手杀我，不过却被我擒住，后来拉到麾下！”

　　见他那么得意，叶琳不禁瞪了他一眼：“你的魅力可真是不小呀，这么美丽的姑娘，也能够给你拉拢过来！”

　　萧遥哈哈一笑：“你都被我拉到怀里了，还有谁，我不能拉到的，嘻嘻。”

　　叶琳哼了一声：“油嘴滑舌，不理你了。”

　　萧遥忽然拉住她的纤纤素手：“琳琳，要不要尝试一下飞的感觉？”

　　叶琳不禁问道：“怎么飞？”

　　萧遥神秘兮兮的道：“你靠近我，我告诉你。”

　　叶琳见他模样，心里有点悬，但还是抵不过那一丝好奇，于是就靠近萧遥。

　　岂知萧遥什么都没说，忽然抱起她就窜了出去。

　　两个人加在一起的重量当然不轻。

　　可是萧遥抱着她却像是轻若无物一般，他们在林间穿梭，仿佛一阵风，而叶琳在她的怀里，不但感觉不到一丝的颠簸，更觉得像是如履平地，凭虚御风一般。

　　这种感觉，真的像是飞了起来。

　　本来，两个人都醉心于这种享受，可是萧遥忽然发现一丝不对劲儿，因为远处山坡依然在望，但是山顶却不见几人。

　　人都到哪儿去了呢？

　　忽然间，一声惊叫乍起，萧遥闻之，正是凌天的声音，随即循着声音的方向，飞掠而去。

　　怀里的叶琳也十分惊慌，忙问萧遥：“发生了什么事儿？”

　　萧遥安慰道：“没事儿，别担心。”

　　不得不说，元婴实力的高手，就是强悍。

　　萧遥在这急速奔走的过程中，居然还能够跟叶琳对话，看来他的气息是相当的绵长。

　　不一会儿，他们已经在一处陡峭的山峰停下来。

　　只见程雅乐，林冲，凌天，张扬，都已经冲上那一处绝涯，然后站在那儿，一个个脸色惨白。

　　萧遥就不禁问道：“嘿，小天，发生了什么事儿？”

　　凌天冲萧遥大喊：“师傅，你快来看呀！”

　　萧遥带着叶琳，一个飞掠，落在他们身边，然后顺着几个人的目光从山崖上望下去，就看到了下面那副惨绝人寰的画面。

　　原来这山崖之下，居然横摆着无数的尸体。

　　全部都是村民的服装，有老人小孩，有壮汉妇女。

　　正是这荒山小村里的人。

　　萧遥其中有的还能够认出来，毕竟自己从小在这里长大，有时候进山村里偷看女人洗澡方便什么的，自然就记得一两个。

　　可是那个时候活生生的人，全都一个个死翘翘的躺在这里。

　　这到底是怎么回事儿呢？

　　叶琳看到这里的情形以后，就大惊的变色，扑入了萧遥的怀里。

　　萧遥连忙安慰她：“琳琳，别害怕，没事儿的。”

　　叶琳低声嗯了一下，然后问道：“怎么会这样，这里怎么会有这么多的死人？”

　　她问的这个问题，恐怕对在场所有人来说，都是一种很大的疑虑。

　　萧遥微一沉思之后，做出第一个决定，就是跟刘长庆打电话。

　　他必须要让刘长庆知道，这里发生了人命案。

　　毕竟拖下去的话，不清不楚，对自己这些人不利。

　　刘长庆得到消息后，自然大为震惊，在自己的辖区里突然发生这等大事儿，肯定影响不小。

　　要知道萧遥上次去天都，就是为了了结慕青峰的案子。

　　现在万事俱备，刘长庆也已经要顺顺当当的回到天都任职了。

　　通知已经下达，东西也要收拾。

　　可是突然现在麻烦来了，怎么办，是不管不问，还是不顾前途，将这个案子给查清楚。

　　萧遥第一次跟刘长庆打交道的时候，就曾知晓，刘长庆是个很难合作的人，因为他性格有点硬，为人也相当正派，你想让他顺着你的思想走，那是有点不太可能的。

　　此刻出了事儿，他左思右想，最终还是决定，去天都是早晚的事儿，还是先把这个案子解决了再说。

　　于是直接禀报上面，将这个案子提交上去。

　　随后得到回复，先查清这件事情。

　　当时，他就率领刑警大队的人手，一同驱车到郊外萧遥所说的案发地点。

　　至于萧遥等人，已经一起坐在悬崖前思索这件事情。

　　萧遥：“这些人死了没有多久，可见就是这一两天的事情，全部都死在这儿，而且身上的伤口清晰可见，就说明这里是被一群残酷的歹徒杀掉，然后拖来这里的。”

　　几个人也都这么觉得，这绝不是一两个人能做到的事儿，小山村的里的人没有几百户，也有百多十人。

　　现在却全部思在这儿，怎不惊人。

　　说完这个观点以后，萧遥就提出了这个问题：“现在大家想一想，这个地方，是我跟我师傅曾经住过的地方，十几年来，一直没事儿，可是现在却出了问题，你们说，这件事儿，会不会跟我有关系？”

　　凌天顿时道：“师傅，要是跟你有关系，你都住了十几年了，不早就要发生了吗？何必等到现在！”

　　张扬也点点头：“是呀三哥，我看，这应该有别的原因。”

　　听到张扬喊萧遥三哥，凌天顿时就瞪起了眼睛，要知道张扬比凌天还小，可是自己喊萧遥师傅，他却喊萧遥三哥。

　　凌天心里怎么会舒服。

　　不过此刻却不是纠结这个问题的时候，眼前的人命案，显然更值得注重。

　　萧遥嗯了一声：“我也这么觉得，只是，若是跟我没有关系，为什么命案偏偏发生在这里呢？”

　　一直沉默的程雅乐忽然开口：“也许这其中只有一个原因，就是这个荒野里的小山村，隐藏着一个我们都不知道的秘密。”


第374章 蛮子帮

　　一句惊醒梦中人。

　　萧遥顿时眼睛一亮：“对呀，我怎么没有想到，杀死这么多人，那些歹徒肯定不是神经病，定然是有所图谋。”

　　叶琳这个时候道：“可到底是什么图谋，竟让他们忍心杀死这么多的无辜之人？”

　　她到底是个涉世为什的千金小姐，乍然间看到这种情形，自是无法接受。

　　萧遥叹了口气：“那秘密也许对那些歹徒至关重要，也许是一笔很客观的财富。”

　　的确，这个世界，就是人为财死，鸟为食亡的世界。

　　没有利益，谁去杀人放火？

　　凌天突然道：“师傅，你说这帮歹徒，会不会还隐藏在这个山林里？”

　　众人闻之，顿时都变了颜色。

　　萧遥却淡笑一声：“我倒是希望他们在这里，那样就可以将他们抓住，然后问个清楚？”

　　凌天正色道：“师傅，我说的不是这个意思，而是我们的计划，我们不是要建造一个超级陵墓，媲美帝陵吗？万一这些杀手一直在这里，而我们的人在这里修建，岂不是消息直接就走漏了吗？”

　　萧遥点点头：“这倒是个大问题。”

　　凌天则继续道：“还有，就是这些歹徒本身就是一种隐患，万一其中有高手，我们的人也要遭罪了，说不定跟这山村里的人一个下场，到时候你从天都回来，就会看到我们的尸体打横摆在这悬崖下面了。”

　　萧遥脸色也说不出是哭是笑：“你这丫的，就不能说点好的。”

　　凌天气呼呼的道：“还是怪张扬，我还以为你真会带路呢，没想到带到这里，无端进入一个大麻烦，次奥，到时候修建陵墓的事情交给我，让我当监工，我岂不是每天都要提心吊胆。”

　　张扬也委屈的很：“这山径错综复杂，认错的也是正当呀。”

　　萧遥打断他们的讨论，认真道：“不管怎样，陵墓是要修建的，但小天放心，我还是会先把这件事儿给查清楚的，等下刘长庆的人来了，我们就下去看一下，是否有什么线索？”

　　没过一会儿，刘长庆的人就来了。

　　相比于天都，H市只能算是个小都市，可是这里的刑警办案速度还是蛮正常的，要比天都强多了。

　　因为天都的警察领导，跟太多人都有交情。

　　所以一般出事儿，都等别人把事情办妥，办利索才过去。

　　H市就不同了，刘长庆是一个很负责的人，除了上次对付残狼还有罗大米的时候，他配合了一下萧遥，其他做事儿什么的，都相当迅速。

　　现在他的大队人马已经赶到山野附近。

　　萧遥听到警笛声，就派遣张扬还有凌天过去接应。

　　不一会儿，刘长庆已经领着大队人马到这边来。

　　要说警察的身体素质都该蛮不错的，可是等他们走来的时候，一个个已经满头大汗，气喘嘘嘘，唯独刘长庆神情自若，依旧无恙，看得出他也是一个内外兼修的高手。

　　所有警察到这边的时候，顿时间，都问道一股冲天的臭气。

　　一个捏着鼻子。

　　刘长庆的眉头也皱起来：“都在下面吗？”

　　萧遥点头。

　　刘长庆大步走到悬崖边上，然后俯身去看，就看到下面密密麻麻并排着的尸体。

　　这惊心动魄的一幕，让这个见惯了场面的警察局长，也忍不住变了颜色。

　　差点要当场吐出来。

　　而他的几个手下，闻着那种气味，看到那情形，早已经忍不住在旁边干呕。

　　萧遥对这些废物警察，连看一眼都不看，然后对刘长青道：“刘队，这里发生了这么大一件案子，看起来，又要阻碍你升迁的路途了？”

　　刘长庆淡然：“萧遥，你觉得升迁比还这么多生命一个公道，更重要吗？”

　　萧遥眼中一亮，然后一拱手道：“当然是公道更重要，所以我佩服刘队，这件案子，有什么需要，我都倾力相助！”

　　刘长庆看了一眼萧遥：“陪我下去看一看吧，我想，在死人身上，还是能够找出一些线索的。”

　　萧遥心里早有这想法，但原先警察没来，他也不好先去破坏现场，落人话柄。

　　此刻刘长庆相邀，他自然不再迟疑。

　　于是一起从侧面山石跳下悬崖，来到几丈下的凹地之中。

　　山上的树木繁茂，这里又到处乱草丛生，尸体丢在这儿，若不是从上面悬崖上看，还真是很难发现。

　　所以有时候说，很多事情，都看似无意。

　　但却是天网恢恢，疏而不漏。

　　歹徒本来把所有尸体扔在这儿，就是不想被人发现，但是却没想到，张扬偏偏会无意跑错路，到了这里来，然后闻到那熏天的臭气，发现了下面的死人。

　　跟随两个人下来的，还有林冲，凌天，张扬。

　　至于叶琳则不敢下来，乐乐被萧遥吩咐陪着叶琳。

　　下去以后，张扬跟凌天都有些后悔了。

　　那死人的气味，在上面闻起来都够浓烈了，到了下面，更像是进入了死人堆里，令人几欲窒息。

　　特别是有些人死的惨状。

　　有的直接是四肢残缺，有的半边脸都被砍了下来，有的伤口则是从眼珠子插入脑袋，还有的是从后脑就被利器贯入，然后从嘴巴里渗出来，导致嘴巴都成了一个硕大的伤口……

　　小孩跟老人倒是干净利落，都是一刀毙命，可见这些歹徒还是很有些水平！

　　不少尸体，还被野兽啃过，显得残缺不全。

　　这一幕幕，看的每个人都是惊心动魄。

　　甚至于怒火冲天。

　　因为他们很快就已经从死人堆里发现一个年轻女孩儿尸体，她衣服残缺不全，浑身都带着伤痕，死时头发凌乱，下体惨不忍睹，想是在那些歹徒杀人之时，难得发现一个年轻纯洁的小姑娘，所以就先侵犯了她，然后杀之。

　　在场这些人，都是性格刚直秉正之人。

　　当然看不惯这种惨剧，是以一个个紧握着拳头，都在心底里发誓，若是抓到这些歹徒，非得将他们给碎尸万段不可。

　　看着满地尸体，五个人沉默了一会儿，然后刘长庆就问：“发现了什么没有？”

　　萧遥：“杀人者都有武功，很多都是一刀毙命，但是各种杀人技巧不同，所以可以肯定，杀人者并非一人，另外这些人残忍狠毒，应该隶属一些地下势力。”

　　刘长庆沉声道：“在中原地区，岂非只有一个太平社？”

　　萧遥摇摇头：“太平社的基地在中州，他们发展这么多年，应该已经是上了轨道，手底下不会存有这等穷凶极恶之辈，我猜想，这些人，也许是其他一些不入流的帮派。”

　　刘长庆顿时失声道：“难道你是说，蛮子帮？”

　　萧遥奇怪地问道：“什么蛮子帮？”

　　刘长庆淡淡道：“这也是一个中原地区的帮派，附属于中原太平社，却不属于中原太平社，因为中原地区，都是中原人，可是他们却从南方山林而来，一个个长得人高马大，恶形恶状，后来形成帮派，就叫做蛮子帮！”

　　萧遥问道：“他们的基地在哪儿？”

　　刘长庆摇摇头：“这个还真不知道，中原地区，每年都有他们做下的案子，可正因为他们行踪不定，所以多年来，各地警方一直要实施抓捕，却从未成功过。”


第375章 入木七分的证据

　　萧遥低下头沉思。

　　他一向相信自己的思考和决定，以前在这个山野之中的时候，他遇到各种各样的野兽，跟它们搏斗的时候，他也总去猜想野兽会怎样应变。

　　然后根据他们的应变，提前做出准备。

　　之后一击必杀！

　　但是现在他却想不通，那个蛮子帮，到底跟这个荒山野岭之中的村民有什么关系？

　　就算每个人都是神经病，杀人狂，也不至于跑到这里杀人呀！

　　“刘队，我看，你现在带了这么多人来，就该全面搜查一下这个山林，看看有没有什么线索，否则凭空臆断，我怕咱们会想错方向？”思虑良久，萧遥这般道。

　　刘长庆嗯了一声：“你知道去村里的路吧，我想，在他们杀人行凶的地方，可能会发现些什么？”

　　萧遥点点头：“我知道，你喊上你的人，咱们现在就走吧。”

　　于是刘长庆一摆手，下令自己手下兄弟，都到下面来。

　　而萧遥则让程雅乐扶着叶琳到下面来。

　　虽然程雅乐的胆子一向很大，甚至也杀过人，可是此刻这种惨烈的局面还是不曾遇到过，因而就不敢侧目，扶着叶琳下去以后，两个人都没有看那遍地的死尸一眼。

　　所有人都下来后，萧遥就带着他们在山间开路，往村落中行走。

　　因为山里有猛兽，所以这里的路并不明显，很窄，很乱。

　　大概走了有二十分钟，他们就进入了这样一个村落里。

　　放眼望去，到处都是红彤彤的血迹，触目惊心。

　　这些血早已经干涸，可是颜色还是很鲜亮。

　　似乎是那死者不屈的冤魂一般。

　　程雅乐跟叶琳似乎都有意无意的贴近萧遥，仿佛只有靠近他，才能够带来一切安全感。

　　那些警察，也一个个都聚拢在一起，神经兮兮的望着周围。

　　仿佛生怕有一群猛鬼出现，将他们生死活剥。

　　因为这个山村实在是太静了。

　　没有一丝声音。

　　就像是一个死亡之地。

　　萧遥先是站在那里，目光在四下搜寻，然后就径直走向一座木屋。

　　刘长庆似乎也发现了什么。

　　然后就背对着萧遥，走向另外一处房间。

　　之后，他们的目光就都落在了支撑屋檐的木柱上面。

　　这木柱上面有血，隐隐约约，你还可以想象得到，人被砍杀，鲜血挥洒在这上面的情形。

　　除了血，还有入木七分的刻痕。

　　像是用斧子劈出来的，又像是用刀锋划出来的。

　　不用想，这都是一种很诡异的兵器。

　　现在萧遥跟刘长庆一人盯着一根木柱，研究起来，似乎都在寻思着，这到底是怎样的一种兵器？

　　过了一会儿，刘长庆拿出电话，打给一人。

　　然后问了一些事情。

　　挂了电话，就发现萧遥已经站在他跟前，神色肃然地问道：“是不是？”

　　刘长庆点点头。

　　那边张扬跟凌天还有林冲走过来，纷纷问道：“你们在打什么哑语，到底有没有发现？”

　　刘长庆看了他们一眼，然后道：“已经知道谁是凶手了。”

　　三人同时惊问：“是谁？”

　　“蛮子帮！”

　　刘长庆的语气很沉重，他微微一顿，然后对萧遥道：“我刚刚问过了，咱们看到的木柱上的刀痕，其实是一种是刀不是刀，是斧不是斧的武器留下来的，叫做刀斧，那是蛮子帮的专用武器。”

　　在这个世上，无论你做什么事儿，都休想别人不知道。

　　因为总得丢下蛛丝马迹。

　　就像蛮子帮做下的这件人神共愤的事情，他们有专属的武器，在杀人失手的时候，就会砍在别的物体上。

　　比如支撑房檐的木柱。

　　这就是证据！

　　指认蛮子帮的证据！

　　萧遥沉声问道：“现在你打算怎么办？”

　　刘长庆叹了口气，有些难为的道：“若是知道他们的窝点，把他们包抄起来，一举歼灭，并不是太大问题，可关键是，我们连他们的行藏都不知道，根本无法实施追捕行动。”

　　萧遥脸色沉静，正色道：“先下令，封锁H市。”

　　刘长庆不由道：“这些人死了两天了，你难道以为，那些杀人犯，还停留在H市？”

　　萧遥点头：“他们有可能还在，我们不能不把握住这个机会。”

　　刘长庆叹道：“H市说大不大，说小不小，我们就算封锁起来，也未必能够找得到他们。”

　　萧遥冷冷的扫了他一眼：“你堂堂一个刑警老大，掌握着稽查大队的所有人员，整个H市都在你的监管之下，你居然说出这种话？”

　　刘长庆苦笑：“你以为我打退堂鼓？我比你还着急抓到这批人，只是这批从来都跟空气一样，做下的每一件案子都不小，可是从来没有暴露过行踪！”

　　萧遥淡淡道：“我可以这么跟你说，只要那帮人出现在H市内，我就有把握找到他们。”

　　刘长庆神色一变：“你凭什么这么说？”

　　萧遥嘴角勾起一丝讥笑之意，然后道：“这我不用说，但是我有这个把握。”

　　他说这话当然不是在大言不惭，而是确有把握，在洛林的带领下，这个情报机构已经相当完善，很多关键路口，还有重点场子都已经有他们的人手和仪器监控。

　　就跟交通部门的路况监视一样，随时都能够掌握各条道路的状况。

　　刘长庆多看了一眼，似乎觉得，现在萧遥发展的太快，自己越来越看不透这个年轻人。

　　现在看起来，萧遥还走在正道上，却不知道以后，他们会不会成为敌人。

　　不管怎么说，有萧遥这个敌人，那实在是一件很可怕的事情。

　　念头一顿，他再次拿出手机，打电话到局里，让更多的人手封锁H市，盘查各路出城的人，一旦发现有身材高大，恶形恶状之人，就要特别留意。

　　然后萧遥让他吩咐手下，将这里的尸体收拾一下。

　　不然这么多人整日里在这里暴晒，这也是对死者的不敬。

　　本来这就是警察的事情，所以刘长庆没有丝毫犹豫，就遵照吩咐。

　　之后，刘长庆已经准备撤退，等待各路要口盘查蛮子帮的踪迹。

　　可是萧遥却突然叫住他：“稍等！”

　　刘长庆一顿：“你还有什么事儿？”

　　萧遥淡笑：“这次你带了这么多人，怎能让他们空手而回，等下他们将尸体处理以后，还请你将他们留在这里，镇守各个要口。”

　　刘长庆眉毛挑了起来：“这是为什么？难道你还以为，那帮杀人狂，还停留在这座山里？”

　　萧遥摇头：“那倒不是，只是觉得，咱们既然要撒网，就该撒的严密一点，城中我有把握，只要他们出现，就能够确定行藏，但是外面，我可没有把握，H市四周，只有这个荒山能够躲人，所以咱们把这里也守起来，那么他们只要还没走，就再也插翅难逃了。”

　　刘长庆听后，也不得不承认，萧遥的确是一个头脑过人的家伙。

　　想的竟比自己还周到。

　　其实若是他一个人在这里的话，很多法子他也都能够想出来，但是跟萧遥在一起，这丫的总是快人一步，把法子都想出来，然后就没有别人发挥的余地了。

　　以至于这样看起来，似乎别人都很无用。


第376章 帝陵规划

　　不管怎样，刘长庆还是遵照萧遥的吩咐，将人手都留下来。

　　他自己回局里调派物资，准备晚上就在这里安营扎寨，跟城里的各路警察联手，用他个三天两夜的将这帮杀人狂徒给揪出来。

　　等刘长庆走后，萧遥就掌握了调派这些警察的大权。

　　他对这座山还是比较熟悉的，所以就将警察分成十队，每四个人一队，拦截在山这边的各大入口。

　　自己则带领叶琳，程雅乐，林冲，张扬，凌天，回到老头子以前住的茅屋那里。

　　废墟依旧，众人看到这么小片的地方，都在想，以前萧遥跟那个老家伙是怎么挤着住下来的。

　　叶琳特别为萧遥感到心酸。

　　这样一个优秀的人，小时候不但要经历那么多心酸的成长，长大了以后，却还要遭受老天无情的捉弄，面临死神的威胁。

　　为什么一定要这样呢！

　　萧遥却没有想那么多，而是直接对众人道：“现在这里也没有其他人，你们都看看这里的地形，然后提供一下意见，咱们参考一下众人的意见，然后就制定出一个计划，看看这个超级帝陵怎么建造？”

　　众人此刻都在扫视这里的地形，只觉得这个山坡有些孤寂。

　　群山之中，高不算高，低不算低。

　　可是却在中央独树一帜。

　　没有陪衬。

　　也许只有地下的草木，天上的白云，山间的石块儿。

　　过了一会儿，叶琳就问道：“萧遥，你看这样行不行？”

　　萧遥意外的看了一眼叶琳，然后问道：“怎样？”

　　叶琳道：“这座废墟，就当陵墓的墓顶，其他周围的山坡，全部架起来，造成一个超级陵墓，那么也就是说，除了这个山坡之外是实质的，其他地方全都是空的，你们无论在这个坟墓里建造什么样的基地，都绝对不是个问题。”

　　萧遥眼中一亮：“这还真是不错的主意，你们觉得呢？”

　　林冲，凌天等人彼此望了一眼，然后互相道：“这主意的确不错，我看行。”

　　萧遥随即道：“既然都没有意思，那大体结构，就按照琳琳说的做，另外凌天，你看公司还有多少可以动用的资金，到时候，尽量扩大范围的建造，至于里面，不用急着规划，到时候我亲自吩咐。”

　　凌天点头：“钱是够多的，若只是建造一个巨大陵墓的空壳，估计在这里圈个几千平米都不是问题，只是咱们在这里建筑，得找土地局跟林业局的人喝点酒酬酢一下，不然，恐怕有些麻烦。”

　　萧遥摆摆手：“那都是小菜一碟，一人给他们塞一个红包，不管他们要找什么麻烦，都会闭嘴装作无事。”

　　凌天苦笑：“这倒是。”

　　萧遥嗯了一声：“现在乐乐，林冲，还有琳琳，我们先回去吧，我把你们送回去之后，自己再过来。”

　　叶琳摇摇头：“我不回去，还是在这里陪着你吧，反正回去也是一个人。”

　　萧遥看向林冲还有程雅乐。

　　程雅乐随即道：“既然琳琳不回去了，我就在这里陪她把。”

　　林冲当然也不想回去，毕竟都在这里冒险，而且，有可能遇到屠村的那帮人，他还想施展身手，对那帮人大肆对付一番呢！

　　可结果萧遥却道：“林冲，都不回去，你得回去，市里面不能没有一个高手坐镇，你开凌天的车回去吧。”

　　林冲顿时郁闷无比：“靠，就选中我了。”

　　萧遥：“谁让你的实力最高呢！”

　　林冲满脸无语：“次奥，为什么牛逼的人，总是得不到重用呢！”

　　萧遥拍拍他的肩膀：“大哥，你搞清楚好不好，我让你回到H市，就是把大局交给你了，这任务可是重中之重，你若是没有给我完成，我估计会把你皮给扒了。”

　　当然，这都是开玩笑的。

　　林冲也绝不会当真，他从凌天那里拿过车钥匙，就下山离开。

　　剩下萧遥等人，就在这里，继续规划陵墓的建造。

　　不得不说，萧遥身边这几个人的想法都很独特的，在叶琳提出框架构造之后，无论是乐乐，还是凌天，张扬，对于内部构造，都提出了自己的看法，萧遥也都融合了一下。

　　然后蓝图已经在心中默默构成。

　　要知道萧遥从小跟着老头子，不但学习了很多种武学功法，也有一些阵法的造诣。

　　当然，这些阵法他很少用过。

　　因为根本没有使用的机会，在他今天构想这个陵墓内部构造的时候，就曾想过，将自己学过的一些阵法，用在其中，也许能够将这陵墓的建造，变得更加完美。

　　而且山野之间的林木，自己再刻意安排的话，到时候陵墓的作用，就更大了。

　　时间大约已经是下午五点。

　　刘长庆再一次到来，他带来了更多的兄弟，将一些帐篷之类的物资搬进来，萧遥也让张扬跟凌天过去帮忙，当然，让他们过去的更多原因，是弄几顶帐篷，他们来用！

　　每一组的人员发放完毕之后，刘长庆也来到山坡之上，跟萧遥碰面。

　　看到这山腰的一处火焚废墟，刘长庆也有些意外：“这里曾经难道也有人居住？”

　　萧遥有些苦涩的道：“很不可思议吧，实话实说，我曾经就在这里居住，而且，也是从小在这里长大的。”

　　此话一出，刘长庆就惊讶无比，他实在无法想象，眼前这个出色的年轻人，居然从小是在山野里长大的，而且就是在眼前这个孤僻的山腰上。

　　那他的童年是怎样的，难道就是这满山的荒凉陪衬吗？

　　“这真是件令人不可思议的事情。”

　　“其实也没什么奇怪的，我之所以对这里这么熟悉，而且也愿意带着我兄弟朋友来这里，就是看看我曾经的老家。”

　　刘长庆看萧遥神色，知他从小在这里长大，肯定有过不少经历。

　　其实每个人的经历，其中也许都蕴藏着一些心酸。

　　但是都不曾对别人说。

　　刘长庆这种年纪的人，当然也了解这种感觉，所以就改变话题，问道：“萧遥，你觉得咱们这么大张旗鼓的追捕蛮子帮，他们还会主动现身吗？”

　　萧遥摇头：“我也不知道，我对蛮子帮的了解，也是从今天开始，之前，我还不知道有这么一个帮派的。”

　　刘长庆正色道：“其实在中原的帮派还蛮多的，但是自从中原太平社在中原立足之后，所有的帮派，几乎都对中原太平社唯命是从，包括这个由一群杀人狂魔组成的阵营，蛮子帮。”

　　杀人狂魔？

　　想到山脚下那无数的尸体，众人就觉得用这四个字来形容那帮人，是再贴切不过了。

　　萧遥突然眼中一亮，像是想到了什么，闪过一丝寒芒，沉默下来。

　　刘长庆见状，立即就问道：“你是不是发现了什么？”

　　萧遥突然道：“我在想，这件事儿，跟中原太平社，有没有什么关系？”

　　刘长庆奇怪地问：“能有什么关系？”

　　萧遥到：“我一直就想不通，我，小山村里的村民还有蛮子帮之间有什么关系，但是你刚刚提到中原太平社，就顿时让我豁然贯通了，也许蛮子帮跟我们没有任何关系，可是一旦多一个太平社的话，很多事情的解释，就顺理成章了。”


第377章 夜色血杀

　　的确，萧遥跟蛮子帮是没有瓜葛的，可是却跟太平社有些关系。

　　若这些事情，也就是这场惨剧，是太平社在其中搞鬼，那就顺利成章了，不过萧遥还有一事想不通，那便是太平社若要找自己报复的话，完全可以对付自己，何必要牵扯无辜的山村百姓呢？

　　难道这其中，还蕴藏着一些不为人知的秘密吗？

　　夜色已渐晚，山坡上燃起篝火。

　　刘长庆运来的不但有十几顶帐篷，还有不少面包什么的，就是为了让所有人晚上也能够在这里坚挺。

　　他跟萧遥都认为，这蛮子帮整日里神秘莫测，从没有人知道他们的下落，就是因为他们白天从不现身，而是在晚上行动！

　　张扬把刘长庆送下山之后，已经回来。

　　原来刘长庆必须要跟自己的人在一起，到时候发生紧急状况，才能够随时做出应变。

　　萧遥没有阻拦。

　　所以此刻山坡上，只有凌天，张扬，乐乐，叶琳还有自己。

　　晚风微凉，天上的星在闪烁，虽然四面还是高高的大山，可到底挡不住头顶的这片夜空。

　　每个人的心情都特别沉重，无论是因为那些死去的人，还是今晚就可能出现的狂徒。

　　叶琳依偎萧遥的怀里，两个人坐在山前，月光下望去，简直就像是一幅画。

　　这画是那么唯美，美得令人心碎。

　　心碎的当然就是程雅乐。

　　她现在心里已经有点小小的恨萧遥，没事儿总是跟自己开玩笑，真真假假的，从来搞不懂什么意思？

　　而且，他已经有喜欢的人，却总是不专情，这让谁敢放心的喜欢他呢？

　　时间在无声的流失，张扬跟凌天不断的扯皮聊天。

　　他们的年纪相聚不多，而且一个特有钱，一个特没钱，聚在一起，倒是有很多不同的话语在一起交流。

　　差不多到九点钟的时候，乐乐已经躺倒帐篷里休息。

　　她不想继续看着眼前的情形伤心，而这个时候，也完全没有心思修炼，所以只能进入帐篷休息了。

　　却在这时候，忽然一声惨叫传来。

　　听声音，正是守在山下的警察发出来的。

　　萧遥等人一个个警觉起来，修炼的从修炼中醒来，休息的从帐篷中出来。

　　然后一起望向萧遥。

　　萧遥沉声道：“张扬，凌天，你们跟我到山下，乐乐，你在这儿守着叶琳，不用出动，若是有情况的话，你只要惊呼一声，我们应该就能够听到。”

　　程雅乐也知道事情紧急，所以想也没想就应声了。

　　然后萧遥三人就飞掠下山坡，急速冲向惨叫声的来源处。

　　他们下去的时候，刘长庆的人也早已经展开行动。

　　他们每个人手里都拿着手电筒，冲向事发地点。

　　萧遥虽然晚他们一步，而且人在山上，但是冲过去的时候，几乎跟他们查不到多地方。

　　当时无数的手电筒照明，事发地点就跟白昼一般。

　　一切看的清清楚楚，也甚是触目惊心。

　　地上倒着四个警察，他们的尸体分散在各处，血也染红了这片地方。

　　每个人都可以看清楚四个死者的瞳孔无限的放大，似乎死前看到了很恐怖的人。

　　然后就被人一刀毙命。

　　这刀端的威武霸气，一刀下去，竟能够将人的半截身子都差点砍下。

　　简直可比古代的大砍刀。

　　只是，现在还会有谁用这种笨拙的兵器呢？

　　刘长庆跟萧遥对望一眼，自然都想到了同一个答案，蛮子帮的刀斧。

　　那是一种带有长柄，尽头是一把弯刀型的兵器。

　　就跟镰刀一样，却比镰刀更霸气，更威武。

　　杀伤力也更大！

　　死了两个手下，刘长庆的心情是相当愤怒的，他沉声道：“你说得对，他们果然还藏匿在这山林中。”

　　萧遥还算冷静：“现在事不宜迟，你应该调派市里的兄弟，往这边支援，严密把守这座山的每一个出口，我们在这里，就要将他们斩尽杀绝！”

　　刘长庆毫不迟疑的就打电话回局里，让他们调派更多的人到山里支援。

　　与此同时，萧遥对张扬还有凌天道：“今晚注定是个杀伐之夜，你们想不想跟我去冒险？”

　　张扬跟凌天留下来，就是想帮忙，而且也想会会那些杀人不眨眼的魔头。

　　当然，他们的心里也有些害怕。

　　所以萧遥一问，彼此看了一眼，才大声道：“那是必须的。”

　　萧遥随即对刘长庆道：“山下出口，就交给你的人来守住了，都有枪，只要警觉一点，我相信不会出问题，另外山坡处，希望你也派几个人，把守要道，帮我保护琳琳还有乐乐。”

　　看到萧遥愿意为这件事儿鞍前马后，刘长庆自然是却之不恭。

　　毕竟帮这点小忙，对他来说，根本不算什么。

　　“宋终，这件事儿交给你，带领几个兄弟上去，守住山坡那儿，绝不能让萧遥的朋友出事儿。”

　　很多警察都已经见识过萧遥等人的身手，所以这次对于萧遥等人的主动帮忙，也是相当欣喜。

　　刘长庆的话落音，一个高瘦个已经站出来道：“队长放心，我一定会完成任务的。”

　　然后萧遥看着他带着六个兄弟往山林中走去。

　　其余众人，刘长庆连忙吩咐继续把守各个要道口。

　　这次的把守任务，萧遥其实觉得可有可无，因为那些人杀人后，还留在这里，就说明这里一定有他们留下的理由，就算让他们走，也未必走。

　　但以防万一，怕他们真的走，所以萧遥还是嘱托那些警察，不要掉以轻心。

　　然后他就带着张扬还有凌天冲入山林。

　　进入林子以后，萧遥就低声对他们道：“等下你们紧跟我，千万不要远离，另外，这是你们第一次跟人生死决斗，所以，必须要保持一颗平常心，不能慌张，否则是要有危险的。”

　　凌天跟张扬都应了一声，不过心里还是怯怯的。

　　毕竟他们没有杀过人，不知道等下遇到那些人，他们自己是否敢下杀手。

　　这本来就是所有人第一次杀人前的正常反应。

　　忽然，张扬问道：“三哥，我在想，这天上虽有月光星光，可是林里却十分幽暗，我们的视线根本不能够把我周围的情形，这般在黑夜里行进，找寻那批凶徒，会不会走入他们的埋伏里面？”

　　萧遥镇定的道：“放心，这山里的路，我比进女厕所还要熟悉！”

　　凌天跟张扬一听，本来十分笃定。

　　觉得萧遥打这样的保票，应该绝对有信心的，可是凌天忽然挠挠头问道：“不对呀三哥，你进过女厕所吗？”

　　“啊？”萧遥一怔，随即苦笑道：“这山大的要死，我当然也不是每个地方都熟悉，只是眼睛在夜里不管用，不是还有耳朵吗，所以我才要你们跟紧我，只要有丝毫动静，我就能够立即捕捉的到。”

　　山坡上，叶琳跟程雅乐可以看得很远，所以远处不断闪动着的灯光，可以大致看到刘长庆的人手分布。

　　另外，还有几束灯光是往这边过来的。

　　程雅乐发现以后，立即就贴近叶琳，小声道：“等下不管是什么人过来，都交给我来应付，你贴在我身后就是了。”

　　叶琳嗯了一声，然后道：“我会的，不过，他们看起来走的不急不缓，会不会是警察？”


第378章 狂徒出没

　　　　本来叶琳的猜测是正常猜测，可是她看程雅乐的时候，却发现她的脸上带有一丝凝重，于是一颗心不禁也悬了起来。

　　原来程雅乐虽也看出来的正是刘长庆的几个手下，但是却从这几个人之中，隐隐的感觉到了一丝杀气。

　　她实力没有提升之前，就已经是个高手。

　　吃了魔兽晶核之后，实力更是突飞猛进，跟林冲这样的高手不差上下。

　　不一会儿，那几个警察已经攀附上来。

　　在局里三四丈的地方停下，然后其中一个人道：“叶小姐，程小姐，我们是奉刘队长之命过来保护你们的。”

　　说话这人正是刘长庆一个比较信得过的手下，宋终。

　　叶琳问道：“萧遥呢？”

　　宋终如是道：“萧三哥去林中追寻那些歹徒的踪迹了，刚刚有兄弟被杀，证明歹徒此刻还藏匿在山林里。”

　　叶琳顿时握住程雅乐的手，很是担忧的道：“乐乐，你说他们这么鲁莽的进入林里追杀那些杀手，会不会出事儿呀？”

　　程雅乐淡定道：“你别担心，萧遥现在的实力，在整个H市，还找不到跟他敌对的，就凭那些不入流的杀手，是根本不会有危险的。”

　　虽然她说的看似轻松，但是心里何尝不担心萧遥会出事儿。

　　毕竟是在黑夜丛林里。

　　而且他们也本来猜测那些杀手都是夜行者，在黑暗中跟他们较量，本来就极大程度的吃亏。

　　宋终这时候道：“我们来的时候，带上来一些食物跟饮料，也许萧三哥他们要等一段时间才能回来，你们尽管靠着这些东西先维持着，我们会在下面守着，不打扰你们。”

　　他说着不打扰，还是亲自上来，将食物跟饮料送给她们。

　　不过很快就已经转身下去。

　　如他们所说的，在下面守着。

　　叶琳拿过饮料，苦笑一声：“说实话，还真是有些渴了。”

　　她正要喝下去的时候，程雅乐忽然附到她的耳边，说了几句话，叶琳怔了一怔，看看下面的几人，然后看看手里的饮料，最终凑到嘴边喝了一口。

　　程雅乐随即也拿起一瓶饮料：“我也喝点。”

　　她说完，果然凑到嘴边喝了一口。

　　过了一会儿，她们就对下面的宋终道：“我们有点困了，要先休息，你们一定要帮我们守住这里。”

　　宋终摆摆手：“放心吧，绝对不会有事儿的。”

　　然后程雅乐跟叶琳就一起走向帐篷，站起来的时候，两个人的脚步似乎都有些摇晃，也不知道是否是在火边坐得太久，酸麻导致的。

　　反正宋终捕捉到这一幕的时候，嘴角就勾起了一丝冷笑。

　　话分两头，这个时候，萧遥三个人已经进入丛林深处，这里地势坎坷崎岖。

　　林中树木枝干乱伸，他们走路的时候，都得小心会被那些枝干刮到。

　　走了许久，都没有一点收获。

　　凌天当即就忍不住问道：“三哥，我们到底能不能找到那些人，走了这么久，感觉都走回古代丛林去了，都特么还没有一点线索。”

　　萧遥瞪了他一眼：“你这丫的，还指望穿越呀，次奥，我告诉你，我可不是乱走的，而是循着气息到这儿来的。”

　　张扬顿时问道：“气息？什么气息？”

　　萧遥随即解释道：“就是那些杀人狂徒的气息，他们曾经在那里杀人地点出现过，那里就有他们的气息，你要知道，杀人者身上是有杀气的，只要循着这一丝杀气，我们就能够找到他们。”

　　凌天问道：“那现在走了这么久，你能够确定他们的方位了吗？”

　　萧遥摇摇头：“现在没看到我们在打转吗，妈的，这杀气仿佛四面都有，我也不能确定了。”

　　凌天差点吐血：“次奥，师傅，你搞什么呀，大半夜的没事儿带着我们在这荒山野林里瞎转悠，也不怕突然跑出来个猛兽把我们都吃掉。”

　　也不知道是这里地邪，还是凌天的嘴是开过光的。

　　话才落音，不远处的一片灌木丛中忽然窜出一个黑影，飞扑几人而来。

　　凌天跟张扬应变不及，都是大声惊呼。

　　唯独萧遥临危不乱，屈指一弹，戳中那团黑影，顿时间，黑影宛若死物一般坠在地上，萧遥提起来，借着微弱的月光，才发现，竟是一只夜里觅食的小松鼠。

　　张扬跟凌天都松了口气，拍拍自己的胸口：“原来是个小家伙，真他么吓死人了。”

　　萧遥的脸色却没有那么淡定，反而说不出的凝重。

　　他低声提醒二人：“小心。”

　　张扬跟凌天顿时紧绷神经，小心翼翼的觉察着四下的情况。

　　本来他们初入林中，很多不适应，觉得眼睛看不见，而且夜色里各种声音彼此起伏，毕竟林中有很多动物的。

　　但是走了这么久，他们也渐渐适应了这种黑暗。

　　而且用耳朵来感知周围的情况，也变得灵敏的许多。

　　所以同一时间，他们都感觉出，有沉重的脚步声，在一步步的往这边逼来。

　　伴随着，还有一股凝重的杀气。

　　就像是有一群从地狱之中挣脱牢笼的天生杀人狂，将他们包围，正从四面八方，在一步步收缩这个罗网。

　　有星有月，这样的夜晚，就算是在林中，也不是完全漆黑的。

　　所以三个人很快就看到四周至少有二十个人都已经从隐藏的地方起身，手里都举着一个镰刀形的武器，冲他们靠拢。

　　其中有一个人，就是从那个小松鼠飞出来的地方现身的。

　　想必正是这些人隐藏在这里，而小松鼠却不知道，无端跳到这儿，结果被浓郁的杀气给压抑的不能承受，然后就跳出来！

　　当时萧遥突然警觉的原因，不单单是因为这四周环绕的浓重杀机。

　　还包括他在小松鼠的尸体上发现了一点血。

　　他刚刚施展王指点将的时候，只是戳中小松鼠要害，将它毙命，却并不会流血，那么这滴血必然是从别出来的，所以萧遥就断定这小松鼠窜出来的地方有人。

　　而且，那血极有可能是从杀人的刀锋上流下来的。

　　事实也正是这样，现在这些人已经提着刀现身。

　　张扬跟凌天一个个攥紧了拳头。

　　两个人都修炼了混元无极功，张扬也被传授指剑道，凌天更是被萧遥做过多方指导，所以武功招式，比张扬还多。

　　因此现在都在想着，等下怎么出手，奋力一搏，将这些杀手给完全斩杀。

　　就在这时，萧遥手里忽然丢出一个东西，那东西飞天而上，然后在高天上炸出一蓬绚烂的烟花。

　　刘长庆等人看到这信号，顿时就知道萧遥有所发现，于是立即下令所有人马，冲向刚刚信号发出的地方。

　　黑夜，荒山，深林。

　　那二十个杀人狂魔，手中举着刀斧，身材高大魁梧，脸上更像是戴着一团面具，所以隐约望去，就跟魔鬼差不多。

　　其中一个最高最壮的人喝道：“你就是萧遥？”

　　萧遥眉头顿时耸起来：“你知道我？”

　　那人冷哼一声：“在H市，也许只有你敢跟我们蛮子帮较量一下，但是结果仍旧一样，无论谁要跟我们为敌，那就是死路一条！”


第379章 死里逃生

　　呵呵！

　　在听到那几个人的话后，萧遥只是这么一阵冷笑，然后道：“据我所知，你们不过是一帮胆小如鼠，只敢在晚上出没的鼠辈而已，没想到，在我的地盘上，竟然也这么狂妄。”

　　此话一出，那些高大壮汉们，一个个面色剧变。

　　黑夜里，萧遥他们虽看不清楚，也能够感觉到他们浑身燃起来的熊熊怒火。

　　凌天心里已经忍不住在暗中嘀咕，师傅这莫不是傻了吧，没事儿干嘛挑起这些人的怒火！

　　萧遥当然不知道他心里的小念念，不然非要被气炸。

　　却说那个领头的大汉喝道：“萧遥，你莫要猖狂，今晚我们敢在这儿出现，就是有十足的把我对付你们，实不相瞒，你现在站的这个地方，已经被我们埋伏了至少有三个陷阱，我们想要你们死的话，你们一个也休想逃出去。”

　　此话一出，萧遥三人都不禁倒抽了一口冷气！

　　靠，这地方若真的有三处陷阱的话，那他们岂不是死定了。

　　张扬跟凌天，都已经觉得，今天晚上来这里抓杀人狂徒，简直就是一个错之极矣的想法。

　　他们后悔的要死。

　　可是萧遥这个时候，居然还很淡定，也能够笑得出来。

　　“我能不能逃出去暂且不说，还是先说说，你们这陷阱，是不是一早就准备着，等我进来呢？”

　　“你还算聪明，不错，这陷阱就是为你准备的。”

　　萧遥眼中精光一闪：“我今天才到这里，而且期间从来没有跟你们碰过面，为什么你们知道我会来这里对付你们？”

　　壮汉神色一变，冷哼一声：“你的脑袋可真是够灵精呀，居然在套我的话，嘿嘿，不过我告诉你萧遥，别指望从我嘴里问出什么，今天，你们三个人都得死！”

　　萧遥冷笑：“也许我们三个都得死，可是你们呢，等下警察来了，我就不相信你们能够逃得掉。”

　　壮汉傲然道：“你放心，我们既然有把握让你在这里拖延废话，就有把握对付那些警察。”

　　萧遥本来想要依靠自己高强的武力将这些人击败，带着凌天跟张扬脱逃。

　　可是听到壮汉这么说，心里就不禁打起算盘来。

　　他们到底有什么法子对付刘长庆等一众警察。

　　就算他们每个人手里都有武器，可是刘长青他们那么多人，手里都有枪，岂是他们能够对付的。

　　所以他心中一动，已经计上心来。

　　“高大个儿，我看你还是别这么自信，我们兄弟三个，也绝不是吃素的。”

　　“那我倒要看看，你们怎么逃得掉。”

　　大汉话音一落，忽然其他人突然一起出手。

　　他们都站着不动，可是同时跺脚。

　　然后萧遥等人所在的地面，居然蓦然一空，轰的一下，他们三个人的身体就在坠落，与此同时，一张大网，已经飞天而下，罩向地面上的这个超级大坑！

　　在飞网落下之前，更有无数箭矢从每一株高树之上射下。

　　目标当然就是那个巨坑！

　　与此同时，陷在坑中的三人都无比震惊。

　　心想这些人的心思也太缜密了吧，居然在这里已经设置了那么精巧的陷阱，这他么得花费多少的心力呀！

　　本来，萧遥带领兄弟在这里，就是为了抓捕这些杀人狂的。

　　可是现在才忽然发觉，是杀人狂在这里等着杀他们。

　　原先他们杀死几个警察，并非是为了逃走，而是为了引萧遥他们过来，萧遥自以为自己已经算无遗策，可是发觉这些人才是真正的神机妙算。

　　居然把自己的每一步都已经计算清楚。

　　然后掉入他们的兜里。

　　当然，也许他们还有一点没有算到，那就是萧遥的能耐！

　　萧遥有很多能耐，都是别人不知道的。

　　他一看到箭矢射来，施展大折枝手，将所有箭矢都成功拦截下来，要知道，元婴实力可不是盖的，在红尘之中，已算得上顶尖！

　　不过那张大网，却已经无力对付。

　　很快，张扬，凌天，还有萧遥，已经被这张大网，给困在一个大坑中。

　　那二十个提着刀斧的蛮子帮人走上前来。

　　其中首领大汉得意洋洋道：“听说萧遥是一个很有本事的人，但是你从未想到，有一天，会死在我们这些蛮人手中吧？”

　　萧遥苦笑：“的确没有想到。”

　　张扬跟凌天听到萧遥都说出这样泄气的话，心里就更是无语了，张扬不甘认命，就大声喝道：“你们这些杀人狂，自以为很聪明吗，有本事放我出来，跟我单打独斗！”

　　首领大汉笑的更是大声：“很多人都说我们蛮子帮的人都是神经病，但是我看你才是神经病，单打独斗，我特么把你们抓起来，就是为了跟你单打独斗吗？”

　　萧遥忽然问道：“那你们是为了什么？”

　　首领大汉沉声道：“目的当然只有一个，那就是杀了你。”

　　“可是我似乎跟你们并没有仇怨呀！”

　　“那也许只是因为你太喜欢多管闲事了。”

　　这个时候，不远处已经可以听到杂乱的脚步声，正是刘长庆率领人马，从各处急急而来。

　　首领大汉不欲再浪费时间，于是就下令手下，举起刀斧，砍向萧遥三人。

　　凌天跟张扬都已经闭目待死。

　　可是等那杀人的刀斧落下后，他们却并没有感觉到撕心裂肺的疼痛，也没有觉得身上缺胳膊少腿。

　　反而像是又掉入了一个陷阱之中，然后在不断的穿梭。

　　之后忽然站稳，睁开眼来，就看到了另外一片林子。

　　这林子却已经跟原先大为不同，因为原先的林子周围是二十个杀人不眨眼的狂魔。

　　可是这个林子周围，却是一双双闪烁着绿眼的奇怪兽类。

　　这里当然就是遗失的世界。

　　萧遥刚刚落入到那等陷阱之中，还一直淡然自若，就是知道，自己不管有多危险，只要一想到这个遗失的世界，那么就可以随时躲起来，绝不会出事儿。

　　不过张扬跟凌天却苦了。

　　他们不知道萧遥心里的算盘，刚刚吓得心都差点从嗓子眼里跳出来。

　　他们是年轻，有热血，有激情，有胆气。

　　可是这并不代表他们不会害怕，而且，勇气也不是天生的，而是一个人能够在各种危险当中挺过来，磨练出来的。

　　这对张扬跟凌天来说，无疑就是一场很有用，也很残酷的磨练。

　　死中逃生，两个人都松了一口气。

　　纷纷看向萧遥。

　　凌天直接道：“哇靠，师傅，你还说不会穿越，现在咱们不是明摆着穿越了吗？”

　　萧遥瞪了他一眼，没好气的道：“穿越个毛线呀，这是在我的魔域当中。”

　　一听此话，张扬跟凌天顿时就想起了萧遥脖子里的那块玉佩。

　　原来，竟是这东西救了他们。

　　张扬这时候也想通了为什么萧遥能够在上次的爆炸当中安然无恙，当时躲入这样一个世界，就算爆炸威力再强，也没事儿呀！

　　凌天这时候道：“这魔域的功能还真是不小要，那远处一对对闪烁着绿光的东东是什么？”

　　“是眼睛！”

　　“啊！”

　　凌天跟张扬都忍不住惊呼了一声！

　　萧遥随即解释道：“你们别怕，这是魔兽的眼睛，可以在夜里发光，却没有什么好怕的，我在这里，它们根本不会伤害你们。”


第380章 卧底首领

　　凌天奇怪的道：“这是为什么，凭什么你在这儿，它们就不会伤害我们？”

　　萧遥微微一笑，略带一丝自豪：“这就是人品的问题了，它们尊敬我，所以从不攻击我。”

　　凌天撅起嘴：“靠，跟野兽也讲究人品，我才不信呢！”

　　萧遥拉着张扬的手臂：“张扬，你说一个人不相信一件事儿的时候，我们能怎么办？”

　　张扬有些呆呆的，但还是马上灵机一动道：“很简单呀，让他身临其境，试一下就行了。”

　　萧遥哈哈一笑：“有道理。”

　　说完，他已经拉着张扬，跳到几丈高的林木上。

　　凌天看着树上的两人，伸着手指道：“你们也太不厚道了吧，居然把我一个人丢在下面。”

　　萧遥淡然道：“你不是也要试试你的人品嘛，就看看这些魔兽，对你态度怎样吧。”

　　话落音，那边的惨绿光芒，已经在缓缓的朝这边移动，凌天放眼望去，发现这些绿光居然还不只是一两只，竟然有越来越多的趋势，像是要把他给完全包围，最终吞没。

　　他下的手心冒汗，腿都快软了。

　　“师傅，这可不是闹着玩的，我错了还不行吗，你快点下来吧。”

　　“嘿嘿，现在你总该知道，你师傅人品不是盖的吧。”

　　凌天立即点头：“不是不是，你是天下第一人品王。”

　　萧遥狂汗，暗叹自己这个徒弟还真是个嘴炮王，不过眼看魔兽就要对凌天发起进攻，随即不再开玩笑，带着张扬从树上跳起来。

　　奇怪的是，这些魔兽看到他出现，竟像是看到了兽中的王者一般，潮水一般退去。

　　凌天总算松了口气：“我擦，真也么奇了怪了，畜生也都能够认人。”

　　萧遥笑道：“你莫把它们当成真的畜生，要知道，它们每一个，都是相当的凶悍，而且不是普通的兽类，而是魔兽，你实力之所以增长这么快，就是靠他们的魔兽晶核。”

　　凌天跟张扬都不禁叹道：“照这么说，这些怪物应该都很牛逼呀！”

　　萧遥点头：“当然牛逼，若是他们对我们群起而攻，恐怕不出一会儿，我们连骨头都不剩下了。”

　　凌天跟张扬看着远处依旧逡巡着的惨淡绿光，心里都有些发寒。

　　“师傅，我看我们还是先撤吧。”

　　“撤你个大头鬼呀，次奥，外面那帮人正等着杀我们呢，我只是要等等看结局。”

　　张扬道：“还有什么可等的，我们现在只要冲出去，就能够将那帮天杀的都给干掉。”

　　萧遥摇摇头：“事情没有那么简单，那帮蛮子根本就不害怕警察，说明他们有相当把握，我们只需要等一会儿，他们找不着我们踪迹，就会离开做他们的事情，到时候我们出去尾随查看就行了。”

　　凌天就想不明白了：“这些蛮子一个个跟傻逼似的，怎么就把我们给诓入陷阱了，若不是这个魔域，我想我们都已经成为那些刀斧之下的亡魂了。”

　　他这话说的倒是不错，若是没有魔域，萧遥当时也想不出怎么冲出去那张网。

　　看来，人有时候能够成功，的确是需要一些气运的。

　　却说里面的世界安静的跟到了天堂一样，外面却不是那样。

　　二十个刀斧手蛮子，看着迅速将这里包围的警察，就迅速集结在一起。

　　当然，他们这个时候，心里都相当的震惊，却不是因为这些火速赶到的警察，而是因为萧遥三个人。

　　这他么还是人吗？

　　就这么眼睁睁的在他们眼前消失了。

　　三个人，一眨眼就没了。

　　还是被他们的网给网住以后才没的。

　　这他么的简直是不可思议呀！

　　不管可不可思议，这些人现在也没有时间去想了，因为刘长庆来了。

　　刘长庆发现这些人后，也是吃了一惊。

　　心想蛮子帮的人，果然都相当野蛮健壮。

　　而且一个个头戴鬼脸，看起来狰狞可怖，简直吓死人了。

　　当然，这些想要令刘长庆后退，是绝不可能的，不过却有一个问题，令刘长庆很是疑虑。

　　显然，萧遥是发现了这些人的存在，才发出信号的。

　　可是这才一会儿，萧遥他们去了哪儿呢！

　　此时，所有警察手里都拿着手电筒，这里照的跟白天一样，所以他们可以断定，萧遥确实不在这里的。

　　刘长庆细心的观察到前面一个大坑，坑里有网，而且还有箭矢。

　　心里不禁有了一丝不祥的预感，于是就喝问道：“萧遥他们呢？”

　　蛮子首领冷笑道：“死了。”

　　刘长庆听他说的这么绝对，反而不信：“这里没有一丝血腥味，而且，萧遥实力强悍，凭你们想要是他，火候还有些不够。”

　　蛮子首领淡然：“够不够，反正现在他们是不在了，你有本事，可以把他们叫出来呀！”

　　刘长庆的兄弟是从四面八方包抄过来的，若是萧遥他们在附近，刚刚就遇上了。

　　很显然，他们不在。

　　这让他心里的那一丝不祥感觉，变得更加沉重。

　　“不管萧遥怎么样，反正你们现在已经被包围了，聪明点的话，还是马上投降吧。”

　　“哈哈哈！”

　　刘长庆话落音，那蛮子首领已经仰天大笑起来。

　　在这黑暗的荒林，这笑声说不出的恐怖森然。

　　刘长庆寒着脸：“你笑什么？”

　　蛮子首领冷然道：“我笑你这个堂堂刑警总队的队长，我们明明知道你们已经将这里包围，却还一直不走，你知道为什么吗？”

　　刘长庆蹙着眉头：“为什么？”

　　蛮子首领傲然道：“因为我们根本不怕你们，你们也有把柄被我们握在手里。”

　　刘长庆不屑一顾道：“你们别太猖狂了，我告诉你们，杀害那么多认命，不管你们手里握着什么把柄，都是死路一条。”

　　说完，他就下令手下各个端枪。

　　蛮子首领没想到刘长庆居然这么顽固，于是立即道：“刘长庆，我实话告诉你吧，萧遥还没有死！”

　　刘长庆一听，心里顿时宽松无比：“他没死的话，你们就更得死了。”

　　蛮子首领大笑道：“我说萧遥没死，只是想让你有个警惕，因为萧遥的马子在我们的手上，你若是动了我们，他的马子就得死，他马子死了，萧遥就绝对不会放过你！”

　　刘长庆脸色登时变得十分难看：“你说什么？”

　　蛮子首领看他脸色，心里更是得意，大声道：“我说叶琳在我们手里！”

　　刘长庆质疑道：“放屁，我的手下在那里看着，她怎么会被你们抓到？”

　　“那我问你，你是派谁守的她？”

　　“我的亲信，宋终。”

　　蛮子哈哈大笑：“那不就得了，我实话告诉你，我们蛮子帮的真正首领，就是你的亲信部下，宋终，这也是多年来蛮子帮横行中原，却一直未曾莅临H市的原因。”

　　听到这话，刘长庆更是脸色惨变，立即拿出呼叫机呼叫宋终。

　　山坡下，宋终正沉默着。

　　他刚刚看到了萧遥发出的信号烟花，然后也看到了大批的灯光往烟花新号发出的地方聚集。

　　所以他知道，那些杀人犯，现在很可能已经被围堵。

　　就在这时候，刘长庆的声音传来：“宋终宋终，听到请回话。”


第381章 局面被迫

　　宋终的脸色阴鹫，目光望着远处荒林中的一片灯光聚集地。

　　缓缓的拿出呼叫机，然后嘿嘿一笑：“队长，请问有什么指示？”

　　刘长庆觉察出宋终的声音语气不太对，就立即质问道：“宋终，叶琳现在怎样？”

　　宋终阴森的道：“她已经睡了。”

　　刘长庆一怔：“睡了？”

　　宋终淡淡道：“队长，难道有什么指示？”

　　要知道刘长庆培养宋终，平时对自己的问话和吩咐都向来十分积极，可此时却忽然变得阴阳怪气。

　　“宋终，你知道我们现在已经将蛮子帮的人都包围了吗？”

　　“是吗，那真是值得恭喜呀。”

　　刘长庆的眉头耸的更是难看，这宋终说话语气已经完全变了，他此刻也完全有理由相信那个蛮子首领所说的话，不过他还是沉住气道：“宋终，你现在将对讲机交给你身边的兄弟，我要让他执行一项命令。”

　　宋终略一迟疑，问道：“不能对我说吗？”

　　刘长庆漠然道：“你只需要负责保护叶琳她们就行。”

　　宋终冷笑一声：“刘队，我看你是想命令其他人干掉我吧。”

　　话落音，枪声已经响起来。

　　是宋终开的枪，啪啪啪，顷刻间，他身边的几个兄弟，已经全部倒下。

　　那几个人一直觉得宋终都是自己人，怎么也没想到，今天晚上出来执行任务，居然不是死在那些杀人狂徒的手上，而是死在这些自己人手上。

　　恐怕他们每个人都有点死不瞑目吧。

　　听到那枪声，刘长庆已经变了颜色：“宋终，刚刚发生了什么事儿？”

　　宋终微笑：“没什么，我不过把其他几个人干掉而已，现在你不管有什么吩咐，都可以对我说了。”

　　刘长庆忍不住破口大骂：“次奥，我真他么信错你了，你给我等着，绝对跑不了的。”

　　宋终却不急不慢：“刘队，你还是消消火吧，现在先搞清楚，叶琳她们可都是在我的手上，我劝你先把我的兄弟都放了再说。”

　　刘长庆断然拒绝：“不可能，这些人涉案性质太恶劣，一个都不能放走，宋终，我跟你说，你还是马上放人的好，我也许可以跟上面请求对你从轻处罚。”

　　宋终狂笑：“去他么的处罚吧，刘长庆，我做这么一切，是我了老子以后能够拥有享受不尽的荣华富贵，可不是要被你们处罚，现在话我就跟你撂在这儿，听话的话，就把我兄弟都放了，不听话的话，我就他么的先把杀一个，让你看看我是不是在跟你开玩笑。”

　　刘长庆顿时沉默了。

　　那边的两个，可都是萧遥的女人，他可做不得主，也不敢拿萧遥的女人冒险，当赌注。

　　毕竟他还记得刚刚蛮子首领说的话，萧遥还活着。

　　若是萧遥知道自己害死了他的女人，估计一定会恨死自己的。

　　宋终见那边沉默，随即催促道：“嘿，刘长庆，你到底怎么选择，快点说，不然，我就先给你点刺激的。”

　　“别！”

　　生怕宋终有什么歹毒的举动，刘长庆立即道：“行行行，我答应你，放了你的兄弟，但是你也要保证，叶琳她们没事儿。”

　　宋终得意地笑道：“放心吧，绝对没事儿的。”

　　就这样，对话结束。

　　刘长庆对蛮子首领道：“你们现在就走吧，走的越快越好，别再让我们碰到你们，否则，绝不姑息。”

　　蛮子首领冷笑一声：“兄弟们，我们走。”

　　这些人看起来一个个高大无比，行动却无比迅速，特别是在晚上，竟像是能够夜视一般，在森林中行走，一点阻碍都没有。

　　不一会儿，他们已经消失了。

　　刘长青看着他们离开，就立即下令所有兄弟，包围叶琳跟程雅乐所处的那个山坡。

　　同时为了保证山坡上的宋终发现他们的踪迹，就立即关闭手电筒。

　　让他们在夜里摸黑行动。

　　岂料第一批队伍才走出去，刘长庆忽然觉得身后有些异样，竟看到后面一个大坑里的网中看到三个人钻出来。

　　这三个人居然就是萧遥，凌天，张扬。

　　刘长庆看到这一幕，顿时大惊。

　　上前帮助他们脱困，然后迅疾问道：“刚刚这里明明什么都没有，为什么你们居然会从里面钻出来。”

　　萧遥却没有心情回答这个问题，只因他看到这里已经没有蛮子帮众人的踪影。

　　很显然，他们已经成功撤退。

　　萧遥急切地问道：“那帮杀人狂呢？”

　　刘长庆迟疑道：“萧遥，他们走了。”

　　萧遥顿时逼问道：“你们怎么让他们走的，他们只有二十个人，就算一个个插上翅膀，你们的枪也能够把他打下来，怎能给他们逃走呢？”

　　刘长庆微微一顿，随即道：“走吧，时间紧迫，咱们路上再说。”

　　萧遥诧异道：“什么路上？”

　　“去你老家的路上。”

　　“老家？”

　　萧遥的话才落音，刘长庆已经扯着他率先奔走，张扬跟凌天就在后面紧跟着。

　　原来是三个人算时间，警察也该来了，而蛮子帮的人能逃脱也该逃脱了，所以就立即从遗失的世界出来，怕耽误了重要的环节。

　　却说此刻萧遥跟刘长庆一直奔走在林间，才发觉这个曾经从天都调派下来的刑警队长，果然有一套。

　　自己虽然刻意压制着速度，但是刘长庆居然到现在在急速奔走中，还能够跟自己讲话。

　　“萧遥，那些蛮子不是自己走的，而是被放走的。”

　　“你放走的？”

　　刘长庆有些惭愧的道：“不错，就是被我放走的。”

　　萧遥突然停下来，质问道：“为什么！”

　　刘长庆默然：“那个宋终本来是我的亲信，但也是刚才，我才知道，他居然就是蛮子帮真正的首领，一直潜伏在我的身边。”

　　蛮子帮的首领，居然会是刘长庆的亲信。

　　这是萧遥做梦也想不到的。

　　而与此同时，他更是想到了一件天大的事情：“我擦他么的，琳琳跟乐乐还被那混蛋守着，岂不是要糟了？”

　　刘长庆更是羞愧：“她们已经被宋终挟持，就是因为这个，我才放走蛮子帮的人，否则叶小姐跟程小姐都会出事儿。”

　　萧遥闻之，顿时红了眼，攥紧了拳头，一句话也不吭的就冲出去。

　　这边凌天，张扬等人也相继追过来，继续往那边赶过去。

　　与此同时，山坡上也正发生着一幕惊情。

　　宋终挂掉对讲机以后，看也不看一眼同伴的尸体，就飞掠到山坡之上。

　　本来他一直跟着刘长庆，一直表现的跟个普通警察一样，也没有特殊能力！

　　但现在居然是一掠几丈，一个起落，已经到了山坡上。

　　山坡上有三顶帐篷，本来是乐乐跟琳琳一个，张扬跟凌天一个，萧遥自己一个。

　　现在因为只有乐乐跟琳琳，她们就先进入了其中一个。

　　里面的灯光亮着，可是人却在躺着。

　　这一点宋终在外面看的清清楚楚，因为有灯光的话，人只要站着，就可以清晰的看到里面的人影。

　　他静静的站在帐篷跟前，并没有急着进入，而是喃喃低声道：“多么美的两个极品尤物，为什么就他么跟着萧遥这样一个痞子呢，次奥，若不是时间不充足，非得尝尝味道，不可，现在，也他么只能忍着了。”


第382章 计划失败

　　美丽的女人，到什么时候，对男人都是一种诱惑。

　　这就是人的劣根性。

　　人活着，就是在被欲望所支配者，若可以随意妄为，每个人当然都能够将那种潜在的欲望发泄出来，可惜这个世界上，是分等级的，有些人可以享受一切，有些人偏偏就只能看着，连碰都不能碰。

　　宋终发完自己的感叹，就要冲入帐篷里面。

　　他本来以为这两个女人已经束手就擒，可是才冲入里面，忽然一脚飞来，正中他的脸面，顿时间，他已经被这力道十分强劲的一脚给踢出帐篷，若不是他也有两下子，立即在虚空施展千斤坠，令身体沉下来，抓住地面。

　　估计这一脚，都足以把他给踢下山坡去。

　　他趴在地上，脸上说不出的惊骇，捂着胸口，强撑着站起来。

　　这时候，程雅乐已经护着叶琳从里面走出来。

　　她脸色寒的跟冰一样。

　　盯着宋终，冷冷道：“你恐怕没有想到，我一直都觉得你不对劲儿，早已经在防范了吧。”

　　宋终不甘心的道：“你居然是个高手，萧遥手底下的能人倒是不少，可是，你们刚刚明明已经喝下了有迷药的饮料。”

　　程雅乐不屑道：“你的伎俩，在江湖中已经算是微末道行，当时你上山来，我就感觉到杀气，所以已经跟琳琳说小心防范，当时喝饮料，自然是做出来让你看的，其实我们都没喝，否则你怎会上当，肆无忌惮的露出你本来面目呢！”

　　宋终依旧趴在地上，他沉声道：“我还真是小看了你们，不过……”

　　程雅乐冷笑道：“不过什么？”

　　宋终忽然道：“你们到底还是忘记了一件事儿，就算我失去反击能力，可我还有……”

　　他最后一句话没有说出来，已经无比迅速的从腰里拔出一把枪。

　　然而他的枪还没有来得及扣动扳机，却已经被程雅乐一脚再次踢中肋部，身体顿时飞了起来，跌下山去。

　　其实若是程雅乐没有被萧遥用魔兽晶核提升实力的话，今晚这局面，还真是犹未可知。

　　却说程雅乐这一脚可不轻，然而宋终被踢下去的时候，居然连惨叫一声都没有。

　　程雅乐本来都怀疑自己这一脚是不是太容易得手了。

　　因为她开始就觉察到宋终不对劲儿，所以已经在暗忖他的实力，以便应付，按照程雅乐的揣测，这宋终实力绝非这么弱，至少也跟自己相差不多。

　　现在却被一脚踹下去。

　　所以她就俯身往下面观察情况。

　　结果发现坠下山坡的宋终，居然已经在地上施展开身形，一溜烟的窜入了林中，转瞬已经不见踪影。

　　“这王八蛋，居然是故意的，要借机逃走！”

　　“我们现在怎么办？”

　　程雅乐冷哼一声：“他没那么容易逃走的，我们现在就去追。”

　　说完，她就拉着叶琳往山坡下面走。

　　刚到下面，就已经碰到飞速掠来的萧遥。

　　刚刚萧遥是不知道叶琳跟乐乐会有危险，所以一直跟刘长庆并肩走，可是现在心知两人有难，再也没有丝毫保留的施展他的轻身功法，宛若闪电一般在黑夜中疾奔。

　　所以等他到来的时候，刘长庆等人都被甩在后面。

　　看到叶琳跟程雅乐都没事儿，他当然很是惊喜，立即问道：“宋终呢？”

　　程雅乐随即道：“逃走了？”

　　萧遥闻之相当诧异：“他不是把你们给挟持了吗？”

　　叶琳笑道：“才没有呢，那都是我们装出来的，乐乐一早已经识破那家伙的诡计，所以我们就将计就计，等他要下手的时候，乐乐将他打败，他就落荒而逃了。”

　　萧遥听了很是高兴，不禁对程雅乐的处变不惊，而且观察细微而大加赞赏。

　　“乐乐，这次多谢谢你了，若不是你，琳琳估计就危险了。”

　　“怎会，这只能说，那些人太自大了，以为我跟琳琳都容易欺负，所以杀气毫不掩饰，被我看出蹊跷。”

　　萧遥顿时脸色一变：“那个人绝不能跑掉，否则这个案子就更扑朔迷离了，乐乐，你保护琳琳，我去追人。”

　　程雅乐嗯了一声：“小心，我当时发现蹊跷的时候，已经短信通知林冲，让他过来，帮忙阻截那人，你尽量跟林冲汇合，千万莫要让他出事儿。”

　　萧遥一听，心里松了口气，以林冲的能力，那帮人绝没有一个人抵挡得住。

　　所以相当放心，心里更是感激程雅乐。

　　若不是她，恐怕这次的事情，就全部都搞砸了。

　　他点点头：“嗯，林冲不会有事儿的，我现在就过去。”

　　说完，他已经展动飞行，冲下入林，刚入林中，已经碰到追来的张扬，凌天，还有刘长庆。

　　看起来三人速度都差不多。

　　见萧遥回来，刘长庆就问：“人难道不在了？”

　　萧遥淡然道：“没有，宋终失手了，乐乐跟琳琳现在都没事儿，不过张扬凌天，你们现在过去跟她们汇合，保护她们，我害怕再有意外。”

　　凌天跟张扬当然遵命。

　　之后萧遥就跟刘长庆一起冲出山林，到路边去拦截宋终等人。

　　却说宋终他们像是有独特的联络信号。

　　那些蛮子帮的人，一开始逃窜，就各地分散。

　　那些追过去的警察，有的就被他们无声无息的埋伏，然后一刀砍死。

　　所以林中总有此起彼伏的惨叫声响起，让人听起来毛骨悚然。

　　因为这些警察被杀，是分散在各处，所以显而易见，那些蛮子帮的人，也在做分散撤离。

　　警察们就算要搜捕，也是件不容易的事情。

　　却说宋终逃出去后，就要借用警察的一辆车逃窜。

　　可是他刚从林中冲出来，就发现路上已经横着一辆车，奔驰小跑。

　　这正是凌天的车。

　　而车上也走下一人，不是林冲是谁。

　　他接到程雅乐的短信以后，就马不停蹄的赶来了。

　　为了防止有人逃走，所以就在出口外面守着。

　　果不其然，他守住了宋终。

　　当然，他是不知道宋终是蛮子帮的人。

　　在短信之中，程雅乐也没有说明这个警察就是蛮子帮的人，所以林冲虽然看到，却并不能确定。

　　于是就问：“嘿，你们队长呢？”

　　宋终本来突然看到萧遥的这个助手出现，吃了一惊，但是发觉那人并没有识破自己的身份，而且自己还穿着一身警服，于是就故作镇定道：“他们还在里面搜索那些杀手。”

　　“那你呢？”

　　“听说杀手已经往外面冲，所以队长已经下令，在山脚边缘的兄弟，都到路上来，可以明确阻拦歹徒的逃离。”

　　林冲点点头：“嗯，我也是来阻拦歹徒的。”

　　宋终微微一笑：“我知道你是萧遥的兄弟，听说萧遥的兄弟，手下功夫都不错，有你在，我就踏实多了。”

　　林冲忽然沉声道：“你真的踏实多了？”

　　宋终一怔：“你这话什么意思？”

　　林冲漠然：“我的意思就是我很不踏实。”

　　“为什么？”

　　林冲淡淡道：“无论谁跟一个拿着枪的敌人面对着，心里都不会太踏实的。”

　　宋终看看自己手里的枪，然后看看林冲，不由问道：“你难道认为我是敌人？”


第383章 急速追逐

　　林冲并不回答他的问题，而是直接反问：“你说呢？”

　　宋终立即道：“我是警察，而萧遥在这里，本来也是帮助警察的，你是萧遥的兄弟，我们当然是一路人。”

　　林冲摇摇头：“NO，我们绝不是一路人！”

　　宋终握紧了手：“你为什么这么说？”

　　林冲：“你脸上的脚印，我还知道，这脚印，只可能是一个人给你留下的，那就是乐乐，既然乐乐都对你动手了，就算你不是蛮子帮的同谋，也不是一个不轨之徒。”

　　话说着的时候，宋终已经毫不犹豫的开枪。

　　可是林冲早有所备，一个闪身，已经躲入警车后面。

　　砰砰砰，子弹打在警车上。

　　纷纷落空。

　　宋终不能确定林冲的身形，于是就立即往另外一个警车上窜去，要先行逃离。

　　可是身形才动，一道黑影，已经迅疾逼来。

　　他再要开枪，已经不及。

　　于是只能全力阻拦，手枪被人直接打掉，而且全力跟这人交手，他竟被一招逼退。

　　来人实力显然在要比他更深厚。

　　这人还是林冲，他打掉宋终手里的枪，就冷冷道：“没想到你这个警察，居然会跟那一帮杀人狂蛇鼠一窝，真是令人鄙夷。”

　　宋终此刻惊疑不定，在山坡上遇到程雅乐已经让他够郁闷了。

　　没想到，下面还有一个林冲，实力不输于程雅乐。

　　他很难相信，一个才刚刚崛起的萧遥，小城市的领秀，身边居然可以聚拢起那么多的高手。

　　然而现在这一切，却不由得他不信。

　　所以他只能拼！

　　不然就会被抓住，抓住就是死路一条，不想死，就只能拼！

　　他身形一晃，已经冲到林冲跟前，一连打出数拳。

　　林冲刚刚猛然袭击，宋终猝不及防，才会差点没拦住，可是这下主动出击，也显示出了他的本事的确不弱。

　　林冲必须要全力阻拦方可。

　　两个人顿时已经缠斗在一起，短时间内，也分不出个上下。

　　岂料就在此刻，争斗中的林冲，感觉后面一股劲风扑来，随即身子一侧，躲避开去，回头一看，竟是一个头戴面具，身材高大魁梧的大汉，手提一把奇形怪状的刀斧，目光森然的盯着他。

　　“老大，你先走，这里交给我！”

　　宋终点点头，然后就往警车上走去，林冲当然不会放他走，既然这个人叫他老大，那么说明宋终在这次的杀人事件当中，扮演着极为重要的角色。

　　可是他正要阻拦，那个魁梧大汉，已经再次挥刀。

　　他的实力也许不够强悍，可是刀法的确不错，而且这种刀斧的外门兵器相当霸道，对敌来说，不但十分占便宜，而且挥扫之间，也能够让敌人为之胆寒。

　　林冲纵实力高强，可是刀斧攻击距离长，他也很难强入进去。

　　而且在这个时候，又有另外的蒙面人冲出来。

　　跟这蒙面人联合起来对付林冲。

　　一个人已经很难对付，两个人林冲自然更是困难，刀斧横来扫去，他一时间，已经无法反击，只能躲避。

　　毕竟不熟悉这种攻击法子，也不敢贸然出击。

　　他只能先熟悉一些这些人的套路。

　　因此，也只能眼睁睁的看着宋终驾车逃离而去。

　　与此同时，其他的一些蒙面人陆续从林中窜出来，他们纷纷夺路而逃，四面八方的奔走，像是没有一丝纪律。

　　警察们也陆续追出，不过这时候，已经有不少人都被杀了。

　　都是那些蛮子帮的人在撤退的时候下的杀手。

　　不得不说这些蛮壮大汉一个个残酷之极，杀性很大，凡是他们出手，就以杀死为目的，所以凡是被他们偷袭的人，几乎无一人活着。

　　萧遥跟刘长庆很快也都出现在路上。

　　只是他们感到的时候，林冲已经不在，萧遥心里顿时一阵慌乱，暗叹林冲不会真的出事儿吧。

　　于是就嘱托刘长庆自己带人去追那些杀人狂徒，自己则拿出手机联系林冲。

　　林冲很快接住电话：“三哥，我在追那个首领，刚刚被他手下缠住，他就趁机夺车而走，我现在正在跟他飙车呢！”

　　萧遥嗯了一声，随即道：“锁定他，我等下就过去。”

　　挂了电话，萧遥就等候程雅乐他们下来。

　　三个人护送叶琳一个人，也没有花费几分钟。

　　然后就出现在大路上。

　　看到萧遥一个人在路边等着他们，程雅乐顿时就问：“嘿，萧遥，林冲呢？”

　　萧遥随即道：“他去追宋终去了，为了避免他有危险，我们现在得过去帮忙。”

　　程雅乐二话不说，就点头答应。

　　萧遥吩咐张扬，凌天在此保护着叶琳，等下跟刘长庆汇合，然后一起回到市里，把叶琳送回去。

　　两个人虽然也很想去帮手，但是却不能不保护叶琳，所以也只能点头答应。

　　叶琳看到今晚所有人都在忙碌，而自己却帮不上忙，心里也有些亏欠，因而非但没有阻拦萧遥的决定，反而细腻的嘱托道：“你千万要小心呀。”

　　萧遥冲她微微一笑：“没事儿的。”

　　然后他就跟程雅乐两人上了R8，一起去追林冲。

　　萧遥之所以在这里等程雅乐，就是因为程雅乐的车技相当高明，由程雅乐去追人，绝对比他有用的多。

　　事实也的确是这样，因为事态紧急，程雅乐的实力完全发挥。

　　速度直接从零提到近二百，在郊外的公路上急速奔驰。

　　他们大约行进了有半个小时，已经进入市里，在那里的时候，萧遥发现了前面正在追逐的两辆车。

　　也许是感觉到后面有人在追。

　　宋终也拼了命的跑。

　　他的技术不是特别高，所以就走荒无人烟的道路，只是加大了油门去开。

　　其中因为疯狂驾驶，几次都没法及时来得及刹车，导致撞上了三辆骑友的自行车，还有一对情侣骑着一辆电动车。

　　反正他的身份已经暴露，撞死个把人也根本不放在心上。

　　以他在警察局工作的这些人经验来看，他犯的这些事儿，只要被抓到，就断无活命之理。

　　他也只有一条命，既然横竖都是死，再杀几个人又何妨！

　　不能不说这种人的心理极度变态，也极度冷血。

　　恐怕也只有这样的人，才能统领蛮子帮那群杀人不眨眼的狂徒吧。

　　却说后面追着的林冲跟程雅乐却不得不顾忌，因为现在很多骑友都在晚上进行长途跋涉，而且本来进入城郊交界处，那里的车辆已经不少，人流更不算少。

　　所以就极大了限制了他们的发挥，他们总不能跟宋终一样，毫无顾忌的直线穿行。

　　因而导致距离逐渐被拉开。

　　萧遥看着那辆车越来越远，不禁有些焦急。

　　他忽然道：“前面那条路是去S市的路！”

　　程雅乐虽然在急速行驶当中，但是还能够分心说话：“你想说什么？”

　　萧遥沉声道：“那是徐天雷的大本营。”

　　程雅乐不吭声，萧遥就只有继续说下去：“徐天雷本来就是林太平的人，你说宋终这么慌不择路的跑去S市，是否就是跟徐天雷求救的吗？”

　　“我只知道，若是我们不在他赶到S市之前拦住他，就再也休想抓到他了。”

　　“为什么？”

　　程雅乐漠然道：“你刚刚也说了，S市是徐天雷的地盘，他要护住一个人，当然是件很容易的事情。”


第384章 飙你妹呀

　　萧遥突然闭上嘴巴，他越来越发现，程雅乐是个聪明的女孩子。

　　脑袋转的特别快。

　　其实像开车车技高的人，脑袋转的都相当快，因为开车讲究的就是胆大心细，你若是脑子转的不快，就无法应对紧急状况，以程雅乐这么高的车技，聪明也是很正常的事儿。

　　时间在流失，程雅乐发挥了她的实力水平，距离又在拉近。

　　她本来不太熟悉萧遥的车，可是这般行驶了一阵，已经完全掌握，再一次在车流之中提速，超越林冲，拉近了跟宋终之间的距离。

　　宋终从后视镜看到后面一辆车宛若发怒的雄狮一般急剧追来，心里是六神无主。

　　拼了命的踩油门，希望甩脱这个梦魇。

　　可是他无论多用力，都始终摆脱不掉。

　　萧遥看着距离越来越近，嘴角不禁勾起一丝微笑：“哈哈，距离S市还有段距离，照这种速度，进城之前拦住他，绝不是难事儿。”

　　岂知话落音，他跟程雅乐的脸色都有些变了。

　　因为他们竟听到对面有警笛声想起，因为距离很远，所以这声音并不大，可是程雅乐开车速度何其之快。

　　一眨眼的功夫，警笛已经遥遥在望了。

　　很快，他们已经跟对面而来的一队警车即将碰面。

　　不错，不是一辆，也不是两辆。

　　是一队。

　　前面的宋终已经跟那些警车碰面，警车竟自动让开一条路给他过去，而等程雅乐即将过去的时候，警车却突然合并，将去路拦死。

　　当时的高速，若不是程雅乐车技相当高，一个超级漂移，摆了方向。

　　恐怕萧遥的R8直接就跟那些警车亲密接触了。

　　这次的警察阻拦，可真是出乎了萧遥的意外，以为就算宋终真的跟徐天雷有关系，徐天雷也会派自己的人来接应，到时候动手的话，自己新帐老账一起算，完全不必客气。

　　然而现在拦阻的是警察，他却无可奈何。

　　在他们停车以后，林冲的车也眨眼间奔驰而来，看到这里的状况，他已经提前减速，所以到跟前的时候，急刹车停下。

　　那边警察看这两辆车停下，已经纷纷下车，将萧遥，程雅乐，还有林冲包围。

　　萧遥坐在车上也不动，优哉游哉的，竟然还旁若无人的点起了一支烟。

　　与此同时，一个身穿警服，臂带杠章的警察领导走到R8前，冲着萧遥道：“嘿，你们这些飙车党，刚刚玩的过瘾吗？”

　　飙车党？

　　靠，这倒还真是一个不错的理由。

　　萧遥很鄙夷的冲着那个警察领导吐了一个烟圈，不屑道：“飙你妹呀！你特么说哥是飙车党，为什么不把刚刚那个飚在最前面的拦下来。”

　　那领导脸上顿时一抽，似乎没想到，这家伙在这么多警察面前，还这么嚣张。

　　身后一个警察看不过眼，上前一步，冲萧遥喝道：“你特么的哪儿来的狗杂种，知道眼前这人是谁吗，S市刑警大队的队长卢刚，惹毛了我们，先把你扣起来再说。”

　　话落音，就听一声啪的脆响。

　　萧遥本来是坐在车里的，可是刚刚响声甫起的时候，所有人都仿佛看到了坐在车上的萧遥动了一动。

　　但又仿佛根本没动过，就连站在萧遥眼前的刑警大队队长卢刚都没有看清楚。

　　而这个时候，那个卢刚身边的警察已经捂着半边脸痛呼惨叫起来。

　　原来那一声脆响，就是他被扇耳光的响声。

　　卢刚像是看鬼一般的盯着萧遥：“刚刚是你动手打人？”

　　萧遥点点头，还不避讳的道：“是又怎样？”

　　卢刚冷笑一声：“不怎样，只不过，你们半夜在这里飙车，而且公然殴打司法人员，我看，你们无论如何，都得跟我们去警局一趟了。”

　　萧遥喷了一口烟，然后漠然的吐出两个字：“不去！”

　　话落音，卢刚就已经摆手。

　　顿时间，只听唰唰唰的声音响起，身后那么多警察，一个个举起枪支，瞄准这边的两辆车。

　　远远的车辆，看到这边警笛长鸣，而且那么多警车齐齐出现在这里，心知必然有重大事故，于是都绕路而行，所以倒也没有旁人能够目睹到这震撼的一面。

　　林冲跟程雅乐这等高手，看到这场面，也有些震动。

　　一来为这些警察的嚣张愤怒，二来也生怕他们真的不顾一切的动手，这么多枪支，一起发射的话，他们三个人，绝对都是完蛋的命运。

　　萧遥却还是一副无所谓的模样。

　　“卢刚是吧，我能不能问你几个问题？”

　　“问吧”，似乎以为萧遥是怕了，所以卢刚很大方的道。

　　萧遥淡淡道：“你知不知道我们刚刚为什么追那辆车？”

　　“飙车嘛，难道还有其他理由？”

　　“当然，这大半夜的，哥有精力，也是浪费在妹纸身上，才不会跟别人玩飙车呢，之所以刚才这么急追，完全是因为刚刚逃走的那个人，是杀人犯！”

　　他话里的比方，听得身边的程雅乐是直翻白眼，无语至极。

　　卢刚却立即耸起了眉头：“你说是杀人犯就是杀人犯呀，坑我吧。”

　　萧遥冷笑：“你若是不相信的话，完全可以打给H市的刑警总队队长刘长庆，看看我是不是在坑你？”

　　正若萧遥所料那般，这帮警队的出勤，乃是宋终求救徐天雷，然后徐天雷打电话给卢刚，之后调派出来的。

　　卢刚之所以帮助徐天雷，肯定平时拿了不少好处。

　　而且出动之前，徐天雷也只说，是一些飙车党，只要保证让前面一个人得第一就行了。

　　所以他们给第一名放路过去，拦住萧遥。

　　可现在，萧遥居然说，被放过去的那人居然是杀人犯，若这是真的话，那他们这些警察，今晚就把事情给搞砸了。

　　卢刚不敢怠慢，立即打电话给刘长庆。

　　刘长庆那边此刻还在实施紧张的追捕行动。

　　那些杀人狂徒到处分散，所以抓捕工作相当苦难，从电话里就可以听得出刘长庆的急切：“卢队长，有什么事儿？”

　　卢刚：“刘队，刚刚在这边抓到你们H市一个飙车的，他说在追杀人犯，不知道是真是假？”

　　刘长庆问道：“他叫什么名字？”

　　卢刚一怔，顿时愕然，自己到现在，竟然还没有问萧遥的名字，于是顿了一下，看向萧遥：“你叫什么名字？”

　　萧遥傲然道：“萧遥。”

　　卢刚听到这个名字的时候，觉得有些熟悉，但一时间也想不起来，随即直接转达给刘长庆：“他说他叫做萧遥。”

　　刘长庆直接道：“那就是了，萧遥是帮我去追捕杀人逃犯走宋终的，那宋终本来是我的亲信，可原来是地下势力蛮子帮的卧底老大，今日身份被识破，所以仓皇而逃，卢队长，你既然参与了此事儿，就出动人力，帮我抓到那人吧。”

　　听到这里，卢刚就知道徐天雷这次坑了自己。

　　原来刚刚被他们放走的那人，还真是杀人犯。

　　而且，还是领导了一群杀人犯的头领！

　　萧遥看他愣着不说话，随即就提醒道：“嘿，卢队长，你打算你这么站着浪费时间吗，我告诉你，你耽误一分钟，那家伙就可能逃得无影无踪，若是在你S市驻足，恐怕明天你H市就要发生骇人听闻的大新闻。”


第385章 天雷大厦

　　卢刚对蛮子帮这种恶性组织也是听说过不少恶劣事迹，所以心中也相当担忧这件事儿的后果。

　　听到萧遥的提醒，就立马转身发令：“所有人听令，现在调转车头，立马追踪刚刚逃跑的那辆车，绝对不能放走车上的杀人犯！”

　　话音一落，所有警察就齐齐入车，掉头追人。

　　站在卢刚身边的那个警察狠狠的瞪了萧遥一眼，似乎很是气愤，本来萧遥这么气焰嚣张，他以为卢刚肯定会将他抓入警局，到时候自己就能够好好的报报仇了。

　　结果现在萧遥没事不说，还跟个大爷一样的对卢刚发号施令，他自是不爽。

　　萧遥似乎也瞥到了他的不爽，然后就弹掉了手里的烟头，很不屑的道：“可以这么说，若不是你身上披着警察的衣，今晚上，你绝不是一个耳光的问题，放心，我也不是打人不认账的主儿，记住，我叫萧遥，H市的萧遥，你要找我麻烦，记住我的公司天行就行了。”

　　说完，他就不废话，打招呼让程雅乐继续追人，至于林冲，回到H市待命就行。

　　林冲不明白为什么萧遥让自己突然回去，但是看到前面两人并排坐在一起，就像是忽然有些明白了，他不禁有些叹息。

　　最终默默掉头，往H市的方向开去。

　　萧遥跟程雅乐则往前继续开。

　　没有了警车的阻拦，程雅乐的速度又已经提起来，那些警车虽然先走一步，但是很快就已经被她追上，超越。

　　却说留下的卢刚满面沉思，正在想着这件事儿怎么处理。

　　要知道自己管辖的地域可是进入了一个黑帮老大，而且是穷凶极恶的那种。

　　若是给他作案的机会，那么自己这里肯定要出一个骇人新闻。

　　想到这里，他就下令身边那个警察：“开车，我们也去追。”

　　那个警察有些不乐意：“队长，萧遥是个王八蛋，我们何必听他的，去得罪徐老总呢？”

　　啪的一下，那警察的另一边脸上也被抽了一个耳光。

　　卢刚气呼呼的道：“你他么还有脸给我提徐天雷，这不都是他惹得祸吗，没事儿居然引狼入室，再者，他是个老总，萧遥也是个老总，而且萧遥不但在H市是个老总，在天都也是个老总。”

　　那警察一听，顿时傻眼儿，甚至于忘记了脸上的疼痛：“队长，你说的莫不是真的吧。”

　　卢刚鄙夷道：“我已经不止一次的跟你说过了，别太目中无人，多长点见识，不然哪一天你惹了不该惹的人物，谁都没有法子救你！”

　　那警察捂着自己的脸，耸下脑袋。

　　什么都没说，可无论谁都看得出来，他眼神里的那股子恨意。

　　微微一顿，他上车开车，卢刚也上车，然后就也尾随而去。

　　只等他们到城口的时候追上警车，却还是没有看到程雅乐跟萧遥的车影。

　　原来程雅乐他们早已经进入城市大道追踪宋终的踪迹了。

　　只是这茫茫S市，说大不大，说小也不小，要在灯火如虹的夜色里找寻一辆车，实在不是一件简单的事情。

　　萧遥倒是锁定了一项去处，那便是徐天雷的老巢，天雷集团。

　　这天雷集团在S市，那可是鼎鼎大名，也是S市商业道顶天支柱。

　　每年都要给政府纳税许多。

　　除此之外，跟各级领导送个小礼，在一起喝个小酒，随意潇洒潇洒。

　　所以通常徐天雷有什么需求的话，政府一般都会给他面子。

　　单从卢刚今晚因为他一个电话，率领大队人马到城外，就足以看出他的交际能力的确不错。

　　想必当初林太平就是看中了他的这一点能力，才会让他帮助自己梳理财务吧。

　　天雷集团的大厦，相比于萧遥见过的叶家集团，纳兰集团，都毫不逊色，甚至犹有过之。

　　不过此时纳兰雪在H市独树一帜，并且兼并叶家的家族产业，所以若论财力，甚至要比天雷强一点，毕竟是H市的两大家族合而为一，而纳兰雪本身也能力突出，业绩蒸蒸日上。

　　所以纳兰家的企业，未来前途，还是很光亮的。

　　此刻程雅乐将车停在大厦跟前，目光锐利的萧遥，直接就看到了宋终开的警车停在大厦前面。

　　程雅乐眼中一亮：“果然如你所料，他就躲在这里。”

　　萧遥沉声道：“我下车，你现在就开车离开，等下跟警察汇合。”

　　程雅乐脸色一变：“你说什么？”

　　萧遥握住了她的手：“你别乱想，我只是不想你跟着我冒险，徐天雷既然敢在这里接应宋终，就必然有十足的把握，我怕里面是个陷阱，所以，你还是不去的好。”

　　若是以往，看到萧遥这么占自己便宜，程雅乐才不给他机会呢！

　　可是今晚，在这个曾经来过一次的城市，却只有萧遥跟她两个人。

　　程雅乐难得有这么一次机会，跟萧遥单独相处，双手被握住后，竟有一种萧遥以后千万莫要松开的想法。

　　难道她心里也是喜欢萧遥的，否则怎会渴望这一点点的温存？

　　“我要跟你在一起！”

　　程雅乐的回答只有这一句话，萧遥看着她，一颗心，像是已经融入那决然却带着深情的眸子里。

　　随即下车，拉住程雅乐：“你放心，我不会让你出事儿的。”

　　程雅乐就这样跟萧遥一起走向天雷大厦。

　　她有绝对的信心相信萧遥有能力保护自己的，因为她还记得上次自己跟林冲，被秦超追杀的情形，若不是萧遥，她不知道自己是否还能够活着，活着是否还能够像现在这么快乐。

　　大厦只有应急灯是亮着的，所有灯光都已经灭掉。

　　毕竟晚上已经没有人来工作。

　　大厦前面有一个守卫厅，里面也有人在看着，发现萧遥跟程雅乐要进去，就立即吹起警戒哨，萧遥跟程雅乐发觉，霎时间，整座天雷大厦的灯全亮了。

　　大厅里宛若白昼一般。

　　守卫只是奇怪的看着他们，似乎很想不通，这对俊男美女，为什么这么晚，会来到这里送死？

　　但他什么话都没说，更没有出来阻拦。

　　所以萧遥跟程雅乐，就畅行无阻的进入了天雷大厦。

　　下面的大厅面积十分宽大，前面有一个柜台，就像是酒店的接待一般，不过晚上并没有人，所以空空荡荡的格局中，到处都显得十分安静。

　　虽然萧遥已经够小心谨慎了，但是脚踩在地板上，还是不可避免的发出一些声音。

　　两个人此刻的手一直牵在一起，都没有一丝的违和感。

　　程雅乐忽然道：“嘿，这个大厦这么大，我们怎么找宋终？”

　　萧遥嗯了一声，然后道：“我想，咱们难得来到这里，只要徐天雷在，会亲自见我们的，而且，等下卢刚也会率领刑警大队到来，只要包围住这座大厦，就不怕宋终逃走。”

　　程雅乐点点头：“那我们就在这里等？”

　　萧遥闭上眼睛，没有立即回答。

　　程雅乐当然看出他是在做感知，所以也没有打扰。

　　等他睁开眼睛的时候，已经胸有成竹的道：“这里面果然有许多埋伏，上上下下，至少有三层楼都有不少人手。”


第386章 局面突转

　　程雅乐闻之，心里已经有一种隐忧。

　　她忽然道：“萧遥，徐天雷这么精心布置，我想，这一次肯定就是要杀掉你，我们能不能放弃追踪宋终？”

　　萧遥慎重的看着她：“乐乐，你明知道那是不可能的，案子若是发生在别处，也许我不会这么亲临，可是发生在我的老家那里，先不说有些村民我们以前也曾是朋友，单只说他们这个计划针对那座山，我就必须要查清楚其中的细节。”

　　人总是有感情的，特别是对于十几年的地方，或者人。

　　关于它的一切，你都会忍不住探知。

　　萧遥此刻就是这样，他虽然想不通那些人为什么在那里作案杀人，可是直觉告诉他，这其中肯定牵涉着一样很重要的秘密。

　　程雅乐看着这个倔强的人，心里也说不出是什么感觉。

　　就在这时候，忽听一阵拍手声响起，竟是徐天雷从电梯里走出来。

　　他身后还站着一个人，这人个子不高，身材消瘦，就一直跟在徐天雷背后，像是影子一般，你不注意看他的时候，也根本觉察不到还有这么一个人。

　　他们很快已经到了萧遥跟程雅乐的跟前。

　　“萧遥，我没想到，咱们还能够再S市相见，真是不容易呀！”

　　徐天雷相比于在H市的冷酷，此刻仿佛变了一个人一样，说不出的八面玲珑，意气风发。

　　萧遥冷冷的看着他：“徐天雷，这次来，我也不是找你麻烦的，你把宋终交出来！”

　　徐天雷伸出了一个手指头，说出了一个字：“NO！”

　　萧遥微笑看着他：“我知道这是你的地盘，你当然有资格说这种话，也完全不必顾忌我们，可是你能不顾忌那些人吗？”

　　这里只有他们四个人，还有哪些人？

　　但是萧遥话说出来，徐天雷的脸色就变了，原来警笛声已经遥遥嘹亮起来，相信不出片刻，就会将这天雷大厦给包围的水泄不通！

　　“萧遥，其实今晚我也没打算把你怎样，你在天都经历那么多危险都尚且没事儿，此刻又怎会害怕呢！”

　　“那你到底什么意思？”

　　徐天雷沉声道：“我要跟你谈一个交易。”

　　“交易？”萧遥冷笑：“你是听到警察来了才要跟我谈交易吗？”

　　“萧遥，我也不是跟你耍嘴皮子的，警察在这里又怎样，我告诉你，既然我站在这里跟你谈话，就有十足的把握，让你听我的。”

　　萧遥自然不鸟徐天雷那一套：“既然你那么有把握，就等卢刚把大队人马带过来再说吧。”

　　这时候，外面的警笛声已经越来越响亮，警车上的警示灯，已经隐然在望。

　　徐天雷有鉴于此，随即笑道：“萧遥，你真的不愿意跟我谈条件？”

　　萧遥也直接回答了一个词：“NO！”

　　徐天雷勃然变色，他当然看出萧遥就是故意为难他的，但是他的脸上很快又已经洋溢开了微笑：“我知道，你有一个兄弟在这S市定居，现在他跟他老婆就在这我这里做客，你要不要见他们？”

　　萧遥听闻，顿时愤然道：“你说什么？”

　　徐天雷看着自己修剪的很整齐的十指指甲，有些得意道：“你不是不跟我谈吗？”

　　“妈的，废话少说，要谈就告诉我，他们怎么了？”

　　“也没怎么，就是我得知你对付宋终他们的时候，已经下令兄弟包围侯阴跟小楠的住所，将他们给请到这里喝几杯茶，有他们在，想必我们谈什么，都容易的多。”

　　萧遥心里顿时燃起一股怒火，当初侯阴跟小楠住在这里，他就想过这个问题。

　　但是鉴于他们来这儿本来就是很隐秘的事情，所以也不怎么担心。

　　可怎想得到徐天雷竟如此精明，不但抓到了他们，还拿来要挟自己！

　　“先让我看看他们现在怎样？”

　　“走呗，我正有此意，要请你参观一下我们天雷集团的规模。”

　　话落音，外面警车已经排成一列列，在大厅前的停车场停下，卢刚分布大批人马把守各个要口，然后率领十几个人进入大厅。

　　一见面，就冲徐天雷喝道：“姓徐的，你把我坑死了，说什么飙车，现在他么的杀人犯都冲入家门了，马上把那个混蛋给我交出来！”

　　徐天雷根本就不看他，而是看向萧遥。

　　萧遥攥紧着拳头，心里巴不得一拳打死这个混蛋，可是侯阴跟小楠在他那里，他也只能投鼠忌器。

　　于是就对卢刚道：“卢队长，你让你的人现在外面等着，这里的事情，我来处理，行不行？”

　　卢刚现在急着抓到那杀人凶徒，况且他堂堂S市刑警大队队长，怎会听从萧遥调遣，是以坚决道：“萧遥，你并非司法人员，所以根本无权插手这件事儿，现在是在S市境内，一切我说了算！”

　　萧遥目光顿时一寒，恍若凶狠的野兽一般：“我的朋友在上面，让你管的话，我的朋友就得死，所以我再说一遍，让你的人退出去，现在我来管这件事儿！”

　　卢刚被萧遥的气势所迫，觉得浑身都不自在。

　　那个被萧遥揍过的警察，此刻双脸红肿，忿忿道：“萧遥，卢队长是我们刑警大队的老大，岂容你这么放肆，你这么说，是不将他放在眼里吗？”

　　这个警察此刻伸头出来，当然不是不顾死活，而是为了激化萧遥跟卢刚的矛盾。

　　故意让卢刚生气恼怒的。

　　然而他实在低估了萧遥的个性，只见萧遥目光森然的盯着他。

　　一双眼睛，竟像是能够攫取人的灵魂似的。

　　一瞬间，那个警察觉得自己的身体，都被萧遥一双眼看的发虚，无力，想要往后面退。

　　可是无论他退到哪儿，萧遥的眼睛都盯着他，死死的盯着。

　　若说之前这个警察还有心等将来自己成就高位，找萧遥报复今晚的一个耳光之仇，那么现在，他只想马上，也永远的甩脱这个恶魔。

　　这简直就是自己永远也不能比，也比不过的一个人。

　　“我觉得我这个人挺大度的，真正让我感觉到讨厌的人并不多，但是今天晚上，你一次次的让我愤怒，今天我就把话给你撂这儿了，若是三天后，你还活着的话，我萧遥就把脸伸到你的面前，让你打十个耳光！”

　　一听这话，那警察吓得腿都软了，直接跪在了地上，拉住卢刚的腿，面色惊慌的道：“卢队长，这家伙这么猖狂，你一定要为我做主呀！”

　　卢刚也觉得萧遥有点嚣张了，说的话也太过分。

　　所以道：“萧遥，你的人在上面，我体谅你的心情，但是刘顺是我的人，若真若你说的，三天之内他就死了，我也保证你会被捕的。”

　　萧遥冷笑一声：“我只问你一句，现在你们出不出去。”

　　卢刚虽然也畏惧萧遥的锋芒，可是心想自己堂堂刑警大队队长，怎能退避，于是道：“不退，若说上面有人质的话，我们也可以帮你营救！”

　　萧遥冷笑：“我看，卢队长是想我吧今天晚上的事情说出去吧。”

　　卢刚心里一虚：“什么事儿？”

　　萧遥淡淡道：“S市刑警大队队长率领一众刑警，拦截追捕杀人犯的H市协警，并故意放走杀人狂徒，这个消息若是传出去，我想，明天就会有铺天盖地的电话找您的。”


第387章 特异功能

　　卢刚顿时脸若死灰，他到现在心情一直絮乱，就是害怕这件事情传出去。

　　那样就算他立多少功，也挡不住这一次的过失。

　　他一咬牙，沉声道“算你狠萧遥，我们就在外面等着，可是你若救不到你的人，可别怪我没有给你机会。”

　　说完，他就一招手，下令自己的人马离开。

　　那个跪在地上的警察也被他带起来，他走的时候，浑身都在不停的发抖，看起来刚刚萧遥还真是把他吓得够惨，而等他走后，萧遥跟徐天雷就发现那人刚刚跪过的地面，居然已经是湿漉漉的一片。

　　徐天雷不禁冷笑道：“看来做警察的，也是有一些吃干饭的。”

　　萧遥漠然道：“我们现在是否已经可以上去。”

　　徐天雷伸手邀请：“随时恭候。”

　　就这样，他们四个人一起进入电梯。

　　不一会儿，就已经到了徐天雷办公室那一层，这一层楼中央也有一个超大的厅堂，似乎是个展览厅，然后隔壁是徐天雷的老总办公室。

　　对面则是一个巨大的会议室。

　　却说徐天雷的办公室临着，还有一个面积不小的会客室。

　　这基本上就是这一层楼的几个重要区域。

　　乃是徐天雷的专属所有。

　　除了他的一个助理以外，没有任何人在这里办公。

　　此刻，就在会议室里，萧遥看到了久已未曾谋面的小楠还有侯阴，这两个人，一个曾是他的兄弟，一个曾是她当做姐妹的朋友。

　　此外，还有十个穿着西装革履的大汉在守着他们，这些大汉每个人手里都拿着一把枪，对准两人，只要有任何人敢营救，两个人立马就会被打成马蜂窝。

　　两个人看到萧遥，都情不自禁的喊了一声三哥。

　　萧遥看到他们，也是相当激动，随即对徐天雷喝道：“放了他们。”

　　徐天雷不急不躁，悠然的走到会议室的老板椅上，靠着椅背，笑呵呵道：“萧遥，你觉得，你现在有资格跟我这样说话吗？”

　　萧遥也是经历过各种场面的人，心知人在屋檐下，不得不低头，随即问道：“你要谈什么生意？”

　　徐天雷微笑：“这才像话吗，坐！”

　　萧遥看了一眼程雅乐，然后两个人一起走到会议桌前坐下。

　　徐天雷就坐在他们的对面，笑对萧遥：“你当然知道我要跟你谈的什么，放了宋终，这件事儿你们不再追究！”

　　萧遥断然道：“不可能！”

　　徐天雷冷笑一声：“是吗，哼，来人，先把侯阴的一只手给废了，我看看萧遥答不答应？”

　　话落音，一人已经提着手枪，对准侯阴的手背，这一枪打下去，保准侯阴的一只手废掉，萧遥看之，立即喝道：“等下！”

　　徐天雷淡笑：“现在，你是否愿意答应了。”

　　萧遥试探的望着他：“我若答应你的话，你是否放了他们两个。”

　　徐天雷摇摇头：“那还不行！”

　　萧遥愤然道：“既然你不愿意，也休想我答应。”

　　徐天雷立即道：“你别着急，我不是说不放他们，而是你仅仅答应放过宋终还不行，还得放过另外一个人。”

　　萧遥眼中一亮：“你女儿？”

　　徐天雷点点头：“不错，她是一个喜欢画画的女孩儿，当时我为了跟宋终商量一些事情，所以就将她送往H市，没想到，居然会碰上你，现在她在H市也居住了足够长的时间，我想，你该把她放回来给我了吧。”

　　此时侯阴跟小楠都在徐天雷的手上，萧遥就算不答应也不行，因此只有道：“我答应你。”

　　徐天雷微笑：“很好，你现在就让你的手下，帮我把女儿接来吧。”

　　“现在？”

　　“就是现在，咱们既然要换人，自然要公平换人，难道要等你回到H市，再让你放我女儿吗？”

　　萧遥只有执行，于是打电话给林冲，让林冲接到徐天雷的女儿，来到S市的天雷集团大厦。

　　其实当时萧遥派遣林冲回去，就是担心徐天雷为要挟自己，在H市做什么自己意想不到的事情，但是绝没有想到他们已经控制了侯阴跟小楠。

　　不过不管怎样，若能够用那个小女孩儿的自由，换取侯阴跟小楠无恙。

　　萧遥是绝对愿意的。

　　外面，卢刚跟所有警察都还在等，猜测着里面局面的变化。

　　他身边的刘顺则目光望着顶层的会议室，只希望萧遥永远也莫要下来，徐天雷一定要杀死他！

　　时间悄无声息的流逝，会议室里，徐天雷跟萧遥已经达成交易。

　　萧遥一颗心，算是暂时稳定下来。

　　他问对面那个人道：“宋终的手下，在H市杀了上百人，你知不知道，这是一件多残酷的事情？”

　　徐天雷丝毫不以为然：“残酷？萧遥，你重创天狼帮，杀死残狼他们的时候，可想过自己也很残酷！”

　　“那不一样，我们是道上的争斗，生死天命，出来混的，就该明白这一点，可蛮子帮那群狂徒杀的，都是无辜的山野村民。”

　　“吆喝，我还不知道，一向心狠手辣，独断独行的天行老总萧遥，居然是这样一位侠骨仁心的人物，嘿嘿，不过，不管你多么悲天悯人，那些人也都已经死了，而且你答应今晚放过宋终！”

　　萧遥目光盯紧了徐天雷：“我今晚会老老实实的离开，不过你给我转告他，只要他还活在这个世上，我就一定能够抓到他！”

　　徐天雷不以为意：“那都是以后的事儿，我在想，你还是多操心一下自己的事情吧。”

　　“什么意思你？”

　　“蛮子帮的凶性，你肯定也是听说过的，他们就像是黑夜里的幽灵，以后你睡觉的时候，恐怕都得防范着，是否有人在暗处举着刀斧，随时准备将你的脑袋砍下来！”

　　萧遥冷笑：“你以为你这么说，就能吓得到我？”

　　徐天雷淡淡的道：“我倒不是在吓你，只是想让你清楚，惹了蛮子帮，你以后就休想再要过好日子吧。”

　　萧遥丝毫不惧：“实不瞒你，我来的时候，H市刑警总队队长已经派出所有刑警搜捕蛮子帮的成员，他们在郊外被围，虽然一直在突围，但我相信，他们是绝对逃不走的。”

　　徐天雷忽然放声大笑起来：“哈哈哈，萧遥，你真是太小看蛮子帮的那些人了。”

　　萧遥脸色一变，凝声道：“小看？”

　　徐天雷点点头：“不错，你可知蛮子帮一直做大案子，却从来没有被人擒到过，是因为什么？”

　　萧遥：“无非是他们经常夜间行动，没有人预料得到，所以也无法捉个现行。”

　　徐天雷淡然道：“这不过是其一，你要知道，国内司法部门，能者高手多如牛毛，其中裁决会更是其中首领，沈闻道也曾几次派手下抓捕这些人，但是，却无一次功成。”

　　萧遥听得忍不住也起了疑问，于是就问：“那其二呢？”

　　徐天雷洋洋得意道：“其实这个原因很是简单，那就是因为，蛮子帮的所有成员，都有一个特异功能。”

　　特异功能？

　　萧遥摸摸自己的鼻子，据他所知，有些人修炼到了一定的境界，的确可以化腐朽为神奇，就跟萧天绝书房的那些悬空夜明珠一般，看似不可思议，但其中却蕴含着功力入化境的奥妙。

　　只是那些蛮子却实力不高，怎可能有那种神奇功能呢！


第388章 当车而跪

　　　　看到萧遥满是疑惑，徐天雷就一语道破天机：“其实这种特异功能，倒不是他们刻意修炼出来的，而是他们天生的。”

　　萧遥忍不住问道：“到底是什么特异功能？”

　　“夜视！”

　　“夜视？”

　　徐天雷点点头，肯定了萧遥的话：“不错，你以为他们为什么经常夜里行动，就是因为他们的眼睛，就算在夜色里也能够视物，荒林之中，以你这等实力，也休想来去自如，可是他们在黑夜里跑起来，却如履平地，你觉得那些警察，能够拦住那些杀人者吗？”

　　萧遥听得心里已经，已经猜想起H市那边的战况。

　　若真是徐天雷说的那样，那么刘长庆等人抓不到蛮子帮的成员，说不定还会损失呢！

　　事实岂非就是这样，刘长庆那么指挥大队人马到处搜寻蛮子帮的成员。

　　可是那些人一跑到路上，就在再次纵入深林。

　　警察追过去，没多久，就是一阵阵的惨叫，此起彼伏，生像是树林里埋伏着许多魔鬼一般，吞噬着这些公务人员的性命。

　　刘长庆当时也是听得心头火恼，大为絮乱。

　　想到在黑暗里追捕这些人根本不占便宜，他就要求封锁警戒线，在路上隔绝这些凶徒的去处，等待天亮以后再行搜捕。

　　与此同时，他调派更多的警力，前来协助，甚至打电话要求军区派出武警部队，来帮忙对付这些蛮子。

　　这边，张扬，凌天，叶琳的脸色都很难看，心里也都很紧张。

　　只因他们也听到了丛林里传出来的惨叫声。

　　那是一个人在生死之间发出的唯一惨呼。

　　然后就是死一般的寂静！

　　这声音在夜色的荒山小道上，本来就带有一丝森然，如此彼此起伏的响起，更是让人忍不住想到各种惨烈的情形。

　　凌天提议道：“师母，我看我们还是找个车先回去吧，在这儿也帮不上忙！”

　　张扬立即道：“回去怎么办，叶小姐一个人，师傅又没回来，岂不是更危险，还是在这里吧，这些蛮子帮的人没有被抓住，我相信三哥到时候还是会过来帮忙的，我们也可以顺利跟他汇合。”

　　叶琳点点头：“张扬说的是，小天，我们还是在这儿再等等吧。”

　　凌天吐吐舌头：“好吧，那就再等等，不过现在都已经凌晨多了，追捕工作已经进行了这么久，却连一个人都没有抓到，这些警察的效率也够低了。”

　　叶琳却凝着秀眉道：“我看不然。”

　　张扬嗯了一声：“我也觉得有点不对劲儿。”

　　凌天顿时就不爽了：“喂，张扬，你能不能别什么事儿都掺呼，师母说不对劲儿，你也说不对劲，哼！”

　　张扬苦笑不已，也没有辩驳。

　　叶琳则道：“我是说真的，这些警察大批搜寻，本来拿着手电筒应该比较占优势才对，毕竟蛮子帮的人可是黑灯瞎火的在逃窜，但是现在看来，那些蛮子帮的人反而如鱼得水，在林中纵横自如，警察反倒处处受制，这其中肯定有什么蹊跷。”

　　这么一说，凌天也觉得不对劲儿了：“是呀，我怎没有想到呢？”

　　一个小时多一点，林冲已经驾驶凌天的奔驰小跑，停在了天雷集团的大厦前，见这里这么多警车林列，也是吃了一惊，暗叹宋终估计就是跑到这里了。

　　卢刚看到他带着一个小女孩儿下来，就立即问道：“你来干什么？”

　　林冲淡淡道：“三哥让我过来跟徐天雷谈交易的。”

　　卢刚以为这小女孩儿是无辜的，于是就质问道：“谈什么交易，难道用这小女孩儿？”

　　林冲：“这小女孩儿是徐天雷的女儿，也只有用她，才能够跟徐天雷谈交易，你说呢？”

　　说完，他已经穿越封锁线，大步走入天雷大厦的大厅。

　　卢刚看着他们进去，也没有让人阻拦。

　　可是刘顺却看不过眼：“队长，这家伙也太嚣张了，真以为有了萧遥当靠山，就可以目中无人了。”

　　卢刚瞪了他一眼：“你特么傻了吧，我原先还跟你交代，让你别多管闲事，有眼无珠，今晚萧遥放过你，已经算是你的幸运，我跟你说，还是让他们谈交易吧，谈成了，皆大欢喜，谈不成，我们都难辞其咎。”

　　很快，林冲已经来到会议室。

　　看到自己的父亲，小女孩儿就要挣脱林冲的控制，跑到徐天雷的身边，可林冲将她扣得紧紧，所以无论她怎么挣，都挣不脱。

　　萧遥此刻道：“徐天雷，现在你该放人了吧。”

　　徐天雷一摆手，他的手下已经将手枪全部收起来，而且也松开了对侯阴还有小楠的捆、绑。

　　萧遥问他们：“你们都没事儿吧。”

　　两个人点点头，纷纷感激萧遥的救命之恩。

　　萧遥随即道：“你们不用谢我，其实若不是因为我，你们也不会卷入这场风波里。”

　　徐天雷懒得听他们废话，呵斥道：“萧遥，我已经把你的人放了，现在你也放了我的女儿吧。”

　　卢刚领着大批人马在外面，所以萧遥并不怕徐天雷耍诈，对他们赶尽杀绝。

　　因而他摆摆手，让林冲放了那小女孩儿。

　　小女孩儿回到徐天雷的怀里，顿时就哭了起来，不住的叫喊着爸爸，爸爸。

　　听得萧遥心里也有些惭愧，为了保护自己的人，却无端的让一个小女孩儿受惊，他们这些作为，说起来还真是不够地道。

　　不过不管怎样，既然已经脱险，萧遥就不再浪费时间。

　　带着程雅乐，林冲，侯阴，还有小楠一起离开天雷大厦。

　　过程中，徐天雷也没有派人阻拦。

　　因此他们顺利离开。

　　下来后，卢刚就立即上前问道：“萧遥，你的人都成功获救了吗？”

　　萧遥点点头：“多谢卢队长给我这个机会让我进行私人解决，有机会，我一定会报答的。”

　　卢刚没想到萧遥这人还真是直率，心里对萧遥嚣狂的厌烦，也减了几分。

　　“那倒不用，现在那杀人犯呢，你们可曾找到？”

　　“没有”，萧遥也不曾隐瞒。

　　卢刚一听：“那我现在就下令冲进去，将那个家伙给逮出来。”

　　萧遥摇摇头：“卢队长还是算了吧，你若进去，里面他的保镖也很多，也都手持手枪，战斗起来，你必然损失不少，而且，徐天雷既然有把握明目张胆的请你参与这件事儿，就不怕你刚直不阿的性格，所以，你还是暂作忍气吞声，这件事儿，等我从长计议，也许能够帮你把这些人正法。”

　　卢刚一愣：“徐天雷他敢拒捕？”

　　萧遥微微一顿，随即附耳到卢刚耳边说了一句话。

　　然后卢刚顿时脸色惨变：“你说真的？”

　　萧遥点头：“半字不假！”

　　卢刚长出了一口气：“萧遥，不管怎样，你若是需要我的帮助，随时找我即可，这件案子，我全力助你。”

　　萧遥微笑：“有卢老板这句话，我就放心了。”

　　说完，他就招呼林冲开车打道回府。

　　可是就在他们都上车的时候，忽然一个人冲到萧遥的奥迪R8跟前，跪了下来，这一幕，顿时让很多人都惊诧，也让萧遥等人惊诧了。


第389章 动心

　　这人居然就是卢刚的手下，刘顺。

　　他眼看着萧遥安然无恙的从天雷大厦走出来，当时心里已经是六神无主，想到萧遥当时神色肃然的跟自己说的那句话，他就心里害怕的要命！

　　他还年轻，还有很多事情没有做过。

　　更有太多的荣华富贵没有享受过，所以他不能死，也不想死。

　　他直接跪在了萧遥的车前，然后砰砰砰的磕了三个响头。

　　“萧三哥，我错了，请你饶了我吧，我以后再也不猖狂，再也不大言不惭了！”

　　他说的时候，哭都快哭出来了。

　　可想有多么的恐惧！

　　萧遥其实心里很鄙夷这种人，仗势欺人，但是看到他软弱的这一面，就也懒得为难他那么多了，于是摆摆手道：“你若能真的照你所说做人，我就饶你这一次！”

　　刘顺登时如获大赦：“谢谢，谢谢三哥，谢谢三哥。”

　　萧遥摆摆手，然后两辆车就同时离开。

　　林冲单独一辆。

　　程雅乐则驾驶一辆，萧遥跟她坐在一起，侯阴跟小楠则坐在后面，他们共乘一车，一起开往H市。

　　回去的路上，萧遥就跟刘长庆打了一个电话，问清楚那边的情况。

　　于是就通知林冲一个人回市里，他们则一直往郊外荒山进发。

　　路上，萧遥无可避免的跟侯阴还有小楠商量起一个问题：“小楠，你跟侯阴已经在一起了，所以我从未想让侯阴参与我的事情，等下到H市，你们在市里下车，可以先找个地方住一晚，等明天，就走吧，再换个地方。”

　　侯阴沉闷着，小楠道：“三哥，今天真是谢谢你了。”

　　萧遥正色道：“我说过，都是我，才无端把你们牵连进来，但是H市这个地方，因为侯阴以前做的事情，你们不能留下来，所以我才让你们走，到时候地址给我也行，给宁儿也行，有机会，我还是会带着宁儿去看你们的。”

　　说起宁儿，小楠就立即问道：“三哥，宁儿现在怎么样？还是单身吗？”

　　萧遥苦笑：“你知道，她眼光高，所以，一般人可不容易进入她的法眼？”

　　眼光高？

　　小楠心里也有些苦涩，若是宁儿眼光高的话，怎么在你潦倒的时候，还那么照顾你，从不管别人眼光。

　　三哥，宁儿是喜欢你，才对所有人不屑一顾，为什么你就从不愿意正视这个问题呢？

　　这些话小楠都只是在心里想想，却没有说出来，她明知道感情这回事儿，是绝不能勉强的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　侯阴这个时候道：“三哥，我侯阴这辈子是做错了事儿，没法子在H市继续混下去，但是将来有机会，我还是愿意随你共襄盛举，创造辉煌。”

　　萧遥微笑：“有这份心就行，对小楠好一点，我跟你说，她要是生你气了，就算你是我兄弟，也饶不了你。”

　　“小楠就是我的命，无论我不顾惜谁，都不会不顾惜她的。”

　　身边的小楠听到自己的男人说出这句话，心里顿时十分温暖。

　　一个女人一生，追求的就是幸福，有个完美的归宿。

　　对于小楠来说，她的宿求已经达到，侯阴就是她最完美的归宿。

　　很快，他们已经进入H市，萧遥让乐乐把他们放下，然后跟他们说再见，直接驰向郊外。

　　在市中心一穿而过，他们再一次走上了那条荒道。

　　乐乐开着车，有意无意的慢下来，然后低声道：“你的两个朋友，他们在一起，还真是幸福。”

　　萧遥微笑：“是呀，虽然日子很平淡，可是他们真的相爱，这样在一起，永远都不会感到寂寞。”

　　乐乐长长的叹了口气：“不知道我什么时候，能够找到这样一个爱我的人。”

　　萧遥邪邪一笑：“你的眼前不就有一个吗？”

　　乐乐瞥了他一眼，顿时鼓起腮帮，气呼呼道：“你少跟我油嘴滑舌，指望你，除非天下的男人都死了。”

　　萧遥的脸顿时变得跟个苦瓜一样：“乐乐，我在你眼里难道就那么逊吗？”

　　乐乐摇摇头：“不是呀，是很逊！”

　　萧遥差点趴到车窗上鲜血狂吐！

　　忽然，乐乐有些认真的道：“萧遥，你有没有想过，你将来怎样对琳琳？”

　　萧遥一怔：“你什么意思？”

　　乐乐顿了一下，道：“我知道，你喜欢的不止一个女人，也不止一个女人喜欢你，可是叶琳对你死心塌地，也是目前为止，唯一一个跟你正面在一起的人，你难道没想过以后吗？”

　　以后？

　　萧遥苦笑了声，也不知道自己是否有以后。

　　可不管自己有没有，难道就该不负责任的不管叶琳的以后吗？

　　“乐乐，我是不是很花心？”

　　“所有男人都很花心，但是大多数男人，也只能拥有一个女人，因为他们没有更大的本事，所以有人说，男人本事越大，欲望的需求就更大！”

　　萧遥苦笑摇头：“我也不知道我自己到底是个怎样的人，明明很痴情，却又很花心，对于每一段邂逅，我都不忍心放手，可是不放手，这对叶琳来说就是一种背叛，哎，人生呀，到底怎样才是对？”

　　乐乐美目含波，她正视前方开车的时候，萧遥就正对着她的侧脸。

　　夜色里，轮廓很美！

　　月光下，她浑身都像是披洒着一层光洁，美得令人不敢逼视。

　　“你不是一直都要做一个与众不同的人吗，其实我觉得，只要做心里想做的事情就行了，因为有很多事情，你都不能够做到尽善尽美，人生在世，若还不能做心里想做的，岂不是也太不自在逍遥。”

　　萧遥心里蓦然一动，似乎感觉出乐乐这话里面意有所指。

　　难道，她是在鼓动自己吗？

　　他缓缓的伸出了自己的手，摸到乐乐靠这边的一只手，素手很白，很嫩，很光滑，很细腻。

　　这么一只手，简直就像是白玉雕琢的一般。

　　绝美的艺术品！

　　在抓住的一瞬间，他就清晰的感觉到了乐乐的身子抖了一抖，像是有些颤栗。

　　是不是她还未曾以这样的气氛，这样的情形跟一个男人接触呢？

　　这一次，她居然还没有躲闪，更没有挣脱。

　　萧遥仿佛已经猜透了乐乐的心思，不禁道：“乐乐，你会怨我吗？”

　　乐乐有些幽怨的道：“我也不知道，反正，我有时候也想不通，怎么会遇上你，而且，还不是先遇上你，甚至，会对你这个家伙产生一种依赖感，反正，我希望老天立马再给我降下一个什么都比你强，也能够让我心动的男人！”

　　萧遥忽然抓紧了她的手，然后顺着她的手臂，就逐渐的抚摸到乐乐的身上。

　　乐乐不能专心开车，于是就踩上刹车，将车停靠在路边，敞篷合并起来。

　　车一停下来，萧遥更加大胆，肆意。

　　他忽然已经凑到乐乐的脸上，捧住了那柔嫩的脸颊，一张嘴，已经将那艳若桃李的嘴唇，给侵占住了。

　　这嘴唇的味道，就跟花儿一般芬芳，果实一般香甜。

　　乐乐本来被萧遥出格的举动吓得一呆，可是等到萧遥将自己的樱唇给占据的时候，才晃过神来，然而萧遥却是那么的肆无忌惮，伸出了舌头在自己的嘴巴里挑拨。

　　让她这么一个从未有过经验的女孩儿，有了第一跟人亲密的纠缠。


第390章 可怕的杀人者

　　可她到底是程雅乐，高贵冷艳，不可方物的程雅乐。

　　短暂的迷情，迅疾恢复神智，一把推开了萧遥，伸手擦拭自己的嘴巴，目光躲闪着，也不敢看萧遥。

　　萧遥有些愧疚的说了一声：“对不起。”

　　程雅乐默不作声的启动车子，继续往前开。

　　萧遥似乎怕她生气，于是解释道：“我刚刚这么做，只想跟你说，你的男人只能是我。”

　　程雅乐回头看了一眼萧遥，然后决然道：“萧遥，你不觉得你太自私了，一个叶琳，你已经对之不住，你难道还有辜负更多的人！”

　　萧遥闻之，心里顿时一阵颤动。

　　自己曾几何时，在女人心里，已经是这么一个薄情之人？

　　车子急速行驶起来，不一会儿，已经到了目的地。

　　前方警车在道路上排列许多，灯光映照下，其中就有三个人，站在一辆车旁，正是叶琳，凌天，张扬。

　　萧遥跟程雅乐这个时候，都已经恢复正常。

　　故作无恙的从车上下来。

　　叶琳看到他们回来，也立即走过去询问情况。

　　萧遥见他们都没事儿，松了口气，然后对叶琳道：“琳琳，具体情况，让乐乐跟你说吧，我现在去找刘队长，了解一下状况！”

　　凌天跟张扬一听，立即也道：“三哥，我们也去。”

　　萧遥摆摆手：“不行，那些蛮子到处都可能出没，他们的眼睛能够在黑夜里视物，我怕乐乐跟琳琳单独在这里不安全，所以你们也留下保护，注意安全。”

　　说完，就不给二人反驳的机会，已经闪人。

　　等他走后，叶琳就问乐乐：“萧遥说的是真的吗？”

　　“什么真的？”

　　“那些凶手们的眼睛，能够在夜里视物。”

　　乐乐点点头：“嗯，是真的，徐天雷说，这些蛮子帮的人，都有夜视眼。”

　　凌天跟张扬顿时就吃惊的长大了嘴巴。

　　“次奥，那不是特异功能吗？”

　　“徐天雷就是这么说的，所以，你们到现在，应该连一个也没有抓到吧。”

　　张扬跟凌天你看看我，我看看你，然后一起失落的道：“似乎一个也没有抓到。”

　　乐乐叹了口气：“这蛮子帮如此兴师动众的在这座山里杀人，然后也不急着逃遁，真不知道到底为了是什么？”

　　叶琳也担忧的道：“我以前在书里看过这种有夜视眼的人，寻常人万中无一，可是他们怎么都是，简直就是不可思议嘛？”

　　凌天直接就道：“他们本来就是怪胎，要不然怎么都会杀人成狂。”

　　往前一直走去，快到悬崖处的一片空地，刘长庆正带领着人在这里驻扎。

　　大部分队伍已经统统撤出荒林。

　　在路边安营扎寨，同时也让一部分警察爬到路边的树上，将手电筒系在上面照明。

　　于是这一条本来算得上是荒路的小道，顿时两边都有了路灯。

　　看起来宛若白昼一样。

　　更多的警察得到命令，已经在路上集合，全部戒严起来。

　　刘长庆分了很多个小组，在一起警戒。

　　而上面调派的武警官兵，也已经陆续赶来，刘长庆跟他们严明情况，就让他们在路边联合自己的人马，全面戒备起来，静等天亮。

　　等一切部署完毕，他才有时间跟萧遥谈话。

　　“抓到宋终了吗？”

　　这是刘长庆停下来问萧遥的第一句话。

　　萧遥摇头：“没有。”

　　刘长庆似乎也猜到是这么个结果，是否成功，看脸色就看得出来。

　　萧遥根本不管他怎么想的，已经问道：“林子里是否还有警察没有退出来？”

　　刘长庆瞥了他一眼：“大部分已经撤退出来？”

　　萧遥皱起眉头：“什么叫做大部分？”

　　刘长庆叹了口气：“那些蛮子帮的人太狡猾的，我的人只要进去搜寻，总是毫无结果，而有的人，直接被他们埋伏在暗处给击杀，所以我下命令让大部分部队都退出来，只留下几个小组，在暗中蹲点，希望抓到一两个回来审问。”

　　萧遥一听：“几个小组，大概有多少人。”

　　刘长庆回答：“五个小组，一组四人，共二十个人。”

　　萧遥立即答道：“不妙，你把他们留在那里，简直就是送死。”

　　刘长庆不解地问道：“为什么？”

　　萧遥道：“那些蛮子帮的人都有夜视眼，荒林里，简直就是他们的天下，你还让人留在那里，不是让他们送死是干什么？”

　　刘长庆一听，顿时变色。

　　他就说那些蛮子帮的人怎么一进入林子，就跟幽灵一般，原来他们居然都夜视。

　　随即他立即找来一个大喇叭，对着林子吆喝：“所有蹲点队员，务必马上返回道路集合。”

　　连续吆喝了三遍。刘长庆才停下来，等待着静寂的林冲，走出自己的手下。

　　可是他这一等，居然等了足足半个小时。

　　都没有一个人走出来。

　　顿时间，他的心，就一沉沉到了谷底，怎么会这样呢？

　　萧遥叹息了一声：“也许他们都已经遭难了。”

　　二十条性命呀，刘长庆怎么能够说放弃就放弃，他断然道：“不行，我得带人进去搜救。”

　　萧遥立即道：“进去做什么，送死吗？”

　　刘长庆义正言辞：“就算是送死也得去，这是我们的责任，若在歹徒面前屈服害怕了，我们还怎么成为一个警察！”

　　萧遥也被刘长庆的态度给感动了。

　　“行，我跟你一起去！”

　　于是两个人就准备一起进入林中寻找那些还没有出来的警员。

　　岂知就在这个时候，不远处的路口已经有人在喊：“刘队，刘队，有人出来了。”

　　刘长庆跟萧遥一听，立即马不停蹄的跑步过去。

　　可当时的情形，却把他们都给吓了一跳。

　　的确是有一个人跑出来了。

　　但是这个人却已经是浑身浴血，手臂都被砍断了一条，双眼涣散无光。

　　刘长庆立即问道：“到底怎么回事儿，其他人呢？”

　　那人断断续续的道：“我们……我们被……偷袭了，其……他人都……死了！”

　　他从荒林中，一步步艰难的爬出来。

　　爬到这里，已经是筋疲力竭，油尽灯枯！

　　等说完这句话，似乎也完成了他的任务，然后闭上眼就，就挂掉了。

　　刘长庆看的大怒，暴喝一声道：“这帮狂徒，我刘长庆势要将你们给绳之以法！”

　　萧遥看着那死去的警察，忽然也觉得生命有时候竟是这么轻贱，现在刘长庆的人马，算上新来的武警部队，将近三百人，分布在各处，将这里戒严。

　　可是一个晚上的时间，却已经死了有四十个人。

　　这怎么不让所有警察包括刘长庆愤怒呢！

　　现在每个人心里都在默念着，怎么找那帮人，为自己的兄弟和同僚报仇！

　　新来的武警官兵，本来都觉得对付区区二十个人，来这么多人是大惊小怪，小题大做，可是看到这一幕，心里也一个个都十分惊异，急切的想要看看里面的二十个狂徒，到底有多牛逼，比他们这些受过专业训练的武警还牛逼吗？

　　因而其中一个领导就站出来：“刘队长，让我带领几个兄弟进去搜查一下吧。”

　　说话人身材短小精悍，目中精光频闪，显然是有底子的人。

　　他正是这次武警官兵的带队人，叫做谢金！


第391章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　刘长庆看了他一眼，然后道：“谢队长，这些狂徒在荒林中宛若己家后院，特别是黑夜里行动自如，我们还是等明日再做决断吧。”

　　谢金嘴角勾起一丝傲然的笑意：“刘队，武警官兵，一直都是警察中的战斗机，对付歹徒，从来都是首当其冲，而且这些歹徒躲入荒林之中，我们不知道那边有没有出路，万一给他们逃走怎么办，所以，我觉得还是先进去追击才好。”

　　其实他说的这一点，刘长庆也考虑过。

　　这座荒山面积超大，绵延超长，而且荒林覆盖面积也很大，先不说这几百个人在里面根本不显眼，单只说，山的那边，林的那边，是个怎样的世界，也没有人知道。

　　万一那些蛮子帮的人真的从那边退走了，他们也只能无可奈何。

　　但是那些蛮子帮的人可是有透视眼的，现在凌晨过后，夜色更黑，刘长庆看着视线一团黑的荒林，就忍不住叹了口气，然后目光落在萧遥身上，问道：“你怎么看？”

　　谢金顿时就皱起了眉头，萧遥一个什么身份都没有的人，刘长庆居然要请教他的意思。

　　根本就不在乎自己的提议，这是什么道理！

　　他相当不爽，于是冷哼了一声：“刘队，你有必要问一个外人吗？”

　　萧遥冷眼瞧了一眼谢金：“在对付共同的敌人面前，请问，什么叫做外人？”

　　谢金并不知道萧遥身份，他平时经常在部队训练，对于社会上的人物可能听过，却很少见过，况且萧遥才新近崛起，他自然更是不知。

　　所以很不客气的道：“你就是外人，怎么样小子，还敢在我面前顶嘴！”

　　萧遥目光一寒：“我们让你来，是让你帮人抓人，可不是让你在这里跟我显示你的高贵的。”

　　刘长庆一看两个人就要僵起来，于是立即对谢金道：“你少说一句行不行，死了那么多人，咱们还这么兴师动众，若是抓不到那些凶徒，我看看到时候这个责任谁担负的起！”

　　谢金哼了一声：“区区二十个人，我还真不相信他们是妖魔鬼怪变幻的。”

　　说完，他就已经点名二十人马，提着探照灯，跟着他长驱直入，进入荒林。

　　刘长庆一看，立即呵斥道：“谢金，你这是要单独行动吗？”

　　谢金淡漠道：“刘长庆，我可不是你的下属，隶属军区指派，你可管不着我，我现在就进去帮你把那些人给抓出来，到时候让你看看，是你找的这个人顶用，还是我们武警部队顶用。”

　　刘长庆听得大为气愤：“大敌当前，能不能别意气用事。”

　　谢金傲然道：“我可不是在意气用事，而是要拿实力给你们证明一下而已。”

　　说完，他们就闪人了。

　　刘长庆眼睁睁的看着，却无法阻拦。

　　他问向萧遥：“我们现在怎么办？”

　　萧遥不屑一顾：“他们既然要送死，就让他们送死呗，这种人刚愎自用，活着就是一种浪费，死了也罢。”

　　不得不说，萧遥有时候珍重一个人命的时候，宁愿牺牲自己，也要救别人。

　　可是有时候看不起一个人的时候，就算在自己眼前被人杀死，也无动于衷。

　　他就是这样，从来都那么是非分明。

　　才不管别人看法！

　　刘长庆跟他可不一样，而且本来就是公职人员，怎能眼看自己的同僚送死。

　　所以对萧遥道：“我们也进去吧，不管怎样，也不能眼睁睁的看着他们出事儿。”

　　萧遥漠然：“你刚刚也看到他对我的态度了，若不是看在你的面子上，我估计早就耳光扯到他脸上了，你说我怎么可能救他？”

　　刘长庆有些着急的道：“你难道要我求你吗萧遥，这么多人之中，你的实力修为最强，对付那些人，你也最有把握，你知道，我是需要你的。”

　　萧遥看着这个刑警总队队长，不由叹了口气：“说实话，我以前，从未想到，会给公家人面子的，因为我当初进监狱的时候，可是见识过那些警察都他么什么货色，但是你让我知道，还是有职业道德的警察的，所以，我帮助你！”

　　刘长庆一听，大为振奋，于是就只身走入林中。

　　萧遥问道：“不带其他人？”

　　刘长庆道：“不必，带旁人，我们施展实力，反而不便，还是只身进入的好，而且咱们也便于隐藏。”

　　萧遥嗯了一声，随即跟刘长庆一起进入林中。

　　进去之前，刘长庆还不忘吩咐所有人集中精力警戒，千万不能给敌人可乘之机。

　　进去之后，刘长庆就问：“你对这里的山区比较熟悉，说说我们现在该怎样做。”

　　萧遥低声道：“现在我们跟那些蛮子的区别，就是捕猎者跟猎物的区别，到最后，谁胜利，谁就是成功的捕猎者，谁失败，谁就是猎物。”

　　刘长庆不明白萧遥为什么会这么讲，怔了一怔。

　　萧遥已经继续道：“现在，我们跟他们，就在这两种形态之间做角逐。”

　　刘长庆忽然道：“你是说，那些蛮子很可能就埋伏在丛林里，等待着袭击我们？”

　　萧遥摇头：“不是我们，是他们。”

　　“谢金他们？”

　　“不错，他们不知死活，带着灯光，声势浩大的搜寻那些人，到时候，必然暴露行藏，成为那些杀人狂的目标。”

　　刘长庆听后，生怕谢金他们也遇到危险，于是更加着急，要赶紧追上谢金他们的脚程。

　　可是萧遥却一把拉着他：“你别着急。”

　　刘长庆一脸急切：“我能不急吗，他们万一再遭了埋伏，我岂不是更加愧疚。”

　　萧遥却淡淡道：“我看，这还是一个契机呢。”

　　刘长庆问道：“什么契机？”

　　萧遥道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　刘长庆是个聪明人，自然立即就听出了萧遥的意思，他不禁有些愤怒的道：“你要把他们当做饵？”

　　萧遥点点头：“不错，也只有这样，才能够成功引出那些杀人狂徒，不然我们摸黑在这里寻找，估计就算等到天亮，也毫无收获，并且，跟他们在一起，我们也会暴露行藏，说不定，还会一起跌入他们布置的陷阱里面呢！”

　　刘长庆顿时迟疑了，他不能不承认，萧遥这个建议的确不错。

　　但是能答应吗？

　　这可是拿自己的占有做牺牲呀！

　　萧遥看出他的迟疑，于是就道：“你不用道德上有那么大的思想负担，他们也未必会有麻烦，等下我们追上他们的行程，只要不跟他们汇合就行，他们在地上行走，咱们就在上面行走，一直隐藏在暗里。”

　　刘长庆顿时眼中一亮：“这倒是呀，等他们被那些蛮子杀手袭击的时候，咱们居高临下，就看的清清楚楚，更能够及时的出手将那些人给缉捕。”

　　萧遥微微一笑：“不错，就是这个意思。”

　　刘长庆随即道：“走吧，事不宜迟，我怕时间耽误了，他们真的有麻烦。”

　　萧遥也再没有异议，两个人在暗林之中，借助月光和星光，认准了前面的一片灯光，飞掠起来，在树枝之上来回飞掠，急追谢金等人。


第392章 诱饵

　　黑暗之中，两人身形宛若夜鹰一般，起落之间，无声无息。

　　而且他们占据地方相当高，所以根本就没有人看得到他们，加上高处行走，阻碍也相当少，所以没一会儿，他们已经逼近下面那团灯光。

　　萧遥跟刘长庆做了个手势，随即两个人跃下树梢，在稍微低的树枝上行走。

　　眼下就是谢金和他的一帮兄弟。

　　他们提着灯，到处乱照。

　　似在搜寻蛮子帮众人的下落，一边走着，那谢金还兀自在抱怨着：“靠，那个刘长庆还真把自己当成一个人物了，居然对我发号施令，我才他么不鸟他呢！”

　　他一说，一帮手下就跟着起哄：“队长说的是，咱们军区跟警察向来就不是一路人，他们哪儿吃过咱们这苦，就会发号施令，哼！”

　　“还有那个小王八蛋，他以为他是谁呀，居然在我面前放肆，这要不是刘长庆在哪儿，我特么早打的他么也不认识了。”

　　“那本来就是个无名小子，喜欢作狂，队长根本不必理会。”

　　此时此刻，他们几个一搭一唱的在这儿自我惬意着。

　　却不知道，他们恼恨的两个人，此刻正在树上注意着他们的行踪呢！

　　萧遥跟刘长庆听到他们刚刚的话，彼此相对，只能苦笑。

　　心里也都对谢金此人的人品表示鄙夷。

　　却说谢金等人走到一处，忽然停下来，身边一个兄弟道：“队长，这荒林面积这么大，我们这么一直走下去，也根本找不到那些凶手，何必做这吃力不讨好的事儿呢！”

　　谢金瞪了他一眼：“你知道个毛呀，蛮子帮你们听说过吗？”

　　众人大都摇头。

　　他们整日在部队里训练，几乎就跟社会脱离，所以很多人都知道的事情，他们未必知道。

　　谢金就跟他们解释：“这蛮子帮，可是中原地区有名的犯罪团伙，他们二十来人集结，全都是身高马大的体魄，有一点，就是嗜杀成性，在成立之后，几乎每一年，他们都要在中原地区行走作案，每一次，都是洗劫一空，斩尽杀绝！”

　　众人听得都是十分震惊，心想竟有这么残酷的凶手，而且，在多年后，竟然也没有被政府拘捕。

　　这些人还真是有够牛逼的。

　　谢金看着他们的神色，然后道：“这样一个犯罪团伙，无论被谁破获，都是一个极大的功劳，那刘长庆让我在外面等着，就是不想我进来抓他们邀功，我才不遂他意呢，哼哼！”

　　众人这才恍然，谢金非要进来，原来是这个目的。

　　上面刘长庆听得更是苦笑不已。

　　却说下面稍微一静，然后那谢金就吩咐起来：“来吧，大家聚在一起，我们现在就商议一个计划，来对付那帮杀人狂徒。”

　　旁边人道：“这荒山野岭的，我们找都找不到他们，还能够施展什么计划！”

　　谢金瞧了他一眼，鄙视道：“笨蛋，知道为什么我能当队长，你们当了这么多年兵，还是只能当最低等的队员吗？”

　　众人都低下头不语。

　　谢金洋洋得意的用手指着自己的脑袋：“那就是智慧。”

　　“不管做什么事儿，都要靠脑子的，一味的去做，这种人永远上不了台面，也把握不到机遇。”

　　那些兄弟虽然心里对这话很不以为然，但还是顺着谢金的意思道：“队长说的还是，那现在我们该怎么办呢？”

　　谢金道：“很简单，我们现在分出一队人继续前行，另外一对人暗中跟进，到时候前面一队人只管大步行走，开灯照路，大声谈话即可。”

　　众兄弟一听：“那不是要拿他们当做诱饵吗？”

　　谢金毫不客气的道：“正是。”

　　听到这里，众人不禁都面面相觑，心里恨谢金恨得要死，可是都不敢吭声，生怕谢金让自己当做诱饵。

　　却说树上的萧遥跟刘长庆听到以后，都不禁对这谢金的智慧重做估计。

　　因为看起来这个人目中无人，眼高于顶，且脾气臭的要死，但脑袋瓜的确还真是不错。

　　下面谢金在自己的众兄弟之人扫来扫去，然后道：“我现在就把队伍分成三组，六个人一队，走在最前，用来诱敌，另外两队，两侧斜里跟进，保证他们遇到危险的时候，能够直接上前帮助，剩下两个人还有我，则尾随正后方，隐藏身形，观察敌踪，也顺便帮你们对付敌人。”

　　他说的似乎是很有把握，也万无一失，但是其他武警队员，还是暗中将他的十八代祖宗在心里面给问候了一遍。

　　妈的，说的好听，怎么不自己去打前锋。

　　谢金当然想不到自己手下这些人是怎么想的，只是按照自己的意愿，留下两个人跟着自己，其他人分成三组，挑出一组人打前锋，其他两队，等一组之人走出去后，才从两边斜着跟进。

　　他身边留下的这两个人，自然都是寻常经常巴结着他的人。

　　看到三组之人都过去了，就忍不住问道：“队长，我们什么时候出发。”

　　谢金淡淡一笑：“不急，等他们去的远一点再说。”

　　边上之人就道：“可是等他们去远了，我们怎么能够随时掌握他们周边的信息，若是真有人在暗中埋伏他们，我们也看不到，更不及帮忙呀！”

　　谢金拍拍他的脑袋：“说你们傻，你们还真是傻呀，刘长庆都有那么多人损失在这林子里，由此而见，那帮杀人犯对这里十分熟悉，我们跟得太紧，也许我们都得遭殃。”

　　边上之人道：“难道我们就这样眼睁睁地看着其他人遭殃？”

　　谢金瞪了他一眼：“你知道个狗屁，什么叫做遭殃，他们这是服从军令，而且，他们若是出事儿的话，自然就会发出惊叫，咱们直接追过去就行了，那个时候，蛮子帮的人肯定也现了身形，咱们不必再怕暗中有埋伏，拔出手枪，将他们击毙就行了。”

　　顿时间，这两个小弟心里都说不出的心凉。

　　原来谢金心里打的竟是这种算盘。

　　明摆着让前面的人去送死，用来引出那些杀手，以便他自己邀功。

　　上面的刘长庆心里也相当气愤，不过为了计划，暂时也不能情急下来责备谢金，跟萧遥对望一眼，他们就彼此点头，然后继续沿着高枝往前走，追上那些打头走在前面的武警队员。

　　这些队员走在前面，一个个拿着探照灯，四下照射。

　　生怕突然窜出蛮子帮的人，将他们的脑袋砍下来。

　　一边走，其中还有人一边骂：“这谢金真是不人道，居然把咱们放出来当做诱饵，他么的！”

　　另外一人赶忙道：“你还是别说了，两边还有人在追着咱们呢，给他们听了去，再去谢金那儿打小报告，我们就惨了！”

　　顿时间，没有人再吭声。

　　只是默默前行。

　　萧遥跟刘长庆只是无声无息的跟着，没有露出一丝声响，却说就在他们往前行进了大约有十分钟的时候，忽然间，萧遥跟刘长庆都觉得一股不安，仿佛这林中太安静了，那些杀人狂也太安静了，到现在都没有出动的迹象。

　　难道他们又有什么计划了吗？


第393章 残杀

　　忽地一声长促的惨叫从后方传来，无论树上的萧遥跟刘长庆，还是下面谢金分派的三组武警队员，都顿时惊愕不已。

　　短暂的愣神之后，上面跟地下的所有人，都急剧往惨呼声发生的地点冲去。

　　说也凑巧，那惨叫声发出的地方，正是刚刚谢金等人呆的地方。

　　赶过去的时候，不少人的心里，已经纷纷兴起谢金自作自受的念头。

　　让他们做诱饵，自己却留在那儿成了落单人员。

　　所以都有点幸灾乐祸。

　　可是那惨叫声刚落，又是一阵短促却嘹亮的哀嚎响起，像是突然被人一刀截断了脖子，刚发出声音，已经断掉，只是那一声已经震彻荒林，众人心里都又变得说不出的发寒。

　　要知道他们通常训练的时候，可是接受过各种紧急状况的演习。

　　每个人的应变能力都很强。

　　而且谢金身边还有三个人，他们怎么会突然遇袭，并且不能还手呢？

　　谢金现在心里也后悔的要死，他怎么也没有想到自己居然会把自己也算计进去。

　　原来刚刚三队人马出发以后，谢金他们就关闭灯光，在这里等状况。

　　他下令关闭三人的灯光，就是怕那些杀人不眨眼的魔头发现，而前面那些人灯光本身就暴露了行藏，所以等他们一被攻击，自己冲过去就行了。

　　岂料那些杀人狂魔并没有追击自己分派出去的三支队伍。

　　而是单单认准了他们留下的三个人。

　　当时谢金正在夸夸其谈的对这两个手下喷自己有多么英明神武，然而忽然一阵劲风闪来，身边一个手下已经惨叫起来，与此同时，还有一股猩热的液体顿时撒在他的身上。

　　那当然是血，温热的血。

　　死去兄弟的血。

　　就这样，谢金看到了身边弟兄第一个的伤亡。

　　他的反应也不可谓不迅速，发现有问题之后，就立即从原地掠开，另外一人也随着他闪开。

　　可是等他们闪开之后，却没有发现丝毫敌踪。

　　这不禁让谢金心里更是惊恐无比，他打开探照灯，就要搜寻敌人踪迹，然而就在这时，地面上忽然窜起一条人影，与此同时，一阵凛冽的刀风闪过，便听到另一个兄弟的惨叫。

　　这叫声本来分贝很大，可是突然间就像是被人捏住了脖子的鸭子一样，戛然而止。

　　原来刚刚那一刀，一下子就将他的脑袋给横扫而掉。

　　谢金的探照灯转过去，就看到了自己兄弟刚刚滚落在地上的头颅，鲜血撒了一地，却未曾遮掩住临死前那惊惧的眼睛。

　　顿时间，吓得脸色惨白，手里一抖，不但探照灯吓得扔掉，手枪也被他松了手。

　　他大叫一声鬼呀，就在慌乱之中逃窜。

　　可是没走出几步，身体忽然像是撞在了石柱上一般。

　　啪的一声，已经弹了回来，只觉得脑袋都被撞得晕乎乎的。

　　他倒在地上，看着眼前一个高大的人影，正一步步逼近自己，不禁惨无人色道：“你是谁？”

　　那人森然一笑，在月光下露出白色的牙齿，看起来狰狞可怖：“我就是你要找的蛮子，嘿嘿。”

　　谢金心里早已经想到，可是听到那人说出来，还是吓得浑身发虚。

　　他起身就要再逃。

　　可是这些蛮子岂是容情之人，他手中刀斧一挥，谢金的一条臂膀，已经被生生砍掉，顿时间，谢金惨呼起来。

　　正在赶来的萧遥等人听到这一声惨呼，更是笃定了谢金遇难的事情。

　　于是更加加快身形。

　　自从第一声惨叫起始，感觉起来死了两个人，加上谢金半条命，已经过了很长时间，其实到现在还不到一分钟。

　　萧遥第一个赶到，他赶到的时候，那个蛮子正准备再来一刀，将谢金毙命。

　　不过他已经没有机会，萧遥掠来宛如闪电，出手更是快捷无比，王指点将瞬间击中那蛮子的胸口，顿时间，蛮子已经全身发麻，动弹不得，高举起的刀斧，横在虚空，再也不能落下。

　　与此同时，其他三组武警队员也纷纷到来，他们的探照灯将这里照的一片白，一切都看的清清楚楚，当然也看清楚那蛮子的模样。

　　他头上带着魔鬼般狰狞的面具，本来身材就高大无比，提着一个巨大的刀斧，看起来更是宛若一个魔神一般。

　　萧遥此刻下令，将手中的探照灯都丢在地上，没有被攻击，谁也不能动。

　　因为刚刚萧遥一出手，就将其中一名蛮子制住，所以这些到来的武警官兵对萧遥都很佩服，纷纷照做，将探照灯丢在地上，原地不动。

　　而刘长庆到现在还没有现身。

　　那是他跟萧遥刚刚往这边疾奔的时候，互相做的约定，萧遥在下面直接出手，而刘长庆在上面继续观察。

　　要知道，所有灯光打在地面，到处一片光亮，只要有人在附近出没，立即就会有影子动摇。

　　萧遥就算在下面看不清楚，刘长庆在上面也会看得清楚楚。

　　不得不说，他们这个算盘打得不错，可惜，蛮子帮那些人的算盘打得更精妙。

　　他们当初被警察追捕，逃窜以后，已经迅速的汇合在一起。

　　这是他们多年之间在一起形成的默契，也有独有的联系方式。

　　而这次出击，之所以到现在才出动一个人。

　　就是因为他们也有别的埋伏。

　　萧遥想得到在树上观察，那些蛮子拥有夜视能力，自然更知道占据这个高位，居高临下的观察敌情。

　　因而刘长庆这次埋伏在树上，算是一脚踏入了贼窝。

　　他的身前身后，至少有六个蛮子帮的成员在埋伏着，令人惋惜的是，他根本还不知道。

　　萧遥也不知道，因为这里的人太多，气息也杂乱，本来就是在夜里，而且还有各种野兽生命的眠息，所以就算有人潜伏在附近，他根本也感觉不出来，至少是感觉的不具体。

　　他也并没有刻意去搜寻周围有没有人，而是问眼前的那个蛮子：“嘿，你的同伴在哪里，快点让他们来救你吧。”

　　那蛮子冷哼一声，也不理他。

　　萧遥有些无奈，就要示意刘长庆下来，问问他的意见。

　　可是就在这个时候，忽然一股杀机在附近爆发，萧遥还没发现杀机在哪儿，已经先喊一声，大家小心。

　　树上的刘长庆听到这里，自然也立即警戒起来。

　　是以也马上就发觉到了这些杀机已经潜藏在他的身边，不过这个时候，那些蛮子已经全力对他发出攻击，刀斧划空，发出呼啸之声。

　　若是只有一道攻击，也许刘长庆还有法子躲避。

　　可现在是至少六道。

　　他简直上天无路，下地无门。

　　在这一瞬间，他做任何一个错误的决定，也许都只有一条路可走，那就是死！

　　其实一个正常人能做什么决定，并没有人知道，毕竟我们也没有身处这种危险的情形。

　　但是刘长庆却做了一个不正常的决定。

　　他失足，然后就往下摔了下去。

　　一个正常的人，面对这么多攻击，想的肯定是怎么拆解，可是刘长庆却根本不必想，只是故作摔倒，然后就跌下树去。

　　他的做法本来就是正常人想不到的，那么那些蛮子也就想不到。


第394章 堪比死士的蛮子

　　因为没有想到，所以攻击之中，就没有预算这一下，刘长庆反而无巧不巧的躲过这致命的一击！

　　只是这攻击也相当严密，刘长庆虽然没有死。

　　但是其中还是有一把刀斧，在他的后背上划出一道长长的血花。

　　黑夜里看不清楚，却洒落在下面之人的脸上，萧遥看到刘长庆跌落下来，立即就惊醒那些蛮子在树上，于是飞身而起，要去追人。

　　岂料那些蛮子一击不成，已经迅速隐匿起来。

　　黑夜里，就是他们的独立王国。

　　根本没有人能够抓得到他们。

　　下面刘长庆受伤，一团混乱，萧遥心想，这么多人在一起，应该也不会出事儿，所以就打算去追那些蛮子。

　　岂料就在这时，下面众人一声惊呼。

　　因为别处的草丛里一柄刀斧飞出，横扫那被萧遥制住穴道的同伴。

　　咔嚓一声，那名蛮子的脑袋已经飞了出去，成为了一个无头尸身，依旧挺立在那儿，这一幕，看的萧遥也是惊心动魄。

　　暗叹这些蛮子还真是杀人不眨眼，竟连自己人都不放过，简直太可怕了。

　　萧遥从树上直接飞扑那掷出刀斧的地方。

　　他坚信凭借自己的速度，那蛮子根本就无法逃脱，事实也正是这样，他窜了过去，可却发现，那蛮子已经躺倒在地，嘴巴处全部是血。

　　他从地上捡起一个探照灯，用来一扫，就发现那蛮子居然已经咬舌自尽了。

　　次奥，看到这一幕，萧遥简直震撼极了。

　　这些蛮子也太牛逼了吧。

　　逃不掉，就自杀，这简直比训练出来的死士都敬业，怪不得能够多年来横行中原，都没有被人抓到一丝把柄。

　　而这个时候，萧遥再想追杀其他人，也已经没有时间。

　　便走上前去，询问刘长庆怎么样？

　　刘长庆额头已经全部是汗，他呲着牙，正有一名武警官兵撕下一块布，帮助他包扎背部伤口。

　　至于谢金，因为手臂被砍断，流血过多，加上惊吓过度。

　　在看到萧遥等人赶过来之后，已经昏迷过去。

　　也有兄弟在帮他捆住伤口。

　　萧遥问道：“刘队，我们现在还是往外撤退吧。”

　　刘长庆现在受伤，加上武警官兵群龙无首，自然依从萧遥的意见，于是点头：“嗯，全体撤退。”

　　就这样，一个人架着刘长庆，两个人抬着昏迷的谢金，一个人拿着谢金的一条手臂，其他人护着，萧遥在后面殿后，所有人，就小心翼翼的从林子中退了出去。

　　进来的时候，一个个还意气风发，心里都不害怕，甚至还有搏杀凶徒的激情。

　　可是退出去的时候，每个人的心里都很沉痛。

　　也相当的警戒。

　　毕竟见识了那些杀人狂魔的可怕，他们怎么也不敢再掉以轻心。

　　很快，他们已经跟荒路上的各路人马汇合，看到两个领导，一个受伤，一个昏迷，每一个人都感到十分震惊。

　　荒林里的凶徒到底有多么可怕。

　　这些武警进去，难道也无济于事吗？

　　萧遥嘱托刘长庆的手下将这里给牢牢守住，自己则前去跟叶琳等人汇合。

　　看到萧遥过来，凌天当即就问：“怎么样师傅，这次进去，有收获吗？”

　　萧遥叹了口气。

　　张扬沉重的道：“我们刚刚听到里面传来的惨叫声，就知道又失手了，那些警察还真是傻缺，明知道进去是送死，还偏要进去。”

　　萧遥打了个哈欠：“算了，不想那么多了，我们现在再找几顶帐篷，就在这路边搭建一下，休息休息，折腾了大半夜，就快天亮了，怎么着也得休息一下。”

　　这个时候，叶琳也很困了，所以搭完帐篷，就跟乐乐一起躺进去睡了。

　　萧遥也自己一个人呼呼大睡。

　　唯独凌天跟张扬在一起，废话不少，唧唧歪歪，也不知道鬼扯到什么时候，才算结束，沉沉睡去。

　　S市，天雷集团的徐天雷办公室。

　　这个时候，H市正在激烈追捕厮杀着，徐天雷却跟宋终对面而坐，在笑谈一些事情。

　　徐天雷问道：“你的意思是说，你们已经找到线索了吗？”

　　宋终点点头：“不错，但是具体位置，还不能确定，当时没想到萧遥突然到来，导致计划败露，这都是意外。”

　　徐天雷伸手拦住他继续说下去：“我问你，你觉得你手下，能够逃过这次的追捕吗？”

　　宋终傲然一笑：“放心，他们都是极有素质，也极有头脑的人，别说那些人休想抓到他们，就算抓到，也从他们嘴里问不出什么？”

　　徐天雷迟疑的道：“你的手下真的能够做到守口如瓶？”

　　宋终淡淡道：“世上除了一种人，是谁都没有法子做到守口如瓶的。”

　　“什么人？”

　　“死人！”

　　徐天雷忽然笑了：“早就听说你们蛮子帮做事儿看起来大大咧咧，雷厉风行，但实则一直都有很严酷的铁规。”

　　宋终笑道：“那是，不然这次老大也不会单独找我蛮子帮来合作这件事情了。”

　　徐天雷嗯了一声：“既然这样，你就用你们独有的联络方式，通知你的手下，立即撤出那里，绝不能让大面积搜捕的警察，率先找到那个地方。”

　　宋终点头：“没问题。”

　　第二天，阳光洒落下来，已经是八点钟。

　　叶琳跟程雅乐早早起来，萧遥是被叫起来的。

　　起来后，叶琳就对萧遥道：“我等下得回去，还有事情要做。”

　　萧遥也理解叶琳的事情，心知她有自己的工作和爱好，也只能由她，反正她在这里也帮不上什么，随即道：“那行，乐乐，你也回去吧，你们两个，我放心一点。”

　　程雅乐看了萧遥一眼，似乎想说什么，但最终什么也没说，然后就带着叶琳离开了这里。

　　这个时候，凌天跟张扬还在帐篷里睡得正香。

　　萧遥走过去，在他们的帐篷上踢了几脚。

　　两个人猛然惊醒，惊呼道：“是谁？”

　　“是我，你们两个懒猪，我看你们要睡到什么时候？”

　　“靠，师傅，你瞎搞什么，吓死我们了。”

　　萧遥鄙夷道：“看看你那破胆子，真是丢人，快点起来吧，天已经大亮了，等下说不定就要行动呢！”

　　话落音，那边几个警察已经朝他走过来。

　　“萧三哥，刘队长请你过去一趟。”

　　“嗯，我等下就过去。”

　　萧遥应了一声，然后跟自己的两个兄弟道：“你们迅速点，我现在到前面一趟，你们一会儿就过去跟我汇合，知道吗？”

　　凌天跟张扬都应了下，然后萧遥就去找刘长庆。

　　经过几个小时的休息修养，刘长庆的精神非但没有一丝充足，反而变得更颓废了。

　　他的脸色看起来很苍白，伤口已经用绷带再次缠了一遍，至于谢金，则在救护车处理了刘长庆的伤口后，就把他给拉到了医院，帮助他缝合时断掉的手臂，毕竟现在医学发达，几乎没有不能做到的事情。

　　“萧遥，你过来了。”

　　“刘队，看起来你昨晚并没有睡好啊。”

　　刘长庆苦笑道：“这件事儿萦绕在我的心里，我根本就睡不下去。”

　　萧遥劝道：“可是要解决这件案子，是必须要有足够精力的，你这么下去，根本不行。”

　　刘长庆叹道：“这也是我把你叫过来的原因。”

　　萧遥问道：“你有什么指示？”

　　刘长庆正色道：“我这次带来的人，也有几百，算上武警官兵，足够调派了，可是这么多人之中，我也找不到一个比你更适合调派的人，所以，我想请你主持这次的追捕任务。”

　　萧遥顿时吃惊：“交给我？”

　　刘长庆点头：“不错，就是你，萧遥，我知道你有很多事情要做，也从来不屑跟公门之中的人为舞，但是这一次的事情牵涉实在太大，只有你能帮我，希望你一定要答应！”

　　萧遥苦笑：“刘队这般请求，我怎能不答应，只是，现在已经是白日，我怕发动大局搜捕，那些蛮子无路可逃之下，就会找寻别的出路，到时候走出这片荒林，我们就再也找不到他们了。”

　　刘长庆询问道：“那我们要怎么办？”

　　萧遥顿了一下，忽然道：“我想反其道而行之。”

　　刘长庆昨晚差不多一宿没睡，早上的时候，头脑絮乱无比，虽然知道凶徒就在眼前的林子里，可也无计可施。

　　萧遥因为休息了几个小时，现在起来，头脑还算清晰。

　　因而很快就提出了这个想法。

　　刘长庆却有些不太懂：“怎么讲？”

　　萧遥正色道：“若我们发力去找那些蛮子，太费事儿，也未必找得到，到时候累的筋疲力尽，吃力不讨好，我建议，咱们可以设置一个计划，等蛮子来找我们。”

　　刘长庆一听，忙问道：“这是什么意思？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你想呀，这林子无边无际，蛮子要想逃走的话，他们完全不必在这儿跟我们玩杀人游戏，既然呆在这里，就说明这里有他们留恋不舍的东西。”

　　刘长庆问道：“那会是什么东西？”

　　萧遥苦笑着耸耸肩，摇头道：“我也不知道，那也许只是一个秘密。”


第395章 神秘之地

　　既然是秘密，那萧遥又怎么猜得到。

　　既然猜不到，如何能够让蛮子自己入瓮呢！

　　刘长庆有些不放心的道：“我们会不会白忙活一场，而蛮子根本不配合呢？”

　　萧遥摇头：“人不管做出什么事，都是有其原因的，只要我们把握的对，就绝不会出错。”

　　刘长庆道：“那你有具体的计划吗？”

　　萧遥点点头：“已经心里有数，本来要讲给你听，既然你全权交给我了，那就让我来执行吧。”

　　刘长庆眼神有些古怪：“你难道还要跟我卖关子？”

　　萧遥嗯了一声：“我说了，这可能就是一个秘密，既然是一个秘密，那我们都神秘一点，谁也不说出来，岂不是让蛮子更信服。”

　　刘长庆微一沉吟，到底还是点头：“像是有点道理。”

　　萧遥随即道：“那行，等下你就休息吧，等要执行计划的时候，我就会通知你们，到时候咱们合作演一出戏就行了。”

　　信人不疑，疑人不用。

　　不管萧遥能否把这件事情办妥，反正刘长庆是决定把这件事儿交给萧遥了。

　　自己现在重伤，身边又没有智慧超群之人。

　　萧遥也是他唯一可以依赖的人才。

　　却说跟刘长庆告辞以后，萧遥就回到凌天跟张扬那里。

　　两个人刚刚起来，一人拿着矿泉水瓶帮助另外一个人倒水洗脸，然后另外一人再帮这一人倒水洗脸。

　　萧遥不禁一笑：“你们俩日子蛮滋润的嘛，在这荒山野岭的，居然还能找到水洗脸。”

　　凌天咧嘴笑道：“这都是装备车上运来的物资，反正多得是，不用白不用。”

　　萧遥过去拍拍他们的肩膀：“你们说的好像有点道理嘛！”

　　张扬笑嘻嘻道：“那是，凌天别的不在行，这小东小西的，倒是满有点心思的。”

　　凌天一听，就要反驳。

　　萧遥却突然道：“得得得，你们先等下，就算要斗嘴，也得帮我洗把脸才行呀，这出门在外的，脸是最重要的，来来来，快帮我倒水。”

　　凌天跟张扬都是一愣。

　　随即给萧遥倒水，一边倒，凌天还一边撇着嘴道：“我看师傅的心思才多呢，刚刚说那么多，到头来，不还是为了让我们帮忙给他洗脸。”

　　萧遥抹了把脸，甩甩手，瞪着他道：“废话少说，收拾完毕没有，完了咱们等下还要进山呢！”

　　张扬立即问道：“三哥，凶徒多半都从山这边跑到对面的林子了，咱们还进山干什么？”

　　萧遥神秘兮兮的道：“找秘密呀。”

　　“什么秘密？”

　　“走吧，路上再说。”

　　于是萧遥不由分说的就拉着俩人进入去山上的林子里。

　　到路上，张扬就继续问：“三哥，你说的秘密到底什么玩意儿，我们这么独自进山，会不会有什么危险？”

　　萧遥毫不在乎的道：“怕什么，这可是大白天，那些蛮子又不能将咱们怎样，况且，你也说了，他们在对面的荒林里，根本就不会在这里出现，怕什么？”

　　张扬呃了一声：“这倒也是哈。”

　　萧遥继续又道：“还有，你们记得蛮子第一次出没的地点吗？”

　　凌天问道：“是你说他们伏击警察的地方，还是埋伏我们的地方呢？”

　　“两个地方差并不多远。”

　　张扬眼中一亮：“难道你是说，秘密就在那个地方？”

　　萧遥嗯了一声：“极有可能，我知道那附近就有个比较秘密的地方，咱们也许能够在那里发现什么？”

　　几个人一路前行，没多久，已经赶到他们昨晚被蛮子帮众人伏击的地方。

　　看着昨晚那个深坑的一片箭矢，张扬跟凌天还在感慨着：“妈的，想想昨晚真是危险呀，要不是那个遗失的世界，我们就全挂了。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“所以这果断就是人品呀，你们若不是跟我在一起，那不早就死翘翘了。”

　　张扬跟凌天俱汗。

　　沿着这条荒径，他们一直往前走，很快他们来到一个山坡前。

　　这山坡居然越往上越陡，植被也越低，甚至有些稀疏起来，萧遥他们很快已经爬到很高的高度，眼看这么爬下去，越往上，而且也走的越远，所以张扬就道：“三哥，这是个斜坡，绵延很远，我们走不到尽头的。”

　　萧遥摇摇头：“我们不必走到尽头的。”

　　张扬问道：“什么意思？”

　　萧遥拉着他们走到一个坡边上，笑道：“你们现在往下看去，看看能够看到什么？”

　　凌天翻翻白眼：“这大早上的，爬这么高，看下去当然只有云雾了。”

　　“那你们听听。”

　　凌天神色怪异：“听什么，鸟叫？”

　　萧遥看他嬉皮笑脸的模样，真想抽他一下：“我怎么越来越发觉，你跟老土的德行那么像，我可先跟你说，别学他，嘴皮子厉害的一个人就够了，再多我可受不了。”

　　不待凌天反驳，张扬忽然眼中一亮道：“我听到了。”

　　萧遥微微一笑：“听到什么了？”

　　张扬：“水声，这水声听起来不大，但是沉稳有余，似乎绵绵不绝，应该是有强大水源的。”

　　萧遥点头赞道：“不错不错，走吧，我现在就带你们去那个地方。”

　　说完，萧遥就已经沿着一个山坡勾角跳下去。

　　眼看下面云雾遮掩，萧遥一条就不见踪迹，张扬跟凌天都吓了一跳：“三哥，你没事儿吧？”

　　萧遥在下面应声道：“没事儿，你们都跳下来吧，这有一块凸出的巨石，摔不下去的。”

　　张扬跟凌天一听，就从那里一起跳下去。

　　结果一跳下去，就惨呼起来。

　　“靠，你坑我们？”

　　“哇靠，你们坑我才对，怎么一起跳下来了？”

　　原来这下面的石块，长不过一米有余，宽不过五十公分，站两个人已经是有点挤，更别说三个人了。

　　刚刚两个人一起跳下来，连站的地方都没有，几乎是一只脚着地，然后都身子一侧，就要摔下去，但萧遥眼疾手快，已经抓住他们，不然这没个着落的，摔下去，肯定是头破血流，粉身碎骨。

　　两个人站稳以后，就是对萧遥一通埋怨。

　　萧遥也只能苦笑不已，然后道：“诺，现在你们要跟我走，一个一个来，千万别两个人一起了，知道吗？”

　　说完，他就往下跳。

　　这下山之路，很难走，若非萧遥知道哪里有落脚点，大早上的，云深雾锁，肯定是惨死的下场。

　　凌天跟张扬果然不敢乱来，一个跟着一个行进。

　　就这样，他们不一会儿，已经到山脚处。

　　这里居然又是已经植被参天。

　　萧遥往带着他们往前走几步，视野顿时开阔起来。

　　一座山峰，拔地而起，耸入云端。

　　张扬不禁赞叹道：“这座山看起来荒无人烟，但的确是鬼斧神工，让人意想不到呀，咱们刚刚在他对面，居然都没有看到这里有一座巨大无比的山峰！”

　　萧遥笑道：“这峰还有个由来呢，叫做天仙峰，据说乃是九天仙子，因情而伤，被贬凡尘，化作的一座山峰。”

　　凌天质疑道：“这传说还真是逗呀，这世上真的有仙吗？”

　　萧遥看了他一眼，苦笑道：“小天，这个世界上很多东西，都是宁可信其有，不可信其无，你没见过，不代表不存在，知道吗？”

　　凌天心知萧遥说正经的，于是就点点头。

　　萧遥继续道：“还有一句话，你们两个，都必须放在心上。”

　　凌天问道：“什么话？”

　　萧遥：“道无止境，既然踏上修炼一途，你们就甭管什么是极境，不断超越就是了，也许世上还没有仙，可是你们超越了一切，那你们就是仙！”

　　这话说的当真无比霸气。

　　凌天跟张扬顿时热血沸腾：“真的可以吗？”

　　萧遥攥紧了拳头：“当然，所有的奇迹都是人创造出来了，我们有理由相信，自己也可能是那创造奇迹的人。”

　　张扬忽然换了话题：“对了三哥，我们现在已经来到你说的这个地方，不知道这里到底有什么值得神秘的？”

　　萧遥嘿嘿一笑，神秘兮兮的道：“张扬，你不是你听到水声了吗？”

　　张扬蓦然一惊：“对呀，为什么我现在反而听不到了。”

　　萧遥道：“那是因为这个地方，被当地村民称之为障，这个地方，就叫做障地。”

　　“什么意思？”

　　“你来到这里来，会无端的丧失很多感觉，有别的声音，你可能听不到，有别的东西，你可能看不到，甚至有时候，你会突然看不到我在你眼前，但是我其实一直都在。”

　　这话说出来，张扬跟凌天都大吃一惊：“世上竟有这种奇怪的地方？”

　　萧遥呵呵一笑：“大自然里，有很多无法解释的事情，只不过你们很少接触而已，走吧，我现在就让你们看看，那水声的来源在哪儿？”

　　张扬跟凌天都很好奇，那水是在哪儿的，然后就跟着萧遥继续走。

　　这座山峰下面却不是完全实心的。

　　有一个小洞。

　　而且这个洞倒不是内在的洞，而是两边贯通的，大约有几十米长，蜿蜒曲折，走在里面，也不知道通向哪里，可是等他们沿着这个小洞穿过去，很快就已经到了另外一方世界，一个令他们耳目一新的世界。


第396章 集体自杀

　　走入这个世界，入眼就是一株树，还有一方小小的池塘。

　　没有人能够形容那树的高度，反正就跟一座山一般，萧遥他们极目望去，也看不到顶端，只能看到逡巡在枝叶繁茂处的白云。

　　至于这个小池塘，就看的特别清晰了。

　　池塘不过几丈方圆，远远望去，跟个巴掌一样大小。

　　走到近前，才发觉跟现代公园里的喷泉池塘差不多。

　　而值得一说的是，在这山野之间的小池塘里，水居然也是喷出来的，从地底喷出来，然后飞起丈余高，之后落下。

　　哗啦啦的水声，听得十分响耳。

　　张扬嘴巴里跟塞了一个大鸭蛋一样，合不拢嘴：“三哥，难道刚刚的水声，就是从这里传出来的？”

　　萧遥点点头：“怎么样，有些不可思议吧。”

　　张扬苦笑：“真是太不可思议的，没想到这里的地下泉水，居然如此充足，而且常年不衰。”

　　萧遥道：“我猜想，那些蛮子道理寻找的秘密，就算与这里无关，但也跟这片区域有关，既然他们很可能还没有找到具体方位，我们却先一步找到，就可以在这里布置一个埋伏，请君入瓮了。”

　　凌天立即问道：“三哥，什么法子？”

　　萧遥小声对附在两人耳边，说了几句话。

　　凌天跟张扬听后，都有些闷闷不乐：“三哥，你这个主意是蛮不错的，但有一点，真不地道？”

　　萧遥不耐烦道：“不就是让你们跑个腿儿吗，快去，你们不去带路，那些警察怎过得来？”

　　凌天跟张扬只有原路返回。

　　他们遵照萧遥的吩咐，回去以后，就直接找到刘长庆说，已经发现了那个秘密。

　　刘长庆当即下令道：“通知所有兄弟，全部进入山林，你们两个带路，将他们引进发现的那个秘密之地。”

　　身边的两个手下于是奔走传呼，让所有人集结起来，不必再管那些蛮子帮的人。

　　之后，刘长庆觉得还不够，而且自己走山路不变，更是申请从军区调派一架直升机过来，在整个丛林上空盘旋一周，才向萧遥所在的地区进行逼近。

　　这个时候，蛮子帮剩下的十八个人已经集结在一处，一个人留在外面观望动静，随时汇报消息，其他十七个一起往对面的荒林深处走去，企图离开这里脱身，这是宋终传达给他们的指令。

　　在蛮子帮，有指令，就必须遵从，堪比军令！

　　可是就在他们越走越往深处，那边尽头也越开阔的时候，就听到头顶的直升机在飞来飞去，顿时间，所有蛮子聚拢在一起，以那个蛮子首领为中心，商议起来。

　　“大哥，他们直升机过来，是不是要堵截我们呀？”

　　“我看不像，要是堵截，也不必转来转去，倒像是在找什么东西？”蛮子首领所有所思的道。

　　其中一人就问：“他们可能找什么东西呢？”

　　蛮子首领摇摇头：“不知道，管他娘的，咱们先走再说。”

　　就在他下达命令以后，忽然得到自己兄弟的传报，原来他们之间都有精密的传讯仪，所以消息传播很方便。

　　看到老大神色变了模样，其他人立即问：“大哥，怎么回事儿？”

　　蛮子首领沉声道：“老幺说他在边缘发现所有警察都已经撤走，跟直升机一道，前往对面山上去了，而且，那地方似乎是我们发现线索的地方，其中还有人说发现宝地了。”

　　众人立即起哄：“次奥，咱们在山里寻找多日，怎能让他们抢了先。”

　　蛮子首领顿了顿：“我先问问帮主什么意思，然后再多决定。”

　　然后他就通电话给宋终。

　　当时宋终正从一个酒店里的被窝钻出来，他昨晚离开天雷大厦以后，就找了一个酒店，顺便找了一个小姐来陪他。

　　昨晚的亡命之旅，让他体验到了死亡的可怕。

　　能活着的时候，就充实的过每一天。

　　所以他要纵欲，他折腾了一个多小时，才疲惫的睡过去，这大清早的，人家小姐一早收钱收工，他就从被窝里爬起来。

　　结果蛮子那边的电话就打过来了：“老大，有点情况。”

　　宋终一听，立即问道：“怎么回事儿？没有撤退成功吗？”

　　蛮子首领道：“不是，今天早上，那些警察根本就没有追击我们，反而朝我们发现秘密所在的那个地方进发过去，似乎是找寻到了什么？”

　　宋终脸色一变：“什么，这怎么可能？”

　　话落音，他就突然想到，萧遥从小在这里长大，对这里无比熟悉，自己的人在这里寻找，肯定被他看出端倪，所以他们就去寻那个秘密了。

　　但怎能让他们给找到呢？

　　所以宋终立即对蛮子首领下令道：“你们现在就返回去，从警察的后方进行偷袭，要让他们发现你们还没有离开，要让他们追杀你，不能给他们机会找到那地方。”

　　蛮子首领点头道：“是，可是这样一直下去也不是法子，所以老大还是得另想它法。”

　　宋终嗯了一声道：“你们只管照做，其他我会找徐天雷商量，看他怎么说。”

　　于是通话就这样挂掉。

　　蛮子首领对所有兄弟下令，原路返回，跟留在那儿的那名兄弟汇合，然后他们一起走出荒林，进入对面的大山领域。

　　这个时候大山里很静，看起来，警察都已经爬的很高。

　　地面狼藉，到处都是被踩踏的痕迹。

　　可见很多人都是从这条路上走过去的，所以蛮子们也就不再设防，一路追击。

　　只希望对几个掉队的进行猎杀，然后吸引大队警察的注意力！

　　可是他们走了很久，一直来到昨天设伏萧遥他们的地点，却还没有发现一个人的踪迹，顿时间，蛮子首领，就觉得不对劲儿了。

　　他抬起头，想要找寻直升机的下落，可是这会儿天上静的很，连个鸟叫都没有。

　　每个人面面相觑，心里不禁都打起了鼓。

　　忽然有人道：“大哥，莫不是他们都已经进入那神秘之地。”

　　“放屁，我们当初在山破上找了那么多遍，都找不到下去的路，他们那么多人，这才一会儿人，就能够下去完，怎么可能？”

　　“都是那些狗日的村民，始终不肯对我们透露那神秘之地的去路。”

　　蛮子首领冷然道：“算了，不扯这些没用的，我看事情不妙，说不定，此去就是个陷阱，咱们先撤，等下再汇报老大。”

　　他一说，众人也都有此感。

　　于是不再迟疑，十八个人，就要退出林区。

　　可就在这时候，忽然四面传出阵阵呼喝，宛若山呼海啸一般，足可见这四周埋伏着很多人，简直就是十面埋伏，四面楚歌。

　　十八个蛮子顿时面色全变，蛮子首领更是顿足道：“妈的，果然有埋伏。”

　　一个人忽然从高木上飞临而下，却不是萧遥是谁。

　　他的身形潇洒，落地姿势极为优美，翩翩若公子哥一般。

　　“既然知道有埋伏，还这么闯进来送死，看来你们还真是蠢蛋。”

　　“我蠢你妈的蛋”，蛮子首领愤恨的道。

　　萧遥毫不在意，他一招手，已经有大批的队伍靠拢过来，将这十八个人都给死死的包围住。

　　所有武警官兵，还有警察官员，都全部端着手枪，对准十八个蛮子。

　　那么多枪，就算这些蛮子都是精钢所铸，也定然会被打成千疮百孔。

　　蛮子首领眼中像是已经燃起一股怒火，他狠狠的盯着萧遥：“你到底是怎么算到我们会跳进你的圈套里的？”

　　萧遥淡淡道：“这个简单，你们在山里几天都不离开，肯定在找什么东西，我虽然不知道，可是也知道你们还没有收获，不然就闪人了，对不对？”

　　蛮子首领目中精光暴射，沉着声不说话。

　　萧遥则继续道：“想通这个关键之后，我当然就设计计划，去一个神秘之地，把你们引来，果不其然，你们入瓮了。”

　　这个时候，直升机已经再度盘旋在高空。

　　刘长庆坐在上面，拿着对讲机道：“嘿，萧遥，留下活口，等下到局里去问。”

　　萧遥点点头，打出一个OK的手势：“放心，我现在就将他们给你抓住。”

　　语毕，萧遥就冲入这些杀人凶徒的面前，要单独搏斗他们，可惜的是，这些人却没有要跟萧遥比斗的意思，眼看萧遥冲来，他们竟一个个横刀自尽！

　　十八个人，每一个人死前都毫不犹豫。

　　这震惊的一幕，令在场所有人都愕然不已。

　　萧遥也没想到，他们居然会集体求死，连反抗都不反抗。

　　所以也根本没有机会阻拦。

　　死亡有时候很近，也很快！

　　就像现在，就是一眨眼的距离和速度！

　　十八个人，一起毙命。

　　每个人死后的嘴角上，还挂着一丝邪恶的微笑，似乎在说，我们就算死了，你们也休想从我们身上得到什么线索。

　　直升机上的刘长庆看到这一幕，也不禁恨恨的攥紧了拳头，暗骂一声妈的。

　　萧遥身边的凌天瞪大了眼睛，喃喃道：“次奥，这帮家伙真他么不是人啊，说死就死，宁死不屈，我靠，师傅，现在怎么办呀，他们一死，我们岂不是毫无线索了。”


第397章 人都是不想死的

　　萧遥的心情也絮乱的很，废了那么多力气，以为就要将这帮天杀的给抓住，也能够询问出一些秘密。

　　可到头来，这帮家伙居然全部自杀。

　　他心里也郁闷的很呢！

　　微微一顿，他道：“我也不知道，不过不管怎样，他们死了，也算解决了一个大麻烦，以后中原地区的百姓，就会少很多的灾难。”

　　到现在，似乎也只能这样安慰众人了。

　　忽然，一阵旋律的声音传来。

　　众人立即警惕起来，萧遥耳朵最灵，最利。

　　立即就发现这声音来自横七竖八倒在地面的尸体上面，而且正是那么蛮子首领的腰袢。

　　萧遥立即俯身过去去拿。

　　岂料他正弯下身的时候，那蛮子首领死时已经握着的刀忽然举起，反劈萧遥。

　　这一招无论谁都始料不及。

　　因为谁都以为那家伙已经死了，可是他没死，躺倒地上也是装死，就等着有人靠近，然后动手。

　　萧遥都不得不惊叹这人的隐忍能力还真是牛逼。

　　躺在地上真跟个死人一样，都骗过了自己。

　　其实仔细想想，世上有几个人是愿意死的，虽然有时候现实很残酷，可每个人还是希望能够在残酷的现实里，艰难的活下去。

　　就像这个蛮子首领，他跟其他人一样抹脖子。

　　但是就留了心眼儿，所以就力道轻了一点，只是在脖子上划出了一道血迹，在地上装死。

　　岂料无巧不巧的是，宋终的电话这时候打来。

　　原来宋终联系上徐天雷之后，徐天雷第一句话就是让宋终撤回命令，让蛮子帮众继续撤离。

　　宋终当时不明白，所以就问为什么？

　　徐天雷就道：“我跟萧遥几次交锋过，这家伙不是一般的聪明，你们想玩他是不可能的，这极有可能是一个圈套，你的手下只要回去，就断无回来之理？”

　　宋终立即毫不迟疑的给蛮子首领打这个电话。

　　而就是这个电话，暴露了蛮子首领。

　　萧遥俯下身过来，蛮子首领生怕萧遥发现他是撞死的，下意识的就反手攻击萧遥，势要干掉这个让他们屡次陷入困境的年轻人。

　　可是萧遥的反应能力是相当迅疾的。

　　有时候他做别的事情也许是力有未逮，但是别人对付他，他浑身都像是有一种奇特的能力一样。

　　能够在咫尺之间扭转命运。

　　就像现在一样，他的身体忽然一缩，已经扭成一团，滚了出去，蛮子首领顿时翻身而起，刀斧横扫，欲要追击萧遥。

　　可是那些守卫的警察已经纷纷开枪。

　　啪啪啪……

　　一阵连续枪响，顿时间，蛮子首领已经彻底毙命。

　　萧遥跟刘长庆都在大喊不要，可是却已经晚了一步。

　　射出去的子弹就跟泼出去的水一样，是怎么都收不回来的。

　　不过有鉴于此蛮子首领的装蒜，萧遥立即吩咐警察见他其他人是否真死，他自己则拿起手机，接过宋终的电话。

　　电话一通，宋终就有些放心了。

　　毕竟有人接电话，就说明蛮子们还没事儿。

　　可是等宋终问出一句话之后，他的脸色就变了，一沉沉到了谷底。

　　他问的是情况怎么样？

　　可是萧遥的回答是，死光了。

　　一听这声音，宋终就知道这不是自己人，而且这声音居然还很熟悉，竟是萧遥的。

　　他怎能不惊！

　　“萧遥，怎会是你？”

　　“我都跟你说了，你的人死光了，当然只有我来接电话了。”

　　宋终气的咬牙：“萧遥，你也别得意，我的人死了，可你别想活太久。”

　　萧遥淡淡道：“宋终，你还是想想怎么逃吧，从今天开始，整个中原地区的警方，将会全力缉捕你，天下可大，将无你可去之处，谁也不能保你！”

　　宋终不屑道：“昨晚我记得你们就对我穷追不舍，可是，能怎样呢？”

　　萧遥并不动容：“是不能怎样，可是昨晚你还有用，徐天雷还有一些话没有问你，但是现在，却不同了，你的存在已经没有了价值，你觉得，一旦你成为众矢之的，徐天雷还会管你吗？”

　　顿时间，宋终就不吭声。

　　萧遥言尽于此，立即挂了电话，其他的就交给宋终决断。

　　却说挂完电话，这边警察们的检查却已经完毕，结果令人很失望，果然是所有人都死了。

　　到最后，还是什么结果都没有。

　　刘长庆在飞机上做出指令，让警察将这些蛮子尸体都带回去，所有人打道回府。

　　不过在回去之前，萧遥却请求刘长庆做一个决定。

　　刘长庆当时就问：“什么决定？”

　　萧遥道：“咱们现在对付宋终，还有最后一次机会，不过却需要刘队长对S市卢队长请求，让他们调动人马，等候宋终自己出来被擒。”

　　刘长庆不可思议地问道：“宋终心知有人对付他，肯定躲在天雷集团的老窝里不愿意出来。”

　　萧遥却道：“那未必，现在他心里估计也跟挠痒痒一样，难受的很。”

　　刘长庆似乎有点理解萧遥的意思了，于是立即打电话给卢刚。

　　卢刚对这次的事情自是全力配合。

　　于是从S市刑警大队调动人马，已经暗中包围天雷集团。

　　宋终这时候心里正七上八下的嘀咕着。

　　徐天雷在对面看着他：“嘿，你是不是在想萧遥说的话。”

　　宋终脸色有些慌乱的道：“怎么会，萧遥那小子胡说八道，我才不会把他的话放在心上呢！”

　　徐天雷淡淡的道：“你不会放在心上就行，要知道，你现在掌握着那秘密，别说我们太平社没有一丝要对付你的意思，就是有，也绝不敢，不是吗？”

　　宋终的脸总算有了一丝放松：“那是，嘿嘿，多谢徐总。”

　　徐天雷嘿嘿一笑，忽然手里出现一把手枪正对宋终的额头。

　　这手枪上面已经安装有消音器，所以啪的一声，并不是特别响亮，况且这一层楼只有徐天雷的一个秘书，就算有人听到，也不会怎样。

　　因而宋终就很不甘愿的睁着大眼睛死去。

　　死之前，他的嘴巴还在蠕动着，似乎想说什么。

　　可是终究没有说出来。

　　徐天雷却像是能够看透他临死的心思似的，呵呵一笑：“我知道你不明白我为什么杀你，实话告诉你吧，你可以卧底在刘长庆身边，我也可以，以为我们太平社真的完全相信你吗，昨晚救你，不过是你的蛮子帮还有用，而且我也想知道你的秘密，跟我想要的秘密一不一样。”

　　微微一顿，他叹了下：“可是你的手下完了，你已经是罪魁祸首，不把你抛出去，我们太平社就会惹火烧身，所以，你只能死！”

　　时间，已经是中午。

　　大队人马已经进入城中。

　　刘长庆也早已经从直升机上下来，在入城的地方等着萧遥，碰到萧遥以后，他就告诉了萧遥一个很不幸的消息。

　　宋终死了。

　　埋伏在天雷集团外的卢刚抓到了宋终，可那个时候，宋终已经是个死人。

　　萧遥听完当即就忍不住道：“这徐天雷真特么是一个人物，总是在关键的时候来一手，然后将所有线索皆断。”

　　刘长庆苦涩一笑：“虽然我很不想，但是，这件事情也必须要从长计议，花费更多的时间来调查，今天下午抽个空，我想，找个机会，单独跟你谈谈。”

　　萧遥似乎听出了什么意思，于是就道：“恩恩，没问题，到时候我打电话给你。”

　　于是他们在这里分散。

　　萧遥等人做计程车回去。

　　他们则乘坐警车离开。

　　却说自从昨晚开始，军区开拨的部队，外加全部出城的警队，还有做外去S市的省道上，几起撞车事件，包括今早直升机的调派等新闻，已经完全令沉寂多日的H市沸腾了起来。

　　刘长庆回到警局以后，就被铺天盖地的记者给包围。

　　问东问西。

　　于是很快，蛮子帮在H市现身，几十警察牺牲，百名村民被屠，蛮子帮也被悉数尽诛的事情，顿时传遍H市。

　　这其中的消息有悲有喜。

　　悲的是死了那么多人，喜的是危害中原的蛮子帮，终于被歼灭了。

　　而且，在这么多消息里，还有一件最值得别人关注，也最有噱头的新闻，那就是一个英雄式的人物，萧遥。

　　是萧遥的出现，让这件事儿得到了逆转。

　　也是以他为主力的队伍，所有人在他的带领下，用计谋击垮了蛮子帮。

　　各路媒体，纷纷报道。

　　事情本来还是真实还原，可是到了媒体那里，推波助澜之下，就越炒越热，这件事情，竟因为影响巨大，而上了各大新闻网站的头条，也成为各大新闻报纸的头版。

　　天都那边，洛林更是籍着这次事件，跟天都电视台坦诚一个围绕萧遥解决蛮子的访谈节目，用来提高萧遥人气。

　　毕竟萧遥若是人气增高，名声地位也会随之增高，将来进军娱乐圈，也就更有口碑，更容易一些。

　　这边政府更是连连跟萧遥颁发了多项奖励，将萧遥真的捧到了一个前所未有的高度。

　　若说以前还有人不认得萧遥是个偶然，可是萧遥在H市的崛起，天都的爆发，此次事件的高热炒作，几乎已经让任何一个关注时事的人都记住了这个名字。


第398章 仙山传说

　　这件事情虽然给萧遥带来了很大的名人效应，可是也给萧遥带来了许多困扰。

　　就像是采访，报道。

　　简直不断，所以本来下午跟刘长庆的约见，也因此而推到了晚上。

　　此外还有另外一件事儿，才是实质性的麻烦，就是久已经不跟萧遥联系的裁决会，这一次，居然又已经以电话的方式，给萧遥下了一个通牒。

　　出面的是一个天都政府的人物。

　　内容就是：“萧遥先生，你这次出色帮助政府解决蛮子帮，以极高的智慧和武力显示了你的能力出众，政府现以最高礼仪聘请你，加入裁决会，担任裁决队长，帮助政府，维稳社会秩序，解决社会败类！”

　　当时听完这通牒的内容后，萧遥就只想笑。

　　他一心要铲除裁决会，可是现在政府竟要将自己给拉拢进去。

　　这到底是什么逻辑！

　　虽然他听得出那通牒的言辞里很恳请，很诚挚，但是，他也猜出了点别的，那就是自己万一不答应，他们完全可以以自己随意表现实力，扰乱社会治安，让裁决会正大光明的处决自己。

　　到时候，就算是自己手里还握有证据，恐怕派上的用处也不大了，顶多就是多付一下追风。

　　租屋里，叶琳就坐在他的身边，当然也听到了电话的内容。

　　对于萧遥的事儿，她几乎是完全了解，所以也理解萧遥的难处。

　　所以沉默着。

　　萧遥也没吭声，许久忽然爽快的一笑：“琳琳，若裁决会是个虎穴，你说我该不该跳进去？”

　　叶琳看着他：“萧遥，你短短的时间之内，已经经历了常人一辈子也苛求不到的经历，其中那么多危险，你都一次次的挺过来，所以我是绝对相信你的选择，你不用问我，不管你走哪一条路，我都会陪着你，坚持到底。”

　　萧遥的心里一暖：“谢谢你，琳琳。”

　　人常说，自己人之间，是不需要说谢谢，其实，有时候谢谢，也是一种温暖的感动。

　　就算在自己最亲近的人面前，在合适的情况下，也需要这两个字。

　　叶琳靠在萧遥的身边：“你打算怎么做？”

　　萧遥苦笑：“其实我现在心里也没有个主意，也许只有去天都，跟政府的洽谈人会个面，才会有决定。”

　　叶琳忽然道：“可是你贸然前去，裁决会的人，会不会杀你呢？”

　　萧遥摇头：“应该不会，这次政府牵头，他们也不敢胡乱作为，估计沈闻道现在跟我一样，也是急的挠头吧，毕竟我万一不从，到时候鱼死网破，事情就算追查不到他的身上，他这个裁决会长，也要英明受损，被公众质疑。”

　　叶琳嗯了一声：“看你这装备，难道等下你还要出去。”

　　萧遥点点头：“对呀，刘长庆还有事情要跟我谈，他可不是省油的灯，当初在一起战斗在一线是一回事儿，可是等战斗完了，他还得问我别的。”

　　叶琳问道：“什么别的？”

　　萧遥耐心道：“你想呀，那些狂徒在山里只为寻找一些秘密，为此不惜杀害那么多村民，刘长庆也不傻，我从小是在哪儿长大的，他自然得问问我，这秘密是什么，说不定还跟破案线索有关呢！”

　　叶琳顿时恍然，不禁为现实中人们之间的勾心斗角而感到无奈。

　　为什么只要有人的地方，就有争斗！

　　萧遥喝了杯水，就从沙发上站起来：“行了琳琳，等下你早点休息，我可能晚点回来，跟刘长庆会面后，我可能还得去基地一趟，跟凌天他们商量陵墓的建造问题，这件事儿已经告一段落，那么陵墓之时，就要正式开始。”

　　叶琳点点头：“嗯，去吧，小心点。”

　　就这样，萧遥离开租屋，去了市医院。

　　到底刘长庆也是伤员，而且昨晚一整夜基本没睡，精神恍惚的很，所以回到警局后，就坚决被手下人送来医院休养。

　　萧遥就到医院给刘长庆探病。

　　这个时间，也是刚过饭点。

　　萧遥来的时候，刘长庆正一个人在病房里面看书，外面几个警察兄弟看守着，怕有意外。

　　见到萧遥过来，他们纷纷打招呼，怎么说，现在萧遥也是名人了，可没有一个人敢对他有丝毫不敬。

　　人总是这样，许多人都道貌岸然的说自己可以一视同仁。

　　其实真的有这样的人吗？

　　也许有，但这种人多半是一根筋。

　　正常人都知道见到上司领导，比自己强，还有可巴结的人，多一点笑脸，而见到那些令自己讨厌，一见面就借钱，借了自己钱还不还的人，能笑得出来才怪！

　　“刘队，现在感觉怎样？”

　　一进门，萧遥的脸上就堆砌起热心的笑容，关心的问候道。

　　虽然他跟刘长庆并非一个阵营，可是这次的合作战斗，让他对刘长庆的人格还是相当敬佩的，他萧遥一向认为当官的没一个人品信得过的人，但刘长庆却无疑是个例外。

　　因此他说话是客客气气。

　　刘长庆看到他也很是高兴：“中午一大波媒体可把我给搞的头昏眼花，这不，来了医院后，睡了几个小时，现在头脑清醒多了。”

　　萧遥搬了一个椅子，坐到床边，然后就问道：“你说要跟我谈事儿，吃晚饭，我就巴巴的赶来了，现在就咱们两个人，你就开门见山的直说吧。”

　　刘长庆顿了一下，就正式问道：“萧遥，我请你认真告诉我，今天早上，你找到那个神秘之地了吗？”

　　萧遥苦笑：“当时为了搞真格的，我可是把你的手下都带过去了，大部分人都到了那个山坡的绝处，下面云深雾锁的，根本就没有下去的路，我怎能找到所谓的神秘之地。”

　　刘长庆一直盯着他：“不管要找什么东西，就要先找准地方，显然，那帮人这次被你诓骗而来，就是因为他们还没有找准地方，才会被你骗到。”

　　萧遥点头：“这倒是实话。”

　　刘长庆问：“你在那里居住了十几年，不管哪里有什么，你都该清清楚楚，我在想，你既然可以那么准确的把握他们要找的地方，那附近就肯定是有一个神秘之地的，萧遥，你还要隐瞒我到什么时候？”

　　萧遥突然叹了口气：“刘队，你知道我来的时候，是什么心情吗？”

　　刘长庆一怔，似乎没有想到萧遥突然问出这个问题。

　　所以道：“什么心情？”

　　萧遥没有立即回答，反而从兜里摸出一包烟，在病房里点燃，抽了起来，可是碰巧一个护士走到门口，神色严肃的走过来道：“先生，这里禁止抽烟。”

　　萧遥看了她一眼，没有丝毫丢掉烟头的意思。

　　倒是刘长庆很有眼色的摆摆手道：“护士，你先出去吧，我不介意。”

　　护士见刘长庆都发话了，也心知坐在刘长庆身前的这个人不简单，随即离开。

　　等她离开后，萧遥就道：“来的时候，我的心情是很沉痛，也很矛盾的。”

　　刘长庆蹙起眉头，问道：“为什么？”

　　萧遥顿了顿道：“你可知，为什么蛮子杀了那么多村民，都没有找到那个神秘之地吗？”

　　刘长庆一直疑惑的也就是这个问题，要知道村民们为了活命，不管有什么秘密，都会说出来的，可是他们死了之后，蛮子还是一无所获，就证明他们并没有吐露什么消息。

　　他们到底为什么有那么大的勇气，宁愿死，都不透露出这个秘密？

　　这个秘密，又到底有多重要呢？

　　看着刘长庆的神色，萧遥当然读懂他眼神里的疑问。

　　于是就道：“在荒山里，有一座山峰，叫做天仙峰，这是独属于那个山峰的传说。”

　　刘长庆好奇地问道：“什么传说？”

　　“传说有些荒诞，就算说了队长也未必相信。”

　　“跟这次的案子有关吗？”

　　萧遥点点头：“是有些关系的。”

　　刘长庆随即点头：“那你就说。”

　　萧遥于是也毫不迟疑道：“传说一个九天仙子，因情所伤，被贬落凡尘，化为这座仙山，后来，这座山上的一个洞天福地之中，就有了一棵树，一眼泉水。”

　　“那树跟泉水有什么奇妙？”

　　“当然，那一棵树，长得比山还高，从山上你看不到云雾里的情形，可从下面，也从没有人能够看到顶端，更没有人敢冒犯仙尊去攀爬，所以从没有人知道，树到底有多高。”

　　“泉水呢？”

　　“泉水自地底涌现，多年来都不曾间断，那一直被村民们称之为圣泉，据说有此树跟此泉护佑，就算在山野之间，这些百姓也可以过上富足之生活，而且也衣食无忧。”

　　微微一顿，萧遥继续道：“事实也正是这样，虽然村民的生活算不上特别有档次，可是整日里不愁吃，不愁喝，也不愁穿，在山野间，倒也潇洒自在。”

　　刘长庆不由问道：“难道就是因为不敢冒犯那圣地的原因，才会没有告诉蛮子帮。”

　　萧遥摇摇头：“在死亡面前，谁都害怕的，所以，明知道那是圣地，但有人把刀架在脖子上，村民还是会说出那秘密的。”

　　刘长庆更疑惑：“那会是什么原因，让村民们致死也不愿意说呢？”


第399章 仙怒

　　萧遥吞吐了一个烟圈，有些沉重的道：“因为他们也怕。”

　　“怕什么？”

　　“仙怒！”

　　刘长庆此刻只觉得萧遥越说越玄乎了，心里暗道，这家伙会不会是在诓自己？

　　可是以萧遥的智慧，该想得到，自己没有那么容易被骗的，所以他耐住心思，继续问下去：“什么仙怒？”

　　萧遥道：“就是那九天仙子之怒，据说那天仙峰神秘之地之中镇守一个十分凶残的仙兽，专杀对仙子不敬之人，而在天仙峰恩泽之下的山村村民，都不能对外面泄露天仙峰妙地的所在，否则谁说谁死，永不得入轮回。”

　　刘长庆听得心里发寒，脸色也有些惨白，但还是有些不信的道：“这种佞人胡诌之言，怎会有人相信。”

　　萧遥苦笑：“本来换做你我都不会相信的，可是当年村民中几个透漏消息，并且带着外人进入神秘之地探取泉水之际，无缘无故的死去，他们当天进去，不过片刻，尸体已经出现在村民眼前，是以自此之后，再无人敢亵渎仙山。”

　　到此刻，刘长庆才忽然了解所有的来龙去脉。

　　沉默了许久，他忽然问了一句：“萧遥，你说的最后这件事儿，是真的吗？”

　　萧遥点点头：“是真的。”

　　刘长庆脸色变得很沉重，他也是个修炼的人，懂得这世上是有许多玄奥的事情，要知道在现实世界之外，还有许多洞天福地，仙山宗门，那里有更多神奇的事情。

　　他虽然没有亲眼见识过，也从古籍上听说过。

　　因而对这件事儿的真假也是半信半疑。

　　“你能不能带我去看看那个地方？”

　　萧遥摇头：“当年跟着师傅的时候，我跟着到过那座山头，却也没有进去过，所以你就算想去，也去不成，还有，若是真的带你去了，万一遭到惩罚，那结果可是我不想看到的，我可不想死。”

　　刘长庆盯着萧遥，看着他的眼睛，似乎想要从萧遥的眼睛里发现些什么。

　　但是萧遥这货的眼睛，却从来都是一个样。

　　玩世不恭，带着一丝小机灵，深不可测的，让人也猜不出他到底想的什么？

　　所以刘长庆只能很失望：“算了这件事儿，还是就此罢休吧，我看就算要查，也只能找中原太平社，但是太平社根深蒂固，而且基地也不在这里，远在中州，所以，我是无能为力了。”

　　萧遥听得出他语气里的无奈，随即道：“其实刘队长也不必太过心灰意冷，这件事儿你放弃了，我却不会就此放弃。”

　　刘长庆眼中闪过一丝精光，问道：“怎么说？”

　　萧遥道：“徐天雷怎么说都是跟这件事儿有关的，本来我跟他也有恩怨，况且他是太平社的人，这恩怨更是不可化解，所以，你该休养就休养你的病，我却要继续对付他。”

　　刘长庆变得有些兴奋：“这件事儿若你继续查下去，或可找出答案，了解我这一桩心愿。”

　　萧遥微笑：“刘队放心，我一定尽我所能的帮你。”

　　刘长庆对于萧遥答应这件事儿，可谓是十分欣喜，要知道有萧遥点头，这件事儿，还是有希望差个水落石出的。

　　他虽然跟萧遥相交不深，但是这几次一起做事儿，萧遥从来都是说一是一，说二是二。

　　人品是相当有保证的。

　　从刘长庆这里离开以后，萧遥就先出了一口气，暗暗叹道，萧遥啊萧遥，你现在还真是不厚道了，连老实人都诓！

　　原来在回答刘长庆问题的时候，他有些事情，是不尽真实的。

　　比如那些村民被猛兽所杀的事情。

　　其实他只是听说，真假他也不知道，可当时说的跟真的一样，也跟刘长庆承认那是真的。

　　他知道，刘长庆若是相信，那便是对自己的信任。

　　可如此对待一个信任自己的人，萧遥心里还是有些愧疚感的。

　　不过很快，他就有另外一种想法来打破这种愧疚感。

　　那就是帮助刘长庆把这件事儿给查个水落石出。

　　他也很想知道，徐天雷他们到底在哪儿找什么，不过不管找什么，萧遥都希望这件事儿到此打住，因为他需要那座山，要建造一个超级陵墓，将来打造成一个巨大基地。

　　还有，他还要那个神秘之地。

　　既然是在自己地盘上的东西，不管是什么，他都不能拱手送人。

　　很快，他已经赶到基地。

　　本来程雅乐，林冲，凌天，张扬等人都已经各自撤走休息。

　　毕竟白天一天的训练已经完毕，晚上就是自由时间。

　　可是萧遥一来，所有人还是在这里集合。

　　朱文也被叫来了。

　　他现在主管H市的所有情报，萧遥有理由将一切机密都让他知道。

　　他们一共六个人。

　　在基地的大厅里会面，每个人坐着一张椅子，面对着面。

　　萧遥率先道：“昨天的事情，到今天为止，已经算是告一段落了，我们大家要把这件事情忘掉，重新计划陵墓的事情，这才是目前的重中之重。”

　　凌天道：“师傅，你一句话的事儿，明天我就给你找足够的工人，来开辟那片荒山。”

　　萧遥瞪了他一眼：“你急个毛线呀，连许可证明都没有拿到，就算你请来人又怎样，我告诉你，明天就去土地局，还有山林管护等有关部门，把该问的都问一下，需要办理的都办一下，至于乐乐，我现在交给你一个新的任务。”

　　听到萧遥突然提到自己，乐乐就有些心不在焉的怔了一下：“什么任务？”

　　“小天的脑袋，让他督建工程还差不多，做规模计划，我可放心不下，所以，这件事儿，还是交给你，等下说完这些事儿，我就跟你具体谈规划指导的事儿。”

　　具体谈？

　　怎么个谈法呢？

　　乐乐的脸有些发红，发热，都有点不敢看萧遥了，只是嗯了一声，也没有再说别的。

　　反而是凌天，顿时就坐不住了：“师傅，士可欺不可辱，我的脑袋瓜怎么也算得上灵光，你怎么能够一直贬低呢？”

　　萧遥笑道：“你就是太灵光了，所以我才不敢用你，到时候你只管督建就行了，你要知道，督建这个活儿，可并不简单呀。”

　　凌天撅起了嘴：“能有什么困难，不就是看着工人们建筑，自己发号施令嘛。”

　　萧遥正色道：“你千万别这样想，这次的事情，还没有完全过去，我怕太平社那边的人，并不会甘心，所以还有可能卷土重来。”

　　凌天一听，顿时来了兴趣：“你让我督建，其实还是想让我随时监控着这座山，有没有外来人侵入，对不对？”

　　萧遥点点头：“对极了。”

　　凌天顿时觉得意气风发起来：“这么说，似乎我这个职位，管的事情还是不少呢！”

　　萧遥笑笑道：“行了，我们现在就来说说规划的事情吧，在之前，我跟乐乐已经有过想法，也彼此都很满意，但是在这里，我要提出一个更大的工程，你们可别吃惊。”

　　众人顿时问道：“什么工程？”

　　萧遥道：“墓穴地下，要凿山开辟一个长距离的隧道，直入咱们今天早上去的那个神秘之地。”

　　凌天顿时吃惊的长大了嘴巴：“师傅，你搞什么飞机呀，那可是有几里地呢，在那儿开辟隧道，我们何年何月才能够建成呀！”

　　萧遥正色道：“我可不是开玩笑，一般人做到太难，可是你们去帮忙，就不难了，用你们的实力，拿起武器帮我，我想不但不困难，而且还能够锻炼你们的实力！”

　　众人一听，都变了颜色。

　　林冲啐了一口：“哇靠萧遥，你让我们去下苦力！”

　　萧遥立即摇头：“那倒不是，只是说让你们训练的兄弟，也就是我们那些精英的心腹，等下咱们再进去搞些魔兽晶核回来，分发给那些弟子，他们实力进步之后，就让他们分派到山里面，帮助完成这项工程，我相信，工程完毕之日，他们的实力，也能够得到长促的提高。”

　　朱文苦笑道：“估计着所有修炼之人，也只有三哥你才想得出这么前无古人，后无来者的修炼方法。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“这方法，虽然有点上不得台面，但也却是有效可用，不是吗？”

　　见众人都无异议，话题就到此为止。

　　萧遥对他们道：“那行，你们现在就跟我一起进入遗失的世界吧，我们再猎杀一些魔兽，搞点晶核。”

　　上次林冲跟程雅乐都进去过，心知那些魔兽的凶险。

　　所以这次要进去，心里还真是有些忐忑。

　　至于凌天，也被萧遥戏弄过，心里也着实害怕。

　　唯独朱文，一脸兴奋，他上次也是坐等享受，并没有进入魔域一试，这次有机会进去，焉能不高兴。

　　所以立即催促道：“我们赶紧走吧。”

　　于是萧遥叮嘱他们，还想上一次一样，彼此握着手，聚在一起。

　　之后萧遥心中默念魔域。

　　多次的进出魔域，萧遥已经掌握了一些技巧跟规则，想进就进，想出就出，而且有时候就算无意中想到魔域，也不会立即就钻进去。

　　可以说掌控自如。


第400章 三个人的精彩表现

　　一团雾气凭空而生，已经将他们给笼罩。

　　很快，大厅里已经只剩下黑色的玉坠，六个活生生的人，却都已经不见。

　　再次出现，他们都在魔兽森林，朱文新奇的看着周围的一切，不禁叹道：“怎么觉得这里就像是一个暗黑森林一样，只有天上的一轮明月。”

　　萧遥笑道：“喂，朱文，现在是晚上呀，这里跟现实世界是平行的，说白天都白天，说晚上都晚上，我们那里是黑的，这里当然也是黑的。”

　　微微一顿，他又道：“不过你说的也有一定道理，这里就算白天，都有种阴森森的气氛，因为这里就是魔兽森林！”

　　说到魔兽，乐乐，林冲，凌天已经不自觉的靠近萧遥。

　　唯独朱文在黑夜里搜寻，捕捉到一双双惨绿的光芒，于是问道：“难道那些在我们周边逡巡的，就是传说中的魔兽。”

　　萧遥点点头：“对极了，怎样，要不要试试自己的实力。”

　　朱文攥紧了拳头，跃跃欲试。

　　凌天见状也道：“师傅，我也要来。”

　　萧遥笑道：“昨晚上你不还是怕怕的吗？”

　　凌天撅嘴道：“那是昨天晚上，你故意逗我，反正我就是要试试自己的势力怎样。”

　　既然他都出头了，那么也就少不了张扬了。

　　萧遥为避免他们出事儿，于是就喊上林冲，程雅乐，他们三个人带着凌天，朱文，张扬三个人，往前走。

　　由萧遥三个人出手，圈住三条未及逃走的魔狼。

　　要知道萧遥元婴实力，这些魔兽虽然凶悍，可是能够跟他匹敌的，却也没有，至少萧遥几次进来，都没有遇到那么强悍实力的魔兽。

　　想必元婴实力，在这个魔兽世界，也跟现代世界一样，都是凤毛麟角的存在吧。

　　却说魔狼被圈住以后，面对萧遥，残狼的目光不断闪烁着，像是有些畏惧。

　　萧遥也没打算出手，对张扬他们道：“来吧，现在开始，这几个魔兽，都是辟谷光照之境的实力，跟你们差不多，你们就试试吧，顶不住的时候就大叫，林冲会下去救你们的。”

　　说完，他就拉着乐乐，示意林冲飞掠到树上去。

　　萧遥一闪人，那些魔兽顿时就发了狂的扑向凌天三人，三个人仓皇招架，差点抵挡不住，不过他们手里都有萧遥传授的绝学，所以临危出手，也都不至于一个照面就被打败。

　　到了树上以后，林冲就闷声道：“嘿，萧遥，为什么出了事儿，我就要下去救他们，你跟乐乐呢？”

　　萧遥理所当然的道：“乐乐她是个女孩儿，你忍心让她动手吗？”

　　他满含柔情，乐乐却像是一点都不领情，挣开萧遥的手：“真肉麻！！”

　　萧遥苦笑。

　　林冲却问道：“就算乐乐不出手，可是你呢？”

　　萧遥：“我是不能跟这些魔兽动手的。”

　　林冲继续问道：“为什么？”

　　萧遥道：“因为我一旦对这些魔兽造成伤害，魔域就会失效，上一次失效的时间是三天，下一次失效，却不知道会不会是三天，万一是三十天，或者三个月，我岂不是惨了，所以我是不会动手的。”

　　“你诓我的吧！”

　　“次奥，我的人品，你居然还会怀疑。”

　　林冲一脸狂汗：“就是因为你的人品，我才要怀疑你呢！”

　　萧遥差点冲树上栽下去：“真是人帅遭嫉恨呀，林冲，你也一把年纪了，我还年轻，干嘛诋毁我呀。”

　　林冲不屑道：“我可不是诋毁你，只是在说实话。”

　　萧遥不再打颤：“跟你实话实说吧，这魔域的魔兽，的确跟我之间是有点关系的，我虽然现在还不知道什么关系，但是我知道，我是不能直接伤害它们的，第一次我得到魔兽晶核，是从一个已经死的魔兽身上取得，所以没有关系，但是上一次我出手后，魔域就失效了，真的不骗你们。”

　　听萧遥这么说，林冲才知道他不是在开玩笑，于是点点头，恍然道：“原来真的是这样。”

　　乐乐也道：“这魔域还真是神奇，你更神奇，连杀不杀魔兽，魔域都能感知的出来，嘿，真是奇了怪了。”

　　萧遥笑道：“这就叫做，大千世界，无奇不有，我相信，这次开辟郊外那座山，我们还会有收获的。”

　　当然，这不过是萧遥的一种预感。

　　可是在不久的将来，这却真的成了现实。

　　下面，三个人，以张扬修炼的时间最短，可是，却只有张扬的实力最强，最霸道，因为他敢拼，敢打，而且指剑道的威力，就只有他这种人才能够施展的出来。

　　本来魔狼已经相当凶悍，可是真的拼起来，张扬也豁了出去。

　　双指并拢，捏成剑决，直扑魔狼，竟像是把自己也当成了一头猛兽。

　　连续几次贴身攻击，张扬的在指剑已经对魔狼造成致命打击。

　　咚的一下，窜起的魔狼，终于毙命。

　　狠狠的摔在地上。

　　而张扬也累的气喘吁吁，因为刚刚贴身交战，身上的衣服也被魔狼撕得残破不堪，还好他反应相当灵敏，是以都未有伤及皮肉。

　　可是凌天跟朱文就不同了。

　　他们修炼的早，底子也不错，但是悟性跟天资都还差张扬一段距离。

　　因而提升后，反而连张扬都不如。

　　所以在跟这魔狼拼斗的时候，就有点力有未逮。

　　其中凌天更是手臂被利爪划了一道，渗出了鲜血，可是他咬紧了牙关，就是不求救，甚至连张扬的刻意帮忙，也被他劝阻住：“别帮我，我就不相信搞不定这一头野兽。”

　　萧遥在上面看的也是十分担心，毕竟凌天是自己的徒儿。

　　而且在当初自己困难的时候无私的帮助过自己，就算现在两人经常耍嘴皮子斗嘴，可那都是在开玩笑，绝非认真。

　　至于朱文，他则比凌天要好点。

　　倒不是他实力强于凌天，而是他沉稳有余，应对冷静，以退为进。

　　那魔狼反而不容易伤他。

　　而凌天，明知强行攻击，搞不定魔狼，却偏偏一味攻击，不做防守，简直就是在透支自己的体力。

　　萧遥大为叹息，暗叹凌天真是太不知进退了。

　　根本没有一丝的经验，也不知道保存实力，发动致命一击。

　　不过凌天到底还是有自己的能耐的，这能耐，连萧遥都有些看走眼了。

　　就在凌天施展轻身功法，躲避残狼攻击，并且一味施展擒龙功，意图生擒魔狼的时候，他居然突地身形跌倒。

　　魔狼跟他攻击了这么久，心知凌天每一次攻击都不留余地。

　　所以抓住这个机会，就毫不留情的噬咬向凌天的咽喉。

　　可是就在它扑过去的时候，倒在地上的凌天却突然伸出了中指。

　　王指点将！

　　这一指，就戳中了魔狼的要害，瞬时间，魔狼就丧命了，刚好跌在凌天的身上。

　　凌天顿时躺在地上，大口的喘气。

　　刚刚的胜利，简直将他透支了体力。

　　萧遥等人在上面看的也是惊心不已，不过看到凌天成功，萧遥也很欣慰。

　　此刻已经只剩下一个朱文。

　　他的结果怎样呢？

　　他其实是萧遥最不担心的一个人，同等实力的人跟魔兽战斗，只要人能够冷静，基本上就是稳胜，因为比斗本来就不单单是靠武力，还有智力的。

　　人的智力当然高于魔兽。

　　所以打败魔兽，也是理所当然的事情。

　　相比于凌天还有张扬，朱文绝对比他们要聪明那么一点点。

　　无论在什么时候，保存实力，都是很重要的。

　　现在他就是这样，任由你魔狼攻击，我就是不还手，保存实力，等你一口气喘不上来的时候，我的致命一击就过去了。

　　果不其然，魔狼连连快速攻击，其他把朱文这个看起来不敢还手的家伙给吃掉。

　　但结果是他累坏了的时候，朱文还没事儿。

　　而等他攻击跟反应都慢下来的时候，朱文的攻击却开始了。

　　擒龙功一招不停的施展开来。

　　连续七招，魔狼已经无路可闪。

　　朱文一把掐住了它的脖子，用力一扭，就听到骨骼咔嚓的一声，魔狼的脖子被拗断了。

　　临死前发出一阵呜呜的声音，然后就再也不动弹了。

　　看到三个人圆满成功，萧遥三人也从树上跳将下来。

　　他拍拍三人的肩膀，很高兴的道：“你们刚刚的表现真不赖，哈哈，特别是小天，让我吃惊极了，最后那一下，吓坏了我，幸好你没事儿。”

　　凌天在萧遥的胸口上捶了一下：“师傅，你应该高兴才是呀，我要是被那魔狼给吃掉了，你岂非就不用还我钱了。”

　　萧遥顿时一脑门黑线，当初H市天行创立的时候，就是凌天帮忙垫付的。

　　他苦笑道：“你这丫的，咱俩这关系，提钱不是伤感情嘛，不过这次建造超级陵墓，我手头的余额还真是不多，到时候，你可还是要投资点呀！”

　　凌天本来已经从地上坐起来，听到这话，顿时又躺了回去。

　　众人看他跟个孩子一样，不禁都笑了起来。

　　但是忽然间，一股静寂的气氛将这里笼罩，每个人的脸色都变得有些沉重起来，仿佛已经预感到有可怕的敌人就要出现一样。


第401章 猎杀魔猪

　　魔兽森林的敌人，当然就是魔兽了。

　　萧遥的眉头也耸立了起来，他观察最细致，此刻四下望去，林中一片漆黑，看得到的，只有头顶上孤寂而冷清的皎白皓月。

　　而刚刚还在这里到处逡巡的魔兽，此刻竟一个也找不到了。

　　仿佛被更可怕的霸主给惊走了。

　　乐乐谨慎地问道：“萧遥，是不是有可怕的魔兽到了附近？”

　　萧遥嗯了下，低声道：“很有可能，等下你们靠近我。”

　　林冲立即道：“怎么，你要动手？”

　　萧遥摇头：“看情况，若真的是个值得我动手的魔兽，那么动手也亦无不可，毕竟那样等级的魔兽晶核，可是无价之宝，我身边可以立即再多出来一个超级高手。”

　　林冲没再说话，但心里却十分担忧，万一来的魔兽，连你也抵挡不住呢！

　　那我么这些人，岂不是都要葬身兽腹？

　　气氛更沉静，月色的光滑撒落下来，微弱的光芒，让萧遥看得到是身边几个人脸上的慌乱。

　　他淡淡道：“别担心，就算失败，我们也能够在第一时间离开，跟紧我就是了。”

　　听到这句话，众人就放心多了。

　　忽然间，萧遥对众人道：“大家都小心一点，来了。”

　　话落音，众人感觉到月光有些微弱了，似乎被一股强大的气势都给遮掩住，而这个林子周围，顿时间，也弥漫着一股说出的肃杀气息，仿佛有很可怕的魔兽就要出现。

　　终于，众人听到了声音。

　　咚，咚，咚。

　　这声音就像是有人在敲门，可是又比敲门声要厚重的多，就像是一个巨人，一步步使劲的踩踏地面一样。

　　可以想象得到，被这种力度踩踏的地面，肯定是一下一个坑！

　　每个人脸色又变得十分惨白，他们都在想象着，等下见到的会是一个怎样的怪物。

　　岂知就在这时，那咚咚的声音一顿，忽然间，一个巨大的黑影，突地飞向高空，庞大的声音，连月光都已经遮掩住，天空一片黑暗，不过片刻，这巨大的黑影，已经落在地面。

　　发出一声轰然巨响，就现实陨石坠落一般。

　　顿时一股强大的力量散发开来，飞沙走石，尘土飞扬，萧遥护着众人往后推开，等月光恢复，才能够看得清，眼前到底是一种怎样的怪物。

　　这是一头猪！

　　也许说出来，大家就想笑，可这真的是一头猪，不过这头猪非但比家里圈养最肥最壮的猪要大上至少三倍，而且嘴角还有两颗长长也锋利的獠牙，加上两眼里闪烁着的红光，使得这本来还可爱无比的动物，在此刻的黑夜里，变得无比狰狞，可怕！

　　在众人观察那魔兽的时候，魔兽也正在盯着他们。

　　他的眼睛看起来要比一个人的拳头还大，四肢着地，撑着肥壮的身体，眼睛一眨一眨的，忽然仰首，冲着高洁的明月，嘶声长吼。

　　这一吼，简直是惊天动地。

　　震得每个人都耳鼓发麻。

　　然后怪物忽然俯首，巨大的眼睛直直的盯着萧遥。

　　萧遥也看着它，说实话，萧遥此刻心里也是七上八下的。

　　毕竟刚刚看到这个怪物的气势，他心中也很是惊讶，因为他自己是没有那种实力的。

　　但是跟那怪物对视的时候，萧遥还是没有一丝的服输。

　　甚至也一点不怕。

　　像他这种已经有足够战斗经验的人，最了解比斗的时候，气势的一种重要性，对人尚且如此，对兽更要这样。

　　因为魔兽争斗向来最简单。

　　弱肉强食。

　　怎么看出你的强，那就是你的势，你要是比它们还狠，他们当然不敢动你。

　　不过萧遥根本不必浪费表情，因为这怪物根本就没注意到萧遥的势，而是萧遥这个人，和他的气息，仿佛发觉了什么似的，它的眼里就蓦然有了一种惊骇。

　　然后立即就飞退。

　　来的时候，它气势汹汹，走的时候，竟像是夹着尾巴一样。

　　但萧遥却不放过他，施展绝世轻身功法，追了上去。

　　看到这里，乐乐不禁顿足道：“他还真是冲动，这般冲出去，我们怎么办？”

　　林冲苦叹一声：“算了，萧遥也是想得到这枚晶核，我们还是别耽误了，赶紧追上去吧，不然等下找不到他就惨了。”

　　于是五个人立即发足狂奔，去追萧遥。

　　其中凌天最苦逼，受了伤还得这么折腾。

　　却说萧遥跟那怪兽实力都在元婴光照之境，不过怪物天生魔兽，而且身躯庞大，萧遥在他们面前，简直就跟个小孩儿一样。

　　所以几个起落之间，萧遥已经把它截下来。

　　看似拦截的很轻松，可是萧遥其中也花费了不少力气，他至少用了三种武功对付那个魔猪。

　　对，现在也不知道这种怪物到底属于什么属性，什么品种，所以我们也不清楚，它到底是什么玩意儿，姑且也就称它为魔猪吧。

　　反正这世上的很多东西都是没有名字的，喊得多了，就是一种名字了。

　　萧遥先是用天马流星拳阻拦魔猪的去势，可是魔猪忽地喷出一蓬火焰。

　　萧遥哪儿敢招架，立即收手。

　　与此同时，一个鹞子翻身，从虚空落下。

　　但是魔猪这个时候已经要掠过萧遥，就此逃离，但这个时候，萧遥已经施展烈焰刀。

　　对，正是他的绝技烈焰刀。

　　这烈焰刀无形无影，可是中着宛若被火焚一般，烧心烧肺，烧筋烧脉，因而霸道无比。

　　魔猪虽然看不到这刀的所在，可是萧遥一出手，它就立即感觉到一股心悸。

　　心知这次无论如何是闯不过去了。

　　于是再次爆发，它浑身火焰闪烁，嗖的一下，火焰已经宛若暴龙卷动一般，呼啸着飞射萧遥。

　　萧遥也幸亏是发动了烈焰刀，一击将这攻势给破灭。

　　不然他就惨了。

　　因为他根本不知道用什么招式，来对付刚刚的攻击。

　　这下一人一兽，他们再次僵持起来。

　　魔猪心知萧遥不让它走，它也逃不掉，这下也干脆不走了，只是它的眼中，竟似乎有一种不甘，有一种愤怒，暴躁，乃至于不服天命！

　　忽然间，它主动出击。

　　它浑身都燃着火焰，看起来就像是烧猪一样，不，应该是烤猪一样。

　　可惜它永远也成不了烤猪，只能成为一个死猪。

　　也不知道是否是已经精神崩溃，还是自寻死路，它居然不用任何技能，就那么展开速度，横冲直撞的冲向萧遥。

　　这冲击力，就算眼前是一块千斤巨石，保证也能够一下撞得粉碎。

　　但萧遥不是巨石，也不是死物。

　　他也施展绝技，王指点将。

　　先侧身避过这一冲之力，然后中指已经点在那魔猪的腹下要害。

　　一声悲烈的惨吼。

　　魔猪庞大的躯体，已经摔在地上，滚出很远。

　　它坠在地上的时候，已然毙命，萧遥对那一击，是有绝对信心的，一指足以毙断魔猪的所有经脉，让他在一瞬间就死亡。

　　可是等杀了魔猪之后，萧遥却没有一丝的高兴。

　　心里还莫名的有一种悲伤。

　　这是为什么呢？

　　乐乐，林冲，凌天，张扬，朱文他们已经一起赶过来，看到眼前的这一幕，纷纷都惊呆了，他们刚刚来的时候，已经看到了光火，也听到了吼叫，以为战况激烈。

　　可谁也没有想到，等他们来的时候，这里的战斗已经结束。

　　那肥大的魔猪，也已经死翘翘的躺在那里。

　　“师傅，你简直太棒了，这么强悍的一个怪物你都能够搞定，耶！”

　　“恩，乐乐，林冲，你带着他们继续猎杀其他魔兽吧，并且把杀死的魔兽晶核都取出来，我先把这魔猪的晶核取出来，时间紧急，都别再耽误了。”

　　每个人都听出了萧遥语气里有一丝意兴阑珊。

　　虽然不知道为什么，但每个人的心里也多了一丝莫名的沉重。

　　然后林冲就带着他们返回去，将原先击杀的三头魔狼，晶核都取出来，然后跟随乐乐还有林冲继续在林里追寻别的魔兽。

　　萧遥则亲手取出魔猪的晶核，然后望着那早已经没有灵魂的魔兽躯体，低声道：“我不知道为什么每次杀了魔兽之后，心里都会有一丝触动，有一丝痛，但是我现在真的需要晶核来帮助我的兄弟提升实力，对不起。”

　　他说完这句话，就决然转身，然后去找乐乐他们。

　　人跟兽，本来就是不同的种类。

　　可是千百年来，关于人跟动物之间的各种美谈，却也有不少，因为又很多动物，也都是讲情义的。

　　有时候，它们远比人类还值得信赖。

　　但在这个现实里，任何的信赖，都是狗屁，只有自身的实力，才是你最强的依存和依赖。

　　这也是萧遥现在的信念。

　　他坚信，自己若是没有实力，也许早就不知道死在哪个没人看的角落里，更不会有兄弟，还有任何的红颜知己。

　　所以纵然杀这些魔兽，他心里难受，可为了壮大自己的势力，也只有狠下心去做。

　　很快，他已经汇合了乐乐他们，因为林冲跟乐乐也下手，所以猎杀的速度就加快了，萧遥反正今晚也已经下手，就再也不顾忌，加入阵营当中，几乎每一个被他们发现的魔兽，都休想逃出掌心。


第402章 萧天绝的邀请

　　这绝对是收获甚丰的一个晚上。

　　等他们从遗失世界离开的时候，已经得到了三十一颗魔兽晶核。

　　其中每一颗晶核的等级都在辟谷期之上。

　　萧遥区分出晶核的高低等级，分别给凌天，张扬，朱文，老土，老孙，李侃，王毅这些人准备了足以让他们提升到辟谷中天实力的晶核，也给乐乐还有林冲提供了可以提升到辟谷巅峰之境的晶核。

　　其余的那些，则让乐乐跟林冲分配给那些资质可以的精英兄弟。

　　萧遥只留了一颗，这一颗却不是给自己留的，而是洛林。

　　稍后众人就相互解散。

　　乐乐也要随着众人离开，萧遥却忽然拉着她：“你得等一下。”

　　乐乐怪异的看着他：“你还有什么要说的？”

　　萧遥苦笑：“你的记性可真差，我都跟你说，关于陵墓的具体构造，我还要跟你细谈一下，怎么这么快就忘了？”

　　林冲等人听到萧遥的话，心里似乎都有点别的理解。

　　乐乐也刷的一下脸红了。

　　萧遥见气氛有些怪异，于是立即解释道：“喂，你们可都别想歪了，我没有别的意思，只是既然要建造这个超级陵墓，里面必须得是鬼斧神工，暗藏造化，只是这造化之理，不能对外透露太多，所以只对乐乐讲。”

　　凌天嘿嘿一笑：“师傅，你就不用解释了，都是男人嘛，说那么清楚，就没有什么意思了，你放心，我绝对不会跟师母打小报告的。”

　　萧遥听得真想脱了鞋子摔他几下。

　　可是凌天根本就不给他这个机会，话说完，就一溜烟的小跑闪人。

　　气的萧遥嘴里不断的嘟囔：“这徒弟还真是够无礼，整天拿我开涮。”

　　乐乐紧闭着嘴，似乎想笑，又没有笑出来。

　　最终道：“其实他也够惨了，手臂被魔狼划了一道，到现在还忍着呢。”

　　萧遥嗯了一声：“不管怎样，今晚他的表现，实在不错，嘿嘿。”

　　乐乐看着他，忽然道；“你呢，为什么我觉得自从你杀了那魔猪之后，心里总是有一股难受的样子。”

　　萧遥一怔，叹了口气：“你倒是观察入微，不错，我的确有点难受，因为那魔猪，不是跟我争斗而死的，而是它自愿求死的。”

　　乐乐顿时明白了萧遥心里的感受。

　　杀生也许是件痛苦的事情。

　　但你若不杀敌人，敌人就杀你，那么杀人，也就没多大的愧疚了，毕竟是为了自己的生存而杀。

　　可萧遥却不是为了生存，他是为了自己的利益。

　　对他这种人来说，做这种事情，实在有悖他的原则，因而他的心里就有了一团阴影。

　　“也许，我们可以换种方式提升兄弟的实力！”

　　“换一种？”

　　乐乐道：“你要知道，这魔域之中，既然生存的出这么多实力强大的魔兽，就必然有一个厚实的魔气基地，以供这些魔兽吸收，修炼，若这一切成立的话，那么我们就可以寻找在魔域之中生存的灵草，这些植物应该也拥有跟魔兽晶核一样的效用。”

　　萧遥一听，登时眼中一亮：“真有这种可能？”

　　乐乐笑道：“试试也许真的会被我们发现，可若不试，就一点机会也没有。”

　　萧遥眼中也洋溢起了一丝笑意：“乐乐，你真为我着想。”

　　乐乐听到这话里的意味儿已经有些变了，心里已经不自觉的有一种预感，于是立即就道：“你不是要谈陵墓建造的事儿吗，现在他们人都走了，你是不是该说正题了。”

　　萧遥苦笑：“难道我们之间，就没有别的话题可讲了吗？”

　　此话一出，无论是他自己，还是乐乐，忽然都想到了凌晨之时，他们在车上的一段亲密，顿时间，气氛也有点变了。

　　变得旖旎，暧昧。

　　本来乐乐是很希望身边有一个自己可以依靠的男人，跟他随意浪漫。

　　可是萧遥不行，萧遥有叶琳。

　　自己这么插入，岂非就是第三者，因而打断心中的幻想，一语惊破此刻的气氛：“萧遥，你到底要不要谈，不说我就走了。”

　　萧遥一怔，似乎没有想到，乐乐反应竟如此激烈。

　　他苦笑了声：“说，当然说。”

　　其实这次萧遥留下乐乐，也的确是要说关于陵墓的一些事情，但是此刻基地无人，就他们两个，萧遥看着乐乐那冷眼绝姿，总不免有些心动，所以才有刚刚那尴尬的局面。

　　现在萧遥自是不再浪费时间，将自己心中的一些蓝图讲给乐乐。

　　乐乐听后，不禁也对萧遥胸中的包罗万象而感到惊讶。

　　原来萧遥跟她讲的竟是一些阵法。

　　这阵法当然都是些奥妙的东西，知道的人越少越好，所以萧遥才讲给乐乐一个人听。

　　大约到十点的时候，关于陵墓之中三个连环阵法的部署操作，萧遥已经具体教授给乐乐，乐乐谨记在心，然后就要离开。

　　萧遥却忽然道：“明天我可能会走。”

　　乐乐已经听萧遥说过一次了，此刻萧遥又提起，于是就问：“为什么走的这么急，天都发生了什么事儿？”

　　萧遥：“这次政府出面，代表裁决会，要跟我谈一件事情，我必须亲自过去一趟。”

　　乐乐一听，顿时变了颜色，惊慌地问道：“那会不会有危险？”

　　萧遥摇摇头：“我也不知道，但是不管有什么危险，我都不怕。”

　　他说这话的时候，目光就盯着程雅乐，两个人的眼中都闪烁着一丝复杂的韵味。

　　最终，乐乐道：“既然你不怕，那就小心点，沈闻道可不是一个容易对付的人，他若是有机会，那你肯定是必死无疑。”

　　萧遥嘴角勾起一丝傲意：“也许，他在我面前，永远都没有机会。”

　　气氛有沉默了下去。

　　乐乐很想再说些什么，但是又突然觉得，自己无论说什么，都有点不应该，而且说多了，反而影响不好。

　　所以就一声不吭的离开了。

　　萧遥看着那纤细娇艳的背影，真想从后面抱住她，紧紧的抱住。

　　可是他也知道，乐乐绝不是一个容易征服的女人。

　　她需要的是一份安定的爱，自己能给她吗？

　　回到租屋，已经快十一点，叶琳在自己的卧室里，灯开着，也不知道睡了没有。

　　萧遥打开她卧室的门，就轻悄悄的走了进去。

　　叶琳此刻正穿着睡衣，盖着被子，已经睡着。

　　不过她的警觉性也很高，门一开，她就突然醒来，猛地回头，看到了站在门口的萧遥：“你回来了？”

　　萧遥关上门，顺便关了灯：“你刚刚是不是没有睡熟呀？”

　　叶琳嗯了一声：“对呀，你不回来，也睡不下去，你怎么把灯关了，这黑乎乎的，什么也看不到。”

　　这时候，萧遥也已经躺倒了被窝里。

　　叶琳嘤咛一声：“你这个坏蛋，昨晚忙碌了一晚，今天难道也不休息一下。”

　　萧遥嘿嘿笑道：“休息是总归要休息的，可是也得等咱们等下再说呀。”

　　每次回来，萧遥都少不免要跟叶琳发生一次关系，小别胜新婚，就是这个道理，离开几天，一旦相聚，就会有一种很强烈的热情，此外，今天跟乐乐的一些暧昧，也刺激到了萧遥的欲念。

　　所以于情与理，萧遥今晚，都有一种冲动。

　　这份冲动，到底还是留给了叶琳。

　　多日没有感受到萧遥的温度，柔情，叶琳今晚也格外的有配合，甚至很投入。

　　在一次次的深入浅出之中，他们彼此都得到了极大的放纵，满足。

　　一夜很快过去。

　　两人紧紧的抱着，睡了一个晚上。

　　第二天醒来的时候，已经是早上九点。

　　叶琳拍拍萧遥：“都日上三竿了，还不起床，懒猪！”

　　萧遥昨晚花费了巨大的精力，只能依靠睡觉来弥补，此刻被叶琳叫醒，舒展开全身，只听一阵骨骼啪啪响，这感觉让他惬意极了。

　　“哇塞，睡了一觉，就是爽啊。”

　　“要吃点什么，我给你做去。”

　　萧遥摇摇头：“不必了，等下我们可以到街上吃点去。”

　　叶琳一听，十分开心，她已经很长时间都没有跟萧遥一起到外面吃过饭了。

　　然后就催促萧遥赶紧起床洗刷一下。

　　等收拾完毕，萧遥就带她离开租屋，到了街边的早擦摊位吃饭。

　　叶琳倒也不是十分讲究之人，这也是她父亲在世的时候，宁愿出来，也不愿在家里呆着的原因。

　　所以这街边的东西，她倒不是很抗拒。

　　而且跟萧遥在一起，无论吃什么，她都觉得很幸福。

　　正在吃饭的时候，萧遥忽然接到了一个电话。

　　这电话是萧天绝打来的。

　　萧遥当时就很客气地问道：“老爷子，找我有事儿吗？”

　　萧天绝笑呵呵的道：“萧遥，明天就是麟儿的少将封位之日，将会在天都军区举行，到时候，你也来吧，我带你认识几个人，以后你在天都行走，也方便一点。”

　　萧遥一听，顿时十分高兴：“老爷子这般厚爱，萧遥真是感激不尽。”

　　萧天绝笑道：“跟我就别客气了，明天早上八点，你在玉茗商厦等着，会有专车接你。”


第403章 飞机上的尴尬

　　挂掉电话，这边叶琳已经问道：“是不是又有什么任务了？”

　　萧遥有些无奈的道：“是萧老爷子，他的孙儿萧麟，要被获封少将军衔，当天有很多人都要去参加这个盛大的仪式，所以让我也过去，带我认识几个人。”

　　叶琳有些落寞：“这么说，你就要走了？”

　　萧遥嗯了一声：“本来，这次政府跟我说的事儿，我还得到天都跟他们谈判，这下萧老爷子也做邀请，无论如何，今天我得走了。”

　　叶琳瞪了他一眼：“本来以为跟你出来吃个早饭，是件很浪漫的事情，可你现在却又要走了？”

　　萧遥有些抱歉：“对不起，琳琳，这边H市我还有事情没有做完，所以就算去天都，也不会呆几天，早晚还是回来。”

　　叶琳叹了口气，反而笑笑：“算了，你反正总是那么忙，只要记得回来看我就行了。”

　　萧遥搂着她：“那是肯定的，就算要我忘掉你，也不可能，嘿嘿。”

　　吃晚饭，他们两个人就回去，萧遥跟叶琳说了会话，算作道别，然后就离开租屋，去基地跟张扬汇合，之后拦车去机场，坐当即的一个航班，前去天都。

　　飞机上，萧遥就问起了张扬昨晚修炼的结果。

　　要知道这少年的进取之心，是相当强烈，昨晚得到魔兽晶核，若不将之炼化，是决不罢休的。

　　张扬却吐吐舌头：“三哥，我现在只想问问，这次的航班，有没有吃的。”

　　萧遥眉头立即跳起来：“靠，你这么饿？”

　　张扬立即道：“可不嘛，我次奥，昨晚我一直修炼，刚他么修炼完毕，神清气爽，要找点东西吃的时候，你的电话就来了，要赶往机场，这不，连饭还没吃呢！”

　　萧遥狂汗：“我倒，你也太努力了吧。”

　　张扬苦笑：“靠，跟你说也是白搭，我还是跟空姐问问吧。”

　　见张扬果真要去问，萧遥赶忙拉住他：“你还是别急着问，这航班在餐饮时间，是都有派送的，现在才九点多钟，肯定有。”

　　张扬：“算了，那就等等吧。”

　　接下来，萧遥就继续原先的话题：“你昨晚到底有没有突破？”

　　张扬嘿嘿一笑：“我本来就已经是辟谷光照之境的巅峰段，突破就在眼前，可是昨晚的魔兽晶核对我来说，融化起来也没有那么容易，我可是一直持续了十个小时，才成功，在最后一刻，得到突破。”

　　萧遥听后，相当满意：“很不错啦，你要知道，这晶核虽然是宝物，可是你要提升实力，本身悟性，境界，还有沉淀也得足够，不然有宝物也没用，现在你能成功，足见你的确是有慧根的。”

　　张扬哈哈笑道：“那还用说，我怎么也不能让三哥你失望呀。”

　　萧遥拍拍他的肩膀，用心道：“我教给你的混元无极功，还有指剑道，这两样绝技，你绝不能荒废，还有，你才刚突破，要多稳固一下实力，这样才能够更大程度的发挥辟谷中天之境的实力，知道吗？”

　　张扬点点头：“放心吧，我一定会努力的。”

　　不一会儿，空间跟乘务员就推车互相派送餐饮食物，萧遥早上已经吃过，所以自己的那一份也给了张扬。

　　张扬可不客气，本来年少，正长身体的时候，人长得壮，吃的也多。

　　所以不一会儿，那些少的可怜的食物，已经被他吃的精光。

　　他抹抹嘴，笑呵呵道：“总算填了点肚子，等下下飞机，再补一点，就彻底饱了。”

　　萧遥顿时愕然：“你还要吃？”

　　张扬点点头：“干嘛不吃，我还饿着呢。”

　　“那你吃饱了，中午吃什么？”

　　“当然吃饭了，三哥，你脑袋瓜秀逗了吧，这么白痴的问题也问得出来。”

　　擦擦擦，萧遥只觉得自己脑门滑下三点汗水。

　　他咂咂嘴：“其实我是想问，你吃的太饱了，中午还吃得下去吗？”

　　张扬顿时很怪异的王和萧遥：“三哥，我现在吃的是早餐诶，吃完早餐是午餐，这期间有什么关系吗？”

　　萧遥突然觉得自己还真是有点弱智了。

　　他用手挡住张扬，阻止他继续说下去，然后正色道：“行了，我现在要静下来想些事情，你没事儿的话，可以坐在那儿入定一会儿，到下飞机的时候，我可以叫你。”

　　张扬嗯了下，就闭上眼睛，专心入定。

　　他本来就是一个很努力的人，吃饱了肚子，现在闲来无事，自然是修炼的最佳时机。

　　萧遥则一个人坐在那里想局势，发展，将来可能发生的事情。

　　乃至于自己到底什么时候死？

　　对于他这种人来说，每天都有无尽的麻烦在等着他，所以，只要他去想的话，就算想三天三夜也想不完。

　　而飞机上这短短的两个小时，就更不够了。

　　在他还沉思着的时候，飞机已经成功着陆，在跑道上一阵惯性滑翔后，就逐渐停缓下来。

　　飞机驾驶员将飞机驾驶到接机口。

　　所有人都在忙碌着下飞机。

　　萧遥也不急，他们是刚巧搭上这班飞机的，所以就被安排在最后一排座位上，两个人占着三个人的座，里面没人，所以也没人催他们。

　　可是等人都下去了以后，萧遥却忽然急了。

　　他发现张扬居然真的已经入定，进入物我两忘之境，无论自己怎么喊，都没人应声。

　　看到这里的情况，两名空姐还有乘务员也都立即走过来。

　　其中一个长相甜美，但稍微有些丰腴过分的空姐很是关切地问道：“这位先生怎么回事儿？”

　　萧遥苦笑：“没事儿，现在飞机不急着起飞，我们能不能在这儿先等一下，等他醒过来，然后再走？”

　　那空姐一听，立即道：“他现在若是昏迷了，我们必须要打急救中心电话，让救护车过来。”

　　萧遥赶忙解释道：“不，他没有昏迷，只是……”

　　突然间，萧遥发现，自己也没有法子解释这件事情，微微一顿，立即道：“他只是在想事情，想的入迷了，等一会儿就能够醒来。”

　　空姐奇怪的看了一眼萧遥：“先生，你是不是有问题呀，你朋友现在有事儿了，可能是一种急性病，你居然不着急，难道也不怕他休克过去，或者重症昏迷！”

　　萧遥没想到一件小事儿，此刻居然演化到这种地步。

　　被空姐像是看神经病一样的看着自己，萧遥终于忍无可忍，于是在张扬身上一掐，张扬顿时大叫起来：“我靠，谁偷袭我！”

　　萧遥狂晕：“次奥，是我，让你丫的歇一会儿，你居然还入迷了，咱们已经到天都了，赶紧走吧。”

　　张扬回过神来，看着萧遥：“飞机已经停了？”

　　萧遥气呼呼的瞪着他：“你干嘛不问他们？”

　　张扬这才注意到，身边居然站着空姐和乘务员，他心里一咯噔：“姐姐，飞机到站了？”

　　空姐勉强聚起一丝职业微笑：“是的先生，现在你们可以下机了，希望不要耽误别人登机。”

　　张扬立即解开安全带，然后萧遥他们就迅疾下了飞机。

　　一下飞机，萧遥就爆发起来：“我靠，你今天真是让我丢人死了，别人都把我们当做神经病看，我靠，我当时都在想，为什么入定的不是我，那样我也不必面对这个尴尬局面了。”

　　张扬苦笑挠头：“对不起啊三哥，我真不是故意的，这几次也不知道怎么回事儿，一进入修炼状态，就总不自觉的忘记时间，每当醒来的时候，发觉已经过了很长时间，都不知道怎么回事儿。”

　　萧遥瞪了他一眼：“算了，不说这事儿，你能够每次入定那么久，是你的资质不赖，咱们现在闪人吧。”

　　张扬却摇头：“什么事情赶那么急？”

　　“眼下倒也没有急事儿，可是咱们总得先回到玉茗商厦吧，不然在这里干嘛？”

　　张扬指着机场对面的一家肯德基：“在这里的确是没事儿的，不过我建议还是先买两个奥尔良烤翅，咱们也可以在路上不寂寞呀。”

　　萧遥顿时无语：“折腾成这样，你居然还没忘记吃东西，次奥！”

　　张扬憨然一笑：“三哥，你就别取笑我了，要知道修炼也是损耗体力的，不吃点东西，我这肚子里真是空的难受。”

　　萧遥当然不在乎几个小钱，所以就去肯德基跟他买了两份鸡翅，和一份汉堡。

　　毕竟中午还要吃东西，再让他填点肚子垫底就行了。

　　等拦车回到玉茗商厦时候，那点东西，也被张扬给消耗完毕。

　　这时候，已经是中午十二点。

　　因为提前报到，所以王芸准备午饭的时候，也多了萧遥跟张扬的一份，吃饭的时候，大家都已经围在了一起。

　　几日萧遥不在，这次回来，都还蛮热情的。

　　不过水菁菁注意更多的，反而是张扬，她忽然问道：“张扬，为什么我感觉你的气质总是在不断的发生变化呢，这次回来，像是又比以前精神了许多！”

　　萧遥大笑：“那是，他跟你在一起的时候，也不觉得，可是一走，就整天想你，没有法子，他就只能吃东西，越吃越有精神，所以才是你现在看到的这个样子啦，哈哈！”


第404章 骚扰

　　他的笑声蛮奔放的，可是忽然间就戛然而止，因为他发觉，水菁菁的脸色已经寒了起来。

　　而他身边的夏颖也扯了扯他的衣衫，似乎让他注意点。

　　“喂，萧遥，不是我说你，你就不能说点正经的吗？”

　　“我……开个玩笑而已嘛，嘿嘿。”

　　这时候张扬早已经羞涩的低下头，也不知道脸有没有红，他突然道：“三哥，你少寒颤我了，菁菁什么身份？”

　　水菁菁哼了一声：“得，都别说了，还是吃饭吧，我怕你们再说下去，我这吃饭的心情就全没了。”

　　气氛顿时变得有些沉闷。

　　过了一会儿，王芸，夏颖就随意的谈起这饭菜的味道怎样，陈靖跟郭涛也添油加醋起来，所以很快，尴尬的气氛就被缓和了。

　　突然，夏颖问道：“萧遥，这几天去H市，你的过程很是凶险吧，很多报纸上都在报道，那蛮子帮凶残的狠呢，真不知道，你是怎么把他们骗入圈套，一击全杀的。”

　　萧遥呵呵一笑：“这也没什么了，那帮蛮子是狡猾的很，可是再狡猾，还会比我狡猾吗？”

　　发觉萧遥望着自己的时候，眼眸里的那股子邪魅笑意，夏颖顿时脸上一热，别过头去：“那是，你不但狡猾，而且阴险，就连最最恶毒的坏蛋，都坏不过你。”

　　萧遥笑的更是灿烂，他当然知道，这些话都是在开玩笑。

　　而自己人在一起多开开玩笑，是有助于增进感情的。

　　吃完饭，大家各自午休。

　　等待着下午上班。

　　萧遥则进入洛林的房间。

　　洛林在饭桌上很少说话，只因他知道，等吃晚饭，萧遥肯定有很多话要跟自己说。

　　看到萧遥进来，他也没有丝毫惊奇。

　　只是淡淡的道：“天都电视台已经答应给你量身定制一个专访，这次的机会把握住，若能够将咱们天星娱乐的势头打出去，我估计会有一些公司债互动找咱们投资的。”

　　萧遥点点头：“这上面的事儿，我也不是很懂行，只要你有计划就行了，这次我来找你，不过是给你一个礼物。”

　　洛林有些意外：“礼物？”

　　萧遥微笑：“诺，就是这个。”

　　语毕，萧遥已经将自己从H市揣到天都的宝贝给了洛林。

　　正是那一颗晶莹剔透的元婴晶核。

　　洛林看到这晶核的时候，神色就不禁变得无比激动，要知道他得到的上一个晶核，跟这一个比起来，那简直就是劣等物。

　　单看外表，就已经清清楚楚。

　　那一个有杂质，这一个，却浑圆玉润，简直堪比稀世奇珍的玉石一般。

　　“这晶核的等级一定不低！”

　　“当然不低，这可是元婴光照之境的魔兽体内取出来的，你若能够完全炼化，短时间内，实力提升到元婴光照之境，应该不是问题。”

　　洛林的脸上露出一丝不看掩饰的激动。

　　要知道，对于修炼之人来说，元婴之境，简直就是不可触摸的等级。

　　所以天朝几万万人，可是等级达到元婴之境的高手，却屈指可数。

　　这不但需要机遇，资质，悟性，更需要时间。

　　洛林一开始的实力，就已经有辟谷中天之境，跟原先的林冲差不多，但是他做人低调，并且从不暴露实力，因而也没有人知道他也是修炼之人。

　　现在萧遥更是有心把他打造成一个超级高手，而且还是外人眼中不会武功的超级高手。

　　虽然现在还体会不出他的作用，但是萧遥相信有那一天，单凭洛林这种实力跟智慧，不管自己落入怎样的境地，他都能够帮助自己扭转乾坤。

　　“我真不知道该怎样谢你？”

　　“你若真的要谢我，就该多多努力，成功炼化晶核，实力给我提升上去，到时候天都有你镇守，我才能够真的放心无忧。”

　　洛林认真的道：“你放心，我是绝对不会让你失望的。”

　　萧遥点点头：“嗯，那你就找个时间，把晶核练化一下吧。”

　　说完，他就准备走出去。

　　洛林却忽然道：“你先别急着走，得看看什么时候抽个空，把专访节目给做了，不然就白白浪费一个机会了。”

　　萧遥略一迟疑，随即道：“今天肯定是没有时间了，明天萧麟获封军衔，萧天绝邀请我去参加，也没时间，之后就随意了，你看他们什么时候有空，到时候，咱们抽出一天就行了。”

　　洛林嗯了下：“今天下午呢，你难道有别的事儿要做？”

　　萧遥叹了一声：“这件事儿就不说了，你还是休息吧，我先走了。”

　　洛林看萧遥神色有异，于是立即问道：“萧遥，有什么特别困难的事儿，就跟我说说，别一个人独自承担。”

　　萧遥苦笑：“能有什么事儿，别乱想了，那是我一个人事儿，就这样，拜拜。”

　　这次萧遥说完就走。

　　洛林看着他离去，只觉得萧遥的表现很不寻常，可是萧遥既然不说，那就是谁都别想知道。

　　萧遥叹息的，当然就是今天下午要跟裁决会政府代表的谈话。

　　他自己也不知道会是个怎样结果，所以就有些忧心忡忡。

　　而这件事儿，就算跟洛林说也没用，不过是徒增一个人担心而已，所以萧遥宁肯烂在心里。

　　从洛林的房间出来，萧遥就看到了夏颖。

　　夏颖就在自己的门口等着。

　　萧遥笑着迎上去：“夏颖，中午你也不休息一会儿？”

　　夏颖迟疑的看着他：“我几天不见你了，就想跟你说会儿话，怎么，你很忙吗？”

　　萧遥立即道：“走吧，我们进屋说去。”

　　就这样，他毫不客气的拉着夏颖进入了房间。

　　夏颖反而有些忐忑，没想到萧遥这么大咧咧的牵住了自己，一颗心心肝跳的不停，四下看了一眼，见没别人，就松了口气。

　　门关上，萧遥就道：“颖颖，这几天在公司怎样，还算合适吧。”

　　夏颖的眼神有些闪烁，也有些迟疑，忽然奇奇怪怪的问了一句：“萧遥，你对你身边的这几个人，真的相信吗？”

　　萧遥顿时一阵愕然：“你啥意思？”

　　夏颖摇摇头：“我也没啥意思，就是忽然觉得，那个郭涛怪怪的。”

　　在萧遥看来，郭涛一表人才，而且谈吐有礼，是一个公关型的专业人才，他一直都很满意。

　　所以奇怪地问道：“怎么怪怪的？”

　　夏颖脸红了：“没什么。”

　　她这般吞吞吐吐，迟迟疑疑，反而带动了萧遥求知的欲望，于是继续道：“你怎么说一半就不说了，还学会掉我胃口，哼！”

　　夏颖一咬牙，就道：“他总是想要骚扰我。”

　　萧遥一怔：“骚扰你？”

　　夏颖嗯了一声：“菁菁是知道我对你有意思的，我相信只要我真的对你有意思，别人是绝对能够看出来的，郭涛怎会看不出来，他明知还这样对我，我相信他此人心性绝对不正，你身边留着此人，将来说不定就是个隐患。”

　　萧遥盯着她：“你刚刚有一句话，我听不太清楚。”

　　“什么话？”

　　“你说，你对我有意思？”

　　夏颖的脸顿时红的发热，娇嗔道：“萧遥，我在跟你说正经话，你能不能别这么嬉皮笑脸的不当回事儿。”

　　萧遥微笑：“行了，逗你玩呢，郭涛是吧，这家伙胆子还这是够大，敢跟我抢女人，你放心，我会找兄弟注意他的，而且，也会找人保护你，保证没事儿的。”

　　夏颖这才松了口气：“这我就不怕了。”

　　萧遥拍拍她的香肩：“别想那么多了，等下我还有事儿出去，你也休息一下吧，真的无聊的话，可以晚上来找我，我想我今晚，应该是有时间的。”

　　夏颖狠狠的瞪了他下：“下流。”

　　说完，她就闪人。

　　萧遥却一时间陷入了沉默，公司才建立不久，一切都在有条不紊的发展着，这才没多久，公司里就要出一个败类吗？

　　不管怎样，郭涛都是一个人才。

　　自己能够下狠手把他剔除出去吗？

　　萧遥叹了口气，决定这件事儿还是先观察一段时间再说，看看郭涛是否真的是这样的人。

　　于是萧遥在自己走之前，跟张扬打了个招呼，让他暗中注意一下。

　　之后，他就回到卧室，特意收拾了一下，离开玉茗商厦。

　　既然决定要谈自己是否加入裁决会这件事情，萧遥来到天都以后，就已经跟那个政府发言人联系上，说今天下午，要在一起坐坐。

　　等萧遥到约定地点的时候，已经快两点。

　　他们约定的时间就是两点，萧遥早一点到来，只不过是想在这里等对方，留一个不错的印象而已。

　　两点钟很快就到。

　　那个传说中的政府发言人也到了。

　　他带着一副眼镜，年纪得有五十往上，头发很短，却还是露出不少白发，看样子，像是很操劳。

　　不过他的脸上总洋溢着一丝微笑，目光也带着一丝洞彻。

　　仿佛看到什么人都能很自然的笑出来，也仿佛看到什么人，都能够很简单的将他一瞬间看穿，看透。

　　萧遥当即上前跟他握手，神色从容的自我介绍：“我就是萧遥，百忙之中把阁下请出来，真是抱歉的很。”


第405章 特殊高手秘密部队

　　这人一点都没有做作的意思，更没有眼高于顶，不将萧遥放在眼里。

　　而是很客气的跟萧遥握手，然后也自我介绍：“我叫瞿铭，乃是裁决会的政府代表，所有知道裁决会的人，都知道，这个神圣的组织，本来就是政府扶持的，他所行使的一切权利，很大程度都代表着政府，因而，在江湖上的地位，可以说是至高无上。”

　　萧遥苦笑：“也未必，权利太大，就容易腐化，而裁决会就是权利大的过了头，所以很多事情，他们都自作主张，甚至于随意杀人。”

　　瞿铭还在笑：“萧遥，你觉得，一个人掌握权力是为了什么？”

　　萧遥忽然一怔，似乎有点不太明白瞿铭的意思，但还是回答道：“男人的梦想，岂非就是醒掌天下权，醉卧美人膝，既然掌握得了权利，自然要做自己想做的事情。”

　　瞿铭微笑：“这就是了，政府是天下权利的中心，你每给一个人或者一个组织派发权利，让他给你执行任务的时候，就得有心理准备，他们可能会过分使用权利。”

　　萧遥嘴角勾起一丝讥嘲：“明知还这样做？”

　　瞿铭摇头：“这就是一种无奈，现实社会的无奈，人性社会的无奈，无论谁得到权力，都想挥霍，裁决会到现在还没有明目张胆，做出人神共愤的事情，已经很不错了，一个人掌握权力，不可能真的就会一心一意的为苍生着想，没有一点私欲。”

　　微微一顿，他带着一丝笑意问道：“你若觉得你可以做到，我也可以把你捧起来，但是你觉得你做到那个位置上，会比沈闻道强吗？”

　　萧遥顿时完全明白了瞿铭的意思。

　　的确，这世上亿万众生，每个人都在忙碌着从其中钻出头来，为了获取成功，握取权利。

　　若是得到权力后，只能给众生提供方便，而不能给自己方便。

　　谁还要这狗屁的权利！

　　无奈之所以无奈，就是明知道是怎样的一种现实，一种不可避免的轮回，却还是要在这样一个现实里，轮回中，不断的生生死死，来来往往，永不停歇。

　　因而就有人曾说，这世界本身就是一个苦海。

　　而每个人就是摆渡在这个苦海中的船儿，你想要横渡苦海，乃至于荣登极乐，就必须将自己这艘船建造的足够坚固，无谓风雨。

　　“瞿先生真是智者，一番话，萧遥真是受教了。”

　　“怎敢当这承担，你之所以没想过这个问题，是还没有那么多的官海阅历，其实每一个从政者，在最初都是希望以自己公正无私的大胸怀来治理天下，换百姓安乐，但是，权利会使人腐朽的，十个当初清清白白的人，在掌握权力十年之后，若还有一个是清白之身，就算是相当不易了。”

　　萧遥苦笑：“你这么一说，我反而佩服有些人还在一股脑的往官场扎进去，明知道那是个浑水坑，却都奋不顾身。”

　　瞿铭：“所以说，他们既然有勇气进去，也该有勇气享受别人不能享受的权利，要不然，谁还去当官。”

　　似乎觉得跟萧遥聊天很投机，他甚至还感慨起来；“至于寻常百姓整天想着，当官的就是人民的公仆，那才是可笑了，人家费尽心力的去当官，到头来给人当公仆，傻子才去干呢。”

　　萧遥打住这个话题：“看来瞿先生是一个很理性的人，那么今天咱们的谈话，我相信也会很理智。”

　　瞿铭哈哈一笑：“一定，一定。”

　　萧遥开门见山：“其实我现在只想知道，政府是个什么意思，非要我加入裁决会吗？”

　　瞿铭点点头：“不错，政府的意思就是这么简单，我知道，你有许多事情，曾经触犯裁决会的规定，以沈闻道那种人物，到现在居然还不能将你制裁，这就说明你是一个很不简单的人物，而且这次大破蛮子帮，更可看出你的优秀，所以，我们诚恳邀请你加入。”

　　萧遥却道：“你们既然知道我跟沈闻道不和，就不该促成这件事情，我们两个在一起，早晚会有一个人，在裁决会呆不下去的。”

　　瞿铭摇摇头：“不会的，我保证，你们两个有一个呆不下去，另外一个也呆不下去，不要以为政府就是放在那儿形同虚设的，它不动你的时候，就算你只手遮天，乃至于无法无天都行，可是它要动你的时候，也许只是下达一个命令，那么天地再大，也无你可容身之处。”

　　萧遥顿时沉默。

　　也许别人跟他说这话，他不过哂笑一下，因为他天生就不是一个怕威胁的人。

　　但瞿铭代表的是政府，天朝之中，只有一个政府，亿万众生，无数势力，百万富亨，仙山宗门，精锐部队，无边疆土，都在天朝政府的掌握之中。

　　这已经是一种大到无边无际的权利。

　　一个人，是没有法子跟一个政府比拟的。

　　许久，他道：“我跟你说一件事儿，不知道你是否可以重新考虑一下。”

　　瞿铭微微一怔，随即道：“你说。”

　　萧遥缓缓道：“当初我在H市的时候，不过是一个无名小子而已，也是在别人设计下，被逼显露武功，之后裁决会要来对付我，屡次杀我不着，反而被我废掉一个手下，这也是我跟他恩怨的起始。”

　　“沈闻道一向最重声明，他的一生里，是决不允许失败的，上次你的事情，他心里定然十分忌恨，所以，早晚有一天，你还是得倒霉的，我劝你加入裁决会，其实也是为了给你一个护身符而已。”

　　“这不是重点，重点的是之后，沈闻道派来追风逐云来对付我，但是我还有个师傅，是他们一直忌惮的，因此，要对付我，就得对付我师傅。”

　　“听说你师傅已经死了？”

　　萧遥点头：“不错，他是为了我而死的，这才是我跟裁决会最大的恩怨，我这一生的目标，就是将裁决会这个组织给颠覆，将沈闻道给击败，亲自问他一句话。”

　　“什么话？”

　　“在他裁决别人的时候，有没有想到过，自己的性命，也有被人裁决的一天？”

　　瞿铭顿时也沉默，过了会儿道：“你告诉我这些，是不是想说，你跟沈闻道之间，根本就没有法子相处。”

　　萧遥点头：“就是这样，有他没我，有我没他。”

　　本来萧遥说这些话，是希望瞿铭知难而退，打消让自己进入裁决会的说法，可结果瞿铭只是淡淡一笑：“这其实也不是重点，你不想跟沈闻道在一起，这简单，我可以推荐你进入一个专门的机构，一样为国家效力。”

　　萧遥苦笑：“你们是不打算放弃我了，对不？”

　　瞿铭笑道：“我说过，你是一个人才，只要是人才，国家就不会放弃的。”

　　萧遥不由问道：“那你说说，你打算让我进入一个怎样的机构，而这个机构，又有怎样的权利呢？”

　　瞿铭正色道：“这是一个能让你实现人生价值的机构，权利可以说没有，也可以说无限。”

　　萧遥蹙起了眉头：“能不能不打哑谜。”

　　瞿铭：“很简单，你只要能在机构之中表现出色，证明你的价值，那么你就会国家全力用户的人，以后不管得罪再可怕的对手，我们也会是坚强的后盾。”

　　萧遥特无语：“那也就是说，我必须跟政府做够足够的任务，完成的足够漂亮，不然也许不用我的敌人出手，政府就会把我干掉，对不？”

　　瞿铭一笑：“你真是个聪明的人，跟聪明人谈话，真是省力气多了，嘿嘿。”

　　萧遥也不拐弯抹角：“说吧，那是个怎样的机构。”

　　瞿铭脸上的笑容收敛，正色道：“天朝特殊高手秘密部队。”

　　“这部队里难道还有其他很多人？”

　　“不多，但也有二十六个，你是第二十七个。”

　　萧遥顿了下：“给我时间考虑吧，我想我会给你一个满意答复。”

　　瞿铭也不强人所难：“这是一件大事儿，我给你三天时间考虑，不过有一件事儿提醒你，就是萧麟，他明天就要获封少将军衔了，不过在此之前，他也是特殊高手秘密部队里的人物，若非如此，他也接不到很多顶级任务。”

　　萧遥眼神有些古怪：“你的意思是否是想告诉我，很多新一代崛起的将领还有政府人物，是否都是通过这个秘密部队历练出来的。”

　　瞿铭点点头：“不错，但有一点就是，这条路成功的话，将会一鸣惊人，失败的话，将会埋骨荒野，无人知晓。”

　　做任何事儿，都是要付出代价的。

　　萧遥当然也理解这一点。

　　他淡淡道：“我心里有数，今天的谈话，就到此为止吧，我就不打扰阁下了，至于我的答案，如你所说，我会在三天之内给你。”

　　瞿铭也不急着催结果，所以就此跟萧遥别过。

　　一番谈话过后，已经是三点钟。

　　萧遥从约定地点离开，再也没有去别的地方，出门拦车，直接回到玉茗商厦。


第406章 收我做小弟吧

　　S市，徐天雷正在办公室办公，忽然接到一个电话。

　　一个声音惊喜的道：“徐总，有发现了。”

　　徐天雷的眼中也顿时冒起一丝惊喜的光芒：“找到那神秘之地了？”

　　那人道：“不错，队伍撤走以后，我就悄悄返回到那里，一直在那处山坡上寻找，后来听到水声，就猜测那神秘之地定然在下面，随即一直在那儿找寻可下去的路，这一找，果然还找到了，原来等迷雾散去后，会发现一处崖边下面是有一个巨石台阶，只要跳到那儿，就能一步步下去了。”

　　徐天雷兴奋的大笑：“哈哈，萧遥啊萧遥，你永远也想不到，我到底是为了什么在你住的老地方寻找东西，不过只要我找到这东西，你的生命，就要永远的掌握在我的手里了。”

　　笑声止息，他就下令道：“你现在就撤退，不要让任何人知道你去过那里，更不要被人怀疑，我现在就派人过去，知道吗？”

　　那人领命以后，就挂了电话。

　　此时，叶琳正在租屋码字，写书。

　　忽然间，她的手机铃声响起来，她拿过电话一看，忙变了脸色，随即接通电话。

　　那边响起一阵很轻浮的声音：“叶琳，你还记得你上次问我的事儿吗？”

　　叶琳有些着急地问道：“怎样，有找落了吗？”

　　那人嘿嘿一笑：“不错，我已经找到了源物，你要救萧遥，就必须拥着神奇的草药，掺入烟里面，让萧遥继续抽。”

　　叶琳兴奋的道：“多少钱，我给你。”

　　那人摇摇头：“若是我告诉你，不是钱的问题呢？”

　　叶琳脸色一变：“你到底什么意思？”

　　那人笑的有些猥琐：“叶琳，自从上次见过你以后，我就觉得，这世上没有比你更美的女人了，也只有萧遥那个蠢货才会放弃你，不断的去拼搏，我要是有了你，就算给我金山银山，也不稀罕。”

　　叶琳冷然道：“少说些废话，我们现在谈的就是交易。”

　　那人的语气也变得冷峻起来：“我也是在跟你谈交易，钱我也有，虽然不多，但也够我花上一辈子，但是你这样的绝色尤物，我的确还没有尝过味道，你若是答应陪我一个晚上，我可以提供你萧遥一年所抽的烟。”

　　叶琳顿时变了颜色：“李卓，我跟你说，你在这样出言放肆，我保证将事情告诉萧遥，让你后悔。”

　　李卓却根本不怕：“你随便说，不过我也保证，只要有第二个人知道我跟你交易这件事情，我一定会将源物全部销毁，萧遥他再次病发，可就再也没有香烟来缓解他的病情了。”

　　叶琳顿时沉默。

　　这些天在H市的时候，她总是做梦，萧遥忽然病发，离开这个世界。

　　所以她想尽法子要给萧遥继续寻找制作香烟的原材料。

　　当然，在这之前，还是要找到为香烟承办的制烟厂，在H市这巴掌大的地方，找到这个厂子并不难，于是叶琳也就找到了当时的负责人，李卓。

　　在此之前，李卓还是不知道自己制作的那香烟有治病的妙用，但是叶琳去找他的时候，已经有另外的人跟李卓谈过话。

　　便是徐天雷。

　　徐天雷这种人，精明的很，你只要在他面前露出过一次破绽，他就会记在心上。

　　当初萧遥因为跟他的雷力拼斗，而导致痼疾发作，他就一次次的寻找其中的原因。

　　最终不但知道了萧遥患有绝症，更需要抽烟来缓解。

　　因而他就找到了李卓，并询问李卓制作烟的原材料是什么。

　　他要这原材料，不单单是要掌控萧遥的生命，还因为这材料本身就是一种无价之宝，若能够找到，制成药物，那必定轰动整个医药界，借此赚取一笔无可估量的财富。

　　蛮子帮就是在这种情况下，被徐天雷呼唤而来的。

　　只是没想到，他们出身未捷身先死。

　　却说李卓知道了萧遥需要抽烟来缓解，且有徐天雷撑腰的时候，就想过以此来要挟叶琳，以达到自己不可告人的目的。

　　但是叶琳会答应他吗？

　　“你这种人，我信不过。”

　　“你要怎样才信？”

　　叶琳微一顿，然后道：“我必须见到货，而且你们制造出来的烟，真的能够帮助萧遥缓解，否则，我是绝对不会答应你条件的。”

　　李卓听得大喜：“没问题，你放心吧，到时候我通知你。”

　　挂了电话，叶琳就陷入了沉默，她有种想哭的感觉，从小到大，她何曾受到这样的欺辱。

　　现在明明已经有了萧遥这个人人都敬畏的H市大哥当男朋友，可是为什么她还是一丝安全感都没有呢？

　　天都，天行集团。

　　萧遥在房间养精蓄锐的一个下午。

　　难得清静了一下，晚上，没想到夏颖，居然还真的来找他了。

　　他寻思着，反正也左右无事儿，干脆带着夏颖出去吃饭吧。

　　因此两个人就在夜色里离开玉茗商厦，来到天都的小吃街。

　　这天都地方那么大，夜色里的小吃街当然也不少，他们就近来了一个。

　　夏颖明显很兴奋，看起来能跟萧遥出来，她很高兴。

　　所以到了小吃街的时候，她似乎对很多食物都感兴趣，吃的也很开心。

　　夜色里，人流中，夏颖一身白色的连衣短裙，惹火的身材，特别惹眼，萧遥跟她走在一起，心里也倍感虚荣。

　　人都是这样，你跟一个美女并肩而行，就算之间没有什么关系，但心里也特别爽。

　　可是萧遥正爽的不爽了。

　　他们吃饱了肚子，离开小吃街，要去附近的一个广场上散散步，可是才还没有进入广场，已经在一段昏暗的路灯下，遇到了一批人。

　　这帮人看起来都挺年轻的，十七八岁，估计都是高中生。

　　但是他们看起来居然比一些混黑道的还凶悍。

　　特别是其中一个长得精瘦，但是说话却很凶的一个家伙，他冷冷的道：“小子，把身上的钱拿出来。”

　　萧遥抹抹嘴巴，不禁苦笑起来，原来这世上还有人敢来抢自己的钱？

　　夏颖在旁边看的也想笑。

　　心里更是暗暗为这些不知死活的小青年感到担心。

　　“你要多少钱？”

　　“有多少，就拿出多少？”

　　萧遥淡淡道：“你们在哪里上学？”

　　那少年一听萧遥居然不配合，立即从袖子里抽出一把尖刀，往前一步，就抵在萧遥的胸口：“少废话，让你拿钱就拿钱，再问那么多，先宰了你再说。”

　　萧遥脸色忽然变冷：“钱我是有，而且也很多，给你们，你们随便怎么花，都花不完，可我想知道，为什么我要给你们？”

　　少年们听到萧遥说自己很有钱，都亮了眼光，暗叹自己总算宰了一个大户。

　　再看萧遥身边，一个极品美眉陪着，心想，也只有有钱人才包养得了这样的女人吧。

　　却说那手持尖刀，模样凶狠的少年见萧遥不配合，随即沉声道：“因为只要你不给，我这把刀，就捅到你的身体里，保证白刀子进，红刀子出。”

　　萧遥微笑：“那你为什么还不动手呢？”

　　现在的学生，到底有多狠，脑子到底有多一根筋，你也许只有亲临其境的试一试才知道。

　　反正萧遥是知道了，这些家伙，还真是杀人不过脑子的主儿。

　　把他们逼急了，什么事儿都敢做出来。

　　就像眼前的这个少年一样，手里的尖刀，猛地往前一推，就要插入萧遥的肚子里。

　　可惜的是，他用的力气虽大，这尖刀却也无法往前寸进一步。

　　那少年顿时面无人色：“这到底是怎么回事儿？”

　　原来萧遥的两根手指已经将刀锋给钳住。

　　钳的死死。

　　萧遥手指一用力，便听咔的一声脆响，然后刀锋断折，这一幕，更是令所有人都惊呆了。

　　其他少年纷纷掉头就跑。

　　这些人是欺负的过人，就很有种。

　　欺负不过人，就跑。

　　人本来就是这样，他们还年轻，还小，勇气也不过是欺负老实人而已。

　　唯独那个站在萧遥面前的少年，愣愣的看着萧遥，问道：“你是不是人？”

　　萧遥饶有兴趣的看着他：“你说呢？”

　　“你肯定不是人，否则怎么能用两根手指，就将这刀锋给夹断呢？”

　　“那也许不过是因为，我的力气大一点而已。”

　　那少年呆呆的看着萧遥，眼眸里也不知道是害怕还是惊慌，夏颖有些看不下去了，于是立即道：“萧遥，他还是个小孩子，就放过他吧，别跟他一般见识。”

　　少年忽然道：“你不用替我求情，我根本不怕。”

　　萧遥的眼里泛起了一丝笑意：“那你到现在还不走，是为了什么？”

　　少年忽然当着萧遥的面跪了下来：“我不走，只不过是要拜你为大哥，收我做小弟吧。”

　　萧遥跟夏颖听得当即都愣住了。

　　这少年还真是有趣的很，抢劫不成，居然要认大哥。

　　萧遥嘿嘿一笑：“小子，你还是个学生，回去好好上你的学吧，等你上完学，到时候没得混了，可以来找我。”

　　少年却倔强的跟一头牛似的：“我才不要，我就是要拜你为大哥，你若是不收我，我就在这里长跪不起。”


第407章 人不犯我我不犯人

　　萧遥跟夏颖似乎都没有想到，少年居然会这么倔。

　　“你真的要拜我为大哥？”

　　“真的！”

　　萧遥一笑：“可是我并不是混黑道的，我是一个老老实实的生意人。”

　　少年猛地一怔，似乎没想到，这么厉害的一个人，居然不是在道上混的，不过他马上就有了决定，然后道：“我不管你是什么人，就是要认你为大哥，不管你以后要我做什么，都是一句话的事儿。”

　　萧遥只想苦笑：“可是你还在上学，若是真的让你跟我，怎对得起你的家人，也会荒废的了你的未来呀！”

　　若是老土那种年纪的人跟自己，萧遥也许无所谓，可是眼前这少年，的确太嫩了。

　　而且还是个未成年。

　　现在这年头，未成年实在是一群不能惹的人。

　　他们可以胡作非为，可是你不能。

　　你跟他们可比不起，谁让他们有许多特权呢？

　　少年决然道：“你到底是不是个男人，有人要当你小弟，你都不敢应，靠，是不是怕惹事儿上身呀！”

　　还不等萧遥回答，他已经继续道：“你放心，我认你，不过是佩服你而已，就算有事儿，也不会拉你下水，让你帮忙。”

　　萧遥郁闷的要死：“得得得，你别说了，我收你还不行嘛。”

　　少年大喜，再次一拜，然后起身。

　　等他站起来，萧遥就立即强调：“有一点，我得跟你说明，我可不是怕你给我找麻烦，只是你还太小，我不想耽误你的前程而已，既然你执意如此，我就收了你，以后不管你有什么事儿，都可以找我，但得禁忌一个宗旨。”

　　少年满怀希冀地问道：“什么宗旨？”

　　萧遥道：“人不犯我，我不犯人。”

　　少年豪声道：“人若犯我，我必犯人。”

　　萧遥点点头：“大致就是这么个意思，只要不是主动惹人，遇到什么事儿，我都会帮你，但你若主动闹事儿，别怪我翻脸不认人，记住了吗？”

　　少年立即道：“我记住了。”

　　萧遥继续嘱托：“还有，就是抢劫这种违法的事儿，也莫要再干了，知道吗？”

　　少年嗯了一声，表示谨记。

　　就这样，萧遥给他留下一个联系方式，让他有事儿找自己。

　　少年倒也不是傻子，先打了一个电话，确定是萧遥的手机，才放心，然后对萧遥道：“我叫白惊羽，你可以叫我小羽，再见了，大哥。”

　　等他走后，夏颖就忍不住道：“看不出这小小少年，很讲义气的一个人嘛。”

　　萧遥摇摇头叹道：“什么义气，都是整天没事儿，闲的蛋疼看小说，要不然会做出这么脑残的事情。”

　　夏颖微微一怔：“那你的意思是，并没有把他真的当做小弟。”

　　萧遥苦笑：“那倒不是，只不过也没有指望他帮我什么忙，只要平时别惹什么大麻烦就行了。”

　　夏颖咧嘴一笑，跟一朵花似的：“呵呵，萧遥，今晚你可真是走运了，平白捡这么一个小弟。”

　　萧遥看着她，那如花笑靥，真想走上去亲一口。

　　他忽然道：“也许，我还有别的运气呢？”

　　“什么运气？”

　　“桃花运！”

　　夏颖被他说的一下子脸红了：“又胡说八道。”

　　萧遥忽然抓住了她的手：“我才没有胡说八道呢，咱俩男才女貌，天作之合，若是再不有情人终成眷属，那估计就要天打雷劈了。”

　　夏颖的脸更红，像是被火烧一般。

　　萧遥更加肆无忌惮：“前面就有一个酒店，我们现在就过去吧，在酒店里，总要比在公司里强得多，那里人多眼杂，咱们在酒店里，应该就放的很开了。”

　　夏颖嘴一撅，别过脸，不看萧遥，竟像是撒气起来。

　　萧遥牵着她的手，转到她眼前：“嘿，生气了？”

　　夏颖鼓着嘴道：“就是生气了，怎地？”

　　萧遥苦笑：“不会吧，咱们都是成年人，不管做什么，没必要那么较真吧。”

　　夏颖冷哼一声：“萧遥，你到底把我当什么了，若只是你的一个过客而已，我可没有那么轻贱。”

　　萧遥一怔，似没想到，夏颖认真起来的时候，也这么倔，不禁愣了一愣，然后问道：“那你说，咱们现在怎么办？”

　　夏颖漠然道：“时间已经不早，当然是回家，睡觉。”

　　说完，她已经走到路边，伸手拦出租车。

　　萧遥只有跟在她的后面，一起上车，然后回玉茗商厦。

　　好在两个人都不是特别沉默的人也小气的人，所以从这里回到商厦的一段路上，气氛已经活跃开来。

　　商厦里几个还没睡觉的人，看到她们，更看不出她们之间有丝毫不对劲儿。

　　反而还切切私语起来，似乎在嘀咕着他们之间有什么火辣的秘密。

　　夏颖被他们指指点点弄点有点害羞，就立即跑进了自己的卧室。

　　萧遥则大步走向他们，问道：“嘿，你们在讨论什么呀？”

　　郭涛哈哈一笑：“三哥，今晚上，过得浪漫吗？”

　　萧遥看着他，一双眼竟有些阴沉，弄得郭涛笑的都有点尴尬，然后萧遥才放声笑出来：“我跟你们说实话，估计你们都会笑掉大牙的。”

　　王芸笑呵呵道：“三哥，是不是有什么囧事儿？”

　　萧遥笑道：“可不，出去吃个饭，居然被一帮十六七岁的在校生，拿刀子抢劫，可把我吓惨了，嘿嘿。”

　　陈靖立即道：“那帮人可真是不长眼睛，抢谁不行，偏偏抢你，不是自找麻烦吗？”

　　萧遥淡笑，岔开话题：“对了，菁菁跟张扬呢？”

　　说起这事儿，王芸就不禁撇起嘴来：“不知道他们怎么搞的，相差都快十岁了，居然还斗气，晚饭的时候，几句话拌起嘴来，然后就连饭也不吃，各自回到房间了。”

　　萧遥一听，就皱起眉头：“这张扬也太不懂事儿了，居然惹菁菁不高兴。”

　　夏颖立即道：“萧遥，既然有矛盾，你就出面调解一下呗，别弄得都不愉快了。”

　　萧遥嗯了一声，然后就走向张扬的卧室。

　　砰砰砰。

　　门被敲的乱晃，这一次，张扬居然没有在入定，直接就开了门，见到是萧遥，就闷头说了一句：“三哥，是你呀！”

　　萧遥看他态度，不禁道：“怎么，吃瘪了？”

　　张扬不太高兴的道：“没怎么，就是心里有些不爽。”

　　萧遥问道：“怎么不爽了，被人揍了？”

　　“要是被人揍了，我还高兴了，可以跟别人大战个三百回合，但是今天，哼，我他么连动手都没有，却吃了一肚子气，哼！”

　　“靠，到底多大的事儿呀，说来我听听。”

　　张扬气呼呼的道：“还不都是因为菁菁，你说她怎么就那么不相信我呢，我这人的人品还值得怀疑吗？”

　　萧遥看着他，上瞅瞅，下瞅瞅，忽然道：“你这个人的人品，的确有些值得怀疑的。”

　　张扬顿时瞪着萧遥，大声道：“三哥，我可不是跟你开玩笑的，我现在心里窝火窝的要死，你能不能别再刺激我了。”

　　萧遥苦笑：“得，我不刺激你了还不行，现在你总该把事情的来龙去脉说清楚了吧。”

　　“这件事儿，其实还都怪你。”

　　“怎么怪我！”

　　萧遥指着自己的鼻子反问，满脸都是不可思议。

　　张扬道：“怎么不怪你，你非要让我去盯着那个什么郭涛，结果我就盯着去看了，但最终发现……”

　　萧遥见他突然不吭声，忽然问道：“嘿，到底发现了什么呀？”

　　张扬问道：“我不过是看到郭涛进入女生卫生间，而且之前，夏颖也先进去，所以生怕夏颖出事儿，就也立即过去，但是这个时候，水菁菁居然也来了，发现我居然在偷看，然后就非说我是色狼，一点解释的机会都不给我。”

　　萧遥听得也是哭笑不得：“靠，你到底有没有偷看！”

　　张扬愤然道：“偷看个毛呀，我几乎是刚进去，菁菁就过去了，还没来及看清楚里面的情况，菁菁就提着我的耳朵把我拽出来，然后里面到底有什么情况，我也不知道。”

　　萧遥不禁沉思起来：“照你这么说，那么郭涛还真是可疑呀，不然何必进入女厕所。”

　　张扬却道：“话虽这样说，不过……”

　　萧遥立即问道：“不过怎样？”

　　张扬摇摇头，立即道：“也没什么，只是说，当时觉得郭涛应该也没什么歹心，否则怎敢大白天的进入女厕所。”

　　萧遥嗯了一声：“这件事儿先不必声张，等查清楚再说。”

　　张扬点头，并且道：“你不觉得丢人，我还觉得丢人呢，另外，这件事儿，你得给菁菁解释一下，我可不想她对我一直误会，否则，我在她面前，就一辈子也抬不起头拉了。”

　　萧遥拍拍他的肩膀，笑道：“放心吧，你帮我这么大的忙，说什么我也不会让你被误解吧，好啦，现在你就休息吧，我这就去菁菁的房间，问她一下，然后顺便帮你解释一下这件事儿，怎样？”

　　张扬闷闷不乐：“什么怎样，这本来就是应该做的，我可是为了你，才废了这心力，搞的身败名类！”


第408章 劳斯莱斯接送

　　萧遥心知张扬被自己的初恋情人所怀疑，心里正不高兴。

　　所以也无心跟他扯皮，于是摆摆手：“行行行，都怪我，我负责把误会澄清，这总可以了吧？”

　　张扬嗯了下：“这还差不多，不过记住，你一定要声明，厕所里的情况，我可是什么都没有看到，一定要啊！”

　　萧遥不等他说完，就已经从房间里退了出去。

　　这个时候，王芸等人也回到房间休息了。

　　毕竟萧遥是老板，在外面潇洒的老板都回来了，他们怎能还在这里一直闲聊不休息呢！

　　萧遥直行来到水菁菁的卧室。

　　然后敲门。

　　水菁菁要比张扬冷淡的多，直接道：“我已经睡了。”

　　萧遥苦笑：“菁菁，我是萧遥呀，有点事情跟你谈谈，你没睡的话，就起来开下门吧，不耽误你多长时间的。”

　　水菁菁一阵沉默，然后道：“你等一下。”

　　萧遥就在外面等着，过了一会儿，水菁菁开门，萧遥就走了进去。

　　这水菁菁穿的还是一套运动型的睡衣。

　　她的身形本来就很优美，很有线条。

　　此刻头发披散着，眼神迷离着的，带着一丝慵懒的气息，更散发出一种说不出的气质。

　　萧遥心里暗叹，难怪张扬一见到她就被迷得颠三倒四。

　　不得不说，水菁菁是的确难得一见的尤物。

　　而是还是那种一让人心动，就欲罢不能的一种。

　　进入房间，水菁菁就随便伸手道：“那儿有个椅子，你就坐吧。”

　　说完，她也一屁股坐到床上，表现出一副不冷不热的态度。

　　萧遥坐下来以后，就开门见山：“菁菁，我过来也没有别的意思，只是听说，你现在对张扬很生气，就想跟你解释一下。”

　　水菁菁冷哼了一声：“他那么恶心的人，你替他解释什么，我看到他就讨厌。”

　　萧遥见她反应这么激烈，也有些始料不及。

　　不过心中也替张扬有些高兴，毕竟爱之深，恨之切，水菁菁既然这么生气，就说明心里还是很在乎张扬的。

　　不然若是一个外人，她何必如此置气！

　　“菁菁，若是我说，你误会张扬了呢？”

　　“误会？怎么可能，我可是亲眼看到的好不好，我过去的时候，他正勾着头往里面看，这还有假，哼，道貌岸然的家伙，我以后，是绝对不会再理他了。”

　　萧遥抹了一把汗：“菁菁，你能不能冷静下来，听我把事情的来龙去脉说完。”

　　水菁菁依旧不解气：“还有什么可说的。”

　　萧遥：“事情不是你想的那样，张扬年纪还小，但是人却很正直，之所以他去了女厕所，不过是因为，我让他做的。”

　　“你？”

　　水菁菁听了，顿时变了颜色，愤恨的指着萧遥：“哼，你也不是好东西。”

　　萧遥顿时特无奈：“菁菁，我都说了，你别急，听我说下去。”

　　水菁菁气呼呼的，但也不知道说什么，就只有听萧遥继续说。

　　“我今天中午的时候，出去谈事情，但交代张扬帮我盯着郭涛。”

　　“为什么？”

　　萧遥解释道：“因为夏颖对我说，郭涛骚扰她。”

　　水菁菁一听，顿时就剔起了秀眉：“有这回事儿？”

　　萧遥苦笑：“其实我也不知道，但是郭涛毕竟是我高薪请来的，我也不可能说走就让他走，毕竟牵涉到信誉跟合同，所以就让张扬去查查。”

　　水菁菁还是不能理解：“可这根张扬进入女厕所有什么关系呢？”

　　萧遥立即道：“当然有关系，张扬之所以跟着进去，是看到郭涛也进去了，他生怕郭涛做出什么对夏颖不利的事情，就要冲进去看个结果，岂知他头才伸到半截儿，你已经把他拽了出去。”

　　水菁菁顿时愕然：“你说的是真的吗？”

　　萧遥点头：“当然是真的，我何必骗你，当初之所以让张扬当我的兄弟，我就是看中了他的人品，所以你放心，这个人，还是绝对信得过的。”

　　水菁菁沉思了一会儿，不禁喃喃道：“若真的是这样，我岂不是应该跟张扬道歉？”

　　萧遥摆摆手：“道歉就不必了，早些睡觉，明天起来，就当做什么都没有发生过。”

　　水菁菁疑惑地问道：“这样真的可以吗？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我保证，明天早上，你见到张扬的第一眼，只要冲他微微一笑，若是他还敢绷着脸，我一定帮你，给他一个大耳光。”

　　“不行！”水菁菁斩钉截铁道。

　　“怎么，你不舍得？”

　　水菁菁正色道：“当然不是，一个不够，至少也得十个。”

　　萧遥差点当即晕倒：“靠，你这么狠！”

　　水菁菁哼了一声：“我就是这样，谁让他跟我顶嘴，既然有问题，还不跟我说明白，偏要你来解释，这不是让我很丢人吗？”

　　萧遥无语，心中暗想，你若是给他机会解释，他能不解释？

　　当然，水菁菁是意识不到这个问题了。

　　萧遥为了让彼此都有个早觉可以睡，也没有继续就这个问题争论下去：“没问题，你说怎样就怎样，那么，我们现在可以睡觉了吧。”

　　水菁菁古古怪怪的看着他，让萧遥竟有些发虚。

　　“你干嘛一直这么看着我？”

　　“我只是想要告诉你，不是我们睡觉，是各自睡觉，这里是我的房间，至于你，想睡哪儿睡哪儿。”

　　萧遥顿时汗然，心想这水菁菁可真是一个不能惹的丫头。

　　对谁都毫不留情。

　　于是灰溜溜的离开他的房间，这个时候，张扬居然已经在外面等着，看到萧遥灰头土脸的出来，不禁有些丧气地问道：“她是不是根本就不愿意听？”

　　萧遥钱二伸出了一个OK的手势，笑嘻嘻道：“三哥出马，怎么还会有搞不定的事情！”

　　张扬一听，不禁欣喜的叫起来：“成功了？”

　　萧遥点点头：“我已经把事情都解释给她听了，她也原谅你了，不过，却不愿意先低头道歉，明天她若是对你笑的话，你就不能再故作生气，知道吗？”

　　张扬立即道：“我才不舍得对她绷着脸呢，今晚主要是她根本不听我解释，把我骂的一塌糊涂，我才不会生气。”

　　萧遥摆摆手道：“行了，去休息吧，我也有点累了，得去睡觉。”

　　就这样，他们各自回到房间休息。

　　第二天一大早，萧遥七点多起床，毕竟他还记得八点的时候，萧天绝要派车来接自己。

　　所以不能让他们的人等。

　　他起来收拾了一下，时间已经差不多，出门后，也没有理会张扬等人的恩怨，就已经下了高层，在下面等着。

　　这玉茗商厦的下面，是一个大商场。

　　门口旁边，就是一个精致的咖啡厅。

　　萧遥在等着的时候，就叫了一杯咖啡，以作缱倦。

　　一杯咖啡还没有喝完，一辆劳斯莱斯，已经在外面等着。

　　要知道，在天都这等地方，劳斯拉斯这种名车也很不多见，不过屈指几辆，而且要么隶属于国宴级的宾馆老总，要么属于大会堂基本的会议中心，还有就是被誉为天朝第一家族的萧家。

　　在这样一个早上，突然有这样一辆车停到这里来，也是相当轰动的。

　　特别是等萧遥从咖啡厅出来，被邀请到车上的时候，就更轰动了。

　　要知道萧遥自从在玉茗商厦成立天行集团以后，在这个商厦附近，几乎就无所不知，无人不晓，很多人不但听到过他的名字，更见过他的本人。

　　所以他上车的时候，还是有很多人都认出了他。

　　单只这样一件小事，就已经登上了当天天朝的热点新闻。

　　天行集团老总，被萧家豪车接送。

　　很多人都猜测起了萧家跟萧遥的关系，当然，萧家是从一个小城市里出来的，没有人能够想到他能够跟萧家有什么关系。

　　可是作为外人，一旦联想到萧遥也姓萧的时候，就也不禁怀疑起了这其中的关联。

　　萧遥却没有想那么多，他当然不知道，这么小小的一件事情，居然也有诸多的影响。

　　当然不管什么影响，对他都相当有利的。

　　毕竟能够当上萧家的上等贵宾，这种人无论将来做什么事情，都会很吃得开的。

　　却说这辆车一直开到萧家。

　　可是到萧家的时候，却被告知，军区那边紧急通告，所以萧天绝，萧临风，还有萧麟，都已经乘坐一辆军用悍马，早已经先一步到军区，是以萧遥便只能单独被这辆劳斯莱斯，请去军区。

　　这车的司机是萧青云。

　　当时萧遥就问：“这老爷子把我接来，自己却先走一步，军区是不是出什么事儿了？”

　　萧青云此时对萧遥也十分敬重。

　　毕竟萧天绝在意的人，不管是个怎样的人，那么都绝不是一个简单的人，也不是任何人能够惹的。

　　作为萧家的一个管家，萧青云最是明白这种道理。

　　于是就很客气的回答：“若是没有紧急事情，老爷子绝不会无端先走一步的，不过我也知道军区所在，所以还会能够把你带过去的。”

　　萧遥苦笑：“我只是觉得有点很不适应，以前也没有见过大场面，更没有去过军区，这次单枪匹马，也没有人带路的，不知道那些军队里的人，会不会给咱们面子。”


第409章 恐怖分子

　　萧青云淡笑一声，很有自信的道：“我不知道他们是否给咱们面子，但是绝对给这辆车面子，只要是这辆车，就能够在军区畅行无阻！”

　　简单的一句话，却包含着最现实的问题。

　　的确，这世上很多东西，都是一种名人效应。

　　不管你是什么人，在军区里，也许都没有萧天绝的一辆专车更有面子，无论谁开着这辆车，无论出入军区的任何地方，估计都没有一个人敢阻拦。

　　因为开这辆车的，肯定是萧家的人，而且也一定是萧天绝默认的人。

　　这样的一个人，是谁也惹不起的。

　　天都军区不在天都之内。

　　而是在出天都城的西区十里外。

　　那儿原先是一个庞大的耕田基地，可是后来就被圈成一个超级规模的训练基地，甚至于演变成现今的天都军区。

　　在以前，这里并不是唯一的军区。

　　因为天都太大，军人也着实不少。

　　所以就有几个基地。

　　但最终因为这个超级军区的开发，这里已经是天都军区的大本营，也是天朝区域最大，军种最全，人数最大，权威最高的一个军区。

　　除此之外，在天朝，也只有另外三处，可比这个军区。

　　虽然远远无法与之睥睨，但是在天朝诸多军区之中，也遥遥领先。

　　这三处分别是中原军区，东北军区，江南军区。

　　一个地处中州，一个地处北荒，一个就在南都。

　　它们坐落于天朝广大疆域的每一个势力段，与天都军区遥相呼应。

　　镇守着天朝威严。

　　萧遥初入，军区入口处，方圆几百丈，都是光秃秃的，一览无余，而军区之内，则有全面的铁丝网防护栏，此外高墙围堵严严实实。

　　守卫军士，各处都有把守。

　　除此之处，各个要处，也都安装有探测仪还有摄像仪。

　　无论谁想在军区出入带走些什么，或者谁想在这里做一些图谋不轨之举动。

　　直接就会被监护室的人给发现。

　　劳斯莱斯的到来，就是一种象征。

　　能够坐到萧天绝这个专属车上的人，不是有极高的声誉，就是有极高的地位，不然也绝对是某一领域的顶尖人才！

　　但是谁都没有想到，此刻坐在这个车上的，不过是一个年仅二十的生意人而已。

　　萧青云长驱直入，将车开到会议室。

　　在仪式没有开始之前，萧天绝通常就会在这里休息，并且做指示工作。

　　萧遥二人来的时候，萧麟的那辆兰博基尼也停在这里。

　　等萧遥下来，众多各处守卫军士看到这辆车下来的不过是一个年轻的生面孔而已，心里都不禁在想，这又是哪家的富二代，或者是长年闭关进修的军二代。

　　要知道萧麟在没有正式进入部队之前，也一直默默无闻，从未有人知道关于他的一切消息。

　　可是他一出现，就一鸣惊人。

　　以绝世之姿，卓绝能力，名闻天下！

　　现在这个年轻人呢？

　　他会不会是第二个萧麟？

　　会议室里，已经有很多人，萧青云带着萧遥进去的时候，萧天绝立即起身，迎接萧遥。

　　萧青云则自动退下去。

　　看到这天朝军委司令，兵马大元帅这么亲自起身，迎接的不过是一个闻所未闻，见也没有见过的年轻人，每个人都很吃惊，也很讶异。

　　要知道，在坐的不是军方的高级顾问，就是一些等级超高的军委领导，以及部队首长。

　　他们并非世俗人一样的喜欢八卦，所以萧遥虽然这段时间在天都风头，一时无俩。

　　这些人却也并不知道。

　　萧天绝将萧遥请入坐席，然后跟他介绍此刻在座的几个特别人物。

　　萧遥凭借着自己惊人的记忆力，将这几个人牢牢记在心里。

　　然后萧天绝就开门见山道：“萧遥，你可知道，我为什么没有跟你一道来？”

　　萧遥心里本来也有这个疑团，萧天绝到底什么事儿那么急，居然连等都没有等自己：“到底为什么，老爷子？”

　　萧天绝看了一眼坐在身前的萧麟，随即道：“麟儿以前为国家出行任务，完成了很多人都不能完成的事情，但也因此而得罪了许多人，这一次他获封军衔，却得到消息，说有人准备在他册封军衔的当日，召集西亚恐怖分子，来谋杀他。”

　　萧麟坐在那儿，神色淡然，仿佛萧天绝说的不是自己。

　　他虽然还年轻，可是多年的修炼，早已经锻炼成他钢铁般的意志。

　　任何事情，都不能使他屈服恐惧。

　　萧遥不禁咋舌：“这个消息是真的吗？”

　　萧天绝黯然点头：“当时我得知后，就立即邀请众人来这里商议决策，来的路上，已经连续得到了几个报告，说是的确有异国武装分子潜入，天朝部队，已经在严防排查，但那些人现在却像是失踪了一般，再也没有着落。”

　　萧遥正色道：“这里是在军区，到处军卫把守，别说那些恐怖分子，就算是一只老鼠也休想跑进来，何必担忧呢？”

　　萧天绝摇头：“若是在军区，别说几个恐怖分子，就算是有一支部队潜入进来，我也管教他有去无回，只是现在麟儿的军衔获封，其中还有一个仪式，是必须举行的。”

　　“什么仪式？”

　　“天坛祭祀！”

　　萧遥蹙起眉头：“这是什么意思？”

　　萧临风这时候忽然道：“意思就是说，就算在军区举行完获封仪式，麟儿还必须要去天坛举行一场祭祀大典，以慰当初那些为天朝打下江山的军魂！”

　　萧遥恍然：“原来是这样，只是，那个天坛在哪儿？”

　　此话一出，在座大多数人都一股抹汗的冲动，心里无不在想，这家伙到底是不是在天都混的，居然连天坛都不知道，次奥。

　　萧天绝却很慈和的解释道：“天坛就在天都政府前的一个大广场上，本来，若是重大事情，广场是可以封闭的，但是军衔获封这件事儿，并不能提议封锁，不然必定影响甚大，因而我们若去天坛的话，就可能遭到那些武装分子的攻击。”

　　萧遥问道：“那现在想出法子了吗？”

　　萧天绝一摊手，看向所有人：“现在在座的，无不是地位尊崇之人，可是，到目前为止，还没有想出一个切实可行的计划。”

　　萧遥顿时沉默下来，思索这件事事情。

　　他忽然道：“军区那么多武警部队，为什么不派他们暗中守护呢？”

　　萧天绝摇头：“那些人太明显了，恐怖分子并非简单之辈，反的来说，他们的头脑要比大多数人都精明，所以，我们是绝对不能掉以轻心的，不然，可能惹出更大的麻烦。”

　　关于恐怖分子，萧遥也大概的知道一些情况。

　　就跟那些蛮子帮一样。

　　他们都喜欢杀人，但却不是蠢蛋，反而都还很聪明。

　　现在萧麟被这样一些人给当成目标，这可真是件不值得恭喜的事情。

　　“这件事儿交给我吧。”

　　“交给你？”

　　萧遥的话落音之后，大多数人都起了质疑。

　　因为到现在为止，还没有人知道他的身份，他的地位，他的来历？

　　萧天绝的眼中却亮起了光：“萧遥，你真的有把握？”

　　萧遥淡淡道：“我不敢说有百分之百的把握，但是这忙，我一定会帮的。”

　　萧天绝问：“你需要什么？”

　　萧遥想了想，然后道：“两点。”

　　“哪两点？”

　　“武装分子的信息，你们必须告诉我这武装分子有多少人，否则，我怕会有遗漏。”

　　萧天绝眼中射出精光，对身边的一个中年将领道：“听到了没有，我要在十点之前，知道那些武装分子的消息。”

　　那中年将领叫做陈国荣，乃是军区政治委员。

　　萧天绝下达命令，他立即就去执行。

　　萧遥然后说出了第二点：“那便是特权，当时若真的发现那些恐怖分子，我有杀人的特权，否则我不能保证，一定能够阻止这场暗杀！”

　　萧天绝想都没想，就已经点头答应：“没问题。”

　　就这样，众人不再耽误。

　　萧天绝下令这就开始授封仪式。

　　于是所有军队领导，召集各部队精英人员，在原先已经布置的会议地址，进行军衔授封。

　　其中，自然要有人来叙述萧麟一步步走来，所经历的磨难，乃至为国家做出的贡献，以及到今天的少将军衔获封感言。

　　几乎所有的大会，都是这个模式。

　　萧遥本来也有幸要在这里，但是既然出现了萧麟要被伏击的事情，而且他也一口应承要帮忙，所以就只能先一步离开。

　　他回去的时候，已经通知张扬。

　　在玉茗商厦接到张扬以后，就去了森林公园的动漫城基地。

　　来这里，当然是找木雨晴的。

　　萧遥当初的想法是，这次的暗杀事件，那些武装分子，肯定就是瞅准了在天坛广场下手的这个机会，广场之前，就临着一条天都大道，所以来往人肯定很多。

　　一旦举行祭祀仪式，各地媒体，报道，必定也涌入许多。

　　因而造成人流混杂，那些武装分子，毕竟混入其中。

　　萧遥要做的，就是也跟自己的兄弟混入其中，然后在那些武装分子动手前，把他们给揪出来。


第410章 天坛广场

　　一大群人之中，揪出几个藏身之中的杀人者，这是一件很难的事情。

　　也许会误杀，也许会遗漏。

　　但是萧遥在这其中，还做了一些功课，所以他有理由相信，这次的事情，还是有理由能够圆满完成的。

　　现在要做的，就是请木雨晴，也派出帮手，来帮助自己。

　　毕竟自己身边的得力助手只有一个张扬。

　　而洛林，萧遥还有别的事儿让他做。

　　况且，他本身的实力，是不到关键时候，绝不能显露的。

　　这次去的时候，木雨晴正在浇花。

　　萧遥很难想象，这满屋的花儿，居然都是木雨晴一手栽培，一手浇灌的，不过顿时也想到，恐怕只有她，才能在这样一个地方，养出这么多绚烂的花儿吧。

　　看到萧遥带着兄弟到来，木雨晴就很热情的请他们入座。

　　然后问道：“小遥，这次你来，有什么事儿呢？”

　　她的年纪已经不小，可是声音依旧清越动人，容颜还是那么白皙柔嫩，令任何男人都看了心动。

　　萧遥有些为难的道：“我想找你借一些人。”

　　“哦？”木雨晴有些意外：“上一次，你已经从我这里，借走了一个人才，这一次，却不知道又要借什么人？”

　　萧遥苦笑：“你别误会，上次是跟你要，这次是跟你借，借完就换。”

　　“你还真是不客气。”

　　“在你面前，我根本用不着客气，只是不知道，你愿不愿意帮我？”

　　木雨晴淡淡道：“还是先把事情说清楚吧，只要不是很过分，我都会答应的。”

　　这么一说，萧遥心里就有了三分底气：“我要阻截一些人，所以需要找你借几个高手。”

　　木雨晴秀眉一道：“小遥，你知道这高手对每一个势力来说，意味着什么吗？”

　　萧遥心里清楚，高手就是所有势力的有力支柱。

　　一个帮派，若是没有一些高手镇守，那么这个帮派，就无法长久的撑下去。

　　可是萧遥一句话都没说，他觉得，在木雨晴面前，本来什么话都不需要说的太明白，他坦言就是来借人的，要借就借，不借就不借，还说什么理由！

　　木雨晴见他沉默，只有继续道：“一个高手，就是一个帮派的顶梁柱，这些都是轻易不会出动的秘密武器。”

　　萧遥心里有些不太高兴：“你是不是不愿意答应？”

　　木雨晴叹了口气：“你总该跟我说说，到底为什么要用，你要阻截什么人？”

　　萧遥本来不想说，可是又觉得，自己来借人，却什么都不跟人家说，也有点说不过去，于是就道：“萧天绝的孙儿萧麟授封军衔，今天举行仪式，但是他们得到机密信息，说今日会有人在天坛广场击杀萧麟，我答应萧天绝阻止那些杀手，但人手不够，所以来找你帮忙。”

　　木雨晴一听，不禁变了颜色：“有人要狙杀萧麟？”

　　萧遥似乎没有注意到木雨晴的激动，反而顺势道：“对呀，萧家于我有恩，我不能不帮这个忙，反正你的高手在这儿放着也是放着，让我用用也行，我保证，任务完成之后，完璧归赵。”

　　木雨晴微微一顿，面色恢复了平静，然后道：“小遥，这个忙我可以帮你，不过以后，你可不能够再这么任性了，有些事儿，不是自己能管的，就莫要去管。”

　　萧遥立即点头：“放心吧，我会记住的。”

　　木雨晴道：“按照你说的情况，我会派遣十个人帮你忙，他们实力最低的，也有筑基中天之境，但你千万别小看他们，在他们之中，任何一个人的枪击，潜伏能力，观察能力，决断能力，反应能力，都要比优秀的特种兵强上许多。”

　　萧遥微微一笑：“你派的人手，我当然信得过。”

　　木雨晴拍拍手。

　　随即从外面走进来一个人，这人浑身精干，身材不算壮硕，可浑身都是肌肉。

　　萧遥清楚的知道，这个人就是整日里守在木雨晴客室外面的一个守卫，他来过几次，也见过几次，可是从来都是一掠而过，不曾在意。

　　毕竟看门的就是看门的，能有多值得注意。

　　但是这个守卫今天站到自己跟前的时候，萧遥才忽然发觉，这是个不简单的人。

　　也许你看不出他有什么特别的实力。

　　可你仔细去看的时候，会发现你根本不知道他的实力，也看不透。

　　木雨晴此刻介绍道：“这是我的贴身守卫，也是我遮天盟的第一战将，叫做冯宇。”

　　萧遥伸出手，很客气的道：“我叫萧遥，很荣幸跟你合作。”

　　冯宇也伸出自己的手，宽大，干燥，有力，跟萧遥握在一起，萧遥就感觉到这是一双有力气的手，也明显能够感觉到，这人的实力，未必低于自己。

　　这次能够有他相助，事情成功的几率，就更有保障了。

　　冯宇跟萧遥握过手，却一句话都没有说，他看起来也并不想是一个多话的人。

　　木雨晴这时候道：“冯宇，等下，你就从你手下挑选十个能力最高的人，跟随萧遥一起去完成任务。”

　　冯宇点头：“是，盟主。”

　　木雨晴随即道：“小遥，你让我做的，现在我已经给你做到，事不宜迟，你就赶紧部署吧，我祝你成功。”

　　萧遥拜谢之后，就带着张扬离开。

　　冯宇也调度十人，随着萧遥一起去天坛广场。

　　路上的时候，萧天绝已经将消息发送给萧遥，一共有七个武装分子，暗中潜入，今晨在入天都的时候，被安检人员查出带有金属武器，结果他们杀出重围，逃窜不知去向。

　　因为这件事儿牵涉不少，所以当时只有军委跟军区的一些高干将领知晓。

　　为避免打草惊蛇，是以萧天绝也隐而不发。

　　却说萧遥得知凶手只有七个的时候，心里已经松了口气，自己跟张扬，外加冯宇还有遮天盟十大高手。

　　一共十三个人，只要揪得出这七个人，那么这个任务，就可以圆满完成了。

　　天都政府，天朝的尊严，天朝的象征，天朝的权力中心。

　　它就坐落在天坛广场的后面。

　　巨大若长龙一般的围墙上，到处挂着天朝一些有过绝世功勋领导的肖像。

　　这个广场更大。

　　比一个正常的村庄都大，几乎在每一个角落，都有士兵把守。

　　天坛这边也有。

　　因为广场这里并非禁地，每天都有数以几十万计的行人，旅客，从这里行走，观光天坛之风貌。

　　天坛其实就是一个超级大的坛。

　　面积得有方圆四五丈，上面有两层台阶，一层处全部都是一些照片贴在周围，被一层玻璃镶嵌覆盖。

　　这正是曾经为天朝立下过汗马功劳的军中英雄。

　　死后，他们的军魂就凝聚在这里。

　　守卫着天朝政府。

　　也正是这样，每一个将军的册封，都回到这里祭祀军魂。

　　以表达对那些死去英雄的尊敬。

　　再上面一层，是一个三足鼎立的青铜巨鼎。

　　这巨鼎之中，全部都是香灰。

　　说也奇怪，这天坛面积不小，而且整个建筑露天，若是下雨，必然被淋得破败不堪，但也不知道为什么，天坛从未被雨淋过。

　　就算整个广超都被雨淋湿，可这里依旧干燥。

　　之所以这里能够成为祭祀圣地，而且被国内外的无数游客观赏，这异象就占很大的一个原因。

　　也因为这个原因，很多人都称天坛为圣坛。

　　萧遥来的时候，这里就有很多人在驻足观看。

　　也有很多的媒体，已经在这里等候，只等新任少将来此祭祀，抢镜报道。

　　本身萧麟在所有媒体当中，已经很有噱头。

　　而这次他年纪轻轻，就获封少将军衔，成为天朝中最年轻的一个将军，就更是具有极大的新闻价值。

　　为了抢占先机，很多媒体都是连夜就赶过来，天没亮就已经等在这儿了。

　　萧遥来的时候，发现天坛四周已经驻扎不少军士，而且已经开始驱逐游客行人，并表示，只有媒体人员能够进入广场范围，其他人只能够就远观看，不得靠近。

　　时间已经是十一点。

　　整个天坛广场已经肃清，只有百来十人，乃是各大报纸还有新闻电台的记者在焦急的等候。

　　日光高照。

　　每个人的额头已经隐现很水，终于，在所有人的等待中，军区的车辆缓缓驶入天坛广场。

　　一辆军车在前面开路。

　　而后一个个领导专车，随后进入，车停下以后，更多的武警官兵，也分别把守住天坛四周，帮忙组织闲杂人等的靠近。

　　萧天绝，萧临风，萧麟，陈国荣等人也一一下车。

　　所有人成梯形队伍排列。

　　萧天绝站在最前，萧麟跟他站在一起。

　　萧临风，陈国荣等人，都在后面一排站着。

　　此时此刻，所有媒体，已经在调式镜头，进行拍摄。

　　忽然，萧天绝对身后的陈国荣问道：“几点了？”

　　陈国荣尊敬的回答：“十一点二十九分。”

　　回答萧天绝问题，绝不能有一分的差池，这就是军队几率跟严肃性。

　　纵然陈国荣的地位也相当高，可还是得完全遵循萧天绝的意愿。

　　萧天绝拄着铁杖，目光冷冽的宛若刀锋，令所有人心里都在发寒：“十一点半，就举行祭祀大典，不必管慕长江！”


第411章 第七个人

　　慕长江乃是天都军区的总司令。

　　这次萧麟获封少将军衔，在军区举行仪式，他本来是绝对该去的，可是他偏偏不去，萧天绝知道这是他跟慕长江之间的过节，慕长江故意让自己难堪的，所以也不介意。

　　只是这祭祀大典，却是所有军人的一种神圣使命。

　　每一次祭祀，天都军区和军委的所有领导，都必须到场，否则就视为对天坛军魂的不敬。

　　那慕长江，还敢冒天下之大不韪，决然不来吗？

　　不，当然不会。

　　地位到了慕长江这一步，不管做什么事儿，都会计较后果的，否则他怎么能够成为天朝第一军区的总司令呢！

　　所以他来了，而且是算准了时间来的。

　　人群被分开，一辆黑色的奥迪A8缓缓驶入广场，慕长江淡然的从车上走下来，直面萧天绝，淡淡的道：“萧帅，真是对不起呀，昨晚身体不适，生怕今日侄儿祭祀大典不能赶及，所以在家里略作调养，有所缓和，就急忙赶来，希望还没有耽搁大事儿。”

　　萧天绝漠然道：“既然来了，就不必说了，现在，祭祀大典开始。”

　　别看慕长江是天都军区的第一人，可是萧天绝对他一向都不感冒，人已到齐，他就宣布祭祀大典开始。

　　这次祭祀大典的主持人，乃是专门从天龙寺请来的高僧执珠大师。

　　他此刻身穿黄色僧衣，身披大红袈裟，神色庄严的走出来，然后在众人瞩目当中，一步步走上天坛的最高一层台阶。

　　站在了那青铜巨鼎旁边。

　　他先是诵读了一段佛经，以祭奠军魂，然后才声音洪亮的道：“祭祀大典开始，现由新任少将萧麟，上台祭拜列位英雄军魂。”

　　萧麟神态自若，踏前一步，也沿着台阶登上。

　　却说此刻下面的萧遥等人，早已经混在那些记者中间。

　　他们每个人分散在不同的地方，观察着不同的角落。

　　几乎每一个人，都分派监视十个目标。

　　他们就是要在这些记者之中，搜寻出那潜藏的七个凶徒。

　　毕竟这些凶徒要是真决定在这个时候动手的话，那么扮成记者进来，是唯一的法子。

　　只是，要怎么从一百来人里，找出其个人呢？

　　忽然，萧遥的耳朵里一阵声音传来：“三哥，信息已经得到确认，在你们进入广场，宣布只能记者进入以后，外围的一些小台记者已经纷纷涌入，但此外我们搜寻周边的隐秘之地，发现有三家新闻电台的记者被打伤昏迷。”

　　这正是洛林传来的消息。

　　萧遥立即问：“哪三家？”

　　洛林立即把三家电台的名字报给萧遥。

　　萧遥记住以后，就立即通过无线耳机的传播功能，将这消息传递给隐藏在记者当中的其他十二个人，也就是张扬，冯宇他们。

　　并且下达，一经发现，就直接控制的命令，不必留情。

　　每个人得到指令以后，就立即寻找目标。

　　而这个时候，天坛上的祭祀大典，正在有条不紊的进行着。

　　外围很多行人游客，驻足观看。

　　萧麟此刻站在上面，手中拿着一柱巨大的香火，朝着巨鼎躬身而拜，一连三次。

　　然后敬礼誓言。

　　内容大抵是对天朝忠诚，为政府效力之类的。

　　与此同时，祭祀进入下一个环节，就是歃血。

　　所谓歃血，就是用尖刀割破自己的手指，将鲜血滴入巨鼎之中。

　　有人说，之所以这天坛有诸多神圣之能事，就是因为，这里面集结了太多天朝军中英雄的鲜血。

　　所以才会无比神灵。

　　与此同时，萧遥等人已经互相锁定目标。

　　并且小心翼翼的将三家电视台的六个工作人员，都悄无声息的给制住。

　　这些人全力关注着台上的萧麟，怎注意得到，下面还有人注意着他们呢？

　　所以被制止后，目光还是盯着台上，身体不能动，跟原先没啥区别，因此别人也看不出有异。

　　萧遥见所有人都打了一个响指，表示OK。

　　心里却忽然掠起了一股阴影。

　　要知道，每个人都有每个人把守的区域，在他们区域里寻找目标。

　　但是现在都找完了，却只有六个人。

　　萧遥心里怎能不郁闷呢？

　　因为他得到的消息声称，恐怖分子有七个，可现在却只有六个，那一个呢？

　　究竟隐藏在哪儿？

　　天坛上，萧麟跟执珠大师并肩而立。

　　在执珠大师宣布歃血以后，一名小和尚，就已经举着一个盘子，高过头顶，亦步亦趋，小心翼翼的上了天坛，他一直低着头，以最大的敬意来完成这次的任务。

　　执珠大师高声道：“萧麟，请拿起这匕首，进行歃血仪式。”

　　萧麟双手伸出，就要捧起这把匕首。

　　可是就在这时，忽听一声震喝：“不要动刀。”

　　这一声喝，宛若震雷一般，台下所有记者纷纷吃惊，全部目光注视向喊出这话的这个人。

　　这个人就是萧遥。

　　与此同时，那些军中领导，也都看过来，似乎不明白萧遥到底为什么要这么阻止？

　　却说那一声大喝之后，萧麟猛地一怔，本来已经要搭在刀柄上的手，忽然停住。

　　本来，他若是继续拿下去，也许情况，就再也不可阻止了。

　　但是他没有。

　　因为他是相信萧遥的，萧遥的智慧，从智擒杜红娘那一次，萧麟就已经很是佩服，也知道这个同龄人的不简单。

　　也是如此，这次爷爷安排萧遥帮助自己解除危机，他并没有反对。

　　刚刚萧遥一喊，他就停。

　　他一听，那个端着盘子的小和尚，忽然已经拿起盘子里的刀子，捅向萧麟的身体。

　　萧麟的反应何等迅速的，他的实力本来就高的离谱，连裁决会的长老，都尚且击之不败，这个小和尚又怎能得手。

　　但是萧麟却像是怕极了这小和尚。

　　连忙避过这一刀，然后一脚飞踢。

　　正中小和尚手腕，小和尚闷哼一声，手里匕首，已经飞上高天。

　　小和尚捂着手腕，狠狠的盯了一眼萧麟，迅速掠下人群。

　　可是他跳下天坛。

　　已经有十个人将他的去路完全封死。

　　但还不等双方动手，高天之上，已经响起一阵巨大的爆炸声。

　　而爆炸之物，正是那飞上高天的匕首。

　　当时围观停坛祭祀的观众，怕不有几千人。

　　这一声爆炸，立即让所有人都意识到，有恐怖事件发生，观众纷纷撤离，奔走慌乱中，惊呼声彼此起伏。

　　记者们虽然也都想在这关键时候拍摄下绝世镜头。

　　但一个个也都觉得自己的性命更重要。

　　所以也都抱着摄像机什么的，纷纷闪人。

　　那么多人，在差不多五分钟的时间内，已经走得干干净净。

　　此时此刻，天坛附近，已经被原本驻守的军士，还有萧天绝从军区带过来的武警围得水泄不通。

　　现在被包围的有七个人。

　　六个正在拿着摄像机的记者，还有一个小和尚。

　　小和尚本来很凶悍，可是现在被十个人包围着，就算再凶悍，也无济于事，因为遮天盟的十大悍将，也是相当凶的，十个人，总比一个人要凶的多。

　　至于那六个记者，跟这个小和尚一样，看起来白白净净的，却都不是天朝人，应该就是西亚过来的恐怖分子。

　　他们长着一张大众脸，若不仔细观察的话，谁也看不出他们的区别。

　　这时候萧天绝等人已经走过来，萧天绝目中闪烁着精光，冲萧遥露出一丝赞赏的神色，然后对一名武警官兵道：“派几个人搜身，把这几个人身上的危险物品，都搜出来。”

　　话落音，就立即有人去执行命令。

　　很快，几名官兵已经上前，针对被制的六名西亚恐怖分子搜身。

　　然而这一搜，就顿时发觉了不妙。

　　一名武警官兵立即走到萧天绝身前，恭敬的道：“报告大帅，这些歹徒身上，都绑有炸弹，而且类型不已，有植入型，有搏动型，也有定时型。”

　　萧天绝听得大皱眉头：“定时的还有多长时间。”

　　“一分钟！”

　　这官兵虽然很害怕，可是在萧天绝面前，依旧保持高度的冷静，不敢露出一丝的慌张。

　　萧天绝的脸色更沉，其他领导听到这个消息的时候，心里慌得很，可是萧天绝不吭声，他们也只能都在那儿站着。

　　就在每个人的心都提到嗓子眼儿上的时候，萧天绝跟萧临风忽然就动身了。

　　这两个人，一个是天朝第一家族的主人，一个是天朝军委的总司令。

　　每一都是都身兼天下命运，动辄风云变化的人物。

　　在这一刻，他们彼此望了一眼，然后就忽然动身，冲向两个身上有定时炸弹的西亚恐怖分子。

　　没有人知道他们要做什么。

　　可是忽然间，那两个人，已经一人一个，被萧天绝，还有萧临风，带着冲上了天。

　　这时，天坛广场，几乎全部都是政府的人。

　　闲杂人等，都已经被炸弹惊退。

　　所以看到这一幕的，也都算是自己人。

　　每个人都惊呆了，怎么也不相信，世上竟然有这么神奇的事情，一个人，居然能够飞。

　　这岂非已经超越人类极限了吗？


第412章 炸弹危机

　　其实人类的极限，到底是什么，也没人知道。

　　因为谁都不能代表极限。

　　所谓强中自有强中手，一山更有一山高，你能够做到的，肯定还有人比你做的更完美。

　　不管怎样，萧天绝跟萧临风刚刚的出手，也让大多数人惊讶了。

　　这里的每一个人，可以说都对修炼有点了解，而且甚至是此中高手，毕竟他们已经是政府的顶级人物，若没有过硬的实力，别说位置不能做的太稳，当初也根本没可能爬到这个地位。

　　但是他们对修炼的理解，也仅限于对人力的开发。

　　就是正常人能够一跳三米，四米的话，高手可以跳出三十米，四十米。

　　可现在呢？

　　萧临风跟萧天绝他们却是飞，往天上飞，就像是火箭一般，嗖的一下，就上去了，转瞬间，已经在人们的眼中，化为一颗小黑点。

　　谁也不能估摸出，他们这一跳，到底跳了有多高。

　　时间还在一秒秒的流动着，每个人还都在想着炸弹什么时候爆炸。

　　萧麟跟萧遥也都在担心着萧天绝跟萧临风会不会有事儿。

　　特别是萧天绝，已经那么大把年纪，七十高龄了，这样的动作，对他会不会有损害。

　　而就在这时，两个人已经从天而降。

　　正是萧临风跟萧天绝。

　　他们冲上去的时候，速度就跟坠落的流星一般，可是落下来的时候，就跟一片羽毛一般，轻飘飘的，洒然落地。

　　与此同时，天空连连两声爆炸的轰动。

　　虚空都像是被震荡的惶惶不安。

　　一些碎屑从虚空洒落，天坛四周，更是无限狼藉，肢体散落。

　　不过不管怎样，刚刚的一场劫难是结束了。

　　每个人除了对萧家父子这种绝世修为震撼以外，更为接下来的事情担忧，因为现在还有几颗炸弹呢！

　　若是不能拆除，早晚都是个隐患。

　　特别是那个搏动型的，是被植入心脏，一旦当事人的心脏停止跳动，那么炸弹就会毫不留情的爆炸，到时候这附近的人，也没有一个能活着。

　　“搏动型炸弹不用费事儿，现在就将捆有这种炸弹的人给我专车带走，到军区爆破区一起爆破了。”

　　萧天绝沉着下令。

　　事情发展到现在，虽然几经转折，可是这个七十多岁的老司令，却依旧头脑冷静的发号施令。

　　看起来一个人走到这种位置，绝不是偶然。

　　陈国荣派出两名手下，架起歹徒中的其中两人，很快离开天都广场。

　　这里除了那小和尚，已经只剩下两个敌人。

　　他们身上的炸弹，是植入性炸弹。

　　要知道这六个人身上的炸弹都相当高明，完全要比一般的人形炸弹更厉害，他们是建立在自己没事儿的状况下杀人，等自己万一不行了，那就再跟敌人同归于尽。

　　一名士兵颇为懂行的对萧天绝道：“大帅，这炸弹都被他们藏在胸腔当中，既不是定时，更不是搏动，而是人为自主发动的，只要他用力挤压胸腔，就能够使炸弹爆炸，现在这种情况，他们已经被制主穴道，反而不用害怕。”

　　众人听到这里，都松了口气。

　　萧天绝嗯了一声，大步走向这两名敌人，然后屈指解开他们的哑穴，问道：“谁雇佣你们来的？”

　　那两个杀手一句话都不吭声，简直就是闭目等死。

　　萧麟这时候道：“爷爷，这些西亚恐怖分子，一个个都跟死士一样，宁死都不会吐露任何秘密的，在他们接受任务的时候，所有后路都已经有所安排，只要光荣牺牲，组织会照顾他家人的。”

　　萧天绝作为司令多年，对周边国家的那些恐怖组织，也是相当了解，心知自己孙儿说的这话都是真的，于是微微一叹，然后摆手道：“把他们处决，并且找人破开胸腔，取出炸弹。”

　　话落音，又有几名武警官兵上前将两人架走。

　　像萧天绝这等人，每次出行，身边带的都是出色人物，在很多行业领域里，都是优秀人才，不管他做出什么样的命令，都有人站出来执行。

　　很快，已经剩下一个小和尚。

　　小和尚见这些天朝官兵很快将自己的几个同伴解决，也是吃惊不已，早已经抱定必死之心。

　　他用一口不算流利的天朝族语道：“你们也别想从我嘴里问出什么，我什么也不会说的。”

　　萧天绝一摆手：“将此人押下候审。”

　　等小和尚被押下去以后，这个天坛广场，才算是暂时安全下来。

　　萧天绝下令所有军士自动散开，继续守卫广场。

　　而所谓的天坛祭祀，趁着众人在场，萧天绝还是让执珠大师主持完毕。

　　虽然刚刚经历了一些不愉快的事情，可到最后，总归还是圆满结束。

　　至于今天的波澜，相信只要政府稍微施加压力，那么就不会很严重，也不会有媒体故意去纰漏一些不该披露的东西，因而事情就这么摆平，人也就这么散去。

　　萧天绝让陈国荣代替自己到军区解决一下萧麟成为少将的后备事情。

　　自己则邀请萧遥共乘一辆车，回到萧府。

　　冯宇等人，因为任务完成，也都回去跟木雨晴复命。

　　张扬则自行回到玉茗商厦。

　　萧家，萧临风的会宾阁。

　　此刻会宾阁有四人。

　　萧家祖孙三代，还有一个萧遥。

　　若说萧临风之前对萧遥还有一点小小的意见的话，那么今天的事儿过后，他也对萧遥有一种莫名的感激。

　　若不是萧遥今天把事情揽下，他还真不知道这场天坛祭祀会出什么问题。

　　所以萧遥一坐下后，他就代替萧麟，向萧遥致谢。

　　萧遥当即有些惭愧：“萧前辈，你不必这么客气，老爷子对我的恩情，我万死不足报答其一，而萧麟跟我同龄，我对他很是佩服，并且前些日他也帮过我，有来有往嘛，我这人，知恩图报还是懂得的。”

　　萧麟一直没吭声，此刻却道：“不敢怎样，我也要谢谢你。”

　　萧遥呵呵一笑：“收下了。”

　　萧天绝这时候道：“萧遥，我很奇怪，你到底是怎么找出这六个人的？”

　　萧遥随即说出了自己的想法：“老爷子，你当时告知我情况以后，我就在想，怎么从人潮如流的天坛附近，找出凶手，所以就想出了只让记者进入的法子，这样，有效的减小了搜索范围。”

　　“嗯，这法子的确不错。”

　　“另外，我也让我的几个兄弟，在天坛附近到处搜索，看看有没有个别电台的人遭遇袭击，因为那些恐怖分子，要想混入其中，就必须装作记者，也幸亏我这几个兄弟的能耐都不小，发现有三家电台出问题，因而及时与我联系，所以我找来的帮手，才能及时肃清那六个人。”

　　但是萧遥没让洛林出面，就是让他办这件事儿了。

　　当然，洛林自己办这件事儿，也是不太可能的，真正出力的，还是那几个从H市调来的侦查精英，萧遥到现在还庆幸当初把他们留下了。

　　否则真找不到合适的人手来帮助自己办这件事儿。

　　萧麟突然问道：“那第七个人呢？”

　　他微微一顿，换了一种说法：“第七个人，你到底是怎么揪出来的？”

　　萧遥苦笑：“当时我也郁闷的很，找来找去，只找到了六个人，第七个，怎么也找不到，我都灰心了，可那个时候，执珠大师刚刚让小和尚给你送刀，就在小和尚上去的时候，我忽然发现了一件事情，因而才断定小和尚有问题。”

　　“什么问题？”

　　“那小和尚的鞋子居然不是僧鞋，既然是和尚，不穿僧鞋怎么合适，所以证明，他不是个和尚，而是一个杀手，只不过临时换了装备而已。”

　　萧天绝突然放声大笑道：“萧遥啊萧遥，你真是让我吃惊呀，在你们这个年纪的年轻人当中，我看中的并不多，除了麟儿，你几乎就是最出色的。”

　　萧遥苦笑：“老爷子谬赞了。”

　　萧天绝走过去，抓住他的手：“走走走，到我书房去，我单独问你一些问题。”

　　萧遥看了一眼萧临风跟萧麟，随即跟他们告辞，然后去萧天绝的书房。

　　此刻时间已经中午。

　　萧天绝既然要回到书房，自然有人将他的饭菜端到书房去。

　　因而萧遥就有幸留在萧家，跟萧天绝在一起吃这顿饭。

　　书房里很阴凉，很畅快。

　　萧遥坐在萧天绝的对面，看着桌上简单的四样素菜，不禁有些奇怪：“老爷子，你整天就吃这个。”

　　萧天绝微微一笑：“怎么样，是不是很不可思议，堂堂的一国军统，居然吃的是最普通不过的素斋，呵呵。”

　　萧遥苦笑：“我的确想不到。”

　　萧天绝忽然正色道：“萧遥，每个人在时间的流逝中，都在不断的成长，寻找质的升华，也许你现在爱钱财，爱权力，爱美色，爱美食，但是等这一切都经历过，你会发现，这一切都是空的，那个时候，你才会寻找你生命中真正的意义！”

　　“真正的意义？”

　　这似乎是个很哲理的话题，至少对萧遥来说，他还不知道他生命的意义是什么。

　　也许有梦想，也许有目标。

　　可是意义呢？


第413章 渡劫七重境

　　从我们懂事儿开始，就学会了思索，也会想想这个意义的问题。

　　但是你会发现，随着年纪的增长，自己的意义，也会逐渐的改变，甚至会有一段时间，感觉不到自己的意义，无比的迷茫。

　　萧天绝微笑道：“对我来说，到这种年纪，责任，养生，就是我的意义，我既然坐在天朝军委总司令这个位置上，就必须保证天朝的威严，不允许任何人侵犯，但我是也个修炼之人，达到我这种境界之后，当然也更期待修行突破。”

　　稍微停顿，他继续道：“所以我不但吃饭讲究，作息讲究，很多事情都讲究，一切的一切，都为了境界的提升，做基础准备。”

　　萧遥忽然很冒昧的问了一个问题：“老爷子，你能说说，你现在实力到底是怎样一种地步吗？”

　　萧天绝呵呵一笑：“萧遥，我只能告诉你，修炼之道，远没有极境，你今天所谓的重点，也许不过是你踏向下一个目标的起点而已。”

　　萧遥有些失望，但也被鼓舞道：“老爷子放心，我一定不会放弃修炼，在有生之年，努力的提升自己。”

　　萧天绝听到这话，脸上不禁弥漫上了一层悲伤：“你这次回去，难道一点收获也没有？”

　　萧遥点头：“没有，什么线索都没有找到。”

　　萧天绝叹了一口气：“既然靠外物不行，那也许只能靠自己了，若你能够在有生之年，实力达到一个前所未有的高度，也许，是可以抵抗天命，消灭病魔的。”

　　萧遥眼中忽然一亮：“有可能吗？”

　　萧天绝点点头道：“当然有可能，这在之前是有过先例的。”

　　萧遥顿时就来了兴趣，连饭都顾不上吃，询问萧天绝那所谓的先例，到底是谁？

　　萧天绝随即娓娓道来：“那是天龙门的悟幻长老，他是近百年来，唯一一个实力抵达那种境地的人，在六十年前，我才十几岁的时候，他已经一百一十八岁，修炼足足百年有余，机体衰败，面临死亡。”

　　“后来呢？”

　　“后来他勘破了最后一步，突破渡劫第六重境，机体焕发生机，竟成就不死之身，到现在还活着，乃是天朝诸多宗门中辈分最高的一个人。”

　　渡劫？

　　六重境？

　　这对萧遥来说，简直就是远的有些想不到的等级。

　　当初他也曾洛天苍说过实力的尽头，知道在元婴之上，还有渡劫高手。

　　而洛天苍也坦言世上的确是有这种高手的。

　　甚至萧遥都怀疑，现在萧临风跟萧天绝，实力都已经在渡劫之境。

　　只是他有一点不明白，无论是筑基，辟谷，元婴，每一个境界，都只有三个等级，可是为什么渡劫就有六重境呢？

　　在萧天绝面前，他也没有隐瞒，直接就问出来。

　　萧天绝也知无不言：“渡劫的等级，其实并不单单有六级，一共是七级。”

　　萧遥顿时变了颜色：“那也就是说，悟幻长老的实力，也没达到最巅峰！”

　　萧天绝正色道：“我说过，道无止境，人之力，怎能够探通天道呢？”

　　萧遥不禁问道：“那第七层渡劫等级突破以后，会是一种怎样的新境界呢？”

　　萧天绝喟然一叹：“不知道，但是古籍有言，渡七重天劫可成神。”

　　神？

　　那是多么遥不可及的一个词呀。

　　看到萧遥沉默下去，萧天绝就道：“行了，别想那么多了，这次我让你过来，其实是知道了你现在摊上的一个麻烦。”

　　萧遥一怔：“什么麻烦？”

　　“瞿铭是不是找过你了？”

　　“你也知道他？”

　　在萧遥的想法当中，瞿铭虽然也算是个政府人物，但不过是个发言人而已，似萧天绝这等最高等级的首长司令，是不会认识那种小人物的。

　　岂知萧天绝道：“瞿铭可不是一般人物，几乎在天都政府的，就没有一个人不知道他。”

　　萧遥愕然：“他还有这大能耐？”

　　萧天绝苦笑：“他的能耐可不止一点两点了，政府的很多事情，几乎都是他出面谈成的，到目前为止，似乎还没有什么任务，没有不被他搞定的。”

　　萧遥顿时倒抽了一口凉气：“如此说来，这还真是个不简单的人物。”

　　萧天绝点点头道：“那是，这次他找你合作，是否是让你加入天朝特殊秘密部队的？”

　　“他是想让我加入裁决会。”

　　“裁决会？这个老鬼，还真是有点奇怪呀，你这样的人才，他巴不得拉入自己的部队，怎么会把你拱手送给裁决会呢！”

　　岂知话落音，萧遥的脸就变得很难看，连连道：“厉害，果然厉害。”

　　萧天绝有些诧异：“你在说什么？”

　　萧遥苦笑：“说那个瞿铭，还真特么是个老油条。”

　　“怎么这样说？”

　　“他一开始就劝我加入裁决会，我说我跟沈闻道有仇，所以就不同意，他就提议让我加入特殊部队，次奥，这招欲擒故纵还真是够高，看起来他是故作好人，多给了我一个选择，实则他明知道我不会选择裁决会，只是给我下套而已。”

　　萧天绝不禁笑呵呵道：“现在你总该知道，这人不是徒有虚名了吧。”

　　萧遥笑都笑不出来了，他以前总觉得自己够聪明，而且昨天还在瞿铭面前，还自我感觉表现良好。

　　恐怕等自己走后，瞿铭就会捂着嘴巴，对自己的幼稚，笑掉大牙吧。

　　“老爷子，你说，我应该加入这个秘密部队吗？”

　　“既然瞿铭出面了，你就只能参加了，他向来做事，是不达目的，誓不罢休，你若不加入，肯定还会有更多的麻烦，一旦加入，虽说有时候要冒险完成一些任务，但还是有些好处的，至少有了背景，和一些做事儿特权，别人不敢动你。”

　　萧遥嗯了一声：“既然你都这么说了，那等下我就打电话，通知瞿铭，答应这件事儿。”

　　萧天绝点点头：“这也是无可奈何的事情，我虽然在这样一个职位，可是有些事儿，也不敢公然冒天下之大不韪。”

　　萧遥当然理解，于是道：“前辈不用多想，很多事情，都是我自己走到这一步的，怨不得任何人。”

　　萧天绝慈和的看着他：“萧遥，若是你真的加入以后，有什么特别危险的任务，可以之前跟我说，我尽力帮你完成。”

　　萧遥闻之，自是感激不尽。

　　稍后用完斋菜，他就告辞离开萧家，回到玉茗商厦。

　　差不多已经是两点左右。

　　公司员工已经到齐，上班。

　　萧遥直接来到洛林办公室，洛林正在伏头忙碌，感觉到有人进来，就抬了一下头，见是萧遥，就立即喜笑颜开：“真是喜事连连呀，人要走运，挡都挡不住！”

　　萧遥顿时愕然，自己还没开口，洛林就透露自己有喜事儿发生，难道自己还真是要转运了？

　　“什么喜事儿？”

　　“你看。”

　　洛林递出自己手里的一份文件。

　　萧遥一眼扫去，见最上面一行字写着：环宇电影公司合作邀请书。

　　他按捺着心里的激动，问道：“这是什么意思？”

　　洛林笑呵呵的道：“这意思就是，天都三大电影公司之一环宇集团，邀请咱们合作，筹拍电影。”

　　萧遥不禁露出一丝兴奋：“次奥，这真特么人品爆发呀，咱们才要起步，居然就要有人跟咱们合作加盟，既然这样，岂不是不用电台之上花费心思了。”

　　洛林笑道：“要还是要的，至少也得在各大新闻节目之上，宣传咱们天行的新项目，以及跟环宇集团合作的事情呀，这样，咱们天行娱乐公司的名头，才能竖立！”

　　萧遥简直是满怀期待：“拍电影，嘿嘿，拍电影，我特么的一辈子只看电影，还真没想到过，自己的公司也能拍电影，洛林，这简直就是造化有木有？”

　　洛林心里当然也很惊喜，很多有钱人，就算想要涉足影视行业，至多也不过搞个投资。

　　可现在环宇集团却是伸出这样一个橄榄枝，邀请天行集团加盟合作。

　　这无疑是给了天行一个机会。

　　只要这一步迈出去，只要这一部电影能够大火，那么天行娱乐，定然可以一步登天，奠定自己在娱乐圈的地位。

　　“三哥，看来名人效应的确是有效的，我相信，等你的专访节目上映，一定有更多的公司，愿意跟咱们公司达成友好合作的。”

　　“对了，我过来，就是跟你说专访的事儿，你随时跟电台约定，能快则快。”

　　洛林：“我已经跟他们联络过，时间已经定为明天上午九点，在天都电视台东区演播厅。”

　　萧遥点点头：“嗯，那行，合作的事儿，就交给你了，至于我，明天准时到演播厅就行。”

　　就这样，萧遥回到自己房间。

　　今天跟萧天绝的谈话，让他忽然对修炼是如此的渴望，心知只要不断的突破下去，自己的生命也会突破天命的束缚，重新焕发生机，摆脱病魔的控制。

　　所以他就在心里告诫自己，把握住每一丝空闲的时间来进行修炼。

　　只有修炼，才能够改变自己，也才能够让自己更好的活下去。


第414章 慌乱的拒绝

　　当天剩余的时间，萧遥除了吃晚饭，其他都用来修炼。

　　这突兀的表现，让很多人都觉得诧异，不明白萧遥怎么会突然这么勤奋起来。

　　第2天，专访节目如期进行，拍摄工作很顺利。

　　在之前萧遥就跟主持人有了沟通，也明白了到时候对问题怎样应答，是以这期节目做的很顺利，萧遥也很满意。

　　当天订制的节目，当天晚上就已经在天都电台直播。

　　萧遥却没有太多在意，他现在关注的是H市的事态发展。

　　下午，他找到洛林，说自己还是要回到H市，这次来到天都，要做的几件事儿，都已经做完，萧麟的少将获封仪式已经完毕，跟瞿铭的谈判也有了结果，自己答应了瞿铭加入天朝特殊高手神秘部队。

　　所以现在在天都，暂时是没有事儿的。

　　不过洛林却道：“你要回H市是可以的，不过，三天之后必须回来。”

　　萧遥问道：“为什么？”

　　洛林直接道：“因为三天后，就是环宇集团跟咱们正式签约合作的时候，你作为天行集团的老总，必须是要到场的。”

　　萧遥点点头：“那没问题，到时候你跟我打电话，我坐飞机赶回来就是。”

　　跟洛林稍微交代以后，萧遥已经准备离开。

　　可是却突然碰到夏颖。

　　夏颖看着他，眼神有些幽怨，只是那么凝视着，却不说话。

　　此刻公司里面的人都在忙碌着。

　　不过也有人无意间瞥到这里来，萧遥感觉到被人注视着，就有点不舒服，于是忽然拉着夏颖，走入了自己的房间。

　　夏颖进入房间之后，就忍不住道：“我听张扬说，你要回去，对不对？”

　　萧遥解释道：“是呀，我回到H市，是有些事情要做的，我不回去，就不放心。”

　　夏颖不由问道：“能不能带我回去？”

　　萧遥一怔：“带你？”

　　“就是带我，怎么，你不敢？”

　　“颖颖，不是我不敢，叶琳还在H市，看到你跟我在一起，她会不开心的。”

　　夏颖美目之中，顿时有些湿润：“你怕她不开心，就不怕我不开心，昨晚还敢拉着我进酒店，今天却不敢带着我去H市，萧遥，你到底是不是男人，私下是个色狼，明面就是个孬种。”

　　萧遥怎想到夏颖居然会这么说自己，不要仔细想想，她说的还蛮正确的。

　　跟自己有牵扯的这些女人，基本上都是私下的事情，萧遥从来不敢明目张胆。

　　也许，他到底无法冲破心里的道德防线，做出太过分的事情吧。

　　“颖颖，你能不能别太激动，你跟我之间，至少还没有发生什么吧。”

　　“就因为这个？”

　　萧遥愕然，看着夏颖质问的眼神，还有那种口吻，一瞬之间，他居然不知道该怎样回答。

　　忽地，夏颖居然主动扑向了萧遥，双手搂住萧遥的脖子，嘴巴更是凑到的萧遥的脸上，亲吻起来。

　　萧遥怎料想到夏颖居然会这么热情。

　　一时间，只觉得伊人吐气如兰，被她那丰满的身材紧紧的贴着，身体也不由变得火热起来。

　　一双不知道放在哪儿的手，也忍不住搭在了伊人的香肩和玉背之上。

　　甚至也忍不住用力，抱紧了夏颖。

　　于是两个人的身体贴的更近。

　　这是在萧遥的办公室里，还不是卧室。

　　幸好萧遥不经常呆在这里，所以窗帘都是拉着的，外面的人也看不到这里面的情形。

　　不得不说，第一次在办公室里跟人这么火热，萧遥心里还真是有些忐忑的。

　　万一被人逮住，那得有多尴尬呀。

　　但不得不说，夏颖的吸引力，是很大的，本来夏颖就很漂亮，身材也很火爆，加上她主动献身，此时此刻，萧遥心里甚至产生了将她就地正法的念头。

　　不过夏颖看起来竟似比他还要着急。

　　双手已经在解萧遥的上衣。

　　可是正在她动手的时候，萧遥却忽然阻止了她。

　　本来，男女双方在这个时候，都是情火炽热，也许只有云雨巫山一番，才能够解去心中的燥热。

　　但萧遥的举动，却出乎了夏颖的意料。

　　是个男人，怎么会拒绝女人。

　　而且还是自己这么让大多数男人都心动的女人。

　　夏颖觉得不可思议，甚至于不能介绍。

　　要知道，不管是男人女人，在这种情况下，采取主动，却被拒绝，心里都很难受的，女人还犹有过之，本来让她们主动都需要很大的勇气，再被拒绝，这伤害是很严重的。

　　“为什么？”

　　“颖颖，我觉得还不到时候。”

　　夏颖不能接受：“那昨晚呢，既然不到时候，为什么你昨晚就愿意，今天却不愿意？”

　　萧遥看着她，似乎不敢面对那质问的眼神：“我也不知道，也许就跟你一样吧，你昨晚不愿意，今天却忽然愿意，这让我心里总有点阴影。”

　　夏颖冷笑一声：“看来是个人都这样，非要千辛万苦追到手的东西才有欲望，白送上门的都不稀罕。”

　　萧遥听得心里有些痛：“颖颖，你不要这样，我不是这个意思。”

　　夏颖脸色漠然：“你不必解释，反正你根本也不欠我，无论怎样对我，都不必觉得亏欠。”

　　萧遥更难受，在女人面前，他似乎还没有这么手足无措过，甚至连说什么都不知道。

　　看着她冷然说完这句话，转身就走。

　　萧遥真想抓住她的手，用力的抱住她，亲吻她，给她她想要的。

　　可是他最终还是木头一般的呆在那儿，直等夏颖走到门口，忽然转身，然后幽幽一叹：“萧遥，刚刚的一切，能不能当做没发生过，我们还像以前一样，好不好？”

　　萧遥听到这句话，心里痛惜的同时，也忍不住送了口气，露出一丝微笑：“当然可以。”

　　夏颖的脸上忽然也绽开一丝笑颜，推门而出。

　　萧遥一个人在办公室里，愣愣的战了许久，突然自言自语的喃喃道：“萧遥，你真是个失败的人呀，没有八面玲珑的本事，却偏偏要风流花心，真是自作孽，不可活！”

　　他在办公室里静坐了一会儿，等心情平复，才淡然自若的走出去。

　　下了玉茗商厦。

　　本来出门就要拦计程车去机场，可是咖啡厅的小妹突然跑过来，对他道：“萧总，您的信。”

　　萧遥一怔：“信？”

　　小妹嗯了一声：“是一个人让我转送给你的。”

　　萧遥立即问道：“是谁呀？”

　　小妹摇摇头：“我也不认识，问他他就说，他也是代人送的。”

　　萧遥顿时觉得有些奇怪，送信难道不能够让邮局帮忙送吗？

　　干嘛还要人亲自送。

　　不过抱着好奇的心里，萧遥还是小心翼翼的打开了信封，结果只看到了四个字：小心内鬼！

　　这四个十分娟秀，萧遥突然看到，竟有一种十分熟悉的感觉。

　　像是曾经看过这样的笔迹。

　　可一时之间，他又实在想不出，到底在哪儿见过这样的笔迹？

　　当然，他也没有细想，更多的疑问，还是放在了内鬼上。

　　这到底是谁给自己写的信？

　　为什么提醒自己有内鬼？

　　自己的身边，还是公司呢？

　　萧遥只觉得脑袋里打了无数个问号，让他心里总有些放心不下，于是正要走的时候，想来想去，还是给张扬打了一个电话。

　　“张扬，我这就要走了，走之前，得交代你件事儿。”

　　“什么事儿呀三哥。”

　　萧遥直接道：“还是郭涛的事儿，你还得替我盯紧他，知道吗？”

　　张扬一听，顿时就不愿意道：“三哥，能不能换个人呀，你还让我来，菁菁好不容易原谅我了，你这不是要把我往火坑里送啊！”

　　萧遥认真道：“张扬，我可不是在跟你开玩笑，这次的事情也许会很严重，你千万要认真一点。”

　　张扬这才感觉出萧遥的严肃：“嗯，好吧，我一定办到。”

　　见张扬答应，萧遥才有些放心。

　　于是挂了电话，拦计程车，去机场。

　　时间，晚上五点，叶琳一个人坐在沙发上，抱着笔记本发呆。

　　她在想萧遥。

　　自从跟萧遥在一起之后，她就总觉得想念，已经成了自己生活的一部分，因为萧遥大多数时间都不在她身边。

　　今晚这思念特别不同。

　　因为等下，她就要去见一个人，一个她十分憎恶，却不得不去见的人。

　　这个人就是李卓。

　　他跟叶琳商议的就是自己拿出萧遥续命的烟，叶琳则献身给他。

　　因为李卓之前给萧遥制烟，身边也有些存货，所以今晚就兴致满满的跟叶琳打电话，要叶琳亲自验货。

　　叶琳不知道今晚会是个怎样的局面，但她已经抱定了决心，只要李卓有货，无论怎样，她都要帮助萧遥争取过来。

　　萧遥下飞机的时候，已经是五点半。

　　他本来要飞机给凌天，可是下飞机，自己的手机开机之后，就发现，凌天居然已经跟自己打了N个电话。

　　他立即回过去。

　　那边凌天开口就道：“哇靠三哥，你总算通电话了，我还以为你出事儿了呢！”

　　萧遥顿时狂汗：“出你个头呀，到底怎么了，电话打个不停，是不是你出什么事儿了？”


第415章 局面转折

　　　　凌天有些着急的道：“可不是嘛，要不然我给你一连打那么多电话。”

　　萧遥心里不禁一动：“什么事儿？”

　　“你还记得你让我督建陵墓的事儿吗？”

　　“跟这事儿有关？”

　　凌天点头：“可不，你走之后，我就专门送礼解决许可的事儿，第二天就带领大批施工队到这边安营扎寨，搭建工棚，可是那天照你的叮嘱，去查看那片山破的时候，却发现了一个人。”

　　萧遥立即问道：“什么人？”

　　凌天有些肃然的道：“就是那天咱们追杀蛮子帮，跟着刘长庆的人，也不算是个特别惹眼的人物，但反正还是有点印象的。”

　　当时刘长庆带来的人很多，但是贴身大将只有一个宋终。

　　其他人都是一些无关重要的小人物，萧遥不晓得，现在这些小人物，居然也要翻腾起大浪来，这事情到底要演变到何等程度？

　　“除了他之外，还有别人吗？”

　　“那倒没有，不过……”

　　萧遥眉头一皱：“不过怎样？”

　　凌天道：“朱文说，徐天雷可能进入H市了，但是手下兄弟也不能确定，因为有疑兵之计，根本不能确定他到底是否过来，而且过来的，也不知道到底那一路才是他。”

　　萧遥沉声道：“那也就是说，连他的行踪都不能确定，对吧？”

　　凌天嗯了一声：“就是这样，朱文还在让兄弟到处监视着，因为不确定，所以三路人马都在盯着，他们目前还没有举动，是以消息还没有报告给你。”

　　萧遥顿时沉吟起来。

　　三路人马？

　　这徐天雷到底要搞什么鬼，做什么至于出动三路人马？

　　“嘿，三哥，不跟你说了，这天也差不多了，我得安排工人吃饭，你先忙吧，有消息通知我就行。”

　　“嗯，在那边小心点。”

　　挂了电以后，萧遥就先回租屋。

　　虽然他还不确定徐天雷来H市的目的，但是不管怎样，他得确保叶琳是安全的。

　　徐天雷这家伙做事儿太卑鄙，第一次，他要挟的是自己的一帮兄弟。

　　第二次，要挟的是侯阴跟小楠。

　　妈的，谁知道还有没有第三次？

　　无论有没有，他都不能够给他这个机会。

　　可是等到萧遥火急火燎的赶到租屋之时，却发现，叶琳不在家，时间已经是六点，叶琳若是不在家，会去哪儿呢？

　　白天出去，萧遥还可以接受，这晚上一个人出去，萧遥可就有点不放心了。

　　于是他立即打电话。

　　嘟嘟嘟……

　　声音不断，但就是没人接，到最后，通话结束。

　　那边，叶琳看着一直闪烁的手机，多么的想摁下那么一个按键，接听萧遥的电话。

　　可是李卓就在她的对面，而且一直都盯着她。

　　只要自己敢接通，那么李卓也许就会不再跟自己做交易，萧遥性命的延续，就再没有任何希望了。

　　终于，手机铃声停下来，灯光也暗了下去。

　　李卓看着叶琳那娇俏的容颜，在昏黄的灯光里，说不出的诱人，他真想不顾一切的就扑上去，摸个够，亲个够。

　　叶琳的脸色却很冷：“我已经来了，货呢？”

　　李卓拍拍手，就有一个兄弟拿着一条烟走出来，放到李卓跟叶琳对面而坐的桌子上。

　　这是一个很大的仓库，这里面放着很多货物。

　　大多都是还没有走货的成品烟。

　　李卓选择在这样一个地方跟叶琳见面，当然是为了方便，无论在这里做什么事儿，都不会有人看到，更不会有人阻止，自己也可以为所欲为了。

　　叶琳看到那烟的外包装跟租屋里面放的都一样，但还是不放心，所以就拆开一包，检查了一下。

　　为了保证李卓不骗自己，她在来的时候，就研究了一下这烟，所以细细查看之后，就确定这烟的确是萧遥所需要的那一种。

　　看到叶琳检查之后沉默下来，李卓就嘿嘿一笑：“现在烟已经给你看了，真假你心里也有数，是否，可以履行我们之间的承诺了？”

　　叶琳的脸上无限踌躇，答应，还是不答应？

　　无论一个女人，还是不是第一次，这身体，也只有交付给自己喜欢的人，才无怨无悔，除此之外的任何一个人，占据了这身体，对她们来说，都是一种耻辱，终身的阴影。

　　就在这时，叶琳手里的手机，又已经震动起来，铃声在仓库里显得十分刺耳。

　　电话当然还是萧遥打来的，刚刚通话结束，萧遥就猜测叶琳估计是在酒吧这类的场所，因为太过喧闹，所以就没有听到，因而就进屋拿了车钥匙，一边开车离开，一边继续打电话。

　　可结果依旧是，你拨打的号码，暂无人接听。

　　萧遥这个时候，已经预料到事态的不妙了。

　　所以他立即打电话给朱文。

　　朱文看到是萧遥的电话，也似有了预感，于是开口就问：“怎么了三哥？”

　　萧遥懒得废话，开门见山：“徐天雷的三路人马，分别有什么动向。”

　　朱文也没想到萧遥开口就问这个问题，要知道他现在还不确定徐天雷是否在H市呢？

　　不过萧遥既然问了，他也只能回答：“一处在城郊宾馆下榻，一处在烟厂，一处则在文化路的街角公寓里。”

　　萧遥顿时皱起眉头。

　　三处人马，每一处他都想不通徐天雷到底在下什么棋。

　　萧遥脑袋混乱成一团，他也没想到，叶琳出事儿后，自己居然会这么慌乱，这么着急。

　　心思乱转之间，他突然想到了叶尘，于是就打电话给叶尘。

　　可是叶尘也说不知道叶琳的下落。

　　萧遥忽然问：“万氏兄弟呢？”

　　叶尘一怔，随即道：“你稍等，我打电话问一下。”

　　于是萧遥就只有等，等的时候，也在想徐天雷安排这三路人马，进入H市的目的。

　　烟厂仓库。

　　叶琳面对李卓的逼问，她忽然道：“不行。”

　　李卓脸色一变：“你这是什么意思，难道想反悔？”

　　叶琳昂起头，不卑不亢道：“那倒不是，我只是不确定，你到底有多少货，拿出这一条烟，就想让我听从你的，你不觉得太可笑了吗？”

　　李卓不禁冷哼了一声：“我有货源，你怕什么，只要需要，我可以制造出大批的烟。”

　　叶琳摇头：“我可不相信你，除非我亲眼见到货源。”

　　此刻四下无人，李卓对面只有叶琳这个绝世尤物。

　　一个男人，在这样的情况下，若还是没有情火勃动，那估计就是有问题了。

　　李卓当然没有问题，他现在最大的问题，是怎样诱使叶琳乖乖的配合自己，来一场风流快活的鱼水之欢。

　　“叶琳，我不管你心里是怎么想的，可是你现在已经到了我的地盘上，反悔可没有那么容易。”

　　他说这话的时候，语气已经有些冷，脸色也有些凶。

　　叶琳却像是忽然来了底气：“是吗，你这次让我来，是不是心里本来就打算着，不管我愿不愿意，都要霸王硬上弓！”

　　李卓邪邪一笑，已经从对面起身：“你倒是懂我的意思，今晚，就从了我吧，反正在这里，我们不管做什么，也没人知道，我保证，只要你让我爽了，今晚的事情，我绝不会说出去，以后，你还是萧遥唯一的女人，怎样？”

　　叶琳冷笑：“我本来就只是萧遥的女人，你这种癞蛤蟆，我根本连看都不会看一眼，你就别再做你的春秋大梦了。”

　　李卓一听，顿时变了颜色，似乎没有料到，叶琳的态度，居然这么快的就来了一百八十度的大转弯。

　　“叶琳，你放聪明点，我再说一遍，这是我的地盘。”

　　这一次不等叶琳开口，一人已经走出来，漠然道：“就算是你的地盘又怎样，李卓，不管你惹了谁也许都是你的本事，可是惹了我家小姐，那就只能怪你运气不佳，阎王爷太宠你了。”

　　说话的正是万川水，在万川水出来的同时，万川火也出来了。

　　李卓顿时一惊，愤然道：“叶琳，你居然带人。”

　　叶琳不屑道：“你这种小丑，根本不知道什么是人外有人，天外有天，连萧遥的女人都敢惹，从现在开始，你的生命就已经在倒计时了。”

　　语声一落，她就转问万氏兄弟：“水叔，查到了没有？”

　　万川水森然道：“小姐，这混蛋只有一条烟，根本就是骗你的。”

　　叶琳一听，顿时大怒，粉脸变得冰寒：“李卓，我现在给你一个机会，告诉我货源在哪儿，不然，我就把这件事儿告诉萧遥，你也知道他现在在H市的能耐和地位，我估计，他想让你怎么死，都不成问题。”

　　李卓现在心里可是惊慌之极，怎么也没想到，叶琳一介女流，居然也会玩心计。

　　眼看今晚已经难以讨好，他转身就逃。

　　只是万氏兄弟的身法简直就跟鬼影一般，随便一闪，已经拦住他的去路。

　　他收势不及，嘭的一下撞到万川火的身上。

　　只觉脑袋像是撞在石头上，碰的不轻。

　　见万川火跟个石头人一般阴森的站在那儿，他心里更是无限恐惧：“大侠饶命，我知错了，以后再也不敢冒犯叶小姐。”


第416章 险情不断

　　人总是这样，局面在你这边的时候，你得意的就像是一个跳梁小丑一般，毫不留余地。

　　可等失败，才会发觉，原来绝望的感觉，是那么的恐惧。

　　万川火不屑一顾的道：“你觉得还会有下一次吗？”

　　李卓倒抽了一口冷气：“大侠，我今天可是连碰都没有碰一下叶小姐，你们到底要我怎样呀。”

　　万川火冷冷道：“很简单，只要你交出货源，否则，你就是死路一条。”

　　“他根本就没有货源！”

　　一个更冷，更沉的声音，从一堆货物后传出来。

　　万川火跟万川水顿时都是一惊，他们怎么也没有想到，这里埋伏的居然还有别的人。

　　这人个子不高，身材消瘦，站在黑暗里，就跟一个阴影一般，唯独那双眼睛，十分犀利！

　　“你是谁？”

　　万川水盯着这个人。

　　那人淡淡的道：“你可以叫我蜈蚣，别人说我很阴暗，瘦长的就跟一个蜈蚣一样。”

　　万川水顿时变了颜色：“你是徐天雷的手下？”

　　蜈蚣点点头：“好像是的。”

　　万川水冷笑一声：“听说你的蜈蚣爬，相当的阴毒，只是今天我们兄弟两个在这儿，你也未必占便宜吧。”

　　蜈蚣漠然：“我一个人的话，似乎真的不占便宜，可是我不单单有一个人，而且，还有一帮人。”

　　一声清脆的掌声落下，仓库外面忽然涌入了更多的人。

　　这一着不但大出万氏兄弟和叶琳的意外，也完全出了李卓的意外。

　　他们都没有想到，徐天雷竟何时已经派遣那么多人到这里来。

　　目的何在？

　　叶琳此刻已经站起身来：“你叫蜈蚣是吧。”

　　蜈蚣看着眼前靓丽的女子，姣好的身材，花儿一般的容颜，无不是让人怦然心动。

　　“我是叫做蜈蚣，那种缠绕着人身上，有几十双手足都在缠绵不休的蜈蚣。”

　　他说话的时候，眼睛里都放出一种极度猥琐的光芒，这就令他整个人更阴沉了，仿佛就算光天化日之下，这个人还是生长在自己的阴暗角落里。

　　叶琳感觉被他看着的时候，浑身都不自在。

　　可她还是鼓起勇气道：“徐天雷在哪儿？”

　　蜈蚣呵呵一笑：“你要见我家主人，估计他现在可没有时间，因为他身边，也有一位跟你这么漂亮的美女在陪着。”

　　叶琳心里更是厌恶此人：“我不管徐天雷到底是什么意思，但这是在H市，我保证，只要我出事儿，立马就有大批人马封锁全城，你们一个人也休想走脱。”

　　蜈蚣非但不害怕，反而洋洋得意：“吆喝，叶大小姐生气起来的模样，可真是可爱呀，都说成了少妇的女人，更有滋味，别说李卓那混蛋想，我也想尝尝，嘿嘿，兄弟们，先把叶琳给我抓起来。”

　　万川火脾气火暴：“蜈蚣，你少特么给我嘴巴不干净，人多怎样，老子我照样单挑。”

　　语毕，他已经单枪匹马的冲入了那帮人之中。

　　万川火的实力，是在筑基中天之境的。

　　而且他的功力是火属性，跟他的脾气相得益彰，一旦干起架来，是相当的火爆。

　　那群人都不过是普通的打手，怎挡得住他的攻击。

　　没几下，就有六七个人被他甩飞了出去。

　　身体撞在那些成箱包装的烟品上，弄得到处狼藉。

　　正当他要继续大展神威，将其余人也放倒的时候，蜈蚣忽然轻轻的说了一句：“住手。”

　　就这一句话，脾气暴烈的万川火，忽然不动了。

　　因为这时候，蜈蚣的手里已经有一支枪。

　　万川水刚刚一直护在叶琳身边，怕这些人对叶琳下手，可是看到那把枪，心里也七上八下的，因为他们实在没有实力跟子弹比速度。

　　萧遥那种逆天的实力跟武功，也不是他们能够比拟的。

　　因此只能投鼠忌器。

　　蜈蚣看到他们的反应，很是满意：“我以为你们真的是天不怕，地不怕呢！”

　　万川水神色冰冷道：“蜈蚣，你到底想怎样？”

　　蜈蚣嘿嘿一笑：“很简单呀，来人，先把这两个家伙给我捆起来。”

　　话落音，就有几个兄弟拿过绳子，上前要捆住万川水还有万川火。

　　这万氏兄弟自是不愿，把来的人都一脚踢飞出去。

　　蜈蚣冷冷一笑：“看来你们是宁死不屈呀，那就别怪我不客气了。”

　　说完，他已经扣动了扳机。

　　这时候叶琳忽然喊道：“等一下。”

　　蜈蚣看向她的时候，那一脸冰冷，忽然都化作了谄媚的笑容。

　　曾经很多人都以为他是一个阴沉不语的人，因为跟在徐天雷身边，永远轮不到他来出风头。

　　但这一次不同，他是单独行动，不再是徐天雷的影子。

　　所以，他要尽情的展现出自己一直压抑在心底的真实性格。

　　记得有句话叫做，男人越道貌岸然，反派的时候，就越心狠手辣。

　　女人越冰清玉洁，沉沦的时候，就越放荡无比。

　　这只说明，每个人心里都有欲。

　　有些人是天然淡若，而有些人就是刻意压制，所以一旦爆发，那种有点变态的味道，连他们自己都察觉不出来。

　　就像现在的蜈蚣一样。

　　“叶小姐，你还有什么话要说？”

　　“你们不就是为了抓我，对付萧遥嘛，跟我这两位叔叔没关系，就把他们放了吧。”

　　蜈蚣猥琐的看着叶琳：“我若是放了他们，你能答应我什么？”

　　叶琳冷然道：“你什么也别想我答应，我跟你说，你现在就放人，不放人的话，我保证就算你抓到我，我也是个死人，萧遥知道这件事儿，那么不管你跑到哪儿，都是死路一条。”

　　蜈蚣怎想得到，叶琳居然这么刚烈。

　　一时之间，居然没了主意。

　　不过他忽然嘻嘻一笑：“看来你还真是个冷静的丫头，不过我跟你说，我这十几年来，经历的大场面，比你跟萧遥睡得次数多得多，想唬住我，我还真是没用，你不是要死吗，我保证，你只要一死，我还是会把你的两个叔叔给干掉。”

　　他似乎觉得这样还吓不到叶琳，所以恶心的道：“你的尸体，还会被我这几十个兄弟，一个个的玷污个遍，让你的萧遥看了之后，直接气的吐血而亡。”

　　叶琳果然脸色惨变，万川火更是气得破口大骂：“我擦你娘的蜈蚣，你他么还是不是人呀！”

　　蜈蚣洋洋得意：“我本来就不是人，是蜈蚣，哈哈哈！”

　　他笑的很大，仿佛这里他已经成了主宰。

　　而事实上，他有那么多兄弟，手里还有枪，的确没有人敢将他怎样了。

　　可是忽然间，有另外的声音传了出来：“蜈蚣？就是那种一脚就可以踩死的小虫吗？”

　　这话落地，又有另外的声音立即道：“应该就是吧，这种小东西，我每天都要踩死好几个呢！”

　　最后一个人更夸张：“你们还用踩吗，我一泡尿就把它给浇死了。”

　　三个人的话音落地，已经从外面走出来。

　　他们一个个长得也不帅，更不出众，可是此刻走出来，每个人却都很有架势。

　　他们正是萧遥的三个铁杆兄弟，李侃，王毅，老土。

　　不得不说，今晚的局势还真是够转折多多的。

　　先是李卓跟叶琳谈生意。

　　结果万氏兄弟出来左右局面，但是跟着还有蜈蚣扭转局面。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　现在又来了老土他们三个，他们也能够将眼前的局势扭转吗？

　　叶琳一看到他们，眼中就闪烁起了希望，毕竟老土他们来了，那么也就证明萧遥知道这里的事儿了。

　　蜈蚣嘴角一抽，狠狠的盯着这三个不速之客：“几个乳臭未干的黄口小子，在老子面前也敢这么张狂，信不信我一枪打死你们。”

　　老土根本就不将他放在眼里，甚至将他的话当做狗屁一样，听都不听，然后道：“你他么有枪，老子也有枪，在老子面前称老子，你还真特么大逆不道了！”

　　可以说，在萧遥这些人当中，老土的变化是最大的。

　　以前胆小，怕事儿，羞涩，可是现在跟了萧遥之后，居然完全翻盘了性格，变得活泼大胆，机智。

　　本来老土就很有智慧文采的。

　　不然当初给赵静的那封情书，也不会那么有效，看的萧遥都想找他代笔。

　　却说老土话落地，他手里还真的翻出一把手枪来，与此同时，王毅，李侃的手里也都亮出手强，目标只有一个，就是蜈蚣。

　　蜈蚣顿时惨变了颜色。

　　这次他来这里，是因为知道萧遥不在H市，而且这边也没有什么高手，才敢放手大胆的对付叶琳，怎料这几个小毛孩子这么牛逼，无声无息的潜入这里，自己却没有感觉出来。

　　他喝道：“靠，有枪又怎样，我跟你说，你们只要敢开枪，我先打爆叶琳的脑袋。”

　　老土虽然嚣张，可是也生怕叶琳有事儿，于是道：“蜈蚣，我你觉得今晚这局面，我嫂子有事儿的话，你能够活着离开吗？”

　　蜈蚣当然清楚。

　　杀死叶琳，那是鱼死网破的做法，他还不想死，所以就必须另想办法，于是对万川水道：“老水怪，我们打个赌行不行？”


第417章 你搞毛

　　万川水一怔：“什么赌？”

　　蜈蚣傲然道：“单打独斗，看看谁能赢，你赢了，我认你处置，你输了，就让我带着我的兄弟离开。”

　　万川水看看老土等三人。

　　老土立即道：“行，我答应你！”

　　蜈蚣顿时眼中一亮：“那就都把枪收起来。”

　　老土却摇摇头：“稍等，我话还没有说完呢！”

　　蜈蚣脸色一变：“怎么，你难道要反悔？”

　　老土不屑：“在你这种小人物面前，我还没必要反悔，只是要告诉你，跟你应战的是我，你敢不敢。”

　　要知道蜈蚣这家伙虽然平时不出风头，知道的人少，但是每一个知道他的人，都知道他是一个狠角色。

　　就算是万川水跟万川火也不敢保证就是他的对手。

　　老土此刻却要充大头，这怎么不让万氏兄弟着急：“你不行的，跟他打，绝对是找死。”

　　蜈蚣却立即道：“就跟你比，就怕你小子输了不认账。”

　　老土傲然道：“不认账的是龟孙子。”

　　蜈蚣心想，老土不过是小毛孩子，就算刚刚进来的无声无息，也是自己把注意力放在万氏兄弟身上了，反正他是无论如何，都不相信这几个毛蛋孩子能有什么高强的实力。

　　因而就满怀信心的道：“输了不认账的，都是王八蛋。”

　　老土于是率先将手枪收起来。

　　蜈蚣有些犹豫，但也将手枪收起来。

　　与此同时，万川水跟万川火立即挺身护住叶琳。

　　老土走到蜈蚣面前：“嘿，小虫子，现在让大爷看看，你到底有什么能耐吧。”

　　蜈蚣长这么大，还没有见过这么嚣狂的人呢！

　　气的他直咬牙：“那我就让你见识一下我的厉害。”

　　说完，他整个人已经突然扑倒在地。

　　四肢都贴着地面。

　　老土真不清楚这到底是在干什么，不禁问道：“喂，你搞毛啊，就算害怕大爷我，也用不着五体投地呀！”

　　蜈蚣其实正在运行他的蜈蚣爬专属绝技。

　　这武功看起来不上档次，而且旁门左道，可一旦施展开来，攻击力是十分强大的。

　　他听到老土的话，强忍着吐血的冲动，继续运功。

　　老土看他模样，也心知这家伙不是在搞怪，于是心里也就提防起来，将混元无极功运转起来。

　　蜈蚣伏在地面，吸气，突然。

　　然后身体突然绷紧，真的就跟一个小虫子一样，四肢一用力，就突然弹掉起来，攻向老土。

　　老土没想到这家伙的攻击这么怪异。

　　可是他根本不怕。

　　要知道他原先服食魔兽晶核，实力已经提升到辟谷光照之境，经过一段时间的沉淀，又得到了灵核的馈赠，就是上次萧遥，朱文，张扬，凌天，乐乐，林冲他们六人进去魔域的那次。

　　所以，他的实力再次突破，已经是辟谷中天之境。

　　这实力，在H市，几乎已经是无敌，怎会惧怕武功。

　　所以他双手一探，已经将蜈蚣的疯狂出击的双手给擒住，这一招，用的正是擒龙功。

　　蜈蚣当时就震惊愕然，他那么快的出手，怎么也想不到，就被老土这轻轻一抓，就给破了。

　　老土却还没完，他抓到蜈蚣双手，就用力一撇，咔嚓两声脆响。

　　蜈蚣已经痛叫起来，他一脚将蜈蚣踢到地上，嘿嘿一笑：“不是手足多吗，我先给你弄断两条，看你还能不能爬的起来。”

　　蜈蚣两手腕齐断，无力再战，眼神里也露出一丝前所未有的惊恐：“你已经弄断了我的手，就饶我一命吧，以后我绝不会再找你们麻烦。”

　　老土摇摇头：“跟着三哥，我学会了一件事儿，就是绝不能给敌人机会，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，你当然是我的敌人，而且刚刚还对嫂子出言不敬，所以你的下场只能有一个，那就是死！”

　　说完，他的身形已经风一样的扑到蜈蚣的身前，双手抓住那颗脑袋，用力一扭，然后蜈蚣就一名呜呼了。

　　看到自己的老大挂掉，其余的人纷纷惊骇不已，连连朝着老土等人磕头饶命。

　　对于这些小虾米，老土倒也没有兴趣，冷冷道：“你们最好记住，以后都莫要再进入H市这块地盘，不然，我保证你们死的很惨。”

　　那些家伙听到这里，哪儿还敢有一丝的停留，一个个慌不跌的逃跑闪人。

　　连管都没管蜈蚣的尸体。

　　此时此刻，这里只剩下老土，叶琳他们六个人。

　　叶琳开口第一个问题就是：“萧遥是不是也来了？”

　　老土摇摇头：“嫂子，三哥去找徐天雷了，他让我们三个来保护你。”

　　叶琳有些失落，不过心里也能够接受，毕竟他还要去找徐天雷，这次徐天雷若真的亲自出动，那么来H市必定有重大图谋。

　　也只有萧遥才能够敌对徐天雷，其他人，就算武功胜之，可在智谋上，也远远不能比及。

　　王雯的公寓房间里。

　　徐天雷正在这里做客，说实话，不管萧遥怎么对徐天雷诋毁，可是王雯对徐天雷感觉还不错的。

　　虽然徐天雷有个女儿，但这并不影响徐天雷的魅力。

　　他成熟，温重，而且英挺，有钱。

　　这绝对是任何女人心中的理想对方。

　　徐天雷对王雯当然也很满意，所以他来找王雯，以前一直道貌岸然，不过是因为自己需要王雯，而且自己在H市还不能做出有伤风化，对自己名誉有损的事情。

　　但是现在无所谓了，萧遥已经跟他撕破脸。

　　无论他做什么，都可以不留余地了。

　　所以他现在看着王雯的时候，已经想象着等下脱光她衣服，跟她上床的情形了。

　　王雯却显然觉察不出来他在想什么，甚至还含笑，温柔地问道：“这次你来H市，有什么特别的事儿吗？”

　　徐天雷淡笑：“也没别的事儿，就是来看看你，谢谢你前段时间对我女儿的照顾。”

　　王雯嫣然一笑：“没事儿，你女儿很乖的。”

　　徐天雷忽然握住了她的手：“王老师，你现在还是单身吗？”

　　王雯脸一红：“你这话什么意思？”

　　“你别乱想，我只是想跟你说，我也是单身的。”

　　他不让别人乱想，可是说的话，却不能不让人乱想。

　　王雯想要挣脱徐天雷的手，却发现徐天雷握的很紧，怎么都挣不开，于是就有些生气的道：“徐先生，虽然我知道的你身份地位都很高，但这不并不代表你能够想做什么就做什么，这是我的家。”

　　徐天雷微微笑着，也不在意：“我知道这是你的家，可是那又怎样呢，王雯，难道你不喜欢我？”

　　王雯当然是对徐天雷有好感的，不然也不会在这大晚上的，让他来自己家里。

　　只是此刻听他言语这般轻佻，心中已经有些不悦：“徐先生，请你放尊重一些。”

　　徐天雷淡然：“王雯，你知道我今晚为什么来找你吗？”

　　王雯看他当目光露出了一丝邪恶，不禁有些仓皇地问道：“为什么？”

　　徐天雷：“我不是说过了吗，我想你呀，以前我女儿在这儿，现在只剩下咱们两个成年人，也可以放心的做我们想做的事儿了。”

　　王雯被他说的有些羞愤：“你现在就出去，我要睡觉了。”

　　徐天雷还是抓着她的手不放，轻轻的抚摸着：“要睡觉，就一起，一个人睡，多寂寞呀。”

　　他的话已经越来越露骨，王雯也感觉出今晚肯定要出事了，随即大声道：“我再跟你说最后一遍，请你出去，不然，我就报警了。”

　　徐天雷轻笑一声：“那你就报呗，我是不怕，反正你是个老师，这个丑闻传出去，我看你以后还怎么在学校呆的下去，又怎么嫁人！”

　　王雯一怔，竟没想到徐天雷这么恶毒。

　　“你到底想怎样？”

　　“我不是说了吗，咱们一起睡觉去，就万事皆休了。”

　　本来徐天雷是想等等蜈蚣消息的，可是看到此刻王雯惊慌的模样，还真是忍不住情火耸动，于是就想现在将王雯给就地正法了。

　　他话落地，就已经起身，逼向王雯。

　　王雯一看，心中更急，也站起身想要脱开徐天雷的束缚。

　　但是徐天雷已经深受将她拦腰抱在怀里。

　　王雯嘤咛一声，娇斥道：“放开我。”

　　徐天雷邪笑：“到嘴的鸭子，我还能让他飞走吗？”

　　说完，他就彻底将王雯抱起来，走向卧室的大门。

　　岂料就在这时，门外忽然响起一阵淡淡的声音：“恐怕你也只能看着她飞走了。”

　　嘭的一声，门已经打开。

　　门外站着的，正是萧遥，王雯惊讶的看着他：“你是怎么打开门的？”

　　萧遥微微一笑：“手一掰，门就开了，很自然啊。”

　　徐天雷这个时候，脸色沉得比一块冰还冷：“萧遥，你什么时候回来的。”

　　萧遥洒然一笑，若无其事道：“差不多一个小时前，嘿嘿，没想到这么巧，来找老师补补课，居然也能够遇到你。”

　　徐天雷心里真有一股骂娘的冲动，自己精心策划这件事儿，几乎把一切都考虑进去了，就特么没有想到萧遥会回来，这岂不是把自己的计划给完全打乱了吗！


第418章 伪君子的下限

　　无视徐天雷震鄂的模样，萧遥满不在乎的走入房间，顺便带上房门。

　　眼看他直接逼近自己，徐天雷立即喝道：“你给我站住。”

　　萧遥淡淡道：“我为什么要站住？”

　　徐天雷忽然放下王雯，右手已经紧紧的扣住她的咽喉：“你只要敢靠近一步，她就死！”

　　王雯现在心里也十分害怕，她怎么也没有想到，以前温文儒雅的徐天雷，竟是一个这样卑鄙狠毒的人。

　　而一向被自己觉得作风不正的萧遥，要比他正派的多了。

　　萧遥面不改色：“徐天雷，你这人，长得帅气，也有钱，还有气质，妈的就是人品太差，不但极度无耻，而且下流卑鄙，没有一点底线，我真是鄙视你呀！”

　　徐天雷冷笑：“鄙视我又怎样，你现在不还是被我牵着鼻子走。”

　　萧遥摇头：“你真的觉得，你已经掌握一切了吗？”

　　徐天雷傲然道：“当然，萧遥，我实话跟你说吧，我的人现在已经去抓叶琳了，也许现在她已经是我手下的玩物了，你居然还有心情到这里找王雯，嘿嘿，难道你跟她有一腿？”

　　王雯顿时羞愤道：“徐天雷，你能不能嘴巴放干净点。”

　　萧遥淡然：“我倒是想跟她有一腿，但是王雯老师是个有德行的人，我敬重这种人，喜欢她，可以追求，但绝不会跟你一样，用些卑鄙手段。”

　　徐天雷不屑一顾：“你还是想想叶琳的下场吧，我的手下，可也不是省油的灯，叶琳若是落在他手上，我可不保证，她还能只是你一个人的女人。”

　　萧遥冷笑：“你以为你有手下，我就没有手下吗，我也不妨实话告诉你，你的手下，现在说不定已经在跟阎王诉求呢！”

　　徐天雷脸色一变：“你说什么？”

　　萧遥不屑道：“你为什么不打个电话问问呢？”

　　徐天雷一手擒着王雯不放，一手拿出手机拨打蜈蚣电话。

　　可是任凭电话一直响着，却没有人接。

　　就在他绝望的时候，忽然电话通了。

　　他露出一丝笑意：“蜈蚣，事情办得怎样？”

　　“老子不是蜈蚣，是你熊二大爷，你那个二笔手下，已经被我干掉！”

　　闻听此话，萧遥差点笑出来：“我这兄弟，文采不错，就是说话素质有点差，见谅，见谅。”

　　徐天雷心中大是惊异，不可思议的道：“你到底是怎么做到的，在来之前，我几乎没有一点行动，你怎能在这短短的时间之内，就将我的计划逐个击破了呢？”

　　萧遥悠然道：“这个还不简单，徐天雷，在H市，我的耳目可以说只手遮天，没有我不知道的事情，你进入H市的三道人马，全在我的监控之中！”

　　徐天雷面色慌然：“但我有三路，而且全部没有关联，你们怎么猜得到我做什么？”

　　萧遥叹了口气：“这个之前，我还真是没有猜到你的目的是什么，不过一件事情，让我把所有的事情，都串联起来了。”

　　徐天雷问道：“什么事儿？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“一个返回到我城郊外荒山老家的警察。”

　　徐天雷脸色一变：“被你发现了？”

　　萧遥淡然：“你恐怕没有想到，我也会在哪儿埋伏人手，一直观察着吧。”

　　徐天雷恨恨的道：“你果然够精明。”

　　萧遥继续道：“当时我徒弟跟我说，有人返回查看的时候，就在想，这个人是不是你另外安插在刘长庆身边的卧底，毕竟单只一个蛮子帮，你也信不过，多一个眼线，你才能够全面掌握。”

　　徐天雷冷然道：“就算你猜中了这件事儿，那又怎样呢！”

　　萧遥呃了一声：“这就简单了，因为我兄弟注意着你们的动向，城郊外那一路，自然是打的那个神秘之地的主意，烟厂那一路，嘿嘿，估计就是打我的注意，我联系到万氏兄弟，也知道叶琳在哪儿，所以就派兄弟过去了。”

　　“你怎么不去？”

　　“因为我知道还有一路人马，就在这儿呀，王雯既然在这儿，你这个家伙自然也在这儿，我要对付你，自然得来这里。”

　　徐天雷心里当真说不出的恼恨，他费尽了心思想出这个天衣无缝的计划，岂知就这么被萧遥给毁的彻彻底底。

　　突然，他歇斯底里的喝道：“萧遥，你也别太得意了，我知道你身患绝症，早晚还是得死。”

　　王雯一听，不禁问道：“你有绝症？”

　　萧遥苦笑：“是不是很失望，我这么帅的一个年轻人，简直就是天下少女的偶像，怎么会有绝症呢？”

　　王雯顿时愕然，没想到萧遥这个时候还能够开出玩笑来。

　　蓦然间，她想起了萧遥跟自己独处的一次。

　　那个晚上，萧遥对自己有点不规矩，可到底还是主动离开，但离开的时候，却全身发抖，满头大汗，他这么年轻，到底得了什么病？

　　老天为什么这么残酷？

　　一时间，她居然忘记了，自己还在徐天雷的挟制中呢！

　　不过突然间，萧遥话锋一转：“其实以前，我也一直觉得我没希望了，但是现在，我想，我至少还可以在稳稳妥妥的活上一段时间。”

　　徐天雷眉头耸动：“为什么？”

　　萧遥笑道：“因为你呀，若不是你，我还找不到帮我缓解病情的良药呢，你一边跟烟厂的人打交道，一边让人去山里面找寻沈秘密之地，这边叶琳也牵扯进去，我想，围绕的，都是那神药吧。”

　　徐天雷忽然觉得自己在萧遥面前，就是一个无用之人。

　　无论自己怎样做，都击不倒萧遥，瞒不住这家伙，他仿佛就着看透人心思的本事，能够把一切都想得到。

　　“行了，别废话了，萧遥，现在我们就谈条件。”

　　“你说吧。”

　　徐天雷直接道：“我带着王雯离开，只要我能离开H市，就放了她。”

　　萧遥摇头：“不可能。”

　　徐天雷立即加大了力气，王雯脸色变得通红，喉咙被掐的声音都发不出来：“你不答应，那我就跟她同归于尽，反正有这样一个绝色尤物陪着我，也死而无憾。”

　　萧遥淡淡道：“徐天雷，你还是别做白日梦了，我既然来了，就有对付你的法子，别说你现在手放在王老师的脖子上，就算是用枪指着她的脑袋，我也不怕！”

　　徐天雷不可置信：“你少唬我，我不相信你有那么快的身手。”

　　萧遥微笑：“那你就试试看呗。”

　　说完，他已经出手。

　　其实徐天雷根本就没有看到他怎么出手的，但是忽然间，就感觉到自己的手猛然一阵灼热，仿佛被火烧了一下。

　　他连忙松手，放到眼前一看，竟有一丝鲜血从手腕流出。

　　无形无影的烈焰刀。

　　不出手则已，一出手必中目标。

　　这一刀，不但刺激的徐天雷脱手，还把徐天雷的手腕割出了一道口子。

　　而萧遥也趁这个时机，身形一闪，掠到跟前，将王雯揽入自己的怀里。

　　从这个人到那个人的怀里。

　　王雯只觉得从地狱到了天堂。

　　更感觉和萧遥之间，有时候就是一种宿命。

　　因为萧遥已经不是第一次救自己了，每次都是在自己被男人欺负的时候，他就出现了。

　　他仿佛就是自己的护花使者，也是守护自己的天使。

　　徐天雷看到自己的手中的人质，果然已经到了萧遥手里，不禁不可思议的道：“你的实力居然增长那么快！”

　　萧遥笑道：“徐天雷，现在你总该知道，你已经走到末日了吧。”

　　徐天雷看看周围的局势，在看看眼前的萧遥，虽然万般不服气，可是自己也没有别的出路了。

　　以萧遥刚刚出手的实力，他连还手的余地都没有，也许就会被杀死。

　　但能够就这样束手待毙，认命吗？

　　不能，绝不能！

　　想想自己的财富，想想自己的声明地位，想想可以呼之则来，挥之则去的美色，还有自己的女儿，他怎么都不想死！

　　所以他只能把握住最后的一丝希望。

　　就是求王雯。

　　“王老师，刚刚是我错了，我混蛋，我无耻，请你看在我女儿的份上，就让萧遥放过我这一次吧，我保证从今以后，都不再做坏事儿，也不会再来H市捣乱了。”

　　这一着，萧遥可着实没有料到。

　　他不是不知道人的求生本能，可是像徐天雷这么能够低声下气到这种地步的人，还真是少见。

　　万一给他机会活下去，这人不伺机报复才怪呢！

　　所以他的观点是，这人必须要死。

　　那王雯呢？

　　王雯听了他的话，心就软了，她是一个老师，不是一个黑社会，她当然不希望杀人，更不希望萧遥杀人，而且地位声名都很高的徐天雷这般求饶，她也不忍心将人逼于死地。

　　所以就对萧遥道：“干脆放了他吧，我想他以后也不会再来找麻烦了。”

　　萧遥不禁劝道：“你可得想清楚，我不是时时刻刻都在你身边的，下次他若再来，你确定你还能没事吗？”

　　王雯顿时沉默，想到今晚的情形，就有一种后怕，幸亏是萧遥来了，若不是萧遥，现在的结果，岂非不能预料。


第419章 霸道的亲吻

　　是自己的安全重要，还是宽恕一条性命重要呢？

　　忽然间，王雯觉得萧遥的这个问题，对自己来说，也是一种考验。

　　考验的自己人性。

　　在得失权衡之间的抉择！

　　“我不知道他以后还会不会来，但是现在他已经认识到错了，我想，我们该给他一次机会，这绝不是纵容，而是一次对生命的宽恕。”

　　最终，王雯对萧遥说出了这句话。

　　萧遥看着她，这个本来就美丽的让男人无法控制的女人，此刻自然也无法让萧遥拒绝。

　　萧遥叹了一声：“都说女人是红颜祸水，我看这话真不错，我无法拒绝你的请求，就放了徐天雷也罢，但你也得知道，不是所有狗都记得恩情的，他咬你一口，你不反击，也许他会觉得你好欺负，再咬你一口。”

　　王雯觉得萧遥说的有些道理，可是总迈不过心里的坎儿。

　　觉得这次要是非把徐天雷给一步逼到死路，仿佛自己也成了罪人似的。

　　所以她还是坚持道：“萧遥，那至少咱们已经给过他一次机会了，若是他还不知悔改，无论以后你怎样对付他，我都不管，毕竟，他也是一个爸爸了，我想，他会为他的女儿，积点功德的。”

　　萧遥看着她，最终点点头：“你是老师，你说了算，徐天雷，你现在就从我的眼前消失，记住你说过的话，若有违背，你还是会遭临今日之绝境。”

　　徐天雷寻得这一丝生机，自是大喜，竟再也没有先前锋锐：“一定一定，我绝对会痛改前非的。”

　　他说完，就灰溜溜的离开屋子。

　　萧遥过程中也没有再阻止。

　　却说徐天雷离开房间，就急冲下楼道，仿佛萧遥就是个死神，只有远远的避开这个死神，才能够让他松一口气。

　　一直来到公寓外，他提着的心，才松了下来。

　　回头看着那灯光依旧亮着的房间，不禁露出一丝怨毒的神色，一字字冰冷的道：“萧遥，这次你放过我，将会是你人生最大的错误，我会用尽所有的能力，杀死你这个最大的宿敌。”

　　忽然，一道冰冷的声音在他的身后响起：“恐怕你没有机会了。”

　　“你是谁？”

　　徐天雷听到声音，就想转身，可是他发觉，自己竟然已经再也无力转身。

　　一柄尖刀，已经从背后插入了自己的后心。

　　刀锋都已经贯体而出。

　　血水潺潺留下。

　　“我当然是三哥的兄弟，他知道你这种人是不死不行的，所以就让我在外面等着，只要你出来，就让你死！”

　　徐天雷眼神里闪过一丝绝望，他本来想到今晚自己离开这儿，算是得到了新生。

　　岂料才出虎穴，就进森罗。

　　这还真是一个天大的讽刺。

　　他心里再有不甘，也只能含恨咽下去了。

　　啪的一身，他的尸体倒下去，后面站着的，正是林冲，他拿刀子在徐天雷的身上擦了擦，然后喃喃道：“萧遥，你现在可真是学的精明了，以前还有点仁慈的时候，已经没有人斗得过你，现在已经学会生存之道，恐怕你还真的要一步步的卫冕王者之路！”

　　楼上，客室。

　　王雯早已经从萧遥怀里脱离出来，不得不说，刚刚情况危急的时候，躲在萧遥的怀里，王雯一点都不害怕。

　　仿佛有萧遥护着自己，什么危险也不再可怕。

　　她给萧遥倒了杯茶，然后用心的道：“谢谢你了萧遥，你又救了我一次。”

　　萧遥看着她，笑呵呵道：“谢什么，你是我老师，看到你有难，我怎么也都要出手帮忙的。”

　　王雯只觉跟萧遥在一起的时候，才能够放开坦言，看来以前自己真的有点看错萧遥了，总觉得他是一个不务正业的浪子，但是现在萧遥的名气一步步打出来，而人还是这般，就足以证明，他就是这样一种个性。

　　“你久已没有去学校过了，董校长都打算帮你办理休学手续了。”

　　“次奥，也没多久吧，这我啥时候得过去瞧瞧呢，留个学籍，用处有不少，大学生的优待多得是呢！”

　　王雯汗然：“你现在已经是大老板，也是大哥大，还要当大学生，也不怕被人笑掉大牙。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“挂名的呗，又不是真要去上学，而且，只有当学生，才能够有正当理由找你呀。”

　　王雯顿时红了脸，低下头道：“时间已经不早了，我得休息了，你也回去吧，有事儿的话，我们改天再联系。”

　　萧遥嘟起嘴：“就这样让我走了？”

　　“你还想怎样？”

　　“怎么说，我也救了你一命，就算不以身相许，给个奖励也行吧。”

　　王雯一看萧遥就要发挥自己流氓的属性，立即就道：“得了吧你就，总是这样，一点礼貌都没有。”

　　萧遥叹了口气：“好人就是命苦诶，一亲芳泽的机会都没有，看来，我还不如当个坏人。”

　　他说完，还很有感慨的摇摇头，然后起身离开。

　　王雯送他到门口，忽然道：“萧遥，不管你怎样想，反正我是谢谢你的。”

　　萧遥转身，两人的目光凑在一起，无形中似乎有擦起了火花。

　　“既然谢我，却不肯奖励我，没诚意！”

　　“哼，你能不能正经一点呀。”

　　萧遥笑道：“你说，你是不是不敢主动？”

　　王雯瞪大了眼睛：“才不是呢！”

　　她说这话的时候，脸上的一抹微红还没有褪下，看起来惊艳十分，无限魅惑。

　　萧遥看的心动不已，忽然凑上嘴巴，霸道的亲了一口。

　　王雯顿时呆住。

　　触电一般的躲开，气呼呼的瞪着萧遥，像是看着仇人一般：“你能不能每次都这样，跟个流氓似的，哼！”

　　说完，她就啪的一下，关上了房门。

　　萧遥苦笑，他也不知道自己到底为什么，每次看到王雯，都有一股忍不住的清火冲动。

　　事实上，王雯本来就艳绝无双，每次穿着还相当火爆。

　　私下里把她幻想成梦里情人的人，估计也多得是。

　　只是萧遥大胆一点，敢主动占她便宜。

　　苦叹了一声，他就转身下楼。

　　却说房间里的王雯，靠着门口，摸着自己刚刚被萧遥触碰过的嘴唇，只觉得那一处余温犹在。

　　不禁又想起了萧遥每一次营救自己的画面。

　　这让她不禁陷入了困惑。

　　为什么他有的时候，是个让人迷恋的英雄，而有的时候，却又是一个让人恨得咬牙切齿的流氓呢！

　　走出公园，进入一个街角的过道里，一辆车灯已经打开。

　　车子缓缓行驶到萧遥跟前，里面做的正是林冲，开的正是凌天的小跑。

　　“你也太快了吧，这才没一会儿就出来，是不是不中用了。”

　　坐在车上的林冲，看到萧遥就这般说到。

　　萧遥当即就无语了：“次奥，为啥我现在觉得，你们几个素质一个个都变得很底下，我却变得很纯洁了呢！”

　　林冲听得差点笑喷：“三哥，你就不要再挑战我的底线，好了吗？”

　　萧遥坐到车上，相当郁闷的道：“林冲，你可不能胡说八道呀，这里面住的是我的老师，我跟她可是清清白白，你千万别乱说话。”

　　林冲笑道：“你放心，就算我知道你真的不行，也不会乱说的。”

　　萧遥神色顿时变得古怪：“你这话什么意思，还是不相信哥人品，对不？”

　　“你还有人品吗？”

　　“没有吗？”

　　林冲不语，已经开车离开。

　　路上，两人回归正题，萧遥问道：“怎样，徐天雷解决了没有？”

　　林冲淡淡道：“我有心情跟你开玩笑，岂会没有完成任务。”

　　“没有留下线索吧。”

　　“我杀人，你放心，绝不会有事儿的。”

　　萧遥点点头：“走吧，把我送回去，叶琳出事儿到现在，我还没有看看她呢。”

　　就这样，林冲把萧遥送回租屋。

　　当时萧遥的几个兄弟也都在，老土，王毅，李侃。

　　他们在叶琳面前大肆吹嘘萧遥的能耐，多牛逼，多牛逼，不过吹的有点过火，把萧遥桃花运也很厉害的事儿给吐露出来。

　　这让本来还有点心情愉快的叶琳，顿时就变得有点沉默。

　　老土们几个也自觉多嘴搞砸了事儿，心里很是自责。

　　就在这时，萧遥回来。

　　几个兄弟看到后，连忙把他请到屋里，然后纷纷道：“三哥，你跟嫂子刚见面，有话多多说，我们就不打扰了。”

　　他们根本连给萧遥说话的机会都没有，一个个就闪人了。

　　萧遥进入屋里，耸耸肩：“这几个家伙干嘛了，怎么一溜烟的全跑了。”

　　叶琳沉着脸，不吭声。

　　萧遥觉察到不对劲儿，于是立即就走过去问：“怎么了琳琳，难道你真的被欺负了？”

　　叶琳摇摇头。

　　萧遥这才松了口气：“那是谁惹你不高兴。”

　　叶琳这才抬起头，目光落在萧遥的身上：“你。”

　　萧遥指着自己的鼻子，满是惊讶：“怎么会是我！”

　　叶琳问道：“萧遥，你到底喜欢多少个女人？”

　　萧遥顿时愕然。

　　他曾经在叶琳的面前，最担心的就是这个问题，但是叶琳一直不曾问，今晚，她却把这尴尬的问题问了出来，他们两个人之间，又将会是怎样的结局呢？


第420章 复杂

　　房间里轻悄悄的，很沉默。

　　萧遥停了许久，才道：“琳琳，我们难道非要面对这个问题吗？”

　　叶琳默然：“以前，我也一直觉得，我不必这么问，反正，你只要是喜欢我的，就够了，可是，我是个女人，我需要的是一个全心全意爱我的男人，若是连一丝安全感都没有，我想，我是会崩溃的。”

　　萧遥很少见到叶琳说话这么低落，他现在甚至可以想象得到叶琳内心的痛苦。

　　人，总是要为自己做的事情付出代价的。

　　没有人愿意为你的风流和花心买账。

　　在你八面玲珑，桃花运旺盛的时候，就得想到，你跟自己心爱之人坦白面对的那种尴尬跟纠结。

　　“琳琳，我……”

　　“你跟纳兰雪的事情，我知道一点，可我除此之外，还多知道了几个人，王雯，花汐，乐乐，我想知道，你对他们又是一种怎样的情感？”

　　萧遥心里也很烦乱，乱的他根本连解释都不想解释。

　　可是他知道，此刻叶琳心里肯定比自己更难受，所以他还是道：“琳琳，不管你怎么看我，但我坦言，我跟他们之间，都还是清白的，之所以有些许的感情纠葛，那是因为，我们都曾共同经历过刻苦铭心的事情。”

　　的确，萧遥这话绝没有诓骗叶琳，不管是纳兰雪，乐乐，王雯，花汐，都没有跟萧遥发生过关系。

　　而且也跟她们的确都有些一些难忘的经历。

　　那经历在他们彼此的心中，都会成为永恒的记忆。

　　叶琳问道：“那我呢？我在你的心中，又是怎样的一种地位。”

　　萧遥正色道：“我只能说，对你的感觉，来得比他们深刻些。”

　　叶琳冷笑了一声，非但没有一丝荣幸，反而有一丝不屑：“算了萧遥，以前，我那么对你，只是你我之间，也有我永生永世都不能忘却的回忆，而且，也知道你是绝症之身，所以我不希望在你有生之日痛苦，这也算报答我曾经给你的伤害，但现在，我想不必了。”

　　萧遥一怔，不由问道：“你什么意思？”

　　叶琳淡淡道：“这次的事情，让我明白，徐天雷他们在那座山里寻找的，就是缓解你病的药物，相信你也猜到了，只要找到那药物，你又可以继续活下去，虽然不知道到什么时候，但短时间，是不会有事儿了。”

　　萧遥自嘲一笑：“你打算离开我？”

　　叶琳的神色平静：“也许吧，我会回到叶家，把自己关起来，静静的过一段时间，若能适应真正离开你的日子，我想，我们之间，就到此结束。”

　　她说完这句话，就进入自己的卧室，挎包推门而出。

　　萧遥还从未想到，自己跟叶琳会走到这一步。

　　更没有想到，叶琳面对感情，决定居然也是这么的决断。

　　其实仔细想想，叶琳当初能为爱那么决然，那么有今日，也是必然的事情。

　　若你的爱人也同时喜欢别的几个女人，你能忍受吗？

　　萧遥想要追出去，想拉住她，可是最终却连动都没动。

　　因为就算拉住了叶琳，他也不知道该说什么话来挽留她。

　　也许，是该让她一个人静静了，不管怎样，自己都该尊重她的选择。

　　萧遥看起来若无其事，可是一屁股坐到沙发上，也觉得浑身无力，只能闷着头抽烟。

　　叶琳离开租屋，就放声哭起来。

　　做出这样的决定，她也很痛苦，但是她也没有法子那样继续下去，萧遥有萧遥的路要走，她已经无数次的想过，自己的关系，在跟萧遥一步步的疏远，他们的世界，也越为不同。

　　就算自己今天不提出来，早晚他们还是会走到这一步。

　　与其到那个时候，不若早一步让彼此惊醒。

　　人生，谁又不经过几次感情的波折。

　　谁又会一帆风顺呢？

　　烟雾缭绕，萧遥心里烦躁的很，睡觉也睡不着，修炼又无法修炼。

　　他只能抽烟。

　　一根接着一根的抽，纵然知道现在这香烟对自己来说，抽一根，就少一根，可他还是不在乎。

　　你能说他不痛吗？

　　可那又怎样，事情发展到这一地步，能够跟他摆脱关系吗？

　　淅淅沥沥，外面居然下起了雨。

　　起初雨也不大，不过像是缭绕在萧遥心头的愁丝一般，可是到后来，雨滴哗啦啦的，滴滴捶打着萧遥的心。

　　他忽然起身，冲出了租房。

　　到了楼下，他就开车狂奔出去。

　　R8敞篷合璧，在夜色的暴雨中，冲开一道绚烂的水花，转瞬没入无边的雨幕中。

　　飞叶山庄，萧遥把车停到门口。

　　冒着暴雨，他下车要去找叶琳，可是守卫却拦住他：“萧三哥，小姐回来的时候，已经专门交代她，不管什么人找她，都帮忙回绝。”

　　萧遥懒得跟守卫解释，就硬闯进去。

　　他来到叶琳的窗外，对着里面大喊：“琳琳，我是萧遥啊，能不能原谅我？”

　　无论他在外面怎么喊，可里面就是没人应声，雨淋湿了衣服，萧遥也彻底成了一个落汤鸡。

　　他最终绝望的转身离去。

　　阁楼上，看着窗下的人影越去越远，心里很痛，她呢喃着道：“萧遥，你还是不懂我离开你的原因，感情上，你若没有一个决断，就算我原谅你，咱们又怎能在一起呢？”

　　萧遥回到车上以后，整个人就变得冷酷了许多。

　　他一声不吭的开车直奔黑街。

　　黑色梦湾，这里低调，奢华。

　　所有兄弟见到他都客客气气的喊他一声三哥，他意兴阑珊的回应着，已经找了一个位置坐下来。

　　他来这里当然不是喝酒，他已经说过自己永不再喝酒。

　　他也不喝饮料。

　　他只是默默的抽着烟，混合在这个低沉寂寞的环境里，消耗着自己的时间。

　　因为大多数人都知道他的身份，所以在这里，还没有一个人敢过来打扰他，倒是有不少单身女孩儿有意过来搭讪，但也被萧遥身上散发的那一种拒人于千里之外的冷漠给冷却了热情，最终也没人走过去。

　　音乐旋律忧伤，婉转，静谧，像是有一股淡淡的哀愁，缓缓的流淌在自己心间。

　　萧遥只觉得抽烟抽得不但嘴里苦涩，心里也是苦涩的。

　　他甚至想把烟头丢在地上，狠狠的踩踏。

　　但做完这一切，又能怎样呢？

　　所以他还是只能有一口没一口的抽烟，从来没觉得自己是这么的空虚，生命是这么的无趣。

　　忽然，一个嘈杂的声音从一个房间闯入他的耳朵。

　　其实他倒不是故意要听包厢里的声音。

　　只是突然一声音调很高的声音主动跑到了他的耳朵里。

　　“王局长，你别太过分了，再这样，我可就叫人了。”

　　这声音很高，很愤怒，带着一丝威胁。

　　而萧遥停在耳中的却是一种熟悉，这熟悉的声音，竟让他在一瞬之间眼中都冒起了光。

　　“董情，你还装什么纯洁，我上次帮你合并H市师范，现在坐走到H市大学校园联盟的一把手，我可是居功至伟，你现在就翻脸不认账了，是不是。”

　　“以前是以前，我跟以前不一样了。”

　　“怎么不一样了，以前是脱了上床，现在不还是这样，难道你还能改了德行？”

　　“王宾，你给我闭嘴。”

　　包厢里，一个五十岁左右的男人，正面对着娇艳无比的董情。

　　他轻笑一声：“你让我闭嘴，我偏偏不闭嘴，除非今天晚上你陪我，不然，嘿嘿，你的事情，恐怕就要在外面流传了，我保证，你一定会身败名裂，而且，你的位置，也会被别人替代。”

　　董情决然道：“替代就替代，反正我以后，是绝不会再跟你们这些王八蛋打交道了，这次来，我也不过是跟你做个了断而已，从今以后，别再找我，想要威胁我，先想想你的身份，经不经得起折腾，我丢不起这人，也会让你身败名裂！”

　　啪的一声，那中年人已经打了董情一个耳光：“呸，装什么清高呀，还真把自己当成贞洁烈女了，我今晚就是非要上你不可，看你能怎样？”

　　说完，他已经恶狗一般的扑倒董情，将她摁在沙发上。

　　董情张口就要呼喊，却被那老家伙给用手堵住嘴巴，只能呜呜的，却发不出声来。

　　老家伙急色的不行，摁下董情，就伸手要脱掉自己的裤子。

　　可是刚等他脱掉裤子，就要脱董情裙子的时候，门忽然开了，一个人施施然的走了进来。

　　这人当然就是萧遥。

　　他关上包厢的门，然后走到沙发坐下来，就坐在两个人的旁边，淡淡的道：“把你的裤子提上吧。”

　　包厢里有点黑，所以王宾也看不大清楚这人是谁，只知道这是个年轻人，随即喝道：“嘿，小子，这不关你的事儿，快给我出去。”

　　董情已经不止一次的跟萧遥发生过关系，当然一眼就认出了这是萧遥。

　　于是就放声道：“萧遥救救我。”

　　此话一出，那王宾顿时就变了颜色：“什么？你是萧遥？”

　　萧遥不动声色：“你不用管我是谁，只需要提上你的裤子，马上消失在我面前就行了，不然，我保证你要后悔。”


第421章 你敢打我吗

　　王宾一把推开了董情，然后提起自己的裤子。

　　目光冷冷的盯着萧遥，哼了一声：“我不管你是不是萧遥，我是教育部的主任，今晚上这事儿，你们谁都别想脱得了关系，我会让你们H大关门的。”

　　话落音，萧遥已经突然探手，闪电一般的扣住王宾的领子，然后不带有一丝感情的道：“你说要H大关门，是不是？”

　　王宾被萧遥的目光给盯得心里发寒，但还是咬着牙道：“萧遥，你别太放肆！”

　　啪的一声，萧遥已经甩给了他一个耳光。

　　沉声再问：“是不是？”

　　王宾混到今天这个地位，不知道他的人，都知道他曾经教育出了许多人才，被评为教育界的楷模，知道他的人，也都知道，他虽然在教育部，但是各个关系里也认识许多人，不然怎么胡作非为，借着职位之便，做很多龌龊的事情。

　　所以他还从没有被人这么羞辱过呢！

　　因而当时就愕然道：“萧遥，你敢打我？”

　　萧遥却根本就不回答他的话，只是毫无表情的再次扇了他一耳光，吐出了三个字：“是不是？”

　　两个耳光，顿时就让王宾清醒了，心知再不低头，估计被萧遥打死都有可能。

　　于是立即软声软语道：“不是不是，刚刚是我吃错药说错话了，您大人大量，就饶过一次吧。”

　　萧遥这才松了手，冷冷的道：“给我滚，别让我再见到你。”

　　王宾落荒闪人。

　　很快，包厢里已经只剩下董情还有萧遥。

　　灯光流转，气氛旖旎，董情整理着衣裙，靠在沙发上，紧贴着萧遥，认真的道：“刚刚谢谢你了。”

　　萧遥淡淡道：“客气什么，在我面前，我怎能让别人碰你。”

　　董情看着他：“你的语气似乎有些失落，是不是有什么伤心的事儿？”

　　萧遥也看了她一眼，她还是那么娇媚，在暗暗的灯光下，更是美丽的若十八岁的少女一般，没有丝毫的瑕疵：“你看得出来？”

　　董情缱倦一笑；“当然，我比你至少大上十岁，感情经历，也远比你多得多。”

　　萧遥叹了口气：“是有点失落，不过这种事儿，我不想说。”

　　董情目中含波，满是柔情的道：“要不要喝酒？我陪你。”

　　萧遥摇头：“我不喝酒的。”

　　董情看着他，似乎很不解，一个男人会不喝酒，而且还是他这样成功的一个男人，很不可思议嘛！

　　“那你要我怎样？”

　　“你不必怎样。”

　　董情默默的看着他：“可是看到你这样子，我总想为你做点什么？”

　　这个比萧遥还要大上许多年纪的美女校长，在萧遥面前，没有一点师长的威严，反而就跟彼此的情人一般，充满了情意。

　　萧遥摇头：“你已经说过，自己跟以前不一样了，既然这样，就老老实实的做个正正经经的人吧。”

　　刚刚董情的话已经很明显，无论萧遥让她做什么，她都会义无反顾的。

　　若是在以前，萧遥肯定不会说出这些话。

　　巴不得脱了裤子就办事儿。

　　可今晚，抱着对叶琳的愧疚，他实在兴不起这样的念头。

　　董情默然：“你知道我为什么这样吗？”

　　萧遥问道：“为什么吗？”

　　董情看着萧遥，目光一瞬不瞬：“就是因为你。”

　　萧遥觉得有些不可思议：“怎么会是我？”

　　董情自嘲一笑：“说出来，你也许会觉得我很轻贱，但我也只是实话实说而已，之前，我为了权利，为了利益，不惜出卖自己的身体给一些人，刚开始也许是不解人事，才会被骗，以至于走到连自己都自甘堕落的境地，是你，让我蓦然惊醒。”

　　萧遥没吭声，听她继续说下去：“你是一个真正的男人，本来我已经对所有男人都已经绝望了，可你唤醒了我对真正男人的渴望，所以，我宁愿放弃现在的一切，只愿找一个能够给我幸福的真正男人。”

　　萧遥叹了一声：“我显然不是那样一个人。”

　　董情的语气里不无幽怨：“你当然不是，你有更多的选择，我在你的生命里，永远也不过是过客而已。”

　　“可我现在也是一个失败者而已，连一个心爱的女人都守不住，呵呵。”

　　萧遥笑的很苦涩，而在这时候，董情的手，已经放到了他的胸口：“既然心里面苦，为什么要压抑着呢？”

　　萧遥看着她，忽然觉得董情在这一刻，跟自己就是一类人。

　　静，更静。

　　每个人都听得到彼此的呼吸，心跳，他们原本靠在一起，可是这个时候已经贴在一起。

　　董情采取了主动，用自己的身体，来抚慰萧遥此刻的难受。

　　她的双手像是有神奇的魔力一般，抚摸着萧遥身上的每一处，唤醒着他体内可以压制的欲望。

　　终于，萧遥火山一般的爆发，两个人颠龙倒凤的缠绵在了一起。

　　他们忘记了痛苦，忘记了一切。

　　只求在彼此之间，找寻那最大的欢乐。

　　一直到彼此都很累，才停歇，他们一夜都没有离开，就这么彼此拥抱着，过了一个晚上，极度疲惫之后，反而睡的都很香，很甜。

　　第二天天亮，他们醒来，彼此都没有感觉到一丝的亏欠。

　　然后整理衣服，一起离开黑色梦湾。

　　因为董情也是开车来的，所以略作别辞之后，她就先行离开。

　　萧遥也就开车离开。

　　他以前在H市的时候，有个租屋，每次从天都回来，也都有目的，因为叶琳在租屋等着他，可是现在，他却有些没有目的。

　　都不知道自己活着是为了什么？

　　仿佛少了叶琳以后，就缺少了一种意义。

　　惶惶然的在街边的一个小吃摊，吃了点早餐，他就打电话给凌天。

　　凌天这个时候，自然也已经醒来：“师傅，什么事儿呀？”

　　萧遥问道：“工程开始了没有？”

　　凌天兴奋的道：“已经在构建框架了，师傅要不要来看看？”

　　萧遥：“等我有空吧，现在我还有点事情。”

　　挂了电话，萧遥就开车去刑警大队。

　　因为蛮子帮的事儿，刘长庆的回天都事宜，迟迟没有解决，所以他还暂任刑警总队的队长。

　　他前几天住院，但是伤势已经稳定，所以就出院，整理这次蛮子帮的卷宗。

　　萧遥来的时候，他还是有些意外的。

　　但瞬即也平静了神色，伸手请萧遥坐下以后，就淡淡的道：“徐天雷死了。”

　　萧遥淡淡道：“我知道。”

　　“是不是我杀的？”

　　“这重要吗？”

　　刘长庆苦笑：“不管重要不重要，这都是一件大事儿，看来我跟H市已经有不解之缘，要离开了，却一个案子又一个案子的接踵而来，我已经打算跟上面申请，决定留在H市，不再回去。”

　　萧遥一怔：“你真的这么打算？”

　　刘长庆点点头：“这可不是开玩笑，在H市，至少我还能够做点实在的事情，可是去了天都，就只能成为一个傀儡，我想做什么，都没有大权。”

　　这话倒是实话。

　　以刘长庆的地位，去天都，也不能够坐到这种高度，至少上面还有人，他就永远都没有裁决权。

　　就算有心为天下百姓做点事儿，也有心无力。

　　“看来我拖了你的后腿。”

　　“你这么说，是否承认了？”

　　萧遥淡然：“徐天雷死有余辜，我倒是觉得，这个时候，可以联合S市的刑警大队队长公布徐天雷跟蛮子帮联合的事情，将他罪名坐实，这件事儿，也就可以完全了结了。”

　　刘长庆暗道：“徐天雷是一个极有前途的人，就算现在的身份地位，也不该涉嫌江湖争斗，现在落的这种下场，真是让人扼腕啊。”

　　萧遥一笑：“你觉得徐天雷是一个干净的人吗，若是没有太平社暗中支持，他又怎会有今天？”

　　这次蛮子帮的事情，刘长庆也隐约猜到徐天雷跟太平社的关系。

　　不得不说，这些年徐天雷隐藏的蛮不错，很多人都只知道他是一个正当的生意人，却不知道他的背后有中原最大的势力太平社支撑着。

　　“对了，你这次来这里，当然不只是跟我说徐天雷的事情吧。”

　　“徐天雷已经是个死人，我对死人可不感兴趣，只是想来问你一件关于活人的事情。”

　　刘长庆眉头一挑：“什么活人的事情。”

　　萧遥道：“我想知道，你手下，是否有一个叫做于飞的人？”

　　刘长庆奇怪地问：“于飞？怎么，难道他也牵扯进了什么事情？”

　　萧遥点点头：“他的确是牵扯了入了一件事情，我建议你最好把他抓起来。”

　　“他犯了什么法？”

　　“他是徐天雷放在你身边的卧底，这次的事情，宋终在明，他在暗，宋终死后，他就再次去了山中寻找秘密，不过却被我一早埋藏在哪儿的兄弟发现，本来照我的脾气，这个人直接杀了就是了，可怕给你带来麻烦，所以还是希望你亲自动手，把这个人给绳之于法。”

　　刘长庆苦笑：“照你这么说，我还得感谢你了。”

　　萧遥立即道：“当然不必，你公事公办就行了。”


第422章 我绝不会与你为敌

　　刘长庆顿了一下，然后道：“这件事儿，若真若你所说，我一定会一查到底，将那人给秉公处理。”

　　萧遥：“嗯，那就这样吧，我就是跟你交代一下，拜拜。”

　　刘长庆见他说走就走，忽然叫住他：“嘿，萧遥，你稍等，我有一句话要问你。”

　　萧遥愣了一愣：“刘队还有什么话要问？”

　　刘长庆淡淡的道：“萧遥，这次对付蛮子帮，你一个人的能力很出众，但我也看出了你几个兄弟实力的不简单，他们都还年轻，而且看他们对武功的生涩，显然接触修炼不久，我真是很奇怪，你是怎样把他们打造成一个高手的？”

　　萧遥微笑：“刘队的眼睛可真尖。”

　　刘长庆呵呵一笑：“你可别夸我，我能这么想，只不过是因为你而已，因为之前的你，实力也是有限的，可是现在却提高的让我不敢相信。”

　　萧遥神秘兮兮的道：“刘队，你就把这当成我的一项特殊能力吧，在H市用心当你的刑警大队队长，我保证，我会让你在这里做的比在任何一个地方，都更有成就感。”

　　刘长庆的神色变得有些沉重：“萧遥，其实我不过是想问问你，你现在是不是也走上了以前残狼的路？”

　　萧遥一怔，随即淡笑：“刘队，我现在可是生意人呀，正正当当的生意人，天都我还开着一个大公司呢，在那里都没有人怀疑过我，你觉得，你有怀疑我的必要吗？”

　　刘长庆苦笑：“其实我也不想怀疑你，我甚至一辈子都不愿意跟你为敌。”

　　萧遥笑容一敛，正色看着他：“我也一辈子都不想跟你为敌。”

　　刘长庆有些意外，也有些疑惑：“为什么？”

　　萧遥淡淡的道：“我可以跟所有坏人为敌，那是因为他们坏，我可以比他们更坏，他们恶，我可以比他们跟恶，但是你这种存心为民做事儿之人，却是我任何手段都不愿用的，所以，我一辈子都不会走到跟你斗的地步。”

　　刘长庆展演一笑：“你能这么说，我就放心多了。”

　　萧遥告辞刘长庆，前去郊外荒山。

　　本来现在这时候，他已经对H市没什么留恋的了，叶琳昨晚跟他发生的事情，让他很是绝望，因而他只想离开这个地方，去天都专心做自己的事儿。

　　只是山中陵墓已经正式动工，萧遥无论怎样，也得一下，看看是否一切都跟自己预期的一样进行。

　　郊外，萧遥车停下来，进入山里。

　　穿过林子，来到山坡外围，果见这里驻扎着许多帐篷，看来都是民工夜宿之地。

　　见萧遥到来，凌天赶忙前迎。

　　并带着萧遥去看看乐乐吩咐建造的基地，也就是陵墓的根基。

　　现在这个基地只不过是先行规划出来，需要建成，也得很长一段时日，而整座陵墓的修建，更是需要长年累月才能够完成。

　　萧遥看过之后，心里已经有数。

　　那晚他跟乐乐策划的，乐乐还是完全能够理解，并且付诸于实行的。

　　因为对这件事儿交给凌天还有乐乐，也完全放心。

　　所以决定就此离开，不过走的时候，还是忍不住去了那边神秘之地上峰的山坡瞧了瞧。

　　虽然已经猜出，能够缓解自己病情的药物就在那下面。

　　但是他此刻也没有心情去寻找，于是就打算先去天都，等忙完这段时间，心情恢复以后再回来。

　　走之前，他提醒凌天，对这些民工要优待一点，工程要做，但是日子也要过，修建陵墓，事关重大，也需要足够多的时间，把民工当自己人招待就是，另外，到时候需要开山的话，就让那些个实力已经提升的精英过来帮忙。

　　凌天伸出一个OK的手势：“放心吧师傅，事儿交给我，还有啥不放心的。”

　　萧遥拍拍的肩膀，这一次也没有跟他磨嘴皮子，就下山离开。

　　凌天看着他的身形去远，只觉得这个师傅，似乎有心事，连背影看起来都那么沉重。

　　离开这里，萧遥又去了叶家。

　　他要走了，觉得无论如何，都得跟叶琳说一声。

　　车开到叶家门口，他下车。

　　两个守卫看到他，就立即道：“萧三哥。”

　　现在在H市，只要认识萧遥的，不管地位高低，有钱没钱，几乎都得这么尊称。

　　因为萧遥现在的确牛逼。

　　单只天都营造那么大的声势，已经不是地方企业能够比拟，况乎很多人都知道，天狼帮的被废，多半都跟这个萧遥有关，所以没有人不害怕他。

　　害怕就得尊敬。

　　萧遥问道：“你家小姐在家不？”

　　一个守卫有些惶然：“三哥，小姐是在家，可是今天早上已经叮嘱过，不会见你，而且让我们给你说一句话。”

　　“什么话？”

　　“他说，你什么时候能够想通处理那尴尬的关系，再来找她。”

　　萧遥闻之，顿时沉默。

　　这关系，自己到底要怎么处理。

　　把握谁，舍弃谁呢？

　　一想到这问题，他的心又乱了：“这是你家小姐的车，我给你们停在这儿，等下跟叶琳交代一下，说我去天都了。”

　　说完，萧遥就闪人了。

　　他孤单影只的走在街道上，也不知道走了多久，碰到了一个计程车，才去机场，坐飞机去天都。

　　中州，三鼎酒店，地下基地。

　　这里是中原最大势力的集结中心。

　　中原太平社！

　　林太平坐在他会客室的沙发上，抽着再普通不过的烟，听着眼前一个人的汇报。

　　这人的地位，就跟洛林在天行的地位一样。

　　可以说林太平之下，无人能及。

　　他叫做葛聪。

　　说话声音很冷静，也很沉着：“大哥，徐总真的死了，咱们的人已经见到尸体，包括他这次带去的一帮人手，已经全部溃散。”

　　林太平的目光就跟烟头闪烁的火星一般，令人捉摸不定，也看不出是生气，还是愤怒：“萧遥再一次出乎了我们的意料，对不对？”

　　葛聪点头：“从今天开始，我们就该把他列做头一号大敌，不除之，咱们在中原的地位，就很有可能被动摇。”

　　林太平目光一寒：“你以为，他有动摇咱们根基的能力？”

　　葛聪无视林太平的威压，依旧淡淡道：“绝对有，萧遥现在的能力，已经绝不能用普通崛起来形容，绝对是逆天崛起，我们已经查过他过去的资料，不过是个山里长大的野孩子，可是短短半年之内，已经成为H市的势力首领，在天都也占据一席之地。”

　　稍微一顿，他继续道：“加上近来大破蛮子帮，前日对付西亚恐怖分子，在天坛又成为英雄，他此刻的名头绝对是一时无俩。”

　　林太平叹了口气，非但对葛聪的辩驳没有感到生气，反而很认同道：“还有徐天雷呢，他的智慧，你我都知道，可是却栽在这个小子身上，足可见萧遥的能耐不凡。”

　　“大哥，我们必须要针对这家伙，做出单一行动了。”

　　“前段时间就是单一行动，不但将段红梅给栽了进去，还把黑豹也折了，鬼影跟他交手后，更知道并非萧遥敌手，你难道让我派……”

　　葛聪正色道：“派他还不够，我想，我们得多加点人手。”

　　林太平看着他：“你是说，咱们要找联盟。”

　　葛聪：“江南听雨楼跟遮天盟素有嫌隙，我们邀请他加入去天都对付萧遥，有点不太可能，但是此外，还有三个势力，可以供我们选择。”

　　林太平不语，等着他继续说下去。

　　“一个是铁骑团，六合青龙的恩怨，是必须要跟萧遥清算的，再者是李家，李通死了，李达心里最清楚是怎么回事儿，可是他还找不到机会跟萧遥报仇，其次就是裁决会，他们跟萧遥的恩怨也由来已久。”

　　“铁骑团的人，已经之前跟我打过招声，但当时萧遥在天都也是十面埋伏，所以我一直搁置，没有回应，既然如此，我就给他们通个电话。”

　　葛聪嗯了一声：“裁决会跟李家，我也会派人先后跟他们谈的，有结果，就通知大哥您。”

　　林太平点点头：“那就让阿龙完成这一个任务后，从外面回来吧，这一次，我必须要让萧遥死。”

　　天都，萧遥回返后，洛林就很惊讶。

　　当即问他：“怎么这么早回来？我还没跟你打电话呢！”

　　萧遥郁郁道：“没事儿，在那边呆着也无聊，所以就回来了，明天不是要谈合约吗，早回来，先休息一下，养个精神。”

　　说完，他就到休息区，回到自己的卧室休息。

　　夏颖本来要去找他，可是碰到洛林，洛林就跟她说：“看他很累，就让他先睡一觉再说吧，坐飞机，也挺无聊的。”

　　夏颖一怔，随即点点头：“我只是看他似乎有心事一样。”

　　洛林叹了口气：“他若真的有心事，那么也只能由他自己解决。”

　　说完，洛林就回到自己办公室。

　　可是不一会儿，张扬就来找他，洛林很惊讶：“你不去培训兄弟，怎么跑我这儿来了？”

　　张扬神秘兮兮地问道：“洛哥，刚刚夏颖是不是要见三哥？”


第423章 机密之密

　　洛林虽然觉得张扬神情有些古怪，不过还是点点头。

　　张扬不由问道：“那她怎么不去？”

　　洛林：“我不让她去的，三哥现在很累，需要休息，等他醒来再说吧，又不着急，是不是？”

　　张扬呃了一声，就要出去。

　　洛林却忽然喊住道：“嘿，你怎么也神神秘秘的，问这个干什么？”

　　张扬挠挠头，嘿嘿一笑：“没啥，我不过也是想去找三哥，但看到夏颖都不去打扰了，所以就也先不去吧，等他醒来再说。”

　　洛林嗯了一声：“那就去忙吧。”

　　等萧遥醒来，已经是晚上吃饭的时候，王芸去敲门，把他叫醒的。

　　一觉睡醒，看到大家都坐在一起，其乐融融的吃饭，萧遥的心情也豁然放松了许多，脸上又洋溢起了那玩世不恭的笑意。

　　“小芸，你这整天给大家忙碌的，我们可是过意不去呀，这样，明天我跟洛林商量一下，在年终奖中，多给你一份补偿。”

　　萧遥坐下来以后，就对王芸道。

　　王芸喜笑颜开：“谢谢三哥。”

　　萧遥微笑点头，然后对洛林道：“咱们天行创建也这么多天了，马上就一个月，洛林，有空你就跟小芸把公司所有员工的下月薪酬做个表格，统计一下，然后到下月十号的时候，统一发放。”

　　洛林其实已经动手开始做，所以也没意见。

　　这时候，萧遥又补充了一句：“对了，菁菁的薪酬也提上去，有原本一万，提到两万。”

　　水菁菁一听，顿时道：“喂，萧遥，我们当初提的可就是一万，我才干了一个月，你就跟我提，也说不过去呀。”

　　萧遥淡然：“连你手下的小芸他们一年薪酬还二十万呢，你这个当总监的，怎能比他们还低，别说了，就这么定了。”

　　水菁菁嘴上没说，但心里却对萧遥十分感激。

　　然后大家接下来一起吃饭。

　　吃晚饭，倒也没有立即散去，洛林就在饭桌上谈了一下规划。

　　原来自从他着手对娱乐行业进行插手时，已经做出了第一步行动，便是投资地方电视台，然后资助自己的节目。

　　要知道，许多电台的节目都是一些赞助商资助的。

　　其中赞助商所需要的，不过是这些平台节目的广告，多多给他们广告。

　　而其中若上报有关自己公司的新闻，主持人也多少会说几句美言。

　　洛林说出自己已经投资天都电视台其中一个十分钟重点新闻的报道作为赞助商。

　　另外他也正式成立了天行集团娱乐部。

　　正在招聘此方面的人才当中。

　　比起其他人才，这个人才显然要容易找得多。

　　洛林道：“很多年轻人，都梦想着成就自己的星光之路，所以，这方面专业人员特别多，有很多怀才不遇的人，我已经找了几个帮手，正在做一些基础设备，到时候，部门正式完备，也可以有自己的娱乐创作。”

　　萧遥很是满意：“明天跟环宇集团的电影合作拍摄签约再完成的话，那咱们天行集团，就可以更多了一个创业领域了。”

　　王芸忽然低声道：“三哥，洛哥，你说，这娱乐部门做大了，我们能不能也转部门呀？”

　　洛林苦笑忘了一眼萧遥，萧遥则淡笑道：“当然可以，只是，你们得提前做功课，毕竟专业不同，到时候，若没有基础知识，怎能胜任呢！”

　　王芸一听，立即兴奋的叫起来：“当然，我一定会努力的。”

　　话落音，张扬，郭涛，陈靖也纷纷道：“我们也会努力的。”

　　看起来，他们这些年轻人，心里都有影视梦的。

　　萧遥嗯了一声：“你们都是我天行的元老功臣，将来只要天行能够兴盛的起来，就绝对让你们一个个实现自己的梦想。”

　　每一个人都在欢声呼喝。

　　萧遥看着他们自己高兴的模样，心里也很开心。

　　那些阴霾，也驱散的更多。

　　等谈完事情，萧遥就回卧室，夏颖无事，跟上萧遥的脚步，然后就问道：“怎么感觉你回来以后，就怪怪的。”

　　萧遥问道：“怎么怪怪的？”

　　夏颖哼了一声：“理都不理我，还不怪，是不是还在生我的气？”

　　萧遥：“怎么会？”

　　夏颖撅嘴道：“我不信，绷着脸，不生气才怪呢！”

　　萧遥顿时咧嘴一笑：“那你要怎样才信，要不咱俩今晚出去开房去？”

　　夏颖一听，连立即就红了，小跑一般的离开他的身边。

　　萧遥只听得到她跑开时说了一句无耻。

　　自己只得苦笑了声，然后进入房间。

　　岂料屁股还没做到床帮上，就已经有人敲门：“三哥三哥，开门是我诶。”

　　萧遥一听是张扬的声音，心里纳闷，难道张扬发现什么了，不然怎么这么急躁躁的就来敲自己的门呢！

　　打开门，张扬一侧身，就闪进来。

　　萧遥把门关上，古里古怪的望着他：“我怎么觉得你有点鬼鬼祟祟的？”

　　张扬一进来，就拿起一个杯子，跑到饮水机那儿接了杯水，咕咚咕咚的喝下去，才道：“发现了大秘密，我能不鬼鬼祟祟点吗？”

　　“我呸”，张扬似乎忽然发觉用词不当：“什么鬼鬼祟祟，神神秘秘才对。”

　　萧遥无语：“好吧，到底发现了什么？”

　　张扬左看看，有看看，然后凑到萧遥耳边，说了一些话。

　　萧遥本来还要责怪张扬神经兮兮的，这都在自己房间里，干嘛还这么小心，但是听闻以后，也顿时觉得这消息的确很重要。

　　不禁问道：“你确定自己看的真真切切？”

　　张扬点头：“绝对真切。”

　　萧遥叹了口气：“若真的是这样，看来，我们还得继续隐藏下去。”

　　张扬立即道：“这是为什么，既然我们知道了，就该立即把他们揪出来。”

　　萧遥摇头：“你错了，我们现在只是知道他有问题，但是却并不知道他因为什么有问题，是谁把他放到我这儿的，懂吗？”

　　张扬眼中一亮：“你要将计就计？”

　　萧遥微笑：“就是这个意思。”

　　张扬：“嗯，那我还需要继续监视下去吗？”

　　萧遥毫不客气的点头：“那是当然，这件事儿也只有你能够胜任，记住，宁可将计划拓展到长时间观察，也千万不可让自己露出蛛丝马迹，不然就前功尽弃了，知道吗？”

　　张扬不以为意道：“放心吧，只要菁菁不盯着我，凭那家伙，休想发现我。”

　　等张扬离开以后，萧遥就躺倒床上，陷入了沉思，不管是自己去H市的时候，咖啡小妹给自己的信，还是夏颖跟自己说的郭涛骚扰他，包括张扬刚刚跟自己透露的那个消息。

　　这一切的一切，都已经证明，自己的公司，现在是内忧外患。

　　有人想要搞自己。

　　但目前来看，那想要对付自己的神秘人物，的确很神秘，只是操纵了自己公司的人，却一直没有现身，所以萧遥也抓不到他的狐狸尾巴，只能让时间来将真相，渐渐的浮出水面。

　　漫漫长夜过去，清晨的阳光，透过阳台，照射进来。

　　萧遥起床，伸了一个懒腰，顿时浑身筋骨得到舒展，惬意极了。

　　等他收拾完毕，走出房间，洛林也已经跟夏颖交代完毕。

　　因为夏颖现在是萧遥的贴身助手，所以这从的签约事件，也由夏颖跟着去完成。

　　夏颖今天打扮的很靓丽，也很便捷，穿着一身极有气质的黑纱连衣短裙，踩着七公分的高跟鞋，不但将身材衬托的高挑惹火，白色的肌肤，也更是看起来宛若羊脂一般雪白。

　　萧遥走在她身边，身高都没有一丝的优势。

　　不过萧遥那一套十万的衣服也不是盖的，穿上也跟一个富家少爷一般。

　　夏颖走在他身边，两个人郎才女貌，也还蛮般配的。

　　等他们并肩走入电梯中之后，王芸就赞道：“三哥跟夏颖姐还真是天作之合呀。”

　　水菁菁笑呵呵道：“你呢，我看这些天，郭涛总是又是没事儿的围到你边上，是不是对你有意思呀！”

　　王芸一听，就脸红的跑开。

　　郭涛也怪羞涩的：“菁菁姐，你也说的太明白了点吧，现在还没谱的事儿呢！”

　　水菁菁做出了一个给力的手势：“姐这是在帮你呢，嘿嘿，加油。”

　　外面，他们拦了一个出租车，就前往环宇集团的环宇大厦。

　　坐在车上，萧遥忽然觉得，“自己就这么跟夏颖去谈合约，看起来穿的蛮光鲜的，可是却坐出租车过去，还真是有点自降身份，等合约谈成，自己也该买辆车了。”

　　环宇大厦，天都十大顶级大厦之一。

　　在天都这样的大都市，大厦多得是，可是能够进入前十的大厦，都是牛逼到不行的大厦。

　　连玉茗商厦，都没有资格。

　　这做商厦足足有七十二层高，大厦前面外壁全部都是有机玻璃合成。

　　墨蓝色的玻璃，一眼望去，就像是无边无际的星宇一样。

　　唯独其中四个字，特别显眼，就是环宇集团。

　　停车场外，就是一条红地毯，直通大厦底层大厅，大厅外面，前前后后，一共站着八个人，外面四个男士做守卫，里面四个女士做迎宾。


第424章 环宇大厦

　　萧遥跟夏颖下出租车以后，就先欣赏了一下这环宇大厦的霸气。

　　夏颖赞道：“这天都就是天都，南都虽然也极尽繁华，可是一个电影公司就这么奢华的，却根本没有。”

　　萧遥笑道：“洛林说，这环球大厦的后台不少，投资者极多，要不然在天都建造这一座大厦，本金就不是常人能够负担得起的。”

　　两个人边说，已经边从延展到街道口的红地毯走向那环宇大厦的底层大厅。

　　四个年轻帅气的守卫纷纷一鞠躬。

　　萧遥跟夏颖也没觉得有什么，就要走进去。

　　可是其中一人忽然拦住他们：“先生，女生，这环宇大厦是有规定的，不符合规定，不能进去。”

　　他说的很有礼貌，但也不能掩饰看向夏颖时候那种肆无忌惮的贪婪。

　　夏颖就是像是一朵花，含苞待放的花儿。

　　只等着人去采撷。

　　只要是个男人，看到这样的女人，就不得不心动，也不会不心动。

　　萧遥当即就很不爽，不管他现在跟夏颖是什么关系，但是自己在这儿，却让别人傻缺一样的无视，这种感觉怎么都不会很舒服。

　　“需要什么样的规定？”

　　“要么有员工卡，要么有邀请函，或者约见涵，否则都不能进。”

　　萧遥淡淡道：“我什么都没有，但是却已经电话确定，跟你们老总来谈合约的。”

　　那年轻守卫咧嘴一笑，看起来也没有一丝蔑视，但是话说出来，却让人大皱眉头：“先生，我们老板在天都商业地位，绝对是十根手指头能查得到的，他跟你谈合约，怎么可能？”

　　萧遥瞥了他一眼：“为什么不可能？”

　　守卫：“能跟我们老板谈合约的人，最起码也得是过亿身家，出入豪车，但你也太寒酸了吧，居然打个出租车就过来。”

　　夏颖听得也是很生气：“你这是守卫的态度吗，就算我们不是跟你们老板谈合约的，你用这种语气跟我们说话，就不怕我们投诉你吗？”

　　守卫冷笑：“小姐，你身边这位先生就算去投诉，也得让我们的投诉员知道是什么身份，可不是谁的投诉，我们这边的投诉员都会放在心上的，当然，小姐若是有意到我们环宇集团工作，今晚上我们可以在一起喝杯酒，也许我能帮你呢！”

　　萧遥心里一直压抑着怒火。

　　若不是为了来谈合约，也许照他的脾气，他可能会先给这家伙十个耳光。

　　但听到这里，他就压制不住了：“投诉多麻烦，哥我不高兴，从来只用自己的手段解决。”

　　那守卫见萧遥的脸色变冷，不禁有些害怕：“你要干嘛，动手吗，来人，这人要闹事儿。”

　　他一喊，不一会儿，就有无数的安保人员从大厅里冲过来，将萧遥给团团包围住。

　　萧遥一看这架势，心里就有些纳闷了。

　　这堂堂一个环宇集团，做的是正儿八经的生意，怎么他么的安保素质这么差。

　　现在那人一声呼喊，就有那么都保安冲出来。

　　靠，这特么是不是就是在等着收拾自己呀！

　　夏颖见这阵势，心里有些发慌，就靠近了萧遥，萧遥目光冷沉，语气还很震惊：“这光天白日的，我真想看看，你们这些环宇集团的守卫能做出什么事儿来？”

　　那最先起哄的守卫傲然道：“小子，你别不服气，不是穿一身人皮，就能到这儿让你威风的，我跟你说，就算我把你的手给打残了，也没有人敢管这件事儿！”

　　话才落音，忽然那人就惊声尖叫起来。

　　因为萧遥一把已经提起他的领子，眼神冷的跟冰一样，沉声道：“你真是够狂呀，我其实倒是想知道，你到底有多大的本事，连我萧遥也不放在眼里，只是，我还真没时间陪你玩，不是要废我一条胳膊吗，我现在就先断你一条手臂，看看谁敢管这闲事儿。”

　　那人彪悍的体格，却被萧遥像是拎小鸡一般的提起来。

　　随便他怎张挣扎，都挣不脱，才知道这家伙是个可怕人物。

　　而且到后来，萧遥自报姓名，他更是一时间呆住了。

　　萧遥！

　　现在在天都，谁还不知道这个人物，谁敢跟这个人为难，那简直就是作死的节奏。

　　那家伙都吓惨了。

　　但就在这时，一声长笑传来，所有人转目望去，就看到了一个年纪四十左右的中年人，带着一队人马走来。

　　这人戴着墨镜，身穿高档次休闲西服。

　　双手插在兜里，看起来很刁。

　　他身后跟着的人有男有女，有的拿着警棍，有的拿着文件，看起来不是助理就是保镖。

　　这人很快走到萧遥跟前，立马围着萧遥的保安全部撤开，纷纷躬身道：“黄总。”

　　萧遥瞥了这人一眼：“环宇集团黄贯黄总经理？”

　　这人上前伸出手，笑呵呵的道：“天行集团老总，萧遥，萧老板！”

　　萧遥松开那名守卫，跟这人握手。

　　这人似乎很爱笑，而且爱大笑，所以他的笑声很响亮，人看起来也很热情：“我们董事长说你就要过来了，所以让我下来迎接，他么的，这帮守卫还真是不懂事儿，居然敢找你的麻烦。”

　　萧遥脸上也洋溢起了微笑：“黄总也觉得这人太过分？”

　　“过分，过分极了！”

　　“黄总这么说，那我就放心了，这么过分的人，我打残他一条胳膊，肯定不算个什么了。”

　　黄贯脸上的笑容一僵：“萧老板真是开玩笑，何必跟这些小喽啰一般见识呢！”

　　萧遥摇头：“我可没有开玩笑，想我萧遥走到今天这一步，就是秉承着说一是一的个性做事儿，谁若惹我，我必然让他付出代价，就算是小人物又怎样，你没本事，还爱装逼，就得付出代价。”

　　那守卫此刻怕极了，立即对黄贯恳求道：“黄经理，你一定要帮我求情，我真不知道他是萧老板，我有眼不识泰山呀！”

　　黄贯苦笑着：“萧老板，你看我这手下，也认错了，就给他一个机会吧。”

　　萧遥淡淡道：“黄老板既然这么说了，我就给他个机会，手臂也不废了，但是总的让他长个记性，以后千万别再小瞧人。”

　　语毕，他已经伸手在那守卫的脸上，来了狠狠的一耳光。

　　顿时间，那守卫的脸已经被打得通红通红的。

　　不一会儿，就浮现出了五根手指印。

　　守卫虽然疼的钻心，可是这么多人，还有自己老板也在，他也只能忍着。

　　黄贯没想到萧遥说动手就动手，便也只能看着。

　　等萧遥打完，他笑的更尴尬了。

　　萧遥反而无所谓的道：“就这样吧，黄总，我们现在上去谈合约。”

　　不得不说，在自己门前，被外人打了自己手下，纵然是自己手下不对，可是这一耳光，也像是抽在了黄贯的脸上。

　　但他到底是一个很会酬酢的人，所以也隐忍不发，只是淡淡道：“那就走吧，董事长在上面也许等得急了。”

　　就这样，萧遥跟夏颖一起随着这帮人，进入电梯。

　　就在电梯门要合上的时候，萧遥的眼里忽然闪过一个人影，这是个很熟悉的面孔。

　　但是却也有些陌生，似乎是只在他的脑海里有一点很陌生的印象。

　　最终，电梯升起，一直上了顶端的会议室。

　　七十二层高的大厦，已经有好几百米。

　　从这里望下去，你会发现，头顶是白云，头下也是白云。

　　会议室的面积超大。

　　是一个很长的椭圆形桌子。

　　现在对面已经坐了很多人，而中间坐的一个，正是环宇集团的董事长，也就是一号人物，余环中！

　　他旁边坐着一个女的，看起来明艳，干练，精明。

　　这边一个空位，黄贯进来以后，就坐下。

　　两边都是一些做笔录的助手。

　　萧遥这边则全部空着，他一进来，就毫不客气的拉着夏颖，一起坐到余环中的对面。

　　然后会议室大门关闭，外面守卫良多，却一个都没有进来。

　　余环中微微一笑：“萧老板，很高兴你能来跟我们合作，真是太感谢了。”

　　来的时候，洛林已经跟萧遥介绍过这环宇集团的几个重要人物。

　　所以一见面，就知道这就是余环中。

　　他也很客气的一笑：“余董事长，说实话，能跟你们环宇集团合作签约，我还真是荣幸。”

　　余环中淡然：“天行集团，是个有潜力的公司，我一直坚信，看人不能看前面，要看后面，只有后劲足的公司，人才，才是我合作的对象。”

　　萧遥苦笑：“在娱乐行业，我们就是垫底的，这次环宇集团能够帮我们，我真不知道怎样感激，不知道余董事长的合约，是怎样一种说法。”

　　余环中一挥手，身边的那位美女已经将手里的一份文件推向萧遥。

　　萧遥知道，这就是环宇集团的行政总监，白敏。

　　乃是余环中的一把手助理，几乎所有的事情，都得经过她的手来达成。

　　他冲对方微微一笑，然后将文件打开，仔细看起来。

　　在他看的时候，白敏就用一口流利的言语迅疾的解释道：“这份合约所有的责任都是双方共同承担，但有一点就是投资和收益，你们天行投资七，我们投资三，我们收益七，你们收益三。”


第425章 嚣狂

　　此话一说，夏颖就立即辩解道：“这怎么行，你们这合约岂非太不公平了，我们出的多，收的少，利益你们全占了，天下哪儿有这么好的事儿！”

　　白敏面对夏颖的反对，面不改色。

　　然后娓娓道：“第一，刚刚萧老板也说了，你们天行集团的娱乐部就是一个刚刚起步的小公司，在娱乐行业，根本就不值一提，跟我们合作，本身就需要一定的加盟费，不然你以为像我们这种影视集团，会理会你们吗？”

　　这话说的很坦白，那边余环中已经招呼一个助理点上一支粗大的雪茄，笑意盈盈的看着萧遥二人。

　　看起来，似乎并不怕他们生气。

　　萧遥现在心里已经有点明白这是怎么回事儿了，所谓的环宇集团投出橄榄枝，来帮助天行，不过是他们一厢情愿的想法。

　　在环宇集团看来，也许只是想拉一个傻逼的投资者而已。

　　才没有所谓的天使光环呢！

　　若是投资拍摄成功，当然又是他们环宇集团的功劳、光辉，失败了，自然又可以归结到天行公司。

　　想到这里，萧遥就不禁冷笑一声：“你们在邀请书里，也没有把这些说明白，难道以为我们就一定会答应。”

　　余环中淡笑：“我相信萧老板是一个有决断的人，你既然可以在玉茗商厦弄得起那么大一个楼层，就绝对不在乎那一点资金跟我们合作，你要知道，混娱乐圈，玩的就是炒作，只要你们跟我们能够炒起来，那么你们天行公司，马上就可以进军娱乐圈的真正圈子。”

　　“一部电影，最少也得几千万，你让我花几千万，就跟你玩个炒作，我他么几千万，什么都能玩了，还跟你玩炒作，你真特么觉得哥的钱是大风刮来的。”

　　当时在场这么多人，包括夏颖在内，都没有想到萧遥居然会不识时务的爆粗口。

　　余环中那边彻底暴走。

　　黄贯腾地一下从椅子上站起来，指着萧遥破口大骂：“丢你么的萧遥，在我们董事长面前居然这么放肆，你真以为有人罩着你就无法无天了，我他么告诉你，我们环宇集团的底子透露出来，非他么吓死你不可！”

　　萧遥冷笑，他从兜里摸出一根烟，打火机点着，然后手就伸到了桌子上。

　　中指不停的敲打着桌面，发出哒哒的声音。

　　他的目光落在黄贯身上：“我以为你真的只会笑呢，原来，露出本来面目的时候，简直比最会叫的狗还令人讨厌！”

　　这就是萧遥，一个你尊敬他，他就尊敬你。

　　你玩弄他，他就会一点面子也不给你留的人。

　　别看他一直坐在那儿，抽着烟，连动都不动，可是这简简单单的一句话，已经将平时别人看起来很沉着，甚至笑里藏刀的黄贯给激将的脸红脖子粗。

　　毕竟自己的老板就在眼前，而且，他也习惯性站在金字塔的顶端。

　　被人仰视，被人尊敬。

　　可是，萧遥居然这么不给他面子，他怎能不怒！

　　他脸色苍白的怒喝：“萧遥，你别敬酒不吃吃罚酒，我们环宇集团跟谁合作不是合作，跟你合作是看得起你，你这么装逼，是自断其路。”

　　萧遥淡淡道：“你们真的是这种用心吗？哼，今天你们让守卫给我搞这一出，我就知道是怎么回事儿了，不就是要拿我出糗吗？”

　　余环中突然看着萧遥：“你为什么这么说？”

　　“这条约换个公司，也许我就签了，正如你所说，能在娱乐圈打出名气，花个几千万也是值得，但是你们公司就不行，我怕我签了以后，你们直接就撕毁和约，在媒体大肆报道，羞辱我们天行集团花巨资高攀环宇集团，你们却不屑一顾，对不对？”

　　余环中心里倒抽了一口凉气，这的确是他的想法和等下就要付诸于实行的做法。

　　但是萧遥怎么看得出来呢？

　　他漠然看着萧遥：“你自己一厢情愿的想法，倒是精彩？”

　　萧遥冷哼一声：“是不是我一厢情愿，你们心里对清楚，你说呢？白敏。”

　　白敏的确是一个很精干的女人，她到现在居然还很冷静，淡然道：“你要我说什么？”

　　萧遥一把将手里的文件摔倒他的面前，一改怜香惜玉的个性，冷然道：“你们让我签合约，却连你们连自己公司的签名都还没填，这就是诚意？”

　　白敏反问：“你就凭这个认定，我们实在耍你？”

　　萧遥摇摇头：“那倒不是，还有一个很重要的原因。”

　　白敏，余环中，黄贯目光都盯着萧遥。

　　其中余环中沉声问：“什么原因？”

　　萧遥也盯着他，目光锋利若刀锋，语气阴沉道：“童奇荣！”

　　余环中的眼眯成一条缝：“你怎么会想到他的？”

　　萧遥若无其事的吐了一个烟圈：“我本来跟童奇荣是没有朝过面的，也从未想过，那天晚上的事情，他会把我记住，我想，有今天的事情，也多半是他推波助澜，要你给我一点颜色瞧瞧的，对吧。”

　　也许说起童奇荣，大多人都会忘记有这么一个人，他正是那天晚上萧遥遇到张扬之时，让保镖收拾张扬的大导演。

　　本来很多事情萧遥都想不到。

　　但是上电梯的时候，无意间的一撇，就看到童奇荣的身形，当时虽然没有立即想起，可是白敏说出这个合约的时候。

　　他就蓦然想到了。

　　既然童奇荣在环宇集团，那么一切就可以想的很通了。

　　以童奇荣在电影界的地位，让余环中帮个忙收拾自己，还是很容易的。

　　余环中见事情发展到这一地步，也就不再隐瞒：“不错，萧遥，这件事儿的确是童奇荣让我帮忙收拾你的，你实在太狂，才来天都没多久，就跟那么多人为敌，你真以为你无法无天了。”

　　萧遥抽完了烟，烟头随地弹飞：“可是不管怎样，总算没有碍着你吧，我狂不狂，跟你有什么关系，你代人出头，就得先想想，是否能够担得起这么后果！”

　　“哦，难道你还能怎样？”

　　“我只能告诉你，环宇集团现在是我的敌人，我在天都一天，就以扳倒你们环宇集团为目的，等着吧，早晚有一天，这个会议室，将会被我用来做成一个会客室的。”

　　萧遥的神态猖狂之极，竟像是将眼前这些人全都当成了空气。

　　夏颖更被萧遥那种唯我独尊的气态所震鄂。

　　在他印象当中，萧遥一向都是一个很低调的。

　　却不知道，萧遥低调是低调，可一旦高调起来的时候，当真是目中无人，眼高于顶。

　　要不然如此，怎么惹下那么多的敌人？

　　例如裁决会，太平社，听雨楼，铁骑团！

　　黄贯愤然道：“董事长，我们这小子太猖狂了，我觉得我们应该联合其他娱乐圈公司，一起封杀天行集团，让他在天都再也做不下去。”

　　萧遥不屑一顾道：“那就试试看呗，看看咱们谁是笑到最后的人。”

　　说完，他就拉着夏颖起身，甩都不甩的走出会议室。

　　黄贯立即道：“董事长，要不要拦住他们。”

　　余环中摇摇头：“不必，这萧遥实力不简单，公然动手，惹得麻烦太大，还是到时候在商业上挤杀他吧。”

　　白敏叹道：“真没想到，他这么年轻，却有那么精明的头脑，我现在忽然觉得，我们惹上这个麻烦，真是一个不明智的举措。”

　　余环中目光一瞥：“你难道以为，他对咱们的利益，比童奇荣还高吗？”

　　白敏顿时沉默。

　　的确，童奇荣作为天朝有数的几个金牌导演，其地位在电影界可以说至高无上。

　　随便经他手导演的一部电影，都能够有足够高的票房。

　　却说出了环宇大厦，夏颖就忍不住问道：“萧遥，你知不知道，今天这种作为，对公司的未来有多大的伤害！”

　　萧遥淡笑：“我知道。”

　　夏颖不解的道：“那你还那么余环中说话！”

　　萧遥又点了一根烟：“不然能怎样，看他整我，就忍气吞声吗，说实话，我没有揍他已经很给面子了，还有啊，人有时候就要给自己压力，置之死地而后生，真要一步步做娱乐，不知道何年何月才能做起，这也是一种反方向促进法！”

　　“什么叫做反方向促进法。”

　　“意思就是说，让你一个人去做一件事儿，你很可能永远做不到顶尖，因为你不知道顶尖是什么，可你立即选择了一个顶尖之辈做敌人，那么你就会朝着那个方向发展，跟他平起平坐的时候，你就也站在顶尖了，将他踩下去的时候，你就是王者了。”

　　夏颖呆呆的看着萧遥，似乎没想到，萧遥居然说出这么有哲理的话。

　　岂知萧遥继续道：“我现在就打电话给洛林，让他跟电台新闻提供这一条信息，报道这件事情，并且将环宇集团邀请书公之于众，让所有人都知道，是我拒绝环宇集团的！”

　　夏颖更是疑惑：“你这样一报告，所有跟环宇集团有合作的娱乐公司，都别想再接触了。”

　　萧遥淡淡道：“不必，真正的大亨，合作一个就够了，我让报道这个消息，只是为了让那些看环宇集团不顺眼的电影大公司找我，嘿嘿，环宇不跟我合作，跟我合作的还有的是，而且是不输于环宇的大公司！”


第426章 柳暗花明

　　其实人生没有绝路的，只要有绝路，对应的就绝对有生路。

　　也许这也是爱因斯坦相对论的另一种解说。

　　当你陷入一个麻烦境地的时候，也许就是你机会来的时候，所以萧遥常说，自己就是从无限的麻烦之中崛起的，因为机遇跟麻烦常常是相对的，这个来了，那个也就存在。

　　就看你是被麻烦打倒，还是把握住机遇。

　　萧遥这理论看来是他个人经验，可是在他人生之中，却有着非凡的作用影响。

　　还没回到玉茗商厦，萧遥已经将这里的事情通知给洛林。

　　洛林这就上报天朝电视台新闻节目。

　　关于环宇集团的新闻，那绝对是大新闻。

　　任何新闻台都愿意播报的，而且萧遥觉得这还不够，把夏颖送回去以后，还专门打电话给慕茗，让她依靠慕家的关系，把这件事儿炒的更红火一些。

　　慕茗虽然不知道萧遥在搞什么，但是看他这阵势，也知道一向在影视界称霸的环宇集团，这下要倒霉了。

　　果不其然，这是早上的事情，可是在晚间新闻的时候，整个娱乐圈，已经都知道这件事儿了。

　　若说娱乐圈这个圈子里的人以前还对萧遥这个人不太感兴趣，甚至听闻不多的话，那么现在就都知道。

　　又一个商人钻入这其中了。

　　而且这还是一个很高调的商人。

　　却说这件事儿看似萧遥赚足了名头，吸引了眼光。

　　但是很快，环宇集团那边也作出了应对方案。

　　就是封杀天行集团。

　　当然，这些都是不在明面的，可是萧遥的天行集团，却在一天之内，接到了洛林投递各个电台投资的拒绝书。

　　包括曾经跟各个有能力的影视公司之合作申请。

　　单只一个环宇集团，就让他们突然间丧失了很多机会。

　　由此可以说明，这环宇集团，在圈子里的地位，还真是够尊崇的。

　　没有人愿意得罪他，而去巴结一个还没有影视前途的新人萧遥。

　　晚饭的时候，大家还是在一起吃的，虽然每个人的脸上都露出很沉重的表情，但是萧遥却没有一丝在意。

　　张扬正闷头扒着米饭，可是看到气氛有些沉闷，就忽然放下筷子，郑重的望着萧遥：“三哥，都怪我，若不是我，咱们公司也不会落到这种地步。”

　　萧遥微笑看着他：“张扬，这又关你什么事儿？”

　　张扬沉声道：“若不是我，那童奇荣又怎会找你麻烦，哼，我一定会让他好看。”

　　萧遥淡然：“咱们是兄弟，说这个干啥，我看，仅仅因为一个童奇荣，也未必尽然，这件事儿，肯定还有别的人在推波助澜。”

　　夏颖眉头一皱：“会是谁？”

　　萧遥苦笑：“我还不知道，但是我一定会将这个人揪出来的。”

　　夏颖有些忧愁的道：“果然是旦夕祸福呀，本来早上我们还以为天行集团迎来了光明呢，没想到却是一片灰暗。”

　　岂知话落音，一直没有吭声的洛林就笑笑道：“谁说一片黑暗呢？”

　　夏颖鼻子一挺：“难道不是？”

　　洛林眼中洋溢着一丝神秘道：“各位，其实我觉得，三哥做事儿，看似常常出人意料，但是我们往往想想，却又在情理之中，只要我们遵循着这种事物发展的定律，那么机遇就绝不会从我们手中溜走。”

　　张扬不禁道：“洛哥，你这是什么意思？”

　　洛林微笑：“我的意思是说，在咱们得罪环宇集团的同时，机会也来了，刚刚临下班的时候，一份文件送到我的办公室里，正是晨光影视集团送来的，你们要知道，这集团可是跟环宇集团一个等级的。”

　　的确，在天都，环宇，晨光，星云三大影视集团，三足鼎立，平分天下。

　　几乎霸占了天朝影视行业的半壁江山。

　　张扬眼中顿时射出兴奋的光芒：“洛哥，难道是说，他们愿意跟我们合作？”

　　洛林点点头：“当然，他们没有理由不跟咱们合作，要知道，这三家集团在天都虽然互相鼎足而立，但是却也暗中汹涌，争斗不停，介于他们三家都太牛逼，别人也无法插足，更不想徒惹是非，所以从没有人打破这无声战局的平衡。”

　　水菁菁顿时眼中一亮：“我知道了，萧遥这一招，就恰恰打破了他们的僵局，让局面有所调整，晨光集团跟咱们合作，就是看中咱们敢跟环宇集团斗争的胆魄。”

　　萧遥呵呵一笑：“就是这个意思。”

　　洛林道：“三哥，晨光集团看来很希望跟咱们合作，计划就商定在明天晚上举行，他跟我也商议，直接通知媒体，当咱们决定签约后，就直接开新闻发布会，让全天都，乃至整个影视业，娱乐圈都知道我们合作的事情。”

　　萧遥的脸上也不禁露出一丝得意：“看到没有，这才是诚意。”

　　一番交流谈话，王芸等人的脸上也露出兴奋之色。

　　这种柳暗花明的喜悦，着实令他们的心情激荡不已。

　　想到天行集团的未来，他们年轻的心，也更有一种无比美好的憧憬，那里面不但有他们的今后，还有他们的梦！

　　一夜过去，众人早早起来收拾，然后进入工作状态。

　　员工陆续来临，王芸每天都在做数据，计划账务，张扬也是每天都跟参加培训的员工布置任务。

　　陈靖则有很多事情要忙，做计划书，做调研。

　　郭涛有时候得总出去跟人谈。

　　水菁菁作为全公司的总监，几乎所有的事情都得操心。

　　夏颖现在就暂代萧遥听取，检查许多文件。

　　需要萧遥的时候才交给他定夺。

　　而洛林，自然是一心扑在新拓展的娱乐项目方面。

　　每个人各司其职，其他人才员工也都尽忠职守。

　　看着这么多人忙碌着，萧遥心里也有一种踏实，不管未来还有多少暴风雨，他都告诉自己，一定要坚持下去，绝不能，也绝不会被任何人给击倒。

　　他寻思着晚上就要谈合约，所以就想去买辆车。

　　这想法跟洛林说后，洛林自然同意。

　　毕竟这么大一个公司，老总出行，也不能总坐出租，所以就给萧遥的银行账户打了一百万。

　　萧遥本来卡里还有余额。

　　加上这一百万，也可以买个像样的坐骑了。

　　就在这时，一个电话打来，看到通讯录上的名字，萧遥的眼中就闪过一丝光亮，接通电话，就笑呵呵道：“玲儿，有事儿吗？”

　　打电话正是木玲儿，看到这个名字，萧遥的心里就暖暖的。

　　不得不说，有时候亲情，的确能够让一个人的心情变得很愉悦，特别是有木玲儿这样一个既出色，又美丽的妹妹。

　　木玲儿嗯了一声：“哥，我在家里没事儿，挺无聊的，你有事儿没事儿，咱们出去转转。”

　　这特殊的称谓，萧遥更是前所未有的激动。

　　他以前也曾把宁儿小楠他们当做姐妹，她们也总是喊自己三哥，但都没有木玲儿这一个字更让萧遥心里有一种温暖。

　　“当然可以，我正要出去呢，你在哪儿，我们一起。”

　　“你还是说说你在哪儿吧，我开车接你。”

　　萧遥立即道：“不要，等下我要去买辆车，你开车了，等我买车，咱俩就不能坐在一起了，嘿嘿，我现在就拦计程车找你去。”

　　木玲儿呵呵一笑：“那行，我在家门口等你，快点来啊。”

　　就这样，挂了电话，萧遥就下去拦计程车，去了慕家。

　　本来他还觉得一个人出去买车是件很无聊的事儿，琢磨着找谁跟自己一起的，现在木玲儿肯陪着自己，那简直再好也没有了。

　　没多久，计程车已经停在慕家门前。

　　木玲儿果然在外面等着，她穿着一身休闲装，本来就完美无双的身材，看起来更是带着一丝不受拘束的魅力。

　　萧遥招手让她上车。

　　然后两个人就一起坐在后面。

　　萧遥问道：“玲儿，是不是有啥心事，不然怎么会无聊呢？”

　　木玲儿露出迷人的笑颜，看着萧遥道：“其实也没什么了，只是这几天新闻上总看到你，所以就很担心，你要知道，在天都太出风头，可不是什么好事儿，卧虎藏龙的人太多了。”

　　萧遥苦笑：“我也不想，只是那些人逼得我太紧了，我也没法子。”

　　木玲儿叹了口气：“不管怎样，以后出了事儿，可以先跟我打电话，遮天盟的势力，我还是能够调动的。”

　　萧遥微笑：“嗯，有困难，一定会跟你求助的。”

　　木玲儿话锋一转：“对了，你并不是要买车吗？要买什么车？”

　　萧遥撅起了嘴：“我的私人财产，现在只有一百多万，当然，还是在能力范围之内买一个了。”

　　木玲儿眼睛一眨：“我也有啊，银行卡里许多呢，我帮你买个吧。”

　　萧遥立即道：“这怎么行呢，我还没有给你买过东西呢，就让你帮我买，这让我情何以堪呀！”

　　木玲儿哼了一声：“怎么，还把我当外人了不是？”

　　萧遥抓住她的手：“怎么会，玲儿，有些话我虽然没说，但是心里却有数，这一辈子，你我都是一家人。”


第427章 玛莎拉蒂

　　木玲儿幸福的笑了笑，她以前从来没有觉得自己这么开心过。

　　虽然她从不缺钱花，更是像是公主一样，在慕家被所有人尊敬，但是却从来没有得到过真正的欢乐。

　　人总是这样，过的日子越优越，就越难体会到幸福的滋味。

　　就跟一个人从一开始就跟出色一样，就很难再得到突破，因为他已经足够优秀，突破起来就很难。

　　所以蓦然间多了一个跟自己同龄的哥哥，这对她来说，完全是另外一种生活体验。

　　而当接受了这种命运的安排之后，也就沉浸在了这种亲情的温暖当中。

　　在亲情之中，不管关怀还是被关怀，都是一种幸福。

　　木玲儿快乐的跟个孩子一样：“我们去前面的4S店吧，那儿的车型也蛮多的，嘿嘿，都是些进口的，保证你喜欢。”

　　萧遥心里苦笑，没钱真是苦逼呀！

　　买个车还得被别人赞助。

　　那个R8，让叶琳花钱。

　　现在又要买新的，木玲儿主动提出拿钱，自己还真是够无用的。

　　他淡笑道：“去哪儿都行，反而车对我来说，也是一个坐骑而已，没那么较真的。”

　　于是，他们就这样来到前面路口的一个大型4S店。

　　这里不是在闹市，可正是不在闹市，所以反而能够拥有很大的规模，包括试车场地。

　　萧遥他们下车以后，在外面就看到有无数的车型林列。

　　其中有奥迪，标志，保时捷，宝马……

　　当然，这么多款型的车，都如木玲儿所说，全都是进口的。

　　当萧遥目光落在这些车上的时候，木玲儿却一把将他拽进了里面。

　　进入里面的展示大厅，灯光的映照，还有刻意的摆设，让每一台车子都看起来高端大气，狂野气派。

　　这里的车当然更有档次，品味更是不同。

　　几乎都是几个著名品牌的高档车。

　　看着萧遥兴奋的目光，木玲儿就笑道：“哥，这里的车怎么样？”

　　萧遥点点头：“都很酷，只是，估计每一辆都得不少钱吧。”

　　木玲儿顿时撅起嘴：“你喜欢就行，管多少钱干嘛，算作我给你的礼物，怎样？”

　　萧遥挠头：“玲儿，不是我不要你的礼物，只是这礼物有点太大，我……”

　　木玲儿故作冷艳：“我不管，就是要给你买，大不了，等你公司收回本钱之后，你再补偿我呀，嘿嘿，到时候我跟你要礼物，一定要更贵重的。”

　　看到木玲儿任性又可爱的模样。

　　萧遥怎还能拒绝，于是就笑道：“到时候，你不要，我也跟你买。”

　　木玲儿笑颜绽开，跟一朵花儿似的：“那你就挑吧。”

　　不得不说，这车的类型挺多的。

　　萧遥一时之间，还这不知道选择什么，随即对木玲儿道：“玲儿，还是你帮我挑吧，这对车的研究，我还不如你多呢！”

　　木玲儿嘿嘿一笑，指着一辆黑色玛莎拉蒂：“这辆咋样？”

　　一排字母的标志，萧遥也不知道这到底是什么车，只是那三百多万的标价，却闪瞎了萧遥的眼睛：“会不会太贵呀！”

　　木玲儿不由分说的道：“走，坐在里面试试感觉。”

　　萧遥被她推到了车里，木玲儿也坐在副驾驶上面。

　　因为有过开R8的经验，所以对玛莎拉蒂这种豪车，萧遥也很快能够熟悉。

　　木玲儿身份不简单，她也来过几次这个4S店，所以店员都识得她的身份，这次购车，没有对她们有一丝打扰，看到她们要试车，也立即把另外一个后门通道让开。

　　于是萧遥就顺利的将车开车去，来到了公路上试驾。

　　这车的性能比奥迪R8还在上。萧遥起初还不太适应，但到大路走起来的时候，就渐渐的熟悉了，而且适应力很不错，这不是一辆敞篷跑车，但却是一辆各方面性能都极高的超级跑车。

　　一圈溜回来，木玲儿就笑着问道：“怎样？”

　　萧遥打了一个响指：“满意极了。”

　　木玲儿随即从车上下来，然后加来店员：“这辆车我要买，现在就给你们经理询问最低价，然后直接刷卡付账。”

　　这人要往上爬，是要混人情的。

　　所以这年头，什么生意，都有一份人情钱。

　　像木玲儿的身份，无论任何人，都愿意给他减掉这份人情钱的，因为他们都想跟木玲儿有点交情，那么以后在天都，也算有个慕家的人支撑着了。

　　三百九十万的一款高配玛莎拉蒂被减了几十万人情费，就这样到手。

　　萧遥当时出来就满脸都不敢置信：“一款车，他们能够赚多少钱呀，居然就少要那么多！”

　　木玲儿笑呵呵道：“有什么不敢置信的，很多人都想方设法的要跟我们慕家扯上关系，给他们机会让他们套近乎，他们当然乐意的紧！”

　　萧遥苦笑：“还真是大家族的优势呀。”

　　木玲儿嘿嘿一笑：“走吧，我们先去做个手续，等下开车兜风去，去城郊，去湖边，去护城河。”

　　萧遥当然没问题。

　　于是就在木玲儿的带领下，他们把车牌，行车证什么的都给搞定。

　　顺便萧遥没有驾驶证，木玲儿也亲自打了个电话，当即给萧遥办了一个驾驶证。

　　不得不说，这关系还真是够重要。

　　若是一般人，没有三五个月，特别是现在，没个一年半载，搞个驾驶证还真是难得要死。

　　但现在，木玲儿却轻而易举的帮助萧遥搞到手了。

　　时间已经是十一点，他们从买车，路上，到办手续，也不过用了三个小时而已。

　　眼看到中午，萧遥就对木玲儿道：“我们先到餐厅吃点东西吧，然后再去护城河，怎么样？”

　　木玲儿眼珠一轱辘，笑呵呵道：“我们其实可以去超市买点东西，然后去护城河野餐呀，嘻嘻。”

　　萧遥眼睛一亮：“这主意真是不错呵，走吧，我们这就去。”

　　于是两人就一起去超市买了许多吃的喝的，用一个箱子抬到车上，之后，就一起去了护城河边。

　　这里已经出城，除了便利的道路，就是两岸河堤。

　　河堤上倒是有不少人。

　　这夏日里，柳树下。

　　男男女女在这里散步，看河里的游鱼，倒也是一件很有趣味的事情。

　　萧遥他们把车停下以后，就将买来的食物饮料都搬下来，然后他们扑在地上一个竹席，一起坐到河边的柳树下。

　　萧遥倒是不在乎，零食吃起来也蛮有味道。

　　而木玲儿作为一个女孩儿，当然也是喜欢吃零食的，所以他们两个人的嘴都不闲着。

　　填了下肚子，木玲儿就对着清清河水叹道：“哥，你有没有想过，以后的路，要怎样走？”

　　萧遥一怔：“为什么这么问？”

　　木玲儿道：“听妈说，你现在惹了很多人，很多人都想要你的命，也许他们在天都未必能够施展绝密的杀人计划，可是你总有离开天都的时候，我担心你会被……”

　　她并没有接着说下去，但是萧遥却能够立即她的意思。

　　于是笑笑道：“玲儿，别为我担心，那些人杀我，可没有那么容易，我在天都也有这么段时日了，可是我不还是稳稳当当的过来了吗？”

　　“我昨晚还看到新闻，说你拒绝了环宇集团的邀请，是不是？”

　　“你该不会把那个影视集团放在眼里吧。”

　　木玲儿却正色道：“我要跟你说的是，那个环宇集团，可不简单。”

　　萧遥一听，不禁问道：“怎么说？”

　　木玲儿道：“他背后最大的股东，并非天朝人，而是东瀛人。”

　　“东瀛？”

　　“就是那个扶桑岛国！”

　　萧遥轻笑一声：“不就是那些鬼子吗？他们在天都还能翻腾的起浪来？”

　　木玲儿有些沉重的道：“你可千万别小瞧这些东瀛人，要论杀手组织，咱们天朝的杀手祠算是顶尖了，可是跟东瀛的忍者联盟根本就没法比！”

　　萧遥听说过忍者。

　　也知道很多杀手的独门技巧，都是忍术。

　　正如他那天杜红娘的水遁之技。

　　也许东瀛不是第一个发明忍术的，可是，绝对是将忍术发扬光大的一个国家。

　　世上许多东西都很可惜，发明一些东西的国家，往往不是将这种文化给传承并且发扬的国家。

　　所以有句话就叫做，越拥有，就越不懂得珍惜。

　　“难道跟一个环宇集团搞对立，就有可能得罪忍者联盟？”

　　“绝对可以的，他们会在商业上挤杀你，搞不跨你，就会派忍者杀手来杀你，所以你的处境是很危险的。”

　　萧遥看着她担忧的模样，忽然道：“你今天打电话找我，是不是主要就为了跟我坦言现在的处境。”

　　木玲儿点点头，有些失落的道：“妈妈对天都的局势最清楚了，她不可能不知道你现在的危险，但是我请求让她派人保护在你身边，结果她却没有答应，我心里放心不下，所以就要亲自告诉你。”

　　虽然自己也不稀罕木雨晴派人来保护自己，甚至到现在连一声母亲都没有喊过。

　　但是听到木玲儿说，木雨晴当初就没有答应，他心里还是蛮有失落感的。


第428章 给力的合约

　　河面水纹波动，不时有小鱼窜出河面，激起一连串的涟漪。

　　萧遥望着水面，忽然咧嘴一笑：“遮天盟是一个大组织，运转起来，就跟一个大机器一样，丝丝入扣，缺一不可，也许正是这样，她才没法子派人保护我。”

　　木玲儿看着他：“不管怎样，我是绝不会让你出事儿的，只要有人想动你，我就先让她死。”

　　萧遥拍拍她的肩膀：“玲儿，你也别太冲动，不管在哪儿，我都没那么容易被人杀的，当然，我也不想你为我冒险，因为我不想你出事儿，我希望你一辈子都能够像现在这么快乐，知道吗？”

　　木玲儿忽然扑倒萧遥的话里：“哥，以前我不懂事，从来不愿意接受你的存在，可是接受之后，发现有一个哥哥，是多么幸福的事情，我绝不能失去你！”

　　萧遥微笑道：“咱俩好不容易在一起一天，不说这些沉重的话题了，聊点开心的吧。”

　　木玲儿收拾自己的情绪：“嗯，你说聊什么，咱们就聊什么。”

　　萧遥笑道：“聊聊你自己吧，这么多年，我们也没在一起，说说自己这些年的经历也行啊。”

　　于是两个人乘着威风，坐在树荫下，吃着零食，喝着饮料，看着河水，畅聊一切。

　　时间在悄无声息中流逝着。

　　转眼已经是五点。

　　其实很多人觉得，聊天能够聊多久，但若是你也有相同的经验，跟一个你很想了解，而且也很亲切，渴望去聊的人在一起，会发现，你们就算说上三天三夜都不会觉得厌烦的。

　　所以等萧遥决定要打道回府的时候，木玲儿还有一丝不舍。

　　萧遥答应她，以后有事儿，还是可以来找自己。

　　自己只要有时间，就一定陪她。

　　就这样，萧遥返回玉茗商厦。

　　他之所以赶着要回去，完全是因为今天跟晨光影视集团还有一个合约要签。

　　自己必须回去跟洛林做一下基本了解工作。

　　晨光集团的背景，人物，萧遥也必须做到心里有数。

　　时间已经晚上六点，天行集团的员工也都已经下班。

　　萧遥回去以后，就将洛林，张扬，夏颖聚集在一起。

　　洛林已经准备一份资料，交给萧遥，其中全身关于环宇集团一切主要人物和背景的叙述。

　　萧遥一边看，一边问：“洛林，他们约定的是几点谈合约？”

　　洛林道：“晚上八点。”

　　萧遥点点头：“这边到晨光集团，也得一个小时左右的车程，夏颖，你准备一下吧，咱们等下出去吃点东西，就不跟他们一起了。”

　　夏颖嗯了一声，就回到自己的卧室收拾。

　　女人跟男人不同，就算最干净的男人，一天换一套衣服已经是极限了。

　　可是大多数女人，都有一天换几套衣服的习惯。

　　她们做饭，打扫，洗衣服一身，正常工作有一身，回到家里还会换一身，若是有格外应酬，当然还得还。

　　等她走后，萧遥就对张扬道：“我让你训练的精英弟兄，早点加入试炼，学点实战经验，不是有几个留在这里的精英吗？让他们一个人代练几个，在工作当中，会提高能力的！”

　　张扬有些不解：“三哥，这些人基础能力还有常识都不是特别在行，现在就投入工作，会不会不太合适。”

　　萧遥蹙着眉头：“没法子，现在情势杂乱，我们需要在天都掌握最精确的情报资源，这些兄弟就必须马上速成，而让他们速成的唯一法子，就是投入运作当中，让市场来提炼他们。”

　　张扬不得不承认萧遥说的是对的，于是点点头，表示答应。

　　萧遥随即道：“记住，他们实战培训的第一个任务，就是监视余环中，我需要了解他的每一步行动。”

　　洛林听得大皱眉头：“萧遥，你这样做，难道有什么特殊原因？”

　　萧遥摇头：“这个余环中后台比较硬，我怕他会采取特殊行动，而且，也只是让手下兄弟监视，权当一次演习而已，多点经验，总比作死任务要强，对不对。”

　　洛林嗯了一声，忽然叹道：“能在天都立足的，又有几个是没有背景的呢，这可真不是一般人能呆的地方。”

　　等他说完，夏颖也收拾完毕出来。

　　她穿的是一件晚礼服，紫色镂空的长纱裙，将她整个人衬托的气质十分高贵。

　　她悠然走来，宛若是画中的仙子，又像是现实里的女王。

　　绝对是极品尤物！

　　萧遥眼中一亮，冲洛林神秘道：“你知道为什么这里不是一般人能呆的地方，却聚集了天朝最多的人吗？”

　　洛林跟张扬都是一怔。

　　萧遥微微一笑：“就是因为这里不但有永远赚取不完的钱财，顶级服务的会所，高等职位的权利，还有绝品的尤物。”

　　他说的尤物，指的当然就是夏颖。

　　夏颖听得正脸红的时候，萧遥已经起身走向她，手搭在她的肩膀上，笑呵呵的道：“我们走吧，颖颖。”

　　不由分说，他就搂着夏颖离开。

　　洛林跟张扬都相当无语。

　　洛林忽然道：“你发现了一件事儿没有？”

　　张扬问：“什么事儿？”

　　洛林嘿嘿一笑：“他刚从H市回来，似乎还有点心情失落，但是从今天开始，似乎又……”

　　张扬顿时眼中一亮：“你是说，他又变得无耻啦！”

　　洛林脸一黑：“这可不是我说的。”

　　到玉茗商厦门口，萧遥一摁遥控器，停车场的玛莎拉蒂已经鸣叫起来，萧遥拉着夏颖走过去，很绅士的邀请她上车。

　　夏颖看到这样一辆豪车，也十分惊讶：“我听说财务只给你拨了一百万，你怎么能够买这样豪华的一辆车，得三四百万吧。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“是一个朋友送的。”

　　他跟木玲儿的关系非比寻常，但也十分秘密，是绝不能说的。

　　夏颖羡慕的道：“你这个朋友跟你关系可真不错。”

　　萧遥：“走吧，先上车，带你去餐厅吃点东西。”

　　就这样，两个人就一起去餐厅吃东西。

　　在天都这样的地方，快餐种类也很多的，不过夏颖也吃不多，所以他们就随便去了一个牛排餐厅吃了点。

　　牛排的滋味还不错，可是萧遥却很怀念跟老土他们在一起吃猪蹄，蹄髈的滋味。

　　现在自己的地位虽然越来越高，可是曾经那些最质朴的欢乐，却距离自己越来越远。

　　吃晚饭，他们就一起开车去晨光集团的晨光大厦。

　　晨光大厦跟环宇大厦一样，都是天都顶级的大厦，有七十一层高。

　　这座大厦的资历要比环宇大厦还早，当初在天都影视业那是首屈一指，可是后来环宇大厦建立，环宇集团崛起，他们的大厦七十二层，目标就是超越晨光。

　　虽然晨光仗着资历深，人脉广，一直都未曾倒下，可是却也被环宇大厦挤入影视界顶尖行列之内。

　　从一个二流集团，成为一流影视公司，在天都跟他们三分天下。

　　这也许才是晨光集团把余环中当做对手的原因。

　　萧遥过来，已经专门有人帮他停车。

　　他带着夏颖进入大厦。

　　已经有秘书在专门等着，带他们进入电梯，然后一直上到顶层会议室。

　　不得不说，这里的态度，要比昨天去环宇集团诚意多了。

　　会议室外面，晨光老总何晨光已经率领自己的手下助手在外面等着，见到萧遥，就一脸微笑的上前握手。

　　萧遥也含笑应答。

　　然后两人直接进入会议室。

　　会议室的人不多，何晨光有一个秘书在身边，而萧遥就只有一个夏颖在身边，他们只有四个人。

　　何晨光的年纪足有五十多岁，看起来虽然还很精明，干练，可是却也有些沧桑了。

　　他背脊挺拔，坐在那里，端端正正，很有一股气势。

　　“萧老板，你现在也算是年青一代之中的龙凤之姿，今日老何我能有幸跟你合作，真是件值得高兴的事儿啊。”

　　“何董事长真是客气了，你们晨光集团，已经是上市公司，怎是我这后辈能够比拟的。”

　　两个人再一次客套的微笑握手。

　　然后何晨光就命令秘书将合约递给萧遥。

　　这秘书年纪有二十八九，跟白敏一个类型，都是职场女强人，一看就身经百战，相当有资历，也相当有气场。

　　她将合约递给萧遥，然后道：“这份合约，我们晨光集团已经签字，只要萧老板签字，就立即生效，其中责任分摊，投资五五分摊，收益五五分摊，前期电影拍摄，由我们晨光来主要负责。”

　　萧遥一听，眼里不禁露出一丝疑惑：“何董事长，你确定这是要跟我们天行集团合做的合约？”

　　原来他翻了其中的重要条款，果见若秘书所说的那样。

　　所以一切，都跟晨光集团均摊。

　　何晨光很认真的点点头：“合约已经在萧老板手上，是真是假，萧老板心中自然有数。”

　　萧遥苦笑：“可是我认为，我们天行集团，似乎还不值你们晨光集团这么给面子。”

　　何晨光盯着他，郑重道：“也许天行集团不值这个合约，但是你萧遥值，绝对值！”


第429章 为未来干杯

　　萧遥心想，就算晨光集团有意用自己来对付环宇集团，但他对自己了解有多少，就敢跟自己签这样的合约。

　　要知道，自己天行可完全是一个草根呀，跟他们晨光合作，本来就是可望不可即的事儿。

　　现在晨光不但愿意合作，还这么不计得失的合作，萧遥能不迟疑吗？

　　何晨光当然也理解他的心思，于是就坦言道：“第一，我看人看潜力，你萧遥算是年青一代中的佼佼者，潜力绝对是信得过的，第二，就是人情，我欠萧家一个人情，我知道你跟萧家关系不错，所以，这次我帮你，也算是给萧家二爷萧竹日一个面子。”

　　要知道萧家商业，几乎都是这个二爷萧竹日在管理，他在商业上的名头，跟慕长城一个等级，就算再有势力的大亨，也得称呼他一声二爷。

　　萧遥微笑：“我看还有第三点吧。”

　　何晨光也笑了：“我也不瞒您，的确有第三点，在这个时候跟你合作，我想，也只有这个原因了，不错，我就是想跟你联手对付环宇集团！”

　　萧遥问道：“你觉得我能帮你些什么？”

　　何晨光淡淡道：“你可以做很多我不方便做的事情，而且，无论咱们做什么，环宇集团只要敢插手的话，你也可以完全不计余地的予以回击。”

　　萧遥苦笑：“看来何董事长是把我当枪手了，既然如此，为什么不找些保镖，直接对付你的敌人呢！”

　　何晨光摇头：“你错了，商场上就得有商场的规矩，你要打垮你的敌人，就得拿出自己的真实水平，我们可以通过股票，通过影片，通过炒作将他们压垮，但是真的动手，性质就完全不同了，那根黑社会有什么区别。”

　　萧遥哦了一声：“其实这个合约挺不错的，但是若要我签的话，我想，我还得再提出一个条件。”

　　那个秘书一听，不禁皱起了眉头：“萧遥，这次媒体把你们跟环宇集团的事情炒作的确风头不小，但我们也知道，这件事情的真正来龙去脉，更知道你们跟环宇集团签约的内容，我们已经比着他们给你太多优惠了，你还想怎样！”

　　萧遥淡淡道：“我没想怎样，只是想跟你们说，我既然敢跟环宇决裂，就有把握不跟他们合作，自己也能崛起，现在是你们要跟我合作，不是我跟你们合作，你们若不愿意，那大可以不谈。”

　　秘书还待再说，已经被何晨光挥手拦住：“下属口无遮拦，萧老板莫要见怪。”

　　萧遥毫不动容：“没事儿，既然身在商界，洽谈见面，就是为了为各自攫取利益，我很欣赏你秘书这种个性，是个得力助手，我不怪她。”

　　何晨光笑道：“萧老板果然大度，你说吧，什么条件，也许我考虑一下，会答应的。”

　　萧遥道：“第一，条约不要单一影视合作，要长期合作，至少签订一年。”

　　何晨光微一思索，随即道：“我答应你。”

　　其实在他想来，一年的时间，萧遥也不能在娱乐圈混出个什么。

　　而且，有一年的事情，多这个朋友，总比多这个敌人要好。

　　萧遥随即道：“第二，合约投资改一下。”

　　何晨光眉头一皱：“难道五五投资，你也不愿意？”

　　秘书也忍不住道：“萧老板，这已经是最公平的合约了，你别太过分了。”

　　萧遥眼里带着一丝笑意，看着这个尽职尽责的秘书：“你别误会，我只是要想说，第一次影视投资，我们七，你们三。”

　　这下不但何晨光和他的秘书，就连夏颖也搞不明白了。

　　这萧遥难道是觉得自己钱太多没地方扔了吗？

　　她随即问道：“萧遥，你这是什么意思？”

　　萧遥也没有回答她，只是对何晨光道：“我这样做决定，目的只有一个，未来咱们的影视合作，拍摄工程，全部在我们天行进行，你们只需要派人和设备就行了。”

　　何晨光顿时明白了萧遥的意思。

　　萧遥完全是想要将自己的班底拉过去，在他们那边搞一个流水线，就算到时候影视拍摄完成撤走，可是萧遥那边的人，也完全可以将所有流程都偷师，那么他们天行也可以从一个懵懂无知的新行业，逐渐融入到这个影视圈里。

　　连他都不得不佩服萧遥的机智，花这点钱，能够了解到影视行业的流程，绝对是十分值得的。

　　当然，萧遥这么决定，其实还是有点别的原因的。

　　就是培养自己那边的人才。

　　不管怎么说，洛林找来的人才，大多都是没有实战经验的，而且他们也没有那么多时间去一步步摸索，倒不如在这次的合作当中，让那些新人多多参与，还有，也可以让张扬，王芸等人有机会多学习点知识。

　　可以说，他这一番良苦用心，还是为了公司了那几个关系不错的员工和兄弟朋友。

　　何晨光心里有了想法之后，就点头道：“这个条件也可以答应，只是萧老板，拍电影不但需要设备，还需要影视基地的，你确定都能够提供吗？”

　　萧遥道：“影视基地，这个还需要时间，完全可以借助你们晨光的，其他的，我相信，只要有钱，也不是问题。”

　　何晨光大笑：“有萧老板这句话，那我们就合作愉快。”

　　萧遥也笑了：“合作愉快！”

　　于是，在何晨光还有萧遥的见证下，他们让那个秘书在合约上加上了刚刚所说的条款，萧遥再次审阅了一下，然后就签字。

　　合约就这样生效。

　　这份合约，一式两份。

　　一份由晨光集团保管，一份萧遥交给夏颖。

　　然后何晨光就起身邀请萧遥一起参加他早已经安排好的记者招待会，宣布自己跟天行集团的长期合作。

　　本来昨天萧遥代表的天行集团拒绝跟环宇集团合作，已经在娱乐圈投下了一颗重磅炸弹，让大多数圈子里的人都摸不着头脑。

　　心想这萧遥是不是脑子有毛病呀，既然想要进军娱乐圈，却还要跟环宇集团闹得这么僵！

　　不过当晨光集团老总公布跟萧遥天行合作的时候。

　　大多数记者就顿时了解。

　　原来萧遥还是有后招的，怪不得敢那么得罪环宇集团。

　　于是，这一夜的手稿跟拍摄记录到了各大新闻网站还有电台的手里。

　　第二天一早，这份消息就在各大新闻载体疯狂传播。

　　整个天都已经人尽皆知。

　　天行集团跟晨光集团一经签署战略合作，于近日就要投资拍摄一部大片。

　　第二天晚上下班，萧遥就带领公司的一般人进行庆功宴。

　　王芸，水菁菁，夏颖一起准备了一桌十分丰盛的饭菜。

　　大家坐在一起，纷纷举杯庆贺。

　　因为萧遥不喝酒，而且第二天还要工作，所以就以饮料代酒，大家先碰了一杯。

　　他然后以领导身份讲话：“各位，这是咱们天行娱乐部迈出去的重要一步，这一步，我没有打算让任何人参加演出，也更没有想过签约任何演员，这一切，都是晨光公司牵头安排，希望大家不要介怀。”

　　众人当时都有些小失落，不过水菁菁却很理解的道：“第一次根本没有任何经验，咱们的人上去，也是白白浪费了这个机会，到时候不能出票房，咱们这次的投资，也就没有效果了。”

　　萧遥点点头：“菁菁说的是，这次大投资，第一是为了打名气，也就是所谓的炒作，只要票房出来了，那么经济效益也就来了，第二，则是让你们每个人都投身学习经验，还有，洛林的那些人才，也得安排到摄影队里，就算是打下手，也得熟悉一下流程，我要咱们天行公司在影视业，也必须马上培养出自己的一批单独团体！”

　　洛林眼中露出一丝光芒：“没想到你计划这么多，放心，我一定不会让手下人错失这个机会的。”

　　萧遥露出兴奋之色：“那我们就再来干杯吧。”

　　洛林忽然拦住道：“稍等。”

　　萧遥讶异的望着他：“还有啥事儿？”

　　洛林笑笑道：“既然是要庆功，我觉得就要把所有的喜事儿都说出来，再庆祝也行。”

　　张扬立即问道：“洛哥，还有什么喜事儿，一并说出来呗。”

　　洛林呵呵笑道：“今天已经是七月六号，天都天行集团开业一个月左右，经公司分配出去的从业人员已经超过七百，薪酬抽出共有五十万收入，另外培训近四百兄弟，培训费用，也有十万，总计收入六十万，开销十万，员工当月薪酬不到二十万，算下来，净收入有四十万！”

　　众人一听，又是大声庆贺。

　　萧遥也露出了笑容：“大家都别急，这个收入，其实挺不值得恭喜的，但请大家相信，我们天行既然有这么一个开端，那么结局，毕竟是巅峰的辉煌，来吧，让我们为绚烂的未来而干杯！”

　　大家一听，心里的热血都沸腾起来。

　　他们纷纷端起酒杯，高举过头，然后用力的碰在一起，顾不得饮料都溅了出来，齐声大喝：“为我们绚烂的未来干杯！”


第430章 水晶草失踪

　　七月七日。

　　这一天，晨光集团跟天行集团合作拍摄的新闻轰动了整个天都城。

　　当然，最感到轰动的却是余环中。

　　高层会议室，当白敏将手中的报纸递给余环中的时候，余环中看到头版萧遥跟何晨光握手的画面，眼中就腾地起了怒火：“这何晨光还真是不知死活，居然在这个节骨眼上跟萧遥合作，摆明要跟我环宇集团对立。”

　　他说这番话的时候，却忘了当初他盖下这座环宇大厦的时候，也是把何晨光当做了敌手。

　　人总是有这样的毛病，自己对别人的不厚道，经常忘得一干二净，别人对自己稍微有点不厚道，就立马记在心上。

　　白敏凝声道：“余董，何晨光此举，绝对是这种意思，他既然敢明目张胆的让媒体公布出来，看起来，暗中对咱们环宇集团的计划也不是一天两天了。”

　　余环中看着她：“你说咱们该怎么做？”

　　白敏的眼中忽然闪过一丝狡黠：“看起来，我们该给他们来一个虚假信息，在股票上捣鼓一下了。”

　　余环中神色有些沉重：“可是，这种事情，一旦被抓住把柄，天朝政府就会誓不罢休，到时候，我们岂非也要被卷入进去了吗？”

　　白敏微微一笑，脸蛋儿若鲜花怒放，看起来娇艳无比：“不管做什么事儿，都有风险的，所有的成功者，莫不是踩着失败者的脚步走上高位的，当初余董岂非就是这样才有了今日的地位，难道到了这个地位，就不敢冒险了吗？”

　　余环中忽然伸手握住了白敏的纤腰，眼中洋溢着一丝得意的猥琐：“连你我都不怕，还有什么险不敢冒。”

　　白敏嘤咛一声，脸上露出一丝羞涩的红晕：“余董，这可是上班时间。”

　　余环中笑呵呵道：“我们难道不是在上班吗？”

　　说完，他已经将白敏推到了会议桌上，自己也像饿狼一般的扑了上去。

　　会议室所有窗帘遮掩，了不起会有一阵阵魅惑的声音传出去，但这对跟随大老板的所有手下，都是常有的事儿，若是没有，那才说明这个老板没用呢！

　　玉茗商厦，关于电影拍摄，跟晨光集团合作的后背事宜，萧遥都已经交给洛林打理。

　　然后就去做他的甩手掌柜。

　　他在洛林一个人仅知下的情况，悄悄的回到了H市。

　　这次回来，他当然有一定的目的。

　　一共两个，一个就是药，找缓解自己病情的药，不管自己到底能够活到什么时候，是否能够坚持到自己实力突破到极境的那一天，自己都要做最后的努力，努力活下去。

　　另外一个则是中原太平社。

　　上次萧遥杀了徐天雷，萧遥就心知中原太平社绝对不会放过他，若非自己要去谈合约，当时自己也许就杀到天都了。

　　这段时间的生存经验告诉他，有些事情，就得先下手为强，所以，他准备先把太平社给挑出来。

　　回到天都以后，他不惊动任何人的，就去了郊外。

　　经过这几天的施工，下面的已经有了一个框架，大体可以看得出这陵墓有多大的规模。

　　凌天见萧遥来，当时就很讶异：“师傅，你什么时候回来了，怎么也不打个电话让接你。”

　　萧遥看了他一眼，然后道：“小天，这会儿忙不？”

　　“在那儿当个监工，有啥忙的？”

　　“既然不忙，那就走吧。”

　　凌天一怔：“去哪儿呀师傅？”

　　萧遥指指远处的那个山头：“诺，就去那儿。”

　　凌天上次已经去过那个神秘之地，其实他也想再去看看，那儿到底有什么神秘的，为什么那么多人都要找那个地方？

　　可是萧遥说过不允许，所以他也就没去。

　　现在萧遥要带他去，他想也不想便道：“我们走吧。”

　　他过去跟工地里的一个包工头交代了一下，然后就跟萧遥一起下了山坡，走向远处飘渺的那个山头。

　　一脱离这些民工的视野，两个人已经在林中急速飞奔。

　　掠上山头。

　　现在凌天实力也在辟谷中天之境，可以说，现在在山野间奔行，简直是如履平地，毫无阻碍。

　　不一会儿，他们已经从那山坡的绝处跳下去，沿着老路一直来到山下。

　　那水流的声音，断断续续，时而能够听到，时而却又无声。

　　萧遥他们通过那个狭窄的通道，再一次，来到那个神奇的世界。

　　这个世界仿佛与世隔绝，在这里所有的东西，单一的可怕，除了天和地，仿佛就只有那一口喷泉，还有一颗高的让人怎么也探不到顶端的树。

　　再一次来到这个世界，凌天跟萧遥都有不同的感觉。

　　看到那一口喷泉的时候，他们的心都会突然变得很纯净。

　　而看到那一棵树的时候，他们的心，突然都会生出一种敬畏。

　　“师傅，我们来这里做什么啊？”

　　“找一点神奇的东西。”

　　凌天一脸古怪：“什么东西呀，这里就咱俩人，还卖什么关子？”

　　萧遥一摊手：“关键是我只知道它很神奇，却也不知道是什么东西？”

　　凌天顿时一脑门黑线：“哇靠，师傅，你没事儿搞什么飞机呀，自己都不知道要找什么，还来找？”

　　却说他正说得起劲儿，萧遥已经一摆手，沉声说了一句：“闭嘴。”

　　凌天一怔，就发现萧遥突然正盯着一处，目不转睛地看的仔细。

　　他立即也顺着那目光望去。

　　就发现萧遥在看。

　　他在看那棵树。

　　那颗比山还要高的树，他的眼睛，似乎已经透过云层，望到了更高的地方。

　　“师傅，你在看什么啊？”

　　“小天，你看到树上面的那个了吗？”

　　凌天瞪大了眼睛，还是不能发现有一丝线索：“那个什么？”

　　萧遥眼中散发着光芒：“就是那种攀附在树干上的草啊？”

　　凌天极目望去，还是什么都看不到。

　　萧遥也不理他，忽然一跃，已经跳到了粗大的树干上。

　　这一棵树树干得有十丈高，再往上面，才是无数延伸的枝叶，云层里都是一团大大的阴影，可见树盖有多么的大。

　　凌天立即喊道：“师傅，你要上去吗？”

　　萧遥点点头：“嗯，你在下面等着，我得上去看看。”

　　凌天其实也想上去看看，不过这棵大树十丈之高的距离内，都没有攀附点，他可没有萧遥那种随手就能够黏附在树干上的功夫。

　　因而就站在下面等着。

　　结果等萧遥快爬到枝叶延展的树杈时候，凌天忽然瞥到了那儿有一抹亮光闪过，就像是有水晶附在枝干上一般。

　　可是就那么一闪，他就什么也看不到了。

　　顿时，他想起了萧遥说过的障。

　　而这个地方，就是障地。

　　刚刚萧遥能够看得见那树上的东西，也许就是因为没有障到他，而障到自己了。

　　想到这里，凌天就不禁也对树上的那草产生了兴趣。

　　到底是什么草，竟能够散发出水晶般的光芒。

　　萧遥这个时候已经伸手矫健的爬了上去，手扶着一个树杈，身子勾在上面，正在研究攀附生长在树干的神奇之草。

　　他的动作就跟壁虎一样，从树干上一溜烟的窜上去。

　　当然，凭他的实力，点脚在树上一个借力，飞掠到十丈之上的高度，也不算难事儿，只是他刚刚选择慢慢上去，却是有意图。

　　刚开始他也只是发现上面有水晶光泽一闪，然后就把握不到了那小草的所在。

　　所以才会沿着树干搜寻。

　　这么一路上去，才终于发现，原来这种近乎于无色的水晶草，居然是沿着树干的脉络生长的。

　　我们都知道，不管只是动物，还是植物，都有属于自己的筋络。

　　而这种水晶草，就是沿着这株参天巨树的树干生长的。

　　所以你猛一看上去，就是这棵大树到处裸露的筋络。

　　其实上面还有一层无色的小草。

　　这种草就跟生存在海底的海草一般。

　　只不过颜色近乎无色，而且粘附力极强。

　　萧遥用力要撕下来一段的时候，挣得自己的手都勒出了红色的印记，才勉强扯下一截。

　　然后拿在手里，闻闻气味，却什么味道也闻不出来。

　　他又放到嘴里咀嚼一下，然后就露出一丝笑意：“果然是烟草的味道，嘿嘿，闻不出来，却尝得出来。”

　　凌天在下面喊道：“师傅，找到你要找的东西了吗？”

　　萧遥应了声：“找到了。”

　　结果话落音，就听到凌天哎呀的一声惊叫，然后忽然就寂静了。

　　萧遥脸色惨变，竟有些不可思议。

　　因为他刚刚埋头的时候，凌天还在下面水池边站着。

　　可是再看的时候，这声惊叫过后，整个人就忽然凭空消失了。

　　人呢？

　　去了哪儿呢？

　　萧遥一时间也顾不得收集水晶草，而是一跃飞掠下去，身体在虚空中借着树干之力，卸了一下重力，然后飘然落在地面上。

　　还是一颗参天大树，一片小小池塘。

　　那喷泉像是永不停止的血流一般，循环不断的从地底喷射出来。

　　萧遥满面疑惑的喊了声：“小天，你在哪儿，快出来！”

　　没有人应声。

　　萧遥的声音大了点：“别开玩笑了，这一点都不好玩儿。”


第431章 紫涵我没忘

　　还是没有人回答，萧遥心知凌天的脾气，玩笑是会开的，可是自己一旦正经起来，他也就不会再乱来。

　　显然此刻这种情况，凌天不是在开玩笑。

　　而且，他若是自己躲藏起来，萧遥也能够捕捉得到他的气息，但现在的问题，萧遥唯一能够感觉到凌天气息的地方，就是这个凌天刚刚站过的池塘边。

　　难道凌天跳进水里了？

　　萧遥想来想去，也只能想到这个答案。

　　因为一眨眼的功夫，凌天绝对不可能跑到别处去的，他自己不可能藏起来，别人也没有能力带他走。

　　结果就只有一个，那就是这水池有古怪。

　　水是普通的水，清清澈澈，就像是刚从雪原顶上化开的一般，清冽的很。

　　萧遥本来也不觉得有什么，可是突然间，越看就越觉得不对劲儿。

　　很快，他发现了一个重要的问题。

　　就是这么清澈的水，萧遥除了能够看到翻腾的水花，却看不到底。

　　这水到底有多深。

　　也许是心有所念，这池塘里的水，居然有了变化起来，本来这池塘就不大，忽然间，中央就像是被喷泉的水花所引导，竟旋转起来，顷刻间，已经成为一个漩涡。

　　深邃的就像是无穷无尽的轮回。

　　一个强大的吸引力，也像是不可避免的轮回一般，萧遥瞬时间就消失在了原地。

　　进入了一个从未闻之，也从未见过的世界里。

　　这个世界里就像是一个花园一般。

　　有着各种各样的花，蝶舞纷飞。

　　但是这个花园却不大，周围的一切，都是无边的混沌，茫茫雾气，仿佛就像是天地最原始的状态。

　　萧遥放眼望去，就看到凌天的身体躺在花草之中的一片空地里。

　　萧遥刚忙上前查看，发现凌天不过是暂时昏迷过去了而已。

　　呼吸脉搏，一切都还正常。

　　他松了一口气，就立即在周围搜寻可疑的一切，要知道凌天实力不弱，没道理忽然在这里昏厥的，肯定是有人偷袭他。

　　结果这随便一看，萧遥立即就惊呆了。

　　他居然在无数的花草根部，发现许多类似骨骼的肥料。

　　而且有的还不算碎屑，所以甚至可以分辨出那是人类的器官，这让萧遥大惊失色，这里怎么会有这么多人类白骨呢！

　　念头方落，虚空里已经传来一阵清越，但却带着一丝威严的声音：“你很震惊？”

　　萧遥听到声音，就立即去寻找来源。

　　可是这声音就像是从虚无空间传来的一般，你根本无迹可寻。

　　“你是谁？”

　　“几千年的轮转，你却已经不记得我是谁了，可怕的时间，可怕的轮回！”

　　萧遥被说的心里一动，仿佛有什么宿命感的东西，又在心里有了一种莫名的碰撞。

　　“你到底是谁？”

　　“你说红颜祸水，却不惜冲冠一怒为红颜，血战神界，屠戮诸神，落得转世重修的下场，可那么强大的信念，到底抵不过轮回的宿命，你到头来，还是把我给忘的一干二净！”

　　那声音说完，忽然凭空唱出了一段词曲：“沧海变，磐石转，此生不求长生路，伊人情意誓不负，残阳血，破天阙，怒火一燃屠神界，不复轮回千年雪。”

　　萧遥只觉心中激荡，脑海里似乎一时间冲出了无数个画面。

　　一个模糊的影子就在脑袋里闪来闪去，却总看不清楚。

　　在那段似词非词的言语念毕。

　　萧遥突觉一股热血从上心头，大声道：“紫涵，我没忘！”

　　这六个字说出来后，虚空里的声音就停顿了许久，许久，仿佛也被这句话震撼了。

　　时间跟轮回，真的可以磨灭一切吗？

　　那尘封在心底之中的不甘，真的就能够永不复苏吗？

　　终于，那声音再次响了起来，却带了一丝说不出的沉痛：“你终是没有忘记，可你我终是不被诸界接受的逆徒，就算记得又怎样，倒不若把一切都给忘了！”

　　萧遥心里茫茫然，觉得自己神智都有些不清楚了。

　　他刚刚说出了那句话，就觉得有些支撑不住了。

　　然后他便也跟凌天一样，倒在了地上。

　　园中花香四溢，无边花朵，忽然脱离枝干，飞到虚空之中，凝成一人。

　　竟是宛若九天仙子，不食人间烟火，点足之间，行云流水，白色轻纱遮住身体，风轻轻的吹动，雪白的肌肤就能够裸露出来，那羊脂一般的肌肤，当然能给人无边的幻想。

　　可惜现在萧遥什么也看不到了。

　　那仙子般的人物此刻已经来到萧遥的跟前，轻轻的将他抱起，抱在怀里面。

　　若萧遥醒着的话，一定会觉得这是绝世恩宠。

　　“我的元神是被七大神尊的绝世神力封印在这儿的，我的真身也被他们封印在峰之心，我的元神一日不能跟山中真身融合，就一日不能够解开这封印，萧遥，别拼了，神帝那帮人，不是咱们能比的，我不想你再为我承受轮回之苦。”

　　女子伏在萧遥的耳畔，梦呓般的道：“此生能够再见你一面，我已经心满意足，出去以后，过你想要的日子，忘了我吧。”

　　她用手在萧遥的头顶轻轻的触了触。

　　顿时间，似乎后一道白色的光芒闪动。

　　然后女子静静的凝视着萧遥的脸，这一看，看了许久，然后才眷恋不舍的挥手。

　　忽然间，萧遥跟凌天的身体，就已经凭空消失，出现在了那个水池旁边。

　　时间也不知道过了多久，凌天醒来，暮色已经降临。

　　他揉揉脑袋，觉得很是头疼。

　　忽然间，瞥到萧遥居然也倒在自己旁边，不禁大惊，立即起身摇动萧遥：“师傅，你怎么了？快醒醒。”

　　萧遥浑浑噩噩之间，觉得有人在喊自己，就捂着脑袋睁开眼睛。

　　看到自己躺在地上，凌天一脸惊慌，就忍不住问道：“怎么了？”

　　凌天顿时无语：“我怎么知道怎么了，醒来你就这样了。”

　　萧遥摸摸自己的脑袋，只觉得脑袋里一片混乱空白，什么也想不起来，于是就问道：“我昏迷了多久？”

　　凌天摇头：“我也是刚醒来。”

　　萧遥顿时狂汗：“我靠，你难道也昏迷过去了？”

　　凌天苦笑：“貌似也是。”

　　萧遥不禁道：“我靠，这还真他么邪门了。”

　　凌天道：“我只记得，自己在看这水，然后忽然觉得眼前一花，就啥也不知道了，你呢？”

　　萧遥起身，看着这池水，觉得脑海里似乎有些模糊的情形，但又真的想不起来，于是就道：“我还真是啥也想不起来，就记得自己正在树上找那药草。”

　　说起药草这回事儿，凌天就赶忙道：“对啦师傅，既然找到了，就赶紧弄点回去吧，到时候让人给你制成烟，你的身体就不会有事儿了。”

　　萧遥嗯了一声，随即再次攀爬到那颗巨树上，搜集了更多的水晶草。

　　然后用早就准备的袋子装了回去。

　　到工地的时候，天色已经彻底暗下来，工地的包工头看到凌天就大叫起来：“凌少，你也太坑爹了吧，这出去一会儿，转眼就晚上了，这不但午饭让我管，晚饭的心也让我管，靠。”

　　凌天一笑：“靠，胖哥，你闲着也是没事儿，多操操心，就会减肥了。”

　　这包工头身材的确蛮胖的，可怜他这样的身材，还在山间奔波，不过人为了钱，还有什么苦是不能吃的。

　　他苦笑道：“算求，今天三哥在这儿，别的我就不说啥了，走吧，我备了两瓶酒，等下三哥咱们干掉。”

　　萧遥对这胖哥感觉还蛮不错的，因为他为人热情豪爽。

　　不过一听喝酒，就立即摆手：“不了不了，我从不喝酒的。”

　　一听这话，胖哥不禁就讶异了：“三哥不喝酒，这也太可惜了，要不然，我啥时候一定抽个机会跟你一醉方休。”

　　萧遥拍拍肩膀：“嘿嘿，不喝酒，还可以玩别的，听说你们厨子的大炖菜味道很不错，我一直就想尝尝。”

　　胖哥大笑：“哈哈，不瞒三哥说，今晚让厨子做饭的时候，我就在想，做什么才能让你满意，不过心想你这样的人物，啥饭会没吃过，所以就来一顿我们最特色的炖菜，保证给你换个口味。”

　　于是三个人就携手走入了公棚。

　　这里有专门做饭的厨房，其他都是工人住宿的地方。

　　因为地势比较平坦，有时候夜里没事儿，他们也会燃上一堆篝火，然后打个牌，聊会儿天什么的。

　　再不然就是躺倒床上听手机上的戏曲或者歌曲。

　　这日子虽然对大多数人来说都很单调，但不得不说，这就是民工的宿命。

　　很多人都对民工鄙夷，但何曾想过。

　　这个伟大的社会，还有一切繁华的城市，都是从这些人的手中建造出来的。

　　可以说，没有那些胡乱指责的人，社会依旧存在，依旧发展，但是没有那些民工，这个社会，就永远不会进步，建筑是一切的根本，就正如要盖房需要地基一样。

　　民工，就是这个社会的地基，百姓，就是这个社会的脊梁。

　　我们绝对有理由尊敬那些劳动的人。


第432章 玲珑草

　　萧遥难得在这个工地上过了一宿，晚上跟很多民工也谈了很多心。

　　可以说，萧遥曾经来到这个城市里的时候，就差点走上建筑行业这条路，也许就是个最底层的搬砖工人，当然，若不是遇到宁儿的话，也许自己早已经在这一行干的有点门道了。

　　是宁儿改变了自己的人生，至少，让自己不必在烈日下流血流汗。

　　这静静的夜里，当所有人都入睡的时候，萧遥就忍不住想起了宁儿。

　　这个乖巧可人的女孩儿，自己有一段时间已经没有见她，也不知道她这段日子怎样了。

　　终于，他也睡了过去。

　　第二天起来，萧遥收拾了一下，然后就跟凌天一起查看了所有基地规模的建筑，发现一切都跟自己预期的一样，很是满意。

　　然后他就开凌天的车回到市里。

　　期间还是没有跟任何人联系。

　　而是找到了陈金水。

　　这个时候，已将近中午，陈金水的诊所里人已经不是很多，倒是有几个在外面吊点滴的。

　　萧遥进去之后，陈金水就暂停了看病。

　　然后将萧遥请入到里面谈话。

　　萧遥开口就问：“最近有没有遇到麻烦？”

　　陈金水摇头：“没有，我原本以为凌天没死的萧遥会让太平社的人注意到我的存在，可我显然忽略了一点。”

　　“哦？”

　　“你现在的影响力，远比我大得多，现在太平社的注意力都放在了你身上，怎会注意我？”

　　萧遥苦笑：“这次我来，其实是有点正经事儿要找你谈。”

　　陈金水一怔：“什么事儿？”

　　萧遥走到门窗口，将窗帘拉住，也将门锁住，才小声道：“我带来了一些很珍奇的植物药草，你能帮我研究一下这种药材的药物作用吗？”

　　陈金水好奇地问道：“什么药草？”

　　萧遥随即将自己随身携带的一些水晶草拿给陈金水：“诺，就是这些。”

　　当时陈金水看到以后，就立即震鄂了：“这是玲珑草。”

　　萧遥听他居然认识这种草，不禁十分惊喜：“你知道，难道你以前见过这种草？”

　　陈金水摇头：“没有，我没有见过这种草，不过却听过这种草的传说，刚刚我一看，就看出跟传说中的超吻合，所以才一口喊出了那个名字。”

　　萧遥问道：“那你知道这草有什么功效吗？”

　　陈金水肃然道：“焕发生机，减缓死亡，因为这才多是附着植物脉络生长的，所以功用主要是针对血脉和心脏的。”

　　萧遥闻之，心里不禁暗叹：果然是这种草，真不知道师傅当年是怎么帮自己找到这种药草的，嘿嘿。

　　现在有了这草，他心里还是相当激动的。

　　“老哥，检验这草真实药性的任务，就交给你了，我要你确认这就是玲珑草，若是真的，我想，我们完全可以再投资一个公司！”

　　“什么公司？”

　　陈金水显然又在惊异，萧遥心里又动了什么歪脑子。

　　萧遥笑呵呵道：“你也说了老哥，这玲珑草的药用价值实在是太高了，若是我们投资制药，将来的利润，将会是不可估量的，也不知道有多少心脏病患者，将会因为这种药草，生命得到延续。”

　　陈金水听得眼睛大亮：“你可真是一个有天赋的商业人才呀，随便一种东西，你都能够想到赚钱上去。”

　　萧遥有点无语：“你这是在笑我钱迷吗？”

　　陈金水立即摇头。

　　萧遥苦笑：“其实我现在日子也蛮苦的，手下兄弟太多，而赚钱盈利却很少，我必须要做一种生意，能够短时间内让我拥有大量资金的生意。”

　　的确，萧遥当初把摊子铺的太大。

　　需要很多的资金周转。

　　若是没有足够的资金来维持，单只跟晨光集团的继续合作，都可能是一个大问题。

　　陈金水表示：“你放心吧，既然我已经答应跟你合作，到时候有什么需要，我都会帮你忙。”

　　萧遥点点头：“嗯，还有一件事儿，顺便请你帮忙。”

　　“说。”

　　“找到一个烟厂公司，将玲珑草交给他们，让他们以这种原料，添加入烟草之中，帮我制出一批烟。”

　　陈金水也没有多问什么，一切点头照做。

　　交代完这些问题，萧遥将自己带来的玲珑草全部交给了陈金水。

　　然后离开这里，去了H大。

　　因为现在身份不一般，所以他将车开到校门口，看到看门老大爷，也没有去打个招呼，直接打电话给老土他们，顺便把杨伟也叫出来了。

　　杨伟到底是一个有领导才能的人才。

　　学习里的哥们都愿意听他们的。

　　加上上一次晶核的分派，杨伟实力也得到提升，可以说，萧遥走后，他才是真正的H大一哥。

　　老土他们出来以后，萧遥二话不说，就让他们上车。

　　然后萧遥就开车直接离开H大。

　　路上，老土当然免不了第一个道：“三哥，你跟嫂子……”

　　话还没有说完，已经被萧遥电一般的目光给打断：“我们现在要做的事儿，跟你说的并没有一丝的关系。”

　　老土顿时把话给吞了回去。

　　呃了一声，然后道：“那我们现在要做什么？”

　　萧遥淡淡道：“去中州。”

　　老土等人闻之，顿时惊讶：“我们几个人，现在去中州？”

　　萧遥漠然道：“当然，难道还准备让我给你找个小姐陪着。”

　　老土舔舔舌头：“我倒是想，但你肯定不会那么做。”

　　萧遥正色道：“我跟你们说，现在只有我们五个人，但我们要去做的事情，却是一件天大的事情，知道吗？”

　　杨伟好奇地问道：“三哥，什么事儿？”

　　萧遥道：“杀太平社的老大，林太平。”

　　此言一出，众人顿时变色，老土最是夸张：“三哥，你有没有搞错，林太平可是中原地区最牛逼的地下势力老大，我们五个去杀他，不是要送死吗？”

　　萧遥瞪了他一眼：“老土，这次哥我可不是在跟你开玩笑，咱们现在就去中州，到时候，咱们就各自分工，一定要做成这件事儿。”

　　这时候，老土等人才了解到，萧遥并非是在开玩笑。

　　杨伟道：“其实我也一直都担心，上次徐天雷死在H市，林太平不会放过我们，很多事情，都是先下手为强，后下手遭殃，现在咱们能够提前计划，至少还把握了先机。”

　　萧遥苦笑：“嗯，我在想，现在他们已经在实施计划，说不定，也已经安排人手前来谋杀我了。”

　　杨伟突然道：“若是这样的话，那我们岂不是得让朱文注意一下，万一身边的人再被劫持怎么办？”

　　萧遥淡然：“不怕，我这次回到H市，本来就是秘密，没有人知道，他们就算要派人杀我，也一定会去天都，只是天都有洛林还有张扬他们也不容易成功。”

　　老土嘿嘿一笑：“三哥做事儿，一向都极有把握，咱们这次去中州，肯定马到成功，名扬四海。”

　　萧遥正想松了方向盘，先给老土一个耳光，将他出名的白日梦给打醒。

　　“老土，我们是去杀人，这种事儿自己心里清楚就行了，你还想怎样？”

　　“我不过是想放松一下气氛，嘿嘿，三哥，其实我们都很怕的。”

　　这句话老土算是说出了其他三人的想法。

　　萧遥叹了口气：“我本来也不想让你们跟我冒险的，可是不管天都还是H市，每个人都有各自的事情要做，只有你们能帮我。”

　　老土立即拍拍胸脯：“三哥，你放心吧，我们四个兄弟虽然经验不多，但不管你让我们做什么，我们都会给你出色完成的。”

　　玩笑归玩笑，说到正事儿上的时候，每个人还是很靠得住的。

　　就这样，他们开车到基地装备了一些必备武器，之后，就将车丢在基地，然后乘坐计程车，悄无声息的去了中州。

　　中州，被誉为中原两省最繁华的都市。

　　这里几乎就是中原文化的象征。

　　有着典型的中原文化建筑，也有典型的中原文化主题公园。

　　老土，李侃，王毅，杨伟，他们四个人都是第一次来到中州，也是第一次见到这么大的城市。

　　萧遥看到他们兴奋的模样，真后悔没有带他们去天都转一转，若是那样的话，他们一定很会更吃惊的。

　　计程车在城市里奔驰，萧遥忽然问道：“对了，你们几个现在应该没有课程了吧。”

　　李侃点头：“是的，我已经从老家回来，刚回到学校，准备歇一天，就去天都呢！”

　　王毅跟老土也立即附道：“我们一样，就等去天都呢，结果你就回来了。”

　　萧遥道：“放心，等咱们完成任务，我就顺道带你们去天都，怎样？”

　　王毅，李侃，老土都是很兴奋。

　　杨伟忽然道：“三哥，我能不能也去？”

　　萧遥点头：“当然可以。”

　　就这样，他们让司机开到中州最大的一座三鼎酒店休息。

　　三鼎酒店乃是国际连锁五星级大酒店，在整个中州城，只有一个，便是在中州大道上。

　　车听到路边，众人就可以看到那耸入云端的超级酒店。

　　不得不说，在中原能有这样的酒店，也是十分霸气的，很少见，特别对于老土几个这种从未见过世面的年轻人来说，更是不曾有过经历，现在想到能够住进去，他们心里一个个激动的要命。


第433章 凤凰城

　　进入酒店以后，萧遥当即就订了三个大型套房。

　　其中李侃跟老土在一个卧室，王毅跟杨伟一个卧室，萧遥单独一个。

　　这个时候，已经是晚间。

　　萧遥觉得五个人目标太明显，所以就直接叫酒店套餐，五个人一起在大厅吃完饭，萧遥就带着杨伟出去。

　　当时老土就问：“三哥，为啥不带我出去啊？”

　　萧遥一指他的嘴巴：“知道了吧，什么时候你这张嘴能够跟我安静一点，也许我就会带你出去了。”

　　说完，他跟杨伟已经一起离开。

　　老土看着整朝自己盯着的王毅跟李侃，就忍不住问道：“我真的很多嘴吗？”

　　王毅看看李侃：“他多嘴吗？”

　　李侃摇摇头：“也不算多嘴吧，就是话很多。”

　　看到两个兄弟调侃自己，老土跳起来就朝两个人的脑袋瓜子上敲去。

　　外面夜色已晚，中州城灯红酒绿，绝对要比H市繁华的多。

　　这三鼎酒店，本来就坐落在中州大道的繁华阶段，从这里出去，杨伟跟萧遥可以看到车水马龙，更可以看到无数的年轻少女来来往往。

　　萧遥还不怎样，但是杨伟可看花了眼。

　　“三哥，本来以为在学校里，就可以整日里养眼，没想到这大都市里的美女，更是养眼呀。”

　　“你这会儿就别急着养眼了，等下带你到更养眼的地方呢！”

　　杨伟听得心里大为得意：“咱们要去哪儿？”

　　萧遥淡淡道：“当然是打听消息了。”

　　这中原太平社在中原扎根多年，可是神秘的很，就连洛林也不清楚他的势力分布，更不知道这太平社到底匿藏在什么地方。

　　虽然现在培训的也有不少可以探查消息的兄弟。

　　但中州就是太平社的基地，萧遥可不想拿自己的精英来这里冒险。

　　所以这次他亲自来。

　　路边拦了一辆计程车，萧遥上车就问：“师傅，这中州最大的夜总会在哪儿？”

　　司机一听就道：“一看兄弟就不曾在中州混过，谁不知道中州最大的夜总会，就是凤凰城呢！”

　　萧遥微微一笑，点了支烟：“就去凤凰城。”

　　凤凰城不是一座城市，而是一座夜总会。

　　可是这里的规模却大的很，只是一个会所，却跟一个小独立王国这样。

　　你在任何会所里见到的东西，可玩的项目，在这里都有。

　　虽然比不上大富豪的级别，可是在中原这片地区，也算得上顶级奢华的了。

　　这里气派颇大，夜色里，凤凰城三个字，宛若点缀在虚空一般，停车场早已经停满车辆，但还是有更多的车辆过来，被保安往地下停车场引导。

　　萧遥他们从大门进去。

　　当即就有一位很年轻漂亮的迎宾小姐对他们道：“先生，要不要办理会员卡。”

　　萧遥笑意盈盈的望着她：“怎么说？”

　　那迎宾小姐带着职业性的微笑，面色从容的介绍道：“我们这里的会员规定，就是一次性充值二十万人民币，便可以享受会员待遇，无论什么时候，都有专门的VIP包厢，而且享受专人引导服务。”

　　萧遥看着眼前身材高调，声音颇为动听的女孩儿，笑呵呵问道：“若是我办会员，你会亲自服务吗？”

　　那女孩儿脸一红：“先生请不要误会，我说的引导服务，就跟去旅游的导游一样，专门给你带路并且介绍的。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我也没说别的呀，难道小姐想成别的了？”

　　那女孩儿脸上更是羞涩，别过头。

　　杨伟立即道：“三哥，你就别逗人家姑娘了，我们来还要办正事儿呢！”

　　萧遥摆摆手：“嗯，说的事儿，会员我们就不办了，先到里面转一圈再说。”

　　说完，他已经跟杨伟一起走入里面。

　　他们走后，那小姐已经叹了一声：“哪儿来那么多有钱人呀，看着穿的挺时尚的，就是提到花钱，一个个小气的要命，男人啊，就没有几个爽快的。”

　　谁知话落音，就有一个人接道：“梅子，你这话就不对了，愿意花钱的大把人在，可你就是不愿意，这有什么法子？”

　　这个甜美的迎宾妹纸听到声音，似乎就知道谁来了：“周少，你能不能别总是开玩笑啊。”

　　来的一个男子，得有二十出头，看起来模样还不错，身材一般，穿的倒是蛮名贵的，他脸上带着调侃的笑容：“谁不知道你是聪哥的妹妹，进来一百个男人，九十九个都巴不得跟你交际一下，但是你却从来没有看上一个。”

　　梅子双手掐着蛮腰，瞪着他：“嘿，你能不能别总是乱说话好不好啊，周升，你这样做，到时候搞的人尽皆知，我还怎么在这里做？”

　　这周升乃是中州周家的少爷。

　　周家在中州这么多年来事业一帆风顺，其中多半都有林太平在背后撑腰，所以周升才敢跟葛聪的小妹葛梅梅这般开玩笑。

　　要知道林太平在中州并非一个明面人物。

　　他这样一个人，敢走到明面上，政府也不会放过他。

　　所以他的事业，大部分都是葛聪在打理，很多人都知道，在中州城，葛聪是一号人物，就连最牛逼的周家老总看到葛聪，也得喊一声聪哥。

　　周升不敢再捣乱：“走吧，闲着没事儿，到里面陪我玩两把。”

　　葛梅梅摇头：“我才不去呢。”

　　周升看着她，眼中不无爱慕之意：“梅子，你不是要找一个有挥霍气概的男人嘛，赌场里的男人，都是很豪爽的。”

　　葛梅梅嘟着嘴，一副不屑的模样：“在我看来，那里面的男人，都是赢得起，输不起的，我才不去呢！”

　　周升不舍的道：“走吧，一晚上总呆在这里，你也找不到一个好对象呀，也许今晚上就能碰到运气呢。”

　　这周升整日里对葛梅梅算是极尽讨好。

　　葛梅梅也知道他心意，不过他对周升倒是没有太多感觉，因为这周升的好，也只在她面前，换个人，周升的少爷脾气就早爆发了。

　　在中州城，他可也有着小霸王的称号，飞扬跋扈，无所不为。

　　因而还是委婉拒绝：“不去了，我还得工作呢。”

　　周升笑笑道：“反正我是会员，就让你帮我引导了，快走吧，说不定你今晚能帮我带来好运呢！”

　　凤凰城的妹纸多得是，很多都在门口做迎宾角色。

　　此刻看到这情形，都注意过来。

　　葛梅梅也不好意思太掉周升的面子，随即道：“那好吧，不过我就去看一会儿，等下就出来了。”

　　周升兴奋的道：“一会儿就够了。”

　　然后他们就并肩进入里面。

　　后面几个保镖尾随。

　　凤凰城外面就是一个大型酒吧，进入里面一个中央舞池，才是一个舞厅，而拐过一个走廊，下去一个阶梯，下面就是一个很大的地下赌场。

　　萧遥这个时候，已经带着杨伟来到这个地下赌场。

　　当时杨伟还很疑惑，于是就问：“三哥，这是个夜总会，咱们不去上面玩，来下面干嘛，难道真的要赌钱吗？”

　　萧遥小声解释道：“我们来这里是打听消息的，而在一个地区打听消息的最佳地方就是赌场，越大的赌场，背景就越大，我在想，这个赌场的后台，就是太平社，希望我们今晚有收获吧。”

　　张扬这才了解萧遥的想法，心里不禁暗叹萧遥虽然跟他们差不多是同龄人，但是脑袋却远比他们要想得多。

　　这个赌场里的项目蛮多的。

　　大多数赌法都有。

　　但是却并不是所有人都在这里赌，因为在高层楼上还有高级赌室。

　　那里的花样更多。

　　已经不单单是赌钱，还赌别东西。

　　当然，萧遥他们现在就在下面的赌厅，对大多数人来说，赌钱已经足够刺激了。

　　这里的人很多，萧遥跟张扬也没有急着下手。

　　而是在观察，看看谁最牛逼。

　　一般能够在这里牛逼的人物，当然在中州城也很牛逼，在这样的人嘴里，总能问出一点有价值的东西。

　　很快，萧遥就已经发现了一个目标。

　　这个目标就是中州城第一家族周家的少爷周升。

　　他一坐下来，就开始走运，通杀，而且在整个赌场里，也只有他的声音最高，赌运最盛，身边不但有几个手下助威，还有一个顶级美女陪着。

　　这美女萧遥居然还有印象。

　　正是进来的时候，介绍他加入会员的那个梅子，葛梅梅。

　　这里围着很多看着人的人。

　　本来，所有人都在玩牌九。

　　几个人一桌赌大小。

　　可是因为周升玩的大，而且运气旺，几局下来，就有人罩不住了。

　　所以已经有人退场。

　　当然也有人以为自己手气旺，所以就上来跟周升别别苗头，毕竟中州城这么大，有钱人也多得是，家族也不单单有一个周家，富二代也不单单有一个周升。

　　不过看起来，葛梅梅的确能够带来好运。

　　不管谁坐下，周升都很快将他们给输的净身。

　　到最后，这一着人全部看着周升，居然也没人敢再坐下来。

　　唯独周升洋洋得意的对着葛梅梅大笑道：“梅子，看到了没，我说你你能够给我带来好运吧，哈哈。”


第434章 豪赌

　　梅子见周升这会儿果然厉害不比，心里也挺无语的。

　　为什么人越有钱，运气还越是旺盛呢？

　　不过不管怎样，她是没心情继续待下去了，所以就道：“周少，我得走了，毕竟是上班来拿工资的，也不能一直偷懒呐。”

　　她话才落音，还不等周升挽留，一个人已经拨开人群，笑呵呵道：“这么大一张桌子，怎么没人玩了。”

　　周升一听，目光立即落在来人身上。

　　只见来人年纪不比自己大，但长得比自己有点帅，而且嘴角总是勾着一丝若有若无的笑意，仿佛带着一种别人都猜不到的神秘感。

　　这让周升的第一印象，就很不爽。

　　你说你一个小子在我面前装什么装啊，难道不知道我是周家的大少爷吗？

　　随即他道：“谁说不玩，只怕你不敢跟本大少爷玩？”

　　正要走的葛梅梅突然看到萧遥进来，不禁有些奇怪，这家伙连个会员都办不起，还敢来赌？

　　于是她反而停下来，要看个究竟。

　　萧遥拉过一张椅子，坐在周升的对面，慢条斯理的点上一根烟，然后才笑呵呵道：“赌，为什不赌？”

　　周升从未见过这人面，更不曾知道这萧遥到底是何方神圣？

　　不过看他今晚架势，似乎有意跟自己一较长短。

　　所以周升心里，已经打算着怎样将这个家伙给输的精光。

　　他一招手，立即就有人来洗牌。

　　萧遥却忽然道：“稍等。”

　　周升冷笑看着他：“别跟我说你不玩了？”

　　萧遥淡然：“当然要玩，不过，我要换个人洗牌。”

　　周升眼中射出一股寒芒：“你什么意思？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“也没什么意思，主要是男人洗牌，我没感觉，美女洗牌，我才会走运，嘿，美女，来吧，帮我们把这副牌洗一下，祝我起一对至尊宝。”

　　梅子见萧遥居然指着自己，不禁怔了一怔：“我？”

　　萧遥毫不犹豫的点头：“不错，就是你。”

　　梅子被萧遥看的脸一红，场里这么多人，目光一时间都落在她身上，不少人都知道她是这凤凰城的迎宾小姐，也知道她在这儿的关系还真不错，所以很多人就忍不住笑道：“嘿，小子，你是外来的吧，不知道梅子小姐的脾气一向不小吗，她不想做的事情，谁也拿她没法子。”

　　萧遥一怔，似乎还没有想到，这个看起来漂漂亮亮，长相甜美的梅子，居然还有一定的来历。

　　不然这么多赌徒怎么会给她说话。

　　岂料梅子忽然道：“没关系，反正我今晚也是闲着，就帮你洗牌吧。”

　　看到梅子忽然来了兴致，周升心里更是愤怒，自己怎么拉她都不给面子，来了一会儿就要走，怎么这萧遥来了，梅子就这么乐意呢！

　　哼，自己等下一定要给这小子好看。

　　“嘿，小子，你的筹码呢？”

　　“我还不知道你们玩多大，先说说玩多大吧。”

　　周升一听，顿时大笑：“哈哈，小子，玩多大，随你，就怕你不敢玩？”

　　萧遥面不改色：“那你就说说，你能够撑到最大，一百万，还是一千万？”

　　此话一出，众人不禁都变了颜色。

　　这个凤凰城的赌场虽然一向都很牛逼，可是多年来，在这儿输输赢赢，比较大的赌注，也就是一局几百万。

　　这萧遥上来就敢提到一千万，他到底是什么来头？

　　周升也有些变色了：“小子，一千万，你玩得起吗？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“随你便了。”

　　周升咽了口唾沫，虽说他是周家的大少爷，可是突然让他拿出一千万的本金来赌博，他还真没有那么大的权利。

　　周家的生意，下一代继承人中，都是他弟弟周晨在打理。

　　若说对钱财的管理，周晨远比他更有特权。

　　所以他冷哼了一声道：“也许一百万，就可以搞定了，来吧，咱们先玩小的，等下不够，再玩大的。”

　　萧遥一笑，转头对身边的杨伟道：“小伟，你去换一百万的筹码。”

　　杨伟拿着萧遥给他的银行卡离开。

　　其实萧遥这边也只有一百万的余额，要拿出一千万，还真没有，刚刚不过是在气势上压制一下周升而已。

　　梅子看到萧遥刚刚还跟个没钱穷酷的二笔青年似的，现在忽然就成了有钱的阔少。

　　不禁也很是奇怪。

　　这萧遥到底什么个性，怎么有钱却装作没钱？

　　男人有钱，不都是喜欢显摆吗？

　　不一会儿，两边桌上都摆上一百万的筹码。

　　葛梅梅已经将一副牌都洗好，然后为两个人各自发了一副牌，之后道：“下注吧。”

　　周升看了自己的一把牌，然后得意洋洋的对萧遥道：“小子，给你个机会，你先下注吧。”

　　萧遥微微一笑，将桌面上的一百万筹码，一把推了出去：“我一向喜欢速战速决，一百万也不多，就全押了吧。”

　　这一下看热闹的人全部震惊了。

　　一百玩，就一把。

　　这萧遥也太牛逼了吧。

　　周升咽了口唾沫：“嘿，小子，你搞什么呀，真以为你拿住天牌啦？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我只能是自己不是至尊，但是不是天牌，就不知道了，嘿嘿，敢跟吗？”

　　周升又看了一眼自己的牌，两个幺，乃是一副地牌。

　　在牌九当中，这样一副牌，已经很牛逼了，除非遇到至尊还有天牌，其他就是无敌了。

　　一百万。

　　跟还不是跟呢？

　　萧遥看他迟疑的模样，吐了个烟圈，摆摆手：“你当然可以不跟，咱们再来一副牌，我不介意，反正来玩的，也不必太急。”

　　周升冷哼一声：“你敢押，我为什么不敢！”

　　说完，他也将自己的筹码全部押上去，然后将自己手里的一副牌给打开，众人看过去，不禁欢呼起来，地牌！

　　葛梅梅望着萧遥，叹息了一声：“你不该那么鲁莽的，周少今晚的运气，真的不错。”

　　萧遥淡笑：“可我也说过，美女发牌，我的手气也不错。”

　　说完，他也将自己手里的双牌翻开。

　　两个六点，正是天派！

　　天吃地，就跟大鱼吃小鱼一样。

　　一时间，周升看的两只眼睛都呆住了，脸色刷的一下，变得惨白，指着萧遥，不可思议的道：“不可能，你耍老千？”

　　萧遥面不改色：“这么多人在这里看着，牌我连动都没动，是这位妹纸发的，有没有耍老钱，咱们自己心里有数。”

　　周少一拍桌子，愤然道：“算你牛逼，小子，明晚咱们再约一局，敢不敢来？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“有人送钱，不来白不来。”

　　周升冷哼，一摆手，已经带着自己的一批兄弟离开。

　　而葛梅梅看看剩下的头牌，眼中不禁露出一丝疑惑的表情。

　　萧遥则笑着对杨伟道：“小伟，这些筹码都兑换了。”

　　杨伟此刻也大为兴奋，这一百万，居然一眨眼就到手了，简直就是一些人一辈子也赚不到的财富啊！

　　他照萧遥说的去做。

　　萧遥则起身走向葛梅梅：“小姐，今晚真是多谢你了，怎样，有没有兴趣喝杯饮料？”

　　葛梅梅笑道：“我给你带来这么大的运气，你不请我喝点什么，我还不愿意呢！”

　　萧遥见葛梅梅穿着超短裤，上面一个宽松的短袖，看起来清纯，气质，还带着一丝说不出的美丽，她的美貌，在凤凰城这种高级的会所当中，也绝对是独一无二。

　　萧遥越看居然越觉得美丽。

　　两个人并肩走出赌场，萧遥问道：“这里有个比较安静点的地方吗？”

　　葛梅梅声音清越道：“去上面吧，上面三层全都是专门包厢，也没人打扰。”

　　萧遥随即吩咐杨伟去前台点一些饮料。

　　他自己则先一步跟葛梅梅上去。

　　这上面的包厢，的确都很静谧，隔音效果很不错，里面不但有一排沙发，还有一个小桌机，似乎是专门让情人在这里谈天说地，亲亲我我的。

　　可是今天陪着萧遥进来的，却是一个才第一次见面的葛梅梅。

　　一进入里面，两个人的心里，都有些异样。

　　这里面灯光暗淡，昏黄，雍容之中，带着一丝华贵。

　　萧遥跟葛梅梅对面而坐。

　　不一会儿，已经有服务员把饮料端过来，杨伟似乎很有眼色，所以根本也没有进来打扰。

　　所以萧遥跟葛梅梅在这里惬意的很。

　　他端起大杯的冰镇饮料，喝了一口，笑问道：“嘿，美女，我还不知道你什么名字呢？”

　　葛梅梅喝的则是酒，她淡淡道：“你可以叫我梅子，你呢？”

　　萧遥顿了一下：“你可以叫我三儿，也可以叫我三哥，都行啊。”

　　葛梅梅似乎有些意外：“三哥？难道你也是道上混的？”

　　萧遥立即道：“当然不是，你喊我三哥，咱们之间的关系，不就亲近点吗？”

　　葛梅梅瞪了他一眼：“你看起来似乎很会调侃人嘛。”

　　萧遥嘿笑道：“一般般啦。”

　　葛梅梅突然脸色变得肃然起来，盯着萧遥，如雾含波：“好吧，三哥就三哥，我现在问你一个问题。”

　　萧遥心里一咯噔，觉得有些不妙：“什么问题？”

　　葛梅梅带着一丝鬼灵精道：“你刚刚，到底是怎么换的牌？”


第435章 梅子的神秘

　　萧遥在灯下看着伊人，只见葛梅梅嘴角似乎喊着一丝笑意。

　　不禁苦笑：“你知道我换牌了？”

　　葛梅梅傲然道：“我当然知道，别看我从不赌博，但是经我手洗的牌，上面一层，我也都能记得清清楚楚，当时我知道你手里一张牌绝不是六点，后面一张才是，可结果你却亮起了天牌，后面一张牌也变了，我就知道，你绝对换过牌。”

　　萧遥此刻对这梅子更多了一丝意外：“你到底是什么人，明明本事不小，干嘛甘愿当一个迎宾小姐呢？”

　　葛梅梅浑不在意：“当什么不是当，只要自己开心，我没所谓，而且，在这里，可以看尽各种人，也许，能碰上个对象呢！”

　　萧遥面色顿时变得很古怪：“不是吧梅子，你在这里做这个工作，就是为了找对象。”

　　葛梅梅又喝了一口酒：“也不是啦，权当缱倦呗，一个人在家里也是没事儿，晚上来这里，还能够消遣一下时间，不是吗？”

　　萧遥忽然道：“你刚刚没有揭穿我换牌，是不是因为……”

　　葛梅梅瞪着他：“因为啥呀？”

　　萧遥得意洋洋道：“因为看上我了？”

　　葛梅梅啐了他一口：“想得美你，别以为赢一把牌，会玩点把戏，就真的无敌了，我跟你说，赌博这一行，高手多着呢，既然周升跟你约定明天晚上的赌局，到时候，他肯定有十足把握。”

　　萧遥却不担心：“反正我手头正缺钱呢，有人赞助，我可是却之不恭。”

　　“你难道一点都不担心会输？”

　　“嘿嘿，我只知道，男人在女人面前，是绝对不能说不行的。”

　　葛梅梅连有点红，低着头道：“嘿，你到底什么人物，我总觉得，你的来历不一般，不然，也不敢惹中州第一家族的周家大少爷！”

　　其实若不是今天这个赌局，萧遥还不知道那个周升就是周家的大少爷呢！

　　虽然他心里也曾后悔，不该惹了这个家伙。

　　不过他向来就是天不怕地不怕的个性，既然惹了，就绝不会退宿。

　　干咳了一声，他靠在椅子背上，然后点了支烟。

　　突地问道：“周升不过是一个家族少爷，有钱而已，但是他能够惹多大的事儿，我还不至于他怕！”

　　“你真的认为，周升的家族，不过是一个单一生意上的家族？”

　　“难道不是吗？”

　　感觉到葛梅梅似乎了解什么内情，萧遥已经在做试探。

　　葛梅梅道：“周家跟当地最大的地下势力太平社关系不错，他们不但有足够的钱，还有足够的人，他们想要让你在中州死，你就绝不会活着离开中州。”

　　萧遥眉毛挑了挑，非但不怕，反而凑到了葛梅梅的脸前：“看起来，这周升还真是一个惹不得的人物。”

　　葛梅梅只觉萧遥逼近，一股浓烈的男子气息将她包围，那种她早已经期待，却遍寻不着的感觉，在心里颤动着。

　　“你知道就好。”

　　她尽量让自己的语气变得平和。

　　萧遥却笑道：“不过我不怕，而且，最喜欢惹一些不能惹的人物。”

　　葛梅梅被萧遥的一双眼睛盯得有点无处藏多。

　　她经常在凤凰城，可以说见惯了场面，也见惯了人物，但从未有一个人，看的让她有点不敢面对。

　　现在，萧遥就是这样一个人。

　　她低声道：“我得出去忙了，拜拜，有机会再聊。”

　　说完，她就匆匆起身，似乎急于离开这个狭小的空间。

　　就在她从身边经过的时候，萧遥忽然拉住了她的手，葛梅梅以为萧遥不轨，顿时冷然道：“你要干什么？”

　　萧遥立即道：“你别误会，我只是想问问，明晚我跟周升的赌局，你还会来吗？”

　　葛梅梅看着萧遥，似乎也发现了他眼里的那一丝期待，最终道：“也许吧。”

　　萧遥微笑：“希望你会来，我相信你还是能够给我带来好运的。”

　　葛梅梅笑靥如花：“若是明晚你还能赢，我希望到时候请我的，可不再是啤酒。”

　　萧遥很绅士的道：“随你所愿，无论你想要什么，我都满足你，怎样？”

　　葛梅梅咯咯一笑：“你还真是个奇怪的人，觉得你小气的时候，有时候你又偏偏很大方，真让人捉摸不透。”

　　“那你就该多花点时间研究一下。”

　　“不跟你耍嘴皮子了，拜拜。”

　　葛梅梅跟一只轻巧的燕子一般，转眼已经消失在萧遥的眼前。

　　不一会儿，杨伟从外面进来。

　　他脸上带着一丝莫名的笑意：“三哥，你现在怎么回事儿呀？”

　　萧遥有点丈二和尚摸不着头脑：“什么怎么回事儿？”

　　杨伟低声道：“上次冲哥说你不行，我们都还不太相信，没想你还真是不行呀，这才多大一会儿，你就结束了，也太不给力了。”

　　萧遥一听，顿时满脑门黑线。

　　次奥，林冲又说自己什么坏话！

　　他废了九牛二虎之力，让自己一肚子的怒气强行憋住，然后道：“小伟，林冲怎么跟你说？”

　　杨伟有些心虚的道：“他也没说别的，只说你进入王雯老师的房间，结果没一会儿就出来了，这一次又是，所以我才……”

　　萧遥啪叽一下，已经在杨伟的头上狠狠的敲了一下：“哇靠，哥我这么纯洁，跟女生在一起，也不过是谈谈人生理想，放松一下心情而已，你们别总想的那么龌龊行不行？”

　　杨伟生怕再挨打，立即抱头：“三哥，我错了还不行嘛。”

　　萧遥犹自气呼呼的道：“次奥，走吧，打道回府。”

　　“不是要打听消息吗，这就回去？”

　　“打听完毕，不回去还在这里干嘛？”

　　杨伟一怔：“我一直跟你在一起，你进到这里面，就没有出去，怎么打听？”

　　萧遥翻翻白眼：“这你总该知道我把梅子拉进来干嘛了吧。”

　　杨伟眼中精光一闪：“你是说，你找她打听的消息？”

　　萧遥点头。

　　杨伟于是问道：“那打听出了什么秘密？”

　　萧遥摆摆手道：“走吧，先回去再说。”

　　于是两个人离开凤凰城，拦车回三鼎酒店。

　　来的时候，他们坐车也不过有一个小时左右，但是现在他们走了差不多有一个半小时，还没有到地方。

　　杨伟觉得有些不对劲儿，于是立即俯在萧遥耳边：“三哥，这司机带着咱们都快走出城郊了，我看图谋不轨呀。”

　　萧遥淡笑：“怕什么，老实坐着就行。”

　　杨伟见萧遥不慌不忙，便也只有跟着。

　　没多大一会儿，他们就彻底拐入一片荒废的民房旧道之中，司机猛地一个刹车，将车停下来。

　　这个街道很窄，本来在这个时间点，应该很暗，也绝无一人的。

　　可是等车停下来后，这里居然比白天还亮，一时间，有无数的照明灯，将这里照的刷一片白。

　　当然，这条街道上，此刻已经包围了很多人。

　　其实在拐入街道的时候，萧遥跟杨伟就发现路边停了不少出租车，看起来，此刻站在这里的人，大都跟载着萧遥他们来的司机是一伙儿的。

　　停车后，司机就下来了。

　　跟那帮早已经等在这里的人们集合在一起。

　　他们一个个都挺彪悍的，一看就非良善之辈。

　　见萧遥跟杨伟坐在车上还不下来，一个秃着脑袋，只有顶门留着一个刀斧发型的彪汉大步走来，到车前，用力的敲打车窗：“嘿，臭小子，还不给我滚出来。”

　　萧遥摇下车窗，嘴里叼着一支烟：“你是在跟我说话吗？”

　　那彪汉声音粗犷道：“大爷就是在跟你说话，聪明的话，就麻溜的给我滚下来，否则，我让你吃不了兜着走！”

　　萧遥吐了个烟圈，满不在乎：“哥不是臭小子，你若是不知道怎么称呼我，就叫我一声三哥。”

　　“三哥？”那彪汉哈哈一笑，突然恶声道：“我三你么的头，快点给我滚下来，不然老子等下揍死你。”

　　“去你么的，再敢这样跟三哥说话，我先打爆你的脑袋。”

　　这次说话的是杨伟。

　　他刚喊完，已经有两个大汉从他那边走过去打开车门，伸手就要把他拽出来。

　　可是那几个大汉还没有碰到杨伟，就已经被杨伟一拳一个，打在鼻梁上。

　　然后就歪倒在墙角里，捂着鼻子痛叫。

　　杨伟从车上走下来。

　　顷刻间，所有大汉已经上前，将他给紧紧包围。

　　杨伟却面不改色，双手握在一起，骨骼发出噼里啪啦的声音。

　　司机招呼两个同伴一起上前，撇着嘴巴，不屑的道：“小子，蛮有实力的嘛，不过我们这么多人，看看你这双手，能够打败几个？”

　　杨伟满脸不屑：“你们最好一起上，不然，我怕你们连碰都碰不到我。”

　　司机怒吼一声：“大言不惭，我倒要看看你多牛逼！”

　　他话落音，三个人已经不约而同的出手，朝着杨伟打来。

　　萧遥这个时候，还是坐在车上，悠悠然的抽着烟，烟圈一个接一个的翻滚，仿佛一点也不为自己的兄弟着急，也像是有十足的把握，相信自己的兄弟，一定没事儿。


第436章 全部搞定

　　嘭，嘭，嘭。

　　声音很响，很刺耳，司机还有其他两个人，先后被杨伟，一脚一脚的踢到墙壁上，震得墙壁上的灰尘都簌簌下落。

　　人更是惨痛无比，口中都溢出了血。

　　眼看杨伟十足一个小青年，却像是电影里的金刚一样无敌。

　　其他人顿时有点站不住了。

　　他们一起冲向了杨伟。

　　十几个彪形大汉，对付一个年轻的小伙子。

　　这结果似乎是注定的，杨伟肯定要被打的头破血流，可是杨伟却跟打了鸡血一样，力量满格，随便一出手，必然有人中招，然后就捂着伤处惨叫不已。

　　不一会儿，十几个大汉已经已经躺在地上，鬼哭狼嚎起来。

　　杨伟拍拍手，冲坐在车里的萧遥打了一个OK的手势：“三哥，全部搞定。”

　　萧遥嗯了声：“把司机拉过来，我问他几句话。”

　　杨伟应了一声，随即提着司机的领子，已经将他拽到萧遥的跟前。

　　那司机嘴角还流着血，此刻看到萧遥，简直就跟看到了恶魔一般：“三哥，我错了，我们不该打你的主意？”

　　萧遥一怔：“你知道我是谁？”

　　司机猛地一愣：“我不知道呀。”

　　“那你怎么叫我三哥？”

　　“是你让叫的呀。”

　　萧遥这次突然惊醒，的确是刚刚自己让别人叫三哥的，他以为身份暴露，听到此人这么说，就松了口气：“嗯，你现在说说，为什么盯上我们两个吧。”

　　司机打颤道：“三哥，我们这些人整日里就是做的这种生意，一到晚上，就会守在凤凰城门口，这里的客人，只能我们送，一旦有谁在这里赢钱，若不是熟人，就休想把钱带走。”

　　萧遥顿时恍然，不禁冷笑：“你们这帮人可真是胆大包天呀，居然敢在凤凰城劫客，难道就不怕太平社的人修理你们？”

　　司机立即道：“我们这么做，都是太平社的意思，聪哥笼络了我们这些出租车司机，专门为他做这件事儿。”

　　萧遥蹙眉道：“葛聪？”

　　司机慌不跌的点头：“不错，就是葛聪。”

　　萧遥虽然对太平社的基地什么的都不了解，可是太平社几个在江湖上特别出名的人物，却相当了解。

　　特别是林太平的第一助手，葛聪。

　　“这个凤凰城，谁是幕后老板？”

　　“这根本就是太平社的场子。”

　　萧遥点点头：“平常在这里坐镇的，都有谁？”

　　司机不敢有所隐瞒，随即道：“太平社中州分堂的老大，宁昆。”

　　“他每天晚上都在吗？”

　　“绝大部分晚上都在。”

　　萧遥盯着他：“他是巡查，还是坐在办公室里等报告？”

　　司机：“他当然是坐在办公室里，那里有凤凰城小姐每天陪着，他才不会亲自去巡查呢！”

　　萧遥点点头：“够了，今天晚上的事情，你们对谁都不必讲起，至于我们俩，你就说，我们中途跳车逃了。”

　　司机立即道；“我一定不会跟任何人说起。”

　　萧遥很满意的道：“消息一旦泄露，我就会回来找你的，你既然做的是这种生意，无论我什么时候来，你都逃不掉的。”

　　说完了这句话，他就让杨伟放这些人离开。

　　之后，下令司机开车。

　　司机将他们送到大道上，然后萧遥跟杨伟就下车。

　　等司机离开以后，萧遥跟杨伟另外拦车，去了三鼎酒店，跟老土他们会合。

　　会合以后，老土等人自然得询问萧遥消息了。

　　萧遥当时也没有说什么，只说等明晚上再说。

　　然后就回去休息。

　　三鼎酒店之下，太平社基地。

　　林太平已经在自己的私人客厅，喝最后一杯养身的补酒，可就在这时，一个人已经来报告消息。

　　这人正是凤凰城的老板，宁昆。

　　他整个人身材欣长，个子高瘦，一双眼炯炯有神，不过见到林太平的时候，却相当恭敬：“大哥，属下有要事禀告。”

　　林太平面色不变，坐在软皮精致的沙发上，看着黄色的酒水，轻轻的抿了一口，然后道：“说。”

　　宁昆直接道：“今晚在凤凰城出现了一个年轻人，身份有些奇怪，我们怀疑……”

　　林太平没说话，又喝了一口酒。

　　宁昆已经继续道：“我们怀疑这个人，就是H市新近崛起的大哥萧遥。”

　　林太平目光一寒，脸色已经有些震鄂：“你确定是他？”

　　宁昆摇头：“还不能确定，从头到尾，他没有暴露出自己的身份。”

　　“那摄像呢？”

　　“很遗憾，所有的摄像，拍摄到的只有他的背影，就算有时候是正面，但他也躲着脸，所以不能分辨他的相貌。”

　　林太平沉吟道：“凤凰城的摄像头不只一个，这人能够每一个都避过，看来身份可疑。”

　　宁昆点头：“我也是这样想的，所以才会在这个时候来打搅大哥。”

　　林太平嗯了一声：“现在能够确定他们的下落吗？”

　　宁昆有些惊慌道：“我派了手下去追踪，可是那些人都被那人给打的落花流水，现在也根本不知道其下落。”

　　林太平冷哼：“那就给我找，我就不相信，在中州城，还有我们太平社找不到的人。”

　　宁昆立即领命。

　　并且道：“其实就算我们不找，他明天也会自投罗网的。”

　　林太平目光带着一丝询问：“什么意思？”

　　宁昆道：“据凤凰城的手下禀报，说那神秘人，跟周家少爷周升约定一个赌局，就在明天晚上进行。”

　　“若是这样的话，让鬼影回来，到时候派人先一步埋伏。”

　　“不叫龙哥回来吗？”

　　林太平沉声道：“阿龙去了天都，目的也是杀萧遥，现在还不能确定在中州的就是天都，所以不用让阿龙回来，相信鬼影就能够解决。”

　　宁昆俯身道：“一切尽听大哥安排。”

　　第二日，早上。

　　萧遥他们在酒店也无事，所以一觉睡到了差不多中午。

　　因为计划都定在了晚上，所以他们的午饭也是叫的外卖，之后下午的时间，每个人都在酒店里默默修炼。

　　就这样，一直到晚上。

　　萧遥养精蓄锐，现在浑身都体力状态都在巅峰，有绝对的信心，可以秒杀任何实力不及自己的高手。

　　他收拾完毕以后，就等着四个兄弟集合在自己面前。

　　这四个人心知晚上有任务，所以一点都不拖沓。

　　特别是老土，李侃，王毅三个人，昨晚就没有出动，今晚逮住机会，哪儿还敢怠慢。

　　所以已经一早的站在萧遥面前，就等萧遥一声令下，然后就出发。

　　萧遥却神色有些神秘的道：“老土，小侃，小毅，你晚你们三个……”

　　老土一派胸脯：“那绝对是重头戏，三哥，你不用说了，我们知道的，放心，我们不会让你失望的。”

　　萧遥干咳了一声：“你别误会，我的意思是说，今晚你们三个，负责混在人群之中埋伏就行了，不必出面，还是杨伟跟着我。”

　　此话一出，三个人都差点晕倒，老土很不服气的道：“靠，三哥，你都说今晚会有大动作了，为什么还是不让我们出面？”

　　萧遥正色道：“就是因为有大动作，所以才不敢让你们出面，这是在中州，我们的行迹，我想林太平就算是不知道，也肯定会采取行动，我们全部暴露，我怕有我意料不到的状况出现，那么到时候，我们就无法面对危局。”

　　王毅眼中顿时大亮：“我知道三哥的意思，他们不让我们出面，不是不让我们行动，而是等他们有难的时候，我们再出动，而且是不出动则已，一出动，必然是扭转全局。”

　　老土一听，不禁也有些动心，于是问道：“三哥，小毅说的是真的？”

　　萧遥含笑点头：“差不多就是这个意思。”

　　老土立即举手欢呼：“耶！”

　　萧遥打住他的兴奋，悉心安排：“等下咱们分班做两辆出租车，我跟杨伟一辆，先进去，你们等下进去，而且一进去就分散，之后分别到下面的赌场，到时候你们都装作互相不认识，做一个看热闹的就行，静静观察局势，若是有状况，需要你们出手的话，我会给你们发出信号的。”

　　老土问道：“信号是什么？”

　　萧遥迟疑着，最终道：“敲桌子吧，只要你们看到我敲桌子，然后就出手。”

　　计划商定，然后就各自出发。

　　萧遥跟杨伟先一步离开三鼎酒店，去了凤凰城，老土三人则稍后一步，也拦车去凤凰车。

　　暮色降临，时间已经是七点钟。

　　萧遥他们到凤凰城的时候，已经快八点。

　　里面依旧是灯红酒绿，放纵者的天堂，你只要有钱，绝对可以在这里买到短暂的欢乐，只是这欢乐过后，也许是更寂寞，更空虚。

　　无数的迎宾小姐站在门口，欢迎各路来玩的客人。

　　萧遥一路走进去，目光就在莺莺燕燕之中搜寻，找葛梅梅的踪迹。

　　大厅之中，霓虹之中，灯光闪烁。

　　人家是众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　萧遥是众里寻他千百度，怎么回首，也不曾见伊人芳踪，不禁有些失落，难道她不来了吗？


第437章 中州赌神

　　不管葛梅梅来不来，既然约定的赌局，萧遥是一定要参加的。

　　区区一个周升，还吓不倒他。

　　萧遥跟杨伟在大厅里没有找到葛梅梅，就毅然进入地下的赌场，今晚进入赌场，格局却大不相同。

　　因为今晚这里没有任何人赌博。

　　只有看热闹的人。

　　今晚的热闹，当然就是周升跟萧遥约定的赌局。

　　昨晚的一场赌局，已经足以让任何人惊心动魄，今晚两个人更是有所准备，那么这一场赌局，自然更加精彩。

　　既然有这样精彩的赌局，其他的赌局还有什么意思呢！

　　所以就连赌瘾最大的赌徒今晚都不下手了。

　　全部围着一张桌子，等待着赌局的开始。

　　周升是最先到的，他七点半的时候，已经率领一帮人马来到，然后占据住昨晚的赌桌。

　　至于凤凰城的主办方更是提出今晚关闭其他赌桌的要求，并声明，任何要在这里留下观战的人，都必须支付伍佰元的门票。

　　萧遥来的时候，这里已经至少有几百个看热闹的人。

　　他们里三层，外三层的围成一个超大的圈子，将赌桌包围的水泄不通。

　　单只这些人，这个赌场当晚也都有超十万的门票收入。

　　这还不算今晚萧遥跟周升在这里赌注的百分之五。

　　无论怎样，凤凰城赌场今夜的收入，都将不菲。

　　看到萧遥两个人进来，所有的人，都自动让开一条道路，很快，萧遥跟杨伟已经坐在了赌桌前。

　　今晚的周升打扮的很时髦，穿着很贵气，简直就跟电影里的赌神一般。

　　牛逼的不行！

　　可惜萧遥刚坐下，他就说出了一句让众人瞠目结舌的话：“嘿，小子，今晚，我不跟你赌。”

　　萧遥一怔：“靠，你不跟赌，还来个毛啊。”

　　周升气的脸色粉白：“我话还没说完呢，我是不赌了，可是我找人来帮我赌。”

　　萧遥嗯了一声，漫不经心道：“这还差不多，我在意的不是谁跟我赌，而是有没有人跟我赌。”

　　周升冷哼一声，随即起身，恭敬的对身边的一人道：“柳先生，请入座。”

　　这人身材矮小，目光炯亮，看人一眼，简直能够直接透入心里，让人被看后，都有一种像是被剥光了的感觉，浑身都凉飕飕的。

　　他在当地很有名气，正是人称中州赌神的柳千机。

　　萧遥根本没把他放在眼里，对他来说，就算手段再高明的赌神，也不过是老千，只能说，被称之为神的人，千术高明到寻常人看不到而已。

　　但萧遥绝不是寻常人，他是元婴实力的高手。

　　无论你在他眼前有再快的身手，他也看得清楚。

　　而他做的动作，别人却未必看得清楚。

　　“换人就换人吧，现在人都已经换了，我们就开始吧。”

　　见萧遥一脸无所谓的神色，周升心里极度不爽，这家伙他么到底有什么底气，为什么总是一副天不怕，地不怕的模样！

　　“开始就开始，不过我之前，还是有话要跟你说明白。”

　　萧遥点了根烟，悠然道：“说。”

　　周升道：“今晚咱们玩，换个玩法，玩推饼，然后不定赌注，随便玩，输不起，就结束退出，怎么样？”

　　萧遥摊摊手：“我完全没问题。”

　　周升冷笑一声：“既然没问题，那就开始吧，一方先派发五百万的赌注。”

　　杨伟一听五百万，心里就很没谱。

　　因为他知道，萧遥的银行卡上，最多也只有二百多万。

　　这五百多万，他们怎么玩得起呢！

　　可萧遥却一脸无害的模样，随便怎样都行：“洗牌吧。”

　　他看起来很洒脱，但是语气里也有一丝落寞。

　　说话的时候，目光还在人群之中搜索。

　　岂料他话才落音，眼睛就不禁一亮，立即兴奋道：“稍等。”

　　周升神色一变：“小子，你还有什么话要说？”

　　萧遥淡淡道：“没什么，昨晚梅子小姐洗牌，让我走运，我想，今晚还是让梅子小姐帮我们洗牌吧。”

　　说曹操，曹操就到。

　　梅子拨开人群，款款走来。

　　她整个人穿着性感的紧身衣，将完美的身材，勾勒的曼妙无比。

　　无论任何人，都看的很是动心。

　　周升看到她来，心里却莫名的起了一股妒火。

　　因为他知道，这梅子并非是自己邀请来的，现在却不请自来，理由当然只有一个，就是为了眼前这个不知名的小子。

　　他真是想不通，这小子到底有哪点好，自己全心全意的追求梅子。

　　可梅子从来不假以辞色，为啥这小子刚来，梅子就对他这样热情呢！

　　梅子冲着萧遥盈盈一笑：“我答应你的，说到做到。”

　　周升见梅子在大厅广众之下，居然对萧遥这么暧昧，心中更是愤怒，忍不住质问道：“梅子，你答应了他什么？”

　　梅子淡然道：“没什么，不过要帮你们来洗牌而已。”

　　周升大声道：“梅子，凭你的身份，干嘛要给这小子来洗牌。”

　　梅子瞥了一眼周升，随即道：“你不是总希望我来看看赌场的热闹嘛，今晚我来了，你怎么反而不乐意了呢！”

　　周升顿时道：“怎么会，梅子，今晚你就看看，我是怎么把这小子给输个精光的。”

　　梅子不再看他，然后道：“现在你们双方都已经准备好了没有？”

　　周升笑道：“我们这边，已经准备完毕，就看那小子准备好了没有。”

　　梅子目光落在萧遥身上。

　　萧遥冲她微微一笑，带着一点邪意：“我早就准备完毕，就等你来了。”

　　梅子被他瞧得心里有点发慌，随即不再看他：“既然都准备完毕，那我现在就洗牌，你们掷骰子，谁的点数大，谁决定下注多少。”

　　萧遥跟柳千机都没有意见。

　　于是梅子洗牌，然后给双方发牌。

　　萧遥跟柳千机则先后掷骰子。

　　因为无论谁先下注，并不影响结局，所以两个人都随便一丢，结果柳千机点子较大。

　　只见他一脸僵硬，唯独眼睛里闪露出一丝得意：“看来我今天运气不错。”

　　萧遥淡淡的吐了个烟圈：“既然运气不错，那就压大一点。”

　　柳千机冷笑：“慢慢来呗，反正我们都不知道彼此的牌。”

　　说完，他已经推出十万筹码。

　　众所周知，玩推饼的赌博，就是看点子大小的，简直比牌九还直接。

　　唯独押注是个心里活儿，因为对方不敢押的话，那你就不战而胜。

　　看到柳千机一脸胸有成竹，旁边的周升心里也松了口气。

　　说实在的，昨晚跟萧遥赌了一场，他自己也对萧遥的赌术有些高深莫测，本来稳赢的一局牌，到最后却输了，他到现在还摸不着头脑，只能寄希望于这个中州城的赌神来帮助自己一雪前耻了。

　　他在牌场上的赌技，大多数都是跟着这个人学的，因此对柳千机充满了信心。

　　萧遥翻了一下自己的牌。

　　不等旁边的人看清楚，已经立即合上，然后想也不想的，就推出了一百万的筹码。

　　柳千机脸色顿时抽搐了一下，忍不住道：“小子，第一把你就一百万，多大的牌，给你这么大的信心。”

　　萧遥神秘一笑：“我的牌也许并不大，鳖十而已。”

　　周升心知萧遥最喜欢玩弄把戏，心里也是七上八下。

　　但他知道，这局牌只有柳千机自己心里最有数，因而也不敢有所干扰，只等待柳千机的决定。

　　所有看热闹的人，一看牌局第一把就直接掀上高峰，心中也都感觉今天晚上的五百块钱门票，一点都没有白拿，简直值得很。

　　此刻全部全神贯注的望着赌桌，等待着更多惊心动魄的刺激发生。

　　“好，九点多得是，我没必要赌，这把让你赢。”

　　柳千机突然一推牌，将手里的两张牌推入了中央，算作认输。

　　萧遥呵呵一笑：“柳先生真是客气呀，我都说了自己是鳖十，你还偏偏不跟，嘿嘿，这种牌也能赢十万，外加一千的底注，看来我今晚，还真是人品爆发呀。”

　　这话前半句是说给柳千机听得，可是到后半句，却是给梅子听的。

　　梅子看到萧遥手里的果然是鳖十牌，心里也不禁大为意外，这家伙可真是够大胆的，这样的牌也敢押一百万，这家伙到底在搞什么鬼？

　　当然，最为气愤的，还是柳千机跟周升。

　　他手里的牌是八点，却被一把鳖十给吓跑。

　　这还真是够丢人了。

　　此刻有那么多人在围观，众人无不对萧遥的胆魄大加赞赏，表示由衷佩服。

　　听到那些窃窃私语声，柳千机就觉得老脸上挂不住。

　　自己一把年纪，而且一世英名，怎能毁在这个乳臭未干的黄口小儿身上。

　　他一拍桌子，随即大喝道：“梅子小姐，继续发牌。”

　　梅子再次发牌，然后道：“输家下注。”

　　柳千机看了牌之后，嘴角就翘了起来，带着一丝得意道：“希望这次你还跟上次一样那么有魄力，我下一百万。”

　　语毕，他已经推出了一百万的筹码。

　　见柳千机这么有底气，众人已经在纷纷议论，这次赌神要发威了，周升也信心满满，在旁边添油加醋：“小子，有种就跟啊！”


第438章 一千万

　　杨伟眼看他们气势汹汹，就低声道：“三哥，这把不行，就不跟了吧。”

　　萧遥没有看他，目光反而若有所指的盯着葛梅梅，微微一笑：“小伟，男人在女人面前，是千万不能说不行的，一百万是吧，嘿嘿，我加注，诺，五百万，全押！”

　　他语声落地，五百万的筹码，已经推出去。

　　这下，全场哗然。

　　一把五百万，这萧遥也太狠了。

　　众人纷纷望着柳千机，都在猜测，这中州赌神，该怎样应对？

　　柳千机此刻额头上已经尽是汗水，他从进入赌坛开始，大小千余战，从来没有这么狼狈过。

　　一上来就这么高调的赌徒，他更是第一次见！

　　这让他根本就猜不透萧遥的心思，一向敏锐的判断，现在也有点犹豫不决了。

　　周升心里也变得没谱，随即要求看牌。

　　于是柳千机让他看了下手中的牌。

　　双一筒。

　　这双一筒的点子可不小，除非萧遥也是对子，而且比一筒大，只是，这一共只有十副牌，同点子的牌只有两个，哪里那么多对子让人摸。

　　周升附到柳千机的耳边：“你能够看到他的牌吗？”

　　柳千机也低声道：“二，七，九点。”

　　周升眼中一亮，继续小声道：“那为啥还不亮牌。”

　　柳千机有一丝犹豫：“我猜这小子没有那么简单，昨天跟你玩牌九的时候，那一副天牌就出的有些蹊跷。”

　　周升可耐不住了，大手伸到桌上，一把翻牌，然后将其余的四百多万全部推倒桌子当中，打叫道：“我跟你开牌。”

　　观看众人本来以为柳千机说不定还是逃跑，但没想到，周升居然会出手直接看牌。

　　看来，他手里的一副牌，可不会小。

　　萧遥微笑：“你确定自己做主？”

　　周升见萧遥还在浪费时间，心里就更是笃定，这家伙是在诈人了。

　　于是毫不犹豫的道：“亮牌，这一把，我跟你赌定了。”

　　萧遥于是就拿起自己的两张牌，然后朝着众人扫了一扫。

　　两个二筒。

　　顿时间，人群里跟炸了锅似的，这萧遥也太牛逼了吧，昨天是天牌吃地牌，今天是二筒干一筒。

　　每次都是那么巧，刚刚把对手压住。

　　周升的脸就像是被粉擦了几百遍一样，白的可怕：“妈的，不是二七九点吗，怎么会变成了对子。”

　　柳千机也是震鄂无比。

　　刚刚第一把的时候，因为葛梅梅的手挡着，他有一张牌没有看清楚。

　　所以无法猜测萧遥的点数，才会被唬退。

　　可是这一把，已经看的清清楚楚，以他的记忆力，断定萧遥的就是九点，但没想到，这萧遥居然还真的就是神奇无比的把牌换了。

　　这小子的技术已经达到无形无影的地步，连自己的看不出蹊跷，简直就是神秘莫测啊。

　　萧遥示意杨伟把桌面上的筹码全部收回来，然后不屑的望着周升：“周家大少爷，周少对不？还要不要再玩。”

　　周升气呼呼道：“玩，为什么不玩！”

　　萧遥微笑对梅子道：“梅子小姐，请发牌。”

　　周升突然伸手：“等一下。”

　　萧遥问道：“你还有什么话说。”

　　周升冷哼一声道：“这一局，我们换个玩法，不玩这个了。”

　　萧遥摊手：“随你玩，我无所谓。”

　　周升眼中露出一丝狠色：“咱们就玩扑克牌，一人从里面抽一张，比点数，谁的点大，谁就胜出。”

　　萧遥淡然：“那就开始吧，不过……”

　　周升恨声：“不过怎样？”

　　“要赌局，总的有赌注吧，你现在的赌注，已经全部在我这边，难道要跟我空手套白狼？”

　　“次奥，在中州混的，谁不知道我周升的大名，梅子，再给我来一千万筹码。”

　　一听这话，当时观众就再一次沸腾了。

　　一千万，看来今晚还真是要达到巅峰了。

　　梅子却站着不动，反而道：“周少，适可而止吧，手气不行，就改天再说了，你难道非要把事情闹到你也收拾不了的地步吗？”

　　周升见梅子也对自己没有一点信心，更是气炸了肺：“我非要今天跟他比个高低不行，妈的，他算个什么，还真以为自己在中州就横行无忌了，我一定要他尝尝狂妄自大的后果。”

　　其实现在每个人心里都明白，真正狂妄自大的是周升。

　　而他现在已经到了无法收场的地步。

　　群情激奋，纷纷高喊：“赌，赌，赌！”

　　萧遥咧嘴一笑，对梅子道：“梅子小姐，如他所愿吧。”

　　梅子无奈地看了二人一眼，然后就转身吩咐人拿来一副崭新的扑克，并且给周升再次准备了一千万的筹码。

　　周升已经完全豁出去了，昨天输了一百万，今天已经五百万。

　　若是不把面子给捞回来，以后还怎么在中州立足。

　　就算家族企业大，可是自己的尊严，岂不是丧失殆尽了。

　　可怕的面子，总是让人去做很多自己都无法控制的事情，而事实上，大多数面子，并非别人不给你的，而是你凑上来丢的。

　　终于，双方已经各自有一千万的筹码。

　　扑克牌也已经被梅子抽出两张王牌，洗了几遍，然后摊开放到桌上。

　　萧遥跟周升彼此对着彼此。

　　两人的一只手，也都放在桌面上，等待着在上面抽到一张自己想要的牌。

　　这时候，周升忽然道：“事先声明一点，没有和局，同样点数，就是黑蛋最大。”

　　萧遥点头：“知道了。”

　　于是两个人先后摸牌。

　　当然，这种摸牌也不是瞎摸的，之前梅子已经先把扑克牌都全部亮开，所以都看得到这是一副完整的扑克牌。

　　虽然只亮了那一下，就被梅子收起来洗了一遍又一遍。

　　但是只要是眼光高的人，还是能够记住一部分牌的。

　　周升看了一眼柳千机。

　　然后就要伸手摸其中的一张牌。

　　可就在这时候，萧遥忽然道：“也请等一下。”

　　周升冷笑：“你害怕了？”

　　萧遥淡淡道：“哥长这么大，还不知道怕字怎么写，我只是想说，咱们这一局，先押注，然后直接看牌。”

　　周升眉头一挑：“不看牌怎么押注？”

　　萧遥淡笑：“就看你有没有那个胆魄了，不敢玩，就不玩呗。”

　　周升一拍桌子：“你说我不敢玩，少爷我偏偏跟你玩到底，说吧，你压多少，我跟你。”

　　萧遥嘴角勾起一丝不屑：“就桌面上的这些吧。”

　　语声一落，他已经将一千万都已经推出去。

　　众人再次哗然。

　　一千万，今晚这巅峰简直是一波接着一波呀！

　　周升也惨白了脸色，自己刚搞了一千万的筹码，还指望着替自己翻本，可是萧遥这家伙，简直也太妖孽了，居然牌都没拿，就先把一千万都给压了上去。

　　他也太自信了吧，难道就真的以为，自己能够稳赢。

　　见周升迟疑，萧遥就忍不住添了一勺油，加了一勺醋：“怎么，难道堂堂的周大少爷，不敢赌了？”

　　周升冷哼一声：“不敢赌的是王八蛋，一千万就一千万，我跟！”

　　萧遥眼中露出一丝阴谋得逞的微笑，然后道：“那么现在就开始吧，看看咱们谁先抽到那张黑桃K。”

　　周升满是自信的道：“肯定是我。”

　　他当然有足够的自信，这几年来这赌术不是白学的，若说他还不确定哪一张是自己要抽的牌，但柳千机可眼尖的很。

　　所以在梅子铺牌以后，他就跟柳千机交换了意见。

　　结果意见一致。

　　柳千机也认定自己看到的那张牌，就是黑桃K。

　　这也是他敢跟萧遥一次对赌一千万的原因。

　　看起来今晚他处处冲动，其实每一次决定，都有相当把握，若不是对面坐的是萧遥，估计早就破产了。

　　可就因为对面坐的是萧遥，将他每一次的计划都给拆的支离破碎。

　　这一次，他发誓要将萧遥给输的精光。

　　但见他神色肃然的伸向牌堆，而萧遥与此同时也伸向了牌堆。

　　两个人人的手就隔空对着。

　　似乎都想看看对方想要抽哪一张牌。

　　结果萧遥先下手，放在了一张牌上，周升看的洋洋得意，他虽然没注意到萧遥抽的是怎样一张牌，但是却肯定不是自己的那张。

　　他带着一丝兴奋的抽取自己的那张牌。

　　与此同时，萧遥也收手，将自己的牌给拿回来。

　　那短暂的一瞬间，周升觉得自己的手心一凉，仿佛有一阵风吹过，但是这感觉也并不明显，他并没有在意。

　　柳千机的眼神却忽然变得无比深邃。

　　因为他刚刚看到了萧遥跟周升各自撤手，在两手处在一个平行线的时候，萧遥的手，突然停顿了一下。

　　那一下别人也许看不出来。

　　但他这个中州赌神，却捕捉了了。

　　什么是赌神，他们不是真的神，只是他们的动作比一般人要快，眼睛比一般人要利，耳朵比一般人要敏，脑袋比一般人要灵。

　　这几个综合因素都很牛逼的时候，那他就有资格被称为赌神。

　　柳千机就绝对有资格。

　　所以当周升兴奋得意的时候，他的心里，已经有了一种莫名的担忧，他只希望自己猜的是错的，不然今晚上这件事儿，将会发展到什么地步，是任何人也预料不到的。


第439章 狠抽耳光

　　赌场的灯光，全部积聚在这一张赌桌上。

　　所有人的目光，也凝聚在桌上的两千万筹码，还有两个人手里的牌。

　　这两张决定了两个人胜负成败的牌。

　　无论谁赢，这些年，都足够他们挥霍了，无论谁输，这些钱，也足够他们心痛了。

　　毕竟一千万，可不是小数目。

　　特别是在这之前，周升已经总共输给了萧遥六百万。

　　这一千万的赌注，他还能承担吗？

　　开牌，开牌，开牌……

　　群情激荡，在抽牌以后，每个人都急切的想要看看这两张牌到底谁大谁小。

　　周升面对众人的叫嚣，一脸淡定，他笑呵呵的望着萧遥：“小子，给你点底气，你就先开吧。”

　　萧遥微笑：“开就开，反正丑媳妇，也总是要见公婆的，就算是个小二，也得拿出来撑门面，不是吗？”

　　说完，他就一把翻开了手中的牌。

　　顿时间，全场所有的喧嚣一瞬间全部停下来，只有那一张黑蛋十三，静静的躺在桌面上。

　　蓦然，一阵欢声宛若雷动。

　　众人纷纷大叫，黑蛋十三，黑蛋十三……

　　周升两颗眼珠都快跳了出来，不可思议的看着那张黑K，不住的喃喃自语：“怎么会这样，怎么会这样？”

　　唯独柳千机，此刻心里已经清楚，萧遥刚刚已经在众目睽睽之下，跟周升换了牌。

　　只是这在场几百双眼睛，却没有一个人能够看到。

　　所以不管萧遥是不是动了手脚，也没有证据，指责出来，也于事无补，所以柳千机只能默默叹息，暗叹这次遇到了高人。

　　萧遥笑意盈盈的望着周升，看着他现在整个人三魂去了七魄的模样，非但毫不同情，反而带着一丝蔑视道：“周少，开牌吧。”

　　一千万的赌注。

　　就这样输了吗？

　　周升到现在，只能寄希望于这副牌有问题，有两张黑桃K。

　　所以他就翻开了自己的牌。

　　结果是红心7。

　　和黑蛋K根本就不沾边。

　　杨伟在一边看得大为兴奋：“耶，三哥，我们赢了。”

　　萧遥呵呵一笑：“周少，咱们赌徒的宗旨就是愿赌服输，今晚你共计输了一千五百万，现在是直接银行开转账，还是签支票。”

　　周升突然拍桌而起，怒指萧遥：“小子，你他么耍本少爷，那张黑蛋K本来就是我的，却被你换走，这一局我不服。”

　　萧遥冷然：“谁输谁赢，在场这么多人都看着，周少，就算要赖账，也得挑一个像样的理由，你不服，难道就不用拿钱了吗？”

　　周升忿忿道：“萧遥，你猖狂什么，这是在中州，少爷我不给就不给了，你能咋办，有本事，你就再跟我赌一局，赢了，我就给你钱。”

　　梅子也看不过去了：“周少，你这不是在耍赖吗？”

　　周升气愤道：“梅子，你也帮他说话？”

　　梅子正色道：“我不是帮他说话，而是他赢了，你自然就该给他钱。”

　　周升其实现在心里也听苦涩的，他的钱也不是大风刮来的，毕竟周家的财产，也不是他一个人，更不是他随意挪动的。

　　一千六百万这么大一个窟窿，回去他老子也少不了教训他。

　　要不然以他这等尊贵身份，何至于赖账。

　　而且明显萧遥换了他的牌，虽然他不清楚这其中到底是怎么回事儿，可是几次都这么邪门，他也心知肚明。

　　因此他就有心收拾萧遥。

　　反正这是在中州，不管萧遥多牛逼，在中州，还牛逼的过周家？

　　他沉着脸：“我还是那句话，这小子想要钱，就再赢我一局，否则，我是绝不会给他钱的。”

　　众人看到这周家少爷已经存心赖账，不由都心里鄙夷，也为萧遥感到担心，毕竟这是周家的地盘，萧遥这次赢了钱，能拿走不能拿走，还真是个问题呢！

　　岂料周升话落音，人群中已经有人喊道：“癞皮周少，输钱不给，枉为赌徒，丢人现眼！”

　　这一声喊起来，居然就已经有了应者：“癞皮周少。”

　　原先也不过是一两个人应，但很快就应者云集，毕竟周升既有今日的表现，曾经必然也有过类似强势经历，所以在场的这么多赌徒，总有对他不满意的。

　　抱着法不责众，而且人多难以追究责任的心理，众人也都不再害怕。

　　顿时间，赌场里响起一波一波的高呼：癞皮周少。

　　萧遥跟杨伟都在心里暗笑，他们当然知道，挑起这导火索的，正是自己的兄弟，老土他们。

　　周升却听得脸都快绿了，他在中州城混迹多年，声明之高，还真没有人敢对他这么无礼。

　　可今晚，他一张脸，简直都掉到地底下去了。

　　他忽然一声大喝：“都给我住口。”

　　这周家大少爷一发威，顿时间，所有人都住口了。

　　毕竟还真没有人敢明目张胆的跟周升作对。

　　但是在大厅静谧下来以后，萧遥却已经再度开口：“废话少说，周少，现在就给我拿钱。”

　　他的神色相当冷峻。

　　周升却也不是容易捏的柿子，他冷笑：“我刚刚已经把话跟你说了，不再赢我一局，休想拿钱。”

　　萧遥冷笑：“你真的决定赖账。”

　　周升点头：“我不是赖账，只是要让你知道，在我面前耍把戏，钱是没那么容易拿走的。”

　　萧遥目光森然的扫了他一眼：“我跟你客客气气的说话，只是不想把局面弄得太僵，既然你这么不知趣，那么我也没必要跟你留面子了。”

　　说完，他就一脚踢到桌角上。

　　周升就坐在桌子的正对面，只见桌子忽然迅疾的朝着自己的撞过来，躲都躲避不及。

　　柳千机坐在旁边，眼疾手快，已经伸手去帮助周升拦阻。

　　可是他的手刚刚触碰到那桌面，已经被一股大力荡开，一时间，他跟周升都被撞了出去，跌倒在地，好不狼狈。

　　这一下，所有观众都知道，今晚这局面，已经不能善了。

　　周升捂着疼痛的胸口起身，愤恨的盯着萧遥：“王八蛋，你居然敢跟我动手，来人，给我揍他。”

　　话落音，他的一帮手下，已经冲向萧遥。

　　这次不等萧遥出手，杨伟已经提起边上的一张椅子，砸向那帮人。

　　这帮保镖一个个人高马大，身材壮硕，可是这一个椅子飞过去，七八个人就跟多米诺骨牌一样，一个一倒，其他也都不能幸免的倒下。

　　萧遥这个时候，还是坐在椅子上，姿态酷的就跟一个太子爷一般。

　　点了一支烟，洒然看着惊慌不已的周升：“我现在再给你一次机会，把钱给我结了，事情就这样结束，不然，我保证你一定会后悔。”

　　周升怒哼一声：“臭小子，我就不信你敢把我怎样！”

　　萧遥轻笑：“为什么总是有人要试图挑战我的底线？”

　　看到他这神色，梅子心里已经有一种不妙的预感，于是立即道：“嘿，三儿，你别乱来。”

　　萧遥脸上带着一丝玩世不恭：“梅子，别担心。”

　　周升听他跟梅子这个时候还说话暧昧亲切，更是怒火中烧：“小子，今晚你特么敢动我一下，我保证你活着离不开中州。”

　　萧遥冲杨伟示了一个颜色。

　　于是杨伟就大步走到周升跟前，一把拎起他，将他提到了萧遥跟前。

　　周升本来也是个壮硕有力的年轻人，但是发现自己就像是一只小鸡一样，被人这个同样年轻的年轻人拎起来以后，心里就惊慌的要命，生怕这些个人真把自己给怎样了。

　　特别他看到萧遥看着他的森然眼神，心里更是六神无主。

　　“你说我动你一下，就离不开中州，对不对？”

　　萧遥话落音，已经啪的一下，在周升的脸上狠狠的抽了一下。

　　这一声脆响，惊的在场众人纷纷骇然。

　　心中无不在想，这萧遥的胆子真是大的逆天呀，居然敢在这里动周升，是不是活腻歪了？

　　周升顿时间就被打的懵了，只觉脸上火辣辣的刺痛。

　　梅子看的不忍，想要求情。

　　萧遥却已经道：“这一耳光，是想给你个警告，老老实实的给我写张支票，我今晚就放过你，不然，我保证打的你妈都认不出你来。”

　　周升嘴里吐出了口血，直接就怒骂道：“我擦你么的王八蛋，你祖宗十……”

　　话还没说完，萧遥已经又狠狠的抽他了一耳光。

　　这一下，他的一半脸都已经红肿起来，可见萧遥一点都没有留情，对于这些装逼的富二代，萧遥又何必留情，他自己也一向都认为，面子都是凑上来丢的。

　　你周升非要把自己逼到这种地步，那他更不必容情！

　　“现在我再问你一遍，给钱，还是不给？”

　　萧遥声音冷酷的就像是地狱里的死神一般，周升这次不但肉体上被打的疼痛，想要屈服，连心灵也被萧遥那种冷峻的气势，给吓得想要屈服了。

　　可就在这时候，一声干咳声传来。

　　所有人的目光都望向发出声音的这个人，然后，本来已经足够静谧的赌场大厅，此时此刻，就变得更为安静，一根针掉在地上的声音，都能够听得清晰入耳。


第440章 局面爆发

　　一个人从人群中走来。

　　这人身材瘦小，个子不低，看起来瘦瘦弱弱，可一双眼睛却犀利的很，知道的他的人，都知道，他是中州城最惹不得的人之一。

　　因为他就是凤凰城的大老板，宁昆。

　　也有人说，他跟中原地区最大的黑社会势力中原太平社有很亲密的关系。

　　不过不管有没有关系，连周家的几位少爷都对这位宁老板那么客气，就足以知道，这宁昆，绝不是一个简单人物了。

　　此刻他一出现，立即就引起了骚动。

　　因为他的身后还跟着两个人。

　　这两个人，是凤凰城的金牌保镖，曾经凤凰城初建的时候，中州城也有不少富家公子在这里酗酒闹事儿，但都被这两个人给收拾的遍体鳞伤，后来那些富家公子不服气，于是就叫来帮手。

　　但结果不管叫来多少人，都被这两个人给摆平。

　　于是这两个人在凤凰城的名头，简直比他们的老板宁昆还大。

　　他们分别是铁雷，铁怒。

　　被称之为怒雷保镖。

　　一旦惹了他们，就跟惹了雷霆震怒一般。

　　那下场绝对是可怕的。

　　宁昆嘴巴上抽着一根比萧遥还要粗大上几号的雪茄，带着一脸客套的笑意，远远就道：“这位老弟，和气生财，何必把事情闹得这么僵呢！”

　　萧遥此刻的目光当然也落到了这人的身上，他目光上挑：“阁下是谁？”

　　宁昆微笑：“我是这凤凰城的老板，别人给面子，都叫我一声昆哥。”

　　萧遥心里冷笑，面上却没有丝毫动容：“原来是宁老板，失敬失敬。”

　　宁昆淡淡：“周少乃是我们凤凰城的贵宾，不知道发生了什么事儿，老弟才发这么大的火？”

　　萧遥冷冷：“我们刚刚赌了一把钱，他输了，却不给，我不给他点颜色瞧瞧，他怎么知道我的厉害呢！”

　　“现在周少已经被阁下打成这样，不知道你是否解气？”

　　“要我解气，就给钱，今晚他总共输给我了一千五百万，不拿出来，我保证他今晚不会是站着离开这里的。”

　　这时候在场观看的人，也都在惊叹萧遥的魄力。

　　竟然敢在宁昆的面前说这种话。

　　难道他也有莫大的身份背景，不然怎么敢这样装逼呢！

　　却说周升看到宁昆过来，就像是一个溺水的人忽然抓到了一根稻草一般，拼命的来到宁昆的面前，然后就道：“昆哥，这小子跟我耍赖，你千万不要放过他。”

　　宁昆又咳嗽了一声，吐了一个大大的烟圈，然后对在场众人道：“兄弟们，今晚真是抱歉了，我们有点私人事儿要处理，请先行离开。”

　　私人事儿？

　　听者哪儿还不懂宁昆这是什么意思，无非是想关起门来欺负人。

　　虽然他们都觉得宁昆此举太不厚道，可是凤凰城背景不小，没有人敢多管闲事，于是一个个败兴着就要离开。

　　却在这时，萧遥忽然道：“各位稍等。”

　　宁昆神色炯然，盯着萧遥：“阁下还要说什么？”

　　萧遥也盯着他，毫不避让：“宁老板让各位观众离开，是要做见不得人的事情吗？”

　　宁昆脸上一阵抽动，沉声道：“我做什么事儿见不得人？”

　　萧遥淡笑：“既然没有，那各位就不用离开，我倒要看看，宁老板是怎么公正的处理这件事儿的。”

　　宁昆忽然道：“萧三哥，今晚这事儿，本来不必闹到这种地步，你难道也不怕，最后不能收场的，是你自己？”

　　这话说出来，杨伟顿时变了颜色。

　　他怎么也没想到，这宁昆面色平静，却已经猜透了萧遥的身份。

　　可萧遥却毫不动容，仿佛早就知道自己的身份根本没法子隐瞒似的，笑笑道：“既然宁老板知道我的身份，那就更该知道我的脾气，不达目的，誓不罢休，周升的事儿，别说你，就算是天王老子来了，不给钱，我也让他吃瘪。”

　　宁昆的脸色一阵苍白。

　　周升却有些惶然地问道：“昆哥，萧三是谁？”

　　宁昆沉声道：“中原地区，姓萧的三哥，只有一个，就是H市的萧遥，周少难道不知道？”

　　此话一出，顿时间，赌场大厅掀起了轩然大波。

　　要知道，这些赌徒基本上就是各地势力道上消息最精通的人。

　　因为他们赌博常常不在一个地方，有时候也流窜许多处，换换手气，所以每个地方的牛逼人物，他们都有了解。

　　其中在中原地区，除了龙头林太平以外，最牛逼的，也就是这个最新崛起的萧遥了。

　　关于萧遥，有无数的流传版本。

　　但不管哪一个版本，都足以证明，萧遥是个神秘的人物，牛逼的人物。

　　要不然，也不可能在短短时间，有那么多人几辈子都完成不了的成就！

　　周升一时间呆了。

　　他也不是一个孤陋寡闻的人，当然也听说过萧遥的身份。

　　特别是近段时间，萧遥大破蛮子帮，还有天都天坛跟西亚恐怖分子的交锋，已经让他的地位提升到了一个地方老大绝对不能睥睨的地位。

　　这种名气，是他周升不能比的，也是花钱买不来的。

　　当然，此刻很惊讶的还有另外一个人，便是萧遥身边的梅子。

　　梅子一直就在怀疑萧遥的身份，当宁昆说出他就是萧遥的时候，就震惊了。

　　震惊之余，还满怀失落。

　　那是只属于她自己心底的失落，也只有她一个人能够明白这种失落。

　　萧遥也不理会周升呆住的模样，冷然道：“周少，别再耽误时间，把钱给我，我就让你走。”

　　周升看看宁昆，然后再看看萧遥，最后一咬牙，就掏出一张支票，在上面填了金额，然后递给萧遥：“今儿个我是算栽了，不过萧遥，你既然来了中州，哼，想要潇洒离开，也是个难事儿。”

　　萧遥将支票收起来，笑嘻嘻道：“那已经不是你要操心的事儿了。”

　　周升哼了一声，一挥手，已经招呼所有兄弟离开。

　　等他们都走后。

　　宁昆就对所有看热闹的人：“现在事情已经解决了，大家可以走了吧？”

　　萧遥立即道：“那我也先走一步。”

　　说完，他就招呼杨伟离开。

　　宁昆却突然让身后的怒雷保镖上前拦住他们，然后笑呵呵道：“三哥何必着急呢，我还想请你多多聊一会儿呢！”

　　萧遥毫不客气的道：“今天时间已经不早，还是改天再说吧。”

　　宁昆见看热闹的人又停在那里，没有人离开，就再次道：“各位，非要宁某把话多说一遍吗，我已经说过，我跟三哥有事儿要谈了。”

　　众人当然不敢违背宁昆的意思。

　　于是急急的就要离开。

　　可是萧遥却大声道：“谁都不许走。”

　　宁昆盯着他：“三哥，你非要我们在这么多人面前难看？”

　　萧遥淡淡道：“我还是那句话，既然不是见不得人的事儿，那就没有必要躲着大家。”

　　宁昆沉声道：“倒也没有别的事儿，我就是想请三哥喝一杯，咱们走吧。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“可是我已经说过，今天太晚了，改天吧。”

　　“若是我要执意呢？”

　　“那也得看看你执意的本钱，本钱不够，那就不行喽。”

　　萧遥说的很轻松，虽然明知这是在别人的地盘上，也一点都不在意。

　　宁昆拍拍手，很快，大厅入口，已经涌出三四十大汉，他笑意盈盈道：“现在，三哥觉得这本钱够吗？”

　　萧遥摇头：“看起来还不够。”

　　宁昆面不改色，带着一丝得意：“若是我说，他们手里都有足以让人致命的武器，那么三哥觉得够吗？”

　　萧遥坐在椅子上，手放在桌子上。

　　微一沉吟，就敲起桌子：“看起来还是不够。”

　　宁昆眉头一皱：“你真不怕？”

　　萧遥淡笑不语。

　　与此同时，人群中忽然冲出三条人影，他们一起冲向那几十个大汉。

　　这些大汉一个个人高马大。

　　可是被这三个人冲进去后，却根本就没有还手之力，不一会儿，就被打的一个个在地上痛呼哀嚎。

　　这三个出手的人，自然就是老土他们。

　　一听到萧遥敲桌子，他们就动手，将那些打倒以后，他们还不放心，顺便点住他们的穴道，让他们一个个只能够惨呼，却连动都不能动。

　　看热闹人的人都震惊了。

　　今晚意外的事情，真是连绵不绝，他们心里一点准备都没有，只觉得惊险刺激，简直比赌博来的爽快多了。

　　这次不等宁昆开口，萧遥已经道：“众位兄弟，现在我要跟宁老板谈点事情，请大家先行离开吧。”

　　连萧遥也开口了，自然没有人再停留，他顺便看了一眼满是震惊的梅子，也冲她一点头，于是不一会儿，梅子还有那些看热闹的人已经全部离开。

　　看到萧遥在自己的地盘上，居然有这么大的影响力，宁昆心里相当不是滋味。

　　特别是看到自己的几十个手下，就那样被萧遥的兄弟像是料理三脚猫一样，三下五除二的给搞定，他心里更是惊讶不已，这些年轻人是不是都他么吃兴奋剂了。

　　怎么一个个这么牛逼！

　　萧遥一个人牛逼，这也无可厚非，但是手下这些菜鸟们怎么也都有这么深不可测的实力呢！


第441章 敲一下就断一根手指

　　这种实力，连身为中州太平社分堂老大的宁昆都感到震惊！

　　他盯着萧遥，故作镇定：“三儿，我实话跟你说，这凤凰城，就是太平社的场子，你敢在这里闹事儿，我打赌你也知道这里的底细，但我告诉你，你要决定在这儿闹事儿，那就是打错注意了，我保证你根本活着离不开这里。”

　　刚刚有人在的时候，他还显示着自己的风度，称呼萧遥三哥，但是人走了，他只是很不屑的喊萧遥的小名儿。

　　萧遥淡笑：“我若是活着走不出去，我保证，你跟你的这些兄弟，也没有一个能活着。”

　　此话一出，宁昆手下的怒雷保镖已经沉不住气。

　　他们的名字，就是他们的脾气和行事作风，刚刚若不是宁昆拦住他们，也许他们早冲出去跟萧遥手下的兄弟交锋了。

　　现在萧遥火药味这么重，他们那里还忍得住。

　　一个箭步已经从宁昆的后面冲到前面。

　　可是不等他们逼近萧遥，老土，王毅，李侃，杨伟已经拦在萧遥的跟前。

　　他们四个人，就像是萧遥身边的四大金刚一样，盯着这两个凶悍的大汉，毫不畏惧。

　　两个大汉挥动着沙包一样大的拳头，砸向四人。

　　看他们这一拳的速度，还有技巧，就绝对是练家子。

　　而且实力不低。

　　至少得有筑基中天的实力，跟徐天雷差不多，可惜的是，萧遥的几个兄弟，都已经是辟谷中天之境的实力。

　　他们随便一个人，伸出一个指头，都能够戳死这两个人。

　　更别说四个人一起出手了。

　　所以两个人气势汹汹的冲过来，结果却狼狼狈狈的被打的飞了出去。

　　嘭的一声，跌在远处的赌桌上，砸的桌子都稀巴烂，人更是忍不住痛楚的惨叫起来。

　　宁昆看的惊心动魄不已。

　　萧遥这时候已经起身，走过自己的兄弟，来到宁昆的跟前，笑嘻嘻道：“宁老板，现在没那么多找事儿的，咱们看来可以坐下谈点事情了。”

　　宁昆瞪着他：“萧遥，你这次可是有备而来呀。”

　　“笑话，这可是中州，你们太平社的地盘，我没有准备，敢来吗？”

　　“可是那又怎样，你真的觉得，现在你已经把握全局了吗？”

　　萧遥丢掉手里的烟头：“至少现在看来，局面是在我这边掌控着的。”

　　宁昆忽然阴森一笑，手里亮出一把手枪，指着萧遥：“那现在呢？”

　　看到他拿出枪，老土等人都惊呆了，他们纷纷怒骂：“卑鄙。”

　　宁昆冷笑：“我卑鄙？”

　　老土喝道：“有种单打独斗，哥打死你。”

　　宁昆不屑道：“现在有枪的才是爷，靠拳头的，始终是给别人卖命的命，萧遥，束手就擒吧，不然子弹的滋味，吃起来可不好。”

　　萧遥却依旧淡然自若：“宁昆，看来你们老大林太平，还是有些话没有跟你说。”

　　宁昆迟疑的看着萧遥：“你什么意思？”

　　萧遥悠然：“黑豹当初也是拿枪对付我的，可是，结果还是被我干掉，这件事儿，你总该知道的吧。”

　　宁昆倒抽了一口冷气，心里惊慌，但脸上却强自镇定，沉声道：“你少要诓我，就算你身手再快，我也不相信能够快得过子弹。”

　　萧遥摊摊手，耸耸肩：“那你就试试呗。”

　　宁昆作为一个太平社分堂老大，镇守中州，多年来都过惯了平静的日子，就算真的有人大言不惭，妄自尊大的对付太平社，他也能够很轻松的摆平。

　　从来没有一次，像现在这样，手下都被放倒，而他也亲自提枪上阵。

　　看着萧遥有恃无恐的模样，他心里相当的忐忑。

　　纵然手里拿着枪，也根本没有绝对的把握。

　　萧遥看他始终没动静，随即道：“宁昆，其实今晚，我也没打算对你下手，你只要老老实实的回答我几个问题，我就保证让你没事儿。”

　　宁昆手端着枪，保持着对准萧遥的姿势，问道：“什么问题？”

　　萧遥于是问出了第一个问题：“太平社的基地在哪儿？”

　　宁昆直接道：“萧遥，你休想从我口中套出任何关于太平社的机密。”

　　萧遥嘴角勾起一丝冷酷的笑意：“那我想，你也许该开枪了。”

　　说完，萧遥就已经扑了出去。

　　在他扑出去的同一时间，杨伟四个人已经一起扑倒在地，而宁昆在立即开枪。

　　他从来没想过，萧遥居然有那么快的动作。

　　在子弹射出的那一瞬，他就知道，这一枪必然落空。

　　因为他开枪时候，萧遥在那个地方，可是等子弹射出，萧遥的位置显然已经移动。

　　果不其然，子弹嘭的一下落空，打在墙壁上，直接穿出一个小孔。

　　而萧遥这时候，已经逼近宁昆。

　　只一招，宁昆手里的枪已经被打落，然后穴道也被萧遥制住。

　　萧遥让杨伟搬过来一张椅子，然后坐下来，对宁昆道：“现在回答我第一个问题。”

　　宁昆闭着嘴巴，一声不吭。

　　萧遥冷然扫了一眼在墙角的几架摄像仪，然后沉声道：“你若是想要这么拖延时间，等待着你手下报告林太平，然后让他派人过来，我想，这是个很错误的决定。”

　　宁昆还是不吭声。

　　萧遥一摆手，让杨伟把一张桌子推过来，然后拉过宁昆的一只手，放到桌面上。

　　“我现在就敲桌子，敲一下，你的手指头就会少一根，等我敲够十下，你的十根手指，就会全没有。”

　　萧遥说完，这句话，就敲桌子。

　　他敲了一下，然后已经拿出一把锋锐的匕首，放在了宁昆的左手尾指上：“现在给你最后一个机会，不然，我保证你会残废。”

　　宁昆的额头上已经全是豆大的汗珠。

　　他当然不想手指头少一个，可是他也知道，太平社的规矩森严，自己今天要是在萧遥的威逼下屈服，那么就算能够活下去，林太平也不会放过他。

　　本来，这个赌场有摄像头，他还是很庆幸的。

　　因为自己的手下监控着这一切，只要自己情况不利，那么肯定会通知林太平，然后派人过来解决困境。

　　但现在，只要自己一旦背叛，那么林太平也一定能够知道。

　　所以他纠结，也揪心。

　　最终，在萧遥的目光逼视下，他没有说话。

　　于是萧遥就毫不留情的让自己的刀用力的砍了下去，咔嚓一声，刀锋已经切入了桌面，那一颗手指，也顷刻跟宁昆手掌分离。

　　宁昆顿时惨叫起来。

　　血水从他的手掌上迸溅出来，不但宁昆的手下一个个脸色惨然，就连老土等人也心里一颤。

　　因为萧遥走上这条路以来，很少对一个人这么残酷过。

　　事实上，萧遥从来都没有觉得对敌人残酷是一种罪过，他还记得，自己的左手小拇指，也是被逼砍下来的。

　　从那以后，他就绝不会将仁慈当做自己的准则。

　　在这个现实的世道中，他的原则就是，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　他一只手里拿着带血的刀，另外一只手还是放在桌面上，面无表情的道：“现在我准备敲第二下，你还是不准备说吗？”

　　宁昆一脸痛苦的盯着萧遥，然后眼睛向上一翻。

　　萧遥疑惑了一下，忽然眼中一亮。

　　这时候杨伟忍不住道：“宁昆，你已经死到临头，若是不乖乖配合的话，下场最惨的还是你，我劝你还是老实点吧。”

　　萧遥摆摆手，然后吩咐道：“老土，小伟，你们现在这个赌场的所有摄像头全部毁掉，小毅，小侃，你们现在到入口处守着，不要让任何人进来。”

　　四个人得令以后，就立即去做。

　　很快，老土跟杨伟，已经将所有摄像头全部搞定。

　　萧遥这个时候才道：“现在没人看得到了，你也为此付出了一根手指的代价，总算可以说了吧。”

　　宁昆到现在也很佩服萧遥，他不过是一翻眼睛，萧遥就完全理解了他的想法，并且将一切都做的很利落。

　　这个年轻人能有现在的成功，果然不是侥幸。

　　“三鼎酒店，太平社的基地，就在三鼎酒店。”

　　此话一出，萧遥等人一个个惊疑不定：“怎么可能？”

　　宁昆淡淡的道：“没什么不可能的，三鼎酒店地下有两层基地，第一层是空着的，第二层才是他们的大本营。”

　　萧遥不禁苦笑：“来了中州两天，居然一直都住在狼窝上面，还真是够危险的。”

　　宁昆忍着伤痛道：“你有什么，最好赶紧问，不然等下他们来了，你想走也走不掉了。”

　　萧遥果然继续问道：“林太平每天都呆在基地吗？”

　　宁昆：“他一天二十四个小时，几乎全部呆在基地，但他也有一个习惯，就是每一个月的十号，二十号，三十号，都会一个人去一个地方，坐上那么几个小时。”

　　萧遥心里一动，于是问道：“什么地方？”

　　“黄石陵园。”

　　他去那儿干嘛，凭吊吗？

　　萧遥心里念头一闪，然后就道：“他的实力呢？我想知道，他堂堂一个太平社老大，实力在哪个等级？”

　　宁昆看了一眼萧遥，然后道：“他的实力跟你一样，都让我感到深不可测。”


第442章 梅子帮忙

　　这次来中州，不管做计划，还是玩智力，萧遥都不怕。

　　他唯一担忧的一个问题，就是林太平的实力，若是自己都不是林太平的对手，就算是自己这些兄弟对他设下埋伏，又怎能将他击杀呢？

　　微微一顿，他道：“我说话向来算数，只要你合作，我就不杀你，现在林太平的人也快要进来了，你就等着他们营救吧，我先走一步。”

　　说完，萧遥就带着自己的四个兄弟闪人。

　　宁昆没想到萧遥还真是说走就走，看看自己断了的一指，想到自己还能够活命，忽然觉得，这还算是一种幸运。

　　却说萧遥等人冲出赌场大厅以后，就发现，整个凤凰城，已经像是被人扫过大街一般，全部都被清扫一空，一个人也没有。

　　而他们，也忽然感觉到自己已经陷入一种巨大的危机当中。

　　萧遥当即就下令：“全部躲起来。”

　　他们五个人都是身手矫健之辈。

　　萧遥话落音，每个人都已经窜了出去。

　　与此同时，整个大厅里，已经响起雨滴一般密集的枪声，嗖嗖嗖一阵乱扫，酒吧大厅一阵狼藉，全部都是弹孔。

　　萧遥，老土他们则庆幸自己刚刚的反应早了一步，不然现在肯定都已经躺在地上，一个个成了马蜂窝。

　　却说埋伏在四周的凤凰城保镖，眼看萧遥等人躲起来，于是纷纷从四面出击，进行包围。

　　要知道，这酒吧里，还是有不少躲藏地方。

　　例如吧台，还有柱子，大盆景，包括帘子……

　　萧遥此刻就藏在吧台后面。

　　这吧台后面还有一个休息室，他暗中跟躲在别处的几个兄弟眼神交流。

　　只等这些人逼近，就以身边物体做掩护，分别出击，每个人四个目标，绝不给敌人反击的机会。

　　若是失败，就迅速退入吧台，然后进入那个小休息室。

　　来人大概有二十多个。

　　杨伟他们对付十六个，其余的萧遥交给自己。

　　眼看这些人一个个端着枪，已经越走越近，萧遥等人也相当紧张，攥紧了拳头，只等走入攻击范围，就一起出动。

　　岂料就在这时，忽然一大群人冲了进来。

　　这次人更多，而且其中还有高手。

　　领头的一个人，实力居然不在萧遥之下，他年纪看起来也不是特别大，萧遥第一眼看到的时候，居然有种看到了洛林时的感觉。

　　葛聪也许就是三十岁出头，但他的精明跟干练，让萧遥立即就感到，这是个可怕的敌人。

　　“聪哥。”

　　看到他带领大队人马到来，所有准备紧逼萧遥等人的凤凰城保镖顿时停手，恭敬的向他行礼。

　　葛聪冷眼一扫：“萧遥呢？”

　　其中一人立即道：“他们刚从里面出来，现在已经被我们包围在这个大厅里。”

　　葛聪随即下令：“全部前进，把所有人障碍物给我清扫，遇人就杀，一个不留。”

　　他的神色冷酷，语气之中，杀机更是俨然。

　　那些人得令，与此同时，包括葛聪带来的人，也纷纷上前，加入到清理障碍物的行列当中。

　　当然，他们也都保持着警戒，生怕萧遥等人突然窜出来反击。

　　这个时候，躲在吧台后面的萧遥心里相当沉重。

　　人数的增加，让他们不敢再冒险。

　　毕竟若是解决不掉其他人，那么枪火就会对他们造成伤害，就算萧遥不害怕，老土他们却相当危险，萧遥可不愿意让他们有一丝损伤。

　　随即决定，让自己的几个兄弟做突围，冲到吧台这边，跟自己汇合，退入休息室再做决定。

　　就在他准备眼神示意的时候，忽然，他感觉到背后有人碰了一下。

　　这一下，可把他给吃了一惊。

　　是什么人藏在自己背后，自己居然一直都没有发现，这个人的实力，得有多么的可怕？

　　他蓦然回首，竟发现躲在自己后面的，居然是一张桃花般艳丽的容颜。

　　一瞬间的惊艳，让萧遥都呆住了。

　　原来这人正是葛梅梅。

　　她眼中带着一丝俏皮的笑意，忽然凑到了萧遥的耳朵上。

　　顿时，一股芬芳的幽香，萦绕在萧遥鼻尖，而那说话时突出的热气更是刺激的萧遥浑身汗毛都竖立起来。

　　“你现在要挟我，然后就可以逃出去。”

　　“你？”

　　葛梅梅的声音很低，萧遥的回答也很低。

　　简直就像是唇语。

　　本来此刻大厅里人多杂乱，脚步声已经足以掩盖住一切，所以葛聪也没有听到他们的交谈。

　　“我是葛聪的妹妹，只要你抓住我，他绝不会对付你的。”

　　“葛聪的妹妹？”

　　萧遥心里惊讶之极，他想过葛梅梅的身份不简单，但绝没有想到，她居然就是中州一哥葛聪的妹妹。

　　自己只要抓住她，葛聪的确要投鼠忌器。

　　可萧遥想不通的是，葛梅梅为啥要这么帮自己呢？

　　他迟疑的时候，目光就在盯着眼前的伊人，葛梅梅也在看着他，两个人的目光就在这一刻碰撞在一起，那一瞬碰撞出的火花，交流的千言万语，也许就只有他们两个自己心里清楚。

　　然后萧遥就义无反顾的擒住葛梅梅，匕首的刀锋抵在她的咽喉，从吧台站起身来。

　　他刚露面，唰唰唰，足有几十只枪一瞬间瞄准了他。

　　萧遥却面不改色，朗声道：“葛聪，你妹妹现在在我手里，你要是不想她有事儿的话，最好就让我们离开。”

　　葛聪的眼光何等锐利，萧遥一露头，就看到了被他挟持着的梅子，不禁脸色大变：“萧遥，你可真够卑鄙的，居然对一个女流之辈下手。”

　　萧遥淡淡道：“葛聪，我不是什么正人君子，你也别枉充好人。”

　　葛聪冷哼：“萧遥，我劝你最好放了我妹妹，不然我保证，你这几个兄弟，马上就得死。”

　　萧遥的刀锋在灯光闪的雪一般亮：“葛聪，在我面前，就不必说这些狠话了，我的兄弟只要有事儿，你也别想再让你妹妹活着。”

　　梅子的玉颈白的像玉，一柄刀就在那儿抵着，让任何人看了都心生怜悯。

　　葛聪就只有这一个妹妹，从小跟自己相依为命的长大，虽然他现在的地位已经在中州无人能比，可是他还是对自己的妹妹十分关心，这也是梅子虽然在这样一个场所做最普通的工作，却从没有人敢消遣她的原因。

　　因为得罪了葛梅梅，就等于得罪了葛聪。

　　在中州，得罪葛聪，那他的人生，绝对要比噩梦还可怕。

　　现在葛梅梅被人拿刀要挟，葛聪虽然愤怒的很，却也无计可施，他不能拿自己妹妹的性命冒险，于是只能沉声道：“行，萧遥，我放你走，但你必须放过我妹妹。”

　　萧遥淡淡道：“这你放心，我萧遥说话一向算数。”

　　葛聪大手一挥，让手下让开路。

　　之后萧遥就招呼自己的兄弟们都出来。

　　于是老土，杨伟，王毅，李侃都从藏身之处走出来，跟萧遥汇合到一起。

　　他们一路离开。

　　过程中，葛聪果然没有派人阻拦。

　　萧遥等人全身而退，不过为保证葛聪有别的阴谋，所以萧遥并没有立即放了葛梅梅，等上出租车后，就对来到凤凰城门口的葛聪道：“等我觉得自己安全了，就会放你妹妹离开，你放心，我的人品是有保证的，你既然放了我，绝不会动你妹子一下。”

　　葛聪冷哼一声：“希望你说到做到。”

　　语毕，萧遥就下令司机开车闪人。

　　他们拦了两辆车，老土他们四个人一辆。

　　萧遥则跟葛梅梅一辆。

　　等他们走后，一个人忽然已经出现在葛聪的背后，他没出现的时候，谁也没有注意到他，可是他一出现后，却又没有人能不够不注意到这个人的存在。

　　他正是太平社五大杀手排行第二的鬼影。

　　此刻他阴沉着道：“聪哥，就这样放他走了？”

　　葛聪漠然道：“梅子绝不能有事儿。”

　　“可是萧遥……”

　　“我虽然第一次跟萧遥见面，却知道他这个人，做事儿看似从不按照常理出牌，可也有原则的。”

　　鬼影疑惑地问道：“什么原则？”

　　葛聪冷冷道：“不杀无辜之人。”

　　鬼影对萧遥可没有做过那么透彻的研究，但葛聪做过，当太平社计划要对付萧遥，并决心要杀死这个人的时候，他已经将萧遥全部的资料搜集起来，研究了遍。

　　因而对萧遥的脾气把握还是相当准确的，否则怎敢就这样放萧遥离开呢？

　　却说出租车行驶十几分钟后，萧遥就电话联系老土他们下车，自己也下车。

　　然后改坐其他的出租车离开。

　　毕竟凤凰城门口的车，大都是宁昆的手下，萧遥可不放心，还是坐别的出租车有保障。

　　就这样，他们已经距离凤凰城越来越远。

　　萧遥对身边的葛梅梅道：“梅子，你说，我们现在去哪儿，会安全一点。”

　　葛梅梅道：“去小酒店吧，那些酒店到没有太平社的人。”

　　于是萧遥就将让司机继续行走，他们转入一条小街，萧遥看到一家平安旅馆，就让司机停车，然后他带着葛梅梅，招呼老土等人，一起进去开房。


第443章 承诺

　　三鼎酒店，太平社地下基地。

　　葛聪已经来到林太平的面前，汇报情况，与此同时，已经被断去一指的宁昆也在，现在手指虽然已经被包扎起来，可依旧脸无血色，看起来手指失血过多。

　　林太平的脸色很难看。

　　这次宁昆亲自出面，那么多手下，那么多枪，居然都没有抓住萧遥，甚至连自己最为信赖的葛聪去了，也让萧遥逃之夭夭，他作为太平社老大，这脸丢的可足够大。

　　“说说吧，这件事儿，最好有一个足够让我信服的理由，不然，你们两个，都先想想自己将受的惩罚吧。”

　　纵然两个都是自己的得力助手，乃至于左右臂。

　　可是做事儿这等失败，林太平绝不会轻易饶恕，正所谓帮有帮规，既然制定，就要拿来遵守。

　　葛聪跟宁昆显然都明白这一点，所以心知怎样，也都没有求情。

　　宁昆对原先情况是知道最多的，就先开口：“大哥，当时萧遥跟周升赌博，我一直旁观，等到最后两人翻脸，我就部署兄弟，外面包围，里面镇守，心想萧遥要是肯乖乖的来见您，就不动手，若是他反抗，就硬来。”

　　看到宁昆的手指，无论谁都猜到他是硬来了。

　　果然，宁昆继续道：“当时萧遥的态度就很强硬，虽然还有很多人在场，可是他一点面子都不给，决意动手，我当时就下令兄弟缉拿他，结果他埋伏的居然也有人，而且是三个高手，他们一出手，就将我的兄弟击倒。”

　　林太平沉着脸：“三个高手？多高？”

　　宁昆默然：“跟黑豹差不多。”

　　此话一出，林太平勃然变色：“你诓我？”

　　原来黑豹的实力已经是辟谷中天之境，这种实力，不论在哪一个地方，都已经称得上高手了。

　　但是那三个人不比他低，也就是说，最低就是辟谷中天之境的实力了。

　　萧遥手下何时有这么多高手？

　　这次开口的是葛聪：“大哥，他没有说谎，而且还少说了一个，萧遥身边这次来的至少有四个这样的高手，包括萧遥本身的实力，也不是我能够探知深浅的。”

　　林太平更是震惊：“你也不能探测，那萧遥的实力，岂非也已经突破元婴了？”

　　葛聪点头：“绝对已经突破。”

　　林太平深吸了一口冷气，他还记得自己第一次派人去对付萧遥的时候，萧遥还不过是辟谷巅峰之境的实力，这短短的时间，他居然已经突破到元婴，怎么可能呢？

　　一个人怎能突破的那么快呢？

　　其实以现在萧遥的资质，认真修炼的话，实力提升也许还会更快，毕竟他的天命封印破除，外加火龙之体苏醒，加上本身悟性，和混元无极功十几年的造诣，那可不是盖的。

　　只是他分心太多，修炼有所怠慢，所以到现在，也不过是元婴光照之境。

　　“继续说。”

　　一阵沉默之后，他就沉声道。

　　宁昆只有继续道：“局面本来在我掌控之中，可是却突然被萧遥掌控，当时我手里有枪，也可以逆转局面，但萧遥的速度似乎比子弹还快，那一枪落空，萧遥将我击倒。”

　　“你的手指就是这样断的？”

　　“不是，是萧遥给我切断的，他要问我关于你的问题，我不回答，我切我一根手指。”

　　林太平盯着他：“那你回答了没有？”

　　宁昆被林太平那波澜不惊的目光看的心里有些发怵，可是语气却很平静的道：“没有。”

　　“所以你的手指就断了。”

　　“正是这样，当时我想，牺牲十根手指的代价，来拖延时间，聪哥应该会及时过来，但当时断了第一根手指，萧遥就发觉了我在外面的埋伏，于是带着他的兄弟就突围，到后来的情形，聪哥就都知道了。”

　　葛聪嗯了一声：“最后其实也没啥情形，我赶到以后，汇合昆哥的手下，对付萧遥，但是萧遥却拿我妹妹做要挟。”

　　“梅子？”

　　“不错。”

　　林太平不说话了，若是因为别的原因导致没有抓到萧遥，他也许会毫不犹豫的处罚宁昆还有葛聪。

　　可是现在是因为梅子。

　　而且，所有的计划跟行动也都符合常理，只是萧遥一个人出乎了太多人的意外，才导致计划失利。

　　所以林太平最终道：“现在给你们一个机会，将功折罪的机会。”

　　宁昆跟葛聪立即道：“谢大哥。”

　　林太平道：“你们一个是我中州的分堂老大，一个是我太平社一人之上，万人之下的军师，不管你们用什么法子，我要保证，萧遥不能活着离开中州。”

　　“是！”

　　两人毫不犹豫的领命。

　　平安旅馆，这里环境差的要死，萧遥一共让租了三个房间，两个人一间。

　　萧遥跟梅子现在就呆在一间。

　　先不说这房间的隔音效果差的要死，一进去，隔壁那边就传来令人脸红发热的声音，单只墙壁上到处贴着的一些图片，也让人有点心猿意马。

　　梅子发现不光目光落哪里，都会看到一些艺术女性的半裸照，随即干脆不看，目光盯住萧遥。

　　萧遥也在看着她，而且一会儿看看墙壁上的画，一会儿再瞧瞧梅子。

　　似乎看得饶有兴致。

　　把梅子看的脸都红了：“嘿，你在看什么啊？”

　　萧遥笑呵呵道：“看你呀。”

　　“我有什么好看的。”

　　“可你就是耐看啊，越看越美丽。”

　　其实他是想说，我想看看你，也穿着画上的情趣内衣，会是怎样一副让人流鼻血的场景呢！

　　不过他也知道，真要那样说了，梅子也许会先在他脸上狠抽一下，然后扬长而去。

　　却说梅子被萧遥这一番夸赞，脸蛋更是红的跟苹果似的，让人忍不住想要凑上去啃一口。

　　“你呀，就是油嘴滑舌，哼，不理你了。”

　　“别生气了，我们出去走走吧，我可还记得昨晚答应你的事儿呢！”

　　梅子咯咯一笑：“你这人别的没啥优点，但有一点，就是说话算数。”

　　“那是，不管今晚你要喝什么，我都请客。”

　　“一千六百万，我就算把天朝最名贵的酒喝上一瓶，你也请的起呀。”

　　两个人说笑着，已经起身走出房间。

　　毕竟隔壁房里的翻云覆雨，也让两个人听着怪难受，还是外面比较清静一点。

　　萧遥跟杨伟他们打了一个招声，然后就离开了。

　　不得不说，在中州这个陌生的地方，晚上还有人陪着出来逛街，散步，萧遥简直觉得惬意极了。

　　而且这女孩儿还这么美，这么善解人意，不在乎一切物质。

　　萧遥喜欢这样的女孩儿。

　　原来梅子说的要去花光萧遥的一千六百万，可是来到街上的时候，不过是买了一瓶黑卡饮料。

　　然后就跟情侣一样，陪着萧遥在夜色的街道边漫步。

　　“梅子，就喝一瓶这个，也不觉得吃亏？”

　　“有什么吃亏的，就是让你花个几百上千，喝点好的东西，也不能怎样啊。”

　　萧遥多看了她一眼：“你倒是想得开，可是这年头，跟你一样想得开的女孩儿，就很少喽。”

　　梅子忽然道：“人都是有劣性的，不是这样，就是那样，就像周升，看起来家族子弟，富二代，可是，到了赌局上，也是个赢得起，输不起的人，不是吗？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“今晚我还怕你不来了，没想到，你关键时候还是来了。”

　　梅子的神色有些暗淡：“萧遥，你知不知道，我并不想来。”

　　“为啥？”

　　“周升跟我哥的关系不错，我不想看到他输，可是我也不想看到你输。”

　　萧遥似乎忽然有点了解梅子的心思，但还是不太确定，于是道：“很多事情都很为难，但也是必须要面对的，对不？”

　　梅子叹息：“可你是萧遥，我哥是葛聪，周升怎样无所谓，我不希望因为我，而让我哥哥为难。”

　　原来当初得知萧遥的真正身份后，梅子一直担忧的就是这个问题。

　　很显然，萧遥的出现，让她觉得这是一个很新颖的男人。

　　谈不上动心，但也有一点想要探知，了解的欲望。

　　特别是今夜萧遥一场赌局，所展现的那种大气派，大智慧，临危不乱，并且淡然自若的那种气质，都让她为之着迷。

　　所以她不想萧遥出事儿，甚至拿自己当做要挟，帮助萧遥离开。

　　但是她也知道太平社的规矩，自己的哥哥出面捉拿萧遥失败，林太平不会放过他。

　　就算林太平这次不处置，那么还是会让自己的哥哥抓萧遥的，而且不达目的，誓不罢休。

　　这样自己的哥哥跟萧遥就会正面为敌。

　　到时候生死之战，必然有一人死。

　　这种结局，梅子怎愿接受？

　　萧遥是个聪明人，梅子把话说得这样明白，这其中的一切无奈，自然也想的清清楚楚。

　　夜色下，星光闪烁，霓虹闪耀。

　　城市里的街道上，车流往来不停，可见大城市的繁华，果然不一般。

　　只是两人间的气氛，却突然变得有些沉闷。

　　许久，萧遥的眼睛，看着梅子的眼睛，双手甚至放到了梅子的香肩上：“我答应你，在之后跟你哥哥的交锋中，自己失败不论，若自己能占上风，饶你哥哥三次不死。”


第444章 怎能不珍惜

　　从萧遥嘴里说出来的话，有时候就是一种承诺。

　　至少梅子是见识到了，昨晚答应自己的话，做到了，答应宁昆不杀他，也做到了。

　　现在又答应了自己这件事儿。

　　这个承诺算不上多伟大，但是只有梅子知道，这个承诺要付出多大的代价。

　　她虽然很欣赏萧遥，甚至也很佩服他。

　　可是她更知道自己哥哥的可怕。

　　让自己的哥哥失败一次都是件不容易的事情，可萧遥却要饶他三次不死，也许只要自己的哥哥有一次机会，那么死的就是萧遥了。

　　“为了我，你做出这样的承诺，值得吗？”

　　“为什么不值得，你都可以为了我，而欺骗你的哥哥，这样的女孩儿，我萧遥一辈子也只遇到了一个，怎能不珍惜？”

　　梅子突然一怔，似乎想也没有想到，萧遥会跟自己说出这样的话。

　　她痴痴的望着萧遥，夜风轻轻的吹着，撩起她的发丝，让萧遥将她的容颜看的更是清晰。

　　美面若桃花，新眉如刀裁。

　　这个物欲纵横的都市里，凉风习习的夜色中，萧遥已是怦然心动。

　　“你说的真的？”

　　“我这一刻所说，若有半点违心，就让天打雷劈！”

　　萧遥说的至真至诚。

　　他这样一个帅哥，而且又是一个成功男人，这般真情表白，的确没有女孩儿能够拒绝。

　　可关键老天竟像是跟他作对一样，忽然一道霹雳划过夜空。

　　萧遥大惊：“次奥，还真要劈我呀。”

　　看他调皮的模样，梅子吃吃的笑出声来：“不过是打个雷，怕什么？”

　　萧遥一笑：“走吧，看这天，风嗖嗖的，又打起雷来，我看，多半是要下雨呀。”

　　梅子摇摇头：“不了，我得回去，不然我哥会担心的。”

　　萧遥吐吐舌头：“那我们，还有机会再见吗？”

　　梅子看着他，鬼灵精的一笑：“也许有，也许没有。”

　　萧遥苦笑：“你这不是跟没说一样吗？”

　　梅子正色道：“怎么会，你若有心，我就算在天涯海角，你也会找到我，我们也会见面，可你若无心，我就算在你面前，你又怎会看我一眼。”

　　萧遥笑道：“你在我面前，我不但看你一眼，千眼万眼我也会看，甚至还会……”

　　梅子眸子闪过一丝羞涩：“还会怎样？”

　　萧遥主动扯住了梅子的一双素手，柔柔的，嫩嫩的，感觉特别好：“还会用情的吻你一下。”

　　梅子一呆，萧遥已经凑上去。

　　两个人眸子对着眸子，嘴巴对着嘴巴。

　　眼看就要紧密的贴在一起，可是突然间，梅子忽然往后一缩，拉开了距离。

　　萧遥怔住，只是看着她，也没有说别的。

　　反而是梅子局促的低下头，双手也挣脱了萧遥的掌握，喃喃道：“对不起，我还没有准备。”

　　萧遥洒然一笑：“没事儿，一回生，二回熟，嘿嘿，走吧，我送你坐车。”

　　梅子见萧遥居然没放在心上，也不禁有些放松，随即让萧遥陪着一起来到路边，拦了一个计程车，然后离开。

　　看着车子行远，萧遥苦笑一声，也就徒步回到平安旅馆。

　　回去以后，老土等人还没有睡觉。

　　听到几个人聚在一个房间里聊天打屁，萧遥就敲门走了进去。

　　“三哥，你这么快回来了？”

　　这次问的不是杨伟，而是老土，不过关于快这个词，萧遥已经有些敏感了，当即就瞪了一眼老土：“我把她送回去就回来了，你以为还要再举行什么特别的仪式吗？”

　　老土嘿笑一声：“我以为是要举行的，看来三哥现在从良了，嘿嘿。”

　　萧遥狂汗：“你这家伙，思想就不能正经点。”

　　“我本来是很正经的，可是跟了你，我还正经的起来吗？”

　　“靠，你们丫的不练功，一直就在这儿打屁？”

　　杨伟立即道：“三哥，我们可不是瞎扯淡，而是在计划怎么对付林太平呢？”

　　萧遥眼中一亮：“怎么说？”

　　杨伟道：“很简单啊，宁昆不是说，每个月的十号，林太平都会一个人到黄石陵园里坐一坐吗，明天就是十号，我想，我们只要先一步埋伏在那儿，就保证可以将林太平给出其不意的击杀。”

　　萧遥无语道：“你知道林太平的实力怎样吗？”

　　杨伟四人顿时愣住，最终老土道：“他再牛逼，咱们是五个人呢！”

　　萧遥白了他一眼：“打架是靠人多的嘛，次奥，今晚的葛聪实力已经不再我之下，林太平的实力，又岂会平庸。”

　　四人一听：“那我们怎么做？”

　　萧遥叹了一声：“看情况吧，明天不管怎样，先去陵园探一番，静观其变。”

　　四人纷纷点头，然后李侃突然问道：“三哥，其实我还有件事儿不明白？”

　　萧遥问道：“什么事儿？”

　　李侃道：“你说你第一把会换牌，能够换个牛逼牌，这也算可以理解，可是第二把牌，你是怎么换成黑蛋十三的，我看当时那周升的神色，黑蛋十三应该是他稳拿的。”

　　萧遥神秘兮兮道：“那本来就是他的牌。”

　　李侃顿时不可思议道：“那怎么到你手上的？”

　　萧遥得意洋洋：“这个简单呀，我的大折枝手可是神鬼莫测，那么多牌，我也不知道哪个最大，所以就看他抽哪一张，我跟他换哪一张了。”

　　老土等人顿时狂汗：“靠，我们以为你真有赌神的水平呢！”

　　萧遥笑嘻嘻道：“就算有赌神的水平，那也得有闪电的手速呀，不然不能换牌，像那个柳千机，明知怎么回事儿，不还是看着我干瞪眼嘛。”

　　闲扯了一会儿，萧遥就叮嘱几个人赶紧睡觉。

　　然后自己也回到房间休息。

　　中州大道，三鼎酒店西面的一个公寓里。

　　这里的房间档次都很高档。

　　无论谁在这里买一套房子，没有一百万，都不会到手。

　　葛聪的住所就在这里，他的房间很大，有二百平米，这里只住着他跟他的妹妹。

　　当妹子回到家里的时候，他还没睡。

　　而且正坐在客厅里等着她。

　　见她进来，就沉声问道：“萧遥没有难为你吧。”

　　葛梅梅摇摇头：“没有。”

　　说完，她就走向自己的房间。

　　葛聪却忽然道：“等一下。”

　　葛梅梅转身：“哥，我很累，要休息。”

　　葛聪指着面前的沙发：“我知道你很累，可是我有些话必须问你，你坐过来。”

　　葛梅梅对这个大哥，从小就很亲切，但因为自己父母走得早，一向都是自己的大哥照顾自己，所以也很敬畏。

　　因而迟疑了下，终是走到了那边坐下。

　　葛聪问道：“梅子，你知不知道萧遥是什么人？”

　　葛梅梅点头：“我当然知道。”

　　葛聪：“您既然知道，就该清楚，萧遥杀了那么多太平社的高手，大哥是绝不会放过他的。”

　　“我知道啊。”

　　梅子已经有些心虚。

　　“既然知道，你为什么还要故意放走萧遥？”

　　梅子立即道：“哥，你怎么能这样说呢，我怎么可能放走萧遥？”

　　葛聪的淡淡道：“你的实力也许比不上萧遥，可是我教给你的闭气功，专门就是隐藏自己气息的，只要你躲起来，就没有人找得到你。”

　　梅子吐吐舌头：“哥，你……”

　　葛聪打断他的话：“我不管你因为什么理由救萧遥，那都是最后一次，大哥已经下令，让我跟昆哥杀萧遥，萧遥不死，我们就死。”

　　梅子知道葛聪口中的大哥，就是林太平。

　　整个中原地区，真正的大哥，也只有林太平一个。

　　他是所有中原地区，地下势力的老大。

　　没有人敢不服他。

　　到现在为止，也不过是出了萧遥这样一个异类而已。

　　见她沉默，葛聪就道：“你现在去休息吧，暂时也不必去凤凰城上班了，在家里歇几天。”

　　葛梅梅当然知道葛聪的意思，这段时间，是他们对付萧遥的时间。

　　为避免葛梅梅捣乱，他当然不希望葛梅梅再出去了。

　　葛梅梅却道：“不，我才不愿意在家里呆着呢，你要是不放心，完全可以把我带在身边，我保证不打搅你。”

　　葛聪迟疑了一下，然后道：“行啊，你跟着我也行，但是到时候，你若不听话，我保证萧遥不但会死，而且会死的很惨。”

　　葛梅梅心知自己哥哥说话算数，心里也不禁颤了一下。

　　清晨，日出。

　　太阳洒下万道金光，葛聪跟梅子吃完早餐后，就一起去找宁昆。

　　昨晚凤凰城闹那么大的事儿，必须要做后续的善后工作。

　　所以宁昆在会见林太平后，直接回到凤凰城。

　　今天凤凰城歇业一天。

　　宁昆一大早起来，就已经在吩咐人修理所有的损毁物事。

　　见到葛聪到来，立即很客气地问道：“聪哥，是否有计划了？”

　　葛聪瞧了他一眼：“进房间再说吧。”

　　宁昆对葛聪十分敬畏。

　　他虽然是中州分堂的老大，地位比其他分堂主高出一截，可是太平社旗下，分堂却远不止这一处，而军师却只有一个，那边是葛聪。

　　于是宁昆前面带路，他们来到一个包厢里。

　　葛聪坐到一张椅子上，淡淡道：“昆哥，现在大哥不在这里，我们就把该说的都说了吧。”


第445章 守墓老人

　　宁昆一听这话，心里就一咯噔，暗叹难道是葛聪发现了什么！

　　“聪哥什么意思？”

　　葛聪翻了翻眼睛：“你跟萧遥在赌场大厅的事儿，我已经看过录像带，当时你被切断第一根手指的时候，就忽然没了画面，我想知道，下面是个怎样的结局？”

　　宁昆望着自己包扎着的手指，苦笑道：“聪哥认为还会有怎样的结局？”

　　葛聪淡淡道：“我只知道，萧遥是个不达目的，誓不罢休的人，若是他没有问出来他想知道的消息，绝不会放过你的。”

　　宁昆沉默。

　　葛聪则继续道：“这件事儿我还没有禀报大哥，我希望你在我跟他说之前，至少坦白一点，若咱们能够将萧遥成功干掉，我想，这件事儿也就可以既往不咎了。”

　　葛聪的可怕，在他还没有成为太平社军师的时候，就已经让所有人都见证过了。

　　宁昆当然也很清楚。

　　所以他心里很是煎熬。

　　不告诉葛聪，葛聪若将当时的情况说给林太平，那么林太平也会起疑的。

　　到时候自己的立场肯定会更不妙。

　　所以最终他道：“我可以跟你说，但是聪哥要相信，我对太平社一向忠诚，却没有叛逆之心。”

　　葛聪淡淡道：“你不用怕，当时那种情形，就算你说出什么话来，也情有可原，人的命都只有一条，不管为谁效忠，都没有必要赔上自己的性命。”

　　听他这么说，宁昆更是放心了。

　　“当时萧遥问我，大哥是不是经常呆在基地里？”

　　“你怎么说？”

　　“我说每月十号，他都回去黄石陵园一个人呆上几个小时。”

　　葛聪脸色一寒：“你照实说了？”

　　宁昆苦笑：“希望聪哥能够理解我的苦心，当时说出这番话，其实我也算是给萧遥下了一个圈套了。”

　　葛聪眼睛一挑：“什么意思？”

　　宁昆道：“在你没来前，我已经派遣几个兄弟，到黄石陵园等着，只要萧遥他们一去，就联系我，到时候，就可以做埋伏，再一次把萧遥给一网打尽，我相信，这一次没有梅子在，萧遥插上翅膀，也逃不了的。”

　　这话他说的也相当有技巧。

　　专门提了提梅子，似乎想让葛聪知道，就算自己曾经在萧遥面前说过太平社的秘密。

　　可是梅子也曾放过萧遥。

　　显然，葛聪想到了梅子是故意的，宁昆当然也想得到。

　　葛聪听这话音，就知道宁昆是在提醒自己。

　　他嘴角勾起一丝漠然的笑意：“既然你已经有计划，那咱们就按照计划施行吧，我现在也派人到陵园等着，希望萧遥他们真的会去。”

　　宁昆立即道：“这件事儿还得仰仗聪哥出力，我分堂的其余兄弟，都已经分派各个离城的要道，以防萧遥离开。”

　　葛聪点点头，表示同意，然后起身，带着梅子一起离开。

　　却说萧遥他们，这个时候也都已经起身。

　　领着几个兄弟到外面吃了早餐，然后就拦车去黄石陵园。

　　这黄石陵园果然在城郊，但是却没有出老城区，在一个已经拆迁，却未开发的园林当中。

　　这里曾经想必也有许多民房。

　　现在已经都成了一片废墟，唯独一个面积巨大的陵墓，在林木之间，隐隐可以看到。

　　陵墓看起来有些古老，守陵人的门房也有些年代了。

　　这里的树木也都长得十分茂盛，古木参天。

　　一来到这里，就不必担忧日光的炎热了，在树荫下，反而有一丝阴冷。

　　看守陵墓的是个老头，他穿着一身破旧的布衫，跟个僧衣似的，白发已经苍苍，弓着腰背。

　　真难为他还能够管理这么大一个墓园。

　　萧遥等人进去以后，就忽然意识到了一个问题，那就是林太平来到这里，是看望哪一个人，哪一座墓碑的。

　　所以萧遥立即折回去找那个白发苍苍的老头儿。

　　说也奇怪，那个老头儿明明佝偻着背，不可能走多远路。

　　但等萧遥来到大门口的时候，已经不见了踪迹。

　　这让萧遥很是难为。

　　老土更是皱起了眉头：“三哥，这没个线索的，我们就这么干找，也找不到啊。”

　　萧遥嗯了一声：“林太平可能下午要来，反正还有足够的时间，而且，以他的身份，他经常来这里看的人，在陵园里肯定身份不同，埋葬的也十分显贵，我们只要能够找到那些特别的陵墓，看看碑文，就能够发现什么了。”

　　杨伟一听，不由赞道：“这话倒是不错，走呗，我们往里面走走，这里林木葱茂的，一些野坟参杂在期间，我估计都是有很多年的历史了。”

　　萧遥深表同意。

　　那些在林间的坟墓，多半都已经年久失修，甚至还有连墓碑都没的。

　　但是本着人道主义，这些坟墓并没有被平掉，反而保存下来。

　　毕竟这么大一个墓场，也没有必要将这片地方给清理了。

　　一直走出林子，他们的视野顿时变得开阔起来。

　　一排排的陵墓，宛若千军待命一般，排列严谨，气氛严肃，令每一个人都感觉到心里一震。

　　仿佛那成千上万个墓碑，就像是森然而立的阴灵一般。

　　令他们心底发寒。

　　几个人都靠近了萧遥。

　　萧遥当然不怕，他从小在山野间长大，连野兽都不怕，岂会怕这些虚无缥缈的鬼怪之谈！

　　“喂，你们几个不会这么没出息吧，又不是没有去过陵园，至于这么怕吗？”

　　“三哥，这可不是开玩笑呀，H市的陵园咱也去过，可是哪儿有这么大，而且，上次咱们上百人过去，阵容比陵园的墓碑还大，当然不怕，可是现在就咱们几个人，掰着手指都能够查得过来，忽然进入到这么大一个陵园，能不怕吗？”

　　王毅小心的道。

　　萧遥淡淡一笑：“都得了吧，走，怎们沿着阶梯往上看看去，那儿有一片空地，还且还修建着一座亭子。”

　　众人放眼望去，果见，几十米高的台阶上，的确还有一大片空地，那上面也还真有一座石白色的亭子，看起来修建的年岁并不长，所以很新。

　　随即五个人一起上去。

　　这般走了上百层台阶，他们也走过了一排排的墓碑。

　　就要抵达上面的时候，忽然从一列坟墓中窜出一个灰色的人影。

　　萧遥等人都是大吃一惊。

　　老土甚至失声大叫起来：“鬼啊！”

　　萧遥鄙夷的看了他一眼：“鬼个毛啊，没看到这是个人吗？”

　　话虽这么说，但萧遥心里也很震惊。

　　因为这出现的虽然是个人，但却正是他们没有找到的那个白发苍苍的老人。

　　这老人还是佝偻着背，迈着蹒跚的步子，像是风一吹就能给刮倒，可他却能够无声无息的来到这么高的地方，并且萧遥他们连一点察觉都没有。

　　此种情形，顿时间让萧遥五个人心里都倒抽了一口凉气。

　　这老人到底是不是人，怎么这么神秘莫测？

　　“你们要干什么？”

　　老人的眼珠浑浊，像是一团浑水一般，语气更是沙哑的跟一脚踩在陈年老树枝上面发出的吱吱声一样。

　　萧遥吐吐舌头，苦笑道：“没什么，这太阳越来越毒了，所以就想到上面的亭子里歇息一下。”

　　老人脸无表情，漠然道：“那里不是你们能去的地方。”

　　杨伟当即道：“为什么？”

　　老人道：“那是私人地方，没有他的允许，谁也不允许去。”

　　杨伟啐了一口：“靠，私人地方，怎么没人看着呀，我们现在就要上去，难道还会有鬼跳出来？”

　　老人的目光忽然落在他的身上，那眼球就像是鬼魂的眼一般，令杨伟浑身猛地一阵冷抽。

　　就跟鬼上身一般。

　　“难道我不是人？”

　　面对老人的质问，杨伟一声不吭了，反倒是萧遥继续了话题：“老伯，这亭子是你修的？”

　　老人摇头：“不是我修的。”

　　萧遥松了口气：“既然不是你修的，那么我们现在过去，你也不必介怀，若是真有人出来找麻烦，我们也会解决的。”

　　老人长长的叹了口气：“年轻人，莫要太狂妄，这世上有些事情，是人力能够解决的，但有些事情，却是人力无法干预的，非要强行去做自己没法做的事儿，那就是在自找麻烦。”

　　这话说得神神秘秘，模棱两可，萧遥也觉得心里像是有什么似的，堵得发慌。

　　“老伯，你是说那亭子有啥古怪？”

　　“有没有古怪我不知道，但我只知道，除了他之外，所有进入过那个亭子的人，都死了，死的很惨，所以，这亭子，现在已经是那个人的私人专属之地。”

　　萧遥眼中一亮，立即问道：“那个人是谁？”

　　老人摆摆手：“不可说，不可说也。”

　　其实他就算不说，萧遥也猜到这人，多半就是林太平。

　　眼看老人佝偻着身躯，像只虾米一样的，扶着台阶边上的墓碑，一步一步，艰难的走下，萧遥就觉得这个老人更是神秘了。

　　按照他刚刚突然出现的情况，他显然是个身手十分矫健的人，不然怎可能来到他们的前面，在这里出现呢！

　　可既然是那样话，他又为何在众人面前做出一副垂垂老矣的模样呢！


第446章 神奇亭子

　　老土等人似乎也是一样的想法，所以看着那苍老的背影越走越远，每个人却都始终沉默着，没人吭声。

　　许久，李侃耸着肩，玄乎的道：“三哥，你发现没发现这老人很奇怪啊。”

　　老土瞪了他一眼：“小侃，能不能别再说了。”

　　别看这家伙平时大大咧咧的，现在见到这个老家伙，心里也着实有些惊慌。

　　李侃摇摇头：“我不是说他神出鬼没，而是说，他走路一点声音都没有，你们没发现吗？”

　　此话一出，众人更是惊心动魄。

　　萧遥的心也颤了一下。

　　刚刚他就觉得有点不对劲儿，可一时间也没有找出哪儿不对劲儿，李侃这么一说，他就想起来了，那老人一瘸一拐的走着，偏偏脚步踏在石阶上，居然没有一点的动静，这还真是让人不可思议啊。

　　就在他想的时候，老土忽然已经拽着他的手臂：“三哥，我看咱们还是走吧。”

　　萧遥瞪了他一眼：“靠，走毛啊。”

　　老土脸色有些惨白：“那老头儿眼睛都跟正常人不一样，跟鬼眼似的，走路没声音，还飘忽不定，我们不走，惹恼了他，肯定没好果子吃。”

　　萧遥冷笑一声：“也许是故作神秘呢，他不过是不想我们去那个亭子而已。”

　　一说到亭子，每个人不禁有想起了老头子刚刚的话。

　　那个亭子，只有一个人能去。

　　其他任何人的进入，似乎都只有一个下场，那就是死。

　　老土他们当然还不想死，所以就极力劝阻萧遥：“三哥，我们想问那林太平的事情，干嘛不揪住刚刚那个老头子问呢，何必自己一定去冒险？”

　　萧遥拍拍自己的额头，暗叹真是没记性，本来就是找老头子问林太平的事儿，刚刚碰到老头子，居然没有问。

　　他们立即目光向下望去，就去搜寻老头子的身影。

　　可是墓碑一排一排，森然的罗列而下。

　　到最终，都没有一个人影。

　　那步履蹒跚的老头子，更是不见踪迹。

　　这再一次让众人心中都感到一丝彻骨的凉意，老头儿，竟再一次神秘消失了。

　　萧遥啐了一口：“靠，我不管了，现在就要上去看看，你们要是害怕的话，就在这儿给我等着。”

　　老土却突然道：“次奥，三哥，你把我们当成什么人了，你以为你敢上去，我们兄弟就不敢跟你一起上去了吗？”

　　萧遥眉头一挑：“你们不是怕吗？”

　　杨伟义正言辞：“怕是怕，可是大丈夫有所为，有所不为，不能够因为怕，我们就不跟你承担危险。”

　　萧遥咧嘴一笑：“得了，不必那么认真，你们现在就一起隐藏在这些墓碑后面就行，我怕那老家伙是太平社的同党，你们藏身起来，也许可以发现一些我们没有发现的秘密呢！”

　　杨伟等人一听，你望望我，我望望你，最终对萧遥道：“那三哥小心，有情况第一时间通知我们。”

　　萧遥嗯了声：“藏起来吧，我现在就上去。”

　　说完，他就大步迈步，几个跳跃，已经来到了那亭子跟前。

　　这亭子全部粉刷的粉白，模样很像西式的建筑，很有简欧风格。

　　远远看去的时候，这不过是个普通的亭子。

　　但是真的走上来，会发现这亭子一点都不简单，不但到处透着一股子神秘，反而还设计的十分复杂。

　　那个亭盖之上，有一个孔洞，是人工所为。

　　萧遥刚开始还以为那是建造的时候，工人不小心导致的。

　　但仔细观察之后，就发现，这个孔洞的作用不小。

　　原来那日光照射下来，无论怎样，都会有一束光芒，折射在圆桌的一块透明玻璃上。

　　这玻璃就镶嵌在圆桌的中心。

　　圆桌下面，是一个柱体支撑着，从玻璃往下看，只能看到一片黑漆漆的，也不知道那光芒到底是射在了玻璃下的地面上，还是地底下。

　　单只这个情况，萧遥就发现了两个疑点。

　　一个就是上面的小孔，那到底是怎样的一个设计，日光是不断移动的，可是光鲜却始终射在那玻璃上，没有一丝移动。

　　另外，就是那玻璃，寻常的玻璃，被日光照射，必然反光。

　　可是这块玻璃，却根本不像是玻璃一样。

　　日光射下来，就跟射入了黑洞一样，没有一丝反光，竟似全部被吸收了。

　　这情况未免太诡异了，萧遥也无法解释这奇怪的现象。

　　本来，他是有心探查一番的。

　　可是此刻还有更让他惊心动魄的事情在等着他。

　　那是一座坟墓，一块墓碑。

　　无论在什么陵园里，都能够见到坟墓，墓碑，可是这一座坟墓还有墓碑，却让人十分惊异。

　　因为这不是一个人的坟墓，更不是一个人的墓碑。

　　墓碑上有很多人的名字：黑豹，徐天雷，蜈蚣，包括一些萧遥没有听说过的名字……

　　他们密密麻麻的占据了碑面上的位置。

　　很显然，他们无一例外，都是太平社的人，而且，也都是一些得力的助手。

　　萧遥这时就越发想不通了，就算这些人都是林太平的手下，而林太平为了节省开销，不把这些人给分别埋葬，但是为何还要每个月都来三次看看呢！

　　这些手下，又不是他的亲人，而且一死百了，再看看，又有什么意义呢！

　　见萧遥站在那儿顿时不动，下面藏在墓碑后面的杨伟四人，心里也是七上八下的。

　　他们小声的交谈着。

　　杨伟道：“嘿，你们说三哥是不是发现什么了？”

　　老土点点头，一副老气横秋的模样：“肯定是发现什么了，不然不会到现在都没有一点动静。”

　　李侃跟王毅瞅着亭子里的情况，忽然像是见鬼了一般，脸色变得惨白。

　　老土跟杨伟也立即转头去看，竟发现萧遥不知何时，已经离开亭子。

　　而且也像是发现了什么可怕的事情，急速往他们这边行来。

　　眼见四个人从墓碑里出现，萧遥立即一使颜色，让他们不要出来。

　　他自己也一个打滚，从地上滚了过去，窜入墓碑，跟他们会合。

　　杨伟当即道：“怎么了三哥？”

　　萧遥伸出中指放在嘴边，小声道：“有人来了。”

　　四人刚刚一心都放在萧遥身上，还真是忘记了查看四周的情形。

　　还是刚刚萧遥退出亭子的时候，蓦然发现，有人闯入，所以才不让四个人露出身形。

　　此刻五个人全都屏住呼吸，萧遥探出一个脑袋，观察着来人的行动。

　　他发现，这些人中，两个居然他都认识。

　　正是葛聪跟葛梅梅。

　　看到葛聪还罢了，可是看到葛梅梅，萧遥这心里，有点怪不是滋味。

　　忍不住想到，她也来了，是不是要帮助她哥哥对付我呢！

　　此刻一起走入这个超级陵墓的大概有五十多个人。

　　他们一到来，就已经分散开来。

　　先将去路封死，然后两人一组的搜寻每一排墓碑。

　　至于葛聪跟葛梅梅则一路沿着台阶上来，似乎要查看这座亭子。

　　萧遥心知藏在这里，已经无法躲避，随即对四个兄弟小心吩咐道：“嘿，兄弟们，现在咱们就开始行动，突围离开这里，你们四个人要尽量分开。”

　　生怕四个人出事儿，他再次嘱托道：“遇到敌人，直接出手，一击不中，就躲入墓碑，这里到处都是掩护的东西，都一个个放开胆子去干。”

　　四个人各自一咬牙：“三哥，珍重。”

　　说完，他们就窜了出去，身形在墓碑之间，宛若一道清风一般，迅疾无比。

　　萧遥眼看着就要走过来的葛聪跟葛梅梅，也做好了出击的准备。

　　但就在这时，葛聪像是察觉到了什么似的，突然停止脚步，大声喝道：“这里面藏得有人，大家小心。”

　　那些手下纷纷多了个心眼，纷纷拿出手枪，已经藏在手里，只要敌人一出现，就毫不客气的击毙。

　　陵墓大门口。

　　守墓老头子刚刚看到一拨人进去，似乎也要进去查看个究竟。

　　可就在这时，忽然几个大汉冲过来，拦在他面前，狠狠的道：“老头儿，太平社在里面办事儿，闲杂人等，不准入内。”

　　这些大汉，当然是一早就被宁昆埋伏在这里查看情形的手下。

　　不过既然葛聪插手，宁昆就下令自己的手下不要妄动。

　　守墓老头子背过身，长长叹道：“这里不是人的世界，为何总有人妄图在这里横行无忌，无法无天呢！”

　　墓场之中，战斗已经开始。

　　几个葛聪的带来的手下，发现了正在墓碑之中来回走动的李侃。

　　顿时间，枪声宛若雨滴一般射出。

　　啪啪啪……

　　可是李侃的身形就跟打洞的老鼠一样，麻溜的很，不等他们开枪，已经窜入另外一排墓碑之中。

　　那些子弹纷纷落空，击在石块上，打出一个个深邃的弹痕。

　　发现这边有人，大部分人都朝这边聚拢过来，似乎要形成包抄之势。

　　可是正因为大部分人都把注意力放在了李侃这边，反而忽略了杨伟，老土，王毅他们。

　　这三个人趁着这档不离开，反而还主动出击。

　　他们藏身在墓碑后面，只要有人行过，就冲入三下五除二的将他们打的丧失战斗能力！


第447章 致命一击

　　眼看各处都有人遭难。

　　葛聪的人这才发现，人没有聚在一处，而是分散着的。

　　不等那些手下做出战略调配，葛聪已经立即道：“所有人严密镇守自己的阵地，不得妄动。”

　　他在手下面前，一向最有威严。

　　他的命令就跟军令一般，从没有人敢违背。

　　所以命令下达，每个人都像是石像一般，站在那儿一动不动。

　　整个墓场那么大，却忽然间寂静了下来。

　　他们不动，老土四个当然也不会傻乎乎的闹出动静。

　　双方就这么僵持下来。

　　葛聪的眼睛像是能够透视一般，在所有的墓碑间扫来扫去。

　　最终，用手势指挥自己的兄弟，小心翼翼的包围向一处。

　　要知道，葛聪的实力，跟萧遥一般，可是都在元婴光照之境，而达到这个境地的人，都有独门的功法，和超人的武技。

　　在刚刚李侃四人的偷袭当中，他已经能够锁定其中一人的方位。

　　此刻做这种决定，不过是先让自己的手下拿住一人再说。

　　萧遥在暗处将这一切看的都清清楚楚，仔仔细细。

　　也知道藏在那一处的兄弟，正是老土。

　　老土现在的毛病就是说话张扬，做事儿也张扬。

　　这导致刚刚在偷袭过程当中，暴露的也最明显。

　　他已经攥紧了拳头，只等那些人靠近，自己就出手。

　　葛聪的手下动作都很缓慢，虽然你还是听得到他们的脚步声，可是这么慢的动作，却无形中给人一种压迫感。

　　就像是把人绑在了柱子上，然后你用刀一丝丝的割断他的喉咙。

　　老土现在就是这种感觉，尼玛发现老子的踪迹，还不赶快下手，磨磨蹭蹭干毛啊！

　　这种慢节奏的气氛，压抑的他都想跳出来跟这些人决一死战。

　　可是他也知道，自己一旦跳出来，至少得有几十把枪朝自己开火。

　　自己能躲得过一颗两颗子弹，但是十颗一百颗呢？

　　所以他到底还是忍耐着，不到关键时候，绝不出动。

　　你们能够在这儿浪费时间，老子我也耗得起。

　　人总是这样，只有经历过磨难，才能够成长，也只有真的身处在危险当中，才知道自己是否能够有所担当，有所魄力。

　　也许老土，杨伟，李侃，王毅他们都还年轻，少不更事。

　　可是这个残酷的现实，早晚会把他们给训练成第一流的人才。

　　来日成为替萧遥独当一方的大将。

　　却说葛聪此刻正用心感知着周围的一切情况，他让手下那么慢的靠近。

　　当然也不是为了隐藏行迹，毕竟萧遥的几个兄弟实力都不低，自己的手下也隐藏不了。

　　他那么做，关键是想让萧遥沉不住气，自己露面。

　　不得不说，在葛聪的心里，萧遥是一个大敌。

　　这个大敌不浮出水面，饶是他身经百战，从未胆怯过，心里也还是不太放心。

　　萧遥也能沉得住气吗？

　　答案显然是不能的。

　　他不能让自己的兄弟出事儿，更不能让自己的兄弟因为自己而出事儿。

　　哪怕为此而将自己陷入万劫不复的境地，他也不在乎。

　　眼看着那帮葛聪手下逼近了老土的匿藏之地，萧遥已经宛若一支离弦之箭，窜了出去。

　　闪电般的速度，直逼葛聪。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　只要击败葛聪，并且制住这个人，那么不但萧遥，还有自己的几个兄弟，就都能够安然无恙。

　　可是就在萧遥冲出去的那一刹那，他忽然觉得，自己这次出来，还真的就是跳入了地狱当中。

　　而自己的身后，更像是附着一恶魔一般。

　　自己却一直都不知道。

　　只等飞出去，对着葛聪全力发出自己的绝技烈焰刀，并无余力反击的时候，那恶魔就发动了致命一击。

　　一道无形无影的飞刀射来。

　　正是鬼影飞刀。

　　萧遥本来早就有机会跟这个鬼魅一般的人物做较量。

　　可是因为这家伙做事儿太求稳重，因此上一次有机会，却没有对萧遥动手。

　　可这一次，他发动了攻击。

　　他已经有了十足把握。

　　因为萧遥的全部注意力，都放在了兄弟，还有葛聪身上。

　　完全将他给遗漏了。

　　他正是太平社五大杀手之中，排行第二的鬼影。

　　一个你感觉不到，却已经将你温柔杀害的鬼影。

　　现在这种情况就变得很凝重。

　　其中面临杀机的有三个人。

　　一个是老土，随时都可能被葛聪的手下发现，被打成一个马蜂窝。

　　一个是葛聪，萧遥的烈焰刀，乃是绝世无双的绝技，他纵然实力跟萧遥等若，可是这烈焰刀，却是无法可解。

　　再一个就是萧遥，他为了保证对葛聪一击必中，所以这一次，已经全部出力，不给敌人留余地，也没有给自己留余地。

　　因而鬼影本来就例无虚发的鬼影飞刀，这次更是无可躲避了。

　　三个本来都算得上精心布局的杀机。

　　可是一时间，却全部凝聚在了一起，不但发生在同一时间，也发生在同一地方。

　　世间的很多变化，都不是定局。

　　因为变化之中，也可能蕴藏着别的变化。

　　就像现在，萧遥突然出手，就打断了葛聪手下对付老土的节奏。

　　每个人的目光和注意力，都放在了葛聪身上。

　　与此同时，还有那一刀追着萧遥而去的雪亮刀光。

　　且不管这一刀萧遥是否躲避的过，但葛聪得必先承受萧遥的雷霆一击。

　　他要怎么做？

　　葛梅梅看到这突发的局面，也震惊无比。

　　她本来跟着哥哥来到这里，就是希望能够在危局之中，做出点什么，让两边的人都没有损伤。

　　可是现在局面一爆发，就已经到了不可遏制的地步。

　　这已经完全出乎了她的意料。

　　眼看一团光火，已经萦绕在萧遥的手上。

　　将发而未发。

　　随着萧遥快速逼来的身形，陡然像是发射出的导弹一般，急速射来。

　　葛梅梅就知道，自己的哥哥，很难躲过这一击。

　　葛聪仿佛也心知这一击根本无可躲避。

　　因为他只看得到一团火，然后这火光已经到来。

　　他只来得及双手一错，将自己的护体功法运转起来。

　　并且凝聚在自己的双臂上，对抗这无形无影的烈焰刀。

　　嘭一声，烈焰刀击在葛聪的双臂上。

　　这段时间看起来过了很长，甚至于对于有些人来说，像是过了一个世纪一般。

　　但其实不过是在电光石火之间，也许你眨眼都没眨完，这一切已经发生了。

　　葛聪双手顿时像是被丢入了火炉之中，灼热无比，而且护体气劲，登时被一股尖锐的力道给生生划破。

　　强大的力量，将他的双手震开，然后长驱直入，嗖的一下，在他的前胸划出一道尺余长的伤口。

　　若非葛聪的实力本身已经跟萧遥伯仲之间，这一刀，绝对能够划破他的胸腔。

　　可惜的是，葛聪实力也很牛逼，所以这一刀，不过是在他的身上划下一道深邃的伤口而已。

　　就算如此，也足以让任何人震颤。

　　血水迸溅，潺潺流下。

　　无论是葛梅梅还是葛聪，都惊异极了，怎么也不相信，年纪轻轻的萧遥，单只一招，就这么击败了葛聪。

　　可是局面到现在为止，都还没来得及定论。

　　因为萧遥也面临着致命的杀机。

　　而那杀机在萧遥一招击中葛聪的时候，已经全面爆发，射向他的后心。

　　这一刀只要射中，萧遥是断无幸免之理。

　　但能射中吗？

　　能！

　　嗖的一下，刀锋已经插入萧遥的身体，这一刀射出去的时候，宛若雪花般明亮。

　　闪的你看得到刀光，却看不到飞刀。

　　一直等到这一把刀插入萧遥身体里的时候，刀才变成了红色。

　　血红色。

　　这一幕，葛梅梅更是惊呆了。

　　她都没有想到，萧遥的背后还有一人，而那一人，正是太平社里最为神秘的一个杀手，鬼影。

　　她以为萧遥是必死无疑了，可是萧遥却再次出了众人意料。

　　不顾身上的刀伤，反手已经拔出刀锋，往前一步，逼近了葛聪，刀锋已经放在他的咽喉上。

　　“都别动。”

　　萧遥的声音颤抖着，说出了这句话。

　　说话的时候，他的伤口，还在啪嗒啪嗒的往地上滴着血。

　　血水顺着台阶，混合着葛聪的血，一滴滴的往下面流去。

　　鬼影看到萧遥还有那么矫健的动作，沉稳的声音，不禁有些怔住。

　　他对自己那一刀是有绝对信心的，可是萧遥怎么会没事儿呢！

　　萧遥当然是有事儿的，他受了很严重的是伤，而且每个人都看到，那一刀插入了他的身体。

　　但可惜的是，却并未如鬼影所愿的插入后心，而是萧遥在百般危机之中，令自己的身体在虚空中横移了半尺，所以刺到了右边。

　　那一刀虽然插入了身体，却并不致命。

　　这也是萧遥现在还能行动，也还活着的最主要原因。

　　听到萧遥的话，老土等人立即从墓碑后面站出来。

　　等看到萧遥身上有那么明显一个伤口的时候，一个个愤怒的道：“谁下的手？”

　　鬼影身体往后一缩，似乎被这帮年轻人眼睛里那股血红的怒火给磨灭了威风。

　　老土跟杨伟眼睛比较利，发觉了鬼影的异样，立即就冲他喝道：“是你他么偷袭的三哥？”


第448章 全身而退

　　鬼影自恃功高，自是不怕。

　　他冷笑一声：“是我怎样，你们四个，难道还要替他报仇吗？”

　　老土等人纷纷攥紧了拳头：“以牙还牙，以血还血，你既然偷袭我们三哥，今天我们就要为三哥报仇。”

　　这四个家伙，平时玩笑归玩笑，打闹归打闹，可真到事儿上，从来都是一板一眼，绝不糊弄。

　　这也是萧遥把他们当做兄弟，宁愿自己冒险，都不愿他们有事儿的原因。

　　人生会有几个兄弟？

　　人生又能有几个这样的兄弟？

　　“你们别冲动，到我这边来！”

　　看到自己几个兄弟就要动手，萧遥立即呵斥，原因无他，就是自己的兄弟都非鬼影对手，胡乱出手，也只是自取其辱而已。

　　杨伟等人心有不甘：“三哥，我们……”

　　不等他说完，萧遥已经打断他的话：“回来！”

　　他的目光明亮的宛若星辰一般，盯着自己的几个兄弟。

　　杨伟等人低下头，然后迅速的走到萧遥身边。

　　萧遥松了口气，语气顿时又变得有些虚弱，然后对葛聪道：“现在，我跟我的兄弟，是不是可以走了？”

　　葛聪淡淡道：“萧遥，这一次，我真是服了你，你走吧，不过话我给你说在前头，你可以离开黄石陵园，可是休想离开中州，因为你只要活着，我就会死。”

　　萧遥冷笑：“你也放心，杀不掉林太平，颠覆不了太平社，我也不会走的。”

　　说完，他就挟持着葛聪往下面退去。

　　葛梅梅见状，立即道：“萧遥。”

　　萧遥看了她一眼，就理解了她的意思，嘴角勾起一丝笑意，然后一声没吭的，就继续离开。

　　不过葛梅梅却放了心，她毕竟还是担心萧遥誓言，对自己哥哥下手的。

　　看到萧遥那一丝笑，她就知道，萧遥不会忘记昨晚的承诺。

　　陵园外的林子，一个苍老的身影，一直盯着这里的事情发展，看到和平结局，于是也转身走回大门。

　　大门口，那些原本来闹事儿的大汉，也不知道是见鬼了，还是被人打了，已经一个个不见。

　　萧遥他们一路退到门口，血也滴了一路，看起来森然可怖。

　　他示意杨伟去找来一辆车。

　　这里此刻门口停着很多车，当然是葛聪他们开来的。

　　杨伟恶狠狠的道：“嘿，你现在就把车钥匙给我。”

　　葛聪心知萧遥跟自己一样，都身受重伤，不过是为了离开，而宁昆已经派人在离开中州的各个要道把守，不怕他们逃走，所以就给他钥匙。

　　杨伟把车开过来，老土，李侃，王毅先后坐上。

　　萧遥最后一个，坐在副驾驶的位子上，然后一把推开葛聪，下令杨伟开车离开。

　　他们走后，葛聪的手下，还有葛梅梅已经迅速赶过来，看到葛聪没事儿，都不禁松了口气。

　　由于葛聪伤重，所以葛梅梅二话不说，就开车带着葛聪去医院。

　　其他人则交给鬼影调派，暂时不做行动。

　　却说杨伟开车冲到大路上以后，他们就立即改换车辆，拦了一辆计程车，回到昨夜的旅馆。

　　然后杨伟跟李侃出去药店买了一些金疮药，还有消毒酒精，包括消炎药，以及绷带回来。

　　四个人帮助萧遥清洗伤口，扎住绷带，然后烧水给他吃药。

　　等伤口彻底解决的时候，杨伟就忍不住问道：“三哥，当时你在亭子里到底看到了什么怎么突然惊慌着就退出来了？”

　　萧遥苦笑：“当时的情形的确够吓人的，不过，现在还不能说。”

　　老土狂汗：“靠，还卖什么关子啊？”

　　萧遥：“不是我卖关子，只是当时的情况太过诡异，我都怀疑是自己眼花了。”

　　老土一顿，忽然又道：“那葛聪呢？今天你没道理放走葛聪的？”

　　萧遥神色淡淡道：“这是我答应梅子的。”

　　老土撇撇嘴：“我就知道是为了她，三哥，不是我说你，就算贪恋女色，也得分个时候啊，那葛聪可是要杀我们，这种人是绝对放不得的。”

　　萧遥瞪了他一眼：“我用你教啊，昨晚若不是梅子，我们根本没法子全身而退，男子汉大丈夫，重在一诺千金，我答应放过她哥哥三次，来报答她的恩情。”

　　这话一说，杨伟等人都沉默了。

　　他们不得不承认萧遥说的极有道理，受人恩惠，必当涌泉以报。

　　中州市医院，特级病房。

　　葛聪此刻正在这里养伤，虽然请的有特级护理，可是葛梅梅还是亲自守在这里，帮助照顾自己的哥哥。

　　葛聪的伤口不浅，也不算太深。

　　单论伤口的话，反正不静养一段时间，是别想在跟人做正式交锋了，不然伤及筋骨，就更难痊愈了。

　　葛梅梅看到护士帮助哥哥清理伤口，包扎时候的那种痛苦，和伤口的惨状。

　　眼中早已经蕴满泪水。

　　葛聪却自始至终都没有吭一声，一直等护士弄完出去，他才闭上眼睛，长出了一口气：“梅子，昨晚你跟萧遥到底发生了什么？”

　　葛梅梅一阵迟疑：“哥，我都跟你说了，他并没有难为我。”

　　葛聪淡然：“我跟萧遥没有任何恩情，既然站在对立面，他今日抓住我，绝对没有理由放过我的，曾经黑豹也是被他放走，死在他手上的，可是他唯独放过了我，这不奇怪吗？”

　　他之所以这么说，是还知道，萧遥在放他之外，还做了另外一件于他有恩惠的事儿。

　　这本是萧遥的一片好意，可是却让他陷入了一种很为难的境地。

　　葛梅梅哼了一声：“哥，你就别问太多了，只要你没事儿，不就行了吗？”

　　葛聪沉默。

　　以他过来人的精明，怎会不了解自己的妹妹跟萧遥之间，肯定有什么。

　　说不定就喜欢彼此。

　　否则自己妹妹昨晚不会放过萧遥，而萧遥今天也不会放过自己。

　　事情闹到这一步，大哥若是知道的话，肯定不会再相信自己，而自己也肯定无法在太平社继续立足。

　　看似萧遥在帮助自己，几番交锋实则是把自己给推到了太平社的对立面。

　　他是个深谋远虑，也高瞻远瞩的人。

　　很多事情，也许才有个开头，他就能够猜得到结局。

　　有时候，一个人知道太多，岂非也是一种痛苦？

　　就在他沉吟的时候，忽听外面看护的兄弟道：“大哥，你来了？”

　　葛聪跟葛梅梅一怔，迅速望向门外，就看到一个人走了进来。

　　正是太平社的老大，林太平。

　　他穿一身普通的衣服，抽很普通的烟，别人当然认不出他就是那个很牛逼的中原老大。

　　葛聪人在床上，见到他以后，就立即要起身行礼。

　　但林太平却一摆手道：“你有伤在身，不必客套。”

　　葛聪谢过，然后道：“梅子，你先出去吃点午饭吧，我跟大哥谈点事情。”

　　葛梅梅对林太平点了下头，然后就离开房间。

　　她走以后，林太平就坐了下去。

　　他将烟头摁灭在烟灰缸里：“听说在病房里是不准抽烟的。”

　　葛聪苍白着脸：“大哥想在这里抽烟，就算天王老子不许，那又怎样！”

　　林太平笑笑：“聪，你一向是我的得力助手，太平社那么多人，我最欣赏的也就是你。”

　　葛聪苦笑：“大哥，我对不起你，两次出动，都没有帮你杀掉萧遥。”

　　林太平淡淡道：“萧遥这次既然敢闯入中州城，不敢说有十分把握杀我，最起码也有七分，你若是一出面他就被杀，那他就不是萧遥了。”

　　葛聪翻了一下眼睛：“大哥，我这伤势，是被萧遥一击所致。”

　　林太平已经得到过手下禀告，听到葛聪这么说，还是忍不住问道：“只一招？”

　　葛聪点头。

　　“那你觉得，他比你高多少？”

　　“未必高，可是他的一招，无形无影，只有一团火，根本无从阻拦，若非鬼影后面一刀击中他，当时也许我就会被他继而击杀！”

　　林太平的眼中也燃起了火：“那是烈焰刀。”

　　葛聪也见多识广，随即道：“也只有烈焰刀，才有那么霸道的攻击力。”

　　林太平忽然道：“萧遥的伤势有多重？”

　　“这个也许只有鬼影清楚。”

　　“你呢？当时萧遥跟你距离是最近的，相信，你也把握的很清楚吧。”

　　葛聪坦言道：“当时那一刀是完全插入了他的身体，不能肯定伤到骨骼，但一定有血脉被截断，而且他失血过多，没有一段时间调理，是休想再剧烈争斗的。”

　　林太平：“我已经让鬼影派人搜寻他们的踪迹，相信以咱们在中州情报网，一天之内，找到他们，不算个难事儿。”

　　葛聪默然：“他那四个手下，也不可忽视。”

　　林太平冷冷道：“手下毕竟是手下，当不了老大，他们不是萧遥，所以遇上鬼影，也只有变成鬼了！”

　　这话似乎话外有话，葛聪心里有了一丝莫名的忐忑。

　　天都，玉茗商厦，已经是晚上。

　　外面淅淅沥沥的下着小雨。

　　这本来就是雨季，说不定那一会儿，老天爷心情不好，就要来上一阵。

　　也不知道张扬用了什么样的手段，今晚居然例外的邀请出来了水菁菁。

　　所以两个人在玉茗商厦的咖啡馆里，透过窗外，看着外面的雨，谈着心。

　　这毕竟是个大商厦，虽然是晚上时候，但这里也还有不少人在咖啡馆里逗留。

　　有的一个人，有的成双成对，有的就那么静静的坐着捧着咖啡，有的则对笑欢颜。


第449章 高手云集

　　水菁菁美丽，清纯，野性之中，自带这一种张扬跳脱。

　　外面的雨声淅沥，里面的气氛静谧。

　　张扬面对着这个可爱的女神，竟不知道说些什么，只是低着头，面对着咖啡杯子，也不说话。

　　反而水菁菁先道：“张扬，这大晚上的，你非把我喊下来干嘛？”

　　“菁菁，你整天除了工作，就把自己关到卧室里，难道从来不觉得闷。”

　　“那又怎样，难道喝咖啡就不闷了，你把我叫出来，一句话也不说，我觉得比我一个人在房间里更闷。”

　　张扬红了脸：“菁菁，我……”

　　水菁菁立即道：“叫我菁菁姐，我比你大都快十岁了，你怎么能够提着我名字叫呢！”

　　张扬心里很不乐意，但是也不愿拒绝伊人的要求，只能道：“菁菁姐，其实，我是有些话想跟你说的。”

　　水菁菁立即问道：“什么话？”

　　张扬迟疑道：“我……我……”

　　他吞吞吐吐，说了N遍我字，就是没有把后面的话给接上来。

　　水菁菁有些不耐烦了，正要呵斥他几句。

　　本来张扬长得也算是一表人才，而且体格健硕，但水菁菁就是看不惯他在自己面前总是这么扭扭捏捏，跟个女人似的。

　　其实世上的事情，有时候说来就是这么可笑。

　　一个男人在你面前坦坦荡荡，要么是把你拿捏的很死，以显示他的绅士风度，要么是根本就不喜欢你，所以才淡然自若。

　　只有真正喜欢你的人，才往往在一言一行之间迟迟疑疑，生怕做错了什么，说错了什么让你不高兴。

　　就在这时，忽然一行人走入水菁菁的视线，他们一共有五个，却分为前后四组。

　　前面两组，每组两个人，一起走进商厦。

　　后面两组，每组一个人，都像是夜雨之中的孤单行者，也缓缓走进来。

　　张扬全心全意都在水菁菁身上，反而没有注意到，看到水菁菁的注意力落在别处，他心里就更不是滋味了：“菁菁，你能不能……”

　　岂料话说到一半，居然又被水菁菁截断了：“张扬，你感觉到了没有？”

　　张扬一怔：“感觉到什么？”

　　水菁菁低声道：“杀气！”

　　张扬脸色一变，就要回头看看是怎样一种情况，可是水菁菁神色居然很是凝重，立即双手捧住了他的脸，导致张扬脑袋根本不能转动。

　　那一瞬间，张扬都彻底呆住了，他从未想到过水菁菁会这么热情的贴近自己的脸。

　　那双手的温度，感觉的是那样的清晰，淡淡的幽香，柔软的感觉，几乎让沉湎于其中，不愿自拔。

　　一直等那些人进入电梯后，水菁菁才松开张扬，松了口气道：“那几个人真是可怕。”

　　张扬现在实力已经在辟谷中天之境，一般的高手，他还真是不放在眼里，于是就道：“菁菁别怕，有我在这儿，谁都别想伤害你。”

　　水菁菁白了他一眼：“指望你，我可感觉不靠谱，赶快给洛林打电话吧，我看这些人多半是冲着天行集团而来。”

　　张扬心里怪委屈的，不过听水菁菁说这些人是冲着天行去的，就立即道：“哎呀，那里就剩洛哥一个能打的，我们赶快上去支援。”

　　水菁菁迟疑了下，也就跟张扬一起离开。

　　不过为保证洛林有所防备，所以张扬还是打电话给了他，提醒了一下。

　　天行公司，这个时候，每个人都已经进入房间休息了。

　　洛林也在房间休息。

　　他白天把该忙的事情忙完，晚上也抽出时间来修炼。

　　萧遥给他的那个魔兽晶核太强大了，他虽然成功的提升到了元婴初期的实力，可是功力还不曾稳定。

　　连晶核的力量都没有完全炼化，所以一到这个时候，就进行炼化。

　　争取在最短的时间内，把晶核的力量，转化成自身的。

　　可是他刚刚接到了张扬的电话，于是就立即从修炼中醒觉过来，然后就悄悄的离开房间，进入到公司的工作区域。

　　这里此刻已经空无一人，但因为张扬跟水菁菁在下面，所以灯并没有关掉。

　　洛林走到公司入口处的一个办公桌坐下来，等候着那些人的到来。

　　事实证明，水菁菁的直觉并没有错。

　　这些人的目标，果然就是天行集团的，四组人还是分别走出了出来。

　　像是谁跟谁都没有一丝瓜葛似的。

　　最先进来的两个人，洛林从没有亲眼见过，但作为萧遥的敌人，萧遥早已经将这两个人的资料传送给洛林过目。

　　所以他一眼就认出，这两个人，正是六合青龙里的老大跟老大，张全友，齐盛天。

　　“东北铁骑团，我一直以为你们的人离开天都之后，就不会轻易再回来，没想到，还是这般不知死活。”

　　洛林一语道破他们的身份，让张全友跟齐盛天也很是惊讶。

　　“萧遥那个王八蛋呢？”

　　“他若是王八蛋，你们岂非就是王八蛋的手下败将？”

　　齐盛天震怒道：“臭小子，你是找死！”

　　洛林神色冷峻：“是谁找死，还说不定呢？”

　　齐盛天自以为萧遥实力高，已经算是个异类，天下能有几个萧遥！

　　于是就道：“你很狂啊，不过我倒要看看，你是不是作死？”

　　说完，齐盛天的手上也不知道从哪儿抽出了一把刀，雪亮的刀光一闪，已经嗖的一下划了出去，直逼洛林。

　　洛林手中没有兵器，可是他的动作却快的跟鬼魅一般，一刀砍来，他的人已经窜了出去，双手齐出，探向齐盛天的上盘。

　　齐盛天一刀落空，醒觉的时候，洛林一只手已经点住他的穴道，另外一只手已经戳在了他的死穴上，冷冷的道：“我说过，是谁找死，还不一定呢！”

　　话落音，他已经手上用力，戳死了齐盛天。

　　六合青龙，已经只剩下三个。

　　不是他出手狠，而是他也看出了，来到这里的人，没有一个不是高手。

　　自己若是留情，也许等死的就是自己，而且，还有那么多朋友，以及这刚刚建立起来的天行基业。

　　张全友看到自己又一个兄弟惨死，不禁怒火熊熊，二话不说，就提刀砍来。

　　他的刀法精湛，迅快绝伦，这一出手，洛林也顿时逼住。

　　要知道刚刚一击击杀齐盛天，那是因为齐盛天实力不过是在辟谷巅峰之境，跟洛林还差一段距离。

　　可是张全友却是一个元婴光照之境的高手，洛林却是刚突破，真要斗起来，洛林可不占上风。

　　只是洛林从小刻苦修炼，而且洛天苍留给他的也都是绝世功法，其中有移花接木还有大手印，此外还有萧遥另做秘密相传的灵犀一指。

　　所以张全友一时间想要对付他，也是难上加难。

　　一轮急攻后，张全友没有任何收获，就忽然住手，而是瞪着身后几个人道：“你们还不打算出手吗？”

　　一个人沉声道：“你们铁骑团一向霸道，这一次罩不住了？”

　　这人个子不高，但身材却很壮，说的话很沉重，给人一种很阴森的感觉。

　　张全友电目一扫：“鲁争，你们听雨楼这次来，就打算袖手旁观？”

　　跟鲁争一起的另外一个人，个子比较高，也同样很壮，就跟张扬的身材一样，黑着脸，跟一个战神一般，他漠然道：“秦龙，这次的计划是你们太平社提出的，就算要带头，也是你该出面吧。”

　　这人正是鲁争的兄弟，也是听雨楼的第一号战将，鲁战。

　　话落音，一个一直低着头的人就抬起了目光，这人的目光没有一点感情，一张脸也像是石刻的一般，根本不带一丝表情。

　　他沉声道：“我们的目标是萧遥，可是萧遥还没有出现！”

　　张全友喝道：“管他出现不出现，现在我们已经掌控全局，先将他的兄弟给杀个干净，只要他的兄弟死了，我就不相信他不出来。”

　　鲁战沉声道：“我觉得张老大说的不错，我们应该先解决眼前这人，总比萧遥跟他一起对付要合适的多。”

　　鲁争自然听自己大哥的话，表示认同。

　　秦龙到没有别的意见：“那就先杀了这人。”

　　他们四个人商议完毕，居然一个也没有去管最后面的那个人。

　　那个人一进来就找张椅子坐下来，跟个老板似的，对这里的情况不管不问。

　　眼看四个人已经一起包围洛林，他却根本不动，仿佛定了心思要袖手旁观似的。

　　洛林此刻压力很大，这四个人，只有一个鲁争实力在辟谷巅峰之境，其他三个人，都是元婴光照之境。

　　若是四个人真的一起出手，那么洛林今晚，绝对没有机会幸免的。

　　可是，他不是只有一个人作战。

　　还有张扬跟水菁菁。

　　他们两个冲上来以后，就冲了进来：“你们都住手，我们已经报警，若是不离开的话，等下谁也走不掉。”

　　水菁菁一个柔弱女子，看到这些人后，居然一点都不怕的挡在了张扬面前。

　　张扬觉得在她的守护下，自己像是真的变成了一个没长大的孩子。

　　这种感觉让他很不爽，很压抑，他冲出水菁菁的守护，怒指那帮人，喝道：“我看看你们谁敢动手，今儿我张扬就跟他死磕到底。”


第450章 深藏不露

　　张全友，秦龙等人蓦然见两个人冲出来，都很意外，不过发觉只有张扬有点实力外，便也都放宽了心。

　　鲁争主动站出来，冷笑道：“又有个来送死的，嘿嘿，这萧遥人品不错嘛。”

　　洛林喝道：“张扬，你们快走啊。”

　　张扬坚决道：“洛哥，你太小瞧我张扬了，现在出了事儿，我怎能走！”

　　鲁争冷笑：“不走就送死呗，嘿嘿，本来觉得今晚杀人已经是件很刺激的事儿了，没想到你居然还给大爷送来一个美妞，看来今晚真是艳遇之行呀！”

　　张扬听得顿时大怒，指剑道瞬时出手。

　　他并指如剑，迅疾的刺向鲁争心口。

　　可是鲁争实力要强于他，怎是他能轻易伤害的，但见鲁争脚步连踩，张扬的攻击已经落空。

　　而鲁争这时候已经迅速反击。

　　他一出手，拳头已经逼近张扬胸口。

　　刚刚张扬义愤填膺，出手太过不留余地，是以这鲁争一拳，他躲避不及，被打个正着。

　　身体嘭的一下，已经飞了出去，重重的摔在地上。

　　鲁争不屑一顾道：“你这种实力还要强出头，不是送死是什么，哼，大爷我现在就送你上西天！”

　　语毕，他已经攥紧拳头，砸向张扬。

　　在这个时候，洛林当然不会坐视，他拼了命的抢身而出。

　　可是不管他身形多快，一双手，是架不住三双手的。

　　鲁战，张全友，秦龙，这听雨楼，铁骑团，太平社的三大高手，已经纷纷出动，将他拦阻，并且也立即展开了攻击。

　　洛林既然不能出手，那么张扬此刻的结局似乎已经可以预见。

　　那就是死！

　　但令人意外，也令人震惊的是，张扬没死，死的却是另外一个人，鲁争！

　　这一下，不但正在争斗中的诸人震惊，就连一直坐在那儿看热闹的那个人也愕然了。

　　完全控有全局的鲁争，怎么会突然被杀呢！

　　原因只有一个，那遍是水菁菁。

　　一直在众人眼里，最娇弱，也最忽视的一个人，她是一个貌美如花的女子。

　　一身休闲运动装，身材的比例恰到好处，简直就是老天爷的一件完美艺术品，让任何人看了都心动。

　　可谁也想不到，这花儿一般娇嫩的女子，居然会是一个深藏不露的高手。

　　不出手则已，一出手就杀人致命。

　　鲁争就是死在了她的手上。

　　鲁战跟鲁争乃是亲兄弟，看到自己的老弟惨死，心中痛不能已，身形一闪，已经来到了水菁菁的跟前：“贱人，你居然敢杀我弟弟，我要杀了你！”

　　说完，鲁战已经出手。

　　他的实力要鲁争还高一个等级，这一出击，全身都像是澎湃起了一股战火，他整个人也更像是从烈焰地狱之中走出来的战神一般。

　　一拳可裂碑碎石。

　　他现在就毫不留情，也一点都不怜香惜玉的击打向水菁菁。

　　水菁菁此刻目光冷若刀锋，看起来就像高贵冷艳的女杀手一般，盯着那急速而来的一拳，毫不畏惧的出手。

　　她的动作十分轻柔，可是却十分迅疾。

　　纤纤素手一绕，已经将鲁战的拳力完全卸掉，随即撤离，鲁战已经站立不稳，差点被圈的跌倒。

　　这一下，众人更是吃惊，鲁战更变了颜色：“如意兰花手，你是自在门中的什么人？”

　　水菁菁冷然道：“我是什么人用不着你管，你们聪明的话，现在就乖乖的退走，等下警察来了，我们你们谁还能走脱！”

　　鲁战仰天狂笑：“拿警察来吓唬我们，嘿，你还真以为我们这次是没有准备来的。”

　　秦龙这时候道：“鲁老大，张老大，今天这局面，有自在门中之人插手，我看咱们没有必要再继续打下去，不然惹出宗门的老怪物，咱们到时候，可是没法子承担。”

　　张全友跟鲁战都不服气，他们可是死了兄弟的，今儿这事儿怎能善料。

　　随即两人目光全都落在那个闲人身上：“杨老大，今儿个你既然来了，这件事儿就断然不能这般结束，此二人杀了我们兄弟，非要绳之以法不可。”

　　那一直闲坐的人，笑嘻嘻的站起来，他看起来一直不吭声，可是脸上总很平静，而且一旦要说话的时候，嘴一咧，已经先笑出来，给人很和善的感觉。

　　“两位，你们的心情我很能理解，不过，这两个人，我也只能抓一个。”

　　张全友跟鲁战各自眉毛一竖：“你什么意思？”

　　姓杨这人道：“很简单，这女娃刚刚施展的可是自在们的绝技如意兰花手，你们都该知道，那自在门是什么来头，绝不是咱们凡俗之人能够惹得，我当然也不愿意惹。”

　　他的意思很简答，洛林可以抓，但是水菁菁不能抓。

　　只是，却不知道他到底是什么人，居然有那么大的权利抓人呢！

　　秦龙冷哼一声：“杨老大主管天都刑拘，只要是违法之人，你都可以随意缉拿，自在门怎样，难道也敢不尊天朝法律！”

　　原来这姓杨的正是在天都警界，身在李达之下的第一把手，刑侦总队队长杨兴。

　　因为有不少在天地闹事儿的武林好手，不用裁决会出手，就被他拿下。

　　所以武林中人都称他一声杨老大。

　　更有一句话用来形容他。

　　不声不响杨老大，抓你时候笑哈哈。

　　他抓人的时候，的确总是笑着的，就像是和气发财的老板一样，从不板着脸。

　　面对秦龙的质问，也不生气，反而笑呵呵道：“秦龙，既然你也觉得自在门不敢怎样，为何不联手将这女娃杀了呢？”

　　秦龙一怔，迅疾冷哼一声：“罢了，一人就一人，抓他一人，也足够让萧遥难受了。”

　　语毕，他跟鲁战，还有张全友已经再度出手，目标正是洛林。

　　洛林刚刚与三人交手，压力颇大。

　　若非水菁菁突然出手，击杀鲁争，也许他自己也被三个人给干掉了。

　　现在再一次被三人围住，他心知已经无可避免，但也不甘就那么被轻易抓住，所以还是全力出击，希望能够拉一个垫背，干掉一个，就是一个。

　　水菁菁本要再次出手，相助洛林。

　　可是那一直没出手的杨兴，却出手了，他不动的时候，没人知道他到底有多牛逼的实力。

　　可是一出手，就让人不得不全力应对，就连水菁菁对付他，也不敢有一丝怠慢。

　　可见这杨兴的确是个人物。

　　却说一拳就被鲁争击倒的张扬，此刻心里也满是惊骇，他一直不停的努力，不过是为了能够保护身边的人，也能够把握住身边的人。

　　但现在却发现，自己一直要矢志保护的水菁菁，居然是一个比自己还高很多的高手，他怎能不震惊呢！

　　此时看到水菁菁被拦阻，洛林也被那三个人困住，他忽然不顾一起的冲起来，冲向了情况最危急的洛林。

　　凝聚起全身功力，双指并拢，刺向背对着他的鲁战。

　　鲁战警觉力何其之高，不等张扬到来，已经反身一脚，张扬连鲁争的攻击都躲不过去，更何况鲁战。

　　这一脚更是踢的他五脏六腑都要吐出来，鲜血喷了一地，身子摔得也快要散了架。

　　水菁菁看起来平时对他不怎么感冒，但是看到张扬被打，出手也凶了起来。

　　她的攻击不由自主的加快，可是如意兰花手的要义就在于如意二字。

　　若真的能够自在如意，那么不管敌人的攻击有多么凶悍，都能够轻而易举的拦下来。

　　可是现在水菁菁的心情已经被打乱，为张扬而着急，所以自己的掌法也大乱，一时间，不但压制不住杨兴，反而有被杨兴压制的趋向。

　　与此同时，洛林已经被张全友还有秦龙的攻击各自击中一招，受了内伤，行动迟缓之下，更被缓过神来的鲁战一指戳中穴道，便再也动弹不得。

　　看到水菁菁还在跟杨兴战斗，鲁战已经冷冷道：“小妞，你再不住手，我现在就要了这小子的命。”

　　水菁菁一看洛林被制，不敢再有妄动。

　　看到她投鼠忌器，杨兴不禁松了口气，刚刚他跟水菁菁的争斗，虽然没落下风，但也够紧张了。

　　他露出一丝笑意，道：“萧遥这家伙年纪轻轻，不想身边竟聚拢这么多高手，三大势力的第一战将亲自到场，都差点不能解决他的手下，真是令人惊愕呀！”

　　鲁战目光一冷，指着洛林道：“杨老大，现在这家伙就交给你了，希望你能问出萧遥的下落。”

　　杨兴淡淡道：“放心。”

　　说着，他已经悠悠然的上前，到了洛林跟前：“我知道你是谁，萧遥创立天行，听说就是你跟那个女娃一直在帮他打理。”

　　洛林冷哼一声：“姓杨的，我也知道你，只要不死，你放心，萧遥一定会让你求生不得，求死不能的。”

　　杨兴非但不怒，反而嘿嘿一笑：“小子，你少要最硬，我跟你说，现在就告诉我萧遥的下落，不然的话，到局子里，我保证求生不得，求死不能的人是你。”

　　洛林闭上了嘴巴，一声不吭。

　　他心知肚明萧遥现在去中州刺杀林太平去了，但到现在萧遥都没有传回任何消息，就说明没有成功。

　　既然没有成功，洛林怎能暴露他的行踪。


第451章 一变再变

　　啪的一声，张全友见洛林不配合，就狠狠的在洛林的脸上抽了一耳光。

　　洛林咳出了一嘴血，目光森然，却还是宁折不弯，一声不吭。

　　反倒是张扬看不下去，怒斥道：“混蛋，再跟动洛哥，我跟你们拼了。”

　　他是一个很直率的少年，谁对他好，他就对他好，洛林显然待他不错，否则他也不会总是称呼洛林洛哥。

　　因而看到洛林被打，他就挣扎着站起来，临危不惧面对这些恶徒。

　　鲁战大步走向他，不屑道：“臭小子，你倒是挺硬气呀，不过我很怀疑，你到底能多硬！”

　　语毕，他又一脚踢向张扬。

　　可是这次张扬已经有所准备，而且鲁战大意轻敌，这一脚并未用多大力气，不过是要给张杨点颜色瞧瞧。

　　所以张扬不但立即抱住这一只脚躲过了一踢，而且顺势已经并指为剑，刺向鲁战膝盖。

　　这一招，他可是用尽了全力。

　　顿时间，鲁战惨叫一声，脚上用力一蹬，已将张扬给甩飞了出去，啪的一声，砸在桌子上，弄得到处狼藉，鲜血狂喷。

　　水菁菁立即过去扶住他，关心地问道：“你没事儿吧。”

　　张扬身体无限虚弱，那一脚更是将他的生命里给无限的抽离身体。

　　可是看到水菁菁那关切的神色，他还是强忍着所有的痛楚，闷哼了一声，挤出一丝艰难的笑意：“我没事儿。”

　　水菁菁心里很痛，她怎会看不出来张扬是在强撑。

　　却说鲁战被张扬那一招攻击，膝盖骨都差点被戳的粉碎，若不是他功力高强，临危运功，不然非得成为残废不可。

　　他忍住疼痛，站起身来，怒视张扬：“你这个不知死活的小子，我今日非要让你尝尝死亡的滋味儿。”

　　杨兴却道：“别浪费时间了，我虽然交代过附近警察来的时候拖延一下时间，可是他们也不能一直拖着，等下有人来了，事情反而不容易解决，我们现在就撤吧，先把洛林带走，等回去以后，我会仔细询问他的。”

　　说完，他已经过去，将洛林抗在背上，要把他带走。

　　其他人当然没有拒绝他的意思，毕竟警察真的进来，到时候是他们闯入天行集团，就算死了两个人，道理也不在他们这边，反而不容易处理。

　　所以每人心里纵有不甘，也还是准备撤退。

　　可就在这时，杨兴却忽然双臂用力一震，将洛林给扔了出去，然后捂住自己的肋部，做出一副痛苦的神色。

　　秦龙立即问道：“怎么回事儿，杨老大。”

　　杨兴恨恨的盯着鲁战：“你问他？”

　　鲁战一怔：“问我干吗？”

　　杨兴愤然道：“你特么不是点住他的穴道了吗，怎么他还能出手！”

　　众人顿时都把目光落在了洛林身上，刚刚洛林被甩了出去，可是他身形已经在空中借力，化解了去势，平稳落地。

　　看到他没事儿，水菁菁跟张扬都松了口气。

　　鲁战却不可思议道：“怎么可能？”

　　洛林冷笑望着他：“不可能的事情多着呢，但并非不存在。”

　　鲁战想不通：“你到底是怎么做到的？”

　　洛林嘴角勾起一丝讥嘲：“你难道没有听说过一种武功。”

　　杨兴眼中一亮，震惊道：“移花接木！”

　　洛林笑呵呵道：“杨老大果然见多识广，不错，正是移花接木，他下手点我穴道的时候，我已经先一步移穴，所以我根本就没有制住。”

　　杨兴苦笑道：“萧遥是个聪明人，你也是个人才，他从不把你显露，你也一直都耐得住寂寞，我们都低估了你呀。”

　　洛林淡然道：“现在杨老大身中大手印，内伤严重，我看，没法子再动手了吧。”

　　杨兴居然还不沮丧，反而十分平静的道：“我是不能动手，但至少这里还有三个能够动手的人。”

　　水菁菁大声道：“我们两个，也足以对付他们三个。”

　　地上的张扬听水菁菁显然没有把自己算进去的意思，不禁有一丝失落，更有一丝自责。

　　责备自己实力太低，不能够帮忙。

　　就在这时候，电梯那边已经有了动静，秦龙朝杨兴望了一眼，杨兴已经了解其意。

　　于是快步走向电梯还有楼梯道那里。

　　他虽然被洛林暗算了一掌，失去了攻击力，但是并没有丧失行动能力！

　　他过去的时候，恰恰电梯已经停下，一批警察已经冲出来，看到杨兴在那儿，就纷纷打招呼。

　　杨兴神色肃然，对着他们道：“现在你们分两路下去，通知所有警员，这里的状况已经交由我来处理。”

　　那些警察你望望我，我望望你，有些迟疑。

　　杨兴的语气已经有些冷漠：“你们若是不放心，我现在就可以亲自跟警察总局李局长打个电话。”

　　那些人一听，立即道：“由杨队长接手，我们怎不放心。”

　　于是这些人分作两路，一路从电梯下去，一路从梯道下去，分别通知正在上来的人，全部撤退。

　　当时天行公司的装修，是在公司正对面修建了一堵墙的，以作柳暗花明之功效。

　　所以那些警察上来，对里面的情况并不能看到，而且听到了动静，也碍于杨兴的身份，没有强行进入查探。

　　等他们离开之后，杨兴就在门口守着，对鲁战他们道：“现在这些人就交给你们了，只需要留一个活口当做替死鬼，其他人全部杀了。”

　　此时此刻，鲁战，张全友，秦龙都已经把萧遥视作了必杀敌人，秦龙是因为黑豹死在了萧遥手里，张全友是因为自己几个兄弟，而鲁战是因为鲁争。

　　这些原因，让他们恨透了萧遥，还有萧遥这几个兄弟。

　　既然找不到萧遥，那就拿这些人开刀。

　　不过在动手之前，秦龙还是忍不住问了一句：“这小妞呢？”

　　杨兴声音一沉：“也得死，反正有替死鬼，用不着我们来背黑锅。”

　　他被洛林偷袭了一掌，心里恼怒的很，要不然也不会做出这么残酷的决定。

　　毕竟他们的目标是萧遥，而现在所做的事情，却是要把萧遥逼上绝路。

　　一种不是敌死就是自己亡的绝路。

　　秦龙等人得到杨兴这般说法之后，就再也没有顾忌，分别出手。

　　秦龙主动提出对付水菁菁，而张全友则全力对付洛林。

　　剩下一个秦龙，却径自走向了张扬。

　　这三个人看起来都是一介武夫，但也不傻，两个人缠住洛林跟水菁菁。

　　一个人就去牵制张扬，只要擒住了张扬，那么就可以要挟洛林跟水菁菁。

　　张扬现在已经深受几次重伤，连爬都爬不起来，看到壮硕的秦龙走向自己，根本也无力逃脱。

　　只能无力的被他一把拎了起来。

　　秦龙嘿嘿一笑，已经大声喝道：“都住手吧。”

　　张全友跟鲁战立即住手，撤出战局。

　　水菁菁跟洛林眼看张扬被制住，也不敢有所动作，只是怒视三人，喝道：“放了他。”

　　秦龙冷笑：“放了他，你们觉得可能吗？”

　　水菁菁娇容愤怒：“你们这帮人也太卑鄙了，对付一个弱者，居然使用这种手段。”

　　正在被秦龙拎着的张扬听到这句话，没来由的一股热血直冲上来，心底里发出一声怒喝：我不是弱者！

　　然后他就啊的一声吼出来。

　　顿时间，他的声音宛若石破天惊一般，让众人纷纷惊愕之极，特别是秦龙，距离张扬最近，那股声波像是翻江倒海一般冲击着他的耳膜。

　　让他忍不住伸出双手去堵住耳朵，结果却松开了张扬。

　　本来以张扬现在的体力，连站都站不稳的，可是他被松掉之后，却没有倒下去。

　　高大魁梧的身躯站在那儿，宛若一尊神祇一般，散发着一股令人敬畏的气息。

　　在场的诸人，每一个人的实力，都远比他高得多。

　　但他现在整个人的气势，却让每一个人都发自内心的惊恐。

　　这到底是怎样的气势！

　　张扬又怎会具有这样的气势呢！

　　水菁菁心里也惊疑不定，虽然张扬在她身边，一向都有主动保护她的念头和想法，可是只有她自己知道，是不需要张扬保护的。

　　但现在看到张扬浑身散发的这种霸道气势，她才忽然发觉，原来张扬竟也是一个不简单的人。

　　难道，自己一直都错看了他吗？

　　秦龙，鲁战，张全友此刻面面相觑，然后一起放弃水菁菁跟洛林，竟走在一起，想要联手对付张扬。

　　但就在这时，又有一道人影冲出来，连杨兴都没有拦住他。

　　这人居然是遮天盟的第一战将冯宇。

　　天都警界的杨兴，铁骑团的张全友，听雨楼的鲁战，太平社的秦龙，可以说，天朝几大势力的高手都聚齐了。

　　目的只有一个，就是萧遥。

　　可今晚的主人公并不在此，在这里的只有萧遥的兄弟和朋友。

　　张扬是跟冯宇一起作战过的，洛林也知道这件事儿，所以冯宇以来，他就松了口气。

　　果然，冯宇沉声道：“我不知道你们为什么一起在这里出现，但我不得不说一句，这里的老板萧遥，是我们遮天盟的朋友，我希望你们现在马上给我撤走，不然，到时候的结局，肯定不是在场的你我能够承担的。”


第452章 四人密谋

　　有人说，在天都你可以惹很多事儿，惹很多人，但是，有一个势力，是你绝对不能惹的，那便是遮天盟。

　　若你惹了，它会让你见识到，什么是真正的只手遮天。

　　所以当冯宇说出这番话的时候。

　　秦龙，鲁战，张全友，包括杨兴，都沉默了，本来他们人多，势众，以为可以赶尽杀绝。

　　但现在看来，他们的人已经不占优势，势力也没有完全压倒性的可能。

　　所以彼此面面相觑之下，就决定撤人。

　　“老冯，这次你出面，我就给你一个面子，希望你明白，这是我们跟萧遥的恩怨，并没有跟遮天盟为敌的意思。”

　　杨兴软硬兼施的道。

　　他既坦明了自己不是害怕才撤走，也说明了自己不是有意跟遮天盟不爽的。

　　冯宇在天都呆这么久，其中的道道怎么不明白：“杨老大放心，你们只要撤走，今天的事情，我们遮天盟就算没看到。”

　　有他这句话，杨兴等人这才放心离开。

　　外面，警察都已经撤在商厦外围，几十辆警车鸣叫着，周围居民都在猜测发生了什么事儿。

　　雨滴这时候已经有些大。

　　杨兴从电梯下来，秦龙等人却已经从窗户上施展绝世轻功，逃离而去。

　　天行公司，夏颖，王芸，陈靖，郭涛他们自然早发现这里发生争斗了，可是不会一点武功，所以刚刚躲在暗处，只是报警，也没敢上前帮忙。

　　现在那些恶人退走，他们就立即帮忙来救助张扬。

　　原来张扬看起来刚刚气势可怕的吓人，但是那些人一退走，他立即就跟扎破的气球一般，变得瘫软无力。

　　水菁菁等人已经一起开车将他送到医院去。

　　这里只留下洛林跟冯宇。

　　今日冯宇来相助，洛林自然少不了一番酬谢，不过冯宇却很客气，原因很简单，那就是为天行的实力而折服。

　　虽说今日的阵容，天行落败，但是对方可是几大势力的联合，全都是一等一的高手亲临。

　　萧遥不在，几个手下就能够将场面撑到这样，而且杀死了鲁争跟齐盛天，这战绩的确足以让任何黑道势力咋舌了。

　　因为萧遥跟木雨晴的关系，冯宇并没有让洛林操心，让人把鲁争跟齐盛天的尸体解决，洛林则负责善后工作，把工作区域的一片狼藉收拾了一下，随即打电话给萧遥汇报。

　　这时候萧遥还在旅馆里养伤，中州到处都是太平社的势力，医院他不敢住。

　　他的伤势很重，可是以他逆天的体质，只要静养一天，伤口愈合，是没多大问题的。

　　王毅，李侃独自在房间修炼，老土跟杨伟则在这边陪着萧遥打发时间。

　　忽然听到手机响，老土就立即将手机放到萧遥耳边，接通以后，萧遥就听到了洛林的汇报。

　　一时间，他的脸色沉了下来。

　　他不是没有想过林太平会派人暗杀自己，可是洛林的实力，他是有绝对信心的，而且有张扬辅佐，就算有杀手去了天行，洛林也罩得住。

　　可是怎想到，今晚会有这么大的凶险，铁骑团，太平社，听雨楼，乃至于天都警局，都参与了这次的行动。

　　他们的目的就是要置自己于死地。

　　想到自己兄弟替自己担当了这次的祸难，萧遥心里就说不出的难受：“张扬怎样？”

　　“他伤势很重，不过现在菁菁他们已经陪着去医院，冯宇也派人到医院守护，想必不会有事儿。”

　　萧遥咬着牙道：“我保证让林太平后悔他做过的决定。”

　　洛林问：“你在那边，还没有遇到什么危险吧。”

　　萧遥淡淡道：“我没事儿，你放心，天都那边，还要靠你多照顾。”

　　洛林自然没有意见，于是就这样挂掉电话。

　　当时老土跟杨伟大致也将过程听得清楚，不禁纷纷愤恨道：“太平社这帮狗日的，真是太阴险了。”

　　萧遥摆摆手：“没什么阴险的，江湖争斗，就是这么残酷，你们不但要去接受这总现实，还得去适应。”

　　杨伟怒道：“三哥，我们也别留情，先特么把凤凰城给捣毁，我看看林太平急不急？”

　　萧遥沉吟道：“越是这种局面，我们就越是不能自乱阵脚，现在我的伤势根本不能剧烈争斗，必须要静养。”

　　老土咬牙道：“三哥，在你养伤这段时间，我们是绝对不会让你受到丝毫损伤的。”

　　雨还在下着，玉茗商厦不远处的一个酒店房间里。

　　杨兴，秦龙，鲁战，张全友四个人在这里会面。

　　杨兴的脸色很难看，无论谁中了传说中的大手印掌力，内伤都不会轻的，可他功力深厚，到现在也还撑得住。

　　四个人各自占据一个单人沙发，彼此看着对方，最后还是秦龙道：“杨老大，这件事儿人，你看现在咋办吧？”

　　杨兴沉声道：“萧遥是必须死的，今晚计划失败，他不死，我们就得遭殃，所以我看，咱们还得有后续行动。”

　　张全友冷哼一身：“不错，别说这件事儿萧遥会报复咱们，咱们都是有主子的人，失败了回去大哥也不会轻易饶恕。”

　　这话他说的倒是不错，张全友一连接受几次任务，次次失败，而且杀了狂刀的事儿，也因为小公主的逃走，被东北王知道，所以现在搞得铁骑团跟东北王的关系更是僵硬。

　　至于鲁战，此来完成任务，导致鲁争被杀，回去也没法交代。

　　秦龙跟杨兴脸上当然也不好看。

　　他们上面至少还有林太平和李达。

　　因此四个人就在一起合计着，怎样来一个更大的计划，把萧遥给算计进去，就算不把萧遥给算计进去，至少也得把萧遥的兄弟给拉进来。

　　中州城，医院里，葛梅梅看着病床上的哥哥，目光有些呆滞。

　　葛聪也沉默着。

　　忽然，梅子道：“哥，我在想一件事儿。”

　　葛聪一怔：“什么事儿？”

　　梅子道：“你说，大哥会不会怀疑你？”

　　葛聪苦笑：“他就算怀疑我，我也无可奈何，事情发展到这一地步，以他的智慧，不会看不出萧遥跟你有些关系的。”

　　梅子沉吟着，忽地凝声道：“我在想，你能不能……”

　　看出梅子的为难，葛聪就问道：“你到底想说什么？”

　　梅子道：“哥，为什么一定要跟着林太平呢，今天中午他来看你，走的时候，我就发觉他的脸色有些阴沉，虽然当着你的面没说什么，可是我在想，只要萧遥被解决掉，也许他就会对你下手了。”

　　她说的话，葛聪不是没有想过，他跟林太平太久了，自然知道林太平的为人怎样。

　　本身他就为人多疑，否则也不会以空空丸来牵制下属。

　　现在自己两次出面擒杀萧遥，占据全面优势，都被萧遥逃脱，林太平焉能不怀疑。

　　现在不过是跟萧遥为敌，还用得着自己，而且，也没时间跟自己算账，等有时间了，自己就算不死，他也多少得给自己点颜色瞧瞧。

　　这样的老大，以葛聪的智慧，又怎愿意屈服跟随呢！

　　可是他一不是林太平的对手，二来也身受空空丸的控制，一旦叛离，必然毒发身亡。

　　所以他迟疑：“梅子，你不知道哥哥的难处。”

　　梅子问道：“什么意思？”

　　葛聪被林太平下毒药的事情，一直都未曾告知自己的妹妹，就是怕她担心，现在见她逼得急，就将实情说了出来。

　　梅子听后当即就愣住：“原来你一直给太平社卖命，就是为了这个原因？”

　　葛聪点头。

　　梅子眼中忽然一亮：“也许，有一个人有办法呢！”

　　葛聪不由问道：“你说萧遥？”

　　梅子点头：“你也说过，曾经徐天雷下毒给一个萧遥的兄弟，可是他那个兄弟，至今未死，也就是说，那空空丸，到底是有解药的，不是吗？”

　　葛聪当然还记得这件事儿，不过想到自己跟萧遥一直为敌，所以从没想过能够从萧遥的手里得到空空丸。

　　现在局势发展到这种地步，若是自己跟萧遥投诚的话，那么自己也许还真的有希望解开束缚自己的毒药。

　　见他神色，梅子心知大哥已经动了心，于是继续道：“大哥，你安心在这里养伤，我现在就去找萧遥。”

　　她着急着就要走，可是葛聪却喊住她：“等一下。”

　　梅子回首：“哥，你还有什么事儿要说？”

　　葛聪道：“你现在不能去。”

　　梅子秀眉一蹙：“为什么？”

　　葛聪：“现在大哥知道萧遥重伤，正在全城搜捕他，你这个时候去找萧遥，无形中可能把他们也带着找到萧遥，到时候，萧遥也许就是死路一条。”

　　梅子问道：“那我该怎么办？”

　　葛聪叹了口气：“先休息吧，时间还早，他们此刻肯定还在做着挨个搜查，相信以萧遥的精明，他们不会这么快找到。”

　　梅子不禁着急的道：“可是我们不找到萧遥，又怎能确保你的安危，而且帮助他对付林太平呢？”

　　葛聪瞪了她一眼：“你记住一件事儿，在没有反叛之前，他就是大哥，知道吗？”


第453章 联合

　　梅子吐吐舌头：“知道啦。”

　　葛聪这才放心：“那就去休息一会儿，等到快黎明的时候，你再去找萧遥，那个时候，就算人再有精力，也停止搜索了。”

　　梅子点头：“嗯，哥哥你也早点睡吧。”

　　当天晚上，整个中州城的旅店老板都搞的惊心动魄的，因为一直在中州还算蛮低调的太平社势力，居然挨个搜查房间，弄得很多房客都相当不满，以至于找老板投诉。

　　可是老板也无可奈何，毕竟没有人敢跟太平社较真儿！

　　时间在流逝，一直搜查到凌晨三点，太平社的人马几乎搜遍了半个中州城，却也没有找到萧遥等人的踪迹。

　　林太平只能让一部分人镇守要道，其余人休息，等待明天继续搜查。

　　凌晨不到五点，这个时候天还未亮。

　　但已经有些曙光。

　　梅子从医院离开，就拦车去了平安旅馆，这个隐藏在小巷之内的小旅社，本来就很难令人发现，而林太平的手下，一时间，也没有找到这儿来。

　　很多人想着，太平社千军万马，要在一个城市里找一个人，岂不是容易得多。

　　可话是这样说，真要找起来，就不是这样了。

　　毕竟每一个人都想懒省事儿，谁会去尽心尽力的搜查，特别是大晚上的，一个个都混混欲睡，无不是想要敷衍了事。

　　这道理就跟老师让一帮人去打扫卫生一样，可是这帮学生之中，十个有九个都会想着怎样偷懒，就剩下一个，也是老实的过分，让人欺负的料子。

　　所以萧遥他们到现在，还能够睡得安稳。

　　可是一阵敲门声，立即就将他们惊醒。

　　敲得是萧遥房间的门。

　　但是在另外四间房里休息的老土，杨伟，李侃，王毅都同一时间警觉，并且从床上翻身坐起。

　　萧遥警觉性比他们还高，当然也立即知道有人到来，他沉声问道：“是谁？”

　　“是我。”

　　萧遥一听，就听出是梅子的声音，不由松了口气。

　　老土跟杨伟也都听到，然后就房间里出来，看到是梅子一个人，不由松了口气，问道：“梅子小姐，你怎么一个人来了？”

　　梅子正色道：“我有要紧事儿跟你们三哥说。”

　　于是老土他们带着梅子进去见萧遥。

　　萧遥躺在床上，一双眼还发着困，不过看到梅子，还是立即打起精神来，带着一丝笑意问道：“你怎么会在这个时候来？”

　　梅子开门见山：“我哥说，这个时候来，林太平的人才不会跟踪，那么也就不会给你们带来麻烦。”

　　“你哥？”

　　“对呀，就是我哥，这次我来，就是为了我哥求情的。”

　　萧遥苦笑：“梅子，我已经答应放你哥三次，你还要怎样？”

　　梅子摇摇头：“我不是这个意思，而是想跟你说，我哥一直给林太平卖命，也是实属无奈，他也想要弃暗投明，却没有机会。”

　　萧遥一怔：“你该不会说，你哥是想跟我合作吧？”

　　梅子居然点头：“不错，我哥就是这么个意思，但是他有个条件。”

　　“什么条件？”

　　现在萧遥的心里也很激动，他知道葛聪是个人物，无论谁手底下拥有这样的人物，都是一件值得庆幸的事情。

　　若是葛聪以后能帮自己，那么自己手底下又多一员大将。

　　“我哥说，他之所以听命于林太平，是因为他身中一种叫做空空丸的毒药，若是你能够帮他解毒，他就愿意跟你合作，对付林太平。”

　　萧遥眼中顿时一亮，他竟把这茬给忘记了。

　　陈金水的解毒丹可解百毒。

　　自己这次来中州城，一开始就该分化他的手下，用解药来拉拢帮手的，可是他居然错失良机。

　　不过现在看来，老天还是眷顾他的，葛聪主动找他。

　　他微微一笑：“解药我是有，不过我怎么保证，你哥是不是在诓我呢？”

　　梅子一听，顿时变了颜色：“萧遥，你信不过我哥，难道也信不过我？”

　　萧遥顿时迟疑，他平生已经不止一次的在女人手里栽过，可是他的个性，还是难以让她在女人面前说出残忍的话来。

　　所以他最终道：“我相信你。”

　　梅子紧绷的脸色有些放松，带着一丝欣慰道：“萧遥，这两次我哥对你进行抓捕，都被你逃走，而且你第一次用我做要挟，第二次用他做要挟，这已经让林太平起疑，我哥现在做出这样的决定，实在是已经没有回头路了，你根本不必担心他的诚意。”

　　萧遥苦笑：“我就算担心，可是为了你，我也甘愿冒这个险啊。”

　　此刻还有杨伟跟李侃在场，梅子听得忍不住低下了头：“事儿我已经跟你说了，等你伤势一好，就可以跟我联络，我把我电话给你，到时候需要我哥帮忙，你打电话给我就行。”

　　萧遥点头，于是吩咐杨伟送梅子离开。

　　梅子似乎有些不舍，还专门问了一下萧遥的伤势，但是萧遥却表示没事儿，随时都可以行动。

　　于是梅子这才离开。

　　但是走到门口，萧遥忽然手机响起，下意识的他喊住梅子：“稍等。”

　　梅子转身，不由问道：“怎么回事儿？”

　　萧遥没有回答她，而是接通了电话：“小侃，怎么回事儿？”

　　一听是李侃打来的电话，老土等人心里都不禁有些沉重。

　　李侃：“三哥，有太平社的人进入旅馆搜索，而且外面还包围了很多人。”

　　萧遥一听，目光不禁盯在了梅子的脸上。

　　梅子是葛聪的妹妹，当然不是一点实力也没的人，刚刚的话，他也听得清清楚楚，心知萧遥此刻误会，于是立即解释道：“我来的时候，专门小心的注意过，根本没有人追踪！”

　　萧遥叹了口气：“你哥哥还是太小看林太平了，他既然起了疑心，怎会不把注意力放在你的身上，全城搜索，也不若跟着你一个人有效果。”

　　梅子此刻当然也体会到了林太平的可怕，看似不露声色，实则已经暗中布置妥当，只等着自己穿针引线，将萧遥藏身的位置给暴露出来。

　　突然，她想到另外一事，不禁十分着急的道：“既然林太平知道我在这儿，那么我哥哥一定就危险了，我得回去救他。”

　　说完，他就要冲出门去。

　　萧遥立即让老土跟杨伟拉住她，然后沉声道：“你现在出去不是送死吗？”

　　葛梅梅正色道：“那我也不能看着我哥哥死。”

　　她的神色很坚决，任何人都不可逆转。

　　萧遥微一沉吟，然后已将他们都着急到身边来，认真道：“梅子，你别担心，以你哥的身份，林太平就算知道他有心反叛，也不会立即杀掉他的，现在我们先躲过眼前危机再说。”

　　梅子还是不能凝心：“怎么躲？”

　　萧遥一脸自信：“相信我，不会有事儿的。”

　　他现在重伤在身，可是说出这话，还是给梅子一种莫大的安全感，仿佛只要跟着萧遥，就决计不会有事儿。

　　萧遥则叮嘱李侃他们小心藏身，见势逃脱。

　　这边，那些太平社已经涌到楼上，在挨门挨户的搜索。

　　梅子一脸紧张，看到萧遥一脸淡定，就忍不住问道：“你到底有什么法子逃走？”

　　萧遥神秘一笑：“来吧，我们靠近点。”

　　然后梅子，老土，杨伟三个人就都靠着萧遥的床边站定。

　　眼看门被外面的太平社徒众一阵乱撞，就要倒下，萧遥立即将脖间的玉坠放到枕头底下，然后心中默念遗失的世界。

　　他们就突然进入了时空隧道，闯入了那个魔兽环伺的死亡森林。

　　上次他们杀了魔猪，可是猎杀之后，也曾过了三天，所以魔域的禁制解除，不影响萧遥发挥。

　　却说梅子突然来到这样一个世界，不禁变得十分惊异，特别是看到蒙蒙雾气之中的无数双绿色或者红色的眼睛，低声问道：“萧遥，这是什么地方，那些又都是什么东西？”

　　萧遥淡淡道：“梅子别怕，这是我一个宝物里面的须弥空间。”

　　梅子听得呆住：“须弥空间？”

　　萧遥嗯了一声，解释道：“其实这世上有很多神奇的事情，你跟你哥哥都是修炼之人，我想，这一点，还是能够理解的吧。”

　　梅子点头：“我知道是有许多虚幻之事，可是却也没有亲身遇过。”

　　萧遥笑道：“现在你总算遇到一件了。”

　　梅子还是有些害怕：“那些东西都是野兽吗？”

　　“是魔兽，他们的攻击力都很强。”

　　“魔兽！”

　　萧遥道：“对呀，你虽然不曾见过这玩意儿，可是总该听过传说吧。”

　　梅子不可思议的道：“我一直以为许多荒诞的传说，不过是修炼之人编纂出来的而已，没想到，竟真有其事。”

　　他们大概在这里停留了有十分多钟，萧遥估摸着那些人也该离去了，于是就带着三人重新出现。

　　因为那块玉坠当时是在萧遥躺着的床上，被枕头压着。

　　枕头底下当然不会藏人，所以那些人也没有去翻，在找过整个房间，发现是空的之后，就立即去撤退，到外面追击逃走的李侃跟王毅。


第454章 被迫反叛

　　萧遥眼看房间里被翻的狼藉，神色沉重的道：“老土，杨伟，你们现在就联系小侃，跟他们汇合。”

　　“你呢？”

　　“我去医院，找葛聪。”

　　时间紧急，老土跟杨伟也不再耽误时间，立即就要闪人，可是萧遥却突然喊住他们。

　　“等一下。”

　　两个人转身，望着萧遥：“三哥，你还要说什么？”

　　萧遥沉声道：“老土，杨伟，你们这次跟小侃还有小毅汇合，可能会遇到一个可怕的敌人。”

　　杨伟不由道：“那个神秘莫测的鬼影？”

　　萧遥点头：“不错。”

　　老土傲然道：“管他鬼影魔影，妈的，遇到我们，我们保管他死的很惨。”

　　萧遥正色道：“老土，我不是在开玩笑，正面跟鬼影为敌，你们四个人，都不是对手，所以我希望，你们最好能够藏得秘密一点，千万不能让他们发现，若是真的被发现，也希望你们能够用智慧制敌，别蛮拼。”

　　杨伟跟老土应声之后，就决然离去。

　　等他们离开，梅子就忍不住道：“谢谢你，萧遥。”

　　萧遥苦笑：“谢我干嘛？”

　　他一边说着，已经在整理衣服，看他昨天伤得那么重，可经过这一夜调养，居然已经变得十分精神。

　　“谢谢你为了我哥哥，而放弃帮助你的兄弟。”

　　“梅子，你说对了一半。”

　　“哦？”

　　“我做这个决定，的确是为了救你哥哥，可是却没有放弃我的兄弟。”

　　萧遥一边说着，已经拉着梅子的手，离开旅店，到路上拦了一个计程车，就火速赶往医院。

　　路上，他就继续道：“你要知道，林太平是个十分精明的人，既然你哥两次都没有抓到我，他怎能保证自己的手下，就一定能够马到成功呢！”

　　梅子一怔：“你这话什么意思？”

　　萧遥笑道：“就跟他今晚派人跟踪你一样，看得出他是个喜欢以逸待劳的人，这边他最多也是派出一个鬼影来对付我，毕竟我已经身受重伤，而就算我能逃脱，他也知道，你既然在那儿，就断然会回去救你哥哥，因此，医院才是最大的杀机埋伏之地，我没让兄弟们跟我一起汇合，就是不想他们冒险，因为对付一个鬼影，远比对付林太平，要容易的多。”

　　梅子顿时明白了萧遥的心意，不禁对萧遥这种重情重义的个性而感到佩服，无形之中，对萧遥的喜爱，更多了一丝敬慕。

　　不一会儿，他们已经到了医院。

　　萧遥并没有让梅子跟着进去，而是在外面接应，他一个人按照梅子说的房间，长驱直入。

　　别看他之前伤的那么严重，经过昨天下午一直到现在黎明时分，恢复的已经是七七八八，所以行动之间，十分迅疾。

　　若非顶尖高手，黑暗之中，并不能够捕捉到他的身形。

　　进入到医院大厅，萧遥就观察到处的摄像头。

　　他心知若是林太平真的在这里设下埋伏的话，那么肯定有人在监控室监视着来人的一举一动。

　　自己若不小心，也许不等进入葛聪的房间，就会被无数的子弹给光临了。

　　这般小心翼翼的上楼，一直来到葛聪的看护房间，萧遥都没有遇到任何人，这让萧遥心里反而有些说不出的怪异感觉。

　　人总是这样，一路磕磕绊绊习惯了，忽然有一天诸事顺利，就会觉得很不对劲儿。

　　现在萧遥就是这种感觉，他的身体隐藏在拐角处，并没有冲出来。

　　只是用心的感应着这里的一切气息。

　　因为是住院区，所以这里每个房间都有病人，萧遥一旦用心感知，就发觉不少人的气息。

　　可在这么多人之中，只有一个人的气息最浓烈。

　　而当萧遥捕捉到这一丝气息的时候，这个人也已经察觉到了他。

　　他当然就是太平社的老大，林太平。

　　这次他居然没有派任何人来埋伏萧遥，只是亲自在这里等着他。

　　“既然来了，就进来吧。”

　　他的声音虚无，飘渺，看似洪亮，却又只有萧遥一个人听得到，萧遥当然知道这就是传说中的绝技，传音入密。

　　林太平能够轻易施展出这等实力的武功，那么完全可以证明，他的实力，是在萧遥之上的。

　　萧遥迟疑着，是现在就退出去，还是不知死活的走进去。

　　不过心想，既然林太平这么有把握的在这里等着自己，自己就算走，又怎么走得掉呢！

　　还不如老老实实的走进去呢！

　　于是他推门而入。

　　果然，在葛聪的病床对面，正坐着一个人，这个看起来普普通通，却主掌着整个中原地区地下势力的老大，林太平。

　　这是萧遥跟他交锋多次，却第一次见面。

　　他们谁都没有见过彼此，可是一见面，都认出来彼此。

　　林太平见到萧遥，也没有想象当中的咬牙切齿，反而很客气的道：“请坐。”

　　萧遥却一点都不客气，一屁股就坐了下去，然后道：“林太平，你一直都想杀我，现在我既然已经亲自送上门了，你为何还不动手？”

　　林太平的目光落到床上的葛聪身上：“聪，你看到了没，这家伙可真是着急呀，送死也这么赶着，嘿，你就看上了他当你的新主人吗？”

　　葛聪沉默不语，林太平的语气却更沉更重了：“他到底有哪一点比我强，嗯？聪！”

　　气氛微一沉默，葛聪终于开口：“大哥，自从我跟你以来，你的确待我不错，可是你还记得我当初是为什么跟你吗？我又是为了什么跟你这么多年吗？”

　　这次轮到林太平沉默了。

　　葛聪继续道：“当初我跟妹妹不过是来到这中州城过平静的生活，但却被你盯上，而且迫我加入太平社，不但用毒药相逼，也用我妹妹相胁，这些年我兢兢业业，为你做事儿，就是为了报答你后来的知遇，可是你曾经所犯下的过错，难道就不该做出补偿吗？”

　　林太平突然吼道：“葛聪，你别太不是抬举了，我把你捧到今天这个地位，有多少人一辈子都梦想不到，你居然还不知足！”

　　葛聪冷笑：“不是任何人都喜欢做这种位置的，我只知道，一个真正强权无敌的组织，他的凝聚力在于领导，而不是毒药。”

　　林太平的脸色变得很难看：“哼，你是想说，萧遥就是你理想中的领导吗？”

　　葛聪淡淡道：“我跟萧遥并不熟，在这之前，也并未有过任何交集，一直都是敌人的关系，可以说，我决定跟他走在一起，也与你的态度有关。”

　　林太平冷笑：“背叛的人，总是有许多理由的，聪，你妹妹跟萧遥有关系，你难道跟萧遥还会没有猫腻吗？”

　　萧遥这时候插口道：“林太平，你就是太自以为是了，觉得自己的猜测什么都是对的，我实话跟你说吧，我之前真的跟他没有任何关系，若不是你昨天对他的猜测，他也不会想到跟我联手。”

　　林太平望着萧遥的眼中，满是不屑：“就算跟你联手又怎样，他不过是一个废人，你也是一个垃圾，难道真以为在我中州的地盘上，还能够胡作非为了吗？”

　　萧遥淡淡道：“也许吧，可是我也不会就那么束手就擒，林太平，我可以告诉你，我现在至少有三种跟你同归于尽的法子，你若是想要杀我，首先得想想，你是否会跟我一起死。”

　　林太平脸色一变，盯着萧遥：“你在诓我？”

　　萧遥面色不变，只带着一丝微笑：“我就当我诓你呗，嘿嘿。”

　　他越是说的无所谓，林太平心里就越是捉摸不定。

　　“萧遥，我到想听听，你到底有什么手段跟我同归于尽，难道跟恐怖分子交锋以后，也学会用自己当做人肉炸弹了吗？”

　　萧遥带着淡淡的笑意：“也许，我有比人肉炸弹更可怕的东西呢？”

　　林太平目光若刀锋一般，死死的盯着萧遥，不可置信道：“说来听听呗，我倒是想要长长见识呢！”

　　萧遥偏偏不说：“你动手吧，我也想看看你的实力呢，也许，你能够在我引爆杀机之前，先把我杀掉呢！”

　　林太平默不作声，可是浑身的气势陡增，就像是突然由一个普通人，变成了一个无敌的战士一般。

　　那种气势，充斥在整个病房内，令葛聪还有萧遥都感觉到一股特别沉重的压力。

　　可是在外面的人，或者别的病房的人，却没有一丝察觉。

　　仿佛这一刻，这个病房跟其他区域，已经成了两个世界一样，一个是生的世界，一个是死的世界。

　　而萧遥跟葛聪，此刻就在死亡线上挣扎着。

　　单只那股压力就足以让萧遥跟葛聪喘不过气来。

　　林太平此刻全部的注意力都放在萧遥的身上，他虽然不太相信真有什么跟他同归于尽的方法，可是也害怕。

　　毕竟现在有了这么大的家业，他是绝不允许自己死的。

　　因而他决不允许萧遥有反击的机会。

　　但是就在他全神贯注盯着萧遥的时候，意外的事情发生了，一直就在他后面的床上躺着的葛聪，竟像是根本没有一丝受伤，宛若豹子一般，嗖的一下攒起来，单掌伸直，直逼林太平后背。


第455章 紧急局面

　　这一击可是让林太平大出意外。

　　他怎么也没想到，已经身受重伤的葛聪居然会主动对自己动手，本来葛聪说萧遥身受重伤，林太平已经留了一个心思。

　　现在看到萧遥活蹦乱跳的，就知道自己没相信葛聪是正确的。

　　可是怎料葛聪也没事儿呢！

　　此刻他全身心放在萧遥身上，这一击自是没有防备，于是反而被葛聪一击之下击中后心。

　　可林太平岂有那么容易对付的。

　　一掌刚刚戳中他的后心，他已经往前扑倒，于是这一击之力，并没有完全冲入他的体内。

　　否则以葛聪的实力，一击已经足以震断林太平的心脉。

　　萧遥似乎跟葛聪早有默契，也猜到这一招并不能对林太平造成致命伤害，是以葛聪出击的那一刹那，他也对林太平发动了攻击。

　　有两道，一道是无形无影的烈焰刀，一道是王指点将。

　　烈焰刀嗖的一下激射而出。

　　虚空中一蓬光火，闪电一般的飞向林太平。

　　与此同时，萧遥也飞扑林太平，中指伸出，独点林太平死穴。

　　林太平全力躲避葛聪袭击，对萧遥的攻击已经是应对不及，他单手横劈，功力硬生生的将萧遥的烈焰刀给消散。

　　可是已经躲不过那一招王指点将。

　　这一招本来戳的是林太平的穴位，可是林太平怎愿穴道被制，于是身体勉强一侧，萧遥一指戳到他的肋骨上。

　　咔嚓一声，这一指竟然生生的把林太平的肋骨给击断。

　　林太平苍白了脸色，后退了几步，站稳身形。

　　此时他捂着自己的胸口，只有一只手是空着的，但是已经全身上下都防守的严严密密，绝没有一种速度能够突破他的防范。

　　葛聪这个时候也已经站在地上，他的身形看起来挺拔，健硕。

　　林太平不禁恼声道：“聪，你还说你不是先背叛我的，你一早就是躲藏在这里假作受伤，对不对？”

　　葛聪叹道：“你错了，当初受伤的时候，我只知道流了很多血，以为伤得很重，可是等到医院检查以后，才发觉，根本没有伤筋动骨，不过是皮外伤而已。”

　　“那你为何不先说明？”

　　“我若说了，你岂非更是以为我有意放走萧遥？”

　　萧遥这时候笑呵呵道：“林太平，你别真以为我对你们太平社的伎俩一点也不知道，你用空空丸要挟手下的事儿，我早已经了然于胸，只是一直没有机会，所以昨日击杀葛聪的时候，我就特意留了一个心眼，并没有重伤他。”

　　林太平眼中露出阴森的目光：“原来你是故弄玄虚，让我们自相猜疑。”

　　萧遥淡淡道：“其实还有一点，就是我答应过梅子，不伤害他哥哥，这一点才是主要，看来老天爷也知道，好人是有好报的。”

　　的确，有很多事情，看起来没有一丝逻辑，联系，但事实上却是天网恢恢，疏而不漏。

　　冥冥之中，自有一根线在牵着是事态的发展。

　　所以萧遥本来只是做个好人，却令事情的发展有了急剧转折，推着葛聪来到了自己的这一边。

　　林太平扫了一眼葛聪：“在你梅子通知萧遥的时候，你已经跟萧遥有了共识？”

　　葛聪点点头：“算是吧，不过我当时还没有下定决心，我真正下决心，是你来这里准备杀我的时候。”

　　“你知道我要杀你？”

　　“要杀人的人，总是有杀气的。”

　　林太平沉声道：“你就是感觉除了杀气，才决定要跟萧遥联手杀我？”

　　葛聪无奈的道：“这本来就是个你死我活的社会，很现实，若是萧遥死了，你会不杀我吗？”

　　林太平不语，看起来，他也默认了葛聪的话。

　　葛聪：“我妹妹把该跟萧遥转达的都已经转达，所以萧遥很清楚，他来这里，是要冒风险的。”

　　他继续道：“可是他来了，我不知道他以后会是个怎样的主人，但是他今天没有放弃我，他日我也不会放弃他。”

　　这话已经说得很明白，萧遥是来救个葛聪的，而林太平是来杀葛聪的。

　　无论葛聪是聪明还是糊涂，都该知道，谁才是自己的朋友，谁又是自己的敌人！

　　忽然，林太平放声狂笑起来：“聪，你觉得就算有萧遥帮你，凭你二人，就能杀我吗？”

　　萧遥冷笑道：“能不能杀你我不知道，但我想，我们全身而退，应该还是有把握的。”

　　话落音，他的手里也出现了一把枪。

　　这次来到中州城，萧遥等人本来就是有备而来，每个人都在基地带的有武器，防止的就是在关键时候不能够掌控局面。

　　与此同时，李侃，王毅也陷入了危机。

　　当时在旅馆的时候，萧遥等人在一个房间，而他们两个则在外面把风，这是他们跟随萧遥出来以后学习的经验。

　　就是不管什么时候，所有实力，都不能凝聚在一起。

　　否则就会给敌人一举击破的机会，而且，也容易忽略敌人的防备。

　　所以当时老土两个人进入萧遥犯房间，两个人就守卫。

　　发现情况后，就汇报萧遥，结果萧遥让他们自己逃。

　　这一逃，却逃进了鬼影的包围之中。

　　原来当时太平社的兄弟进去搜查，可是鬼影可待在外面一直等着机会呢，看到两个人窜出来，就先去追。

　　在他想来，留下来对付萧遥，未必会成功，倒不如先去对付两个自己能应付的角色，不管这边怎么样，自己总是有了收获，林太平也不至于降罪自己。

　　所以他一个人去拦李侃跟王毅。

　　凭他的身手，截住两人当然不是一件太难的事儿，此刻李侃跟王毅逃到一个废弃的小道上，钻入一家关门的钢铁仓库里。

　　正要继续在逃，可是鬼影已经神出鬼没的出现在他们的面前。

　　看场的是一个六十多岁的老头子，他打开厂里的大灯，一边嚷嚷着：“妈的，谁家的野狗钻进来了？”

　　话才落音，已经听到一声闷哼，像是利器突然插入了喉咙一样，那老人家已经再也说不出声音来。

　　王毅愤怒道：“鬼影，你也太狠毒了，连一个无辜的人也这般下毒手。”

　　鬼影的声音十分森冷：“我是一个杀手，杀手的宗旨就是冷酷无情，若是留情，那也不配做杀手。”

　　李侃愤然：“去你么的杀手，真以为当个林太平的走狗，就有了庇护，可以为所欲为了。”

　　鬼影嘿嘿一笑：“我能不能为所欲为，你们试试看就知道了，反正别的我不敢打保证，干掉你们两个乳臭未干的小家伙，还是不成问题的。”

　　“是吗，我倒要看看，你有多有保证！”

　　砰的一声枪响，场子的门所备打断，老土跟杨伟已经冲进来。

　　他们手里的枪火，已经对准鬼影。

　　鬼影惊讶的同时，王毅跟李侃也纷纷拿出手枪，瞄准鬼影。

　　鬼影心里一凉，没想到这几个家伙还带有这玩意儿，不过他并不是太担心，因为他的鬼影身法施展开来，这些人未必能够击中他。

　　他拍拍手，顿时就有大量的太平社兄弟涌入进来，也纷纷拿枪对准杨伟四个人。

　　于是局面一时间就僵持在这里。

　　鬼影此刻的语气很轻松：“我不知道你们一枪打不打得死我，但是我想，这么多人，这么多枪，只要扣动扳机，你们之中肯定得有人死。”

　　杨伟四个人面面相觑，他们也知道这鬼影武功之高，他们难及项背，这真要开枪的话，还未必是鬼影的对手呢！

　　岂知就在这时，老土已经伸手入兜：“他么的，你这个人不人，鬼不鬼的东西，你有种就让你的手下开枪试试，我特么把手雷爆了，看看到时候谁跑得掉。”

　　鬼影愕然：“你有手雷？”

　　老土傲然道：“没有那金刚钻儿，怎揽那瓷器活儿，哼，鬼影，我们既然敢追来，就有对付你的把握，今儿个我们兄弟全身而退也还罢了，若不能全身而退，那咱们就同归于尽。”

　　“靠，你们还真是不怕死。”

　　“怕，不怕干嘛威胁你，就怕你不怕死，非要跟我们拼个死活。”

　　老土说的一会儿硬，一会儿软，简直已经把鬼影的正常思路都给打乱了，搞得他一时间也不知道老土到底说的是真是假。

　　是不是在糊弄他？

　　鬼影只有盯着他，也盯紧了他，忽然阴森一笑：“你在骗人，你根本就没有手雷，有本事，你亮出来看看啊。”

　　老土干脆将手枪别到腰里，另外一只手也伸入兜里：“老子就是不掏，你不就是想诓我把手雷给夺走吗，我偏偏不给你机会，哼，今儿我他么就横了心跟你拼了，有种就让你的手下开枪啊。”

　　他憋红了脸，嘶吼道，大有同归于尽的阵势。

　　鬼影本来武功比他们高，而且人也比他们多，枪也比他们多，占尽优势，可怎想到老土那混蛋，居然会这么要挟他。

　　有家的怎敢跟光棍死磕。

　　也正是因为鬼影现在各方面都占据了优势，所以根本就不愿意跟这四个家伙拼命，在老土瞪得跟老虎一样的眼睛逼视下，他最终妥协：“小子，算你行，今天我放你们走。”


第456章 对什么人用什么招

　　老土一副天不怕，地不怕的模样，站在那儿根本就没有走的意思。

　　鬼影忍不住道：“嘿，我让你们走，你们不走，到底还想怎样？”

　　老土不屑道：“你特么以为老子笨啊，等你离开手雷爆炸的范围，就会让这帮混蛋来开枪射击我们，真有心放我们走的话，就陪我们一起走一程，等我们觉得安全了，就还你自由。”

　　鬼影冷笑：“你们还真是得寸进尺。”

　　老头的眉毛一挑，仿佛有恃无恐个：“我还就是得寸进尺了，你干不干？”

　　鬼影心里憋屈的很，自己一世英名，也曾杀人无数，中原地区，谁不是闻风丧胆，可今日居然被这几个一名不文的小家伙给唬住。

　　“次奥，送你们一程又怎样！”语毕，他对一种手下道：“现在全部返回医院，接应老大，这里交给我就行了。”

　　那些手下领命离去，然后场子里就只剩下杨伟，老土，王毅，李侃，还有鬼影五个人。

　　似乎生怕太平社的人耍诡计，所以老土就对李侃道：“嘿，小侃，你出去看一下，那些人到底走没走？”

　　李侃平时就跟老土关系最不错，而且老土转性之后，他也一向都听老土的话。

　　因此立即就走出钢厂，到外面查看，果见太平社的人已经成群结队的走入街道，然后纷纷拦计程车赶往医院离开。

　　他为防万一，就也走入大街上查看，果见没有敌踪，才放心的回来。

　　跟老土汇报：“都走了。”

　　老土这才松了口气，然后漫不经心的道：“你的手下倒是都蛮听话的，看起来你在太平社混的还算不错。”

　　鬼影蔑笑道：“现在，你们总该离开，也放我走了吧。”

　　老土嘿嘿一笑：“走？让你也去医院难为三哥吗？”

　　鬼影神色一变：“你什么意思？”

　　老土淡淡道：“很简单啊，就是同归于尽，拉你一起下地狱！”

　　说完，他已经掏出兜里的东西，扔了出去。

　　鬼影不等他扔出去，已经先一步施展身形，要急速逃脱。

　　可是杨伟，李侃，王毅像是早就心有灵犀的一样，开枪射击，老土负责分鬼影的心，三人负责干掉鬼影。

　　鬼影当时只顾着躲掉手雷，哪儿还有时间去管子弹。

　　而且他当时身形闪动若鬼魅一般，就算真有子弹袭击他，他也根本不怕，坚信绝对可以躲开。

　　可惜的是，杨伟三人的枪法都不赖，毕竟当初让程雅乐跟林冲当教练的时候，他们几个人也都很热情的参加培训，基本功都训练的十分扎实。

　　绝对比其他的精英更加精英。

　　而且，三人也早知道他会多躲避手雷，因此先一步已经算到他的反应。

　　因而这三枪一起发射，还是有一枚子弹，射中了鬼影的胸口。

　　鬼影当时胸部中枪，简直是不可思议。

　　他如风的身法，因为胸口的剧烈疼痛被终止，身体从高空跌下，强行站稳，一颗心从惊慌中震惊过来，恼恨的盯着老土：“你根本就没有手雷。”

　　老土得意洋洋的笑着，又将别入腰里的手枪拿出来：“我当然没有手雷，而且就算有，也不会傻乎乎的拿着自己的性命跟你拼，嘿嘿。”

　　他的确是没有手雷，所以当时看到他作势要引爆的时候，杨伟等人都知道他是在虚张声势，因为彼此了解，才能够成功的把握住机会，将鬼影击伤。

　　“你真特么阴险。”

　　“承蒙夸奖！”老土非但不觉得脸红，反而十分自豪。

　　毕竟能够算计到这种老油条，那可是十分值得夸耀的事情，对他来说，也是一种十分宝贵的经验。

　　要知道，当时演戏的时候，他的心里可也是扑通扑通的跳得厉害，但想到萧遥赌博的时候，也是没有钱硬充，索性就豁了出去。

　　连他都没有想到，这次把鬼影诓的会这么成功，这怎不让他激动。

　　“你们真不配当做萧遥的手下，萧遥虽然一向是我的敌人，可也是个说话算话的人，你们却食言背信，说放过我，现在却对我下手，哼！”

　　一个人的实力再高，胸口中枪，而且血水不断的流着，也是一件很无可奈何的事情，鬼影知道，血流的越多，自己就越没有跟他们谈判的资格。

　　但是他也不能硬闯，以他现在的身体状况，他真没有把握能够逃脱四个人的子弹追击。

　　还是那句话，他一向是个求稳的人，从来都把自己的性命看的最重要。

　　所以他是一个杀手，但却是一个最不愿意死，也不想死的杀手。

　　老土根本就不听他的激将：“鬼影，你就别枉费心思了，今日你既然落到我们的手里，就别再想活着离开，在你昨日背后偷袭三哥的时候，就该想到，你也有被人耍阴招的一天，哼，老土我今天就把话放在这儿，对付阴险的人，我就是要用阴招。”

　　说完，他已经率先朝着鬼影开枪。

　　鬼影却已经提前防备，就地滚了出去，老土的一轮子弹落空，可惜的是，除了老土之外，还有杨伟，李侃，王毅。

　　他们三把枪，还有十几颗子弹。

　　鬼影身受重伤，就算是个神仙，也再躲不掉。

　　所以啪啪啪啪，他已经成了一个活靶子，等枪声停下的时候，他的人也彻底断气，他的尸体，也彻底冰凉。

　　医院，特级守护病房。

　　林太平的目中露出一丝讥嘲的轻笑，不屑一顾道：“枪就在你手里，为什么你还扣动扳机呢！”

　　萧遥面对林太平的激将，却始终没有动作，因为他没有把握一枪击毙林太平。

　　他知道，林太平的实力，至少要比自己高出两个等级，也就是说，是元婴巅峰之境的高手。

　　因为他是见识过追风实力的，感觉的出来，这林太平要比追风的实力还牛逼。

　　这种实力，已经快到了萧天绝所说的造化之境。

　　自己一枪若是不能够给林太平造成致命伤害，那么林太平一旦反击，萧遥跟葛聪，就绝对要死翘翘了。

　　林太平笑的更加肆意：“你不敢出手，是不是也知道，根本没有把握击杀我？”

　　萧遥淡淡道：“林太平，你是否也太自信了，别以为我真的不敢开枪。”

　　“那你就动手啊！”

　　曾几何时，是萧遥这样有恃无恐的面对自己的敌人，打击他们的信心，可是现在，却是另外一个人，用这样的口吻跟自己这么说。

　　他觉得对方在说这话的时候，无形中，已经在削弱自己的信心。

　　自己开枪的话，也许后果严重。

　　可是若不开枪的话，那么后果就会更严重，因为自己不但信心会被击破，更会被敌人所趁。

　　所以在信心还在之前，萧遥就毅然决然的开枪。

　　不管做什么事儿，总是有一个度，也会有一个契机的。

　　葛聪的能力，就在于他的眼光。

　　他能够看穿很多事情，也善于把握机会，也正是这样，多年来，太平社在他的治理下，有条不紊，发展的越加巩固。

　　现在他就看穿了萧遥的度，也看到了这个契机。

　　他知道萧遥这个时候已经忍不住，也耐不下去。

　　所以在萧遥开枪的同时，他已经伸手横扫病床床头桌上的水果刀，与此同时，一脚飞踢刚刚林太平做的那张椅子。

　　于是三道攻击，一起冲向林太平。

　　对于林太平来说，最致命的还是子弹，所以他更多的心力，还是放在了萧遥这边，眼看子弹练练激射，他的身形也连连闪躲。

　　在一连躲了四颗子弹之后，第五颗，林太平已经有些躲闪不及。

　　他顺手找出了飞来的那水果刀，已经横档在身前。

　　不得不说艺高人胆大，他竟像是算准了子弹射来的方位，就拦在那儿，结果子弹刚刚射在刀身上，林太平丝毫无恙。

　　可是那强大的冲击力，还是让林太平身形忍不住后退。

　　与此同时，第六颗子弹也已经打出。

　　第五枪被林太平避过，萧遥已经是遗憾之极，这第六枪，他有百分之九十九的把握击中林太平，毕竟林太平断了一根肋骨。

　　他就算实力再逆天，可硬件出了问题，行动也不是太完美。

　　肯定要有所迟缓的。

　　林太平似乎也知道自己肯定无法躲过，所以他干脆就不躲了。

　　任由子弹射中自己。

　　可惜的是，不等子弹射中，葛聪踢来的椅子，已经将林太平撞了出去，这本来是双重攻击，只为配合萧遥杀人。

　　但结果却恰恰帮助了林太平。

　　林太平就地一滚，冲出了医护室，萧遥敢葛聪怎敢让他溜掉，这林太平他就是一条龙，而中州，就是大海。

　　一旦给他逃入大海里，那么就再也没有这种机会克制他了。

　　但是无论葛聪还有萧遥的反应有多快，都赶不及林太平，那可是元婴巅峰的实力，比他们高出太多，就算行动不便，也不是萧遥二人能够追击的。

　　所以等他们冲入医院大厅的时候，早已经没有林太平的踪迹。

　　萧遥看着四下无人的大厅，不禁气的跺脚：“妈的，给他逃走了，白白丧失了这个千载难逢的机会。”


第457章 危机暂解

　　葛聪凝着脸，沉声道：“这可未必是一个机会，要知道，这本来就是林太平在给我们布下的一个精心杀局，他虽然有些意外我们两个心照不宣的合作，但是大局面还是在他的手里掌握着。”

　　一听此话，萧遥一颗心就不禁提了起来。

　　他当然知道，葛聪是不会无缘无故说这种话的，既然说了，就肯定有他的理由。

　　果然，等他稍微静心的时候，就发觉这里的气氛很凝重，布满杀机，就像是四面八方有十面埋伏，而且无数野兽环伺一般。

　　与此同时，一阵冰冷的声音传来，带着一丝残酷道：“萧遥，葛聪，我今日就要你们为你们的背叛和敌对付出代价，你们今日将全部死无葬身之地！”

　　这正是林太平的声音，葛聪跟萧遥听到了以后，就互相对视了一声。

　　然后两个人就互相就地滚开，身形快速若风。

　　只听一阵子弹声宛若雨滴一般，绵延不绝，可是萧遥跟葛聪已经先一步滚入了障碍物后面。

　　他们跟林太平当时的情况不同，他们不需要防范别的，只需要躲避子弹即可。

　　躲入障碍物后，两个人就用极快速的话语来进行交谈。

　　萧遥首先问道：“怎么办？”

　　“只有一个法子。”

　　“什么法子？”

　　“报警！”

　　萧遥顿时狂汗，次奥，指望报警，等警察来了，不是一切都玩完了吗？

　　葛聪却像是看穿了他的想法，沉声道：“我们已经没有别的法子，既然林太平在这里设下埋伏，就绝不会让咱们逃走，咱们只有报警，然后拖延时间，等警察来了，我们就可以继续活下去。”

　　萧遥啐了一口：“好吧，现在也只能这样了。”

　　短暂的交谈后，那些太平社人马已经逼近他们藏身的障碍物，两个人感觉到脚步声到了跟前，就一把推开障碍物，然后借机窜到楼上。

　　医院这么大，就算是还不到天亮，可是防护人员也立即就位查看情况，并且报了警。

　　这是医院报警，牵扯的性命太多，就算林太平再罩得住，警察局也不敢怠慢。

　　萧遥持续了没多久，警笛声已经由远及近的传来。

　　林太平听到这声音，就懊恼的骂了一句，然后下令所有人撤退。

　　他们撤走以后，警察就进来清理场面，葛聪跟萧遥也趁机离开医院，以他们的能耐，那些警察自然不能发现他们。

　　出去以后，刚刚赶到，藏匿在外面的老土他们，就出来跟萧遥汇合，其中包括梅子。

　　看到自己的大哥跟萧遥都没事儿，她就很开心。

　　老土等人也很开心，他们什么都没说，就先一步离开医院，然后拦出租车，连夜离开中州，毕竟这是在太平社的区域里，住在这里实在不安全。

　　因为当天林太皮重新调度人员，所以在城外把守的兄弟，已经大部分撤离，所以他们出城也顺顺利利。

　　在城外找了一个档次差不多的酒店，然后诸人就一起进入，并定了五间房子。

　　因为凌晨这段时间，一直到现在天已经大亮发生了太多事情，所以每个人都没有睡意，而是聚集在一起谈事情。

　　萧遥最先谈的就是老土他们几个人：“你们是怎么逃出来的？”

　　杨伟直接道：“三哥，这次还多亏了老土，他可真是够聪明的，唬住了鬼影，我们四个人联手将他杀了。”

　　萧遥一听，不禁惊喜道：“你们把他杀了？”

　　老土哈哈一笑：“是呀三哥，不可思议吧，那鬼影自以为实力比我们高，就目中无人了，可是我还是把他给唬住，吓得他一愣一愣的。”

　　随即李侃将当时的细节讲了出来。

　　葛聪听后，就忍不住赞道：“萧遥，你这帮兄弟，看起来经验不足，涉世未深，但是每一个都相当聪明，而且能够急中生智，都是不可多得的人才啊。”

　　萧遥微笑，心里对自己这帮兄弟，也相当满意。

　　老土则道：“其实我们几个，都普通的很，倒是三哥给我们的启发不少，若非跟着三哥久了，我今天还真不知道该怎样应对呢？”

　　其实这话老土说的倒是不错，他今天应对局面的时候，那种无所谓的个性，简直就跟萧遥一样，事实上，在危急关头，你越是能够这样无所谓，反而越能够掌控局面。

　　“老土，你们这次表现不错，昨晚没有休息好，就先去休息一下吧，也许醒来，我们还有行动呢！”

　　老土他们心知萧遥有话单独跟葛聪要说，于是就很知趣的退下离开。

　　等四人离开以后，萧遥就对葛聪道：“聪哥，你现在能够跟我合作，我真是很开心，可是现在局面弄到这一地步，林太平并没有死，我很抱歉。”

　　葛聪立即道：“林太平是个太强大的人，我们根本没有那么容易杀死他，这一次合作，我看的就是你的诚意，萧遥，你是一个可以让人信任的主人，跟着你，远比跟着林太平更让我放心。”

　　萧遥苦笑：“你别太客气了聪哥，我们现在是合作，可没有什么主人不主人的。”

　　葛聪却认真道：“客气的是你才对，萧遥，咱们既然都已经身在江湖道上，就该明白，一山不容二虎，老大也只有一个，我当然不可能当主人，所以只有你，你放心，我既然答应跟你合作，这次对付林太平，若还能够活下去，我就一定会祝你一臂之力，成就你的梦想。”

　　这一番话，让萧遥心中无比激动。

　　一个洛林，已经让萧遥如虎添翼，若是再有葛聪这样的能人帮忙，萧遥的梦想，岂非更接近于现实了。

　　原先的争斗，每个人都已经很疲累，此刻安静下来，那股睡意还有困倦也都一起袭来。

　　而且萧遥跟葛聪本来还带有伤势，虽然对彼此来说，都已经不是很严重，但也需要休息，所以他们并没有谈多久，各自休息。

　　这一觉，他们就睡到了晚上。

　　晚上，他们所有人聚集在一起，就谈论对付林太平的计划。

　　那林太平，在中州城里，就是一条能够呼风唤雨，上天入地，乃至于只手遮天的龙，不将他一举杀掉，那将会成为萧遥最大的隐患。

　　可是商量来，商量去，众人都没有商量出来一个能够有实际用处的法子。

　　反倒是在沉默了许久之后，葛聪忽然提出了一件让大家都很注意的事情。

　　那边是黄石陵园的亭子。

　　提到亭子，萧遥就忍不住问道：“嘿，葛聪，我正要问你呢，那亭子里的坟墓，到底是怎么回事儿？”

　　葛聪沉声道：“那是太平社所有高手的墓地，下面的空间格局很大，葬着许多人。”

　　老土当即就道：“不是我说，这林太平也太抠了，太平社在中原地区那么大的势力，你说手下死了，都不给好好安葬，还全部堆在一起。”

　　萧遥白了他一眼：“你懂什么，我猜林太平肯定有阴谋。”

　　葛聪承认了他的观点：“不错，那的确是林太平的一个大计划，我也只是知道一些些许的状况，其他并不清楚。”

　　萧遥叹了口气：“这林太平连你都隐瞒，看来，疑心还真是够重的。”

　　葛聪苦笑：“他本来就是一个疑心很重的人。”

　　萧遥问道：“关于那亭子，你到底知道些什么？”

　　葛聪道：“林太平是一个很有野心的人，但他不管做什么事儿，也都极有计划，这次修建坟墓，盖那个亭子，就是一个大计划。”

　　微微一顿，他继续道：“据说，这是一个死亡的计划，他要运用死亡之力，来帮他完成一统中原，乃至于天朝全体的地下势力。”

　　萧遥眉头皱起来：“死亡之力？”

　　“那座亭子，是林太平的专属地方，任何闯入的人，下场都是死路一条，所以具体情况我也不知道，只是有一天，林太平曾经十分得意的跟我说过一些话。”

　　“什么话？”

　　“他说等历经十年死亡气息的熏陶，那死亡之力复苏的时候，就是他称霸江湖，一统天下的时候。”

　　萧遥眼中一亮，似是想到了什么，微微一笑：“也许，我有个法子，能够保证把林太平给吸引出来。”

　　葛聪：“你难道是说亭子？”

　　萧遥点点头：“不错，就是亭子，既然林太平那么在意那个亭子，那么我们只要到那个亭子里探究一番，或者是搞下破坏，就能偶把林太平给引出来，到时候，咱们再埋伏杀机，将他给干掉。”

　　葛聪叹道：“这个主意是不错，可是我实在想不出，到底有什么法子，可以让林太平死，论武力，我们这么多人加起来，也不是林太平的对手，用火力，以林太平的身手，我们根本也不可能轻易将他击杀。”

　　萧遥却很有信心的道：“我一直都觉得，世上无难事，只怕有心人。”

　　葛聪叹了口气：“也许，我们只能用最下乘的一个法子了。”

　　萧遥立即问道：“什么法子？”

　　葛聪道：“一种让实力再高的人，也震慑的法子。”


第458章 周家老总

　　又是一天过去，七月十二。

　　林太平随身带着两个手下，就悄无声息的去了中州最大一个家族，周家。

　　周家的气派相当的大，在城郊区占地百亩，建造了一座超豪华的庄园，园林花圃，泳池娱乐，喷泉假山，无一不有，无一不全。

　　大门口专门建造了一个守卫室，因而不是每一个人都能够进来的。

　　当然，以林太平这种身份，不管去哪儿，都不会遭到阻拦，也没有人敢阻拦，而且，还有人专门迎接。

　　守卫一个电话打到大老板那儿，不一会儿，大老板已经亲自出来。

　　周家的大老板叫做周喜。

　　这听起来像是一个女人的名字，可确确实实，就是周升还有周晨的老子，周家家族集团的董事长。

　　这周喜那么喜气的一个名字，人却长得五大三粗，像保镖更多于像一个老板。

　　见到林太平，就立即上前跟他握手，客客气气，笑脸盈盈道：“平，你可是有段时间没来我这儿做客了。”

　　林太平不苟言笑，沉声道：“喜哥，我这次来，可是有重要的事情要跟你谈。”

　　周喜二话不说，已经带着林太平进入庄园。

　　这时候庄园入口停的一辆车已经开到他们面前，两人坐上以上，就长驱直入，进入里面的别墅大厅。

　　要知道这庄园很大的，就跟一些大型农场一眼，在里面行走，转个来回，也至少个把时辰，所以还是开车省事儿。

　　他们进入客厅之后，已经有佣人专门上来泡茶。

　　周喜跟林太平就坐在沙发上正式谈事儿。

　　林太平淡淡道：“喜哥，小升前天晚上的事儿，你总该还记得吧。”

　　周喜苦笑：“我当然记得，在中州城，还有人这么作弄我儿子，这简直是不把我周喜放在眼里，不过有宁昆插手，我也就没管那么多，怎么，情况有变化吗？”

　　林太平眯着眼，眼神锐利若刀锋一般：“变化小了还不行呢，这萧遥的能耐，简直大出我的意料。”

　　他叹息的时候，似乎还能够感觉到胸口隐隐的作痛，虽然他的功力强大，而且专门护理过肋骨断裂的伤口，可是时间还短，到底还疼的厉害。

　　周喜的脸色也变得凝重：“到底怎么回事儿？”

　　林太平沉声道：“萧遥把葛聪拉拢过去了。”

　　周喜脸色剧变：“葛聪叛变了？”

　　林太平嗯了一声：“可不，人心思变，药物到底不能控制人一辈子啊。”

　　周喜沉默道：“你的意思是说，现在萧遥，也跟陈家联合起来了吗？”

　　林太平摇头：“那倒不是，陈家远在岭南，而且已经附庸铁骑团，铁骑团六合青龙，原先已经因为萧遥，被干掉两个，前日阿龙去天执行计划，六合青龙的老二齐盛天也被杀了，他们只怕已经把萧遥当做不共戴天的仇人，怎会跟他合作！”

　　周喜疑惑道：“既然这样，那萧遥又是怎样得到空空丸的解药呢？”

　　林太平的目光悠远：“也许我们该想得到那个人是谁的，斩草不除根，春风吹又生，这么多年了，也许，他是想要回来报复了。”

　　周喜失声道：“陈淦！”

　　林太平道：“当年是我们把他逼出陈家，而且从他手里取得空空丸的配方，他虽然没啥实力，可是用毒用药，都是当世顶尖的行家，我们没能杀死他，他也许是找人回来报复了。”

　　周喜一介商人，为什么林太平跟他说这么多江湖秘密，而且言辞之间，也总是用我们。

　　难道周喜的前身，也跟太平社有什么必然的关联吗？

　　“妈的，不管是不是他，他既然敢再露面，那咱们就绝不能再放过他。”

　　“可现在最重要的是萧遥，我猜测葛聪敢跟随萧遥的原因，肯定是萧遥答应给他解药，不然，他是不敢贸然背叛的，现在我们还不能断定萧遥有多少解药，若是很多的话，那么我想，我们太平社的基业，估计真要不保了。”

　　周喜怒声道：“擦他么的，他萧遥还真以为自己是个人物，来了中州，还想翻天覆地，我看也是雷声大，雨点小，他真手里有货，也不会这般磨磨蹭蹭了。”

　　林太平眼中一亮：“我也是这么猜测，所以现在我们必须要想法子先把他们揪出来再说，不过这中间，却有一个难题，得靠你来帮忙。”

　　“警察？”

　　“不错，不管怎么说，葛聪在中州这么多年，也是相当有地位的，只要他出面，我怕还是有些不知死活的警察来插手，到时候，我们不管做什么，都会碍手碍脚。”

　　周喜冷哼一声道：“你放心，我会亲自跟中州的老总见面的，我非要用钱把他砸到手软，这一次的事情，一个警察也别想插手。”

　　林太平点点头，露出了一丝微笑：“那就行了，现在，我们就说说计划吧。”

　　周喜问道：“你有什么计划？”

　　林太平道：“阿龙跟听雨楼的鲁战，铁骑团的张全友，还有天都刑警总队的杨兴他们正联手计划对付萧遥的兄弟，因为第一次他们失败，有遮天盟插手，所以我怕再有意外，所以这次准备安排喜哥也执行一项任务。”

　　“直说。”

　　“这次也不用喜哥亲自出手，小晨出面就行了，他一向是你最得意的儿子，我也最看重他，他亲自去一趟，只要进入H市，把陈淦给揪出来，那么无论谁要背叛，都得付出背叛的代价。”

　　周喜一皱眉头：“可是H市是萧遥的大本营，小晨去，我怕……”

　　林太平淡淡道：“大哥尽管放心，我会让宁昆率领怒雷兄弟帮助他，现在萧遥的主力都在中州，而且天都也有大部分高手，可以说，H市正是空虚的时候，绝对没事儿的。”

　　周喜松了口气：“那没问题，我会亲自吩咐小晨的，只是你把宁昆也调走了，这边你一个人，能够对付的了萧遥他们吗？”

　　林太平神色阴冷，漠然道：“昨日让他们逃脱，已经是大不应该，葛聪叛逃，对我偷袭，若非我要调养伤势，而且警察插手，我根本就不会让他们活到今天。”

　　“你也受伤了！”

　　周喜的语气不可谓不震惊，他可是对林太平的实力知根知底，别说在中州，就算放眼整个天下，又有几人能够跟他匹敌。

　　林太平默然：“轻伤而已，不算大碍。”

　　周升这才松了口气：“那你有计划将这帮家伙给引出来吗？”

　　“他们估计还想方设法要把我给引出来呢，嘿嘿，我要杀他们，他们也要杀我，这是一个不死不休的战局，没有逃兵！”

　　“妈的，世道真是变了，一个年轻小子，就想要危及咱们的地位。”

　　林太平的目光阴沉而冷酷：“这中原太平社，是我们一手创立的，决不允许任何人将他打垮，谁也不能！”

　　周喜沉声道：“谁若有这个想法，那我们就先把他打垮！”

　　整整一天，萧遥他们都没有任何行动。

　　因为萧遥跟葛聪都必须让自己的状态保证在最佳。

　　连续这两三天的修养，萧遥的伤势已经完全没事儿，葛聪服食了一些高手常备的刀伤灵药，所以也已经基本无碍。

　　他们把计划定在十三号。

　　太过往后面延迟，他们也不敢冒险，因为在他们延迟的时候，林太平那断裂的一根肋骨，也许就已经完全愈合了呢！

　　毕竟以林太平的地位，手上怎会没有疗伤圣药。

　　十三日，风和日丽。

　　微微的风吹着，日光也不是那么炎热，萧遥，葛聪就一起乘车来到黄石陵园。

　　守墓的老头子看起来还是那么沧桑，老迈。

　　仿佛随时都有可能，到地下去陪伴这陵园的万千魂灵。

　　他看到萧遥的时候，就忍不住说了一句：“小伙子，你怎么又来了？”

　　萧遥微微一笑：“老大爷，我来吊唁啊，嘿嘿，你先忙着，我们进去了。”

　　白发苍苍的老人只是微微一叹：“活人何必入黄泉，死人何必偷阳间，哎，阴阳相反，不乱才怪。”

　　他像是在自言自语，说完就进入了看守室。

　　萧遥跟葛聪各望一眼，然后心照不宣的走入陵园。

　　“聪哥，你有没发现，这老人家有点神秘啊？”

　　“我来过几次，也碰过几次面，除了听不少人说，这老家伙精神有点问题，倒也没有别的神秘了？”

　　萧遥顿时狂汗：“他精神有问题？”

　　葛聪苦笑：“这个我也没有多做接触，不清楚是真是假，不过别人总说他整天疯疯癫癫的，有时候鬼鬼祟祟，神出鬼没。”

　　萧遥挠挠头：“若他真的是个神经病，那也罢了，可若不是，这个老家伙，必定是个超级高手！”

　　两个人说话间，已经走入墓碑林立的陵园。

　　黑压压的墓碑，自下而上，严密排列，给人一种很大的压力，萧遥二人沿着台阶，向着上面空地处的那个亭子走。

　　边走，葛聪就边问：“对了萧遥，你说你曾在亭子里看到怪异的现象，到底是怎么回事儿？”

　　萧遥摇头：“也不是看到，而是听到，听到了一些本来不该听到的声音。”


第459章 死人不死

　　白色的亭子矗立空地上，已经近在眼前。

　　听到萧遥的话，葛聪就突然停下脚步：“不该听到的生意，那是什么声音？”

　　“萧遥，我要杀了你，大哥之令，惟命是从！”

　　这句话从萧遥的嘴里说出来，感觉十分怪异，葛聪皱起了眉头：“你果真听到了这声音？”

　　萧遥点头：“不错。”

　　葛聪只觉得不可置信：“那只是一个空荡荡的亭子，怎么会有声音呢，你说的未免也太不可思议了吧。”

　　萧遥苦笑：“我也觉得不可思议，所以当时听到声音，就吓了一跳，立即从亭子里跳出来，还以为那里埋伏的有杀机呢！”

　　葛聪实力这般高，可听完萧遥的话，也觉得心底发冷。

　　萧遥则道：“那一句话本来就让人感到可怕，可是那熟悉的声音，才是让我震惊的源头，而在之后，更让我吃惊的是，那声音只有我能听到，而在亭子下面的兄弟，居然一点都没有察觉。”

　　萧遥所说的这种现象，几乎每一点都让人感到震鄂。

　　葛聪问：“那你听出是谁的声音了吗？”

　　萧遥肃然道：“徐天雷，黑豹！”

　　这两个人，都是萧遥亲手杀死的，若说他心里有鬼，幻想听到两个人的声音，也不足为奇，可是萧遥杀人，向来坦坦荡荡，从不做问心有愧之事。

　　所以他坚信，当时听到的不是幻觉，也是因为这个原因，他没有跟自己的兄弟说实话，就是怕他们不能相信，不能接受。

　　葛聪这时候道：“亭子前面就是他们一起合葬的坟墓，你觉得当时你杀死他们了吗？”

　　萧遥很肯定的道：“当时他们绝对是死了，可是死后有没有复生，我就不知道了。”

　　“人怎能死而复生呢？”

　　“之前我是不相信的，可是我现在也抱着将信将疑的态度。”

　　葛聪忽然道：“不对，那个墓中埋葬的高手多着呢，都是曾经给太平社出过力，却在任务中失败死亡的人，你怎么只可能听到他们的声音嗯！”

　　萧遥苦笑：“我只听到他们的声音了，你说奇怪不奇怪？”

　　葛聪怅然道：“这黄石陵园，占地面积十分大，唯独这片陵园地区，没有树木遮掩，只有墓碑从列，这亭子地势最高，再往后，就是一片绝涯，当初林太平把那个大坟墓建在这儿的时候，我就问过原因。”

　　萧遥问：“他怎么说？”

　　葛聪摇摇头：“他说，不可说，不可说也！”

　　萧遥无语，这家伙也太会装神弄鬼了。

　　他带着一丝期待道：“走吧，这次咱俩一起来了，就进去仔细研究一下吧。”

　　于是两个人心里各怀着一丝敬畏与好奇，走入了这个亭子。

　　从上面望下去，除了满目的墓碑，一个人影也没有。

　　两个人就放心的在亭子里搜寻起来。

　　大致发现，还是跟萧遥第一次进来的时候，所观察的一样，桌上的那个玻璃罩，亭子顶端的一个小孔。

　　随时都有一束光照下来，落在那一层玻璃上，却一点都不刺眼，仿佛直接被吸了进去一样。

　　萧遥忽然来到亭外，飞身一掠，已经到了亭子上面。

　　却见上面居然还有一个小小的技术玩意儿。

　　那是一个圆形的珠子，被一个原型支架架在虚空，珠子恰恰挡住那个小孔洞，所有光芒射来，都被珠子吸收。

　　以至于无论阳光怎样移动，总有一束光芒从珠子折射下去，落在那玻璃片上。

　　发现这个玩意儿以后，萧遥就立即对葛聪道：“嘿，聪哥，你也上来看看。”

　　葛聪，本来双手摁在桌面上，检查那玻璃的材质，听到萧遥招呼，于是就收手准备撤出来，也到上面看一下。

　　然而这收手之间，却不经意的挡住了那一丝射下来的阳光。

　　虽然遮挡的时间只有那么一瞬，可无论是在亭子上面的萧遥，还是还未走出亭子的葛聪，都顿时感觉到一股强大的煞气冲天而起。

　　与此同时，内心里也都听到一股声音，冰冷的宛若从地狱里传出的声音：“大哥之令，惟命是从！”

　　萧遥跟葛聪因为都感觉到一股危机感，所以都在同一时间撤离。

　　一个从亭子里急速飞退，一个从亭子上面倒掠而下。

　　两个人站在一起，看着空荡荡的亭子，都是惊魂未定。

　　“这次你也听到了吧？”

　　“听到了。”

　　萧遥居然还能笑得出来：“我猜，这声音还他么带有智能呢！”

　　葛聪看着他：“为什么这么猜？”

　　萧遥：“很简单啊，我在下面的时候，还外带有要杀了我的言辞，可是你在下面，却只有后面一句话。”

　　葛聪却脸色凝重：“我看，那根本就不是智能，而是智慧。”

　　此话一出，萧遥的脸色也变得很肃然，也许，他也有此想法，只是刚刚没有直接说出来而已。

　　葛聪继续道：“这次的声音，显然不单单有黑豹和徐天雷的，更复杂，像是无数个声音凝聚在一起，喊出来的。”

　　这一点萧遥也感觉出来了：“难道你是说？”

　　葛聪叹道：“我只希望，这一切不是真的，否则死去的生灵，真的能够凝聚智慧，那真的是件太可怕的事情。”

　　“世上本来就有很多可怕的事情，只是你们不知道而已。”

　　一阵苍老的声音传来。

　　萧遥跟葛聪立即转头看向后面的林林墓碑，只见高处的台阶上，正站着那个白发苍苍的守墓老人，正目露精光的盯着他们。

　　萧遥跟葛聪心里惊疑不定，这老人倒地是怎么上来的为什么他们竟没有听到一丝脚步声，更没有一丝感觉呢！

　　他们彼此望了一眼，快步走过去。

　　“嘿，老伯，你刚刚说的话，是什么意思？”萧遥率先开口问道。

　　“我记得多年前有一个死在他乡的游子，埋尸荒野，有一天，大雨瓢泼，洪流肆虐，结果将墓地重开，他的棺木顺水漂流，竟回到了自己的故乡。”

　　这唐突的话，让萧遥跟葛聪更是摸不着头脑。

　　萧遥忍不住问道：“老伯，你是在讲故事吗？”

　　老人家也不看他们，淡淡道：“这个亭子一到阴雨连绵之日，或是夜晚凌晨之时，总有鬼魂乱叫，有人不信，所以晚上特来探查，结果第二天就被发现死的不明不白，浑身没有一丝伤口，唯有双眼凸出，瞳孔放大，被鉴定说是吓死的。”

　　萧遥跟葛聪已经感觉到一股寒意自脚底直升上来：“老伯，你说的是真是假？”

　　守墓老人忽然一言不发的向下走去。

　　无论萧遥二人怎么喊，都不理会。

　　等他离开以后，萧遥就叹道：“看来你说对了，这老家伙真的是个神经病？”

　　葛聪摇头：“就算是个神经病，也是个不简单的神经病。”

　　萧遥吐吐舌头，似乎也默认了，因为这老头真的太神秘莫测了。

　　很多事情，连他们这等实力的高手都不能做到，可是这老头却能够轻而易举的做到，若非他在这样一个地方当一个守墓老人，也许两人都会觉得他是一个不世出的绝世高手呢！

　　忽然，葛聪又道：“对了萧遥，你刚刚让我上去看什么？”

　　萧遥道：“上面有一个珠子，专门吸收阳光，用来折射的，也不知道什么构造的，所以就让你上去看一看。”

　　葛聪笑道：“那种珠子倒也普通，算不得神奇之物，现在科技多发达，只要珠子内部构造按照一定的规律，那么收入珠子的所有光线，都会沿着一条线路折射下去。”

　　萧遥相当郁闷：“这就是没知识的苦逼呀！”

　　葛聪可没有跟他开玩笑的意思，而是带着一丝猜测问：“萧遥，还有一件事儿，你记得上次你是在做了什么之后，才听到那可怕的声音吗？”

　　萧遥挠挠头：“我似乎也没有做什么啊，就是手伸到那玻璃上研究一下那玻璃到底是什么玩意做的，怎么会不反光呢？”

　　葛聪眼中一亮：“你的手伸到玻璃上，那自然挡住光线了？”

　　萧遥呃了一声：“貌似是的。”

　　忽然，他也醒觉了什么似的：“难道你刚刚也用手挡住那光线了？”

　　葛聪也呃了一声：“貌似是的。”

　　两个人彼此凝重的望了一眼，之后就不约而同的上前走向那亭子，难道他们已经决心，再上去探取一番究竟吗？

　　现在这种情况看来，似乎的确是的。

　　他们很快已经走入了亭子，刚刚这里的气息还跟森罗鬼殿似的，让人感觉到浑身发冷，可此刻这里却平静如常，根本看不出有一丝危险。

　　那一道光线，依旧平平淡淡的从上面折射下来，照在桌面上的那层圆形玻璃上。

　　萧遥淡淡道：“怎样，再来一下？”

　　葛聪想也不想就道：“要验证我们的猜测是否正确，目前看来，也只有再试一试了。”

　　萧遥：“这一次，我建议咱们挡住就暂时不放手，看看到底结果会发生到哪种地步？”

　　葛聪也想搞清楚这之间到底有什么秘密，是不是真有那守墓老人说的那么神奇。

　　所以毫不迟疑的点头。


第460章 诸将之魂

　　若说世上有不死的死人，萧遥跟葛聪都不愿意相信的，否则每天都有那么多死人，累积几千年来，世上岂不是到处都飘荡着鬼魂了！

　　萧遥从外面找到一块石头，然后回到亭子，将石块放到了那块圆形的玻璃上，于是，一时间照射在玻璃上的光线，就落到了石块上。

　　那玻璃能够吸收光线，将光线传入地下，可是石块却不能。

　　所以光线就被暂时的隔绝了。

　　很快，那股让人通体冰冷战栗的感觉再次出现，无数的声音纷至沓来，像是被铁链永缠地狱的冤魂在叫嚣不绝。

　　“萧遥，我要杀了你。”

　　“大哥之令，惟命是从。”

　　……

　　葛聪跟萧遥压抑住心底的惊骇，仔细的听着那声音的源头，最终都锁定在那张桌子。

　　桌子下的地面是实心的。

　　可是那一根圆柱的桌子腿呢！

　　也就是玻璃覆盖的那一片桌子区域的下面圆柱支撑。

　　这撑住的地面是否也是实心的，就没有人知道了。

　　萧遥跟葛聪他们都是聪明人，想到这里，就准备将桌子掀起，看看这支撑点之下，到底有什么奇怪的地方。

　　可就在这时，一股可怕的力量，忽然自下而上的冲上来，那压制在玻璃片上的石块，就陡然被震飞了。

　　这一幕，让萧遥跟葛聪都看的是瞠目结舌。

　　这到底是怎样的力量，怎么会将石头给无缘无故的震飞呢？

　　难道说，世上真的有鬼魂？

　　却说石块飞走以后，那光线已经再次成功的射落玻璃，一切恢复正常。

　　萧遥伸手捏着下巴：“次奥，这也太荒诞了，难道这下面真的镇压着鬼魂，靠，我就不信邪了，先把这块玻璃砸了再说。”

　　他说着就要走出亭外捡起那块飞走的石头。

　　可是他弯下腰，却没有起身。

　　因为就在他弯下腰的时候，忽然感觉到一股莫大的杀机。

　　这杀机就在他的下方，虽然距离他还有一段距离，但是萧遥却能够察觉出，只要他一动，那杀机就算是在千里之外，也能够突然降临在他的身上。

　　葛聪现在的神色很难看，因为他看到那个让萧遥感觉到杀机的人，林太平。

　　他来的同样无声无息。

　　可是跟那守墓老人不一样的是，他浑身都带着一丝杀机，就算想要隐藏，也隐藏不了，因为他太想杀掉萧遥跟葛聪了。

　　此刻他就站在刚刚守墓老人站的那个地方，盯着萧遥还有葛聪。

　　神色僵硬的就跟石块一样：“萧遥，我看看你能够保持这个姿势多久，嘿嘿，我告诉你，只要你一有松懈，我保证你就会死。”

　　他说完，就迈开脚步继续走，不走向亭子，而是走向萧遥。

　　他看起来就是要将萧遥先干掉。

　　葛聪突然喝道：“站住！”

　　林太平根本不作理会，还是走向萧遥。

　　他们距离本来就不远。

　　这几步走出去，萧遥已经是近在咫尺，可以说，他每靠近一步，萧遥这心里就多了一丝压力。

　　他想摆脱林太平杀机还有气势的压制，可是却没有把握摆脱。

　　虽然一直保持这样下去，最后还是不免一死，可是总比立即就死要好。

　　因而萧遥还是弯着腰不动。

　　“你再走一步，我就开枪！”

　　葛聪眼见林太平对他不做理睬，就沉声道。

　　他的手里果然已经亮出枪。

　　林太平的余光也能够瞥到，可他偏偏就是不在乎：“聪，上次你若不是突然偷袭我，萧遥焉能伤我，这一次，你觉得你还能伤我吗？”

　　葛聪淡淡道：“我知道你的实力，子弹也打不到你，可是萧遥不会束手待毙，只要他一反击，哪怕将你阻挡一瞬，我也有把握能够击中你了。”

　　林太平突然转身，目光森寒的盯着他：“聪，你总是这么自信，也这么决断，可是你知道吗，我保证你就算投靠萧遥，也决计活不过一个月。”

　　他一边说着，居然放弃了对付萧遥，反而走向葛聪。

　　萧遥当即就起身盯着他喝问：“你什么意思？”

　　林太平傲然道：“很简单啊，他中了我的空空丸，只要不服解药，一个月后，就会发作。”

　　萧遥冷笑：“可是我有解药！”

　　林太平满是不屑：“你确定，那是你的解药吗？”

　　萧遥一怔，随即道：“就算不是我的，可是我跟那人交情，只要开口，就要得到。”

　　林太平微微一笑，满不在乎道：“也是哦，有交情，什么要不到，可是，交情是活人跟活人之间的，若是死人，又怎样打交道呢！”

　　萧遥闻之，不禁脸色一变：“你这么说什么意思，难道你……”

　　林太平截断了他的话，洋洋得意道：“你猜对了，此刻我已经派了精英高手去对付那个拥有解药的人，萧遥，我看你没了这个后盾，怎么帮助葛聪解毒。”

　　葛聪愤然道：“你真卑鄙。”

　　林太平恨声道：“也总比你这背叛之徒要好，哼，我得不到的东西，谁也休想得到，你不给我卖命，也休想给萧遥卖命。”

　　有人说人是自私的，看起来这话一点都不错。

　　萧遥却突然自信满满的道：“林太平，你确定你的手下去H市，不是去送死，而是去杀人了吗？”

　　这次轮到林太平脸色变了：“萧遥，你别以为我不知道，这次你出来已经带足了你的得力助手，天都那边，也有几个高手，H市，根本就是人去楼空，孤城一座，我不相信你还有什么高手。”

　　萧遥笑呵呵道：“那么也许，等你失败的消息传来时候，你才能明白，你所做的这个决定，错的有多么的离谱。”

　　林太平继续走进亭子。

　　葛聪手里拿着枪，可是却被林太平那种一往无前的气势给吓住了，他倒掠翻身，出了亭子，然后林太平已经站在亭子之中。

　　不知道为什么，看到林太平站在那儿，萧遥跟葛聪的心里，都忽然生出一种很奇怪的感觉。

　　仿佛那人已经在这一瞬间，成了主宰一般。

　　这陵园之中，万千魂灵的主宰！

　　亭中，这太平社的龙头，就目光狠狠的盯着萧遥：“我不管你H市那边到底还有什么高手，今儿既然来了这里，我一定让你死无全尸。”

　　萧遥毫不畏惧道：“我来中州，这也算是跟你打第二次照面了，可是，我还活着。”

　　林太平冷冷道：“上次若不是警察，你们以为能够逃脱的了吗？”

　　“那这一次呢，你就不怕警察再来？”

　　当初葛聪所说，牵制林太平只有一个法子，那就是警察。

　　的确，在这片地域，无论谁都不能对其构成影响，除了政府警察。

　　可惜林太平根本不在意：“这一次绝对不会，无论哪一个警察，都不敢再管我的闲事儿。”

　　萧遥不可置信的道：“你这么说，是不是也太夸大其词了。”

　　林太平傲然道：“萧遥，你真觉得警察就能够压制一切吗，我跟你说，钱才是这个世界上真正的主宰，可以将任何不可能的事情，变为可能，现在中州城的警察老总已经收了足够的钱，无论谁让他出动，他都会无动于衷。”

　　葛聪这时候讶然道：“你找了周喜？”

　　林太平点头。

　　萧遥却问道：“周喜是谁？”

　　葛聪：“周家的大老板，周升的老子，我一直都搞不明白，他一介商人，怎么会跟太平社关系这么亲密，不过现在看来，似乎有点眉目了。”

　　“哦？”林太平瞧向葛聪：“你猜出什么了？”

　　葛聪淡淡道：“我知道，当初中州城并不是周家独大，可以说是在太平社建立以后，周家才同时间崛起的。”

　　林太平冷笑一声：“你说的不错，周喜本来就跟我是同一个时代的人，我也不怕告诉你们，这太平社，本来就是我们两个人的财产，他主管商业，我主管地下势力，很多人从来只想着对付我，却忽略了他这个披着商人外衣的太平社创始人之一，所以，都死的很惨。”

　　此话一出，萧遥跟葛聪同时震惊。

　　林太平继续道：“周喜之子周晨，是一个天降奇才，谁都觉得他是一个商业人才，但他其实也是一个武道高手，他的实力已经在辟谷中天之境，随行宁昆，更是辟谷巅峰之境的高手，萧遥，我倒是很期待，你H市，也有这样的高手坐镇，否则，那人就要死定了。”

　　萧遥当然知道，林太平说的那人，就是陈金水。

　　他现在只希望，朱文，林冲，乐乐他们能够机灵一点，能够把局面转危为安。

　　不然自己损失了葛聪这样的助手，那绝对是一大遗憾。

　　“姓林的，你还真是够计划完全呀，我特么告诉你，今儿个就算没有警察插手，我也必将你给击杀！”

　　林太平不屑一顾：“凭你？”

　　萧遥居然也不知道哪儿来的一股自信：“就凭我。”

　　林太平忽然仰天大笑：“萧遥啊萧遥，我有时候真的很奇怪，你到底哪儿来的信心如此狂做，我要让你知道，今儿个我不亲自出手，也让你们都死的很难看。”

　　萧遥跟葛聪都很奇怪，林太平到底怎么不出手，就能够杀死他们。

　　就在这时，林太平已经有了行动，他的双手放在那圆桌上，神色肃然而凝重的高呼：“诸将之魂，听我号令，出动！”


第461章 鬼怪之谈

　　萧遥跟葛聪无不觉得这林太平神秘兮兮，难道这林太平也跟那守墓老人一样，成了个神经病吗？

　　还诸神之魂，弄得真够玄乎。

　　岂料他们念头才升起，令人震慑的事情就发生了，整个亭子，包括亭子后面的坟墓，像是被人埋了炸弹一般，嘭的一声爆炸。

　　亭子顶都掀飞了，坟墓的墓碑也炸的粉碎。

　　林太平在前一刻似乎就预见了这种结果，所以早已经展动身形，飞出亭外，落在一片空地上。

　　与此同时，坟墓之中也窜出了一道人影。

　　等这人影在光天化日之下站定的时候，就露出狰狞的狂笑，怒目萧遥：“我要杀了你。”

　　那眼珠是灰白色的，就跟死人的眼眸一样，可越是这样，越给人一种超级可怕的感觉。

　　萧遥顿时大惊：“黑豹！”

　　原来这个人居然就是号称黑面光头，杀手无情的太平社杀手黑豹。

　　可是萧遥上次已经用烈焰刀将他内脏燃烧，必死无疑。

　　现在他怎么有完好无损的出现在了这里。

　　林太平看到他震鄂的神色，得意道：“萧遥，你还认得这人是谁吧？”

　　萧遥沉声道：“林太平，这到底是怎么回事儿？”

　　林太平笑呵呵道：“你看啊，这才不过是个开始呢！”

　　语毕，那黑豹居然再次喝道：“大哥之令，惟命是从。”

　　这一次，宛若有几十道声音，一起在呐喊。

　　葛聪跟萧遥都是脊背发凉，觉得甚是不可思议，只因这么多的声音，都是从黑豹那里发出来的，而黑道自始至终，都没有开过口。

　　既没有开口，声音从哪儿来的？

　　葛聪这时道：“萧遥，这事儿太玄乎了，我们先撤。”

　　话落音，黑豹整个人又已经发生了变化，他嘶吼一声，宛若野兽般捶打着自己的身体，顿时间，一股黑腾腾的雾气将他给笼罩，他整个人在黑屋里，看起来身影更加高大，一双眼睛，居然也放射出了异样的光彩。

　　然后林太平手一指葛聪，他就像是得到命令一般，嗖的一下窜向葛聪。

　　黑雾一直跟随着那庞大的身影，咆哮着发动攻击。

　　萧遥只见葛聪瞬时间就被那团黑雾包围在其中，也看不出到底哪个才是黑豹？

　　他想要帮忙，也有所不及，因为林太平正在这边盯着他。

　　虽然没有开口，可眼神却已经表达出了那意思：你只要敢动，我就先杀你。

　　本来，若是黑豹没有出现的话，萧遥未必不敢跟林太平一斗。

　　因为到现在，他还有一个超级大杀器，没有对林太平施展呢，只是现在葛聪也不知道是否能够战胜那黑鬼，所以萧遥只有沉住气，静观其变。

　　葛聪的实力在元婴光照之境，就算黑鬼真的是只鬼，萧遥也觉得葛聪不会出事儿。

　　可是没过一会儿，葛聪就从黑雾中被抛了出来。

　　对，不是自己出来的，而是被抛了出来。

　　他的身形在虚空中连续几个翻滚，然后双脚互相一踩，一个掠起，然后落在地上，萧遥清楚的捕捉到他的腿落地时候，似乎猛一趔趄，差点跌倒。

　　不过他到底还是站稳了，身形也挺了起来。

　　萧遥也才看的更清晰，此刻葛聪身上至少有七道伤，无不是被利爪抓伤的一道道可怖血口。

　　葛聪此刻整个人脸惨白的可怕，萧遥不用想也看得出他的伤势有多么重。

　　眼看那黑雾里的黑鬼，再度发动攻击。

　　他就不顾一切才冲过去。

　　林太平居然没有反击，看来他对黑豹的战力也十分欣赏，所以就打算袖手旁观，看萧遥是怎样被黑豹干掉的。

　　很快，萧遥也已经被黑雾所笼罩。

　　他顿时就明白了葛聪当时的处境。

　　原来黑雾里的黑豹，居然已经不再是黑豹，竟是一个拥有无数手臂，无数脑袋的怪物。

　　萧遥甚至在其中看到了熟悉的徐天雷。

　　这些人当然都是埋葬在坟墓里的太平社死去的高手。

　　葛聪当时进来，也许就是猛然被这种情形震住了，才会被打伤。

　　但萧遥不是葛聪，这么多人之中，他只认得一个徐天雷，而起在他进来的时候，已经想到过各种可能，有着钢铁一般的心志，所以在这么多手臂冲他攻击的时候，他已经立即躲避。

　　然后施展最霸绝的烈焰刀反攻。

　　可惜的是，这怪物不但看起来让人毛骨悚然，他的抗击打能力也令人瞠目结舌。

　　萧遥的烈焰刀重击在他的身体上，顿时就燃起一股烈焰，划出一道伤口，可是那怪物不但不觉得有一丝一毫的疼痛，行动也没有一丝的迟缓，火焰霎时间熄灭，怪物的反击也随即而至。

　　萧遥躲闪不及，已经被其中一条手臂划过胸口，刺啦一声，一道鲜血飞溅，他的身体也被划出一道血淋淋的伤口。

　　这黑雾里如此凶险，萧遥领教以后哪儿还敢再有停留，立即展动身形，急速退开，跟葛聪汇合在一起。

　　眼看那怪物要锲而不舍的继续追击萧遥，林太平却忽然道：“住手。”

　　黑雾里发出一阵阵嘶吼的声音，宛若鬼哭狼嚎，这青天白日的，在陵园里听到这声音，的确令人感到挺害怕的。

　　不过说也奇怪，林太平命令一下，怪物就俯首听令，果然不再攻击。

　　萧遥松了口气，顾不得伤口还在流着血，就问道：“林太平，你怪物到底是什么玩意儿，都是一些死了的人，怎么可以复活呢？”

　　林太平傲然道：“死了的人，是绝不会复活的，我不过是驾驭着他们的灵魂而已。”

　　“灵魂？靠，你诳谁！”

　　“萧遥，刚刚雾气之中的情形，你当然看得很清楚，里面有多少面目，你心里有数，但是实质上，他们只有一个人，那就是黑豹，我只不过把所有人的魂灵，都凝聚在了黑豹的躯体里当中。”

　　微微一顿，他继续道：“你也知道，当时在这么多人之中，黑豹的尸体是最完整，而且也最壮硕的，用他来当一个承载体，再合适不过。”

　　萧遥还是不愿相信：“世上怎会真的存在鬼魂？这不是净扯淡吗？”

　　林太平轻笑道：“世上之人，都有灵魂，每个人死亡的时候，灵魂都在逗留在尸体周围七天七夜的时间，你只要能够把握住这段时间，驯服这些灵魂，并且以独特之法镇守这些灵魂，再具备一个合适的载体，那么就会造出一个攻击力十分强大的超级武器！”

　　很显然，现在黑雾里的那个黑鬼，就是林太平的超级武器。

　　那武器的确令人悚然，恐惧！

　　萧遥倒抽了一口冷气，他当初对付林太平的时候，可以说把一切都考虑了进去，却惟独忽略了这样一个超级战士。

　　现在他跟葛聪的境地已经十分危险。

　　林太平似是已经觉得全局尽在掌握，洋洋得意道：“萧遥，还有一件事儿我得告诉你，天都那边，你的手下上一次侥幸逃脱了那些杀手的追杀，不过这一次的计划，保证把你们天行给搞的前功尽弃，毁于一旦，哈哈，等到你死的消息传出去，必将是超级轰动的一个消息。”

　　萧遥心里一动，不禁问道：“你的手下又有什么计划暗算我的兄弟？”

　　林太平嘿嘿一笑：“这个你已经不需要知道了，你只要知道，你现在已经是死到临头就够了，哈哈，一个新人，是不该太猖獗的吧，萧遥，你现在就要为你的作为付出代价了。”

　　说完，他就再度下令那怪物，对萧遥还有葛聪发动攻击。

　　吼！

　　一声震耳欲聋的咆哮再次响起，天空都变得阴暗起来，仿佛随时都有可能会下起雨来。

　　但就在那怪物将要发动攻击的时候，忽然一道金光电射而来，直逼黑雾，与此同时，黑雾里的怪物已经发出一阵痛苦的嚎叫，就像是能够感觉到了疼痛一般，嘶吼不已。

　　这一下，不但萧遥，葛聪，就连林太平也震惊不已。

　　那射来的一道金光到底是怎么回事儿？

　　难道是天降惩罚？

　　所有人的目光已经落在一个苍老的身影上，正是那守墓老人。

　　这老头子不知何时，居然已经再次到来，他一只手里拿着一面铜镜，一只手里，则拿着一把木槌，白苍苍的头发，浑浊的目光，的确是行将就木的老人。

　　可是这一刻，双手持着两样法器一般的物事，竟然神威凛凛，令人不敢小觑。

　　林太平抬起了目光，冷然问道：“你不是神经病？”

　　守墓老人神色肃然道：“我在世人眼里是神经病，可是世人在我眼里也是神经病，我不过是一个快要死的老头而已，只希望我活着的时候，这天下还能够安稳几天！”

　　林太平整个人释放出强大的杀机，直逼老人，呵斥道：“你既然知道自己已经是个快死的人，就别再多管闲事。”

　　守墓老人面临那股强大的威压，不但没有一丝的退却，反而义正言辞道：“我活着若是为我自己，也未必会这般潦倒，宁为天下，不为一己，天道轮回，人道昌荣，这根本不用我管，我管的是扰乱天地格局气象的鬼事！”


第462章 佛门鬼僧

　　一个社会，之所以鱼龙混杂，各种人都有，却还有一股正义浩然的精神长存，就是因为不管在任何时代，都有这样一种人，他们不畏强权，不畏生死，只为天地公道。

　　在这之前，萧遥还有任何跟这个老头儿有过接触的人，都觉得他是一个神智不正常的家伙。

　　可是现在，萧遥知道，这是一个让任何人都肃然起敬的长者，先贤。

　　他拥有挑战一切，不惧凶徒的胆魄！

　　这已经不是寻常人所能比拟的。

　　林太平的目光更沉，更冷：“你到底是什么人？”

　　守墓老人眼中带着一丝悲伤，落寞，怅然道：“我不过是一个被宗门逐出的废人而已。”

　　宗门？

　　听到这个词眼的时候，每个人的脸上都浮现出一丝震惊的神色。

　　只因宗门向来都是不跟俗世挂钩的。

　　那些人的存在，只为了秉承一直修炼的大道，一生都在寻求探索的道路上。

　　这些人不插手红尘的事情，可是红尘中人，也从来没有人敢打宗门的注意，因为那些人一个比一个牛逼，每个宗门之中，都有几个道行高深的老怪物，绝不是任何势力能够惹得起的。

　　况乎，还有一个执掌着宗门古武令的萧家家主萧临风。

　　林太平忽然道：“你是中原嵩山佛门的人？”

　　天朝宗门林立，有几个是特别牛逼的。

　　其中有被誉为天下寿岁最长，辈分最高，实力最强的悟幻长老坐镇的天龙门，还有上乘武技并称一绝的自在门，当然也有一个，正是中原嵩山的佛门。

　　这些却还不是全部，不过其他现在还未涉及，暂不做叙说。

　　却说这佛门乃是中原宗门之领袖，更是天朝宗门之中一个领域的倡导者。

　　所有佛修之人，均以佛门马首是瞻。

　　这守墓老人身穿衣服，本来就是破旧的僧袍，也难怪林太平居然会有这般猜测。

　　“那都是昔日之事了，现在我不过是一个守墓的老头儿罢了。”

　　“我听说佛门之中，曾有一个鬼僧，一直坚持天地之间，是有地狱的，鬼魂之说也存在，我知道佛门信仰，愿意听信这诸天有六道，天地有轮回，可是这鬼僧所说，在现实世界，也委实荒诞，后因常常言语疯癫，有损佛门形象，最终被逐出，你可就是那人？”

　　守墓老人淡淡道：“你知道的真多。”

　　萧遥对这些宗门中的传说可一窍不通，反倒是葛聪见多识广，听闻这老人就是鬼僧，无神的双眼，忽然冒出一股亮光：“前辈，我知道你一向恼恨鬼魂行凶，扰乱人界正常秩序，现在这林太平就是要胡作妄为，颠倒阴阳，请你一定要出手镇压。”

　　守墓老人一震手中铜镜，傲然道：“有我在，这妖物就休想逞凶！”

　　林太平不屑道：“我倒要看看，你有多大的能耐。”

　　语毕，他就再次下令黑豹攻击。

　　黑雾涌动，那怪物早已经看守墓老人不爽，他被林太平在坟墓下镇压多年，累积了足够的阴阳之气，以魂力为主，凶厉之气特别严重，感知到这守墓老人是自己的敌人，所以就毫不客气的攻击。

　　守墓老人却高举手中铜镜，然后右手木槌敲响铜镜背面，咚的一声脆响，铜镜上一道金光射出，再次激射那团黑雾。

　　兹兹一阵物体烧焦的声音，那怪物再一次痛嚎起来。

　　这次就算林太平再白痴也看出守墓老人手里的东西，正是克制自己这个超级武器的克星。

　　他多年来为了制造出这个超级武器，可是费劲了颇大的心力。

　　当然不愿意就这么毁在守墓老人的手里，于是大喝一声，已经飞扑那守墓老人，亲自出手。

　　他身形宛若闪电，嗖的一下，已经来到那老人跟前，可是老人根本就不在乎，双手一插，两道法器已经被他别在腰间，然后空手接招。

　　嘭的一下，林太平全力一掌，已经跟守墓老人对撞在一起。

　　轰一声。

　　超强的力量波及开来，萧遥护着葛聪，就已经滚落开来。

　　那力量令虚空都猛地一震。

　　然后两个人一触即分，林太平丝毫无恙，心里却震惊无比，这老家伙这么大年纪，跟自己对了一掌，却也没事儿，他的实力，看起来并不在自己之下。

　　守墓老人脸色红润，没有一点不舒服。

　　看起来刚刚一掌，林太平并能令他有一丝损伤。

　　萧遥看后松了口气，于是赶忙打电话，让早已经埋伏在陵园外围的老土进来接应葛聪。

　　而这个时候，守墓老人，已经正式跟林太平大战起来。

　　这两个旷世高手，实在是萧遥活到现在这么大，所见的第一场高手决战。

　　惊心动魄。

　　因为没有林太平的指令，那团黑雾就那么呆呆的站在那儿，也没有任何动作。

　　不一会儿，老土就飞掠上来。

　　他看到萧遥跟葛聪都已经受伤，不禁大惊失色，而看到正在跟林太平斗的不相上下的正是守墓老人，更是白了脸：“靠，这特么到底什么状况？”

　　萧遥瞪了他一眼：“废话少说，快点带聪哥去治伤。”

　　葛聪虚弱的道：“你不走吗？”

　　萧遥摇头，决然道：“我不能走，这老前辈挺身而出，若不是他，恐怕我们都死定了，我必须要留下来帮助他。”

　　看一个人的品行，不是在他风光荣华的时候。

　　而是落魄危险的时候。

　　他若是在生死险境当中，还能够对人不离不弃，那么这种人，就绝对靠得住。

　　葛聪深深的看了他一眼，然后说了声小心。

　　老土却不愿走：“三哥，我怎能把你一个人丢在这儿。”

　　萧遥不耐烦的道：“快点走吧，你在这儿只能给我拖后腿，放心，我不会有事儿的！”

　　老土忽然大声道：“你最好给我回去，不然他么非要弄个炸弹，把太平社的老窝给炸了。”

　　看着老土背着葛聪离开，萧遥苦笑，心里却暖暖的。

　　兄弟的感情，总是让人心里满足温暖。

　　来的时候，萧遥就知道，老土几个人帮不上什么忙，所以坚决不愿意让他们冒险，只是呆在外围，准备随时接应，而且也能够准确掌握林太平带来的人马动向。

　　到现在，他们都没有任何情报，说明林太平这次根本就是一个人来的。

　　事实上，林太平有那个超级武器帮忙，的确已经不需要任何的帮手。

　　终于，老土跟葛聪的身影已经消失，这片空地上，除了正在战斗中的林太平还有那守墓老人，已经只剩下那个超级武器。

　　一阵激战，林太平发现短时间内根本不能击败守墓老人，且葛聪也被人带走，心里已经有些焦躁。

　　他深怕再跑了萧遥，于是就果断下令黑豹：“给我帮忙攻击！”

　　那怪物得令，立即加入战团，跟林太平一起对付守墓老人。

　　可以说，守墓老人对付那怪物，全靠那两件法器，但因为对付林太平，他已经无力施展法器，以至于怪物加入战局，他立即就落下风。

　　萧遥一看不妙，再不迟疑，也加入战局，帮助守墓老人对付怪物。

　　不然等守墓老人撑不住了，到时候自己也是死路一条。

　　只是萧遥不受伤的时候，尚且不是那怪物的对手，现在受了伤，就更不是怪物的对手了。

　　黑雾之中，鬼影重重，无数手臂挥舞，无论萧遥躲到哪里，似乎都无法逃避手臂的横扫。

　　但他仗着轻功的灵妙，还是避过了一重又一重攻击，甚至还进行反击，可结果还是跟上次一样，无论他对怪物造成怎样的重创，怪物都丝毫感觉不到疼痛，似乎只有那守墓老人的法器才有用。

　　这让萧遥无语的很，几番攻击下来，反而被怪物的手臂给划了两下，于是身上又多了两道伤口。

　　一轮战斗之后，这怪物的攻击力度跟攻击招式，似乎更加熟练，也更加多变。

　　看来他刚开始也不熟悉战斗，这般跟萧遥试炼了一阵，战斗值就更高了。

　　萧遥在跟他的战斗之中，越发的苦逼。

　　别说反击，就连保持最基本的防守，也有点苦难了。

　　他心里惊骇无比，一群死人堆积在一起，就能够成为这样的高手，幸亏林太平才炼制了一个，敢再多几个，岂不是真要称霸天下了。

　　事实上，林太平当初的野心真的很大。

　　只不过萧遥的窜出来，破坏了他的计划，他当初预想，等十年，这些灵魂都已经吸收了足够的天地阴阳之力，必然会成为有史以来战力最强的一个死领战士！

　　可惜萧遥发现了这个秘密，他已经藏之不住，只能够提前让这武器现世。

　　守墓老人有了萧遥牵制怪物，他跟林太平的战局，又趋向于平稳，不分上下，萧遥现在却是独力难支。

　　他也不敢退开，因为自己一退，那么守墓老人立即就会被怪物偷袭，因而只能跟怪物正面为敌。

　　那怪物灰色的眼球里，忽然露出一丝阴险狡诈，然后萧遥跟他交手的时候，就突然感觉到手掌一麻，一股电流已经沿着怪物的手臂直接通入他的身体。


第463章 永远禁锢

　　这种感觉萧遥再熟悉不过了。

　　他已经不止一次的感受过，就是徐天雷那种独特的雷力。

　　这到底是怎么回事儿，黑豹又怎么能够发挥出徐天雷那种独特的雷力呢？

　　其实这正是林太平的高明之处，他所创造的这个超级战士，融合了他太平社所有高手的武功技能，看似只有黑豹一个载体，实际上却拥有各种战技。

　　就像是一个视频播放器上，下载了各种片子。

　　虽然只有一个屏幕，但无论你想看什么，都能播放。

　　感受到这股电流的时候，萧遥已经来不及躲避，更来不及将这股电流给逼出去了。

　　登时间，他只觉得自己的心脏一抽，紧跟着，全身都抽搐起来。

　　撕心裂肺的疼痛，宛若潮水一般，一波一波的朝他袭来。

　　疼，疼，还是疼！

　　萧遥整个人都已经倒在了地上，抽在了一起，现在无论谁给他一刀，他都必死无疑。

　　那怪物似乎已经知道萧遥现在丧失了能力，所以已经全力应对守墓老人。

　　现在战局又变成了二比一。

　　老人再一次落下风。

　　他也看到了萧遥的状况，可是却束手无策，毕竟他自己也是泥菩萨过江，自身难保。

　　林太平看到怪物将萧遥放倒，心里大是得意，一时间，出手更是猛烈无比，要把守墓老人给成功干掉。

　　萧遥还在地上抽搐着，额头上全部都是豆大的汗珠。

　　他知道自己这么一倒下，结局很可能是老人死，他也死。

　　他必须要作出努力，扭转局面。

　　那就是掏出烟。

　　在以前，对他来说，拿烟就是一件再普通随便不过的事情，可现在，却比登天还难。

　　他不但心脏在踌躇，浑身都在踌躇，手臂根本就抽不出一丝的力气来完成这个动作。

　　可他不能放弃，放弃的结局就是死。

　　他以强大的信念来控制着自己的手，虽然他还在一下下的颤抖着，但是却僵硬着手，不能让他缩回来，否则就前功尽弃。

　　终于，他的手深入了兜里，费劲九牛二虎之力，抽出了一根烟，并且讲烟噙在嘴里。

　　可惜的是，点火这又是一个技术问题。

　　他必须还要把打火机拿出来，更要点着。

　　可是拿烟几乎已将他的体力完全抽尽，现在整个人只想躺下去，就再也不要醒来，哪里还有力量拿打火机呢！

　　人有时候，总要面的许多绝望的危难。

　　在很多危难当中，每个人都会做出不同的抉择。

　　有的人会慌乱做出决定，和一些糊涂的事情，有些人能保持基本的冷静，去做出决定。

　　当然，不管是慌乱还是镇定，都未必能够解决困境。

　　因为你必须要有大毅力。

　　就比如萧遥现在的状况，若是坚持的话，就必死无疑。

　　所以他坚持了，但就算坚持，靠笨法子，也无济于事，所以萧遥换了另外一种法子，他知道自己抽的这种烟，里面是加入了玲珑草的，既然没法点燃香烟，就只能一口将正根香烟都吸入嘴里，咀嚼起来。

　　大多数人都吸过烟，可是又有多少人，吃过烟呢？

　　也许抽烟很酷，大多数人觉得滋味也不错，但是吃起来，这就够苦，也够难受了。

　　萧遥却必须忍受这种痛苦。

　　或许相比较起来，这苦，远比身体上所忍受的痛，要快乐得多。

　　烟丝已经被他吞咽下去。

　　那边，守墓老人在怪物还有林太平的攻击下，已经是节节败退，逐渐承受不住，特别是怪兽的黑雾，已渐渐守墓老人给掩藏在里面。

　　林太平是那怪物的主人，怪物自然不会伤害他。

　　可是那无数的手臂，却让老人应接不暇，更何况，还有一个最最难对付的林太平。

　　所以老人的身上也开始有伤口，一道，两道，三道。

　　对，是三道，等到萧遥喊出那一声的时候，他的身体上已经有三道长长的伤口。

　　他是一个垂暮的老人，那样的伤口，一道都承受不住，三道岂非更难承受。

　　他已将死，也自忖必死。

　　可是他没有死，因为萧遥喊出了那一声：“住手。”

　　林太平击伤守墓老人以后，心里就已经放松了，至少现在已经没有人能够跟他敌对了，所以萧遥让住手的时候，他就很乖乖的住手了，并且也下令怪物动手。

　　然后，他着到蜷缩在地面上的萧遥，带着一丝胜利的微笑：“萧遥，到现在，你还有什么话说。”

　　萧遥淡淡道：“林太平，我现在已经是必死局面，所以，就只有一句话可说，你算是请求，你能不能答应我。”

　　林太平瞥了他一眼，似乎没想到萧遥会认死，不过此刻萧遥浑身虚脱的模样，就算不认死，也是必死，所以林太平倒也没有起疑，于是问道：“你有什么请求，说吧。”

　　萧遥正色道：“再对付这老伯之前，你先杀我。”

　　林太平嘿嘿一笑：“你急着死？”

　　萧遥坦坦荡荡道：“我不是急着死，而是我不想看到这老前辈有事儿，所以，我宁愿先死。”

　　守墓老人立即道：“萧遥，你不必管我，生死天命，何必惧之。”

　　林太平却道：“你想死，我成全你就是。”

　　他连续几步迈出，就到了萧遥跟前，此刻萧遥就跟一堆烂泥似的，倒在地上，而他，就跟君临天下的君王一样。

　　萧遥闭上了眼睛：“动手吧。”

　　林太平想过很多种杀死萧遥时候的情形，但从来没有想到，萧遥竟会是这样淡定。

　　就像死的不是他一样。

　　林太平忍不住问道：“你难道不怕？”

　　萧遥淡淡笑道：“怕又怎样，你能不杀我吗？”

　　现在玲珑草的作用已经发挥，所以萧遥说话语气，也轻松了许多。

　　林太平冷笑道：“你倒是有自知之明，既然已经准备死了，那么我就送你上路吧。”

　　他高举起手掌，已经准备切下去，干掉萧遥。

　　可就在这时候，萧遥周身已经弥漫起一团雾气，瞬时间，他还有林太平，已经被这团雾气给包围住，然后，他们就消失在了这亭子前的空地里。

　　这一下，让那守墓老人震惊之极。

　　简直比他一直所坚持认为的鬼怪论还荒谬之极，两个活生生的人，怎么会突然的消失了呢！

　　可事实就是这么明摆着，无论谁都不能不信，这是一件确确实实的事儿。

　　那萧遥跟林太平去了哪儿呢！

　　答案只有一个，遗失的世界，魔域。

　　这就是萧遥最终极的武器，一旦干不过林太平，萧遥就打算把他诓入遗失的世界，让那个世界里的魔兽去对付林太平。

　　现在他已经跟林太平都来到了这个昏暗的世界。

　　林太平只觉得自己刚刚像是穿入了时空隧道一般，不断的穿梭。

　　然后忽然就来到了这个从未涉及的世界。

　　到处魔兽逡巡，环伺。

　　林太平立即喝问：“萧遥，这到底是什么地方？”

　　萧遥淡淡道：“这是我的须弥空间，林太平，从今以后，也别再想你的霸主梦了，你要被永远的困在这个遗失的世界里。”

　　语毕，萧遥整个人已经再被那雾气给笼罩住。

　　之后就消失在了林太平的眼前。

　　此时此刻那怪物黑豹，满是惊讶，他不知道自己的主人去了哪儿，更不知道，现在该咋办？

　　外面的守墓老人，也一脸愕然。

　　不过他到底是个正常的人，所以很快就发现了那掉落在空地上的黑色玉坠。

　　就在他将要走过去捡起来的时候，萧遥已经凭空出现。

　　看到萧遥又出现了，守墓老人脸上多了一丝喜色：“林太平呢？”

　　萧遥见老人还没事儿，就松了口气：“林太平已经被我们困住，现在我们该干掉这个人不人，鬼不鬼的怪物了。”

　　守墓老人惨笑：“可惜我现在身受重伤，很难再有行动。”

　　萧遥摆摆手道：“你只要告诉我法器怎样用，我来收拾他就行。”

　　守墓老人将法器丢给萧遥，然后道：“我传你一段金刚经，你心中默念，只要将自己的真力灌注入木槌就行，然后就可以击打出金刚之光，对这妖物做出伤害。”

　　萧遥将两个法器抓在手里，然后老人已经通过传音入密的上乘绝技，将一段金刚经印入萧遥脑海里。

　　那怪物眼看自己的主人已经不在，这里只剩下两个敌人，于是就要逃走。

　　黑雾萦绕，他一掠而起，冲入墓碑群之中。

　　萧遥一看，想也不想，就飞掠着追了出去，丢下一句话给老人：“前辈，你在这里疗伤，其他交给我。”

　　他此刻身体已经恢复不少，轻功施展，眨眼就已经截在那怪物前面。

　　要知道，怪物的实力，还并不算顶尖。

　　他只不过拥有一种不怕疼痛的特殊能力。

　　才导致他是那么的彪悍，不可战胜。

　　但萧遥现在有了法器，又怎会怕它。

　　他双足立在墓碑之上，左手铜镜高举，右手木槌灌注真力，然后心中默念那段守墓老人传授过来的金刚经，之后他就用尽力气，敲击在那铜镜之上。

　　一道金光宛若日光一般明亮，强烈，利剑一般的激射向那怪物。


第464章 击杀鬼怪

　　吼！

　　这金光简直就是那怪物的克星，怪物根本就不能够正面迎敌，只能躲避。

　　可是不管他躲到那儿去，金光就像是鬼魂一样，锁定了它。

　　萧遥一旦击中，它就会惨痛的大叫起来。

　　登时间，整个陵园里面，萧遥居然扮演起了法师的角色，追逐着那团黑雾，势要将他斩杀。

　　可是说也奇怪，无论那怪物叫的有多么惨痛，乃至于飞掠的时候，从虚空流下一摊摊颜色发绿的血液，也丝毫没有垂死的迹象，像是有无尽的生命力一般。

　　不，应该说是有无尽的死亡之力。

　　它死了，就跟人活着一般。

　　它焕发的也不是生机，而是死亡之机。

　　所以麓战半个小时，萧遥追的都有点累了，那怪物居然还是有无限的力气在躲避。

　　“老前辈，这到底怎么回事儿，这玩意儿竟像是杀不死一般。”

　　“你等着，让我来。”

　　半个小时的修养，那守墓老人身上的伤口已经不再流血，脸色也恢复了一些红润，看起来，这实力抵达元婴巅峰的高手，果然有够牛逼。

　　萧天绝说，实力若能够突破元婴之境，才真正的进入了修炼的门道。

　　也不知道，自己有没有机会进入那个境界？

　　身影一闪，守墓老人已经一飞冲天，萧遥将手中两样法器丢给老人，老人于虚空接住，那一瞬，他的身体居然在虚空直直的呆了足有十秒钟。

　　这十秒钟的时间并不长。

　　可是就算是篮球界最牛逼的明星，也做不到这样的动作。

　　因为人的修为再高，也是基于力量的基本准则的。

　　人是有重力的，除非你向地面发生作用力，反作用力才能够把你送上高空，但是要做到在虚空凝滞，这就需要更高的神通，现在，这守墓老人在虚空停留，也不过是初级阶段。

　　等他落下的时候，脸色已经苍白不堪，像是损害了莫大的元气。

　　那短短的十秒钟，简直要比跟高手大战三百回合还累。

　　时间过得很快，像是眨眼即逝。

　　却说刚刚在老人腾空而起的时候，那怪物似乎已经预料到了必死结局，于是就逃，飞快的逃。

　　一瞬间，它已经蹿出老远，要脱离这个超级大的墓地。

　　老人却不慌不忙，将手里的铜镜丢向高空。

　　一时间，明亮的日光，居然有千万道凝聚在一起，让虚空变得更暗，而一束光芒，却变得分外刺眼，这光芒自高天而落下，激射在那铜镜之上，然后又从铜镜射出，直追那怪物。

　　怪物的速度很快，可是光的速度也很快。

　　太阳距离你不知道有多少个十万八千里，可是你睁开眼睛，光芒就到你眼前的，这速度简直就不是人力所能超越的。

　　所以不等怪物跑出墓场，光芒已经将怪物笼罩。

　　然后守墓老人高喝一声：“大日之力，金刚伏魔。”

　　嗖的一下，他将手里的木槌也丢了出去，狠狠的砸向那一面铜镜。

　　轰！

　　铜镜宛若炸弹一下爆开，一时间，更是有千光万道的光芒逼射怪物，其冲击力像是惊涛骇浪一般，将怪物给瞬间吞没。

　　守墓老人似也力竭，所以凝滞的身形，也从高空坠落。

　　萧遥赶忙上前扶住。

　　却听光芒之中被包围的那个怪物，痛嚎连连，凄厉无比，令人耳不忍闻。

　　不一会儿，千光万芒，汇聚一团，彻底爆破。

　　那团黑雾之中的怪物，也瞬间毁灭。

　　炸的连渣滓都不剩。

　　萧遥松了口气：“哇靠，总算干掉了。”

　　老人也松了口气：“天下太平矣。”

　　萧遥看着老人，由衷道：“前辈，真是谢谢你了，今天若没有，我跟我的朋友，估计都得遭殃。”

　　守墓老人叹道：“这本来就是林太平自作孽，不可活，当初我知道他居然在这里养鬼，就想方设法的破坏他的计划，但也心知，只要他在，就算毁了，还是会重新再来，所以一直就在等待机会。”

　　显然，萧遥就是他的机会。

　　萧遥忽然道：“前辈，你说林太平是在养鬼，难道那怪物真的是鬼？”

　　守墓老人淡笑：“他还不算，只能算是尸士，也就是死尸战士，还没有完全被阴阳之气饱和，成为无形无影的鬼魂之身，否则的话，以我的道行，对付起来，也是万分吃力，甚至也敌对不过。”

　　萧遥惊呼：“靠，幸亏没有让林太平成功养成，不然，这世道可真是要乱了。”

　　守墓老人正色道：“天地秩序，冥冥之中，自有定论，我们每个人活在这个世上，就是要尽自己的责任，做好自己就行，有的人不问苍生，有的人却只问苍生，嘿嘿，我走了，这里已经不需要我，我要去新的地方。”

　　萧遥见老人真的说走就走，于是立即喊道：“前辈，以后我要再找你怎么办？”

　　守墓老人头也没回，呵呵一笑：“有缘自会相见，何必执着找寻呢？”

　　说完，他的身形已经变得亦真亦幻。

　　这一眼看他还在眼前，下一眼看他已经在远处，无声无息，然后也没了踪影。

　　萧遥默默脖间的玉坠，在瞅了一眼那崩塌的亭子，不禁也叹了口气，转身离开这里。

　　走的时候，忽然想起林太平曾说过的话。

　　于是一连打给洛林还有朱文。

　　洛林那边并没有回应，有回应的只有朱文。

　　朱文表示一切尽在掌控，只要周晨等人下手，他布下的天罗地网就会发动，保证这些人一个也休想离开。

　　萧遥为H市的局面松了口气。

　　而当初建造那个情报机构，也真是个正确的抉择，否则怎么会对事情把我的这么精细呢！

　　可是想到洛林没有接自己的电话，萧遥这心里就总是忐忑。

　　他又给张扬打电话。

　　张扬这次接住了，但是语气却很急：“三哥，出大事儿了。”

　　萧遥立即问道：“什么大事儿？”

　　张扬：“洛哥刚刚被抓起来了。”

　　萧遥登时一惊：“什么意思？怎么会被抓起来了呢？”

　　张扬愤然：“肯定是别人搞的阴谋，说什么环宇集团当初恶搞咱们天行，合约故意让咱们天行丢脸，洛哥气愤不过，就暗中下手，绑架环宇老总余环中的千金余小菲，并且还非礼了她，现在余小菲亲自指认洛哥，所以就被杨兴给刑拘了。”

　　萧遥听完这番话，立即就整理思绪。

　　本来他单纯的以为，这件事儿就只有太平社，听雨楼，铁骑团，还有杨兴插手。

　　可现在又多了一个余环中。

　　只是，这余环中到底是跟他们一伙儿的，还是也是受害者？

　　他急速走出了陵园，外面的老土他们看到萧遥安然出来，就立即上前询问，萧遥二话不说，就对他们道：“你们现在留下照顾聪哥，等他伤势稳定，你们就帮忙收拾中州的残局，我现在就去天都。”

　　杨伟立即道：“我们不能去天都吗？”

　　萧遥沉声道：“天都现在的局面有变，你们去不能帮忙，还得让我分心，现在中州需要你们，听我的，都留下。”

　　杨伟跟老土等人也只能听令。

　　这时候，梅子已经带着自己的哥哥去医院，现在太平社的实力在中州已经被完全分散，除了一个周喜，再没有一人能够担当。

　　可是周喜现在是商人身份，很多事情都不便做的太明显，否则这层身份撕破，到时候他周家也会面临质疑。

　　因而现在葛聪他们留在中州，还是没有事儿的。

　　萧遥放心的坐飞机赶往天都，在赶到机场这段路途中，他已经接到了N个电话。

　　有慕茗的，有木玲儿的，有萧临风的。

　　总之，说的都是洛林被抓，天行集团被天都媒体千夫所指的局面。

　　此时的情形，让坐在飞机上的萧遥，都一直想要挠头。

　　以至于空姐问他喝什么饮料的时候，他都没有一丝搭讪的兴趣，直接摆手。

　　天都不是H市，洛林在那儿被抓，自己怎能硬来。

　　可是若不硬来，又怎能够救出洛林呢！

　　要知道那帮龟孙子巴不得逮住一个机会，把自己给打入万劫不复的地狱，这次既然机会来了，怎还会放过自己。

　　H市，陈金水的诊所外面挂着一个牌子。

　　暂停营业。

　　陈金水现在在烟厂，他已经研究出萧遥给的那种药草，正是传说中的玲珑草。

　　而且，交给烟厂制的第一批烟，也已经成为成品。

　　他今天就是专门去烟厂收烟去了。

　　他的车就停在烟厂门口，一个人只身走了进去，这是一个新的烟厂，跟李卓那个又不同，毕竟李卓那家伙因为做的事儿太混账，已经被萧遥的兄弟干掉，因为这件事儿，没人愿意再跟那个烟厂打交道。

　　现在找的这家，陈金水还算满意，在跟经理打过招呼以后，就有人来亲自引领他到仓库取货。

　　仓库的面积很大，跟其他种类的仓库一样，这里堆满了成品货物。

　　不过奇怪的是，今天却没有车子在这里装货，更没有工作人员，偌大的一个仓库，大白天的，竟像是一个人也没有，陈金水的心里，顿时感觉到一阵说不出的压抑感。


第465章 周少被杀

　　“这里怎么一个人都没有？”

　　“是啊，挺奇怪的，每天这里都有很多工人在装车运货的，今儿个怎么没人呢？”

　　陈金水四下瞅瞅，然后就对身边的员工道：“嘿，你先出去吧。”

　　员工有些奇怪：“先生，我们经理让我过来帮助你找货。”

　　陈金水道：“货等下再装，你到外面等我。”

　　那员工似乎有点迟疑，不过最终还是老老实实的走到了外面等着。

　　于是，仓库里已经只剩下陈金水一个人。

　　陈金水望着空荡荡的仓库，淡淡道：“我现在不过是一个普通的医师，真不知道，还会有什么人找我麻烦？”

　　“你若真的是个普通的医师，也许没人找你麻烦，但你是吗？陈淦！”

　　一阵冷酷的声音传出来，于是就有四个人出现在陈金水的面前。

　　这四个人正是从H市过来的周家二少爷，周晨，宁昆，铁怒，铁雷。

　　其中周晨年纪最小，顶多二十多岁，可是实力却相当深不可测，想必是周喜从小培养的对象。

　　事实上，周晨本身也天资聪颖，喜爱修炼，并且各方能力都强出自己大哥不少。

　　他人长得十分清秀，可是却总带着一丝阴狠。

　　陈金水在听到这人喊出自己名字的时候，心里就猛地一颤，也不知道有多少年，江湖中都没有人流传过这个名字了，他本来以为，自己改名之后，也不会再有人提起这个名字。

　　可是，现在却被眼前这个年轻人给喊了出来。

　　“你们是林太平派来的？”

　　“是我爹让我来的，不过目的一样，都是杀了你。”

　　陈金水脸色一变：“你爹？”

　　周晨傲然道：“他是中州第一集团的老总，周喜。”

　　陈金水忽然冷笑一声：“原来是他，嘿嘿，看来这么多年，他一直都在跟林太平狼狈为奸。”

　　周晨神色一沉：“废话少说，陈淦，今儿你的死期到了，受死吧。”

　　说完，他已经劈手砌向陈金水。

　　来的时候，他就听自己的老爹说过这陈金水的能耐，只会用毒用药，没有一点武功，只要不给他发挥的机会，那么杀他就一点不难。

　　所以周晨有很大的自信，一招将陈金水给击杀。

　　可惜的是，他就是太有自信了，世上很多事情都是这样。

　　你越是小心翼翼，亦步亦趋，到最后，会发现事情会顺理成章的成功。

　　而你越是大言不惭，以为全在自己掌握，到最后，事情就会出乎你的预料，发展到不可预知的地步。

　　现在就是这样，他一出手，就有另外一个人出手。

　　这人身形迅疾，宛若一阵疾风一般，飘忽而来，直接双拳击打，招呼周晨。

　　周晨见来人实力不在自己之下，怎敢大意。

　　立即全力应对。

　　但来人双拳之力，重逾千斤，他双拳接实，顿觉双手骨骼一阵刺痛，一阵噼里啪啦的声音响起，他就倒飞出去，十指不能握拳，像是被来人一拳打成残废。

　　宁昆神色震惊的看着来人：“你是谁？”

　　“林冲！”

　　“裁决会叛入萧遥手下的林冲？”

　　林冲冷笑道：“你知道太多了。”

　　宁昆觉得有些不可思议：“听说你的实力也不过是辟谷中天之境，可是，怎么打得过晨少？”

　　原来周晨实力就在辟谷中天之境。

　　林冲淡淡道：“中天之境，那是我月前的实力，我现在已经是巅峰之境，这种实力，想必跟宁堂主交手，还是有资格的吧。”

　　宁昆能够做到太平社的中州堂主，实力当然不是盖的，已经是辟谷巅峰之境。

　　那天若不是遇到萧遥这个元婴级别的牛叉货，是绝对不会栽了的。

　　现在看到萧遥一个手下，也跟自己这样牛逼，而且，月前他么的还是中天之境，现在就已经是巅峰之境，这也太不可思议了吧，突破能这么快，不是太逆天了！

　　不过心想，徐天雷当初跟萧遥交手的时候，探知萧遥的实力，也不过是辟谷光照之境，现在实力提升的，可不是一点两点，直接奔元婴了。

　　妈的，这天行的人，一个个都是怪物！

　　“林冲，我们今天来，不是跟你们为难的，而是要找这个人的麻烦，你们只要不插手，我们用不着敌对。”

　　似乎看现在的情形有些棘手，所以宁昆这般道。

　　毕竟是在萧遥的地盘上，动静闹大了，他们可未必走的成。

　　林冲却很不客气的道：“笑话，陈先生就是我们天行的人，你动他，不是跟我们天行敌对是什么，宁昆，我也不妨告诉你，既然你们来了，我们当然会用心招待，不把你们的性命留下，岂不是显得我们也太无能了吗？”

　　宁昆神色一寒：“你说这话，也太过大言不惭，就算你能够跟我打个平手，可我还有两个兄弟呢！”

　　他说的两个兄弟，当然就是怒雷保镖，铁怒，铁雷。

　　这两个人在中州的时候，也算是风云人物，叱咤一时。

　　可惜那时没遇到萧遥以前，人总是这样，一个人崛起，伴随着有许多人小人物，趋炎附势，仗势欺人，因为怕那个大人物，所以这些小人物也一个个兴风作浪，自以为无法无天。

　　现在出来一个人给他们打脸，他们也才知道，这个现实永远都是这么残酷。

　　三十年河西，三十年河东。

　　没有人能够永远牛逼，永远不倒。

　　在你装逼的时候，想想有一天别人也跟你装逼，就要记得，做人还是得留余地。

　　却说周晨听到这话，心里就不爽了，你他么把你的兄弟当兄弟，老子就不是人了。

　　他冷哼一身，左手用力握住右手，将自己的骨骼聚合在一起，然后用手逃出手枪，手指扣在扳机上，指着林冲：“你么的装什么装，不是很牛逼，逞英雄吗，来啊，我看看你多厉害。”

　　林冲也不得不佩服这个周晨的忍耐力，他自信自己刚刚一拳，周晨的手指必有断裂。

　　可是现在居然还是硬撑着拿出手枪威胁自己。

　　他的确算得上一个人物。

　　可是萧遥的兄弟，也都是人物，而且，也从不做没有把握的事情，他们似乎也都跟萧遥学会了，不管做什么事儿，都给自己留点退路，毕竟计划赶不上变化。

　　你不管有什么行动，就先做最坏的打算，若是连最坏的打算你也承受得住，还有什么事情不能成功呢？

　　所以林冲纵然心里为周晨吃惊，可脸上并没有一丝惊惧，反而微笑道：“周少，真是可惜呀，你这么年轻，还有许多荣华富贵可享，却偏偏被你老爹一把推倒这火坑里，嘿嘿。”

　　周晨的嘴巴脏得很，他有能力，有智慧，所以瞧不起大多数人，动辄骂人。

　　在这一点上，那个周升，远比这个弟弟可爱多了。

　　他冷笑一声：“少他么给我打马虎眼，宁昆，先把陈淦给我宰了？”

　　宁昆刚刚看到周晨被林冲打飞，还以为已经废了，没想到关键时候，居然还能够镇住场面，不仅十分欣慰：“是，周少。”

　　林冲淡淡道：“来吧，宁老板，咱俩就先对上一阵。”

　　宁昆嘿嘿一笑：“林冲，看来你还是不太明白现在这种局势，你只要一动，周少的子弹，可就会打穿你的脑壳。”

　　林冲不屑道：“他打不到的。”

　　周晨一咬牙：“老子现在就让你看看打不打得到。”

　　他用尽力气吃奶的力气，就要扣动扳机，干掉林冲，可是突然间，眼前光芒一闪，他就觉得自己的额头上一凉，似乎有什么东西突然钻了进来似的。

　　然后他不但手上无力，全身都没有一丝力气。

　　清晰的目光，也变得模糊。

　　冷静的神智，也变成一张白纸。

　　然后噗通一声，又倒在地上，闭上了眼睛。

　　刚刚也许他不过是双手变残，可惜现在却已经丧失了性命。

　　年轻的人死掉，总是让人惋惜。

　　可这是江湖，敌不死我死的江湖！

　　你对别人的留情，就是对自己的残忍。

　　这一幕，让本来得意洋洋的宁昆变了颜色：“这到底是怎么回事儿？”

　　林冲微笑：“我说过，你们既然来了，不让你们死，多不给面子呀。”

　　语声方落，一个身穿紧身衣裤的妙龄女子已经走出来，她的容颜绝色，就算是你看过全世界的美女，再来看她，还是会会有一种无法形容的惊艳。

　　她高贵，冷艳，不可方物。

　　你若要形容她，就只能用那群花丛中，独树一帜的花冠来比喻。

　　她当然就是程雅乐。

　　刚刚的一道暗器就是经她手发出来的，她现在实力跟林冲差不多，都是辟谷巅峰之境。

　　依她的独门手法，干掉周晨，当然是小事一桩。

　　宁昆，怒雷兄弟，看到程雅乐的时候，都呆了一呆。

　　不过马上就恢复了情形，宁昆喝道：“是你偷袭的周少？”

　　程雅乐冷然道：“杀他还用不着偷袭，只是懒得在他身上浪费时间而已。”

　　每一个人，都是一个鲜活的生命。

　　可是在她看来，有些人的生命，简直连她一眨眼的时间，都觉得是浪费，比如那刚刚死去的周晨。

　　她是否真如外表看起来的那么冷漠？


第466章 爽快揍人

　　宁昆倒抽了一个凉气，初看程雅乐的时候，还感觉到一种说不出的惊艳。

　　让他这种见惯了女人，也有过足够经验的凤凰城宁老板，都有些心跳加速脸红热热的，但是这一句话，他就从脚底凉到心底。

　　这女人怎么这么冷酷无情呢？

　　林冲扫了一眼宁昆，然后对陈金水道：“陈先生，你先走吧，烟我们会帮三哥收好，外面有兄弟接应，亲自送你到诊所。”

　　陈金水对萧遥这些兄弟的能力也相当佩服，心里也不由感慨，真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊！

　　他离开以后，程雅乐就跟他联手对付宁昆跟怒雷保镖。

　　不得不说，以他二人的能力，对付此三人，也根本不需要什么花招。

　　于是很快，仓库里除了已经倒下去的周晨，又多了三具尸体。

　　随即程雅乐离开，林冲让手下来解决这四具尸体，然后再找来经理，派人把萧遥的一箱烟给装到车上，离开烟厂。

　　天都，萧遥已经下了飞机。

　　这个时候打开手机，更多了几十个未接电话，其中更多的都是张扬打来的，萧遥心知张扬打这么多，肯定是有急事儿，于是就立即回复过去：“怎么了，张扬？”

　　张扬急的就跟热锅上的蚂蚁似的：“三哥，局面又变了，洛哥被抓起来以后，又被人指认杀人，余小菲身边的保镖，称都是被洛哥杀的。”

　　萧遥忍不住骂了一句：“这特么明摆着是栽赃，难道就没人管吗？”

　　张扬愤然道：“李达是警察老总，谁敢管，而且在他的默认下，这件事儿已经在媒体上翻起一阵渲染大波，别说娱乐圈，就是整个天都商界，也在等着看我们天行的笑话。”

　　萧遥沉声道：“现在洛林被抓到了那儿？”

　　张扬道：“刑警大队收押，被杨兴看着。”

　　萧遥嗯了声：“你们坐镇天行，不要管别人闲言碎语，稳住就是了，现在我已经到了天都，其他事儿交给我处理就行。”

　　挂了电话，萧遥就拦了一个出租车，前去环宇集团。

　　要解决这件事情，就只有从根源抓起。

　　不然直接进入刑警大队抢人，那么结局很可能是萧遥也死。

　　在天都，不管你在背后是怎么做人做事儿，可是明面上，谁都得按照规矩办事儿，否则，那就只有死路一条。

　　环宇集团，萧遥匆忙下车，就已经要直入大厦。

　　那帮守卫看到有人想要冲进去，就要阻拦，可是看到来的是萧遥，就都愣住了。

　　他们都还记得上次那个守卫被打的事儿。

　　也都知道，萧遥是个惹不得的人。

　　特别是出了事儿的天行，他现在肯定很着急，这个时候拦他，那绝对是往枪口上撞。

　　所以萧遥就很顺利的进入环宇大厦。

　　他来到电梯旁，就要乘坐电梯。

　　这个时候，一个人也走了过来，萧遥一眼就认出，这个人是童奇荣。

　　他似乎也要到这边坐电梯，可看到萧遥也在这里后，心里就一慌，二话不说，就要转身离开。

　　萧遥却一把摁住他的肩膀：“童大导演，急着走什么？”

　　童奇荣嘿嘿一笑：“你认错人了，我不认识你？”

　　萧遥淡淡道：“既然不认识我，干嘛见到我就躲着走呢！”

　　童奇荣有些心虚：“先生，我还有事儿，得先走一步了，拜拜。”

　　他知道萧遥这家伙经常不按照常理出牌，对付敌人，也向来不客气，所以觉得还是先走为妙。

　　偏偏萧遥摁着他，他根本也走不脱。

　　“走我是会让你走的，不过走之前，我得跟你说点悄悄话。”

　　萧遥提着童奇荣，来到一颗大盆景后面。

　　那宽大的叶子，遮挡住了摄像头，所以也只看得到那边有两个人，干什么却不知道，一阵闷哼声过后，萧遥松开了捂着童奇荣的嘴巴，然后就低着头，走到电梯口。

　　那边童奇荣已经被打的鼻青脸肿，晕头转向的想要寻找萧遥的踪迹，可是头脑昏花，哪儿还找得到。

　　却说萧遥出来以后，电梯也刚到一层，门打开，里面有三个人，正要走出来。

　　萧遥一抬头，就看到了那当先一人的脸。

　　那人跟萧遥打个照面，当然也认出了萧遥，这一下，可惊得不轻，立即一缩：“是你，萧遥。”

　　萧遥一把将他推了进去：“不错，就是我。”

　　那人后面的两个壮汉似乎是保镖，看到萧遥推他们的主子，就立即露出一脸狠恶：“小子，你找事儿是不？”

　　萧遥也走入电梯，关上门，瞧也不瞧那两个恶汉，只是对眼前人：“汪旺，你怎么会在这里？”

　　这个人正是汪家的少爷，汪旺。

　　难怪他看到萧遥就害怕，上次他被萧遥揍得可不轻，而且李天明的死，也让汪旺心里一直都惊慌着，生怕什么时候，萧遥也来找自己。

　　却没想到，今天出门没看黄历，居然在这里碰到萧遥。

　　他心里七上八下，语气再也没有上次猖狂，很是小心的道：“萧遥，我来这里自然是跟余老板谈生意，你要干什么？”

　　萧遥淡淡道：“没啥，我也是来找余环中谈点事儿。”

　　汪旺干笑一声：“那你谈你的事儿吧，我们要下去了。”

　　自从有过上次的经历后，他心里就一直对萧遥存在着一种恐惧，此刻跟他在一起，浑身都不舒服，只想马上远离这个人。

　　可是萧遥的脸上却露出一丝恶魔般的笑意，忽然一拳打爆了上面的摄像头，悠然道：“急着走干嘛，这么多天不见，叙叙旧呗。”

　　他说的客客气气，似乎真的把汪旺给当做了好友一般。

　　很快，电梯已经爬到顶层。

　　萧遥儒雅的打开电梯门，整理了下衣服，就走出去。

　　电梯门又合上，若有人往里面看的话，会依稀发现，有三个被打成猪头的家伙，正在里面呻吟着。

　　余环中的办公室外面，这里守着四个身材壮硕的保镖。

　　萧遥大步走过去，那四个保镖已经横阻在过道中央，挡住他的去路：“这里闲人不能进。”

　　萧遥并非第一次来这里，这些保镖既然能够跟着余环中这样的人物，自然都是相当有眼色的，不可能认不出萧遥来，此刻他们铁面无情，那么也只有一个可能，就是余环中授意过的。

　　萧遥扫了他们一眼：“我是来找你们老板的。”

　　其中一名大汉道：“我们老板可不见你。”

　　萧遥嘴角勾起一丝无害的笑意：“我想，他会见我的。”

　　说完，他已经一拳毫不留情的打向那个人的鼻子，啪的一身，那人的身躯倒飞出去，重重的跌在地上，摔得骨架都快散了。

　　其他三人看的大怒，纷纷上前，欲要给同伴报仇。

　　可是他们三个人一出手，却发现萧遥已经不见，转过身来的时候，萧遥已经双拳齐出，嘭的一声，两边两个人已经各自中了一拳，摔倒在地。

　　而中间一人，正面萧遥，发觉四个人，已经只剩下他自己的时候，也不禁心慌了。

　　“嘿，你别乱来在，这可是在环宇大厦，你休想嚣张。”

　　看到那保安的恐吓，萧遥的脸上又露出了微笑：“我不会乱来的，走吧，跟我一起去见你们老板。”

　　语毕，他已经一把拎起那个保安。

　　保安怎料的自己壮硕的身材，竟会被萧遥轻松提起，吓得那是脸无人色。

　　几个大步，走到余环中的办公室前。

　　萧遥暗叹，这隔音效果蛮不错的嘛，自己在外面干了一架，里面居然还没有听到，他邪笑一声，已经将那保镖砸向大门。

　　啪的一声，门被撞开。

　　此时此刻，偌大的办公室，宽敞的办公桌上，正上演着赤裸裸的欲望。

　　白敏的雪白美腿，正被余环中给双手扶着，上面的衣衫已经半是裸露，想必是汪旺离开以后，两人都以为这个时候不会再有人来打扰，随即就在办公室玩起了这火辣辣的游戏。

　　白敏多次跟余环中欢爱，就算有不少人心知肚明，可也没有被撞破过。

　　这下不但被萧遥闯进来看个清楚，就连那保镖也将她的身子给看了个大半，以至于惊艳之余，连痛也忘了叫出来。

　　白敏羞得脸红，怒指萧遥：“你真无耻，进来也不敲门。”

　　萧遥站在门口，看着余环中白敏慌慌张张的用上衣遮挡住神秘部位，然后在余环中的遮挡下整理衣服，露出一丝洋洋得意的笑容：“我要是敲门了，还能看到这火辣的身材吗，嘿嘿，白秘书，你可真棒呀，啥时候从这边辞职，到我这边去，我想，我年轻力壮的，肯定比这个老家伙更能够满足你。”

　　他诚心要激怒余环中，所以说话间，一点都不客气。

　　余环中当然心头火起，无论任何一个男人，正来劲儿的时候，被人打断，都会觉得心里窝火，更何况这环宇集团的董事长，电影界的几个大亨之一。

　　他一脚将滚落在地上的保镖给踢了出去，这一下踢中那人脑袋，估计不死，也得成个白痴。

　　萧遥见碍眼的人被清理出去，就走了进来，顺手带上门，笑呵呵道：“白秘书，这里就我们三个，我反正把该看的也看了，余董也早就看过该看的，你就算不穿，又怎样呢！”


第467章 证据

　　余环中还真是够大方，见萧遥索性说出来了，居然也不再替白敏遮掩，径自走到萧遥跟前：“你回来的可真快啊！”

　　他一闪人，白敏正穿着衣服的姿态，就没了遮挡。

　　顿时间，那白花花的胸，平坦坦的小腹，笔挺圆润的大腿，都毫不遮掩的展现在了萧遥的眼前。

　　可以说，刚刚余环中遮挡的时候，看着白敏穿衣服的时候露出洁白无瑕的玉臂时，就会让人忍不住联想到些许的神秘之地，总想看看是怎样的。

　　朦胧，神秘的事物，总是让人幻想是美的。

　　越看不到，才越给人想看的欲望。

　　很多事情，大多都是见面不如闻名，或者相见不如怀念。

　　因为事情摆到眼前的时候，往往未必若自己想象的那般美好。

　　可是白敏的身体，却远比萧遥朦胧猜测的时候更好。

　　她神秘的时候是那么美，彻底春光暴露的时候，又是那么的艳。

　　特别是还带着一丝惊慌，更让人热血带着沸腾。

　　但萧遥不是一个容易被性蒙蔽神智的人，他虽然有些激动，可脸色依旧平静，语气更是沉着：“我能不回来吗，你们把我兄弟搞成那样，我再不回来，岂不是天行也被你们搞垮了。”

　　余环中冷哼一声：“你这话什么意思？”

　　“你难道不清楚？”

　　“我一点都听不清楚。”

　　萧遥冷笑：“我的兄弟，难道不是你跟他们一起联手陷害的？”

　　余环中也冷笑：“你的脑袋是被门夹了还是被驴踢了，难道你会拿你女儿的贞操，去跟别人合作陷害敌人吗？”

　　萧遥一怔，心想自己居然忘了这一茬。

　　余小菲被人非礼，按照道理说，她也是被害人。

　　可是他脑海中灵光一闪，立即道：“话是这样说，可我还是要见你的女儿。”

　　余环中直接道：“不可能，小菲收到了伤害，这段时间，我是不会让别人打扰她的。”

　　萧遥漠然道：“去你么的，你把你女儿放在心上，那我的兄弟呢，次奥，我特么告诉你，我兄弟是绝对不会做出伤害你女儿的事儿的，这件事儿若不是你插手陷害，就是别人插手陷害，我非要把这件事儿查清楚不可。”

　　余环中冷哼一声：“我不管你要怎样查清楚，但是请你别把我牵扯其中。”

　　萧遥却很强势的道：“可惜的是，这件事儿你女儿是最大的线索，我必须要见到你女儿。”

　　余环中目光一寒：“萧遥，这是在环宇，我请你自重一点。”

　　萧遥沉声道：“余环中，我跟你说话已经很客气了，你最好搞明白一点，现在被抓的可是我兄弟，为了我兄弟，我可是什么事儿都做得出来的。”

　　余环中被萧遥的气势给震住，还真怕他会做出什么来。

　　微微一顿，他道：“萧遥，别说我没劝过你，凭你对我员工的下手，我已经足以让警察对你刑拘了。”

　　萧遥傲然道：“那我也不妨告诉你，只要你现在敢跟警察打一个电话，我一定先把你的舌头给揪出来，让你一句话也说不出来。”

　　余环中脸色惨变：“你敢！”

　　萧遥淡淡道：“我为什么不敢，你可以试一试啊。”

　　余环中攥紧了拳头，瞪着萧遥。

　　这时候，白敏已经把衣服穿起来，她一穿上衣服，似乎就把刚刚的事情给全忘了，恢复了冷静，冷艳，就像是一朵人任何人也无法采撷花儿。

　　“萧遥，你兄弟现在的局面已经很难收拾了，你若是再在这个时候乱搞一通，只会把你兄弟害的更惨。”

　　萧遥眼睛一斜，落到这个极品少妇的身上：“那你说，我该怎么办？”

　　白敏淡淡道：“自然是直捣黄龙，你既然要救你的兄弟，就直接找抓他的警察，问警察要一个答案，既然你不相信那事儿是你兄弟做出来的，相信警察也没有证据，你直接把你兄弟担保出来，不就行了。”

　　萧遥微一沉吟：“你说的似乎也有些道理，可是杨兴跟李达巴不得弄死我，我现在去找他们，估计不但要不到一个答案，连自己都得陷进去。”

　　余环中顿时冷哼：“你这话的意思，岂不是就是说，他们警局的柿子不好捏，我环宇的柿子好捏了。”

　　萧遥摸摸鼻子：“似乎是这样的。”

　　余环中气的真想找东西摔到萧遥的脸上：“次奥，我特么今儿个就是不跟你合作，看你能拿我怎样？”

　　萧遥眼睛往上一翻，忽然问道：“刚刚你们在办公室玩的那个高调，想必这里面肯定没有摄像头吧。”

　　余环中心下一沉：“你要做什么？”

　　萧遥手往兜里一摸：“也不怎样，不过我在想，既然没有摄像头，那么我无论在这里做什么，都不会有人知道了，是吗？”

　　他的话说完，已经有一把枪指着余环中。

　　余环中心口一凉：“萧遥，你敢……”

　　萧遥悠然道：“也许我还不敢杀你，不，是不急着杀你，因为留着你还有用，可是我相信，打断你一条手，一条腿的，应该还是有这个魄力的。”

　　余环中脸一抽，却一句话也说不出来。

　　因为他是绝对相信萧遥有胆量做出他说的事情的。

　　所以气的鼓起来的脸，最终吐了口气：“说吧，你到底想怎样？”

　　萧遥问道：“刚刚汪旺来这里做什么？”

　　余环中一怔：“你碰到他了？”

　　萧遥淡淡道：“刚碰上。”

　　“他来这里，是跟我们谈一些专业的生意。”

　　“专业？”

　　“是呀，影视专业。”

　　萧遥冷笑：“余环中，我看你还真是不老实，难道你以为我没听说过，你女儿最近跟汪旺走的很近的消息吗？”

　　余环中顿时吼道：“次奥，就算走的近又怎样，本来汪家是准备跟我余家联姻的，可是你那王八蛋兄弟却毁了我女儿，现在不都玩完了吗？”

　　和亲？

　　这件事儿萧遥还真是不太清楚，他只觉得脑海里似乎闪过什么念头，很重要，却没有及时抓住。

　　略一沉吟，他继续问道：“那你们到底是凭借什么，让天都警局抓起我兄弟的？”

　　这次余环中没有吭声，说的是白敏：“当然是证据。”

　　“什么证据？”

　　“视频录像，萧遥，你别以为总是有人陷害你，这次若不是你的兄弟犯下罪过，我们怎会胡乱指认。”

　　萧遥果断的道：“我要看视频。”

　　白敏看了一眼余环中，毕竟那视频是隐私，关乎着余小菲的名声，这件事儿本来对余小菲的伤害已经够大，若是再将视频个别人看，对她岂非更残忍。

　　可是萧遥的要求，余环中不能拒绝。

　　否则也许萧遥就会赏给他一颗子弹。

　　他只能沉声对白敏道：“去吧录像带拿过来。”

　　白敏进入里面的档案室，不一会儿就拿着一个录像带走出来，然后在余环中的吩咐下，放入视频播发器。

　　顿时间，办公室里的气氛变得很静。

　　萧遥的心里也很紧张，倒不是怕等下看到什么不堪入目的情节，只是说，他现在真的很担心，看到视频里的人物真的是自己的兄弟洛林在作恶。

　　若真的是那样，自己又该怎样做呢？

　　想到这里，他忽然又想扇自己一个耳光。

　　洛林是自己的兄弟，自己又怎能怀疑他呢？

　　视频已经开始，录像里的人物很模糊，但看得出来，那个人的确是洛林，他在一个酒店里，萧遥也不知道那是什么酒店，然后他再出现，已经是在一个房间里面，在里面站了一阵，似乎在看什么。

　　不过很快就离开，差不多相隔有一分钟的时间，他又进去了。

　　这一次萧遥却发现有点不对劲儿，因为这人身形跟洛林相若，穿的还是洛林刚刚穿的衣服，但萧遥却已经看不清楚他的脸了。

　　他的脸上也没有遮挡住，只是那人似乎有意闪躲，所以看不清楚相貌。

　　然后房间里又走进了一个女子。

　　这女子青春靓丽，穿着名贵，高端大气，想必就是那余环中的女儿，余小菲。

　　她进入房间之后，跟洛林似乎交谈了一些话。

　　然后洛林忽然就把她扑倒在床。

　　本来视频就有些模糊，这下两个人剧烈挣扎起来，就更是模糊，瞧不清人了。

　　反正看得出，余小菲是不愿意的，而那人强行而为。

　　最终余小菲果然是被那人强入。

　　一切成为结局。

　　萧遥深吸一口气，让自己继续看下去，为的就是想看看，床上那个男人，到底是不是洛林？

　　可等那人完事儿之后，离开房间，他都没有看清那人的相貌。

　　唯独余小菲在床上哭泣着，最后打电话。

　　然后没多久，余环中赶来，警察也赶来，后面的事情，当然就连接起来了，无非是余小菲指认洛林，然后天都警方对洛林进行抓捕。

　　视频结束以后，余环中就对萧遥道：“现在视频你看完了，是否知道，我们为什么要抓捕洛林了吧。”

　　萧遥沉默，他似乎是无话可说。

　　因为这件事儿若真的是洛林做的，不管他落得怎样的下场，那都是应得的。

　　视频中的确有洛林的身影无疑。

　　虽然中间洛林出去过，回来过又再也没有看到过他的相貌，可是衣服身材什么的总不会变，应该也是洛林无疑，既然这样，那么自己还有何话可说呢！


第468章 卑鄙的下流

　　对于现在萧遥这种表现，余环中看起来很满意。

　　就在他让白敏将录像带收起来后，萧遥忽然斩钉截铁道：“我还是要见见你的千金！”

　　余环中脸色一变：“萧遥，你何必这么倔强，我已经跟你说过了，我女儿现在受伤害很大，你去找她，不是成心刺激她吗？”

　　萧遥叹道：“我没办法，有些事情，必须要问你的女儿才清楚，而且，你们刚刚也看到了，洛林出来以后，再进去，我们谁都不能够看清他的相貌，只是第一感觉那就是洛林而已，我还是不相信我兄弟会做出那样的事情。”

　　余环中愤然道：“萧遥，你这么说，岂不是在怀疑我女儿说谎吗？”

　　萧遥沉默。

　　有时候不说话，就是默认。

　　余环中很气愤：“我女儿是受害者，你特么还这样怀疑他，你到底还是人吗？”

　　萧遥扫了他一眼，决然道：“废话少说，现在就带我去。”

　　说话的时候，他手里的枪就瞄准着余环中。

　　余环中不得不合作。

　　于是就只有带着萧遥离开这里。

　　余环中怎么说都是天都里的大亨之一，他在市区有一套大别墅，那就是他余家的住所。

　　这一栋别墅价值上千万。

　　就在天坛广场附近。

　　毕竟那里居近天都政府，一般来说，安全系数还是挺高的。

　　余环中的车在一个城市公园的别墅前停下，然后萧遥跟他一起下车，就走入了一个堂皇亮丽的大厅里。

　　这里面的所有摆设，都相当有档次。

　　看起来不但华贵，高档，还十分有品位。

　　可以说这一件面积不大的小别墅，就抵得上一栋商业大楼。

　　进入里面，余环中就请萧遥坐下。

　　萧遥却根本没有心思，只是对余环中道：“现在就带我见余小菲。”

　　余环中心知萧遥生怕自己玩什么诡计，于是也不再浪费时间，随即就喊道：“小菲，下来一下。”

　　不一会儿，楼上走下来一个女孩儿。

　　她一头卷发，看起来性感可爱，气质有些慵懒，正是那录像当中的余小菲。

　　只见她穿着一身宽松的白色短裙，腰肢纤细的盈盈一握。

　　从旋转楼梯上走下来的时候，就像是从云端漫步下来的仙子一般。

　　发现有外人在，她的脸色顿时就很难看：“爸爸，这是谁？”

　　余环中有些无奈的道：“小菲，这是洛林的老板，天行集团的老总，萧遥。”

　　余小菲一听，顿时就变了颜色，恨恨的盯着萧遥，怒声道：“你来干什么？”

　　萧遥苦笑道：“我知道我来，对你来说是件很不开心的事儿，可是我不得不来，洛林是我的兄弟，他现在被抓了起来，我得问清楚，当时的情况到底是怎样的。”

　　余小菲恨声道：“当时的情况，就是你那兄弟丧尽天良，非礼了我，还有什么可说的。”

　　萧遥见她情绪激动，果真不像是在骗人。

　　可还是忍不住问道：“也许你说的是真的，可是我很奇怪，你到底是跟我兄弟什么时候认识的？”

　　余小菲气愤道：“我宁愿根本没有见过他，哼，上次跟你们天行谈合约的就是我，因为你们跟我们余家上次合作搞砸了，所以我希望能对他做出补偿，因而才答应他在酒店见面，可是没想到……”

　　萧遥再一次沉默。

　　余环中这时候道：“萧遥，现在我女儿的话你也听到了，事情正是你那兄弟洛林做下的，你也休想再为他做任何辩解，他必须为他所做的事情付出代价。”

　　萧遥一声不吭的走出这个客厅，然后就大步离开这个别墅庄园。

　　他其实并没有走远，他离开以后，就走入一个咖啡厅喝咖啡。

　　在这种时候，他当然没有闲情逸致来喝咖啡，只不过是为了想让自己的心情冷静一点，来理清事情头绪。

　　现在洛林的状况挺复杂的，只是非礼余小菲这件事儿，已经足够他把牢底坐穿。

　　现在又多了一条杀人罪。

　　若是也坐实的话，那么他必将被执行死刑。

　　自己该怎么办？

　　千思万绪，总有一个突破口，萧遥现在就在找寻这个突破口。

　　那么，谁又会是这件事儿的突破口呢？

　　星巴克，星冰乐。

　　这个时候喝起来冰凉刺骨。

　　萧遥的心情却说不出冷静，他将所有事情想了一遍，然后就忽然起身，再次奔向那个余家别墅。

　　到的时候，余环中的车子已经不在，想必已经离开。

　　门锁着，萧遥就抬头望上面的阳台，于是飞身一掠，已经跳上去，从阳台口进入房间。

　　余小菲的卧室就在二楼。

　　萧遥当时来的时候，看到她是从哪个房间出来的，所以也就很顺利的找到了她的房间，之后敲门。

　　咚咚咚。

　　卧室里面的余小菲顿时惊了一惊，立即喝道：“谁？”

　　萧遥淡淡道：“是我，萧遥。”

　　余小菲更是惊异：“你不是走了吗？”

　　萧遥苦笑：“我是走了，可又回来了。”

　　余小菲冷哼了一声：“我不想再见到你，快点走，不然我就打电话报警。”

　　萧遥忽然谢谢一笑：“你可以选择打电话报警，不过我保证，警察来了以后，已经会发现，我们在一张床上，而你，再次被非礼了。”

　　余小菲一听，猛然开门，气呼呼的瞪着萧遥：“你把你自己当成什么了，真觉得能够无法无天了？”

　　萧遥毫不动容的望着她，往前一步，把身体跟余小菲贴近，一时间，那股幽幽的芬芳，萦绕在萧遥的鼻尖：“我不是无法无天，只是想让你说实话而已。”

　　“哼！”，余小菲退了一步，坐到自己的床上，看也不看他：“我已经把实话都跟你说了，是你不信而已。”

　　萧遥冷笑：“你既然说是洛林把你非礼的，那你总知道，洛林脸上的那颗痣是长在左边还是右边吧？”

　　余小菲一怔，立即道：“左边。”

　　萧遥本来心里还没底，听到余小菲这么说，不禁露出一丝微笑：“你总算是露出马脚了，洛林脸上干净的很，根本就没有一颗志，你还说是洛林非礼了你，这不是胡扯吗？”

　　余小菲一脸惊慌：“我说是洛林就是洛林，我也是跟他第一次见面，而且，当时他那么不要脸，我怎么有心情去看他脸上有没有痣呢？”

　　萧遥把卧室的门关上，似笑非笑的望着她：“你确定？”

　　余小菲看他神色不对，立即问道：“你要怎样？”

　　萧遥淡淡笑道：“我一直就觉得这件事儿有蹊跷，你被人非礼了，你老爸还有心在办公室给人玩暧昧，而且，昨晚的事儿，你今天居然就很淡定，你的抗压能力也太强了吧，既然你爸跟你对你被非礼的事儿，都是无所谓，那么我想自己也该来占占这便宜。”

　　说完，他已经一把将余小菲推倒在了床上。

　　短裙褶皱叠起，里面那白色的一角内衣也露了出来，雪白的肌肤，无限的春光，足以让任何男人都看的流鼻血。

　　萧遥的眼里也露出一丝情火的光彩，嘿嘿笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流，能够跟你一场鱼水之欢，我也宁愿被抓起来。”

　　他还真的俯身压了上去。

　　余小菲在萧遥面前，根本就没有一丝反抗之力。

　　此时萧遥的身体，结结实实的压在她的身上，让她喘不过气来，脸颊也变得绯红，一张口，就几乎要贴着萧遥的嘴巴。

　　她薄嗔道：“萧遥，你这样我已经可以告你骚扰了？”

　　萧遥很遗憾的叹了口气：“为啥你还是不明白，我现在已经不单单是骚扰了，而是要性侵犯，余小菲，你确定不把当时的情况告诉我吗？”

　　“你也太卑鄙了，竟然用这种法子来对我？”

　　“对付什么人，就得用什么法子。”

　　余小菲道：“我不信，哼，你有那么大的财富，还有更多的兄弟，居然会肯为我犯这种错误。”

　　萧遥呵呵一笑，很淡然的道：“我可以将你先奸后杀，到时候，也就没人知道是我做的了。”

　　余小菲听得心里发慌：“你敢？”

　　萧遥一只手摁住她的玉臂，另外一只手，已经从她的香肩，逐渐滑向那高耸的胸：“我敢不敢，你试试不就行了。”

　　余小菲气的粉脸通红，可是有无可奈何，只能投鼠忌器：“你现在就马上离开我的身体，我把我知道的都告诉你。”

　　萧遥露出一丝淡笑，然后从余小菲身上离开，坐到床对面的沙发上，悠然自得道：“那你就说吧，希望你说的都是实话，不然我保证，一定会先把你上了，再问你问题。”

　　此时此刻的萧遥，宛若一个凶徒一般，不但说话粗俗，眼神也相当邪恶。

　　这让余小菲的心里超不安定，所以只有将自己所知道的情况和盘托出。

　　等萧遥听完以后，就忍不住道：“这么说，当时在录像里的那个男人，是汪旺，对不对？”

　　余小菲叹道：“我爸本来就打算跟汪家联姻，让我嫁给汪旺，而且我跟汪旺已经交往一段时间，这件事儿由两家内定，只等解决你以后，就公布亮相，所以当时才会让汪旺来冒充洛林，陷害他。”


第469章 特殊身份的特殊权利

　　萧遥看着余小菲那美若天仙的容貌，不禁心里暗叹，真是一朵鲜花插在牛粪上。

　　汪旺这家伙还真是有够艳福，没买票，先上车。

　　其实要知道，大家族的事情，本来就是很复杂的，在普通人眼里的道德廉耻，贞操什么的，在这些人眼里，都完全比不上利益，利益就是商人眼中的第一。

　　很多人都说自己不会变，觉得自己品格高尚。

　　事实上，都是不在其位，不谋其政，也许你当官了，比其他人更贪，也许你从商了，比其他人更奸，也许你作恶了，比其他人更毒！

　　“既然你承认这件事儿是你们事先谋划的，那么上次合约的事情，你们当然也是存着不良居心。”

　　“是的，是汪旺跟童奇荣还有我父亲联合起来耍你的。”

　　萧遥点点头，心里已经有数。

　　他盯着眼前的可人儿道：“余小菲，我不知道你以前作为余环中的千金是否觉得幸福，但从此以后，那将会是你最后悔的一件事儿，我会让你亲眼看着，我将你父亲的欺企业打垮，让你父亲从这个世界上消失。”

　　说完，他就离开。

　　余小菲看着这个恶魔一般的人离开，总算松了口气，不过想到他刚刚身体压在自己身上的感觉，她就觉得一种说不出的异样。

　　这让她又想到在酒店的床上，摄像头拍摄着她跟汪旺欢爱的场景。

　　她不明白父亲为什么把自己推倒这场波澜当中，不过汪旺的确也符合自己的条件，他家里有钱，人也长得不错，所以做计划的时候，她不过是唯一迟疑，就答应了。

　　可为什么自己既不后悔，却在跟萧遥的接触当中，有了一丝淡淡的渴望呢！

　　天坛广场对面的一个闲话茶馆，萧遥订了一张位子，等一个人。

　　这个人正是瞿铭。

　　一个看起来随时都看得开，也笑的出，却令人讳莫如深的老头儿。

　　等的时候，萧遥就忽然有一种很深的感触。

　　他发觉自己自从走上这条不归路之后，就忽然忙碌的停不下来，每天总有各种各样的事情要做，不是在等着赴别人的约会，就是别人在等着赴他的约会。

　　仿佛就像是川流不息一般的流水一般，不停奔走，才是自己永恒的宿命！

　　瞿铭来的很准时，他来的时候，还是带着一脸轻松愉快的笑意。

　　以至于看到他的人，也总是忍不住脸上洋溢出一丝微笑。

　　“瞿老大，你总算来了？”

　　“哦，为什么这么称呼？”

　　萧遥淡淡道：“我已经加入天朝秘密特别高手部队，不喊你一声老大，那喊你什么？”

　　原来上次萧天绝已经跟萧遥提过，这秘密高手部队，正是瞿铭手下的队伍。

　　瞿铭倒没想到，萧遥已经这么清楚，不禁有些意外：“你知道的蛮多嘛。”

　　萧遥笑道：“瞿老大，其实这次找你来，我是有事儿相求的。”

　　瞿铭：“你兄弟的事儿？”

　　萧遥：“不错，你在天都是个大人物，不管有什么风吹草动，是休想瞒过你的，我兄弟这件事儿，也算是不小了，我想请你帮忙。”

　　瞿铭苦笑：“萧遥，我希望你搞清楚一件事儿，是你加入的秘密部队，不是你兄弟，而且就算加入秘密部队，也不能做法律不允许的事情，就算你做了，我也不能保你，更何况你的兄弟。”

　　萧遥摇头：“我说的不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？”

　　“你不说加入部队就会有一些特权吗，我要求李达公正处理这件案子，并且你让我协助调差这件事儿，并拥有一些调用证据的特权。”

　　瞿铭叹了口气：“你确定有把握能够救你的兄弟。”

　　萧遥淡笑：“确定，一定以及肯定。”

　　“我很好奇，你为什么这么自信。”

　　“因为余小菲已经跟我说，那个非礼案，不过是一场未婚夫妻举行的夫妻之礼，跟洛林并没有关系，我兄弟，根本就是被人陷害的。”

　　瞿铭眉头一耸：“你居然从余小菲的嘴里问出了线索！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你该不会问我是怎么问出来的吧？”

　　瞿铭看着他：“愿闻其详。”

　　萧遥却很抱歉的道：“恕不能说。”

　　瞿铭顿时无语：“好吧，你不说，我就不问，你既然加入了特殊部队，那么就该颁发独有证书，诺，上次你电话回应，我也没有机会给你，这次见面，我已经给你准备好了。”

　　萧遥看到他把一个小蓝本放到桌上，于是就拿了过去，打开来看。

　　只见上面写着一行小字，天朝秘密特殊高手部队队员，027号，萧遥。

　　为毛不是零零七？

　　萧遥苦笑：“还挺正规的，就是不知道有什么用？”

　　瞿铭淡淡道：“你不是需要特权吗？只要有这个，就能够有特权，就算李达，也不敢轻易违背你提出的正当需求。”

　　萧遥有些吃惊：“这个小本本，居然有这么大的力量？”

　　瞿铭得意一笑：“做你认为正确的事情吧，等你做完了，也许就该接受天朝委派的第一项任务了？”

　　萧遥长出了口气：“那么你也许该祈祷我这次成功救出我的兄弟，不然，我把天都闹得大乱，到时候，你们可就不会用我去完成任务了。”

　　说完，他就起身告辞。

　　瞿铭却喊住他道：“你还记得打电话是怎么跟我说的吗？”

　　萧遥一怔，愕然道：“请你喝茶啊。”

　　瞿铭问：“那现在茶喝了吗？”

　　萧遥一摊手：“茶不是已经端上了吗？我没兴趣喝，你一个人喝吧。”

　　瞿铭苦笑：“可是你不请，我怎么敢喝呢！”

　　萧遥相当无语：“你不会说连个茶钱都拿不起吧？”

　　瞿铭一脸苦涩：“很显然，我这人出来从不拿钱的。”

　　的确，他这种身份，从来只有人请他，他不会去请人，拿着钱，当然是一种累赘。

　　萧遥郁闷的到柜台结账，然后对他道：“现在你可以安心的喝茶了。”

　　瞿铭微笑：“现在你也可以安心的去救你的兄弟了。”

　　离开茶馆，萧遥就拦车去天都刑警总队。

　　他知道洛林就被羁押在那儿。

　　而刑警老大杨兴，就是主管这件事儿的人。

　　车停在刑警总队的门口。

　　不得不说，天都这个刑警总队，至少要比H市大上五倍，事实上天都的人口，也可比得上H市的十倍以上。

　　管理那么多人，刑警总队的人手太少，也不够用。

　　却说萧遥还没有进去，就被拦在了门前，毕竟这里不是任何人都能够随便进出的。

　　萧遥却二话不说，直接拿出了手里的本本。

　　看门的守卫看到以后，脸都绿了，立即小心翼翼的道：“萧先生，你需要我们做什么？”

　　萧遥淡淡道：“带着我去见杨兴。”

　　那守卫立即前面带路，去杨兴的办公室。

　　杨兴此刻正在办公室里，他愁眉深锁。

　　因为他刚刚接到余环中的电话，说是萧遥已经知道了他们的计划，自己的女儿已经把情况都告诉了萧遥。

　　杨兴当时就郁闷极了。

　　这余环中的女儿也太靠不住了，萧遥什么时候回来的他都还不清楚，那边居然已经把事情的真相都说出去了，这他么合作的是个毛啊。

　　就在他气急败坏的时候，萧遥走了进来。

　　他还从来没有跟萧遥见过面呢！

　　可是在电视上，报纸上，都已经见过萧遥的尊荣，突然看到他在这里出现，立即就惊了一跳：“你怎么来了？”

　　萧遥淡淡的道：“我怎么来的不重要，重要的是，现在我要插手这件案子。”

　　杨兴不屑道：“你算什么东西，这司法的事儿，怎轮得到你管？”

　　此刻办公室里只有萧遥跟杨兴，所以萧遥就直接拿出了那个证明本儿。

　　杨兴看到以后当时就惊住了：“你是特殊部队的人？”

　　萧遥冷笑：“不错，我就是。”

　　杨兴沉声道：“洛林烦的事儿铁证如山，就算你插手又怎样，无济于事而已。”

　　萧遥漠然道：“那就不是你该操心的了，现在就带我去看证据，我倒要问问你们，怎么给洛林定罪的，若是让我查出证据有漏洞，我他么先把你们的官衔给搞掉再说。”

　　杨兴心里一阵惊慌，当初做这件案子，他们就是认定了萧遥在司法上没有人帮忙，他们可以随意佐证，将萧遥的兄弟逼入死地，可是怎想到，萧遥居然还有这一重身份，乃是国家的特殊人员。

　　这一招走错，可是满盘皆输啊。

　　见杨兴不语，萧遥就继续道：“怎么，你怕了？”

　　杨兴一挺胸：“我怕什么，抓你兄弟回来，本来就是证据确凿。”

　　“那就带我去看看啊。”

　　“看就看，谁怕谁，哼！”

　　说完，他已经起身，带着萧遥走出办公室，然后亲自带领萧遥去了档案室。

　　所谓的证据，当然还是那份录像带。

　　不过这却是拷贝的一份。

　　杨兴取出来以后，就带着萧遥去了微机室，亲自插入播放器，让萧遥看：“我承认，余小菲的美貌，的确让人眷恋，但不得不说，法制无情，你的兄弟既然铸成大错，就必须接受法律的制裁，这是无可厚非的。”

　　萧遥一眼也不看录像上的内容，冷笑反问：“我现在问你，洛林当时已经离开房间，而后进入房间的，不过是个跟他身材相像的人而已，你凭什么认定，那就是洛林！”


第470章 牢狱

　　杨兴当时心里就七上八下，十分忐忑。

　　不过还是硬着头皮道：“那人衣着身材，跟洛林俱是一般无二，而且洛林先前还出现在这房间之内，才一分钟的时间，怎么会是别人呢，更何况，有余小菲的指正，已经是人证物证俱在。”

　　萧遥不屑一顾：“余小菲？哼，我若是告诉你，余小菲已经把事实都给我找了呢？”

　　杨兴却道：“就算余小菲的话不能作证，那洛林杀人呢，余家保护余小菲的两个保镖，可都是死在洛林手上的。”

　　萧遥盯着他：“你又是怎么肯定，那两个人保镖，是洛林杀的呢？”

　　杨兴：“萧遥，洛林侵犯余小菲，余小菲自然要通知自家保镖，可是那保镖怎敌得过你的手下实力呢，他们被杀也毫不稀奇，我们在那个酒店的一个摄像头下，就有录像，正是离开酒店那人，杀了那两个保镖的。”

　　萧遥心里一松：“这么说，你们还是没有看到正面容貌，对吗？”

　　杨兴觉得就算自己的证据不算给力，萧遥也没有给洛林翻供的证据，谁都别想搞定谁！

　　所以就洋洋得意道：“是没看到，不过凭当时的情况，加上正常的逻辑，洛林是绝对脱不了干系的，别说你是特殊部队的队员，就算你是总队长，这件事儿既然捅了这么大的篓子，在天都引起这么大的反响，那么谁也休想轻易摆平。”

　　萧遥冷笑：“是吗？”

　　杨兴叹了一声：“其实我倒也想帮助三哥的忙，谁不知道，你现在已然是天都的新星，就连年青一代之中，最负盛名的萧家太子，最近也没有你的风头盛。”

　　萧遥神色轻蔑：“现在带我去见洛林。”

　　杨兴立即道：“萧遥，洛林现在是重刑犯，不但非礼，还杀人，不是随便能见的。”

　　萧遥瞪了他一眼：“你觉得，我还需要把话说两遍吗？”

　　杨兴愤然道：“萧遥，你别以为你是特殊部队的人，就他么真的为所欲为了，我跟你说，这是在刑警大队，老子就是天王老子，别一副你是特派员，老子就得鸟你的模样。”

　　“看来你不打算带我去了？”

　　“的确有这么个意思。”

　　不得不说，杨兴的身份地位，的确没有必要给萧遥面子，就算萧遥真的是特殊部队的人，他也不怕，毕竟特殊部队的人只是身份特殊一些，有些事儿有点特权，但真要论及权利，实权是没有的，绝对没有这一个刑警大队队长说的话算数。

　　萧遥二话不说，就走出他的办公室。

　　杨兴在后面喊道：“萧遥，你要干什么？”

　　萧遥淡淡道：“找我的兄弟去，既然你不给我面子，我就找别人，我相信，刑警大队里，不是人人都拥有你这种高端身份，总会有人能服从我的。”

　　他大步离开，杨兴也只有呆呆看着。

　　离开办公室，萧遥拉着一个年轻刑警就问：“监狱在哪儿？”

　　那年轻刑警立即道：“你是谁，我凭啥跟你说？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你看看这个，就知道我是谁了？”

　　萧遥再一次亮出了那个小本本。

　　这杨兴不在乎，可是这个小刑警却不得不在乎。

　　所以只有立即道：“我这就带你去。”

　　岂料他才起步，杨兴已经在后面道：“小刘，你打算管这闲事儿？”

　　小刘自然就是那个年轻刑警，他挠挠头：“杨队，这位是天朝特殊部队的人，他的要求，我……”

　　“哼，他的要求你要听，我的要求就不听吗，不许带路！”

　　杨兴似乎已经决心要跟萧遥扯破脸，说话一点也不客气。

　　萧遥却根本没有一点想要跟他辩解的意思，只是望着那个小刘：“怎样，要带路吗？”

　　小刘苦笑，一脸为难：“大哥，不是我不带你去，但上面有令，我也不能违背。”

　　萧遥淡笑：“那你的意思，就是可以违背我的意思了？”

　　小刘左右为难，支支吾吾，说不出话来。

　　杨兴看的十分得意：“萧遥，我跟你说过，这是在刑警大队，你就算身份特殊一点，可权利怎会有我大！哈哈！”

　　萧遥根本就不看他，只是盯着小刘，脸色已经有些难看：“不说话，就是默认了，嘿，杨兴那王八蛋是这里的老大，我揍他有点不合适，可是揍你，我相信没人敢说什么吧。”

　　说完，他就一把拎起了小刘的领子，将他提起来：“我现在再跟你说一遍，带我去监狱，不服从的话，我想，你该知道有什么后果？”

　　小刘心里郁闷的要死，暗叹今儿怎么这么倒霉。

　　居然撞上这局面！

　　这左而不是，右也不是，不是坑人吗？

　　见他沉默，萧遥二话不说，已经在他的脸上抽了一耳光，啪的一声脆响，当时大厅里的人许多，看到萧遥公然在这里打在职人员，不少警察都围拢过来，逼视萧遥：“你什么人，敢在这里闹事儿。”

　　当然，萧遥现在的名气太旺，这里还是有许多人都认得出他的。

　　所以一阵窃窃私语，他的真实身份马上就传开了。

　　等知道这个就是现在天都风头正劲的萧遥之时，每个人都震惊了。

　　因为大多数人都知道，现在萧遥的一个得力兄弟，就被羁押在刑警监狱里面。

　　此刻这萧遥单枪匹马的闯进来，难不成就是为了救他的兄弟！

　　萧遥横眉冷对：“我打人，是因为这个人不听话，要不然你们问问他，该不该打？”

　　所有人目光落在那个刑警小刘身上。

　　小刘满脸委屈，但还是点点头道：“该打，该打。”

　　他说这话的时候，都快哭出来了。

　　那模样简直跟一个心酸委屈的小媳妇一般。

　　萧遥微微一笑：“现在还有人要多管闲事儿吗？”

　　所有人都不吭声了，杨兴看着，也只能无语。

　　他怎么想得到萧遥居然这么无耻，竟然对一个小人物下手。

　　于是萧遥就将提着的小刘放下来：“现在，你总该带我去监狱了吧。”

　　小刘在人前被萧遥这一番戏弄，哪儿还敢继续违抗，于是也顾不得惹恼杨兴，立即道：“我带，我带。”

　　就这样，萧遥随着他走出大厅，然后转入刑警大队的看守基地。

　　这也是一座层大楼。

　　不过关押犯人的地方，却不在楼上，而是在楼下。

　　不，应该是地下才对。

　　进入大厅以后，小刘打了个招呼，就有两个人穿着刑警制服的人走出来，带着他们进入地下室，这地下的过道很窄，但也容两个人通过，里面的光线很阴暗，每一个牢房里的条件都很差。

　　不但气味很难闻，就连设施，也只有一个木板床而已。

　　萧遥很难想象，在这般文明繁华的天朝，现在还有这样的牢狱。

　　走到尽头，又进入一个门户，然后萧遥就看到了自己的兄弟，洛林。

　　他不但被关在监狱里，双手到现在还被铐着，浑身衣服脏乱不堪，脸上也多是紫青，想必被人揍的不轻。

　　萧遥当时一看到英挺过人的洛林，落到这样一副落魄地步，顿时就火冒三丈。

　　当即扭头瞪着那两个带他们进来的看守警察：“谁动他了？”

　　那两个警察并不知道眼前之人就是萧遥，所以语气并不客气：“你丫的什么人，说话那么冲干嘛！”

　　别看这些看守所的警察地位不怎么高，可是一个个脾气坏得很。

　　毕竟在监473狱里，他们就是天王老子，管你在外面混的怎样，来这里，一切都得听他们的。

　　可现在萧遥可没有心情陪他们闲扯，一拳就冲着那个扯着嗓子叫唤的家伙锤过去，顿时，那家伙的身体就倒飞了出去，啪的一下，跌在地上，捂着鼻子痛叫不已。

　　小刘暗叹自己刚刚幸亏是合作了，不然现在肯定也被揍的不成人样了。

　　另外一名警察看的大怒：“你敢袭警？”

　　小刘立即道：“靠，你少说两句不行，这是天行集团的老板萧三哥，人家是有特殊身份的。”

　　那警察一听是萧遥的时候，也惊了一下，不过很快就镇定下来，怒声道：“什么特殊身份，敢在警察局里打人？”

　　小刘冷眼一扫：“你丫的是真不知道还是假不知道，你说什么人才特殊？”

　　那警察脑海中灵光一闪，顿时想起了什么似的。

　　不禁变了颜色：“你是特殊部队的人？”

　　的确，也只有特殊部队的人，才有特殊的身份，特殊的权利！

　　萧遥漠然道：“先把牢门给我打开。”

　　那警察迟疑着，小刘不禁立即催促道：“你还楞个毛啊，是不是也想挨揍？”

　　那警察一听，赶忙上前帮助萧遥开锁。

　　然后萧遥就进入了这个独立空间的一个独立牢房。

　　这个空间很大，很空荡，可是牢房只有一个，囚着的也只有一个，就是洛林。

　　这几乎是所有牢房中做脏，最差的一个。

　　而洛林也是所有犯人中，最晚来的一个，可却是被修理最惨的一个。

　　萧遥进入牢房的到现在，洛林都没有开口跟他说一句话，招一下手，他就躺在那个平板床上，连动都没有动。

　　跟个死人差不多。


第471章 兄弟见面

　　这一幕，看得萧遥心酸的想要流泪。

　　若洛林不是跟着自己，走到这条路上，又怎会有今日的下场，受到这样的屈辱呢？

　　小刘很识趣地招呼另外一名警察，扶起倒在地上的那家伙，退了出去。

　　于是牢房里就剩下萧遥还有洛林两个人。

　　包括这个大空间，也再没有人打扰。

　　萧遥疾步走到了洛林的跟前，他的观察力何等惊人，洛林到现在都没有任何举动，只说明了一件事儿，那便是被点住了穴道。

　　他伸手在洛林身上连点，然后就解开了洛林被制的穴道。

　　洛林恢复说话之后，第一声就是痛哼。

　　他这样一个人，若不是特别痛的话，是绝不会让人知道的。

　　可想而知，今日进入到牢房之中，洛林就被收拾的不轻。

　　萧遥二话不说，就探手到洛林的后背，真力涌入洛林的后背，洛林顿时间只觉一股暖流在自己的体内流转，所有的疼痛，都得到缓解，一直等到萧遥撤手，他的内伤已经减轻了许多。

　　他长长的叹了口气：“真让你失望。”

　　萧遥沉着脸：“是兄弟，还说这话干什么？”

　　洛林苦笑：“我只是觉得有够蠢的，自己一步走错，却将你们也都带入万劫不复的地狱。”

　　“你放心，你不会有事儿，天行也不会有事儿，没有人会把我打垮的。”

　　“可是那录像带我已经看了，虽然不能百分之一百的指认我，但加上余小菲的供词，我是无可逃脱了。”

　　萧遥正色道：“他们都能把没有的事情变成有，我们为什么不能把没有的事情还原真相呢，洛林，你要相信我，也相信你自己！”

　　洛林沉默，不得不说，这次的事情，对他的打击太大了。

　　他是个成功的人。

　　也许从小他的家庭就不健全，他也受尽了同龄人的冷落，所以更加增强自身的能力。

　　可事实上来讲，他在这次进入监狱以前，还不曾遭受过这样的失败。

　　这一次对他来说，的确也是一个人生的转折点。

　　“你现在有什么线索吗？”

　　“有，余小菲已经承认，陷害你的那个人，正是汪旺，是他假扮的你。”

　　其实当初在萧遥跟余环中谈的时候，就曾灵光一闪，想过有人假扮洛林作案的念头，那个时候，他甚至还想到了一个酷似洛林的身影。

　　可因为那念头晃过的太突然，所以没有抓住。

　　只等余小菲和盘托出的时候，萧遥才恍然大悟，那个熟悉的身影，正是自己在电梯里遇到的汪旺。

　　连他自己都承认，自己一直以来有些小看这个汪旺了。

　　自己还没有找他的麻烦，他却一直在暗地里搞自己。

　　洛林眼中精光一闪，忽然问道：“你怎知道一定就是被冤枉的？”

　　萧遥认真的望着他：“因为你是我的兄弟，就算全天下的人都认定你是凶手，我也相信你是清白的。”

　　洛林嘴角露出了一丝微笑：“人都说，不患难，不见情，这一次我落到这步田地，你却对我不离不弃，萧遥，我洛林这一辈子，都认定你这个兄弟了。”

　　萧遥的心里蓦然一松，他知道洛林是个不喜欢言谈感情的人。

　　能让他说出这样的话来，简直比公鸡下蛋还难。

　　如若不然，他岂非早就跟高欣坦白了。

　　念头一落，萧遥就回归正题：“洛林，现在你说说，你手中掌握的，到底有什么逆转乾坤的线索吧。”

　　洛林淡淡一笑道：“本来我这件事儿还不知道该怎样替自己解释，可是现在你一说，我反而心里有数了。”

　　萧遥惊喜道：“你掌握到什么证据了。”

　　洛林点头：“当时我进入房间，余小菲不在，于是就跟她电话联系，结过她说，让我在楼下大厅等上半个小时。”

　　“你就等了？”

　　“等了”，似乎生怕萧遥误会，于是他继续道：“你别想歪了，当时她约我见面，说要谈一单很大的生意，说来弥补上次咱们跟环宇之间的误会。”

　　萧遥：“结果呢？”

　　洛林淡淡的道：“结果半个小时之后，警察就来抓人了。”

　　萧遥一愣：“那线索呢？”

　　洛林神秘一笑：“线索就在那个房间里面。”

　　“哪个房间？”

　　“环宇酒店的307号房间。”

　　萧遥恍然：“当时余小菲就是约你在那里见面的？”

　　洛林点头：“既然有人冒充我，他们当时肯定把所有的摄像头都调的很精确，而且等计划成功后，肯定也把汪旺行凶的时候，我在大厅的镜头全部毁灭，现在唯一的线索，就是汪旺的衣服。”

　　萧遥眼中也顿时一亮：“不错，是衣服，汪旺做完以后，肯定不会穿着那件衣服出去。”

　　洛林笑道：“只要找到那件衣服，那么就可以证明，是有人穿着那件衣服行凶，而非是我了。”

　　萧遥嘴角也露出了一丝笑意：“事出仓促，他们当初只顾着那视频作证据来抓你，衣服的事情，当然还没来得及处理。”

　　洛林苦笑：“希望还没有处理吧，不然，我恐怕还是难逃牢狱之灾。”

　　萧遥拍拍他的肩膀：“你在这里安心等着我回来，我一定尽快把你弄出去。”

　　洛林嗯了一声：“行事小心些。”

　　萧遥点点头，转身就要离开，可是忽然想起了什么似的，对洛林道：“还有一件事儿我忘了问。”

　　“什么事儿？”

　　“进来以后，都有谁对你动过手？”

　　洛林眼中闪过刀一般的锋芒，然后道：“只有一个杨兴。”

　　萧遥伸出一个OK的手势：“我不会让你白受苦的。”

　　这次他真的走了。

　　一路走出看守所，萧遥也没有进入正局跟杨兴打招呼，就要离开刑警大队，可是到门口的时候，却发现杨兴一早已经等在那儿。

　　正一脸微笑的看着他：“三哥，你兄弟在里面，还不错吧。”

　　萧遥居然也露出笑意道：“还行啊，看来杨老大真是够照顾，有机会，我萧遥一定会还你这份恩情的。”

　　杨老大一怔，随即干笑一声：“客气了，却不知道现在三哥准备去哪儿？”

　　萧遥淡淡道：“我去哪儿不去哪儿，还真是不管你的事儿。”

　　说完，连看都不看杨兴一眼，便走出大队门，来到大路上，拦计程车离开。

　　杨兴看到他离去，已经忍不住暗中骂道：你他么就猖狂吧，我看看你是怎么死的。

　　监狱里，洛林此刻已经恢复行动，他在里面走来走去，思索着自己今早遭到的陷害，忽然间，他想到了一个很重要的问题，不禁露出一种很惊惧的神情。

　　就在这时，杨兴已经从外走进来。

　　他的脸上挂着一丝得意洋洋的笑：“洛林，真是谢谢你吧，亲自把你大哥送到虎口里。”

　　洛林怒声道：“混蛋，这果然是你们布下的陷阱。”

　　杨兴摊摊手，笑呵呵道：“这只能说你们太蠢而已，萧遥总觉得自己聪明过人，也对你的智慧十分佩服，可是没想到，这次还是栽了，哈哈。”

　　洛林气的怒不可遏，却也无可奈何。

　　杨兴则继续道：“后知后觉的滋味，总是很让人惋惜，嘿嘿。”

　　洛林沉声道：“你最好能够把三哥杀掉，不然的话，你们一个都别想活。”

　　杨兴傲然心里蓦然一慌，随即恢复镇定：“这个，就不劳你操心了，我们费尽心思，你以为对付的就是你？嘿嘿，我们对付的只有萧遥一个人，现在他已经为了你而失去了方寸，更没有了冷静的考虑，只要跳进坑里，就别想再活着出来了。”

　　环宇酒店，这正是环宇集团旗下的一个酒店。

　　很多跟环宇集团签约的艺人，都会在这里休憩，这里距离环宇大厦很近，交通也很方便，特别是档次服务，也相当高端。

　　大部分名人都很满意这个酒店。

　　萧遥却没有一点心思去欣赏着酒店的档次，只是想着这次会不会有所收获。

　　他坐电梯来到三楼，很快已经到了307号房间门前。

　　这个过道空荡荡的，有点阴森。

　　萧遥一上来，心里就有一种莫名的感觉，有点沉重，有点不祥，心里也像是蒙上了一层阴影。

　　这种感觉让他几乎想要打消去房间里搜寻的决定。

　　可是既然来了，怎能退呢？

　　洛林还在牢狱里受苦，就算只为了他，自己也必须要找到那证据，给他洗脱罪名。

　　随即他把手搭上门把。

　　准备开门。

　　但结果却打不开，他不禁敲了一下自己的脑袋，靠，不拿房卡，开个毛啊。

　　于是立即转身下楼，到柜台处找收银小姐要房卡。

　　虽然他不打算住在这里，可是要开房间，总得交钱开房，交完钱他就直接要求307号房，当时那收银小姐看了他一眼，然后埋头把卡给了他。

　　萧遥当时就觉得挺奇怪，因为那小姐看他的眼神就很奇怪，仿佛有点叹息。

　　不过他到底没有想那么多，就再一次上楼，来到了307号房间。

　　正当他准备把房卡放到门前，打开房门的时候，这时忽然来了一个电话。

　　萧遥愣了下，不过还是先收起房卡，接到电话。


第472章 真正的目的

　　这个电话居然是木玲儿打来的。

　　在这个时候打来这个电话，萧遥还是很意外的，接通电话以后，就直接问道：“玲儿，有事儿吗？”

　　木玲儿的语气很着急：“哥，你现在在哪儿？”

　　萧遥：“我在环宇酒店？”

　　木玲儿：“哥，你要小心，那帮人的目的根本就在于你。”

　　这一句话说出来，就跟点睛之笔一样，忽然间让萧遥心里面的一种阴影给驱散。

　　他就说，自己一来到这里，就感到一股压抑。

　　原来有些事情，自己到底没有想通。

　　看似那些人布了一个大局，就等着洛林跳进去，要把洛林给坠入万劫不复之地，可事实上，主要还是要把自己引进来，干掉自己。

　　这本来是很明显的问题，可是萧遥太在乎洛林，反而一时间将这件事儿给忘记了。

　　若非木玲儿提醒，也许他还想不到防范呢！

　　“玲儿，我知道了。”

　　“嗯，还有一点，你要记住，若是他们有什么线索留给你，千万要记得小心，那是不是他们故意弄的圈套，等着你跳进去。”

　　交代完这一句，木玲儿就挂了电话。

　　萧遥心里却更是一沉，线索？圈套？

　　自己现在是否该进去找那件衣服。

　　若是正如木玲儿猜测的那样，里面是一个圈套的话，该咋办？

　　萧遥迟疑了，这种迟疑，让他心底有种暴躁，因为只要进去找到衣服，自己就可以给洛林洗脱罪名，可是万一里面有埋伏，自己无端送命呢？

　　人有时候，是不得不做抉择的。

　　特别是在关键时候，一个关键的决定，影响绝对是重大的。

　　萧遥看看手中的房卡，再看看那307号房，最终决定变计划，离开环宇酒店，去了汪家。

　　在他走后，立即就有人打电话给余环中，而余环中又打电话给杨兴。

　　杨兴得知当场就气的吐血：“他没有进去，直接就走了？”

　　余环中也很难为的道：“可不嘛，这萧遥简直就是个妖孽，怎么杀都杀不死，我们现在怎么办？”

　　杨兴喘着气，忽然沉声道：“他现在去了哪儿？”

　　“应该是去找汪旺了。”

　　“看来，我们只能牺牲汪旺了。”

　　余环中一听，立即反对：“不行，我女儿现在已经是汪旺的未婚妻，汪旺不能死。”

　　杨兴沉声道：“汪旺不死，就杀不死萧遥，杀不死萧遥，我们就得死，你觉得是你女儿的小幸福重要，还是咱们这么多人的性命重要？”

　　余环中顿时就沉默了。

　　汪家，在天都，只要一个了解形势的人，都知道，这个家族，在天朝家族势力当中，排的上前十。

　　虽然比不上李家，慕家，萧家。

　　可是影响力也相当大。

　　汪旺此刻正在家里养伤，他长这么大，第一次听到萧遥这个名字的时候，也是那晚在大富豪会所，在那之后，可以说单只这个名字，就在他耳边响了无数次，因为萧遥的名气，不断的有人在他面前提起这个人。

　　可是他真正见到萧遥的次数，只有两次，除了那晚在大富豪，就是这次在环宇集团。

　　见了两次，他被打了两次。

　　一次比一次狠！

　　所以他心里已经恨透了这个人，若是他有能力的话，绝对会把这个人抽筋剥皮，剜心掏肺。

　　可惜的是，这些念头，他也只能在心里想想，因为他知道，自己现在还没能力搞垮萧遥。

　　就连这次陷害萧遥的兄弟，也是依靠其他的人。

　　凭他自己，又怎能完成这个复杂的计划呢！

　　这其中，唯一值得他庆幸的就是在这个计划里，他上了余环中的女儿，余小菲。

　　虽说以他的身份，生命里从来不缺女人，那些年轻美丽的女人。

　　可是像余小菲那么漂亮，那么有气质的，却并不多见。

　　所以虽然浑身痛得要死，可是一想起来今天早上的艳遇，心里就又爽歪歪了。

　　就在他心里得意洋洋的时候，忽听佣人来报，说是有人来找。

　　汪旺就问：“谁？”

　　佣人小心翼翼的道：“那人说，他叫做萧遥。”

　　汪旺一听，惊得差点从床上跳起来：“擦你么的，我没跟你说过吗，千万别让我见到萧遥。”

　　佣人苦着脸：“汪少，不是我要进来通报，实在是那人太嚣张了，他说我不过来的话，就杀了我。”

　　汪旺暗骂一声废物，然后道：“次奥，他现在人在哪儿？”

　　这次不等佣人开口，萧遥已经从门外走进来，淡淡道：“我在这儿。”

　　看到萧遥，汪旺就往被子里一缩，打着战栗问道：“你来这儿干什么，我们之间，可没什么关系？”

　　萧遥横手一切，将佣人打晕，然后笑呵呵地问道：“我来，只是想问你一件很有意思的事儿。”

　　汪旺迟疑道：“什么事儿？”

　　萧遥问道：“余小菲的味道怎么样？还算极品吧。”

　　汪旺脸色顿时大变：“你什么意思，我听不太懂。”

　　萧遥漠然道：“才今天早上的事儿，你就忘得一干二净了，嘿嘿，果然是春风一度了无痕，不过录像还在，有些事儿是无法隐瞒的，汪旺，你床上的技术不错，若是还想有机会再跟余小菲亲热，我劝你还是聪明点。”

　　汪旺此刻心里不禁翻起了滔天巨浪。

　　这萧遥居然已经知道自己做的事情，他会怎样对付自己呢？

　　“萧遥，这一切都不是我的主意，我只是配合而已。”

　　似乎生怕萧遥干掉自己，汪旺忽然求饶道。

　　萧遥冷笑看着他：“我现在需要你帮我做件事儿，你只要肯跟我走，我就不杀你。”

　　汪旺立即道：“你说，不管什么事儿，我都帮你去做。”

　　萧遥：“你现在就跟我去环宇酒店，我要你到那间房，帮我把衣服拿出来。”

　　汪旺自然懂得萧遥说的是哪间房，哪件衣服！

　　只是他有一点还不放心：“我若是帮你做了，你真不杀我？”

　　萧遥冷冷道：“我只能说你若不去帮忙拿，现在一定杀你，你不是一直都很怀疑李天明是怎么死的吗？我实话告诉你，是我杀的。”

　　汪旺打了一个冷战，立即道：“我去，我去。”

　　萧遥这才满意，之后就让汪旺开车带着自己去环宇酒店。

　　再一次来到环宇酒店，萧遥并没有进去，而是让汪旺一个人进去。

　　当然，为了避免汪旺不遵从，萧遥又专门叮嘱了他一遍：“还是那句话，聪明点，别让我生气，否则的话，这天都再大，也无你可容身之处。”

　　汪旺心里郁闷的很，可是也不敢不听萧遥的话。

　　李家把守那么森严，萧遥都能够如入无人之境的杀掉李天明，干掉自己，就更不在话下了，所以他下定决心要帮助萧遥把衣服拿出来。

　　走入环宇酒店的大厅，他就立即接到一个电话，是余环中打来的：“怎么就你一个人？”

　　“什么就我一个人？”

　　“你不是跟萧遥一起去酒店了吗？”

　　汪旺心里顿时大起疑窦：“你怎么知道？”

　　余环中道：“萧遥一回到天都，所有行动，都在我们的掌握之中。”

　　汪旺冷哼道：“哇靠，既然在你们掌握之中，你们怎么也不跟我说他已经知道了事情的真相，让我提前有个准备。”

　　余环中漠然道：“我这特么不是在跟你说吗？”

　　听到未来的岳父发飙，汪旺立即噤若寒蝉：“说吧，你有啥指示？”

　　余环中：“你现在就把萧遥也叫进来，带着他一起进入房间，那里有高手埋伏，你只需要负责把他带进去，就算完成任务了，萧遥一死，那我们就可以高枕无忧了。”

　　汪旺心里一喜，不过还是忍不住问道：“这次确定不会露出马脚？”

　　余环中肯定的道：“你放心吧，那里埋伏了四个高手，都比萧遥牛逼，纵然萧遥有通天的本事儿，也休想再逃脱了。”

　　汪旺松了口气：“没问题，交给我，看我怎样把萧遥玩死的。”

　　挂了电话以后，汪旺就急速的跑出了酒店。

　　萧遥在车上看到他出来，就问：“衣服呢？”

　　汪旺怯懦道：“我还没有去拿呢！”

　　萧遥神色一冷：“你难道要准备刷什么花样？”

　　汪旺苦笑：“在你面前，我敢玩什么花样，不过是突然想到，这里有监控，我要是一个人进去的话，他们一定会认为我出卖了大家，到时候就算你不杀我，他们也会杀我，所以，我想你跟我一起，至少也做的跟挟持我一样，让他们觉得我是迫不得已。”

　　萧遥意外的看了他一眼：“真没想到，你的思绪也这么缜密！”

　　汪旺立即道：“怎比得上你万一呢，我这也是给逼到死角了，不想的周到点，就死定了。”

　　萧遥心想，反正有汪旺在自己手里捏着，能有什么事儿。

　　于是便不再耽误时间，下车跟汪旺一起进入酒店。

　　因为房卡还在萧遥手里，所以他们直接上楼，来到307房间。

　　熟悉的过道，熟悉的房间，熟悉的感觉。

　　一切的一切，并没有因为多了一个汪旺，而让萧遥心里的那一丝阴霾有所改观。


第473章 神转折

　　萧遥望着寂寂不动的房门，忽然把房卡递给汪旺。

　　汪旺被萧遥一把推到了门前，不禁有些无语：“谁开不是开呀，干嘛一定让我开。”

　　萧遥目光一沉：“让你开你就开，哪儿那么多废话。”

　　汪旺拿过房卡，有些提心吊胆。

　　生怕门一开，就有无数道攻击纷杂而来，将自己给打成肉泥，随即大声道：“这里面也没有人，我开就我开，嘿嘿。”

　　他故意说得大声，正是为了让里面的人听的。

　　然后他就将房卡贴上去，门滴的一响，然后他就一拧门把，欲开房门。

　　可就在他拧动门把的时候，萧遥似乎看到了有火光一闪。

　　他几乎是下意识的就点脚一掠，倒射出去。

　　与此同时，那团光亮猛然扩大。

　　轰一声，掩盖住了一切。

　　那声音太大，突然爆炸开来的力量也太强，以至于萧遥都不知道是自己点脚飞了出去，还是被那股力量给撞飞了出去，然后自己跌到过道的墙壁上，再狠狠的摔下来，那感觉，像是浑身的骨骼都要散架了。

　　连先一步察觉，甚至原先就没有站在门口的萧遥都感觉这般强烈。

　　那么正面门口，就在跟前的汪旺，自然更是不能幸免。

　　那爆炸之力，宛若洪水猛兽一般，顷刻之间，就将他给生死活剥，炸的毛都不剩。

　　萧遥看到地上散乱的血迹，包括正面被炸的轰塌的墙壁，心里许久都没有平静过来。

　　怪不得自己心里一直都阴霾未散，原来这里竟埋伏这样一个大杀机。

　　那门把就是前往阎王殿的路。

　　只要一拧，炸弹就会爆破。

　　这种精心的布局，不得不让人震惊，而在震惊之余，萧遥更是惊心于这帮人的狠毒，居然在事先连汪旺都不打招呼，看来他们是真的存心要弄死自己。

　　却说爆炸发生以后，环宇酒店的保安，就立即冲上来。

　　萧遥则不再耽误时间，撑着浑身酸痛的身体，进入房间，寻找那藏匿起来的衣物。

　　很快，酒店经理已经率领大批保安上来。

　　看到这里还燃着火苗，于是就让人灭火，另外他也率人进入里面搜查。

　　结果一个人也没有发现，只有散落在地上的肢体。

　　然后他就打电话给余环中。

　　余环中接到电话之后，就很激动：“怎么样？”

　　经理：“老板，这里只有血迹和散落的肢体，都很散碎，所以也分不清是不是萧遥，我们赶到的时候，这里已经一个人也没有，想必，萧遥已经死了。”

　　余环中听了之后，心里多少还有些忐忑。

　　这生要见人，死要见尸。

　　可是此刻手下却说根本认不出是不是萧遥，这怎能让他放心呢？

　　不过心想，那炸弹威力惊人，萧遥当时只要是跟汪旺一起走进去，就绝对被炸的粉身碎骨，应该不会幸免的。

　　而且自己的手下上去，上面已经没有活人，由此也可见，萧遥多半是死了的。

　　随即他就通知杨兴。

　　杨兴得到这个消息，心里虽然也有些小小的纠结，不过也跟余环中的意见差不多，觉得萧遥是死了。

　　不管怎样，这都是个值得庆幸的消息。

　　所以他在办公室里，还专门搞了一瓶红酒，给自己倒了一杯，坐在办公椅上，优雅的喝着。

　　可就在他得意的时候，忽然就看到了一个不该看到的人。

　　这个人正是萧遥。

　　一个已经该死了的人，他身上很脏，看起来是被炮火灰尘给搞的，此刻嘴上叼着一支烟，正在门口，看着举着酒杯的杨兴。

　　杨兴当时就吓了一跳，手里的杯子都没抓稳，啪的一声，跌在地上，摔了个粉碎。

　　然后他就跳起来指着萧遥道：“你到底是人是鬼？”

　　萧遥淡淡道：“我当然是人！”

　　“可你不是被炸死了吗？”

　　“炸死的是汪旺，他是个替死鬼，嘿嘿。”

　　萧遥一边吐着烟圈，一边笑道。

　　杨兴心里倒抽了一个凉气，简直有了骂娘的冲动，这萧遥到底是个什么玩意儿，怎么总是死不了！

　　想他掌管天都刑警大权，地位之高，鲜少能比。

　　一向是做什么，成什么！

　　可是这次遇到了萧遥，他算是没辙了，大计划布置了一个又一个，几乎每一个都万无一失，天衣无缝，可是这些计划在萧遥身上却像是免疫似的。

　　不管多么精妙，结果都无一用处。

　　“萧遥，你可真是个难缠的敌人？”

　　“现在你总算可以承认，这计划是你们一手布置的吧。”

　　杨兴冷哼：“我承认又怎样，你没证据，一样没说服力，你兄弟洛林，还是要坐牢，到时候还得执行死刑呢！”

　　萧遥不屑道：“是吗？那酒店床底下的那一身衣服呢？”

　　杨兴大笑：“有衣服又怎样，汪旺已经被炸成灰了，你找到衣服，也没人比对，不还是没用吗！”

　　萧遥淡淡道：“也是哦，汪旺现在已经粉身碎骨，这衣服的确没用了。”

　　说完，萧遥就将手里的衣服给扔了出去。

　　杨兴忽然也有点搞不懂萧遥的意思了，按理说，少了汪旺这个主要的证人，萧遥应该很失望才是，可是为什么他看起来一点都无所谓呢！

　　萧遥竟像是看透了他的心思：“你是不是才想着，我为什么一点都不紧张？”

　　杨兴沉声道：“故弄玄虚罢了。”

　　萧遥忽然从手里拿出手机，悠悠然的道：“我这手机虽然不咋滴，连录音功能都没有，可是能打电话，刚刚我来的时候，已经扬声器开着，在给我们老大通着电话，你刚刚说的这一切，他可是都听得清清楚楚。”

　　杨兴当即怔住：“你说的你老大是谁？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“瞿铭呀，你在天都，当然听过这个名字，他就是我们特殊部队的顶头上司。”

　　杨兴直觉脑海中一片空白，全被惊恐占据：“你诓我，把手机拿来。”

　　不等他拿手机，手机里已经传出一阵威严的声音：“杨兴，我现在身边，可是有几个大人物都听着你刚刚的言辞呢，说，你的同谋还有谁！”

　　杨兴登时绝望，心知萧遥刚刚说的都是真的。

　　要知道，他所犯的这些罪状，被上面的人知道，自己绝对是死路一条。

　　想到自己一世英名，荣华富贵，全部葬送在萧遥的手里，他就恨不能抑，蓦然发出一身大喝，已经扑向萧遥。

　　这杨兴乃元婴境的高手，实力可是跟萧遥不相上下。

　　此刻含愤出手，自然是威力奇大。

　　萧遥却像是早有防范，不慌不急，脚踩虚步，一晃身，已经躲过一击，随即施展擒龙功，跟杨兴较量起来。

　　这杨兴的功力高深，功法也端的牛逼。

　　擒龙功这等绝世武技，萧遥一时间就也没有拿住他。

　　索性萧遥也动了火气，全力施为，一会儿指剑道，一会儿大折枝手，一会儿王指点将，一会儿灵犀一指，将所学一一施展开来，杨兴只有一个脑子，对付人的时候，也只能一心一意。

　　可是萧遥打一招，就换一种武功，他也罩不住。

　　于是很快身上就开始挂彩。

　　本来前天他被洛林拍中一掌大手印，内伤还未痊愈，现在伤上加伤，顿时内伤复发。

　　萧遥趁机一轮狠攻，杨兴招架不住，最终被萧遥制住。

　　因为动静过大，很多警察都包围过来，可惜看到是萧遥在跟杨兴动手，也没有人敢上前插手，毕竟这等人物，他们谁也惹不起，这等决战，更是帮不起！

　　看到杨兴被萧遥拿下后，有些人就站不住了，要出来讨个公道：“萧遥，这是在刑警队，你这般对待我们队长，什么意思？”

　　萧遥淡淡道：“等下上面就会派人来，然后你们就知道，我是什么意思了。”

　　萧遥的动作还是很快的，这次在来刑警总队的时候，已经想到过汪旺的死，给自己身上的证物带来了影响，因而就在想别的主意来将一下杨兴，随即想到了瞿铭。

　　瞿铭在电话中确定杨兴的罪行之后，立即就派人过来。

　　来的都是特种部队的特警，他们全副武装，将杨兴带走，顺便将洛林的释放令交给了萧遥。

　　萧遥然后就让去牢狱。

　　洛林此刻在牢狱里正心急如焚，六神无主。

　　听到门被打开，就立即往外张望，看到是萧遥进来的时候，心里那是相当激动。

　　“我就知道，你一定会没事儿的。”

　　“难道你猜到了我会遇到麻烦？”

　　洛林自责道：“你一走，我就觉得事情不对，本来那些人就是要对付你的，可是你跟我都把矛盾中心放在了我身上，忽略了你自身的处境，我怕那个线索就是诱导你跳进去的圈套。”

　　萧遥苦笑：“你说的真对，不过现在一切都已经过去了，我们也算是，转危为安。”

　　洛林听得有些愕然：“你这话什么意思，转危为安？”

　　萧遥神秘兮兮的道：“对呀，现在杨兴已经是自食其果，被政府抓起来了，你也得到了释放令，获得了自由身。”

　　洛林简直有些不可思议：“你到底是怎么做到的？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“不管是怎么做到的，咱们也总得先出了监狱再说，这里可不是说话的好地方。”


第474章 我们也想修炼

　　什么是神转折？

　　就是在你觉得局面已经落定的时候，忽然一件事情，将结局来了一个大扭转，大翻盘，令所有人瞠目结舌。

　　现在洛林就觉得自己的出狱是个神转折。

　　本来汪旺死，证据无效，他已经没有机会逃脱法律制裁了，可是萧遥却还有更精彩的一招，这一招不但让洛林获得自由，也还把杨兴给诓了进去。

　　以至于洛林一时间，都不知道该用什么此来形容萧遥这种高明之举了。

　　所以他只说了一句：“真特么神转折。”

　　萧遥呵呵一笑：“应该说是咱们走运才对，这就叫做天网恢恢，疏而不漏。”

　　从监狱里出来，洛林看到外面蓝蓝的天，白白的云，感受着微微的风，清新的空气，觉得就像是获得了重生一般，发自内心的感叹道：“这外面跟里面，就像是天上跟地狱的区别啊。”

　　萧遥居然也有了感慨：“在我看来，却像是生和死的区别。”

　　洛林看他神色，心知萧遥想起了过去，毕竟当初萧遥在H市的时候，因为杀人而被弄进监狱的事儿，也不是什么秘密，洛林当时在H市地位那么高，耳目那么灵敏，当然也清楚。

　　萧遥似乎也感觉到自己扯得有点远了，于是立即就道：“走吧，我们回天行，兄弟们看到你回去，一定会很开心的。”

　　果不其然，当张扬，水菁菁，王芸，夏颖，陈靖，郭涛看到洛林跟萧遥回来的时候，都是万分喜悦。

　　不过不管什么事儿，都是好坏参半的。

　　现在也一样，萧遥一回来，就听到王芸的汇报，说因为这次的事情，不少员工都已经辞职离开天行。

　　萧遥当时沉默了一下，然后就道：“不管谁请辞，都遵照正常手续流程允许，工资一分不扣。”

　　听到萧遥这个决定，每个人心里都有点特殊的感觉。

　　一般来说，一个人遇到危机的时候，若是有人背叛他，或者离开他，一定会让这个人很伤心，也很愤怒，可是萧遥却很平静。

　　张扬忍不住道：“三哥，没必要对他们那么客气，这些人太靠不住了，天行开业的时候，他们信誓旦旦的来报效，可是出了点小问题，就闹着辞职，何必跟他们留情面呢！”

　　萧遥淡淡笑：“张扬，做人眼光要看远，这些人的钱算什么，我们天行既然要做，就得做出自己的形象，做出自己的信誉，切不可因小失大，而且……”

　　他语锋一转，搞的众人都有些摸不着头脑，纷纷看向他。

　　他则接着道：“而且，在这次的事情中，虽然有人离去，可是也有你们留下，不是吗？”

　　的确，离开的人，固然让人感到失落，可是留下的人，岂非也让人感到温馨吗？

　　一个人的心态，有时候就跟他看问题的观点有很大的影响。

　　显然，萧遥是个乐天派，什么事儿都能往好的地方想，所以他从不绝望。

　　王芸道：“来来来，三哥跟洛哥回来就好，咱们先吃饭。”

　　夏颖笑着对萧遥道：“是呀，先吃饭吧，你一打电话说洛林没事儿了，王芸就立即下厨做了一顿大餐，咱们大伙可以一起跟着解解馋了，呵呵。”

　　萧遥回来的时候，已经是中午。

　　这几番奔波，天早已黑下来，因为萧遥一直没有消息，所以也没人吃饭，更没人做饭。

　　都在那儿等消息。

　　消息回来了，大家也顿时来了心情，果然，等所有人都坐下来的时候，一桌丰盛的饭菜已经端上来。

　　大家一起做在一起吃饭，开开心心。

　　洛林当然少不免要感谢一下所有人对自己的关怀，和不离不弃，萧遥也感激有这些个人一直在帮助自己撑场面，危急关头，没有离开。

　　最终，当然也得多谢谢水菁菁。

　　“菁菁，前天晚上的事儿，我已经知道了，真是要多谢你了，要是没有你，我这两个兄弟，可就要遭罪了。”

　　“你谢我干嘛，当晚我也没有做什么啊，应该是后面来的那个人镇住场面，吓走那帮人了，还有洛哥也不错啊，偷袭了杨兴，让那家伙受了重伤。”

　　水菁菁毫不居功，但说来说去，就是对张扬黑不提，白不提。

　　搞的张扬心里怪难受的。

　　萧遥赶紧撇过这个话题：“嘿，菁菁，说实在的，你到底是不是自在门的人？”

　　水菁菁秀眉一蹙，有些不悦道：“为什么你们总要打听我的隐私呢，我若是可以告诉你们，早就跟你们说了，没有说，那就是秘密，你们问了也没用。”

　　萧遥碰了一鼻子灰，只能作罢。

　　不过这时候王芸，郭涛还有陈靖已经分别道：“三哥，这发生那天晚上的事儿，我们才知道，原来你们都不是一般人，我们三个也有心想跟你们学着修练，不知道可以吗？”

　　萧遥一阵愕然：“你们也要修炼？”

　　三人的回应蛮积极的。

　　萧遥只有道：“学修炼可以，不过这可是一件难事儿，你们要学，也不是一朝一夕的事儿，不知道你们肯下这份苦吗？”

　　三人立即表态，只要萧遥愿意教，那他们就愿意学。

　　萧遥当然不会让他们失望，于是就答应了他们。

　　吃完饭后，萧遥果然将自己的独门功法混元无极功传授给他们。

　　三个人如获至宝，全都铭记在心，用心修炼。

　　萧遥离开他们房间以后，就找到张扬，二话不说，就打招呼让他跟着自己出去。

　　下了玉茗商厦，萧遥到停车场开出自己的玛莎拉蒂。

　　坐到车上，张扬这才忍不住问道：“三哥，这么晚了，咱们去哪儿啊？”

　　萧遥淡淡的道：“去杀人。”

　　“又要杀人！”

　　“这次要杀的，不止一个人。”

　　张扬问道：“都杀谁？”

　　萧遥瞥了他一眼：“谁杀我，我就杀谁！”

　　很快，他们就来到了天坛广场附近，这里的别墅群中，真有一套，是余环中的别墅。

　　这个时间，余环中当然已经回到家里。

　　萧遥让张扬在外面把风，然后一个人就敲门。

　　余环中果然是在家里，站在客厅里发问：“是谁？”

　　萧遥淡淡笑道：“我发誓，是你很不想见到的人。”

　　一听到这声音，余环中就郁闷了，他现在最不想见到的人，当然就是萧遥，毕竟杨兴被抓起来的消息，已经传开，作为当初策划谋害萧遥的计划人之一，萧遥当然也不会放过他。

　　现在萧遥来了，是不是就是要干掉他呢？

　　“萧遥，你来做什么？”

　　“我来做什么，你很清楚，我想，你这扇门这么贵，你肯定不舍得被我一脚踹出个窟窿吧。”

　　萧遥要见一个人，别说你在一间房子里，也许就算是在千军万马中，他也能把你揪出来，所以余环中只有老老实实的开门，让萧遥进来。

　　余环中居然对象萧遥也不做防备，关上门，就自自然然的坐到了沙发上，然后也请萧遥坐下来。

　　“你当然不会是来杀我的？”

　　“算你聪明，我要杀你，也许只有你在死的那一刻，才会知道我来了。”

　　余环中的心中一凉，但还是勉强敛起一丝笑容：“说吧，不管你有什么请求，这次只要放过我，我都答应帮你。”

　　萧遥瞥了他一眼：“其实你该清楚，咱俩这关系，已经注定成了敌人，不过从现在开始，你若是改改做事儿方式的话，我给你一个公平竞争的机会。”

　　余环中一听，立即道：“我一定会把握住这机会的。”

　　萧遥随即言归正传：“我要知道秦龙，鲁战，还有张全友的下落！”

　　余环中脸上露出一丝为难：“可是我并不知道他们的下落。”

　　萧遥淡笑：“看来，你还是不愿意把握住这个机会。”

　　余环中更是为难：“萧遥，就算给人机会，也不带你这样的，你明知道，只要我说出他们的下落，无论是太平社，铁骑团，或者听雨楼，他们就都会知道，是我出卖他们手下的。”

　　萧遥满不在乎的道：“你首先要清楚一点，那就是我根本不必给你机会，现在已经是在对你法外施恩，你若是怕他们杀你的话，那么现在，我就让你先尝尝死的滋味。”

　　“萧遥，我已经把该说的都说了，你兄弟也已经放出来了，你还要怎样！”

　　一阵尖锐的声音从楼上传下来，萧遥抬头望去，就看到了一脸愤怒的余小菲。

　　萧遥目光不闪不躲，义正言辞道：“你觉得我不该杀你父亲？”

　　余小菲似乎被萧遥目光和气势所逼，一时间竟不知道该怎么对答。

　　萧遥已经继续道：“若是真有人把你非礼了，然后对你供出他的罪行，你会原谅他吗？”

　　余小菲被萧遥这个比喻说的心里更是生气，原来他已经知道汪旺在今天的行动中被炸死，为此她痛心不已，这也是她刚刚为何对萧遥歇斯底里的缘由。

　　不过仔细想想，她却不得不承认，萧遥说的很有道理。

　　自己的父亲可是要杀萧遥的，虽然没有成功，可在江湖中，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，萧遥的确没有必要放过自己父亲这个敌人的。


第475章 隐藏杀机

　　萧遥的目光在余小菲的身上停顿了几秒钟，然后又重新落在余环中的身上：“现在，你是否该把我想知道的，都说出来了吧。”

　　“萧遥，你有没有想过，我既然对你做出这样的事儿，难道就没有一点后备吗？”

　　“哦？”

　　余环中默然道：“我也不想跟你搞到僵局上，本来，我是没打算近期对你采取计划的，若不是杨兴找我，我也不会参与这件事儿！”

　　萧遥不吭声。

　　余环中就继续道：“我没想到，这件事儿这么严密，可是你却能够在回来的短短半天之中就给搞定，简直太出乎我意料了，所以当得知杨兴被抓的时候，我已经留了退路。”

　　萧遥很好奇地问：“什么退路？”

　　余环中淡淡道：“你想必也听说过了，我这环宇集团，后面还是有不小的背景的，其中就有东瀛的忍者联盟。”

　　萧遥听木玲儿谈过这件事儿，但却没在意：“难道他们派了人来保护你？”

　　余环中点头：“是的，有两个人，他们本来一直就在环宇大厦负责保护，可是你在那边也从来没有明面惹过什么事儿，因此他们从未出现过。”

　　萧遥冷笑：“你觉得他们会阻拦我杀你吗？”

　　余环中苦笑：“你的能力实在是太强悍了，他们也许还真不是你的对手，可是你要知道，忍者联盟不是以武技闻名的，而是以忍术，杀人于无形的忍术，你只要对付我，我保证，以后会有千千万万的忍着，远渡东海，不远千里来找你的。”

　　“你威胁我？”

　　“我不是威胁，只是想让你知道，我也不是太容易对付的，你在对付我之前，最好想清楚，你够应付这个结局吗？”

　　萧遥忽然二话不说的就探手扣住了余环中的咽喉。

　　上面的余小菲看到以后，就立即从楼上冲下来。

　　与此同时，萧遥感觉到这屋内至少有两道杀机迸发，也许一刹之间，就可以让这杀机在他身上出现。

　　可是在这个时候，余环中已经伸手阻止：“都别动。”

　　他话落音，杀机就消失了，萧遥再也感觉不到。

　　余小菲这时已经到了边上，她带着哭泣的声音道：“萧遥，我求求你别伤害我父亲。”

　　萧遥双手用力，这时候余环中已经满面通红，喘不过气来。

　　“让我放过你父亲的理由只有一个，那就是告诉我那几个人的下落。”

　　“我说。”

　　余环中强忍着说出了这两个字。

　　于是萧遥松手，他悠然地点上了一支烟，然后道：“你早该这样的，我们也不必这样尴尬，我说过，我是从不喜欢被人威胁的。”

　　余环中喘了几口气，让气息变得平稳，才开口道：“今天晚上的时候，杨兴被抓的消息已经通传他们，此刻，张全友已经回了东北，鲁战也已经去了江南，留在这里的，只有一个秦龙。”

　　“太平社的秦龙？”

　　“是的，你当然知道，他为什么留下来？”

　　萧遥眉头一挑：“他知道了他老大的消息？”

　　余环中点头：“不错，太平社不单单只有一个林太平，当他出事儿后，消息就传到了秦龙的耳朵里。”

　　萧遥苦笑：“看来他留下来，不过是为了伺机杀我。”

　　余环中：“目前似乎也只有这一个解释了。”

　　“他在哪儿？”

　　“大富豪。”

　　萧遥一怔：“林太平不在，他倒也潇洒了，连大富豪那种不是人去的地方，都去的起。”

　　余环中摇摇头：“你错了，他有时候出门在外，就是林太平的象征，就像是你们这些国家的特殊精英，都有一些特殊权利，因为你们有着顶端的能力，却要做卖命的事情，所以，上面总是会给你们很高的待遇，而林太平给秦龙的，就是最高档次的享受。”

　　萧遥不得不承认，这说的有一定道理。

　　他起身道：“今天这件事儿，就到此为止，我希望你给我的消息是正确的，不然的话，我想我还会回来的。”

　　前一句话的时候，他还是在望着余环中，可后一句话，已经是在盯着余小菲。

　　父女俩似乎都听得懂萧遥话里的意思，不过没等他们回答，萧遥已经离开别墅。

　　他上车载着张扬，然后就一起去大富豪。

　　萧遥在天都也这么久了，可是真正进入大富豪，也只有找木玲儿时候的那一次，那一次还是钱二做主，萧遥无偿进去的，不然以大富豪的档次，萧遥当时进去，非得净身不可。

　　这一次张扬跟着来，也算是见识了什么是大气派。

　　萧遥因为上一次来，已经有贵宾级待遇，所以是允许带一个人作为手下进来的。

　　进入里面，张扬当时就被里面的奢华惊呆了。

　　他跟着萧遥，也不是第一次出入高等场所了，而且天都这种地方，你打个车绕一圈，什么奢华大厦，都能一饱眼福。

　　可是他一进入大富豪，就忽然发现，外面的那些奢华，富贵，全都是浮云。

　　只有这里，才是真正的人间天堂。

　　萧遥却没时间跟他欣赏这一切，拉过一个礼仪小姐，已经发问：“钱二经理呢？”

　　礼仪小姐露出淡雅的微笑：“经理在经理室，先生需要我电话帮你转接吗？”

　　萧遥立即点头。

　　于是立即小姐就到前台招呼，很快柜台小姐已经帮忙拨打经理室的电话，萧遥随即让钱二下来见他。

　　当初萧遥在天都一文不名的时候，慕家对他的态度就十分尊敬。

　　现在萧遥在天都已经功成名就，而且做下的大事儿更是一桩连着一桩，钱二见到他，脸上的笑容，当然更加灿烂了。

　　“三哥，今天怎么有空过来了？”

　　“我想你会知道一点的。”

　　慕家在天都的消息灵通，萧遥有觉得的自信肯定，钱二是知道秦龙在这儿的。

　　钱二苦笑一声：“三哥，你要知道，我们慕家虽然一向把你当做上宾，可是大富豪也有大富豪的规矩，对于所有客人的隐私，都要保证绝对保密。”

　　萧遥嗯了一声：“我理解，不过……”

　　钱二立即问道：“不过怎样？”

　　萧遥淡淡道：“不过我得告诉你，林太平已经被我困在了一个永远也出不来的地方，太平社也在我兄弟的掌控下，早晚是不攻自破，这个秦龙他必须死，斩草不除根，春风吹又生。”

　　钱二当然理解萧遥的意思，说这话，无非就是表示他杀秦龙的决心。

　　他叹了口气：“看来，太平社是注定要绝灭了。”

　　这语气里不无震惊，要知道，太平社崛起这些年里，可谓是风光无限，中原地区，大小帮派，尽皆慑服，无人敢有违抗。

　　而且林太平本身智谋多变，阴狠毒辣，所以十几年间，中原地区在他的统治下，已经是铁桶一般稳固。

　　但萧遥的出现，却先打破了这固若金汤的中原江山。

　　若太平社真的被完全颠覆，那么萧遥也许就会成为中原地区新一带的霸主。

　　从而成为这天朝地域几个有限势力的大亨之一。

　　到现在，他都还佩服自己的主人慕长城的先见之明，幸亏当初是选择和萧遥做朋友了。

　　如若不然，现在慕家有萧遥这个敌人，肯定也头痛的很。

　　“时间紧急，钱二哥还是速速帮我查到秦龙的房间，我可不希望因为他，再费一番力气。”

　　“嗯”，钱二点点头，打招呼让柜台小姐帮忙查秦龙所在。

　　能在大富豪注册的，全都有真实身份备底，否则休想成为会员。

　　不一会儿，萧遥已经得到秦龙的住宿信息。

　　于是招呼张扬一起上楼。

　　不过在他就要进入电梯的时候，钱二忽然喊住他：“嘿，三哥，你能不能也帮个忙？”

　　萧遥转过头问道：“说。”

　　钱二道：“大富豪的声誉一向在业内第一，我不希望三哥破了这规矩，你若要对付秦龙，我相信，就算是在外面，也没问题的。”

　　萧遥一怔，然后道：“你放心，你们帮我，我一定也不会给你们带来为难。”

　　说完，他就跟张扬一起走入了电梯。

　　到了楼上，萧遥本来打算长驱直入的，可是想到钱二的话，于是就到柜台找来笔纸，然后写了几个字，吩咐礼仪小姐，送到秦龙的房间。

　　之后他就跟张扬离开。

　　钱二还在楼下，看到萧遥二人匆匆上去，匆匆下来，就忍不住问道：“他难道不在？”

　　萧遥摇头：“我只不过不想让他死在这么豪华的地方。”

　　然后，他就跟张扬离开大富豪。

　　大富豪的对面也有一个会所，这会所的档次跟大富豪比起来，就差远了，可因为地处热闹地段，生意也相当火爆，现在萧遥跟张扬就走了进去。

　　这里的礼仪小姐当然比不上大富豪的那种国际水准，可是也还算不赖，相当有礼貌。

　　其中一个带着职业性的微笑：“先生，请问有什么需要吗？”

　　萧遥淡淡道：“听说这里有台球厅。”

　　礼仪小姐温柔道：“是的。”

　　萧遥嗯了一声：“我要包下整个台球大厅。”

　　礼仪小姐很是抱歉：“先生，台球厅现在有不少人都在玩，这种时候，是不可能包台的，除非你预定。”


第476章 伤敌一千自损八百

　　萧遥看着礼仪小姐的一脸正经，有点无语：“就不能通融一下？”

　　礼仪小姐苦笑：“先生，不是我通融不通融的问题，关键是，现在在台球厅玩的很多都是在天都混得不错的人，你若强行让他们离开，他们肯定不愿意。”

　　萧遥淡淡道：“这个没问题，我去谈，不会把事情归咎在贵会所上的。”

　　说完，他就领着张扬到了台球厅。

　　这个会所的台球厅是在二楼。

　　地方很大，有几十张桌子，人也不少，几乎每一台桌子上都有人。

　　而且大多数人都看起来不是什么良善之辈。

　　他们成群结队的聚在一起，有说有笑，肆无忌惮，想必都是在这片地面上混的开的人。

　　萧遥进来以后，就大声道：“嘿，各位，今晚，我有点事儿要在这里做，希望，大家给个面子，先暂时离开一下，一个小时以后，我把这个地方重新还给你们。”

　　他话说的客气，委婉，可是每个人都还是听出来，他是在下逐客令。

　　天都这么大，哪一个会所没有几个牛逼人物。

　　一听这话，再看看萧遥跟张扬，不过是两个小青年而已，顿时就有人提高了嗓子喝道：“你们两个臭小子，哪儿远跟我滚到哪儿去，他么的不长眼睛了，居然在这儿装逼。”

　　萧遥扫了那发话的一眼，然后道：“不知者不罪，我今天也懒得跟你们计较，不过我可以告诉你们，我叫做萧遥，如果想现在还有人觉得想在这里继玩下去的话，那么可以留下来，我陪你们玩玩儿。”

　　萧遥！

　　这个简简单单，普普通通的名字，此刻在这里却拥有了一种神奇的魔力。

　　在天都，不知道萧遥的还不多。

　　他短短时间之内的一些事情，几乎已经可以写成一部书，现在大部分人都已经知道了萧遥的兄弟洛林被抓，而晚间新闻，也将萧遥半日之内翻案事情给报道了个遍，所以萧遥的名气再一次在天都掀起了热浪。

　　这些玩撞球的人，当然不乏听说过他名头的人。

　　所以一时间，每个人都震惊了。

　　然后一个个就开始闪人。

　　不一会儿，偌大的台球厅就清理的干干净净，只剩下萧遥跟张扬两个人。

　　张扬问道：“三哥，你到底给秦龙写的什么信？”

　　萧遥：“我直接跟他说啊，说他大哥被我干掉了，要想报仇的话，半个小时后，就到对面会所的台球厅来见我，嘿嘿。”

　　张扬愕然：“靠，你这么跟他说，他怎么会来呢？”

　　萧遥淡淡道：“张扬，你要做什么事儿，就必须事先有所准备，我已经跟葛聪确认过这秦龙的脾气，是个倔强货，其实这一点从他留在天都就可以看得出来，林太平为人不厚道，但这秦龙却对他忠心耿耿，势要报仇不可，既然这样，我明面跟他说，他没道理退避的。”

　　张扬嗯了一声：“那咱们为啥非要选择在这儿呢？”

　　萧遥苦笑：“这里是天都的市中心，繁华的很，你想找个没人的地方杀人，那是不可能的，所以只有让秦龙来这儿。”

　　张扬却道：“可是等咱们杀了人，岂不是谁都知道了？”

　　“若是没人看到尸体，又怎么知道，我们杀人了呢？”

　　“怎么会没人看到？”

　　萧遥淡笑：“你这脑袋瓜也不想想，没有把握，我怎会让秦龙来这里，嘿嘿。”

　　见他卖关子，张扬只有无语。

　　等萧遥抽完一支烟，秦龙就来了。

　　萧遥跟他约定的时间是半个小时，可现在也才不过二十分钟，他来的这么快，当然可以看出心里有多么想报仇。

　　萧遥第一次看到这个人，就觉得这人的眼神就跟一头豹子一样。

　　他身材壮硕，站在那里跟一座敦实的山一般，给人一股无形的压力。

　　当时他就道：“果然不愧太平社的第一战将！”

　　秦龙的目光里像是燃着一股火：“萧遥，我们家大哥到底被你怎样了？”

　　萧遥笑道：“死了。”

　　“去你么的死了，周老板说，他到现在还没有找到尸体，你分明就是在诓人，而且，凭你那三脚猫的水平，岂是我家大哥的对手？”

　　萧遥也不变色：“也许吧，不过你要知道，这世上的很多战斗，根本与实力无关，而是靠脑子，脑袋瓜不行，就算你实力再高，又能怎样呢！”

　　秦龙一声大喝：“我今日就要给大哥报仇。”

　　萧遥淡然：“来吧，我既然来这里，也就是想给你一个机会的，张扬，去吩咐这里的管理人员，把这里的摄像头都关掉，只要开着灯光就行。”

　　张扬听从吩咐，出去做事儿。

　　然后萧遥就把大厅的入口关上，于是，这里就只剩下他跟秦龙。

　　秦龙盯着他，不带有一丝感情的道：“你带了你兄弟来，却把他给锁在外面，难道不打算让他帮你。”

　　萧遥：“我让他来，不过是做个伴儿而已。”

　　秦龙冷笑：“你倒是一个讲义气的老大，不过凭你一个人，难道想要战胜我？”

　　萧遥傲然道：“我只知道，你老大都被我干掉了，更何况你。”

　　秦龙一听，顿时怒从心起，再不答话，一拳已经捣向萧遥的面门。

　　这一拳若是被打中，萧遥保证整张脸都被打的废掉，可惜萧遥也不是软柿子，他身体倒勾，已经躲过一拳，而后飞脚一踢，扫向秦龙。

　　秦龙侧身躲避，萧遥那一脚飞踢落空，却也平稳落地，跟秦龙再次对持。

　　秦龙双拳紧握，浑身的肌肉在发涨，体内似乎寄居着一个恶魔一般，正在无限的增长这力量。

　　他整个人看起来也变得更加强大。

　　萧遥心里寻思这家伙到底在干嘛，为什么不一鼓作气的对付自己，反而停在了那儿。

　　看到秦龙的身材明显比刚刚还大了许多，威武无比，他就心知，绝对不能再给他机会了。

　　于是主动出击。

　　他身形移动的比狭小空间里的老鼠还要灵活许多。

　　逼近秦龙以后，就施展大折枝手跟秦龙拆解，秦龙这时居然只是防守，并不做强烈反攻，于是萧遥就更有机会施展指剑道，王指点将这等高深武技。

　　但也不知道为什么，秦龙的身体竟像是刀枪不入一般。

　　指剑并不能对他造成伤害。

　　唯有王指点将，反而让秦龙忌惮一点，不过秦龙的身手也不是盖的，萧遥想要戳中他，也没有那么容易。

　　这番缠斗下来，秦龙的身体已经达到了饱和状态，他浑身的气势都已经达到了巅峰，并且展开全力攻击。

　　萧遥刚刚没有把握住机会阻止他，现在就更没有机会了。

　　但见秦龙每每打出一拳，就有破山惊海之威力。

　　萧遥连连闪避之下，觉得锐气丧尽，不禁凝聚全力，跟他拼了一拳。

　　结果这一拳之力，萧遥感觉浑身血脉翻腾，差点撑不住吐出一口血来，身体连退了三步才站稳。

　　而秦龙就跟战神一般，丝毫无恙，反而步步迫近他。

　　萧遥吃惊的道：“你这到底是什么功夫？”

　　秦龙沉声道：“同归于尽的功夫。”

　　“你要同归于尽？”

　　“哼，萧遥，你难道没有听说过有一种绝技，叫做伤敌自损功。”

　　不是所有的战斗，都能够不战而屈人之兵。

　　大多数战斗，实则都是伤敌一千，自损八百。

　　战斗之所以残酷，也许就是因为，那是生命的拼杀，一切都是以生命为代价。

　　萧遥记得老头子在世的时候，跟自己提过这种武功。

　　当时他就很惊讶，世上怎么会有这种武功，而且，又有谁会用呢！

　　原来这种功法并非不传之秘，很多江湖高手都知道，但因为一旦使用，自己的血脉就会衰竭，实力高者，需要修养多年才能够恢复，而实力低着，基本上一辈子都没有机会再修炼了。

　　它唯一的特效，就是能够让人的实力，在短暂的时间内，得到急剧提升。

　　刚刚秦龙跟萧遥对手之后，已经感觉出萧遥的实力不在自己之下，真要跟他对打，并没有希望获胜，更遑论杀死萧遥。

　　所以他为报林太平之仇，毅然决然的下定决心施展这伤敌自损功。

　　却说他话落地后，已经再度出击，此刻他不但每一拳都凝聚着极大的力道，速度也增加了许多，刚开始萧遥还能够轻松闪躲，可是等到大厅里到处都被秦龙的拳劲充斥之后，萧遥就觉得压力倍增。

　　不管他躲到哪儿，似乎都有一股莫大的威压在等着他。

　　他心知这样躲下去，根本就不是个法子。

　　必须要想出法子应对。

　　但秦龙此刻攻击力这么强，自己要怎样才能对付呢？

　　难道也用对付林太平的法子？

　　可是林太平被自己搞进魔域，已经是无奈之举了，因为萧遥进入魔域多次，都没有遇到过林太平那等实力的魔兽，虽然现在林太平不能出来，可是在魔域当中，也没有魔兽能杀他。

　　现在若是再把秦龙搞进去，两个人联合起来，到时候自己岂非更难对付。

　　毕竟那魔域可是自己的私人空间，怎能被他们两个霸占。


第477章 计杀

　　秦龙就像是一个已经启动的发动机一样，战力飙升到巅峰状态后，就一直保持着这种攻击，源源不断的轰向萧遥。

　　萧遥被迫连续几次跟他拳拳碰撞。

　　结果每次都被震的倒飞出去，摔在台球桌上，骨头都要散架。

　　秦龙却像是拥有着无穷无尽的神力一般，萧遥已经撑不住了，可他还是精力无限，每一拳都保持着超强的攻击力。

　　终于，萧遥似乎再也无法躲避，又是一拳击来，他当胸被击中。

　　这一下，他更是狠狠的被撞击到地面上，咳出了一大口血。

　　秦龙看着萧遥无力的在地上挣扎着，脸上露出一丝残虐的笑意：“萧遥，你不是很能打吗，现在为什么不站起来继续跟我打呢？”

　　萧遥一抹嘴角的血迹，惨然望着秦龙：“算你厉害。”

　　秦龙的脸色变得阴沉：“在你杀人的时候，恐怕也没有想到，自己有这么一天吧。”

　　萧遥躺在地上，跟个快死的人差不多。

　　毕竟无论谁承受了那霸道的一拳，基本上都只有死路一条，现在萧遥还能够睁着眼睛，已经足以看出，他的忍耐力相当强悍了。

　　“杀人者恒被杀之，这我早就清楚，你动手吧。”

　　萧遥吐了口气，闭目待死。

　　就在这时，外面的大门响起一阵阵的震动，张扬正在大吼：“三哥，开门啊。”

　　秦龙生怕夜长梦多，毕竟天都不是自己的地盘，于是他狠心一咬牙，就举起拳头：“萧遥，我现在就送你见阎王去。”

　　这一拳所凝聚的力道，足以结束任何生命。

　　当然也包括萧遥的生命，在拳头落下的那一刻，萧遥的眼睛猛然睁开，然后身形居然拿就横移了尺余，恰恰避过这致命一击，然后秦龙的一拳，就打在地面上，那令山河变色的一拳，震得整座大厅都在乱晃。

　　就是因为用尽全力，所以眼看落空，秦龙也来不及收拳。

　　拳头打在地上，他正待收拳继续出击。

　　可是这时候，却发现浑身都力气都散的无影无踪，萧遥这个时候，手指正从他身上的穴道上撤回。

　　然后萧遥拍拍身上的泥土站起身来，脸色惨白，声音虚弱的道：“让你上当，还真是不容易。”

　　秦龙愤然道：“你故意受伤的？”

　　萧遥点头：“对呀，不故意，你又怎会大意！”

　　虽说是故意，可是萧遥也的确挨了那一拳，当时有护体真力在守着，并不致命，可是也算受了重伤。

　　不过能把秦龙这样的高手给逮到，萧遥觉得很值。

　　秦龙却郁闷死了，他拼了命的要搏杀萧遥，可到头来，居然还是被萧遥制住，这让他恨意难平。

　　“擦你么的萧遥，你不得好死。”

　　“我怎么死的，估计你是看不到了，但我却知道，你很快就要死了。”

　　萧遥语毕，已经伸手落在秦龙的天灵盖上，一股真力涌出，秦龙马上就已经七窍流血，瞬间经脉断绝，倒地毙命。

　　看着这太平社的一代高手这般被杀死，萧遥也有些唏嘘不已。

　　他冲着正在外面撞门的张扬喊道：“门都快塌了，别撞了，我马上出去。”

　　张扬一听，不禁松了口气。

　　萧遥这时候运用意念，带着秦龙一起进入那遗失的世界。

　　本来他打算把尸体丢到这里，自己就闪人回去，毕竟撞到林太平就不妙了，可是他来的时候，却闻到一股很沉重的死亡气息。

　　放眼望去，竟然看到无数的魔兽尸身。

　　都是身体被撕裂，晶核被取出。

　　萧遥顿时就想到了林太平，也只有林太平才能有这么强悍的实力，诛杀这么多的魔兽。

　　这让萧遥突然想到一个很可怕的事情。

　　若是林太平搜集足够的魔兽晶核，到时候岂非变得更加强大。

　　也许在自己这一方世界里，还会成为唯我独尊的老大呢！

　　不过不管怎样，萧遥现在已经没有时间去想这件事儿，所幸魔域只有自己能控制，不管林太平变得有多么的强大，自己不让他出去，他一样是英雄无用武之地。

　　所以他就离开遗失的世界，回到台球厅当中。

　　打开门，张扬就立即慌忙的冲进来，看到萧遥浑身脏兮兮的，还带着血迹，不禁立即问道：“三哥，你受伤了？”

　　萧遥淡淡道：“受伤而已，秦龙却被我挂掉了。”

　　“尸体呢？”

　　“收拾起来了。”

　　张扬挠挠头：“可这个台球室就这么大，为啥我就没发现呢！”

　　萧遥用手摸摸自己脖子上的玉坠，笑嘻嘻道：“现在还没发现吗？”

　　张扬立即恍然大悟：“我居然把这茬给忘了，怪不得你敢在这儿杀人呢！”

　　萧遥扫了一眼遍地狼藉：“走吧，把这里给弄得这么惨，咱们找管理人员赔偿去。”

　　看起来，他是一个很霸道的人。

　　可不得不说，也是一个很讲原则的人。

　　从里面走出来后，大堂经理已经立即小跑过来，脸上带笑：“三哥，你的事儿办完了吗？”

　　萧遥微笑：“办完了，今晚真是要谢谢你们，里面现在弄得有点乱，你去清点一下，看看值多少钱，我赔给你。”

　　因为没有进里面看，所以那经理一听，就愣住了：“赔什么？”

　　萧遥摸摸鼻子苦笑道：“你还是先进去看看吧。”

　　那经理听从萧遥的建议，就走进里面看看，结果发现里面竟像是发生了地震一般，许多桌子都被损毁的惨无人样，包括地面，也被打出了几个大坑。

　　他不禁立即面无人色，喃喃自语：“这到底是怎么回事儿？”

　　萧遥拿出银行卡，叫过收银台的一个美眉，让他帮忙刷出十万元，算作赔偿。

　　经理当时一听，赶忙道：“三哥何必这么客气。”

　　萧遥正色道：“这有什么客气不客气的，我把你们的东西弄坏了，就该赔给你们，价格我知道你也说不出来，不过不管多少，我就赔这十万块。”

　　搞定后，萧遥就跟张扬离开。

　　回到玉茗商厦的时候，已经很晚。

　　萧遥让张扬回去休息，自己则去了洛林的房间。

　　洛林当然还没睡，他今天进入了监狱了，吃了一辈子都没有吃过的苦，就算让他睡，一时间也睡不下去。

　　他知道这件事情，是太平社，听雨楼，铁骑团，环宇集团，还有李达一手操作的。

　　杨兴已经被抓起来，今晚秦龙也必遭殃。

　　但是李达那些人，却还逍遥法外。

　　他就在心里告诫自己，想出一个法子，让那些人也知道一些苦楚。

　　就在这时，他听到萧遥已经回来，还不等他出去找萧遥，萧遥已经过来找他。

　　他开口就问：“秦龙死了吗？”

　　萧遥笑道：“我办事儿，你还不放心。”

　　洛林松了口气，但很快又皱起眉头：“你受伤了。”

　　萧遥摆摆手：“小事儿，今晚休息一下就没问题了。”

　　洛林嗯了一声：“你也早点休息吧，把身体给修养完好，等明天，天都的大局交给我，你还回中州。”

　　萧遥瞪着他：“现在天都局面这么乱，你一个人撑得住吗？”

　　洛林正色道：“这次把你也忙成这样，我这心里，一直有所亏欠，我想我是该作出补偿了，也拿出自己的能力，替你做点什么了。”

　　萧遥心里有些忐忑：“你要做什么？”

　　洛林的眼中放出一股精芒：“我要做的当然是一件大事儿，不过这一次，也给你卖个关子。”

　　萧遥苦笑：“行，只要你有分寸，就放手去做，中州那边，我还真的再回去一趟，周喜也是个人物，我怕老土他们几个，应付不过来。”

　　什么是兄弟，这就是兄弟！

　　未必要知根知底，未必要事事巨细。

　　可是彼此之间，偏偏有着过命的情谊，绝对的信任。

　　随即，萧遥回到了房间，不过进去后，他就吓了一跳，因为他卧室的床上居然坐着一个人，但他马上就释然了，而且还带着一丝兴奋，笑呵呵的道：“颖颖，才几天没见，你就这么想我了？”

　　屋里面的人正是夏颖，萧遥一张口，她的脸上浮现出一丝红晕：“你怎么总是这么不正经，我听洛林说，你今晚去做一件很危险的事儿，所以就等在这儿，看看你什么时候回来。”

　　萧遥毫不客气的做到她的身边，脸贴到了她的脸蛋儿上，笑嘻嘻地问道：“怎么，关心我？”

　　夏颖脸一冷：“不，是等你死才对。”

　　萧遥吐吐舌头：“多大的怨气呀，非要我死才甘心。”

　　夏颖故作冷淡道：“也没多大，就是想把你那条总是不听话的舌头给揪出来。”

　　萧遥赶紧把舌头缩了起来：“这可要不得，没了舌头，我还怎么说话，又怎看得到你脸红时候的美丽娇俏呢！”

　　夏颖的脸更红了：“就会说好听的。”

　　萧遥笑呵呵道：“我说的是真心的。”

　　夏颖瞪了他一眼：“赶紧把你的衣服脱了吧，脏兮兮的，我等下帮你丢洗衣机里洗洗。”

　　萧遥搂住她的香肩：“要你这么身娇肉贵的帮我洗衣服，多委屈呀，还是等下我自己把。”

　　夏颖脸色一变：“那你现在要干嘛？”


第478章 抑制

　　萧遥的手轻抚着伊人玉臂，脸贴在她的身上，似乎正在嗅着那股幽幽的芳香：“现在，当然有更重要的事儿要做。”

　　夏颖只觉得被萧遥吐出的热气萦绕的地方，一股难言的滋味涌在心头。

　　仿佛那一丝热气，竟带有穿透力，在她整个身体里流传，浑身都热乎乎的，以至于她不但脸红，甚至觉得自己浑身都软了。

　　萧遥感觉到她的异样，觉得时机成熟，于是就更是大胆。

　　反手脱掉自己的上衣，露出自己坚实的胸膛，已经双手抱紧了夏颖。

　　夏颖的身材相当惹火。

　　萧遥正面抱着她的时候，完全可以感觉到那耸挺的丰满，一只手在她的后背游走，一只手已经捧住了她的脸颊，然后很自然的凑上去，亲吻住了那娇艳欲滴的红唇。

　　夏颖本来已经被萧遥搞的有点不知所措，当萧遥舌头撬开那对朱唇的时候，她更是感觉有一条小蛇在自己的嘴里肆无忌惮的挑逗着。

　　人不一定要吃药，才能够催情。

　　一个有技术的人，往往只用自己的柔情蜜意，也能够让彼此陷入一种不可自拔的境地了。

　　夏颖现在就是被萧遥弄得浑身火热，娇软无力，仿佛只能任由其摆置。

　　初见夏颖的是时候，她还是酒店管理，可是现在却成了一个犹抱琵琶半遮面的羞涩少女，萧遥心里也是万分情动。

　　他跟夏颖，也不是第一次亲密或者有亲密的话语了。

　　可是两个人到现在，也不曾走到那最后的一步。

　　今晚，萧遥觉得是水到渠成，时机成熟了。

　　所以心里也很期待等下两个人纠缠在一起的情形，但可惜的是，就在萧遥双手伸入夏颖低领胸装的时候，夏颖忽然抓住了他的手，然后就推开已经压倒在她身上的萧遥。

　　“今晚不行。”

　　“又不行？靠，你这是要把我给活生生的憋着啊。”

　　夏颖脸红瞪着他：“你受了伤，不能够剧烈运动的，改天吧。”

　　萧遥立即道：“我的身体，我当然最清楚，放心吧，没事儿的。”

　　夏颖却坚决道：“不行就是不行，你快点休息吧，我也要回去睡觉了。”

　　说完，她就整理自己的衣服，走出房间。

　　萧遥一个人苦逼的坐在床上，本来他有点内伤，还准备先调养一下休息的，结果被夏颖这一闹，睡也睡不下去，调养也调养不成。

　　他忽然能够体会那些被下药之人的感觉了。

　　为什么明明不愿意，却偏偏还要投怀送抱，因为一旦被催发，有时候的确是需要放纵一场来解决了。

　　就跟毒瘾发了必须吸毒，酒瘾发了必须喝酒，烟瘾发了必须抽烟是一个道理。

　　萧遥现在觉得自己不解决一下，浑身就不舒坦。

　　可是天都虽大，却有谁能够帮自己这个忙呢？

　　总不能也跟采花贼一样，趁着夜黑风高的，去采来一朵吧。

　　他郁闷的只想挠头，忽然间，灵光一闪，想到了大富豪。

　　于是换了身衣服，二话不说的就走出房间，离开玉茗商厦。

　　这个时候都快十一点了。

　　大多数人都已经进入了梦乡，可对于大都市来说，这也才是夜生活刚开始的时候。

　　萧遥来到大富豪的时候，这里已经停满车，他把钥匙交给保安。

　　然后就大步走向大富豪大厅。

　　这些在下面工作的守卫或者是礼仪小姐，现在当然都已经认识了萧遥，所以看到他来，无不是客客气气的打招呼。

　　萧遥纷纷摆手招呼，然后就进入电梯，直接上了二十一楼。

　　这一楼，简直就是男人梦中的天堂，沉醉在这其中，只怕死了也愿意。

　　那无数的美女，看也能把人看的眼花缭乱。

　　可是萧遥眼没有花，更没有乱。

　　他的目光只在一个人身上，那便是站在一个服务台前的女孩儿，她一米七几的个子，踩着高跟鞋，看起来更是亭亭玉立，宛若出水芙蓉，美貌不可方物，风姿出尘。

　　她白若莲藕的玉臂托着腮帮，也不知道在发什么愣，出什么神。

　　看到突然出现在视线里的那个人后，她的心蓦然就是一阵颤抖，然后呆呆的望着那人，仿佛变得更痴更呆了。

　　萧遥施施然的走到了台前，笑呵呵道：“怎么了，才多久没见，见了就不认识了。”

　　这台前的女子当然就是曾经跟萧遥有过一夕情缘的美莎。

　　她略带幽怨的望着这个玩世不恭的男人，哼了一声道：“你不是说，我们不是一个世界的人吗？”

　　萧遥苦笑：“可是今晚，我觉得，我们又是一个世界的了。”

　　美莎恨恨的望着他：“可是我今晚，却觉得有些格格不入。”

　　萧遥心里当然也知道，自己挺对不住美莎的，所以面对她的为难，也一点都不生气，反而笑嘻嘻道：“那你说，要怎样，你才觉得格格而入呢！”

　　美莎嗯了一声，然后道：“最起码也得请我吃点什么，喝点什么吧。”

　　萧遥笑道：“这都是小意思，说吧，地方随你选，东西随你挑。”

　　美莎微一迟疑，然后有些为难的道：“可是，我还没到下班时间呢！”

　　萧遥二话不说，已经搂住她道：“我来的时候，就是你该下班的时候，走吧，我去跟钱二说。”

　　美莎脸一红：“你还真是个流氓。”

　　萧遥哈哈一笑：“你的胆子可真大，居然说我流氓，等下我补偿完你，就让你看看，怎么惩罚你的。”

　　美莎似乎也能听懂萧遥的意思，不禁羞涩道：“下流。”

　　萧遥不由分说的揽着她的纤腰离开。

　　下去的时候，跟钱二打了一个招呼，就带着美莎离开了大富豪。

　　美莎看到萧遥开着玛莎拉蒂的时候，就不禁惊了一跳：“你啥时候买这样一辆豪车。”

　　萧遥心里苦笑，若是美莎知道，这是一个女孩儿给自己买的，肯定会相当无语吧。

　　“难道我的身份，还不配买一辆车？”

　　“当然不是啊，你是大老板，买什么会是难事儿。”

　　听出她话里的一丝感叹，萧遥立即道：“美莎，别想那么多了，每个人都有每个人的生活，谁都有谁的世界，别人有的你没有，可是你有的，别人也没有，我们只要懂得欣赏自己的快乐，自己的生活，这岂非已经值了。”

　　美莎意外的瞧了一眼萧遥：“看不出，你年轻有为的，思想觉悟那么高啊！”

　　萧遥将车驶出停车场，一边道：“什么年轻有为，半年之前，我还是一个穷光蛋呢，只能说，人的际遇，有时候的确变幻无常。”

　　看美莎一脸失落。

　　萧遥随即道：“行了，不谈这个了，你想吃什么，咱们现在就去吧。”

　　美莎思索了下道：“烧烤吧，我晚上下班经常吃点，可惜天都的东西真的太贵了，我从来没有放开吃过，今天有你请客，我终于可以吃个痛痛快快了。”

　　看着伊人喜悦的模样，娇俏的简直像朵花一般。

　　萧遥也是赏心悦目，笑呵呵道：“嗯，那咱们就吃烧烤去。”

　　七月份的天气，天都的夜市还是蛮繁华的。

　　小吃街上，依旧是人山人海，都半夜了，可这里却还是那么热闹。

　　一进入到这种氛围当中，萧遥也动了食欲。

　　他牵着美莎的小手，两个人宛若情侣一般，在夜市的烧烤摊上坐下来，点了许多美味，大吃特吃起来。

　　这一晚，两个人吃的都很尽兴。

　　这一晚，两个人玩的也很尽兴。

　　萧遥也似乎只为了尽兴，其他的都没有想，吃烧烤的时候，没有去想薛冰，等到酒店跟美莎开房的时候，也没有想起叶琳。

　　他觉得，自己以前就是想得太多了，总是为情所困。

　　既然这样，何必再想。

　　所以进入酒店之后，他抱起美莎，一起进入了洗澡间。

　　萧遥把浴室的房门关上。

　　毕竟是带着女人出来的，所以萧遥找的酒店，也是比较上档次的，开的房间也是比较豪华的，而这个浴室的空间，也相当大。

　　里面的灯光暗黄色，很暖，很旖旎，很有情调。

　　一个椭圆形的白色浴缸，设计的很人性化。

　　一个橱柜上放着所有的必需品。

　　无论你在这里做什么，都不必有任何准备，酒店已经替你想的很周到。

　　那边放着水，萧遥这边已经脱光了自己的衣服，毫不避讳的用淋雨冲洗起来，毕竟他今天连续几番争斗，到现在还没洗澡呢！

　　美莎看着萧遥一丝不挂的在自己面前晃来晃去，一颗心也不禁砰砰乱跳。

　　“嘿，萧遥，你洗澡，把我拽进来干嘛？”

　　“等下鸳鸯浴啊。”

　　美莎撅起嘴：“鸳你个头啊，我要出去了。”

　　她说走还真的走。

　　萧遥却一把拉住了她，用沾满水滴的手，轻轻的褪去美莎的衣裙，很快，美莎也已经完全呈现在了萧遥的眼前，萧遥看着那宛若天公绝笔艺术的躯体，眼中就忍不住放出了贪婪的光芒：“今晚，只有你能解我的寂寞。”

　　美莎心里一荡，似乎听出了萧遥话语里的些许感伤。

　　不过也为自己感伤，寂寞的时候才想起我！

　　难道自己对他来说，不过是一件缱倦寂寞的物事吗？


第479章 萧遥回转

　　水滴洒落，沾湿了伊人雪白的玉体。

　　昏黄的灯光下，朦胧的水流中，萧遥跟美莎紧紧的抱在了一起。

　　这情形很暧昧，也很唯美。

　　不一会儿，萧遥已经拦腰将美莎抱起，那横陈的玉体，美的让人几欲窒息。

　　然后萧遥就跳进了浴池中。

　　美莎就坐到萧遥的腰上。

　　这样的姿势，这样的男女，这样的浴室，这样的时刻，谁还能顾那么多呢！

　　她们尽情的拥抱着对方，激烈的亲吻着，最终在潺潺的水流中，融合在了一起。

　　上一次是美莎的第一次，这一次，是美莎的第二次。

　　每一次，美莎都在萧遥的身上，得到了极大的满足。

　　萧遥也每一次，都对美莎卖尽了力气。

　　两个人从浴室，到床上。

　　折腾到了凌晨一两点，才各自疲倦，然后互相拥抱着，沉沉睡去。

　　第二天早上，美莎睁开眼的时候，萧遥还在，这不禁让她松了口气，心想，这次总算跟上次不一样了，一夜欢愉后，他还在，嘿嘿。

　　看着萧遥睡觉的时候露出的那种呆呆的模样，她就笑出声来。

　　萧遥眼睛没睁，就问道：“嘿，你笑什么呢？”

　　美莎立即敛起笑容，嘟着嘴：“我没笑啊。”

　　萧遥将手伸到她的后背，轻轻一挠。

　　美莎立即咯咯笑出声来：“讨厌。”

　　萧遥伸了一个懒腰，然后起身，被子从他的肩膀上滑落下来，从阳台处射进来的光芒，照在他的胸脯上，看起来就像是古铜一般，健康而健硕。

　　通常都是男人看到美女眼里发光。

　　可是美女看到萧遥这般健壮而英俊的男人，也是会眼中发光的。

　　她玉指轻抚着萧遥的胸膛，忽然问道：“今天，你为什么没有留下我一个人？”

　　萧遥微笑：“我怎舍得每一次都舍你而去！”

　　美莎一怔：“你这话什么意思？”

　　萧遥捧着她的脸庞：“没啥，我只是想让你知道，在我心里，已经把你认定为我的女人，不管你以后是否会有新的选择，但我会尽我的责任和义务保护你的。”

　　美莎本来心里有些喜悦，可是听到后面，却又忍不住有些失落。

　　只想说自己需要的不是保护，而是守护。

　　但是心想，萧遥这样的人，就跟天上的白云一样，本来就是可以看到，也可以感受，却从不能掌握的，自己又怎能再有那么多的奢求呢！

　　“你接下来有什么打算？”

　　“嗯，离开天都。”

　　美莎一怔：“今天就走？”

　　萧遥点头：“对啊，不过不着急，我可以先送你回去，然后再离开。”

　　美莎有些落寞的道：“你总是那么急，匆匆的，就像是过客一样，从来不会为任何人停留。”

　　萧遥叹道：“不是我不愿做停留，而是说，这次我真的有要事儿要办，我答应你，等我忙完这次的事情，回来就找你，怎么样？”

　　“你确定。”

　　“我确定。”

　　美莎忽然抱住了萧遥，狠狠的在他的嘴巴上印了一下：“你要是敢骗我，我保证会让你后悔。”

　　萧遥一吐舌头，忍不住问道：“你怎么让我后悔。”

　　美莎一怔，随即道：“很简单啊，我只要成为别人的女人，给你带一顶大绿帽子，你就丢人了。”

　　萧遥脸一白：“这么说来，我是说什么，都不敢违约了。”

　　美莎嘿嘿一笑：“你知道才好。”

　　过了一会儿，萧遥起来淋雨了下，然后就穿起衣服，亲自把美莎送回租房。

　　其实看起来天都城那么大，人口成千万。

　　实际上，本地人少的很，很多人都是在天都租着房子住。

　　十个在这里工作的，九个都不是本地户口。

　　别看萧遥在天都混的不错，可是也算不得是天都人，而且在天都，连一套房子都没有。

　　不是他不买，实在是天都的房子喝人血。

　　随便买一栋房子，也至少百万以上。

　　这还是买的节省点，几环意外的。

　　要是在市中心，一般人就算是卖肾，也买不起！

　　把美莎送回去以后，萧遥就把玛莎拉带开回玉茗商厦，钥匙交给洛林以后，就一个人坐出租车去机场。

　　飞机上，萧遥直接睡觉。

　　等睡醒的时候，飞机就到站了。

　　萧遥下了飞机以后，直接就去了葛聪所在的医院。

　　那天葛聪跟林太平所养育的怪物一战，浑身伤势严重，一直就在医院休养，而葛梅梅，老土，杨伟，李侃，王毅，他们五个人，就一直在医院守着。

　　至于周喜，全部心力都放在搜索林太平的下落上，一时间也没有顾忌到葛聪。

　　而且葛聪受伤后，还毫不避讳的住在市区医院，所以他以为葛聪这个家伙在耍诡计，是以一直都没敢轻举妄动。

　　其实人跟人之间的斗争就是这样，不是每一个人都能够料敌机先，而且每一次抉择都能够正确无误的。

　　因为人跟人的性格不一样，所以在别人的印象里也不一样。

　　在周喜的印象里，葛聪就是一个法子特别多的人，从来不会把自己搞到不可收拾的地步。

　　但事实上，这次葛聪受了重伤，而且叛了太平社，的确已经到了不可收拾的地步。

　　只要周喜一鼓作气，派人来灭杀葛聪，那么不管葛聪，还是他的妹妹，包括萧遥的四个兄弟，都将无一幸免。

　　关键是周喜不敢。

　　所以采取观望的形式，可怎成想，只一天的时间，萧遥竟从天都回到中州。

　　这时候，萧遥已经在医院跟葛聪汇合。

　　老土等人看到萧遥，都相当兴奋。

　　可以说，萧遥就是他们的主心骨，只要来了，每个人都放心了，就算有天大的麻烦，也不害怕。

　　葛梅梅当然也很喜悦。

　　当时老土就问萧遥天都的状况，萧遥随即将事情的来龙去脉跟他们讲了一下。

　　虽然萧遥昨天去，下午就回来，可是其中的曲折离奇，却让人感到十分的不可思议。

　　特别是洛林的被抓，而后萧遥的扭转乾坤。

　　简直太戏剧性了，让他们听起来，简直就跟听小说的感觉一样。

　　不过最后得知，不管是萧遥，还是洛林，都安然无恙，每个人都松了口气。

　　在萧遥说完洛林安然释放以后，葛聪就忽然问道：“秦龙呢？”

　　萧遥淡淡道：“他已经死了。”

　　“你杀的？”

　　“似乎只有我才会去杀他。”

　　葛聪长叹一声：“他只要一死，太平社就算是覆灭了，我伤势已经差不多，等有些起色，就帮你将太平社的残局维稳起来。”

　　萧遥却道：“太平社势力分布那么大，不聚拢起来，就可惜了这个机会，可是在这之前，却必须要解决另外一个人。”

　　“周喜？”

　　“就是周喜，当时林太平也坦认了，周喜跟他就是太平社的创始人，这个人不死，我们在中州的基业就不会稳。”

　　葛聪叹道：“可是周喜一向都是白道人物，以商人自居，我们对付他，可不能像对付林太平那么草率，不然可麻烦不少。”

　　萧遥嗯了一声：“我若是无声无息的干掉他呢？”

　　葛聪看了一眼萧遥，然后道：“最好处理的干干净净。”

　　萧遥一笑：“林太平岂非处理的也很干净？”

　　说起林太平这个问题，葛聪就忍不住道：“说实话，我一直就很怀疑，你到底是怎么对付林太平这个人物的，难道你真的是他的对手？”

　　萧遥摇头：“那家伙实力逆天，我当然不是他的对手，不过我还是有一个宝贝的。”

　　葛聪不禁问道：“什么宝贝？”

　　这次不等萧遥开口，老土已经哈哈大笑道：“我知道是什么宝贝？”

　　萧遥瞪了他一眼，然后解释道：“是我脖子上的这块玉，这叫做遗失的世界，其中有一个须弥空间。”

　　葛梅梅已经领教过这须弥空间的神奇，所以就主动给自己的哥哥解释：“哥，我知道这玩意儿，真的很玄乎啊，当时鬼影率那么多人去抓我们，可是我们一躲进里面，他们就怎么也找不到了。”

　　葛聪闻之，不禁也十分惊诧，之后长声叹道：“看来外面把你传的跟个神仙似的，事实上，你也是凭借了智慧还有一些运气。”

　　萧遥正色道：“所以古人有句话说的是对的，神之所以为神，并非是因为他真的有通天本事儿，而是他做了大多数人都做不到的事情。”

　　中午的时候，大家聚在一起吃饭。

　　这时候萧遥已经针对做出了计划，可是却忽然接到了一个电话，这是一个陌生的电话，当时接到的时候，萧遥也不知道是谁打来的。

　　接通以后，就先问对方身份。

　　对方只说了两个字：“周喜。”

　　这是萧遥第一次跟周喜打交道，听到这个沉沉的声音，心里也不禁一沉：“你怎么知道我电话？”

　　周喜漠然道：“人红是非多，有些事情，想保密，也是不太可能的。”

　　萧遥问道：“你现在打电话，难道有什么事儿？”

　　周喜淡淡道：“我知道你从天都回来了，所以就想摆个酒宴，为你接风。”

　　萧遥当即就沉默了，自古宴无好宴，这周喜无端的请自己去赴宴，是不是也要效仿古人，给自己来一场鸿门宴呢？


第480章 宴请

　　当时在场的葛聪，老土，杨伟，李侃，王毅，葛梅梅。

　　他们每一个都接触修炼，而且实力都不弱，所以都听得到那边周喜的话，心里当然也都为萧遥担心，这周喜的意图何在，萧遥会不会答应？

　　萧遥通常是一个让大多数人都很无语的人。

　　因为他的决定，很多人当时都不能理解，事后就算理解，也总是将萧遥的成功，归咎于运气。

　　且不论怎样，我们不能不否认，萧遥通常不按常理出牌，做决定，也通常跟大多熟人不一样。

　　这一次当然也是，明知道周喜是敌人，而且这次宴请肯定没好事儿，可萧遥还是答应了。

　　当时老土等人就十分不解。

　　所以等萧遥挂了电话后，就立即道：“三哥，你明知道那个周喜不是什么好玩意儿，干嘛还答应接受他的邀请呢？”

　　萧遥淡淡道：“不入虎穴，焉得虎子。”

　　葛聪这时候道：“的确，周喜这些年来，韬光养晦，自从太平社建立一后，他一直唱的都是红脸，谁也不知道他的弟子，更不知道他到底有都么高深的实力，你既然有必退的把握，去看看也行。”

　　萧遥嗯了一声：“就是这个意思，只有把他给查清楚了，咱们才有确切的计划对付他，他儿子周晨已死，除了一个废物周升，就只剩下这个老王八，咱们干掉他，那么周家的产业，就可以完全由我们接手了。”

　　吃完午饭，萧遥让大家都暂作休息，只有葛梅梅留在葛聪的病房，当做看护。

　　而萧遥则亲自给葛聪疗伤。

　　本来萧遥也是受伤的，可是他体质特殊，恢复奇快，而且坐飞机的时候，休息的那两个小时，也全用来调养，所以那一点伤势，早已经搞定。

　　因而给葛聪疗伤，也没有浪费太多的元气。

　　从午饭后一点，一直到三点，两个小时的功力运转，葛聪的伤势已经稳定许多。

　　之后，葛聪躺下休息。

　　萧遥则被葛梅梅叫出去谈心。

　　医院的花园里，这里到处充斥着一股桂花的香味，十分怡人。

　　葛梅梅走在一丛树荫下，停住脚步，回首望着萧遥，捏着衣角，带着一丝感激的道：“萧遥，我真不知道该怎样谢你？”

　　萧遥一怔：“梅子，你干嘛这么说？”

　　葛梅梅道：“我哥说，他曾经跟着林太平的时候，从未有一天，觉得自己是真正的活着，别人眼中看来的一人之上，万人之下，不过是傀儡而已，自从遇到你后，他才打破了这种命运的枷锁。”

　　微微一顿，她继续道：“我哥是从来很少跟我谈心事儿的，可是这一次，他却跟我说了很多，感慨也十分多，我知道他是真的高兴，我替他开心，所以更要谢谢你，给了我哥哥一个新生。”

　　萧遥有些惭愧的一笑：“梅子，你想太多了，其实能有你哥这样的人才帮我，我心里还觉得自己赚大了呢！”

　　梅子当然听出萧遥这么说，不过是让自己宽心，不禁觉得萧遥更是善解人意，善于为他人着想。

　　她低着头，略一沉吟，忽然道：“萧遥，其实我是知道，周喜有一个弱点的。”

　　萧遥一听，不禁来了兴趣：“什么弱点？”

　　梅子道：“不管什么人做生意，想要一本万利，都是不可能的，周喜在短短十几年内，聚拢起那么大的家业财产，是有些手段的。”

　　萧遥问道：“什么手段？”

　　梅子道：“贩毒。”

　　萧遥一怔：“贩毒？”

　　梅子嗯了一声：“是呀，我知道这件事儿，是从他们跟宁昆的凤凰城合作才清楚的，我哥也知道其中的来龙去脉，不过我哥既然不说，想必这其中，也有什么难言之隐吧。”

　　萧遥略一沉吟：“若是能够从贩毒这条线索切入，只要我们找到确凿证据，那么周喜就完蛋了。”

　　梅子点头：“是呀，本来我哥没有跟你说这件事儿，我也就没打算说，可是听到你在天都救你兄弟的事儿，我就知道这个线索，也许会帮助你大忙，凭你的聪明才智，也许就能够不战而屈人之兵，将周喜给击垮的。”

　　萧遥不禁猜测到，这葛聪为什么不跟自己说？

　　是他还有什么事儿故意瞒着自己？

　　还是这件事儿，真的不可说也！

　　时间，已经是晚上六点。

　　萧遥独身离开医院，做计程车去周家，临走时候，叮嘱老土等人，一定要帮忙照看好葛聪，不能让他出事儿。

　　却说萧遥在中州也呆了几天了，却从来没有去过周家，更不知道周家在哪里。

　　不过你要坐计程车的话，就算司机不知道市长家在哪儿，也绝对知道周喜的家在哪儿。

　　这也许就是名人效应吧，而且有钱的名人，特别为人所津津乐道。

　　萧遥来到周家的时候，也不得不为周家的豪华而叹服。

　　要知道，除了那些顶尖的豪华城市，比如天都，还有那些海港特区，中州已经算得上是一流城市了。

　　能够在市区建造这样一座大型庄园，也是要花费不少人民币的。

　　整个中州，也许只有周喜才能有这样的霸气和魄力。

　　萧遥下车以后，就直接走向守卫看守室。

　　里面一个守卫走出来问道：“你是什么人？”

　　萧遥淡淡道：“你们老板约我来吃晚饭，你可以通报一下你们老板，他知道我是谁的。”

　　守卫看着萧遥的神色，有些将信将疑，不过生怕惹了不该惹的人，所以还是打电话通知了一下庄园的总管，结果管家直接道：“小心应着，千万不要怠慢。”

　　那守卫这才知道，萧遥果然不是一般人。

　　然后就寒暄着道：“这位先生，你也是中州的吗？怎么也没见过你呢？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我不是中州的，不过准备以后在中州扎根，怎么，有兴趣加入我的公司吗？”

　　那守卫苦笑：“先生说笑了，我现在在周家当守卫，怎么可能去你那边帮忙呢？”

　　萧遥淡淡道：“那周家破产了呢？”

　　守卫的脸一僵，忽然之间，也不知道该说什么了。

　　而就在这时，已经有车驶来，正是来迎接萧遥的专车，萧遥坐上车以后，就缓缓行驶，来到周家的别墅大厅。

　　这个别墅，比一些专门开发的别墅要大得多，其中的摆设也更豪华。

　　你进去以后，完全不像是进入一个家庭，反而像是走入了博物馆，皇宫一般。

　　所有的一切应用设备，都极具档次。

　　简直是天堂般的享受。

　　周喜就淡淡的坐在沙发上，很淡然的望着迎面走来的萧遥：“请坐。”

　　萧遥第一次见到这个人，可是从他脸上的笑意，就看得出，这绝非一个容易对付的人。

　　儿子死在自己的手下手里，他居然还笑得出来，可见城府有多深！

　　不管怎样，萧遥还是没有一丝扭捏的做到了周喜的对面，而且还十分有礼貌的问候了一声：“周老板。”

　　周喜脸上不愠不喜，像是没有把萧遥当做敌人，更没有把他当做朋友：“饭菜已经备好，就等着你来。”

　　语落，他就拍拍手。

　　然后很快就有穿着白色厨衣的佣人们端着精致的盘子走入大厅，将一道道山珍海味摆在桌面上。

　　萧遥看这一顿的奢侈，简直就跟古代帝王用膳一般。

　　不禁暗叹这周喜作风之雍容。

　　居然这般大气派。

　　等佣人们全部都退下去后，周喜亲自拿起桌面上一瓶早已经备好的顶级红酒，打开木塞，给彼此各自倒了一小杯。

　　萧遥心里很搞不懂周喜葫芦里到底卖的什么药，酒杯攥在手里，却没有尝一口：“周老板，我实在不懂，你今晚请我过来的意思。”

　　周喜淡淡的啜了一口红酒，然后道：“你真不懂？”

　　萧遥漠然，神色已经完全代表了语言。

　　周喜就继续道：“我的小儿子周晨死了。”

　　萧遥心里一动，不禁暗叹，这周喜果然是为了给他儿子报仇的事儿，才请自己来了，看来今晚这局面，还真是有点难搞了。

　　“我很惋惜。”

　　“我有两个儿子，一个是周升，你见过年，一个是周晨，他是我最中意的一个，无论各方面的天赋都很不错，唯独就是做人太傲，但是一个成功的男人，没有傲气怎能行！”

　　萧遥不能不承认周喜说的有一定道理，所以继续沉默。

　　周喜像是说上了瘾，接着道：“可是这样一个天才般的人，却死了，死在了你的地盘，H市。”

　　萧遥忽然问道：“周老板可知道他是怎么死的？”

　　周喜点点头：“我知道，我当然知道，否则我又何必找你来。”

　　萧遥苦笑：“你认定是我杀的？”

　　“不是你杀的，但却是你手下的兄弟杀的，这笔账算在你头上，你应该有算不得冤屈吧。”

　　“的确不算，可是……”

　　周喜立即问道：“可是怎样？”

　　萧遥淡淡道：“可是我觉得，杀死你儿子的人并不是我，更不是我手下的兄弟，准确的来说，也许是你，亲手把他推到火坑里的。”


第481章 针锋相对

　　周喜当时就大喝道：“我？你少他么给我胡扯八道，萧遥，我儿子是去杀陈淦的时候，被你的手下反杀的，这件事儿，你知道的最清楚，虽然当时我没有在现场，可是你休想逃脱责任？”

　　“陈淦？”

　　萧遥忽略了周晨的问题，忽然问出了这个名字。

　　周喜冷然道：“你搞什么飞机，难道你不认识陈淦？”

　　萧遥相当郁闷：“实不相瞒，我不但不认识，而且连听都从未听过这个人。”

　　周喜一怔：“那你是怎么搞到空空丸解药的？”

　　萧遥理所当然道：“这当然是有高人相助，可是他并非陈……”

　　正要说出他并非陈淦的时候，萧遥忽然想起了一件事儿，那就是陈淦的淦，这个字很奇特，一旦拆开，就分为两个字，分别是水，和金。

　　你可以念做水金，也可以念做金水。

　　当然，萧遥的第一念头，还是金水，陈金水。

　　他还记得陈金水跟他说过，呆在小小的H市行医济世，就是为了隐姓埋名，不再惹上麻烦。

　　既然是隐姓埋名，那么也就是说，陈金水并非就是陈金水，也有可能就是周喜所说的陈淦。

　　周喜见他模样，忍不住道：“你真不认得这人？”

　　萧遥耸耸肩：“仔细想了想，也许是认得这个人的，不过这人在我面前，也保留了一定的身份秘密，所以我也并不知道，他的真实身份，到底是不是你所说的陈淦！”

　　周喜冷哼一声：“绝对是的，空空丸只有岭南陈家的人能解，可是岭南陈家，绝对不会无缘无故的跟我们太平社为难的，那么结果就只有一个，便是离开陈家的陈淦！”

　　萧遥苦笑道：“就算是他帮我又怎样，他既然决定帮我，你就该知道，曾经你跟林太平，也做过对不起他的事儿。”

　　周喜歇斯底里的狂喝道：“放屁，他算什么，凭什么杀死我儿子，我一定要让他付出代价，还有你！”

　　萧遥淡淡一笑：“我就说嘛，你找我来，当然不单单是为了请我吃饭，看来，杀我才是主要的事儿。”

　　周喜居然摇头：“你错了。”

　　“哦？”

　　“我要杀你，就不会把你叫到这里来杀你，在中州，我杀你的法子多了，之所以到现在也没有动手，是有一个问题想问你。”

　　萧遥迟疑道：“什么问题。”

　　周喜一摆手，竟然做出请的姿势：“不管什么问题，我想，你都该吃完这饭再说。”

　　萧遥似乎没想到，这周喜还真是有诚意请自己吃饭。

　　不得不说，这周家的档次，果然是极为上乘。

　　萧遥现在的地位也不算低了，出去吃的东西，也都很干净，很有档次，甚至很名贵。

　　可是跟今晚周喜的接风比起来，还是差了一大截。

　　所以萧遥就很不客气的吃起来。

　　本来呢！

　　这周喜跟萧遥是敌人，杀子之仇，不共戴天。

　　可是现在，周喜居然要请萧遥吃饭，而萧遥居然也毫不怀疑，甚至毫不避讳的吃。

　　所以现在的情况，就相当大有喜剧感。

　　不知道情况的人，也许都会毫不怀疑的认定两个人是好朋友。

　　填了下肚子，萧遥觉得这周家大厨的厨艺还真是精湛，忍不住道：“我真后悔跟你做敌人了，若是朋友的话，每天晚上，来你这儿蹭吃蹭喝，那该是件多么值得庆贺的事儿呀！”

　　周喜听萧遥这般说，心里气的差点吐血。

　　老子儿子都死了，做你么朋友啊！

　　他一直忍着萧遥到现在，就是因为还有些疑问没有解，不然早就招呼手下保镖，将萧遥给包围的严严实实，用枪打成马蜂窝。

　　“你吃饱了？”

　　“吃饱了。”

　　萧遥拿起纸巾抹抹嘴，似乎还有些意犹未尽。

　　周喜沉声道：“既然吃完了，那现在就回答我的问题，全部老老实实的回答，我或可放你活着离开这里，不然的话，我想，你也只有跟那些太平社死去的兄弟，一起到阎王殿报道了。”

　　萧遥吐吐舌头：“拿人手短，吃人嘴软，嘿嘿，问吧，我知道的，就不隐瞒你。”

　　周喜立即就问出了第一个问题：“林太平在哪儿？”

　　萧遥想也不想就道：“死了。”

　　“次奥，萧遥，你少特么在我面前打马虎眼，林太平死了我会不知道，这中州虽大，而且我的眼线也不少，况乎凭林太平的实力。又岂是你能够敌对的！”

　　“看，你要问我，我照实跟你说，说了你却又不信，真不明白你到底是什么意思，你若是不信他死了，为什么不派人找他？”

　　周喜一怔，随即沉默下去。

　　他跟林太平是一个时期的人，外人看他们，一个混黑，一个经商，完全是两条路上的人，却不知道他们的关系其实很不错。

　　而且感情很深。

　　这也是周喜甚至忽略了自己儿子的问题，去关心林太平。

　　他最相信林太平的实力，知道只要林太平在，就算再创造一个奇迹，开辟一个太平社，也不是什么难事儿。

　　可是萧遥的话，却让他绝望。

　　因为他遍寻整个中州，也找不到林太平的踪迹，这个人，就像是忽然从世界上消失了，简直杳无音讯。

　　结果似乎就只有一个，那便是若萧遥所说，林太平死了。

　　周喜忽地漠然道：“萧遥，我今晚给你一个选择。”

　　萧遥淡然自若：“说来听听。”

　　周喜沉声道：“你交出两个人，一个是杀死我儿子的凶手，一个是背叛太平社的葛聪，你若办到，今晚就放你离开，不然的话，我会先把你干掉，然后再来对付你那帮兄弟。”

　　萧遥点了一根烟，翘起了二郎腿，旁若无人的坐在沙发上，优哉游哉的道：“你确定有把握杀我？”

　　周喜冷冷道：“不信你可以试试。”

　　萧遥竟一点都不怕：“试试就试试，我倒要看看，你怎么杀我？”

　　陡然看起来，萧遥似乎很鲁莽，有点不知死活，可是他也把其中的牌路算了下，既然周喜一直说的这么凶，却未付诸于行动，那么也许只有一个原因，就是他根本没有把握杀掉萧遥。

　　其实在萧遥跟林太平一战后，就曾估算过这个周喜的实力。

　　他当初把周喜想成跟林太平一个等级的人。

　　不过最后一想，觉得实力达到林太平那种地步的人，几乎已经算得上凤毛麟角，怎么可能随便都是。

　　所以他断定周喜实力在元婴中天之境，次于林太平一个等级。

　　可是等到自己离开中州，周喜一直未采取行动，他就大致算出了周喜的实力，肯定不会是中天之境。

　　因为那样的话，他应该有绝对的把握对葛聪进行围捕呢！

　　既然没动手，那么周喜的实力，很可能连打败葛聪的把握都没有。

　　因而萧遥现在绝对放心，单凭周聪，是绝对拿不下自己的。

　　周喜的眼睛眯在了一起，乍然看去，就像是有刀锋的光芒在他的眼睛之间流转。

　　他忽然道：“萧遥，你真是太自信了。”

　　萧遥吐了个烟圈：“怎么会，我不过也是打肿脸充胖子而已，嘿嘿，周老板今日不杀之恩，我先谢过。”

　　语毕，他就立即起身。

　　见他告辞，周喜居然也不阻拦：“不送。”

　　萧遥嘿嘿笑道：“不必送了，我认识路。”

　　他说走就走，周喜眼睁睁的看着，也没有派人阻拦。

　　等他离开以后，一个苍老的身影就走到了周喜的跟前，他身穿黑色的西服，虽然看起来十分老迈，但是神色间，还是十分锐利，此刻低着头问道：“老板，为什么不让对萧遥下手呢？”

　　周喜叹道：“我还是不能确定，林太平到底死没死。”

　　老人不禁道：“老板，大哥若是还在的话，不等你出面，肯定就先把萧遥给解决了，这已经过去了一天，他都杳无音讯，我想，肯定是有意外了吧。”

　　周喜目光一寒，盯着老人，蓦地沉声道：“不，林太平实力高强，几乎可算得上是中州无敌，我绝不相信，凭萧遥那个乳臭未干的小子，能够对付得了他。”

　　其实何至于他不相信，想必只要见识过林太平，而且知道他实力的人，都不会相信这件事儿的。

　　但现在的事实是，林太平的确失踪了，尸骨无存。

　　没有人知道他的下落，更没有人知道他是生是死。

　　所以周喜只能做最坏的打算：“老阳，我交代你做件事儿。”

　　老人立即道：“老板请说。”

　　周喜随即附到老人的耳边，悄声说了几句话。

　　老人听后连连点头，最后默然离开。

　　却说萧遥离开周家以后，就拦出租车去了汽车站，H市距离中州并不是特别远，坐长途汽车，也不过几个小时的事儿，而坐计程车的话，也不过两个小时的车程。

　　现在萧遥就到汽车站等人。

　　等的当然就是周喜所说的那个陈淦，陈金水！

　　这次萧遥让陈金水过来，有两个原因，第一，给葛聪送药，而来，萧遥对付周喜，就有心取代周家在中州的商业位置，将自己曾经想过的医药公司，交给陈金水来做。

　　也许，到时候，自己的天行药业公司，也能够在中州雄霸一方。


第482章 三心草

　　时间，已经晚上九点。

　　若非中州是个大都市，估计这个时候，长途车也停运了。

　　汽车站还是有很多人，中转到各个城市，也有各个城市到这里来的，并没有因为是夜里，而变得有所稀少。

　　陈金水从车上下来，手里提着一个行李包，大步走向早已经在站台等候的萧遥。

　　萧遥笑迎上去，一脸喜悦道：“老哥，坐这么久车，恐怕还没吃饭吧。”

　　陈金水苦笑：“的确还没吃饭呢！”

　　“走，我们现在就去。”

　　没有出车站，萧遥跟陈金水一起走入汽车站附近的一个高档餐厅。

　　其实在车站旁边的餐厅，干净是挺干净的。

　　但有时候也很冷清。

　　因为空有许多桌子，却没几个人吃饭，不但时间已经够晚，还因为这里的消费实在是太不地道。

　　没几个人愿意在这里花冤枉钱。

　　萧遥不在乎钱，所以就跟陈金水在这里很惬意的吃东西。

　　陈金水要求也不高，随随便便就行。

　　两个人各自点了一杯饮料，要了一份牛排，就边吃边谈。

　　“你现在当然已经知道我的真正身份，是陈淦！”

　　“听阿文说了，不过这有什么重要，那都是过去的事儿了，我现在只知道，你是陈金水。”

　　陈金水微笑：“我以后也只当陈金水。”

　　“水哥，你把解药带来了吗？”

　　陈金水点头：“剩下的两颗都带来了。”

　　萧遥嗯了声道：“现在太平社的局面，十分混乱，林太平已经被我禁锢，不得脱身，葛聪已经向我投诚，成为我的帮手，唯一还有挑大梁的一个，就是周喜，我们现在只需要对付周喜。”

　　陈金水已经从听说林太平失踪的消息。

　　要知道，太平社可是中原两升地区最牛逼的一个组织，而林太平作为其首脑人物，其一举一动，更关乎着这片地区的气运。

　　所以太平社动乱，他继而失踪的事儿，很快就已经传遍道上。

　　每个人都为这个搅乱中原局面的年轻人而震惊。

　　因为大多数人都已经知道，这个人是萧遥。

　　这年轻人心里到底是怎么想的？

　　他又有着怎样的神奇能力！

　　怎么一崛起，就不断的塑造着一个又一个的传说呢，颠覆天狼帮，灭掉蛮子帮，现在搞的太平社也根基不稳。

　　难道他是要一统江湖吗？

　　陈金水也相当这震惊，他在已经知道萧遥是个不简单的人，可是萧遥的进步这么快，成就宛若堆砌的一座座大山一般，也令人忍不住从心底仰望这个年轻人。

　　他由衷道：“真的很难相信，你来到中州几天，就已将这里搞得这么乱！”

　　萧遥淡淡道：“只剩下其他五大地区的分堂中在支撑着，因为中州分堂的堂主宁昆已死，其他五堂已经在联合怎样对付我了。”

　　陈金水目光往上一翻，问道：“你是否是想让我多搞一点解药。”

　　他当然想到，萧遥之所以这么问，就是为了让其他五堂的堂主不战而服。

　　毕竟萧遥若将这些人一一灭杀，到时候中原地区的势力组织，就全面瓦崩，萧遥一时之间，也难以整合，而若能将这五个人收服，那么萧遥将替代林太平的地位，成为这中原地区的无上霸主。

　　萧遥微笑：“我就是这么个意思，我想，你既然能够研究出解药，那我想，再制出一点，也肯定不是问题。”

　　陈金水却摇摇头：“三哥，不是我不帮你，实在是研制这种空空丸的解药十分稀奇，我当年也是机缘巧合之下，才得到其中一味药草，这也是十多年来连陈家都没有研究出空空丸解药的原因。”

　　萧遥：“到底是什么药草难以寻找，还有，这种药草，哪里能找？”

　　陈金水：“这种药草，叫做三心草，传说只有在虚无缥缈的灵隐山才有，我当时得到这一株药草，则是因救一个异人，而被其还恩相赠。”

　　灵隐山？

　　萧遥挠挠头：“这山是在哪儿，为毛我都没听过？”

　　陈金水道：“这山在天朝东北海岸的附近，据说东北王跟铁骑团将东北平分天下，可是那灵隐山附近，却是一片净土，从未有人敢在那里闹事儿。”

　　萧遥不禁暗叹，这灵隐山可真是一片乐土。

　　却不知那里到底有什么神秘。

　　竟连在东北称霸的东北王还有铁骑团实力都不敢有一丝逾越。

　　微一思索，他道：“水哥，你以前跟周喜打过交道，他这个人怎样，实力怎样？”

　　陈金水的眼中有一丝说不出的悲痛：“他是个什么都做得出来的人，对付这人，就得赶尽杀绝，否则给他机会，他一定会做出让你后悔的事情。”

　　萧遥心里一沉：“这人竟这么卑鄙！”

　　陈金水道：“他若不是这么卑鄙，又怎会有今天这种富贵地位！”

　　萧遥放下了叉子和刀子，用手指不停的敲打着桌面，忽然道：“不行，我得对周喜先下手！”

　　陈金水却道：“可是周喜并不是一个容易惹的人，这家伙不但自己实力高深莫测，身边也有一个能人。”

　　萧遥不由问道：“什么能人？”

　　陈金水道：“那人以前有个绰号，叫做鬼道士，真名是洪阳，颇有些门道，不过周喜成功后，他早已不当道士了。”

　　萧遥不禁眼中一亮：“怪不得林太平能够制造出那种怪物，原来，竟是那个鬼道士的主意。”

　　陈金水道：“那家伙武功不高，但是旁门左道点子可是不少，所以要杀周喜，他是必须死的。”

　　萧遥心里谨记陈金水的劝告。

　　然后他就进入正题：“水哥，这次让你来，其实还有一个重大的原因。”

　　陈金水一语道破：“医药公司，对吗？”

　　萧遥哈哈一笑：“不错，水哥有什么意见？”

　　陈金水道：“你给我的玲珑草，我已经研究过其药性，印证了当初对他的猜测，的确是玲珑草无疑。”

　　萧遥闻之，相当振奋：“若真的是这样，那就太棒了，我们绝对可以投资开公司。”

　　陈金水却皱着眉头：“可惜有一点。”

　　萧遥问道：“你说。”

　　陈金水道：“这药，若是我们自己制造，我们打造宣传推出试用，将来必定可以创造无可估量的财富，但有一个前提，那便是启动资金，你要知道，医药器械什么的，那是相当昂贵的，而且若真的建立公司，就要招收无数的员工，另外公司建设本身，就需要很多的钱，我想天行以现在的情况……”

　　他没有把下面的话接下去，但是萧遥已经完全明白，那就是钱。

　　没有钱，萧遥就算手里有绝世的宝贝，也无法将它变成生财的道路。

　　萧遥苦笑：“这的确是一个大问题，不过，目前我们也有法子解决这个问题。”

　　陈金水也忍不住哈哈大笑：“周喜？”

　　萧遥点头：“就是周喜！”

　　回到医院，已经是十一点，萧遥安排陈金水跟老土等人见过面，也跟葛聪介绍后，就安排陈金水去休息。

　　当然，在陈金水看到葛聪的伤势后，也曾给出一盒治疗外伤的灵药，让葛梅梅帮忙敷上。

　　毕竟陈金水不但是世家行家出身，本身也攻读医学学位，乃是中西医结合的天才人物。

　　可以说，他的见识，资历，比这中州市最大医院里的最牛逼医生都牛逼！

　　等他走后，葛聪就忍不住赞叹道：“三哥，你手下可真是能人辈出呀，岭南陈家，每一个都是用药高手，而这昔日陈淦，更是被人称之为药圣，名闻岭南。”

　　萧遥笑道：“这次我让他来，就是帮我做大事儿的，嘿嘿。”

　　老土一听，赶忙问道：“什么大事儿啊，三哥。”

　　萧遥瞪了他一眼：“这个可不是你要操心的，现在，你，还有小伟，都跟我出去，不要打扰聪哥睡觉。”

　　王毅跟李侃立即道：“我们呢？三哥？”

　　萧遥：“你们留下来，帮助梅子照顾聪哥，这里不能没有人守护！”

　　王毅跟李侃只能听命。

　　梅子起身用心的嘱托萧遥：“不管你做什么，都一定要小心，林太平是不在了，可是中州毕竟还是藏龙卧虎，你的兄弟杀了周晨，周喜是不会放过你的。”

　　萧遥嗯了一声：“放心，我会小心的。”

　　就这样，萧遥领着老土还有杨伟离开医院。

　　出去以后，老土自然就迫不及待地问道：“三哥，我们这次出去，可是有什么特别行动？”

　　萧遥走在大街上，心里也是乱的很。

　　“我在想，今天我去赴宴，为什么周喜没有杀我。”

　　刚刚在医院里的时候，老土等人就和想问问萧遥去赴宴的情况，可是萧遥一直在调转话题，他们也没能问成。

　　此刻萧遥提出，他们当然不愿错过这个时机，也是就立即问：“三哥，当时到底发生了什么事儿？”

　　萧遥苦笑：“也许发生点什么事儿，我这心里也还能平衡，可惜的是，什么事儿也没有发生。”

　　老土松了口气：“你也太小心了，周喜什么也没做，也许是不敢动你而已。”

　　萧遥却道：“可是我的人杀了他最喜爱的儿子，你觉得他会因为怕我，而不敢报杀子之仇吗？”


第483章 乐天地

　　世上有很多仇怨，都是非报不可的。

　　有的是亲人的仇，有的是爱人的仇，这无可厚非。

　　偏偏是昨晚周喜见到萧遥后，却只是压抑着，没有报复，萧遥联想到陈金水所说的周喜脾性，就隐约猜出，周喜是想给自己来阴的。

　　可是他到底要玩什么阴的，自己又猜不到。

　　这才是萧遥最担心的。

　　杨伟忽然沉声道：“三哥，若是怕他有什么阴损手段，我们何不直接先干掉他，反正现在咱们跟太平社已经势不两立，而且也杀了周晨，无论怎样，周喜跟咱们只有一个能活下去。”

　　萧遥：“话是这样说，可是周喜的庄园有点诡异，我可不认为，咱们能够顺利的在那里杀人。”

　　老土问道：“三哥可是有什么别的打算？”

　　萧遥嗯了一声：“的确是有别的打算，梅子曾跟我说，这太平社涉及贩毒之事，而周喜作为太平社掌管财力的最大一人，这些事情，肯定都是他牵头处理的，我们只要查到他旗下这些贩毒基地，也许，就能够将他给连根拔起。”

　　老土跟杨伟均是眼中一亮：“夜场！”

　　萧遥点头：“本来凤凰城若是没有倒闭的话，我们还可以在那里着手查找，但现在凤凰城关门了，我们只有去别的夜场。”

　　于是三人拦了一辆计程车，上去以后，萧遥就问身边的司机：“师傅，这中州除了凤凰城，还有那几个夜总会比较有档次啊。”

　　司机一看萧遥穿着，也心知是个富贵之人，随即道：“这中州除了凤凰城，就只有嘉年华还有乐天地两处最牛逼了，在那儿晃荡的，可都是有钱人呐！”

　　萧遥微一沉吟，随即问道：“这里哪个最近？”

　　司机道：“乐天地。”

　　萧遥点点头：“就去乐天地。”

　　来中州这么多天了，老土只去了一次凤凰城，里面的繁华，让他相当动心，这一次去乐天地，他也抱着很激动的心情。

　　来到那繁华的会所前。

　　鳞次栉比的车辆，将前面的停车场排满，就连路边的停车位，也全部占满，绵延很远。

　　来来往往的人流，更是络绎不绝。

　　其中穿着高贵，俊男美女多得是。

　　老土看的眼球都快爆出来了。

　　萧遥看着他脑袋上早已经长得长长的造型，觉得这家伙还真是有个性，头发不长的时候，就跟个二一样，头发长了，就跟马的鬃毛一样。

　　他正走着，就跟老土提出来：“嘿，熊二，你这头发多长时间剪一次啊。”

　　老土一怔：“一个月啊。”

　　萧遥狂汗：“才一个月，你头发就长这么长，靠，不当艺术家可惜了。”

　　老土无语：“三哥，咱们今晚是要办正事儿的，你这么戏弄我有意思吗？”

　　萧遥摇摇头：“我可不是戏弄你，而是你看人家保安都在看着你，我估计你这种特立独行的，他们未必让进去呢！”

　　果不其然，就在他们走到大门口的时候，一个保安就伸手拦住了老土：“这位先生，这里是不允许一些造型独特之人进去的。”

　　老土一听，当即恶声道：“次奥，什么算是造型独特之人。”

　　守卫有些难为道：“先生你就是造型独特之人，若要进去，必须要办理会员业务。”

　　倒不是这守卫故意找事儿，只因乐天地本来就是中州城极为高端的会所之一，能够进来这里的人，当然都在社会上有点身份，大多数人常来这里玩，也办理的有会员，所以以免打扰有些人的雅兴，他们就禁止很多问题人物进去。

　　除非你是有钱人，可以行止乖张，不受约束，所以他们推出办理会员则可无限制进入的规则。

　　反正总有些有钱人，喜欢特立独行的。

　　当然，以守卫的眼光来看，眼前的老土，绝不会是个有钱人的。

　　所以他说话的口气倒也无所谓，反正你没钱，我也不怕得罪你。

　　老土一斜眼：“办你妈的会员，老子今天就是要进去，靠，我特么有钱还不能来这里消费了。”

　　守卫被老土一通大骂，心里也不禁憋了一肚子火：“先生，请你文明言语，我只是按照规定办事儿，你若不缺钱，就办理会员，到时候我们会所会把你当做贵宾，一切服务，都可以打折。”

　　老土冷哼一声：“得，你也是出来工作的，我不跟你为难，现在我跟我三哥还有兄弟要进去消费，你不必再插手，有事儿可以让你们经理来谈，你若是再没事儿拦着，我保证你一定后悔。”

　　不得不说，这老土凶起来的时候，还真是挺能唬人的。

　　那守卫一愣，然后看看自己的几个同伴，最终不再吭声，让三个人进入里面。

　　反正里面还有大厅经理管着，他们若觉得这三个人不能进去，肯定会亲自拦住的。

　　萧遥进去以后，就忍不住大笑起来：“老土，你貌不惊人的，说起话来，可真是不含糊，还真有一股大哥的风范啊。”

　　老土嘿嘿一笑：“三哥，你是不知道，这些守卫，看起来地位不高，但是自以为自己在高等会所工作，整天见到的都是大人物，所以一些普通人，他们就不放在心上，你吓唬吓唬他们，也是让他们长个记性，记得自己什么身份。”

　　不得不说，老土这话糙理不糙。

　　很多人在一些物欲横流的世界里，都容易忘却自己的身份，觉得自己跟什么人接触多了，就是什么了，其实在一些真正的人物眼里，什么也不是，可这些人还就爱平时吹嘘。

　　乐天地里面的大厅很奢华，一个超级大的吊灯悬挂在虚空之中，五彩斑斓，流光闪耀。

　　这里有很多迎宾小姐，穿戴整齐，高贵大方的排列在那儿，为来到的客人做接引。

　　可萧遥三人，显然不是他们热衷的对象。

　　因为这帮人年轻，匪里匪气，看起来像一个混混，更多于像一个有钱人。

　　所以只有一个年纪三十岁左右的西装男人走过来。

　　他穿的很正统，就像是上流社会的管家一样，很有一副精明之相，来到萧遥等人面前，就立即堆砌起笑容问道：“几位，你们有什么需要吗？”

　　萧遥淡淡道：“舞厅在哪儿？”

　　那家伙看来就是这大厅经理，他微笑道：“舞厅在三楼。”

　　萧遥二话不说，就招手让杨伟还有老土跟着自己上去，可是那大厅经理却立即道：“先生稍等。”

　　萧遥转身：“你有什么要交代的？”

　　那家伙笑道：“怎敢有所交代，只是按照规定，你们必须加入会员，才能够上去玩，这是我们的规定。”

　　萧遥不由苦笑望着老土，老土再一次爆发了他的牛脾气：“为什么一定要办理会员，老子不办，就不能玩吗？”

　　那家伙一听这话，脸色就变了：“先生，我提醒一句，文明社会，文明语言，否则，我们这里虽然是提供服务的，但也未必会尊重不尊重我们的人。”

　　老土嘿嘿一笑：“是要翻脸了吗，嘿嘿，我就等着你们翻脸呢，皮笑肉不笑的说话，你们不累，我特么都觉得的累，不就是老子头发该剪没剪，衣服没别人高贵大气了，我还就是不办你们那狗屁会员了，今儿个不让我进，我非进不可。”

　　萧遥任由老土这般嚣张，也不言不语，因为他也看不惯这些服务场所狗眼看人低。

　　一个大气的场所，是要有自己的威严，但是也不能太过装逼了，否则有时候真是要无意中得罪某些人的。

　　就像当初萧遥去大富豪一样，当时若是钱二不给自己面前，慕家也不鸟自己，也许现在，他们都该头疼的挠头了。

　　显然，那些人都是比较有眼力的人。

　　所以，萧遥就成了例外。

　　偏偏这眼前人可不把萧遥当做例外，他坚持让萧遥等人办会员，不办，就闪人，这里恕不招待。

　　杨伟也来气了：“你是这里的经理，对不？”

　　那人点头：“不错，我姓赵，叫赵庆。”

　　杨伟伸手就拎起这人的脖子：“赵庆是吧，我们现在就要上去，你让不让？”

　　大厅里那么多人，看到这个家伙就这般不客气的对付他们经理，当然都十分震鄂，而一众守卫也纷纷围过来，神色肃然的盯着他：“快放开赵经理！”

　　杨伟甩都不甩那些人，只是冷冷盯着赵庆道：“别让我在重复第二遍，让不让？”

　　赵庆居然面不改色：“我就是不让，你能让我怎样，兄弟，我实话告诉你，在中州，你不能惹的人太多了，记住，低调才是王道，不然，到时候后悔药都没卖的。”

　　杨伟看了一眼萧遥，然后大笑道：“三哥，他说咱们在中州不能惹的人太多了，我草他么的，连林太平咱们都端了，他一个小小的会所经理也敢这么猖狂，看我不抽死他！”

　　说完，他就啪啪啪的连续三个耳光，抽在那赵庆的脸上。

　　这一幕，更是让每个人都心底震惊不已。

　　这三个到底是什么人？

　　连他们经理都敢随便动手，还有，他们说林太平都敢动，难道说，他们就是最近传言，将太平社主人，林太平搞的消失的萧遥等人吗？


第484章 瑶瑶

　　赵庆的一张脸被打的火辣辣的疼，只觉自己的面子在手下面前全部丢光丢净了。

　　他现在简直都有一种提刀杀人的想法。

　　不过这想法，在杨伟那一句话之后，就完全泯灭了。

　　他们连林太平都敢端，还有什么不敢做的。

　　他顾不得脸上传来的疼痛，抬起目光，看看杨伟，看看老土，最后目光落在萧遥身上：“你就是最近在H市呼风唤雨的萧遥，萧三哥？”

　　萧遥点头：“不错，我就是萧遥。”

　　赵庆打了一个哆嗦，退后了一步，赶忙道：“三哥，我真是有眼不识泰山，没有认出您来，您快进，就算你不是会员，从此以后，也是我们的高级贵宾。”

　　老土冷哼了一声：“所以说啊，你们这些人，就是以貌取人，现在吃苦头了吧。”

　　萧遥也没有再理会他那么多，然后三人就一起进入电梯，上了三楼。

　　这里的电梯有很多个同时运作，毕竟乐天地作为中州这个大都市比较有档次的夜间会所，人流量是很大的。

　　这也可以看出中州是个多么繁华的城市。

　　萧遥三人同乘一座电梯来到三楼。

　　一进去，就有美女接待，看到萧遥的时候，那美女还是满面春风般的微笑，可落到老土身上的时候，就有些变了。

　　老土这家伙，头发剪掉，看起来还是一个蛮精神的小伙儿，算不上英俊，但绝对不难看。

　　可是他的头发只要一长，耸拉着就跟一个猥琐小青年一样。

　　怎么看都不正经。

　　也难怪每个人看到他都同样的表现。

　　萧遥心里当时就想着，离开以后，一定要先叮嘱把头发理掉才行，这样还真是有损形象。

　　“先生，你们有什么需要？”

　　“来一瓶饮料，两杯酒，送到我们那边的桌子上。”

　　从入口进入舞厅，顿时间，这里就变得十分火爆，声音充斥每个人的耳膜，让他们忘情的宣泄着，除了超级响亮的DJ舞曲，他们再也听不到别的了。

　　坐到桌子上，老土就进入正题：“三哥，我们来到这里，该怎么做？”

　　虽然他们心里都清楚萧遥来这里到底要做什么，可是具体怎么做，他们可没有主意，只能问萧遥。

　　萧遥没吭声，一直等服务员把他们的一杯饮料，两杯酒端过来以后，才低声道：“静观其变。”

　　老土跟杨伟都有些纳闷：“我们要是就这么坐着不动，我看，也未必会有什么线索，那些人一个个比猴子还精，怎会自动现身？”

　　萧遥微微一笑：“我还没说完呢？”

　　杨伟跟老土低级附耳到萧遥跟前，等着他继续讲下去。

　　毕竟这里音乐太过喧闹，说什么若不大声说，别人就听不到。

　　萧遥淡淡道：“等下咱们就先观察一下，也算作考验你们的眼力，看看能不能发现一些特殊人物，这些人物未必就是咱们要找的人物，但咱们总能够从他嘴里面问出些什么，不是吗？”

　　杨伟眼中一亮，惊喜道：“是呀，咱们是一窍不通，可是总有人知道，若这里真的搞毒品，只要咱们装作去买，总有人会理会的，不是吗？”

　　萧遥嗯了下，表示不必过于声张，然后三个人就故作无恙的喝酒，喝饮料。

　　随即老土跟杨伟，走入舞池，摇晃起来。

　　反正谁也不认识谁，而且舞池里美女多多，所以两个人都很兴奋。

　　唯独萧遥一个人坐在那儿，目光有意无意的四下搜索。

　　很快，就有一个靓丽的身影进入他的视线。

　　这身影在七彩的灯光之中，看起来依旧十分惊艳，人流虽大，但她一出现，就像是万花丛中最为闪耀的一株花儿盛开一般，万人瞩目。

　　她身材苗条，个子高挑。

　　身上穿着一条闪烁着银色光泽的长裙，披肩的秀发宛若瀑布一般垂下来，迷人的眸子像是黑夜里的明星，令人沉醉。

　　特别是那一颦一簇之间的万种风情，更是让人大生一种牡丹花下死，做鬼也风流的感叹。

　　她款步走来，浑身都像是散发着一股光芒。

　　萧遥看着她，似乎也有些着迷了。

　　他当然看过不少美女，令他惊艳的不少。

　　曾经何时，他以为，美女看多了，就会有免疫力，因为若每一个都是美女，你也不会觉得有新鲜感了。

　　但事实却并非这样，美女再多，谁也不会嫌多的。

　　而且，女人跟女人也不同，不同的习惯，不同的个性，不同的声音，不同的动作，不同的脸型，不同的身材，还有不同的气质，总会让男人从一个角度上喜欢。

　　因而一个男人，是可以喜欢很多美女，也被许多女人惊艳的。

　　就算每一个都是顶级漂亮，他也不会有视觉疲劳。

　　这女子仿佛也从千百人当中，认定了萧遥。

　　无视所有人眼中的爱慕，极度，猥琐，惊喜，优雅的走向萧遥。

　　她举步之间，腰肢扭动的很有规律，看起来就像是在跳一支很美丽的舞蹈一般。

　　一般抵御力弱的男人，也许看她走路，都会流鼻血。

　　还好萧遥在众多美女之中，没有练出对美女的防御力，却也练出了不流鼻血的本事。

　　无论再美的女人，他心中喜欢，可脸上却不会再有当初那种初见绝色之时的失态。

　　所以说人的变化是很快的，想当初他初见纳兰雪，还有王雯的时候，都是相当失态，很没有礼貌。

　　但现在他却相当绅士，起身伸手邀请那女子坐下。

　　女子微微一笑，更是释尽千种风韵：“谢谢。”

　　她皓齿洁白如月，脸上两个酒窝，笑起来的时候，就凹显出来，十分迷人。

　　“小姐贵姓？”

　　“瑶瑶，瑶池的瑶。”

　　一听这个名字，萧遥这心里就有些说不出的感怀，他还记得自己在H市的时候，认识的一个朋友，那个叫做花汐的女孩儿。

　　她曾经叫做妖妖，虽不同字，却也同音。

　　虽非一人，却勾起无线思绪。

　　时间已经过去了半年，可是昔日伊人，却早已经芳踪无处寻，今生此世，也许都没机会再相见了。

　　看到萧遥沉默，瑶瑶忽而展颜一笑：“怎么了，不开心？”

　　萧遥洒然一笑：“那倒不是，只是听到你的名字，就想起以前的一个朋友。”

　　“男的女的？”

　　“看着你，你说我会想男人还是女人？”

　　瑶瑶顿时撅起了嘴吧：“当然是女人，可是你看着我，却想着其他的女人，难道，我比不上她吗？”

　　萧遥不置可否的一笑：“聪明的女人，就不该问男人这个问题，不是吗？”

　　瑶瑶哼了一声：“你这人真是的，我不理会那么多人的邀请来到你这边，你不但不夸奖我几句，连杯酒都不请我喝，既然不欢迎我，我就走了。”

　　她说着居然还真的起身。

　　可是这么美丽的女子，萧遥怎舍得让她起身呢！

　　他伸手就拉住瑶瑶的柔荑，绅士一笑：“干嘛要走呢，你的酒不是还没送过来呢？”

　　语毕，萧遥就喊过服务员，让端来一杯红酒。

　　瑶瑶的眼中又一次亮起了光：“你知道，我为什么在这么多人之中，只走到这里来吗？”

　　萧遥摇摇头。

　　瑶瑶咯咯一笑：“你猜猜嘛。”

　　她的声音很清纯，虽然人已经有二十四五岁，可声音却像是才入花季的少女一般，带点撒娇的味道，简直要把人的骨头都听酥了。

　　萧遥嗯了一声，忽然邪邪笑道：“难道是因为我太帅？”

　　瑶瑶两个酒窝更深了：“你是长得不错，可是，这夜店里，最不缺的就是帅哥美女，不是吗？”

　　萧遥苦笑：“那是为什么？”

　　瑶瑶耸耸肩：“很简单呀，因为这么多人，只有你一个是单身，在这里，单身的男人可是不多见，而且，你也不去搭讪别人，我在想，你不但心里有事儿，而且还需要人来开解，所以就来了。”

　　萧遥不禁吐吐舌头：“这么说，你是救苦救难的大慈悲菩萨了。”

　　瑶瑶居然也不客气，秀眉一挤，得意洋洋道：“没那么夸张，但也许，就是能够解开你心结的那个人呢？”

　　萧遥听出她这话里的一些意思，不禁有些心动：“可你是知道，怎么才能解开我的心结吗？”

　　瑶瑶的眼眸中流出一丝细腻的光彩：“具体我倒是不清楚，但知道，你需要一个比这里安静的地方，不是吗？”

　　萧遥从服务员到手里将那杯酒端到瑶瑶的眼前，眨眨眼睛道：“等你喝了杯酒，咱们就去一个比较安静的地方。”

　　舞池里，人挤着人，灯光照着，若不是面对面，你也休想看到别人的真正相貌。

　　老土此刻就在几个身材比较惹火的美女身边疯狂的扭动摇摆着。

　　时不时的还凑在美女的跟前摆几个姿势。

　　不过，美女自然是有些对他避讳的。

　　这让老土觉得相当郁闷，自己就这么不讨人喜欢吗！

　　为啥人都要以貌取人，自己长得是没别人帅，可是别的要比一般人强得多啊！

　　也不知道是他发牢骚被人听到了，还是老天也觉得在这点上太对不起他。

　　所以很快就有一个妹纸来搭讪老土。


第485章 搭讪

　　“嘿，帅哥，一个人啊？”

　　“刚刚是，现在就不是了。”

　　老土看着眼前成熟靓丽的女子，眼睛很快就亮起了光彩。

　　“为什么刚刚是，现在就不是了呢？”

　　“因为刚刚是我自己，现在不是有你了吗？”

　　不得不说，现在老土的脸皮是越来越厚了，他说起来肆无忌惮，还一边朝着妹纸抛飞眼。

　　那妹纸居然也不生气，反而扑哧一笑：“是吗？”

　　“当然。”

　　“那你愿意跟我去玩点刺激的吗？”

　　老土眼中更亮：“根本就不是事儿！”

　　然后两个人已经手挽手从舞池走下，杨伟目光扫到以后，也装作若无其事的离开这里，然后悄悄尾随二人。

　　一个奢华的包厢里，萧遥跟瑶瑶正坐在里面的一张小茶几对面，互相凝视着。

　　萧遥又叫了一杯饮料和酒。

　　瑶瑶忽然问道：“你怎么总喝饮料呢？”

　　萧遥淡淡道：“你为什么又总是喝酒呢？”

　　瑶瑶很理所当然的道：“来到这里，不喝酒喝什么？”

　　萧遥双手放到桌上，捧着饮料杯，无语的望着对面的伊人：“就因为这个原因，你就喝酒？”

　　瑶瑶苦笑：“你还需要什么原因，反正又不是我一个人喝，所有人都喝，若是真有喝饮料了，别人还会觉得你傻呢！”

　　这话说起来似乎很可笑，但事实上，却很真实，很讽刺。

　　因为这就是再普通不过的人性。

　　“你呢，你还没告诉我，你为什么要做这样一个傻子呢？”

　　“次奥，你该不会是因为看我傻傻的喝饮料，才会坐到我那边吧。”

　　瑶瑶呵呵一笑：“也许，就是因为这样呢！”

　　萧遥忽然坐到了她的身边：“这原因听起来虽然很让我无语，不过，你能够跟我在这么一个安静的房间里谈心，我还是很开心。”

　　说话的时候，他已经不由自主的伸手搂住了瑶瑶的香肩。

　　瑶瑶也没有抗拒，反而顺势躺倒了萧遥的怀里：“你这人真坏，上来就占人家便宜。”

　　这话听起来像是责备。

　　可是萧遥已经不是第一次来这种场所，更不是第一次跟这种人打交道。

　　那话里的意思，他明白着呢，所以那只手很不客气的再次滑动起来。

　　从瑶瑶的背后，滑到前胸。

　　然后从拿低低的衣领里，悄无声息的滑了进去。

　　只等一只手，盈盈握住了那圆珠玉润的玉峰时，瑶瑶才忍不住的发出了一声嘤咛。

　　萧遥觉得她的身体有点发热，身子也变得有点软，整个人都已经依偎在了自己的怀里，两个人的脖子缠在一起，萧遥的鼻端，可以清晰的嗅到那股伊人的芬芳。

　　女人对于男人，永远都有着难以抗拒的诱惑力。

　　特别是美丽的女人。

　　坐怀不乱的除了柳下惠，只有太监。

　　萧遥不是太监，现在身边有一个这样美丽的女孩儿，他还能无动于衷，那才怪呢！

　　他双手都已经深入了你那衣领。

　　那种双手被胀满的感觉，让他有了一种前所未有的满足感。

　　他已经不满意只是保持跟瑶瑶这样的距离。

　　双手从衣领里滑出来，然后伸到腰部，一手托住瑶瑶的臀部，一用力，瑶瑶已经坐到了萧遥的腿上。

　　这一下，瑶瑶也可以清楚的感觉到萧遥的温度了。

　　下面那滚热的跟火一样的物体，将她的身体也变得更热。

　　“我现在似乎知道，具体怎样解除你的心结了。”

　　瑶瑶的声音似乎带着一股奇异的魅力，让萧遥在她身上揉搓的力道，也更加用力的些，她发出的声音，也更蛊惑了些。

　　终于，两个人已经坐到了沙发上。

　　萧遥甚至掀起了瑶瑶那短短的裙裾。

　　瑶瑶也完全做了准备，双手搂着脖子，任凭萧遥随意。

　　眼看一切就绪，萧遥随时都可以将坐在自己腿上的这个女人给占为己有，但是却在这个时候，一个电话打来。

　　气氛被打断，萧遥心里有些不爽，不过一看是杨伟打来的，萧遥就心知他们线索了。

　　于是他立即抱起坐在自己身上的瑶瑶，双眸含情的望着她：“抱歉啊瑶瑶，我得出去一趟了。”

　　他不等瑶瑶吭声，已经凑上去，占据了那火热的红唇，狠狠的亲了一口，才将她放到沙发上，自己长身而起，离开了包厢。

　　“嘿，你要去哪儿？”

　　“有点事情，必须得走。”

　　瑶瑶有些幽怨的望着他，迟疑问道：“那，你还会回来吗？”

　　萧遥点点头，微笑道：“回来是会回来，不过，我不喜欢这个地方，觉得，换个地方会更好。”

　　瑶瑶眼中一亮，有些喜悦道：“那我该在哪儿等你？”

　　萧遥嗯了一声：“楼下大厅吧，我想，过不一会儿，我就会下去找你的。”

　　说完，萧遥已经闪人。

　　走在过道的时候，萧遥已经接通电话。

　　那边杨伟急急道：“三哥，有线索了。”

　　“说吧。”

　　“老土勾搭上了一个妹纸，嘿嘿，那妹纸可不错呢！”

　　萧遥一听狂汗：“次奥，我希望你要跟我说的线索，可不单单是这件事儿。”

　　杨伟立即道：“这当然不是重点，重点是，那个妹纸，已经在跟老土谈我们这次来主要要查的事情。”

　　萧遥心里有些激动，赶紧问道：“他们现在在哪儿？”

　　“403号包厢。”

　　萧遥挂了电话，二话不说，就直奔403包厢。

　　但是还没到，就已经被不远处的杨伟给拦住。

　　杨伟当即道：“三哥，现在还不能进去。”

　　“为啥？”

　　“老土正在里面谈着呢，我觉得咱们应该在外面听一下再说！”

　　萧遥笑而不语，不过心里却对自己这两个兄弟的进步，而感到由衷高兴。

　　人嘛，都是在事情中慢慢磨练出来，培养出来的。

　　每个人都有成为一个成功人士的潜力。

　　就看他有没有从每件事儿里面把握到成功的真谛。

　　老土显然很有这方面的天赋，不是不变，一变惊人，他现在的头脑相当的灵活，可以说，已经能够将他写情书的那种水平完全融入到跟人谈话当中。

　　不管你是男是女，是老是少，都能够把你唬得一愣一愣。

　　此刻在这个包厢，老土正在跟对面两个人高谈阔论。

　　这两个人，一个正是跟老土搭讪的那个妹纸，她自称叫做小婷。

　　另外一个人长得很瘦小，整个人看起来很猥琐，不过也相当能侃，说话倒是跟老土很有相似的风格。

　　喷起来吐沫星子都到处飞。

　　他被人叫做二狗。

　　这当然不是名字，而是外号。

　　他笑呵呵的道：“熊二哥，你也是二哥，别人也叫我二哥，咱俩这是前世的缘分呀，嘿嘿，今儿个有缘相见，我先来敬你一杯！”

　　老土淡然的看着这个小婷来来的人，嘴里叼着支烟，很装逼的道：“这话咱得说清楚，我不管别人是不是叫你二哥，我可不是二哥，你叫我熊哥都行，就是不能叫二哥。”

　　二狗一听，大是不解：“熊哥，这是为啥？”

　　熊二正色道：“因为我有一个大哥，别人都叫他三哥，我大哥才是三哥，我怎能当二哥，还有，从今往后，你也别在我面前说你是二哥，二狗就是二狗，还特么什么二哥！”

　　二狗脸一黑，心里就不禁嘀咕起来，这家伙看起来貌不惊人，跟一个地痞无赖似的，到底有钱没钱啊！

　　“熊哥说的是，我是二狗，嘿嘿，现在，我们能来聊聊生意了吧。”

　　“嗯，说吧，你到底都有什么货？”

　　二狗立即道：“听小婷说，熊哥也是有场子的人，据说还管理不少人呢，不知道，您都需要什么呢？”

　　老土哼了一声：“二狗，在我面前，你也不必装蒜，我要什么，你心里很清楚，我要的是能让人兴奋忘记一切的东西，越多越好。”

　　二狗眼中亮了，心想这老土还果然是一个大款，不然怎敢说出这大话。

　　“熊哥，不是我夸海口，咱们整个中原地区，你要的东西，也就我这儿最多，最全，但是有一点，话咱们得说在前头。”

　　“说。”

　　二狗立即道：“我们得知道你的身份，也得知道你到底开的什么场子，你要清楚，这年头，条子多得是，我们也不得不防备着。”

　　老土也不在意：“你说得对，防人之心不可无嘛，可是……”

　　二狗不由问道：“可惜什么？”

　　老土道：“可惜我也不相信你，这我跟小婷是第一次见面，来这里，我也是听说有货，但并不知道谁是卖货的，你万一也是条子呢？”

　　外面萧遥跟杨伟已经在偷笑不已。

　　不得不说，这老土还真的是老奸巨猾，居然还这么能扯。

　　却说里面二狗子眼珠子咕噜一转，随即问道：“你要怎样才能相信。”

　　老土淡淡道：“很简单呀，只要你先带我去见货，见过货，我就相信你。”

　　二狗略一迟疑道：“你要看货不是不行，但我得请示上面。”

　　老土微微一怔：“可以，你现在就去吧。”

　　于是二狗就离开包厢，走了出去。

　　却说他刚过一个弯道，对面已经迎着走出一人。


第486章 圈套中的圈套

　　这人正是萧遥，他拦住二狗去路，沉声道：“稍等一下。”

　　二狗抬头瞧他了一眼，只觉这人浑身都散发出一股说不出的阴冷气息，仿佛一个冰块似的，忍不住退了一步，问道：“你是什么人？”

　　萧遥淡淡的道：“一个想跟你谈点问题的人。”

　　二狗眉头一皱：“我管你要跟我谈什么问题，现在我正有问题呢，你千万别在这个时候打扰我，不然，铁定要后悔。”

　　萧遥摇摇头：“看来你还是不太清楚眼前的局势。”

　　说完，他已经伸手拎住了二狗的领子。

　　二狗被他轻松提起，也惊了一跳，他正要开口大喝，把自己的兄弟喊来，可在这时，萧遥已经屈指在他身上一点，他长大了嘴巴，却一句话也说不出来，只能老老实实的被萧遥提进了老土跟小婷的包厢。

　　看到萧遥跟杨伟都进来，老土登时一喜：“三哥，你过来了。”

　　萧遥嗯了一声，松开二狗，解开他的哑穴，将他丢在沙发上，然后悠然道：“现在我问你就回答，多说一句废话，我这两个兄弟，就一人给你一个耳光，听清楚没有？”

　　二狗本来还觉得自己今天要做一单大生意了，可现在看到萧遥沉着的脸色，就知道，今晚是走霉运了。

　　“听……听清楚了。”

　　“我问你，你们卖货，老大是谁？”

　　二狗立即道：“是洪管家。”

　　萧遥眉头一挑，二狗赶紧道：“是周家的大总管，洪阳。”

　　初听洪阳的时候，萧遥还不是很有印象。

　　但是很快，他就想起了今晚陈金水跟自己说的那个人，那个周喜手下管家，鬼道士洪阳。

　　他当初就设想，若是太平社贩毒的话，那么周喜肯定参与。

　　只是关键问题在于，到底这个贩毒的地点在哪儿。

　　葛聪不曾告诉自己，是葛梅梅跟自己说了些。

　　显然，葛梅梅也只是知道个大概。

　　所以这一切，也只能靠自己的猜测与推算来解决，还好，今晚的运气不错，一来，就直接揪住了一条狐狸尾巴，看来，只要伸展下去，就能够把周喜也给挑出来。

　　“这些毒品，都是他弄来的？”

　　“不错。”

　　萧遥微一沉吟，继续问道：“那这个乐天地呢，是谁的产业？”

　　二狗立即道：“这中州的三大娱乐会所，除了凤凰城是太平社的场子，嘉年华还有乐天地，都是周老板的。”

　　周老板，当然就是周喜。

　　萧遥继续问道：“是什么人，给周喜提供的货物？”

　　二狗神色有些惶恐：“三哥，这个我可不能说，是秘密，我说了，保证死的很惨。”

　　萧遥看着他，忽然露出一丝微笑：“你叫我三哥，是否已经猜到我是谁了？”

　　二狗苦笑：“以前有人说，H市有个叫做三哥的，独一无二的三哥，就是萧遥，但是近日来，整个中州已经流传起一句话，三哥不再是H市的三哥，是中原两省的三哥，也只有那么一个，萧遥。”

　　这话说的萧遥，老土，杨伟心里都很舒服。

　　老土身边的小婷却十分吃惊，她毕竟是个女流之辈，并不清楚太多事情，不过听到萧遥这个名字的时候。

　　也花容失色。

　　因为萧遥这个人，最近在中州这段日子，实在是闹起了太大的风波。

　　几乎每一个出来混的人，都会听说过这个名字。

　　而萧遥本身，也成了大多数人的饭后谈资。

　　萧遥心里满意是满意二狗的态度，不过语气也很阴沉：“既然你知道我是谁，就该知道，我若要对付一个人的时候，绝不比别人宽容许多，你若不把你知道的都说出来，我保证你现在就会死的很惨。”

　　二狗一脸委屈，可是也不敢逆着萧遥的意思。

　　随即道：“这些毒品，都是东南岛上的野蛮军贩卖的，他们在这里有一处分支，专供中原两省的货物，周老板是总代理，洪阳则是执行者，代言人。”

　　萧遥此刻才算明白这些贩毒的关系。

　　本来，心知周喜是挑大头的，他该高兴才是。

　　可现在，他怎么都高兴不起来。

　　因为东南岛的野蛮军，是世界知名的非法武装组织，可以跟西亚恐怖分子相提并论。

　　也难怪葛聪心知周喜涉毒，却一直没有告诉萧遥，就是怕萧遥无意中惹了这个所谓的东南岛野蛮军。

　　世界上是有许多牛逼团队组织的。

　　这在文中前面也叙说过。

　　天朝本土的几个组织，都没法跟那些世界大团体相提并论，因为本身势力的分散，导致天朝组织各自为政，反而不能凝聚起一股无敌的力量。

　　萧遥现在已经不是以前的萧遥，对于诸多势力，都已经有清晰的认识。

　　所以当时就沉默了。

　　许久才道：“你跟野蛮军的人有过接触吗？”

　　二狗摇头：“我不过负责在这里卖些散货，另外做一个中间人，有人联络生意的话，就由我带消息给洪老大。”

　　萧遥嗯了一声：“我现在要你帮我一个忙。”

　　二狗立即道：“三哥请说，我一定帮。”

　　萧遥道：“你把这个洪阳给我约出来，就说我是外省过来的客人，要跟他谈一笔大生意，千万不能泄露我一丝一毫的身份。”

　　二狗有些忐忑的道：“三哥，不是我不帮你，那个洪阳简直就是个鬼，别人休想在他面前说谎。”

　　萧遥淡淡道：“就算是个鬼，也有上当的时候，你不说是我，他就猜不到，而且你记住我跟你说的话，不要有一丝的差池，不然，我可是会相当不高兴的。”

　　似乎生怕二狗不知道自己的分量，萧遥又多说了一句：“你若是信不过我说的话，我不妨告诉你，太平社已经被我搞的差不多垮了，可以是，未来，我就是这片地区的老大，你想混下去，最好要想清楚，到底帮谁！”

　　二狗那儿还敢乱想，立即道：“三哥放心，这件事儿我一定给你办到，你说吧，约定在什么时候？”

　　萧遥顿了下，然后道：“就明晚七点吧。”

　　二狗领命以后，就闪人。

　　他走以后，萧遥随即也让小婷离开。

　　小婷走的时候，自然免不了给老土抛一个媚眼，弄得老土心里痒痒的，可是碍于萧遥的面子，也只能忍痛割爱，让她先走。

　　等他一走，老土就赶紧道：“三哥，你干嘛让小婷也走啊，今晚我难得找一个对眼的。”

　　萧遥瞪了他一眼：“你这么快就把你的小梅给忘了吗？”

　　老土黑了脸：“次奥，三哥，我这不都跟你学的吗，很多女人还都不愿吊死在一棵树上呢，我堂堂七尺男儿，又怎会只认准一人呢！”

　　萧遥颇为意外：“你这丫的，现在的思想觉悟是越来越高了，得，等下出去，你再找她成不成。”

　　老土笑道：“成是成，不过我这身上银子可不多，三哥你可得拨给我。”

　　萧遥狂汗：“你没钱还泡什么妹纸啊。”

　　老土一脸苛求：“三哥，你可一定得帮帮我啊，这妹纸跟小梅那可绝对不是在一个档次，我今晚能够搞定，一定感谢死你了。”

　　萧遥嗯了一声：“你只管去玩吧，到时候，我们会给经理打招呼的。”

　　老土听得大为兴奋，起身就要走。

　　萧遥却忽然喊住他：“稍等。”

　　老土立即道：“三哥，还有什么话要交代？”

　　萧遥道：“你小心点，这是周喜的场子，我们的身份已经暴露，很难说周喜今晚会不会对咱们采取行动。”

　　老土一摆手：“怕他个毛，今晚他要是打扰我的雅兴，我保证让他死的很惨。”

　　萧遥嗯了一声，就示意让他先走一步。

　　等他走后，杨伟就立即道：“三哥，我看今晚这事儿，做的可是有点风险呀。”

　　萧遥淡定地问：“怎么说？”

　　杨伟道：“你自己刚刚也说了，我们身份已经暴露，周喜绝对知道，咱们今天晚上在这里，无论任何跟咱们靠近的人，都有可能是周喜的安排，先不说老土可能有危险，单只那个二狗，也肯定请不出洪阳。”

　　萧遥点点头：“你想的很对，但是咱们想事情，千万不要只顾眼前，一个成功的人，就是要学会预见后事。”

　　杨伟有些疑惑地问道：“三哥这是什么意思？”

　　萧遥：“你想，若是周喜知道咱们在这儿，第一念头，是不是怎么对付我们？”

　　杨伟点头。

　　萧遥继续道：“那你说，你若是周喜，你会怎么对付我们呢？”

　　杨伟思索着，也想不出个所以然来。

　　但是突然间，他脑海灵光一闪，指着萧遥道：“三哥真是高呀，看起来我们是自爆身份，把自己给陷入危险境地，实则却是在给周喜下套，对吗？”

　　萧遥微微一笑：“看来你是理解我的意思了。”

　　杨伟哈哈一笑：“我这也够笨了，若不是三哥说的足够清楚，我还想不通呢，周喜明知道咱们的行动，肯定不会再做打算，只会将计就计，在咱们跟洪阳的见面中，给咱们安排一个陷阱，可是他怎想得到，我们也是将计就计呢！”


第487章 情侣分歧

　　萧遥很欣赏的望了一眼杨伟，然后带点奇特地笑道：“怎样，你也要跟老土一样吗？”

　　杨伟摇摇头：“我可没有老土那么急色，虽然今晚的状况，在把握之中，可我觉得还是有点不太保险，他既然要玩就让他玩吧，我在暗处观察，以防不测。”

　　萧遥拍拍他的肩膀：“嗯，小伟，你很懂得大局的重要性，咱们天行的局面在一天天的壮大，早晚，我是要你们几个掌握一方大局的，多学习点，多用心点，将来，你的肩上会有更大责任。”

　　杨伟听得心中热血沸腾：“三哥放心，我一定不会让你失望的。”

　　萧遥嗯了声：“等下你也开个房间，跟老土打个招呼，最好距离近一点，互相照顾，你要是真想玩，玩玩也行，我想周喜的主要目标是我，暂时也不会对你们采取行动。”

　　杨伟：“嗯，三哥，我心里有数。”

　　就这样，萧遥下楼直接去了大厅。

　　瑶瑶果然在那里等着。

　　看到他下来，她的眼里闪过一丝惊喜，赶紧走上前去，莲藕般雪白的玉臂，已经缠绕在萧遥的脖子上。

　　萧遥只觉一股幽香扑面而来，将他本已经有些平静的一颗心，忽然勾的再次火热起来。

　　他一伸手，就拦住了那盈盈一握的纤腰：“我说过我会回来，怎样？”

　　瑶瑶贴在他的身上，好不亲昵，娇声道：“那你说，我们现在去哪儿？”

　　萧遥沉吟了一下，然后道：“去酒店，好不好？”

　　瑶瑶哼了声：“就知道你心里面有歪点子，才不去酒店呢！”

　　萧遥苦笑：“那你说去哪儿？”

　　瑶瑶微一迟疑，然后带着一丝忧郁道：“我想唱歌。”

　　“唱歌？”

　　“我心里难受的时候，总想唱歌发泄一下，怎么，你不愿意陪我吗？”

　　萧遥似乎从这话里面听出了一丝淡淡的忧伤：“当然愿意。”

　　瑶瑶拉住他的手：“走吧，我们现在就去。”

　　两个人转瞬已经离开乐天地。

　　大厅处，赵庆从一个角落里走出来，然后拿出手机，打通一个电话，沉声道：“老板，萧遥已经离开，有两个兄弟留在这里。”

　　赵庆的老板，当然就是乐天地的幕后主人，周喜。

　　周喜漠然道：“是跟瑶瑶一起走的？”

　　“是的。”

　　“等消息吧，若是瑶瑶成功，就下令二狗带人，把他兄弟也干掉，若是萧遥不死，就等明天晚上的计划。”

　　赵庆得令以后，就挂了电话。

　　而萧遥则跟着瑶瑶来到了另外一个夜间的高档会所。

　　这里正是中州三大会所之一的嘉年华。

　　萧遥也算是见过世面了，所以看到这里的档次，场面，也没有太大的惊讶。

　　瑶瑶当然不是第一次在这里玩。

　　所以就带着萧遥乘坐电梯，到上面的一间VIP包厢玩。

　　里面的设施就跟水晶王国似的，到处都是黑色的玻璃装潢，灯光映照之下，宛若行走在夜空之中。

　　有一种迷失，有一种虚幻。

　　瑶瑶抓着萧遥的双手，眨着水灵灵的眸子：“怎样，需要我叫点姐妹陪你过来玩吗？”

　　萧遥苦笑：“你一个已经足够，还需要找什么人？”

　　瑶瑶来到这里，却像是来到了自己家一样，笑嘻嘻道：“客气什么，今天你既然来了，若不让你玩个开心高兴，那怎么行！”

　　说完，她就到门外拍拍手。

　　然后就有六个年轻妹纸穿着超性感的服装走进来。

　　一个个身材妖娆，面容清纯明艳，修长的玉腿，更是笔挺圆润，令人看得蠢蠢欲动。

　　萧遥虽说见识过不少美女，可是像今天晚上这样，忽然掉进了桃花堆里，还真是第一次。

　　这让他心里也有点小小的激动。

　　怪得不每个人都愿意当有钱人，更愿意拥有无数的美女。

　　这种感觉还真是让人虚荣心倍增啊！

　　坐拥群美，左拥右抱，还真是暴爽！

　　“嘿，你怎么称呼呢？”

　　瑶瑶忽然想起自己还不知道萧遥名字呢，于是这般问道。

　　萧遥微一怔，然后道：“叫我三哥吧。”

　　瑶瑶一扫脸上的阴霾，对其他六个姐妹道：“姐妹们，听到了没有，这是三哥，今晚我们大家，一定要将他给陪高兴了。”

　　看着一群二十岁左右的年轻妹纸一个个涌向自己，一个个攀住自己的手臂，有的干脆坐到自己的腿上，鼻尖萦绕的，全部都是女人的体香还有喷洒的那种香水。

　　要知道，这等高级场所的小姐，所用香水，也都不是低端。

　　出来混的，就得先把自己包装好，你包装不好，怎能够钓到有钱人呢！

　　萧遥第一次浑身上下，前面后面都有女人围拢。

　　想想自己半年前，还是一个一名不文，无人看得上的穷小子，偶尔调戏一下妹纸，还被当做流氓看待。

　　可现在呢！

　　现在自己坐在这里不动，却有无数的美女蜂拥而来。

　　这是多大的讽刺呀！

　　面对美女，萧遥从来都不客气，一手抱着一个，双手缓缓的滑动着，特别是抚摸着丽人那修长圆润的腿，光滑的感觉，令人的心里痒痒的，很想用力的揉一揉，捏一捏。

　　“三哥，你要喝点什么呢？”

　　“三哥不喝酒，小玉，你去弄点红茶来，等下跟三哥划拳喝茶。”

　　一个身材苗条，纤腰细腻，皮肤白嫩的妹纸俯身在萧遥的脸上亲吻了下，笑意盈盈道：“三哥等我，马上回来。”

　　萧遥微微一笑：“快点回来。”

　　话落音，其他几个已经赶忙道：“三哥，她不回来，不还有我们吗？”

　　坐在萧遥腿上的那妹纸，脸蛋长得跟个娃娃一般，看起来已经二十出头，但却跟个小萝莉一般，不但长得清纯，声音也相当清越。

　　她的双手在萧遥的胸前画着圈圈，嫣然笑着：“三哥，要不要唱歌，我来陪你唱歌啊。”

　　萧遥苦笑摇头：“我可不会唱歌，不过，我倒是很想听听瑶瑶唱歌。”

　　瑶瑶这时候已经拿着麦克风。

　　她正坐在点歌台前，此刻回首一笑：“今晚我只唱给你听。”

　　她一会儿看起来放纵无边，巧笑嫣然，根本不像伤心的模样，可一会儿言谈之间，却又似带着微微的感伤。

　　萧遥也有点捉摸不透她了。

　　此刻顶级的音响设备，已经放出伤感的旋律，瑶瑶那磁性带着忧伤的嗓音，也已经唱出美妙的歌声来。

　　可就在这时，忽然一阵声音传来：“小玉，瑶瑶是不是在里面？”

　　外面响起一阵惊慌的声音：“罗勇，瑶瑶姐今晚到乐天地那边放松去了，不在这里。”

　　“你少他么诓我，我知道她在这儿，刚刚下面已经有人看到了，她是跟一个男人进来的。”

　　语声落地，那罗勇已经推门而入。

　　萧遥抬起目光，就看到一个同龄年纪的年轻人气势汹汹的大步走来。

　　他看看也不看萧遥，直逼瑶瑶。

　　过去拽住她的手臂，就道：“跟我走！”

　　瑶瑶用力的挣脱他：“罗勇，我们已经结束了，你干嘛还要纠缠不清！”

　　萧遥坐在沙发上，皱着眉头，他总算明白了瑶瑶为何会伤感，原来跟眼前的这个男人分手了。

　　他心里忍不住想要苦笑，曾几何时，他也没想过，自己居然会成为别人的第三者。

　　罗勇一脸悲愤：“瑶瑶，我们在一起不是一天两天，就算言语不和，也不必分手呀，反正我是无论如何都不会放弃你的，更不愿意你跟这个人在一起，他不就是有钱吗，可钱有什么用，他今天能用钱买你，明天就能够用钱买别人！”

　　瑶瑶冷漠着脸：“那又怎样，也好过你无所事事，整日里靠女人养活要强的多。”

　　啪的一声，罗勇一耳光已经抽在瑶瑶的脸上：“你这个臭不要脸的女人，当初是谁信誓旦旦的说我是改变她命运的人，是谁说再也不来这种敌人给他人作陪了，是你自己改不了下贱的德行，却来怪我！”

　　瑶瑶捂着脸，冷笑道：“就算我自己下贱，那也与你无关了，你还不滚。”

　　罗勇刚刚还男人的不得了，可是此刻听到瑶瑶说出这绝情的话，心里顿时一慌，竟也不顾此刻包厢里还有其他人存在，嘭的一声，跪在了地上，抱住了瑶瑶的腿：“瑶瑶，不要离开我，我会为你改变的，别离开我好吗？”

　　瑶瑶的脸颊上很快已经淌下晶莹的泪水。

　　爱情岂非总是这样，不管多么痛苦的爱，但总是让人难分难舍。

　　纵然你已经为此而遍体鳞伤，可要做到决绝，也是万分不易。

　　萧遥看到这对情侣，忽然又想起了自己跟叶琳。

　　虽然自己跟叶琳绝非因为他们这些原因而走到这一地步。

　　可是毕竟是曾经相爱，现在离开。

　　这种无奈，怎不让人惆怅呢！

　　就在这时，瑶瑶忽然对萧遥道：“三哥，你是不是男人！”

　　萧遥蓦然一怔，抬头望去，只见瑶瑶泪眼朦胧的望着自己，不禁低声道：“此话怎讲？”

　　瑶瑶带着一丝幽怨道：“今晚我只是你的女人，现在你却看着别人来骚扰我，坐在那里无动于衷，难道你怕了？”


第488章 陷阱

　　萧遥只想苦笑。

　　若说怕，自己这段时间以来，什么大风大浪没有经历过，又怎会怕！

　　“瑶瑶，这是你的男朋友？”

　　“他现在什么都不是。”

　　瑶瑶的脸上泪珠纵横，可声音却说不出的冷淡。

　　罗勇忽然起身，大步来到萧遥跟前，伸出手指着萧遥：“你这个王八蛋，仗着自己有钱，就勾引女人，算特么什么本事儿，看我不打死你！”

　　他话落音，就操起桌上的玻璃杯，砸向萧遥。

　　萧遥坐在那儿根本动都不动。

　　身边的几个女人，包括站在门口的小玉却都惊呆了。

　　可是一切并没有她们料想的那般，杯子在萧遥的头上开花，而是被萧遥一伸手，就拦住了。

　　萧遥的手，抓着罗勇的手腕，虽然没怎么用力，已经不是一般人能够挣脱的。

　　他淡淡的道：“我不管你以前跟瑶瑶什么关系，现在赶紧从我的眼前消失，不然，我不但让你失恋，还让你消失。”

　　罗勇被萧遥抓的手腕发疼，气的差点想要吐血。

　　可是生怕萧遥一用力，就掰断他的手腕。

　　于是只能忍气吞声：“我错了，大哥。”

　　萧遥松开他的手腕，冷冷道：“赶紧走。”

　　罗勇咬咬牙，就要转身离去。

　　可是忽然间，他猛地转身，扑向萧遥，与此同时，手中一道寒光飞刺。

　　瑶瑶看的清楚，立即大喊：“小心。”

　　罗勇的身手也算是够快了，可惜在萧遥面前，那就是渣。

　　萧遥一踢面前的桌子，罗勇已经被撞得飞了出去，手中的匕首也无法刺向萧遥。

　　可是情况并没有这么简单。

　　萧遥身边至少还有着五个人。

　　这五个人竟一时间都对萧遥发动了攻击。

　　她们的本来都穿的很性感，也就是很少，大部分都是裸露的，身上若是带有兵器，就会看的清清楚楚。

　　但是她们兵器并没有藏在衣服里。

　　而是发簪。

　　束着头发的发簪。

　　抽出来以后，就变成了尖锐的攻击武器，这些武器只有一个目标，那就是萧遥。

　　刚刚她们还缠绕在萧遥的身上，有的抱着萧遥手臂，有的盘着萧遥的腿。

　　仿佛萧遥最亲密的情人一般。

　　这一刻，却都冷酷无情的发动致命攻击。

　　无论谁置身于这种陷阱当中，估计都已经被迷得六神无主，怎么还有有准确的判断呢！

　　可是萧遥有！

　　萧遥一直都保持着冷静的头脑，所以他在同一时间出手。

　　绝世武技，大折枝手。

　　然后五个人的五个发簪，都已经到了萧遥手里。

　　萧遥豁然起身，将五个人都震得闪退一旁。

　　他冷酷道：“你们若不是女人的话，现在都已经是个死人！”

　　语毕，他手上的五根发簪，已经全部插在罗勇的身上。

　　罗勇本来只是受伤，但当这五根发簪插在他身上的时候，他就死了。

　　一句话都没再说出来，就死了！

　　萧遥转身，面对沙发上的五个女人，冷冷问道：“说吧，这是谁的意思？”

　　还不等五个女人回答，忽听瑶瑶又是一声惊呼：“嘿，小心。”

　　说完，她已经扑了过来。

　　萧遥当时听到惊呼，就已经转身，他知道门口还有一个小玉。

　　他没有对小玉出手，并非是忘记了这样一个人存在。

　　而是觉得小玉对自己根本就没有杀伤力！

　　他有足够的把握拦住小玉的任何攻击。

　　可惜的是，瑶瑶并不知道这一点，所以飞身扑向了小玉打出的三道攻击。

　　那三道细若牛毛的暗器顿时间射入她的身体。

　　只闻她闷哼一声，就要摔落在地。

　　可是萧遥一伸手，就将她拦腰抱住。

　　瑶瑶的脸色变得苍白，看得出，她刚刚中的暗器，是有毒的。

　　但是她似乎并不在意自己，而是无限真诚的望着萧遥：“这一切我真的不知道怎么回事儿，你一定要相信我！”

　　说完，她就闭上了眼睛。

　　萧遥将她横放在桌面上。

　　然后冲小玉一摆手。

　　小玉呆呆的站在门口，看到萧遥伸手，不由自主的就走了过去，她知道，凭借萧遥的实力，要杀她，是易如反掌。

　　所以他不敢有一丝的违抗。

　　终于，瑶瑶叫来的六个姐妹，已经全部坐在萧遥的跟前的沙发上。

　　萧遥漠然道：“说吧，我的时间不多。”

　　小玉立即道：“这一切，都是周老板的意思。”

　　“你们都是周喜的人？”

　　“这嘉年华本来就是周喜的产业，我们都是周喜培养的杀手。”

　　美丽的女人，狠毒的杀手。

　　这当然是谁都想不到的事情。

　　所以她们杀人的话，通常都是一击必杀。

　　只可惜，这次遇到的是萧遥。

　　萧遥看到这些人的时候，就感觉到了杀气，所以刚刚虽然置身于桃花丛中，却也没有兴奋的忘记一切。

　　“不管你们有怎样的理由，从现在开始，离开这个地方，也脱离周喜的掌控，不然下次见面，我保证你们跟罗勇的下场一样。”

　　“我们一定不会再帮助周喜做坏事儿了。”

　　小玉说完，就赶紧跟自己的几个姐妹离开了。

　　就在她们离开的时候，萧遥忽然喊住小玉：“你似乎忘记了一件事儿。”

　　小玉一脸惊慌：“对不起，这是解药。”

　　看起来，萧遥刚刚灭杀罗伟的气势，将她吓得着实不轻，丢下解药以后，就匆匆离开。

　　萧遥拿过解药，喂到瑶瑶的嘴里，然后就抱着她离开。

　　一路上有人看着他横抱着一个女人，却也没有人敢管闲事儿。

　　萧遥离开嘉年华以后，就拦下一个出租车，去了三鼎酒店。

　　曾几何时，那三鼎酒店，是太平社的地下基地。

　　但是现在，林太平失踪，这地下基地，已经被周喜派人接管。

　　虽然勉强运作，却已经没有原先那么顺利，所以，此刻中州的情报网，也并不是那么完善。

　　萧遥进入三鼎酒店以后，开了一个房间，将瑶瑶带到里面。

　　这个时候，瑶瑶已经恢复清醒，只是解药的药性还没有完全发挥，所以看起来还是有点虚弱。

　　萧遥将她放到床上，自己也在床边坐下来。

　　他握着瑶瑶的手，静静的望着她，然后问：“瑶瑶，有些事儿，我还是不得不问你一下。”

　　瑶瑶默然道：“你问吧，我知道的都告诉你。”

　　萧遥道：“我走到今天这种地步，靠的有运气，有兄弟，有能力，也有智慧。”

　　瑶瑶不语，等着他继续说下去。

　　萧遥果然继续道：“到了今天这种地步，我已经输不起，所以，不管做每件事儿，我都必须得有把握，也不能轻易相信任何人，你告诉我，这件事儿，你到底有没有插手？”

　　瑶瑶的眼中又已经蕴出泪水：“你还是不相信我。”

　　萧遥道：“罗勇是你的前男友，小玉她们又是你经常在一起玩的姐妹，若说他们都是周喜的人，那你又怎能脱开关系呢！”

　　瑶瑶咬紧了嘴唇：“既然你觉得我脱不开关系，为什么还要救我，干脆让我死了算了。”

　　萧遥苦笑。

　　他一直没有决定对瑶瑶下手的原因，就是因为他在其他人身上都感觉到了杀气，唯独没有从瑶瑶的身上感觉到一丝杀机。

　　而且在罗勇跟小玉对自己下杀手的时候，瑶瑶都出声警示，并且不顾一切的奋力阻拦。

　　这一切都理由都可以证明，瑶瑶无心杀自己。

　　最终，萧遥摇头道：“算了，不说这件事儿了，刚刚是我的错，我不该胡乱怀疑你。”

　　瑶瑶也摇头：“那根本不怪你，换做任何人，都会怀疑我的。”

　　微微一顿，瑶瑶继续道：“曾经，我也是在嘉年华工作，跟这些姐妹在一起，但后来就跟罗勇在一起了，罗勇是嘉年华的大堂经理，从今晚看来，他跟小玉等人都是串谋好的，而我恰恰跟罗勇分手，所以这件事儿，我才成了局外人。”

　　萧遥忽然问道：“你的意思是说，若不是你跟罗勇分手，也许你也会成为杀我的其中一员。”

　　瑶瑶毫不避讳的道：“也许是的。”

　　萧遥问道：“那现在呢，今晚的事儿你跟我站在一起，你觉得，周喜会放过你吗？”

　　瑶瑶却决然道：“我不后悔！”

　　萧遥有些想不通：“我不明白的是，今晚你才第一次跟我见面，何必为我这样一个陌生人，而得罪周喜呢？”

　　瑶瑶忽而俏皮一笑：“你错了。”

　　萧遥一怔：“我哪儿错了？”

　　瑶瑶道：“很简单啊，因为我们虽然是第一次见面，可我却知道你，你怎么说都算得上一个名人了，我不但在报纸上见过你，更在电视上见过你，所以我很清楚你就是萧遥。”

　　萧遥笑了：“这跟你不杀我有什么关系呢？”

　　瑶瑶这会儿看起来已经有些恢复了精神，随即笑道：“当然有关系。”

　　萧遥嘿嘿笑道：“说来听听。”

　　瑶瑶：“每个女孩儿，都是喜欢英雄的，你在我心中，就是英雄，今晚上遇到你，我就觉得，遇到了这一生最重要的人，我当然不希望你死！”

　　萧遥忽然明白了。

　　心中顿时有一种原来如此的感叹。

　　他微笑着道：“我从来没有想到，有那么一天，会有人把我当做英雄。”

　　瑶瑶忽然起身，抱住了他：“那是因为你不知道你所做过的事情，对有些人来说，是一辈子也达不到的辉煌。”


第489章 心殇

　　两个紧贴在了一起，萧遥目视着眼前那张艳若桃花的脸。

　　由原来的苍白，变得红润。

　　他双手捧着那盈盈一握的纤腰，只觉得伊人双眸含波，若脉脉流水，情意无限，他心底蓦地腾起一股说不出的冲动，俯身就将瑶瑶压在了身下。

　　其实很多关系都是莫名其妙发生的。

　　有的关系是日久生情，然后水到渠成。

　　有的关系是你拿钱，我花钱，然后上床办事儿。

　　可有些关系，也许只不过是干柴烈火的相遇，一擦就燃，染过就成灰烬，而后相忘于江湖。

　　对于萧遥还有瑶瑶来说，这段关系，就跟干柴烈火一般。

　　也许明天过后，他们就是陌路。

　　可今晚，他们却热情的融合在一起。

　　瑶瑶的身体柔软的就像是水蛇一般，在萧遥的抚摸下，轻轻的蠕动着，看起来说不出的蛊惑。

　　她的脸更红。

　　萧遥的身体更热。

　　他一双手渐渐的褪去了瑶瑶的短裙，自下而上，逐渐的探向那神秘的玉峰。

　　最终，两个人彻底放纵，肆无忌惮的索取。

　　在最原始的欢爱之中，男女都是侵略者。

　　他们都有各自的需要。

　　很显然，瑶瑶这样的女人，是能够满足萧遥的，而萧遥这样的男人，也绝对能够满足瑶瑶的。

　　他们折腾了许久，卧室里不时的传出一阵阵粗喘和娇吟。

　　最终，一切归于寂静。

　　两个人都已经筋疲力尽，互相抱着彼此，依偎在一起。

　　夜寂寂，长漫漫。

　　可是有伊人相伴，谁又会觉得长呢？

　　很快，两个人都进入了甜甜的梦想。

　　三鼎酒店的套房，等级档次本来就不低，睡在床上的感觉，就像是睡在一团棉花上，软软的，况乎萧遥怀里还有一个绝色美女。

　　他睡得时候，嘴角都勾着一丝淡淡的笑意。

　　这让在夜色里盯着他的瑶瑶，眼中闪过了一丝说不出的寒光。

　　萧遥已经睡了有三个时辰了。

　　这个时候，也差不多是凌晨三点了。

　　无论谁在沉睡的时候，在凌晨这个时间点，都很难醒来的，萧遥当然也不例外。

　　所以当瑶瑶双指并点，连续封住了萧遥七处穴位。

　　萧遥都没有一丝的防备，更没有一丝的躲避。

　　等到这七道指力都戳到萧遥身上的时候，萧遥才醒来。

　　可是已经晚了，他已经被完全制住，动弹不得。

　　“为什么要这样？”萧遥脸上满是不解。

　　瑶瑶冷笑一声：“萧遥，你的记性可真差，我不是跟你说过了吗，我早已经知道你，更知道你做过的许多事情，其中就包括一件，你杀了我家主人。”

　　萧遥心中一动：“你的主人是林太平？”

　　瑶瑶点头：“我之所以忍辱负重的接近你，就是为了给主人报仇。”

　　萧遥苦笑：“可是你完全没有必要这样付出的，既然要杀我，法子多的是，为何还要让我死前风流呢？”

　　瑶瑶冷哼一声：“那是因为你太难对付你了，我很清楚你这样的人，无论对谁都有提防，谁想将你无声无息的杀死，结果都只是送死，小玉跟罗勇他们就是最好的证明。”

　　萧遥眨眨眼睛：“可是你比我更厉害，你一开始就站在小玉他们的对立面，让我对你保持了信任。”

　　瑶瑶不屑道：“若非这样，你又怎能不对我防备。”

　　萧遥叹了一声：“但你还是怕我起疑，所以干脆帮我拦住小玉的毒针。”

　　瑶瑶漠然道：“就算不要解药，那毒药也毒不死我，只需要有一定功力，就可以逼出毒素。”

　　萧遥很郁闷的道：“然后我再疼惜你一番，你趁机配合，咱俩发生关系，我就更不会怀疑你了。”

　　瑶瑶的眼中露出一丝恨恨的光芒：“事实证明，我这一切部署都是正确的，萧遥，你栽了，栽在了我的手里，你要为你所做的一切付出代价！”

　　换做谁落到这种局面，恐怕都会觉得无路可退，甚至闭目待死。

　　可是萧遥的脸上还洋溢着淡淡的笑意：“我知道，你还不会急着杀我。”

　　瑶瑶神色一变：“你少猖狂！”

　　萧遥淡笑：“不是我猖狂，而是我自信，你要为林太平报仇，可是你知道，林太平死了吗？”

　　瑶瑶之所以是制住了萧遥，而不是将他直接杀了，为的就是问出林太平的下落。

　　活要见人，死要见尸。

　　可林太平到现在就跟人间蒸发了一般，一点踪迹也没有，谁也不知道他是死是活。

　　“你既然知道我想知道答案，就该聪明的告诉我。”

　　“傻子才会告诉你呢，告诉你，让你毫无顾忌的杀我吗？”

　　瑶瑶脸色难看：“你……”

　　她看起来十分生气，可看着萧遥那无所谓的神色，却似有些无可奈何。

　　忽然，她沉声道：“萧遥，你别以为你不说，我就不敢动你，我虽然不敢杀你，可是折磨人的法子，却也不只有一种两种？”

　　萧遥顿时苦笑起来：“用不用这么绝情呀，怎么说，我们刚刚还亲热过呢，虽说你是为了杀我，可是十年修得同船渡，百年修得共枕眠，你忍心吗？”

　　瑶瑶冷笑：“你试试看就知道我忍不忍心了。”

　　萧遥见她伸手到床头柜上拿发簪，生怕她用那细细的东西来扎自己。

　　于是立即软声道：“得，我怕了，现在咱们不开玩笑了，说点正经的吧。”

　　瑶瑶不屑道：“你早该这样的。”

　　萧遥虽然不能动，但还能吐吐舌头：“在我回答你之前，你能不能也回答我一个问题。”

　　瑶瑶秀眉一蹙，沉声道：“你还要耍什么花样？”

　　萧遥立即道：“你放心，我绝不是耍花样，不过是有句话必须要问一问，否则我这心里总是有点不舒服。”

　　“说吧。”

　　“你，跟林太平，只是主人跟手下的关系吗？”

　　这一句话，宛若一根针，刺入了瑶瑶的心里，瑶瑶顿时怔住了，沉默了下来。

　　许久，她漠然道：“你为什么这么问？”

　　萧遥微笑：“你当然不可能为罗勇那种人伤心，也许，只有林太平这样的男人，才值得你不计一切的为他报仇。”

　　瑶瑶的眼中蓦然露出一丝仇恨的光芒，狠狠道：“不错，我喜欢他，从一开始我就喜欢他，虽然他从不承认我是他的女人，可他却是我的第一个男人，我是无论如何都不能眼睁睁看他死去的，我要为他报仇。”

　　萧遥叹息了一声：“林太平活着的时候，无限光辉，艳福齐天，死了也值了。”

　　瑶瑶一听，顿时有些失魂落魄：“你这么说，难道他真的死了？”

　　萧遥为了打消她的念头，于是就决然道：“他死了。”

　　顿时间，瑶瑶的泪珠，再一次无声落下。

　　她攥紧了手里的发簪，忽地对准萧遥的心口，冷冷道：“他死了，你现在也只能给他陪葬。”

　　萧遥若无其事道：“瑶瑶，也许对你来说，林太平的仇是非报不可，可你要知道，林太平本身也负债累累，他手上也曾染过不少鲜血，你要为他报仇，那些要找林太平报仇的人呢？”

　　瑶瑶嘶声道：“我不管，你杀了他，我就杀你！”

　　萧遥苦笑：“仇恨，总是让人蒙蔽双眼，连我都看不穿，又何况你。”

　　他一边说着，竟一边伸手夺过瑶瑶手里的发簪。

　　这一幕可是把瑶瑶给惊呆了。

　　萧遥不是被自己点住穴道了吗？

　　怎么他还能动！

　　看到瑶瑶的表情，萧遥就很自然的道：“你不用奇怪，凭你的点穴手法，要困住我，是有些难度的。”

　　瑶瑶不可思议道：“怎么可能，我明明已经点住你的穴道。”

　　萧遥淡淡道：“你要知道，世上有很多高超武技，都超乎人的理解，就移穴解穴来说，就有移花接木神功，不是吗？”

　　“你会？”

　　“我不会，可是我本身修炼的混元无极功，穷极天地大道之奥妙，移穴这种事儿虽然有点难，但借着跟你说话的这功夫，也足够了。”

　　此刻瑶瑶心里简直后悔的要死。

　　原来萧遥扯这么多，居然是在拖延时间。

　　这个恶魔一般的男人，制住他本来就是一件天大的难事儿，可是自己刚刚居然没有把握住机会，反而给他时间逃脱。

　　自己还有机会再杀他吗？

　　“你不用后悔，瑶瑶，虽然你没能杀死我，但放心，我不会杀你。”

　　“你从来不杀女人？”

　　萧遥摇头：“那倒不是，只是不习惯，若真的对我有威胁的女人，我也不会留着，比如你，可是你跟我总算有关系了，你可以毫无顾忌的杀我，我却不能毫无顾忌的杀你。”

　　顿了一下，他继续道：“我一向认为，人之所以为人，就是因为在追逐你所追求的时候，还有点感情，知道什么是该做的，什么是不该做的，否则就跟野兽无异。”

　　瑶瑶沉默。

　　她知道萧遥这话也是在跟她说的。

　　这一次萧遥可以因为感情，而放过自己，可是自己若是不把握住这次机会的话，那么下一次，萧遥也许就绝不会再手下留情了。

　　良久，她低声道：“你还是杀了我吧。”


第490章 人命不分贵贱

　　萧遥眉头一挑，有些难看：“你为何一定要这样？”

　　“你知道我在太平社的身份吗？”

　　“大致可以猜得到。”

　　瑶瑶低着头，也不看他：“说来听听。”

　　萧遥道：“太平社有五大杀手，第一秦龙，第二鬼影，第三黑豹，再者就是段红梅，唯一一个我不知道的，想必就是你吧。”

　　瑶瑶点头：“不错，我就是五大杀手之一的，唐瑶。”

　　萧遥长出了一口气：“人都说，林太平创立这么大的基业，手下诸多大将，都是被他用空空丸利用，但从你身上看来，每个人，都有真心拥戴者的，不是吗？”

　　瑶瑶不说话。

　　她现在连说话的欲望都已经没有，本来今晚若能够成功杀死萧遥，她也算了解一桩心愿。

　　可是却没成功。

　　她现在甚至连死了的心都有，也正是这样，她才主动要求萧遥杀了她。

　　萧遥看着伊人梨花带雨，忽然坐到她跟前，双手捧住她的脸：“每个人的命，都是她自己的，你现在为了林太平，宁愿不顾生死的杀我，我可以理解，这是人之常情，可是若你等一个月，两个月，还是这么想杀我，那就再来杀我吧，到时候，你可以毫无顾忌，我也可以毫不留情。”

　　说完，他就松手。

　　瑶瑶却忽然抓住他的手：“若是我不再想杀你了呢？”

　　萧遥一怔，随即道：“你若不再杀我，就去开始一个你新的人生，早晚，这中州是我萧遥的天下，我可以帮你过你想要的日子，随便怎样都行。”

　　他穿起衣服，不再理会傻傻呆着的瑶瑶。

　　迈出不为任何人停留的步子，离开这个房间。

　　房间里，哭泣声说不出的响亮，泪水一滴一滴，床单都被湿透了。

　　离开以后，萧遥随即订了另外一间房，躺进去休息。

　　不然这大晚上的，他可没有地方去。

　　为了不再和瑶瑶碰面，他已经要求在另外一层，进入房间后，直接躺倒床上，就呼呼大睡起来。

　　第二天一早，他在酒店洗洗干净，就离开了。

　　出了三鼎，他直接上了一辆计程车，去市医院。

　　与此同时，他打电话给杨伟，让他通知老土，醒来以后，也去医院汇合，毕竟行动是今天晚上的事儿。

　　坐在计程车上，萧遥百无聊赖，就打开车窗，一路看着来来往往的车流人流。

　　不禁感慨着这大都市的繁华和繁忙。

　　生命本来是一种慢节奏的享受，可是现在这种社会，每个人匆匆的奔波，却不是为了生命，生活，而是为了生存，活着。

　　说来可笑。

　　社会不发达，人类还愚笨的时候，大多数人都能够知足，也能够安贫乐道。

　　等社会发达了，人也聪明了，反而没有人愿意享受那种平淡的快乐，无不追逐起那虚荣的物欲起来。

　　忽然间，一幕画面冲入他的眼中。

　　街道旁边的一处公寓门口，一对老夫妇，正在苦苦哀求着一人，却被门卫还有那人赶出来。

　　萧遥心中一动，已经示意司机将车开过去。

　　司机目光往那边扫了一眼，减速下来，然后道：“先生，这儿的闲事儿，你最好还是别管！”

　　萧遥一皱眉头：“为什么？”

　　司机道：“这个公寓，是行政内部公寓，里面居住都是公务员和他们的家属，你要管闲事儿，不是自找麻烦吗？”

　　萧遥淡笑：“若是每个人都这么想，岂非人人都甘做旁人了，那么以后不但有人敢公然的打人，恐怕公然做的恶事就更多了。”

　　司机看萧遥语气之间透着一股不凡，也不敢过分违拗。

　　于是开车到公寓门前。

　　那边正在推人的守卫看到有计程车停过来，就赶紧走来。

　　这守卫人高马大，看起来很唬人，走到车前，就用力的敲车窗，瞪着萧遥道：“你什么人？”

　　萧遥一脸不屑：“我什么人，你管得着吗？”

　　在家属院看门的守卫，也不是什么正当政府职工，所以这家伙一听萧遥语气够硬，就有点心虚了：“我是这儿的保安，不管你是不是记者，总之赶紧给我闪人。”

　　萧遥不但不闪人，反而还从车上下来，大步走向那跪倒在地的一对夫妇。

　　那夫妇面前一人一看，就沉下脸色：“你是谁？”

　　这人年纪得有五六十岁，穿的很正派，看起来就是政府机构混的。

　　萧遥淡漠道：“你又是谁？”

　　守卫这时候走过来，大声道：“这是咱们中州的市城管局周局长。”

　　周局长？

　　萧遥斜了他一眼：“你叫什么？”

　　这语气，就好像萧遥是比城管局局长还高高在上的官员一般。

　　周局长顿时就不爽了：“小子，你特么有毛病吧，我跟你不认识，你却没来由的多管闲事儿，我跟你说，现在我心情正不好着呢，你要不就给我滚，要不，我让你你吃不了兜着走。”

　　萧遥不再看他，反而对地上的一对老夫妇道：“叔叔，阿姨，你们都跪在地上做什么，快起来。”

　　本来萧遥是帮助他们的，可是老夫妇却立即摆手道：“年轻人，求你别管我们的事儿了，快走吧。”

　　萧遥有些意外：“你们到底有什么事儿，我可以帮助你们的。”

　　那老头儿道：“你帮不了的，要是不走的话，不但会拖累我们，你自己也会被拽下水的。”

　　周局长也冷冷道：“听到了没小子，人家都让你不要管闲事儿，真是闲的蛋疼。”

　　萧遥却根本不在意：“你不让我管，这件事儿我还偏偏管定了，现在我就问你第一个问题，你到底叫什么名字，别想着不回答，因为那会让你后悔的。”

　　这不容置疑的语气，让周局长说不出的惊讶。

　　心里更是忍不住猜测，这萧遥到底什么身份？

　　一般人敢这么装逼吗？

　　知道自己是城管局长，还一点都不害怕，若不是神经病，肯定就大有来头！

　　他脑海中一时间掠过了无数的身影，蓦然间，似乎有一个熟悉的面容在自己的眼前闪了一下，但还是不太清晰，以至于也没有把握住。

　　“你到底是谁？”

　　周局长忍不住再次问了一句。

　　可萧遥根本就不鸟他，问道：“说出你的名字。”

　　周局长冷哼一声：“次奥，神经病。”

　　他说了一句，就拂袖准备离开。

　　那对老夫妇看到后，赶忙上前阻拦。

　　可是他们还没起身，就发现周局长已经站住了。

　　原来萧遥不知何时，竟然已经站在那周局长的跟前，正带着一丝淡漠的笑意。

　　周局长往后看看，再看看眼前的萧遥，只觉得不可思议，这萧遥到底怎么搞的，怎么一眨眼就跑到了自己的面前，而自己一点察觉都没有。

　　他是人是鬼？

　　“我问人话，最多也就是两次，可我今天问了你两次你都没回答，很抱歉，我得给你点教训，让你知道一点厉害。”

　　萧遥语毕，就伸出脚在周局长的腿弯处一勾。

　　扑通一声，周局长已经跪在了萧遥的面前。

　　这一幕，看的守卫大是惊恐，上前愤然道：“臭小子，你胆敢乱来。”

　　萧遥不屑道：“我就算是在乱来，你又能怎样！”

　　这语气不无霸道。

　　也不无嚣张。

　　守卫却突然像蔫了的柿子一样，软趴趴的，不敢吭声。

　　周局长更是不敢再有怠慢，立即道：“我叫周汤。”

　　萧遥继续问道：“周喜是你什么人？”

　　周汤：“我老表。”

　　萧遥冷笑一声：“我说你这样的角色，怎么也能够当局长呢，原来是周喜的老表，哼，说说吧，这对夫妇到底有什么问题求你。”

　　周汤立即道：“我儿子今年二十五，刚刚大学毕业，出来实习，我就让他先到城管局报道，跟着学点经验，可是这对老夫妇的儿子占道摆摊，被我儿子说了几句，居然拿起水果刀，将我儿子捅死，现在他们求我不要告他们儿子，你说这可能吗？”

　　萧遥回头看着老夫妇，问道：“真的是这样吗？”

　　那老头儿赶紧道：“不是这样的，我儿子经常在那儿摆摊，有交过地摊费的，那天是他儿子又来收缴地摊费，我儿子不愿意，就被他儿子招呼几个兄弟打，打的狠了，我儿子就眼红了，拿起水果刀捅了一刀，谁知道一刀就死人了呢！”

　　周汤冷笑：“一面之词，当时你在现场吗？”

　　老头：“我虽然没在现场，可是当时还有别的摆摊的，多年的生意，我们也跟他们关系不错，当时我儿子出事儿，就是他们通知的我，可是你们那边的人却早已经串通好，口供全部说成是我儿子先动手的。”

　　周汤哼了一声：“我跟你说，我儿子死了，你儿子也别想活着，我不管当时的情况是怎样的，要你儿子给我儿子抵命，已经算是仁至义尽了，我可不认为你儿子的一条贱命，抵得上我儿子的性命。”

　　话落地，萧遥啪的一耳光，已经将周汤给抽出去。

　　周汤滚在地上，浑身都沾上了尘土。

　　他捂着脸，不可置信的望着萧遥：“你居然敢动手打我？”

　　萧遥却不屑一顾道：“我只是想让你明白一件事儿，人命不分贵贱，我现在干掉你，丢到荒野里，你也不过是野狗的一顿早餐而已。”


第491章 萧遥的打算

　　周汤看着萧遥那目中无人，傲视一切的狂态，忽然间，原先在脑海里闪过，却一掠而过的人影忽然再次出现。

　　这一次，他却看的分明。

　　顿时，他倒抽了一口凉气，惊恐无比的盯着眼前这年轻人，吃惊道：“你是萧……你是萧遥？”

　　萧遥嘴角勾起了一丝轻蔑：“算你眼不瞎，既然知道我是谁，就特么把说的实话说出来。”

　　老夫妇一看周汤一个堂堂城管局长，此刻却对萧遥噤若寒蝉，不禁都猜想到萧遥可能是一个大人物，于是纷纷改拜萧遥：“这位兄弟，我们求求你了，请一定帮我儿子讨回公道。”

　　萧遥认真道：“你放心，我不会让你儿子稀里糊涂送命的。”

　　周汤心里特为不爽：“萧遥，我知道你牛逼，现在中州都特么是你的天下了，可是那又怎样，我儿子死了，我要为我儿子报仇，难道有错吗？”

　　萧遥淡淡道：“以牙还牙，以血还血，这是不错，可是，你要记住一句话，自作孽，不可活，若你儿子是自己找死，也怪不得别人。”

　　周汤恨声道：“萧遥，你真是太猖獗了，有本事你现在就杀了我，不然，我看你怎样保住这老头子的儿子！”

　　萧遥冷笑：“你在威胁我？”

　　周汤：“我就算是威胁你又怎样，我还真不相信你，能够在光天化日之下杀了我。”

　　萧遥狂笑一声：“我想等你看完一件东西的时候，就会知道，我敢不敢杀你了。”

　　周汤脸色一变：“什么东西？”

　　萧遥拿出自己那个特殊部队的证明，周汤一看，当时白了脸：“你……你是特殊部队的人？”

　　萧遥淡淡道：“现在你该知道，我是有一些特殊权利的吧，你这般找人串供，诬陷他人，你说，我有没有权利将你就地正法！”

　　周汤心虚的很，此刻见萧遥厉声厉色，更是惊慌无比，赶忙求饶道：“萧遥，是我错了，我不该为难这对夫妇，你给我一个机会，我一定会将这件事儿处理好，让所有人都知道，老人家的孩子是正当防卫，不是故意杀人。”

　　萧遥听了后，才有些满意：“你若真的这样做，我就给你一个机会，不过你要记住，机会只有一次，若是这件事儿再有别的周折，我一定会让你死都不知道怎么死的。”

　　说完，他就转身对那对夫妇道：“你们现在起来吧，不会再有事儿了，等着政府给你们儿子判决，他不敢再耍别的把戏。”

　　那夫妇连连拜谢，才离开。

　　等他们走后，萧遥也转身离开，不过走之前，还是怕周汤反悔，所以特意叮嘱了一句：“你是个聪明人，我知道你不会做傻事儿的，对吗？”

　　周汤慌不跌地答道：“是，是，是！”

　　萧遥这才放心，转身坐上计程车离开。

　　车上，计程车司机当即就对萧遥顶礼膜拜：“你就是三哥吗？”

　　萧遥没想到连司机都听过自己的名头，不禁苦笑：“你知道我？”

　　司机立即道：“现在中州不知道你的人，恐怕还不多，三哥，听说你把在中州一直霸道无双的太平社给搞垮了，以后你会不会成为第二个大哥呢？”

　　萧遥看着他：“你想我成为这样的大哥吗？”

　　司机一怔，随即道：“当然想，听说三哥为人重情重义，身边的兄弟，都死心塌地的跟你，而刚刚你的作为，也远比原先的太平社正义多了，中州若然有你们这样的势力存在，我相信，绝对比原先更安定！”

　　萧遥一笑：“我知道中州有一部分司机，都是太平社的手下，有他们在，你们做这一行的生意，恐怕也有点难为吧。”

　　司机默然道：“可不，但是太平社声大势大，我们也无可奈何。”

　　萧遥嗯了声：“放心，以后，太平社再牛逼，也休想再对你们打压了，等我掌管中州以后，一切都会保持公平竞争。”

　　司机听的大为振奋：“那我就先替兄弟们谢谢三哥了。”

　　萧遥微笑：“别客气，我一向认为，一个人要得到大家的拥戴，就必须尊敬大家，把大家当做兄弟，否则，就算你凭借一时的强权，得到了霸主地位，也绝对不长久！”

　　在萧遥说出这番话后，司机心里就蓦然有了一种冲动。

　　他道：“三哥，其实我有个想法。”

　　萧遥不由问道：“说来听听。”

　　司机道：“三哥何不将中州的出租车全部收购，划为你的旗下，到时候，我们就都是你的兄弟了，你掌管了整个中州才出租行业，也等于掌握了中州的一条经济命脉，不是吗？”

　　萧遥不禁听的大为心动：“大哥，你叫什么名字？”

　　司机苦笑：“我叫大福，何大福。”

　　“福哥，你留个号码，也许以后我真的这么做，还要你帮我做点什么呢！”

　　“这个没问题，不管三哥要我做什么，我都会尽力帮忙。”

　　不一会儿，到了市医院，萧遥下车。

　　拿钱给何大福，但是何大福拒不收钱。

　　萧遥正色道：“福哥，这钱是你该拿的，你的心意我领着，钱你收着，记住，以后有事儿，可以找我。”

　　何大福谢过之后，就离开了。

　　萧遥则大步走向葛聪的病房，此刻病房内几个兄弟都在，包括陈金水。

　　毕竟萧遥已经打过招呼要回来，所以每个人都已经在这里等着。

　　进入病房，萧遥回应着每个人的问候，然后目光就落在老土身上，带着一丝玩味地问道：“怎样老土，昨晚爽不？”

　　老土的脸羞得通红：“靠，三哥，就别提了。”

　　萧遥不由问道：“咋滴了？”

　　老土低头不语。

　　反而是杨伟笑呵呵道：“也没怎样，昨晚你走不久，他就也出来了。”

　　萧遥登时大笑：“靠，老土，你不会不行吧。”

　　老土瞪了萧遥不行：“次奥，我怎会不行，不过是有点激动而已，下次绝对不会这样的。”

　　萧遥狂汗：“你这丫的还上瘾了，次奥。”

　　葛梅梅听他们说的跟打哑谜似的，好奇问道：“你们到底在说什么啊，什么行不行的？”

　　萧遥立即道：“没什么，梅子，昨晚休息了吗？”

　　葛梅梅嫣然一笑：“当然休息了，有李侃跟王毅在，我也不必一直守着。”

　　萧遥随即对李侃还有王毅道：“小侃，小毅，你们累的话，就先回到房间休息一下吧。”

　　两人守了一晚，虽说轮流休息，但到底也有点困，于是就听从萧遥的吩咐，到医院的休息室休息去。

　　萧遥招呼其他人坐下来。

　　然后他就问道：“聪哥，你现在的伤势怎样？”

　　葛聪此刻的脸色已经十分红润，带着一丝微笑道：“好了差不多七七八八，行动是没问题了，我就跟你商量着，今天出院呢！”

　　萧遥嗯了声：“其实我也有意让你出院，因为今晚的行动，可能要你帮忙。”

　　葛聪一听行动，不由问道：“什么行动？”

　　萧遥：“昨晚我带着老土跟杨伟去了乐天地。”

　　葛聪不解问道：“去乐天地干嘛？”

　　萧遥解释道：“查周喜的贩毒资料。”

　　葛聪一听，顿时变色：“你要对付周喜，法子多得是，大不了就是直接杀之，但是绝对不能从这条线上走，因为有一个组织，是我们不能得罪的。”

　　萧遥淡淡的道：“东南岛野蛮军，对吗？”

　　葛聪脸色一变：“你知道了？”

　　萧遥点点头：“我已经都知道，可是我还是要坚持这么做。”

　　葛聪看着萧遥坚毅的神色，不禁叹了口气：“你决定的事情，当然没有人能够阻止！”

　　萧遥苦笑：“我是这么想的，周喜作为野蛮军的毒品总代理，每一年肯定都能股给野蛮军创造足够的利益，为此，野蛮军的人，肯定不愿意有任何人打垮这层关系。”

　　葛聪道：“就是这样，所以我可不希望你跟他们有冲突。”

　　萧遥眼中却亮起了光：“可若是我们替代周喜呢？”

　　陈金水登时道：“坚决不行！”

　　萧遥不由问道：“为什么？”

　　陈金水道：“毒品这东西危害太大，我们绝不能卖给国人，这样，就是在危害自己的同胞。”

　　萧遥微微一笑：“这一点我想过，水哥不必担心，毒品到手，我们未必一定要做害人的勾当，不是吗？”

　　陈金水一怔，似乎有点不理解萧遥的意思。

　　萧遥则继续道：“第一，这毒品里的东西，我相信有些是可以作药用的，咱们将来开医药公司，由水哥你担任总监，想必能够开发很多令世人瞩目的药材，还有，这第二点是最重要的，便是我们完全可以将毒品转手，搞到国外。”

　　葛聪等人你望望我，我望望你。

　　老土突然大叫道：“这主意简直太妙了，咱们不做这生意，只需要转手即可，我相信这转价的价格，也不会错吧。”

　　葛聪却道：“这主意是不错，但是有个前提。”

　　众人目光落在他身上。

　　他就继续道：“咱们天朝是个大市场，每年消耗的毒品，都足以让野蛮军赚发，若是咱们退出市场，只做经销，那么野蛮军未必会同意咱们替代周喜。”


第492章 洪阳

　　萧遥却根本不在意，他悠然的点了一支烟，放到嘴边，吐了个烟圈。

　　然后道：“很简单啊，他们不同意，咱们就干掉周喜，这中州被我掌握，他不跟我合作，我看看他跟谁合作！”

　　此话一出，众人尽皆无语。

　　没有人不承认萧遥说的很有道理。

　　其实大多数事情，一般都很简单，只是我们自己把他想的复杂了。

　　这个道理大多数人也都懂，可是在想事情的时候，却没有人能够把他想的那么简单，因为所有事情，都是有能力之人得举手之劳，对一般来说，还是有相当艰难的难度的。

　　病房里的气氛微一沉默，葛聪就问道：“那你今晚的打算是怎样？”

　　萧遥道：“将计就计呗，我猜想，知道我们插手毒品生意，周喜一定会有所举动，昨晚老土跟杨伟呆在乐天地，一直都没有被周喜的人攻击，我猜，他们肯定已经如我所料想的那般，也打算将计就计，只要我们沉得住气，今晚计划完备，绝对可以将周喜给一网打尽。”

　　葛聪道：“那么也就是说，不打算动用警察了？”

　　萧遥点头：“本来我是打算用警察的，可是周喜那么大的家业，一旦垮掉，就成了警察的，倒不如我们自己下手，至少可以发一笔横财，为我们即将建立的医药公司筹备一批资金。”

　　陈金水不由苦笑道：“若周喜知道你是这一种打算，一定是气的吐血。”

　　萧遥哈哈一笑：“政府又不缺这点钱，给我，反而能够助我发展，这就叫做物有所用，总比放在那里让老鼠啃要强得多，对不？”

　　这理由，估计每个人都想对他竖起一个中指。

　　是夜。

　　六点半的时候，萧遥已经带着老土跟杨伟去了乐天地。

　　街道上灯火辉煌。

　　乐天地一片人间天堂，人还是那么多，所见无不是俊男美女，穿着打扮，都时尚前卫。

　　老土今天被萧遥催着剪了下头发，总算又恢复了那个原先的二。

　　看起来简短爽利。

　　人也精神许多。

　　三个人一到，赵庆已经赶忙上前迎接：“三哥，您过来了。”

　　萧遥淡淡道：“二狗呢？”

　　赵庆满脸含笑：“二狗早已经交代过了，他说就在昨晚跟你见面的那个房间等着您。”

　　萧遥二话不说，已经带着自己的两个兄弟去那个房间。

　　果不其然，二狗早已经在这里等着。

　　他一见萧遥，就赶忙从沙发上起来，笑呵呵的道：“三哥，您可算过来了。”

　　萧遥面色不变问道：“怎样，我让你办的事儿，办的还算妥当吗？”

　　二狗立即道：“已经妥当了。”

　　萧遥：“那洪阳怀疑了吗？”

　　二狗苦笑：“洪阳对我是有点怀疑，不过却不是怀疑你的身份，他到现在还不知道你是谁，而是怀疑你没有钱，所以特别嘱托我，万一你没钱买货，他就会扒了我的皮。”

　　萧遥拍拍他的肩膀，笑道：“做的不错，走吧，现在带我去看货。”

　　于是二狗前面带路，四个人一路离开乐天地。

　　外面早已经有一个桑塔纳在等着，四个人一起上车。

　　二狗坐在副驾驶的位置上。

　　大约有二十分钟，他们拐入城市的一条街道，然后进入一家工厂。

　　这是一家大型的汽车修理厂，晚上还有生意。

　　不少工人都还在忙碌着修车。

　　桑塔纳长驱直入，停到车间里面，二狗等人一下车，就有人专门带着他们进入一个大客厅。

　　这个大客厅也算不得住房的客厅，只能说是工人的休息室。

　　地方空间很大，有很多床。

　　这里此刻就坐着一个人，一个老人，这老人年纪得有六十，整个人看起来都很苍老，但一双眼睛，就像是骷髅之中的鬼火一般，给人一种说不出的阴森之感。

　　二狗走在前面，立即就道：“洪老大，这就是今晚来看货的主顾。”

　　这洪老大，自然就是洪阳。

　　他目光在二狗身后的三人身上一扫，直接就落在了萧遥的身上：“你要看货？”

　　上次萧遥去周喜家，并没有跟洪阳碰面，想必当初周喜不做安排，也就是为了把洪阳当做自己的一个秘密武器吧。

　　毕竟这个洪阳的底细，知道的人并不多。

　　就连葛聪也只知道他很神秘而已，他的底子，葛聪也并不清楚。

　　萧遥点头：“是的。”

　　“我手下说，你连身份都不愿表明，这要我怎么相信你的诚意？”

　　“不是我不表明身份，而是我不知道，你们手上是否有货，货的货色怎样，看过之后，我觉得这交易有必要做，就会跟你们坦诚的。”

　　洪阳盯着他，许久，沉声道：“跟我走吧，我们现在就去仓库看货。”

　　说完，他就从床上坐起来，然后走向一堵墙壁。

　　到了墙壁前站住。

　　老土疑惑的道：“你到底是要带我们去看货，还是自己想不开，要去撞墙呢？”

　　此话一出，杨伟就差点笑出声来。

　　洪阳却脸色一寒，盯了老土一眼，顿时间，老土只觉得心里一寒，仿佛那一眼，穿透了他的内心一样。

　　这让他对这个其貌不扬的老头多了一丝忌惮。

　　就在这时，洪阳伸手在墙壁上瞧了一下。

　　萧遥耳朵一动，似乎听到了墙壁里有某种机关在回应，随即洪阳左侧的一块木地板忽然划开。

　　老土一看，才发现，原来这老头儿不是想不开，而是来这里打开机关的。

　　他可不跟萧遥一样，见惯了一些地下基地。

　　所以看到这机关，还是蛮新奇的。

　　若不是萧遥瞪了他一眼，他也许就先走下去了呢！

　　洪阳默不作声的走在当先，沿着洞口通向下面的一道阶梯走下去。

　　萧遥则随后跟上，老土跟杨伟紧跟萧遥后面。

　　不一会儿，他们已经来到了一个地下空间。

　　正如洪阳所说，这是一个仓库。

　　到处堆积着集装箱。

　　别说夜里，就算是白天，这里一丝光线也没有，若非几个吊着的大灯泡，这里暗的很呢！

　　也不知道是地下常年不见阳光，一进来，老土跟杨伟就感觉到一股发自内心的凉意。

　　萧遥此刻问道：“你们这仓库居然连个看管的人都没有，就不怕别人打通一条地道，把你们的货物都运出去吗？”

　　洪阳不屑道：“若是有人打这种主意，我保证他一定死的很惨。”

　　“哦？”

　　“这个仓库看起来没有人守护，但到处都有我布置的杀机，只要冲动，绝对是必死无疑。”

　　洪阳说着的时候，目光还特意瞧了萧遥一眼，似乎在向他警示什么似的。

　　萧遥暗叹这洪阳还真是一个不凡的人物。

　　若真如他所说，这里到处埋伏有杀机。

　　那么今晚自己在这里行动，也许还有点麻烦呢！

　　他思绪微一起伏，随即言归正传：“行了，现在你就把货给我看看吧，只要成色可以，咱们就谈生意。”

　　洪阳二话不说，就走向一个木箱。

　　他俯身打开箱子，从中取出一小包物事。

　　并且来到灯光下的桌子上，将那一小包东西打开，呈现在萧遥跟前。

　　“诺，这种货色，阁下可看得上？”

　　萧遥对于毒品这玩意儿，还真是没有研究过，不过为免今晚的计划出错，所以萧遥还是跟葛聪还有陈金水请教过的。

　　所以装作很懂行的走过去，然后弯腰低头。

　　鼻子凑到那一小撮粉末上去轻嗅。

　　“这货色，也只能算得上一般。”

　　“哦，阁下的要求可真不低呀！”

　　萧遥其实根本就不知道这是什么货色，不过也心知，出来谈生意，谁也不会一开始就把镇箱之宝拿出来，所以他肯定这东西，绝不是最好的。

　　“我只不过是一向喜欢最好的，既然要买，当然也是质量最高的，你若有，就拿出来吧。”

　　洪阳站在那儿，一动不动：“阁下确定要买？”

　　萧遥淡漠道：“我人都跟你下来了，难道还会有假吗？”

　　洪阳淡淡一笑：“那倒不是，不过，我觉得，你就算想买，也买不成了。”

　　萧遥哦了一声，问道：“为何？”

　　洪阳道：“因为我们主人根本就不打算卖给你。”

　　萧遥苦笑一声：“你的主人是谁？”

　　洪阳眼睛一翻，望着萧遥：“难道你不清楚？”

　　萧遥摇头：“我有理由一定要清楚吗？”

　　洪阳冷笑道：“我不妨跟你坦白了吧，我们家老板就是周家老总，周喜，萧遥，你现在，也该把你的身份坦白了吧。”

　　萧遥不禁扫了一眼身后的二狗，略带愤慨：“你这家伙可真不实在呀，还说什么洪阳没有猜测我的身份，这特么不是全知道了吗？”

　　二狗奸笑一声：“三哥，这要怪，也只能怪你太高调，我们在中州，都是全靠周老板赚钱的，你来了之后，不但搞翻林老大，还想搞垮周老板，不是断人财路吗，我们怎能让你成功！”

　　萧遥正待指责于他，脸色却忽然一变，捂着自己的额头，沉声道：“不对，我的头怎么这么昏沉？”

　　洪阳哈哈大笑：“你当然得头疼，中了我的浮沉散，头不疼才怪呢！”


第493章 引蛇出洞

　　原来刚刚萧遥俯身检查那毒品的质量之时，嗅到的味道，正是洪阳早已经备好的浮沉散。

　　老土跟杨伟一听萧遥中了药，不禁一个个大怒：“混蛋，你竟然给三哥下药，快把解药拿出来。”

　　洪阳若无其事道：“萧遥，你这两个兄弟，可真是不上道，我既然给你下药，又怎会给你解药！”

　　萧遥沉声道：“连下药这种手段都用出来了，你当然是不杀我不甘心。”

　　洪阳嘿嘿一笑：“那是当然。”

　　“周喜呢？我都落到这步田地了，他难道也不打算看看我的下场？”

　　“周老板是一定会来的，你稍微等着就是了，不过你要清楚，我这浮沉散却是一天之后才能解除药力，你短时间之内，不但头疼，而且浑身酸软无力，休想再动。”

　　老土跟杨伟见状，纷纷上前一步：“臭老头，把他么解药给我拿出来，否则我让你死的很惨。”

　　洪阳根本就不在乎，呵呵一笑道：“有本事你们就杀了我呀，不过我保证，只要我出事儿了，这里马上就有无数道杀机迸发，将你们跟你们的三哥一起化为死尸。”

　　两人一听，顿时制住身形。

　　洪阳得意洋洋道：“这才对嘛，既然投鼠忌器，就该有个投鼠忌器的样子，怎能还是那么狂做。”

　　萧遥捂着头，一脸痛苦：“现在我已经落在你的手上，不知道，你们怎么处置我还有我的这帮兄弟？”

　　洪阳嘿嘿笑道：“你当然是必死无疑了，不过在你死之前，我们得用你把其他人都给诓来，到时候来个一网打尽。”

　　萧遥脸色有些难看：“你们可真阴险呀。”

　　话落音，忽听上面一阵机关响动，一个人已经走下来，却不是那周喜是谁。

　　他见到萧遥，就露出一脸笑意：“萧遥，对付你，不用点手段能行吗？嘿，昨晚我的手下也算是用尽了能耐，可还是不能将你擒获，你也算够牛逼了，让我费如此周章。”

　　萧遥冷哼道：“可是你就算抓到我又怎样，我是绝不会告诉你林太平下落的，我也不妨告诉你，只要我不能活着，你也休想活着见到林太平。”

　　周喜不屑一顾：“你当然可以不告诉我，那是你的权利，不过，我杀你兄弟俩，也是我的权利，老阳，这两个人交给你了，我要他们在萧遥面前死的很惨，让萧遥知道，我儿子不是白死的。”

　　洪阳阴笑一声，逼向老土跟杨伟。

　　二人本来就对这洪阳心中有些畏惧。

　　此刻看到这老家伙的表情，更是无比忐忑，纷纷攥紧了拳头，准备随时出击。

　　岂料洪阳并没有亲自动手。

　　而是双手一拍。

　　顿时间，有无数个箱子里面窜出一道道人影，很快，八个人，已经形成一个包围圈，将老土跟杨伟包围住。

　　这一下连萧遥都颇为震惊。

　　虽然他跟老土还有杨伟一样，进来的时候，也感觉到这地下仓库有点不太一样。

　　却也没想到，这地下早已经藏有杀手。

　　连自己这等实力都没有感知出来！

　　当然，萧遥没有感知出来，只是因为这里的情况有些奇特，并非是因为那些人的实力太恐怖。

　　事实上，这些人没有一个势力比得过老土跟杨伟。

　　几乎都才是筑基级别的高手，根本跟萧遥的兄弟没法比。

　　但这些人手里都有武器。

　　尺余长的弯刀，挥舞起来，令整个昏暗的仓库，都闪耀起一道道亮光。

　　老土跟杨伟空着双手，纷纷施展萧遥教给他们的绝技。

　　这半年的时间，他们修行混元无极功，外加魔兽晶核，实力都已经在辟谷中天之境，但可惜的是，武技本身却没有特别高的造诣。

　　只能说，空有一身实力，功夫技能却不高。

　　毕竟萧遥的每一项武功，都算得上是武林瑰宝，空前绝后。

　　短短半年时间，几个人想要学出精髓，也是不大可能。

　　此时那些弯刀横断虚空，携带着一阵阵刀锋，扫向二人。

　　两人双手挥舞，用的正是大折枝手，虽然这功夫半斤八两，可是却端得奥妙无比，虽说那弯刀吹毛短发，却也休想将他二人划伤，一轮急攻之下，反而差点被他们将兵器夺走。

　　不过也不知道为何，只要两人一下手夺刀。

　　就忽然有一股力量涌来，将他们的手给荡开。

　　先前他们还以为是自己实力问题，但是打了一会儿，就发现有蹊跷。

　　这时候，观战的萧遥已经忍不住道：“这些人看起来是在围攻我的兄弟，实则运用了十分巧妙的阵法，对不对？”

　　洪阳昂声道：“不错，你还记得我给你说过，这儿暗藏杀机吧，这八个手下，就是其中一道，他们分布在八个方位，只要一出手，就合成了一道杀阵，就算敌人实力高强，想要破此杀阵，也是力有未逮，你就亲眼看着你的兄弟上西天去吧。”

　　萧遥跟随老头子的时候，看似在山野中长大，但是老头子管教十分严厉，很多事情，他也知道不少。

　　特别是那本武学秘籍之上，更是记载着许多杂学。

　　其中就包括许多阵法。

　　带有攻击性的阵法，当然也囊括其中。

　　他知道这种阵法，只要施展阵法之间配合的天衣无缝，被困其中的人，就很难脱身。

　　就算他功力高强，不至于被打败，打伤。

　　可是只要一直打下去，任你功力再高，也支撑不住，早晚筋疲力竭，还是死路一条。

　　周喜看着萧遥惊疑不定的神色，很是满意：“萧遥，现在，我们是不是可以坐下来好好谈谈了。”

　　他话落音，洪阳就立即搬过一张椅子，扶萧遥坐下来。

　　萧遥毕竟是中了浮沉散，不但脑袋有一定的压力，浑身都有一种压力，昏沉沉的，行动不便。

　　他的手搭在洪阳的肩上。

　　只等他坐下，洪阳才松开他。

　　可是等松开的时候，洪阳似乎觉得肩膀猛一疼，有一点微微的不适。

　　不过此后也没有别的感觉，所以一时间，倒也没有放在心上。

　　周喜就坐在萧遥的对面，扫了一眼萧遥，然后道：“林太平在哪儿？”

　　萧遥淡漠道：“你觉得在这种情况下，我会说吗？”

　　周喜脸色不变：“你也许不会说，但我不着急知道，等你兄弟挂彩的时候，想必你就会急着说了。”

　　他说完以后，就不吭声了，似乎等着萧遥主动开口。

　　萧遥眼看老土跟杨伟越战越受束缚。

　　一个人的攻击，八个人的反击，导致他们的攻击常常无效，而且，有点应接不暇，导致攻击不成，只能全面防守。

　　终于，萧遥忍不住道：“得，周喜，我可以跟你说林太平的下落，不过，我怎能知道你一定会放过我们？”

　　周喜一瞥洪阳。

　　洪阳当即拿出一包东西：“这就是浮沉散的解药，你只要说出林老大的下落即可。”

　　不知道为啥，洪阳张口说话的时候，感觉心里就像是有一股火要从口腔里喷出来一般，他讶异的看了下萧遥，又看看周喜，见他们都没有任何表情，觉是自己多疑。

　　萧遥这时候道：“那我就说了，林太平已经死了，被我轰杀的尸骨无存。”

　　此话一出，周喜就彻底寒了脸：“你胡说！”

　　萧遥沉声道：“我会拿我的性命开玩笑吗，哼，周喜，该说的我都已经说了，现在解药可以给我了吧。”

　　周喜仰天狂笑：“给你解药，你想的美。”

　　他啪的一下，打掉洪阳手上的解药，用脚在地上踩得粉碎，用一种很恶毒的语气道：“你不是想要解药吗，诺，就在地上，你只要用你的嘴巴舔干净，就可以解毒了。”

　　这摆明了就是要萧遥难看。

　　萧遥从小到大，也不是第一次被人难看了，可是他自从翻身之后，就觉得自己要主宰自己的命运，掌握自己的人生，绝不能让任何人再骑在自己的头上。

　　哪怕有一丝的可能，他都不会给敌人这个机会。

　　现在他还不算是落入绝境。

　　至少他是这么认为的。

　　所以他神色淡然的坐在椅子上，翻了一眼道：“周喜，你今晚在这里准备收拾我，有没有想过，我也是将计就计，在这里等着收拾你。”

　　周喜闻之，脸色顿时一变：“你什么意思？”

　　萧遥微笑，很简单啊：“我一直不知道怎么把你从你家里诓出来，因为我知道，洪阳是你的贴身保镖，这个保镖不但有点实力，还会点旁门左道，我想，他在你家待了那么多年，你周家肯定是任何人也不敢乱闯的，所以这个计划，就是引蛇出洞。”

　　周喜脸色有点惊慌：“那又怎样，就算在这个仓库里，你还不是被老阳给暗算了，浮尘散的威力，不等一天一夜，你休想恢复自由行动。”

　　萧遥冷笑：“是吗，为啥我不这么觉得！”

　　说完，萧遥已经从椅子上站了起来，似乎觉得这还不够让洪阳跟周喜吃惊，随即来回走了几步，让他们都能够看清，自己行动上没有一点阻碍。

　　果不其然，看到这一幕，周喜二人，都怔住了。


第494章 野蛮军

　　萧遥居然没事儿。

　　被人下了药还没事儿，这的确足以让人震惊，可惜的是，萧遥经常让人出乎意料，这根本也算不得稀奇。

　　而且，被人下药，却安然无恙，也根本不是他的第一次经历。

　　他的混元无极功，妙参造化，练到萧遥这种境界，实在已经能够发挥许多功用了，其中就有一种，便是不惧迷药。

　　而他本身的强绝体质，也能够不畏百毒。

　　所以刚刚他本来就是在装的。

　　“老阳，我们撤，发动杀阵！”周喜预感到不妙，立即下令。

　　洪阳也不傻，以前也不过是听说萧遥很厉害很牛逼。

　　在没有跟萧遥交锋之前，也觉得别人都太大意而已，一个年轻人能有多牛逼。

　　但现在他后悔了。

　　此刻他已经知道萧遥是真的强悍。

　　他不敢再有丝毫的藐视之心，一个飞掠，就要纵向虚空，发动自己原先已经埋伏的杀机。

　　可惜，他这一跳才跳到半截，忽然捂住胸口从虚空坠落。

　　周喜看到这一情形，不禁大惊：“这到底是怎么回事儿？”

　　萧遥淡淡道：“也没怎样，他不过是要步黑豹的后尘而已，也算是给你个提醒，周喜，聪明点的话，就束手就擒，再挣扎，今晚你也休想逃走，只不过是自讨苦吃而已。”

　　话落音，洪阳已经长大了嘴巴。

　　他整个人都仰起脑袋，仿似胸腔之中有什么东西要冲出来似的。

　　蓦然间，他狂吼了一声，然后整个人就像是泄尽了所有的生命力一般，砰然一声，倒在地上，不省人事。

　　在他发出吼声的那一刹那，周喜甚至看到了他从口中喷出的光火。

　　他实在想不通一个人的身体里怎么会喷出火。

　　但是却突然想到了萧遥刚刚的一句话。

　　洪阳要步黑豹的后尘。

　　于是他就突然明白，为什么洪阳会突然这样了，是烈焰刀。

　　江湖绝技烈焰刀。

　　既然是烈焰刀，他看也不用去看，就知道，洪阳是死定了，这让他心里愤恨的很，洪阳一向是他的得力助手，现在却被萧遥偷袭致死，让他损失了左膀右臂，他怎能甘心。

　　“萧遥，既然事情发展到了现如今地步，那我们就没啥好说的，来吧，今天就看看我们谁能够活着离开吧。”

　　他语声方落，就已经撮手呼哨。

　　很快，上面的洞口处，又有一队人马冲进来。

　　这群人马却绝对不是天朝人，萧遥心里第一个念头就是这帮人乃是东南岛的野蛮军。

　　因为他们全部身材健硕，浑身透露着一股野性。

　　而且每个人下来后，都人手配有火力。

　　这就是野蛮军的特征。

　　在天朝任何一个地区，任何一个组织，都被政府严控枪支，所以就算有个别势力，拥有通天之能，枪支管辖也十分严苛。

　　可野蛮军不同，他们全副武装，每一个手下，都配备有专属武器。

　　所以他们被称之为野蛮军。

　　因为他们拥有军队的设施配备，占据东南岛一隅，俨然已经是一个独立的小王国。

　　这帮人中的其中一个对周喜道：“周老板，可有什么指示？”

　　他们的天朝语言并不是十分流利，但字字却也清晰。

　　周喜一指萧遥：“这就是萧遥，你们刚把这批货送来，他们就插手要抢，他还声称要去你们基地，端了你们的老窝，把你们这次的货物全部拦截下来，占为己有！”

　　萧遥当然已经是个名人。

　　他的名字一提出来，野蛮军的诸人已经纷纷端起枪支，瞄准萧遥。

　　萧遥苦笑：“周喜，你这一招可是够狠啊，把我推给野蛮军来处置。”

　　周喜冷笑：“你本来就是在干预我跟野蛮军的交易，现在我跟野蛮军才是朋友，萧遥，今晚，就是你的死期，就算你不死，但是惹了野蛮军，天上地下，也没有你的活路。”

　　萧遥淡淡道：“是吗？”

　　周喜不屑道：“不管是不是，我是不会在这儿陪你完了。”

　　语毕，周喜对那帮野蛮军人员道：“这里交给你们了，我现在就去跟你们老大交代这里的事情，并且让他派援军过来。”

　　说完，他就闪人。

　　萧遥站在那儿却连动都不能动，因为那么多枪指着，他也不敢乱动。

　　毕竟这里可不单单他一个人，还有自己的两个兄弟。

　　就算自己逃的了，可是自己的兄弟呢！

　　萧遥放松自己的心情，对这些人道：“周喜的货，都是你们给的，对吗？”

　　刚刚跟周喜说话的那人道：“不错。”

　　“你们现在当然知道我是谁了？”

　　“你想说什么？”

　　萧遥淡淡道：“林太平已经被我杀了，周喜也绝对活不过今晚，我在想，你们需要找一个新的合作伙伴，不然，中州恐怕你们无法立足了。”

　　那人脸色一变，随即沉声道：“大言不惭，周喜已经安然离开，你能将他怎样！”

　　萧遥冷笑：“你觉得我就这么容易被周喜算计吗，实不相瞒，现在周喜的家里，早已经有天罗地网在等着他，只要他回去，那就休想活着离开！”

　　那人闻之，不禁更是震惊。

　　他正要打电话通知周喜，萧遥已经道：“我劝你最好想清楚，跟我合作，以后我们就是朋友，你们的货物还是能够畅行无阻的销售，不然的话，我保证，就算你们野蛮军横行无忌，可在中原地区，我萧遥不答应的事儿，你们就休想做到。”

　　那人略一沉吟，然后道：“我要跟我们老大打个电话，请示一下。”

　　萧遥点头：“可以打电话，但让我来谈。”

　　于是那个人打电话给他们的老大。

　　通了以后，他跟老大说过大致情况，然后就把电话给了萧遥。

　　萧遥结果电话就问：“怎么称呼？”

　　“你可以叫我金石。”

　　“刚刚你手下跟你说的，你也听到了吧。”

　　金石：“听是听到了，可是萧遥，我跟周喜也合作了十几年了，他现在还没垮，你让我怎能相信你的本事儿，万一，最后垮的是你呢？”

　　萧遥微微一笑：“你是想要一个稳妥的合作方式吗？”

　　金石淡淡道：“看来你是明白我的意思了，说实话，我们在这里，只能算是个生意人，跟任何人，都是合作伙伴，只讲利益，不讲情义，管他谁生谁死，我们只和最大的那个哥合作。”

　　萧遥莞尔：“有你这句话就OK了，等我几个小时，我给你一个结果。”

　　“几个小时就够了？”

　　“一个小时就够了，但我这人从来不喜欢夸大其词，所以低调了点。”

　　虽然他自认是很低调。

　　但是在外人听来，他已经很高调了。

　　金石倒也没有表示别的：“那我就等你几个时辰，现在不过八点，等凌晨之时，我在乐天地恭候你大架，怎样？”

　　萧遥微笑：“OK！”

　　谈话结束，萧遥将电话给了那人，随即道：“现在你们可以走了。”

　　那帮人见老大都已经跟萧遥谈妥，自然不再插手这里的事情，于是匆匆撤离。

　　老土跟杨伟，这个时候都已经累得气喘吁吁。

　　那八个人的攻击风雨不透，他们根本连歇息的时间都没有。

　　这么一口气不停的斗了半个时辰，早已撑不住。

　　眼见萧遥把所有人都搞定，老土就高喊了一声：“三哥，快来帮忙啊，要出人命了。”

　　萧遥叹了口气：“你们俩真是让我丢人，实力比人家高出几个等级，却被人困成这样，这次是我在，若是下一次我不在呢？”

　　老土老不及答话，已经被攻击再次逼得手忙脚乱。

　　萧遥这时候道：“记住，再牛逼的阵法，也是以力量为基础，只要你们能够掌握住他们力量的引导凝合，凭你们的实力破之，根本不是难事儿。”

　　说完，萧遥已经沿着阶梯闪人。

　　老土跟杨伟一看萧遥就这样走了，不禁大急：“三哥，你真要走！”

　　萧遥人已经在洞口：“你们以为还是假的啊！”

　　杨伟道：“那倒不是，只是我们就算破了阵，去哪儿找你呢？”

　　萧遥丢下两个字：“周家。”

　　周喜离开修车厂之后，就叫人送他回家。

　　他也不能确定野蛮军的那几个人能够把萧遥干掉，所以周家是他目前认为最安全的地方。

　　他去的时候，就已经算计的很周到。

　　若是成功把萧遥杀死，那么一切顺利，不必多说。

　　若是有意外，就将自己早已经安排好的野蛮军组织牵入其中，让萧遥跟他们厮杀。

　　萧遥败，就是死。

　　萧遥生，还是会面临野蛮军无休止的爆发。

　　要知道野蛮军之所谓威名震惊世界，就是因为他们的组织很狂野，没有任何人敢惹他们，否则他们的报复是相当可怕的。

　　不将你干掉，就永不止歇。

　　现在洪阳被萧遥偷袭，提前挂掉。

　　周喜就不得已而使用这一招备招，说起来，洪阳的死，让他有些惋惜，可是想到自己将萧遥这个大敌干掉，他还是无比兴奋，因为萧遥一死，那么从此以后，整个中原两省，就是他的天下了。

　　不但商业上他作为龙头带领，就连地下势力，也将对他全部遵从。


第495章 三十年河东三十年河西

　　人性有一点，就是在你得志的时候，总容易幻想一些未来的憧憬。

　　而在你沉沦的时候，就去想一些恶劣事件。

　　周喜想到萧遥被自己搞的生死两难，心里就得意的不行，甚至已经在幻想来日他执掌中原地区大权那种呼风唤雨的情形。

　　很快，车已经行驶进入庄园。

　　黑夜里，一切依旧静寂。

　　周喜因为太过激动，甚至忘了这次回来，门口的守卫都没有出来跟自己打招呼。

　　在自己的别墅前停车。

　　他就下车进入大厅。

　　在开门的前一刻，他还是满心欢喜，打算进去以后，就跟野蛮军在这里的组织老大金石通电话，商量对付萧遥的计划。

　　可是开门后，他就怔住了。

　　彻底怔住了。

　　就像是忽然间置身于万里冰原一般，浑身都结成了冰！

　　原来此刻他的大厅沙发上，居然坐着两个人。

　　这两个人他都还认识。

　　一个正是原林太平手下，中州一哥葛聪，另外一个，则是他十几年前亲手陷害的一个人，陈淦，也就是现在的陈金水。

　　这两个人现在都是萧遥那边的人，此刻却都在自己家里。

　　这到底是怎么回事儿？

　　蓦然间，他想起了萧遥说过的话，萧遥说，他也是在将计就计。

　　这么看来，萧遥果然还是早有准备，也早已经算到自己会跟洪阳对付他，所以这边已经派人来端自己的老底。

　　不过他还是希望自己有机会扳回局面，所以不动声色的走向二人。

　　沙发上的二人更淡定。

　　陈金水看到这个昔日的仇人，非但一点都不生气，更不愤怒，还露出一丝淡淡的笑意：“周老板，最近看来发财发的不少呀，人都有点发福了。”

　　周喜也笑道：“药圣陈淦，哈哈，十几年未得尊面，今日一见，还是风采如昔。”

　　陈金水脸突然一沉：“我已经不叫做陈淦了，现在只是陈金水，当年的事儿，好坏参半，你虽然暗害我，可也给了我一个重新为人的机会，盛名在身，不若山野闲人。”

　　周喜漠然道：“既然你都成山野闲人了，干嘛还来我这里呢！”

　　陈金水淡淡道：“我是山野闲人，可不代表我就能够忘记仇恨，周喜，出来混的，总是要还，你当初做那些事儿的时候，就该知道，你早晚有一天，要为那些事儿，付出代价的。”

　　周喜冷笑：“就凭你们俩？”

　　葛聪这时候淡然开口：“周老板觉得还不够吗？”

　　周喜面不改色：“的确觉得不太够！”

　　葛聪微笑：“我倒想听听周老板，你觉得此刻，还有什么能力，能够翻转局面，难道你没发现，你这里的守卫，都已经干干净净了吗？”

　　刚刚回来的时候，周喜是太过欣喜，所以没有注意那么多。

　　但是看到这俩人的时候，早已经惊醒，也发现了自己庄园的不对劲儿，两个外人坐镇自己的客厅，守卫却一个都不见。

　　但他还是很沉得住气：“就算没有一个守卫，我还是觉得凭你们两个，远远不够。”

　　葛聪跟陈金水都不吭声，似乎都有心看看周喜的手段。

　　周喜当然是有手段的，这整个别墅，当初都是他手下洪阳设计的，其中埋伏了许多杀招。

　　单只这个客厅之中，就有三处。

　　他面不改色的道：“看来我得让你们明白点什么。”

　　语毕，他已经用力一踩脚下的木质地板。

　　咚的一声，很响亮，差点把地面都给踩破，可惜的是，任他踩破地面，也无济于事，他希望的情形，毕竟还是没有发生。

　　他满面震惊的望着葛聪二人，失声道：“这到底是怎么回事儿？”

　　葛聪微笑：“很简单呀，我们提早来一步，就是将你这里的机关全给拆除了，所以，任你手段通天，我们也毫不畏惧。”

　　周喜冷笑：“我就不相信你能够全部拆除。”

　　语毕，他忽然一踢身边桌上的一个茶杯，砸向一面墙壁上的开关。

　　当然，那个开关也是一个机关。

　　只要触动，肯定就会爆发出灭杀一切的杀机。

　　但结果很明显。

　　毫无动静。

　　周喜彻底绝望，他不可思议的道：“这到底是怎么回事儿，你们是怎么做到的？”

　　陈金水淡淡道：“很简单啊，我们只需要找到鬼道士洪阳留下的机关图就够了，倒是你，周喜，今天你已经再无一个帮手，落到这步田地，就算给你一双翅膀，也休想逃出生天！”

　　周喜冷哼一声道：“就算没有帮手又怎样，我倒要看看你二人究竟有多大的道行！”

　　他话落音，人已经冲了出去。

　　葛聪在中州呆了多年，都不曾知道，这个被誉为中州第一富豪的周家老总周喜，会有这么恐怖的实力，丝毫不在自己之下。

　　眼看周喜的目标就是陈金水，葛聪不敢怠慢，一脚踢在沙发前的桌子上，直逼周喜。

　　周喜双手在桌子上一拍，已经拔身而起。

　　人在空中，飞脚连踢。

　　目标还是陈金水。

　　显然，他恨陈金水，也怕陈金水，因为他知道陈金水是药圣，用药的水平，可以说是超凡入圣，给他机会施展药物，他恐怕就会不战而败。

　　但是等他出手后，就发现了一个可怕的事实。

　　因为他感觉到自己冲劲虽猛，可是身体已经有一种无力感。

　　以至于葛聪出手跟他互相一击，他整个人就倒飞了出去，跌倒在地。

　　他一抹嘴角溢出的血迹，瞪着眼睛问道：“这到底怎么回事儿？”

　　陈金水哼了一声：“难道你还不明白，你已经中毒了吗？”

　　周喜不可置信：“我进来的时候一看到你，就已经小心翼翼，屏住呼吸，而你坐在那儿一动不动，又怎可能对我下毒！”

　　陈金水叹道：“其实不是我对你下的毒，而是你自己。”

　　周喜更是疑惑：“我自己？你打什么哑谜！”

　　陈金水道：“毒药就埋伏在机关的开关处，你触发两处机关，虽然没有导致杀机迸发，却害死了你自己，杀人于无形的毒药就蕴藏其中！”

　　“那你们怎么会没事儿？”

　　“你什么时候见过下毒的会有事儿，他们早已经服了解药。”

　　问的是周喜，可回答的却是萧遥。

　　听到萧遥的声音，周喜一颗心更是坠入了冰窟之中，心知今晚是在劫难逃，必死无疑了。

　　陈金水丢向萧遥一颗药丸：“三哥，你也吃下解药吧，我看这毒药还没散去。”

　　药丸抛到虚空，周喜见之，就凝聚起所有的余力，跳跃起来，想要躲过解药。

　　可惜萧遥眼疾手快，早已经将药丸攥在手里。

　　周喜落空，再一次跌落在地。

　　他英雄一世，富贵荣华，何曾想到会有今日这种结局，他干脆躺倒地上，成了一个大字，喘着气道：“萧遥，你要杀就杀，我今个认了！”

　　萧遥拿着药丸，却没有吃下去，反而还给了陈金水：“解药这种东西多宝贵呀，还是留着，我不需要。”

　　陈金水也很讶异。

　　他并不知道萧遥不惧毒药，不过想着那毒性扩散之后，直接就消除了，想来也不会有大碍，随即也没放在心上。

　　却说此刻萧遥走到周喜跟前，玩世不恭地笑道：“周老板，你居然也会认输？”

　　周喜哼了一声，不屑一顾：“萧遥，你别得意，就算这次你赢了，又能怎样，十几年前，林太平跟我夺得了中原的天下，今日你颠覆之，可是十年之后，也许就有另外一个人，来取代你的地位，三十年河东，三十年河西，既然踏上了这条路，心里就该清楚，没有谁能够一世逍遥的。”

　　萧遥面色不改，傲然道：“也许曾经没有，但是我萧遥既然到了这一地步，就要打造一个属于全世界的传奇，逍遥一世！”

　　这嚣狂的话语，不但令周喜怔住，葛聪跟陈金水心里也都是一震。

　　都在暗叹这萧遥的心志竟如此之大。

　　连中州都没有放在眼里，一开口就是全世界，难道他也想将整个世界，如中州一般，收入囊中吗？

　　周喜神色黯然，脸色已经越来越死灰。

　　想必毒药发作，已经离死不远。

　　就在这时候，外面传来一阵叫嚣：“擦他么的，这么大一座庄园，人都死哪儿去了，爸，你在吗？”

　　听到这声音，周喜的眼中顿时就爆发出一声寒芒，连忙大喊：“升儿，快跑！”

　　外面的人正是周升，他听到父亲的话后，就惊了一跳，暗忖发生了什么事儿。

　　岂知就在这时，两道人影已经迅速逼近。

　　他们正是急速赶来的老土跟杨伟。

　　周升还没回过神来，就已经被二人架住，直接提到了大厅里面。

　　萧遥看到他们过来，就露出了一丝微笑：“我就知道，你们一定不会让我失望的。”

　　老土得意的拍拍胸脯：“那是，我们怎能让三哥失望！”

　　却说周喜看到自己的儿子也被抓进来了，不禁大怒道：“萧遥，你已经杀了我的一个儿子，难道非要将我周家斩草除根吗？”

　　周升看到自己老爹嘴角有血，躺在地上，顿时一脸恐惧：“爸，到底发生了什么事儿？”


第496章 财产转让

　　萧遥看着周升，嘴角浮起一丝笑意：“周少，你还看不出这是怎么回事儿吗？”

　　周升一看到萧遥，顿时就明白了：“萧遥，你这个王八蛋，我们周家到底怎么惹你了，你居然这样对我们？”

　　萧遥冷笑：“周升，你也不问问你老子，今晚他给我下的什么套，次奥，这条路，本来就是你不死我死的路，死到临头了，你知道什么是不公平了，那你作威作福的时候，怎么没想过呢！”

　　周升被萧遥数落的一阵无语。

　　周喜这时候道：“萧遥，不管你要什么，我都答应你，只要你放过升儿。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“周喜，你之所以到现在还活着，就是因为我需要你的帮忙，只要你答应我，我就放过你儿子，从他只要再不出现在我面前，我就饶了他。”

　　周喜立即道：“你要做什么？”

　　萧遥淡淡道：“我要你做一番财产转交书。”

　　周喜神色一变：“你要我将周家名下的财产，全部转让给你。”

　　萧遥点头：“你很聪明，看来，你一定会合作的。”

　　周喜立即道：“你妄想，那是我努力十几年来才创造的财富，怎能给你！”

　　萧遥叹息着摇头：“真是冥顽不灵呀，就算你再舍不得，可是等你死了，那些钱，不还是不属于你吗？”

　　周喜顿时沉默下来。

　　许久，他道：“萧遥，我若是真的把财产给你，你能保证不杀我儿子吗？”

　　萧遥扫了一眼在场的所有的人道：“我的这么多兄弟都在这里，你觉得我会反悔吗，也许就算我愿意反悔，我的兄弟都不愿意呢！”

　　周喜对萧遥算不上很了解，可也有一定的认知。

　　他知道萧遥走到今天这一地步，很多原因，都是因为他为人够义气，讲信用。

　　所以略作权衡，就沉声道：“我答应你，签这份协议。”

　　这个时候，他已经是目光暗淡，刚刚的一丝回光返照也已经衰竭。

　　萧遥生怕他忽然闭气，于是赶忙把葛聪早已经拟好的转让书交给周喜，让他签字。

　　周喜，只有两个字。

　　可是周喜写的时候，却像是拿捏着千斤巨石一般，写的很用力，很沉重。

　　毕竟这亿万家财，可都是他辛辛苦苦累积起来的。

　　一朝之间，拱手送人，他也是很难接受。

　　但事情已经走到这步田地，他实在也无力回天，只能接受这无奈的现实。

　　等喜字最后一笔勾上，他也结束了这起起落落，悲悲喜喜的生命。

　　看到自己老爹挂掉，周升顿时悲声痛哭起来。

　　老土跟杨伟都松开了他。

　　任凭他抱着自己父亲的尸体痛哭。

　　在场的诸人都并非冷血。

　　看着这一幕，也都有些心酸。

　　再怎么说，这也是父子亲情，不管周喜曾经做过多么恶毒的事情，可是周升是无辜的。

　　让周升来承受这罪过，的确有点对他不公平。

　　忽然间，周升猛地起身，就冲向萧遥。

　　他攥紧了拳头，显然是想找萧遥报仇。

　　可是凭他三脚猫的功夫，又怎是萧遥的敌手。

　　于是那拳头才到萧遥跟前，就已经被萧遥一只手给抓住。

　　他大吼道：“萧遥，你最好杀了我，不然我活着一天，都会找你报仇的。”

　　萧遥松了他的手，将他推开，冷冷道：“你最好别辜负你父亲的一番好意，能活下去就活下去，别再来送死，因为这一次我放过你，是为了恪守承诺，可下一次，你必死无疑。”

　　周升被萧遥冰冷的话语说的心中一凉。

　　最终转身抱起自己父亲的尸体，一步一步的走出了大厅。

　　于是这里只剩下萧遥和萧遥的兄弟。

　　手上拿着那份转让书，萧遥总算松了口气：“中州的局面，总算定下来了。”

　　葛聪却道：“话是这样说，可有一件事儿，还是要做的。”

　　萧遥看了他一眼，然后道：“你是说太平社的其他五堂？”

　　葛聪点头。

　　萧遥道：“五堂之人，到现在都没有举动，已经充分证明，他们无心与我一战。”

　　葛聪嗯了一声道：“是呀，他们本来就并非真心服从林太平，若没有空空丸的束缚，他们在每一个地区，都称得上一方枭雄，毕竟中原地区还是幅员相当辽阔的。”

　　萧遥不语，等着他继续说下去。

　　果然，葛聪接着道：“所以只要我们不去找他们的麻烦，他们也不会在生命的最后期限中自寻死路。”

　　萧遥神色里闪过一丝决然，道：“也许，我该做一个决定。”

　　葛聪的眼中也有了亮光：“你要去？”

　　萧遥点头：“水哥说过，其中一味药草，要去灵隐山找，不管能否找到，我得试一试，毕竟若能够不费吹灰之力的收服其他几个分堂的堂主，让他们为我效力，还是很值得的。”

　　葛聪：“你准备什么时候动身？”

　　萧遥微一沉吟，道：“等过了明天吧，我想，周喜死的消息一旦传出去，必定会震动中州，也会给中原地区的商业媒体造成巨大的冲击，局面不稳定下来，我走的还真是不安心。”

　　葛聪：“嗯，那行，明天我亲自找五堂堂主谈一下，让他们给出个决案，别到时候给了他们解药，他们却再翻盘。”

　　萧遥笑道：“这样也行，让他们提前有个心理准备。”

　　之后，萧遥又嘱托了下葛聪转受周家企业的事情。

　　然后就带着老土离开。

　　临走时候，特别吩咐葛聪什么事儿多带着杨伟，让他跟着学点。

　　杨伟心里知道，萧遥这是打算培养自己了。

　　虽然觉得不能一直跟着萧遥，有点遗憾，可一想到，自己有朝一日，也能够跟葛聪一样，成为一人之下，万人之上的主宰者，也不禁热血沸腾。

　　老土就不这么想了，所以坐到计程车上的时候。

　　他就忍不住问道：“三哥，听你的意思，是打算培养小伟，对不？”

　　萧遥微笑：“怎么，你不乐意？”

　　老土挠挠头：“我不是不乐意，只是，你看我这一表人才，难道不比他强吗？”

　　萧遥差点笑出声来：“你一表人才，老土，你是在毁我的三观吗？”

　　老土不满的哼了一声，不再说话。

　　萧遥却拍拍他的肩膀：“行了，别生气了，有什么必要呢，未来的路长着呢，有机会让你一展拳脚，我现在身边还需要你，你何必着急！”

　　老土眼中一亮：“那我以后，也有机会吗？”

　　萧遥瞪了他一眼：“次奥，咋没看出你这么小气呢，你是我的兄弟，以后机会当然多得是，我会让你们每个人都培养成杰出的领秀，管理我打下的一片江山！”

　　老土松了口气：“这还差不多。”

　　萧遥苦笑，暗叹这家伙小孩子气。

　　不过转念一想，老土在自己面前这么随便表达出自己的心意，岂不就是把自己当做了真兄弟，随即十分宽慰。

　　不一会儿，他们就到了乐天地。

　　这个时候，才十点。

　　萧遥来的路上，已经打电话给金石，表明一切都已经搞定。

　　金石当时很惊讶，立即就表示过来很萧遥会面。

　　所以萧遥到的时候，金石也已经到了。

　　赵庆这个时候，当然还不知道自己的老板周喜已经挂了。

　　所以当萧遥跟金石携手进入包厢的时候。

　　他还在为萧遥临走时候说的一句话疑惑呢！

　　原来萧遥跟他说了一句：“从今天起，你就要给我打工了。”

　　大包间里，萧遥示意老土将所有灯光打开。

　　然后他跟金石对面而坐。

　　金石听起来是个很威武的名字，可是他的人却很瘦小，一米六左右，在萧遥面前，就跟一个小孩儿一般。

　　但金石已经不小，至少也有四十岁。

　　他的目光锋锐，双手宽大，十分有力！

　　两边站着四个保镖，时刻保护着他的周全。

　　他伸出手，大声笑着道：“三哥，从今天起，这中州就是你的天下了，来，我提前预祝咱们合作愉快。”

　　萧遥自然不会扫他的面子，伸出手跟他握在一起。

　　可是忽然间，就感觉到一股大力涌来。

　　不用想也知道，那金石想试试，最近风靡整个中原，乃至于在整个天朝都风头大露的萧遥，到底有何本事。

　　当然，萧遥是不会让他失望的。

　　所以金石很快就发觉自己这个试探是错误的，萧遥人虽年轻，可是手上涌出的那股力道，是他根本无法抗拒的，他感觉自己的手都快要被萧遥给抓的粉碎了。

　　额头上都淌出了汗珠。

　　萧遥蓦然松手，笑呵呵道：“金老大看起来有点热啊，老土，空调没开吗？”

　　老土一怔，抬头看了看，有些纳闷道：“三哥，开着呢！”

　　当然，只有金石知道。

　　那是萧遥故意给他一个台阶下。

　　他干笑一声道：“刚刚有点热，不过现在不热了。”

　　萧遥收手道：“既然现在不热了，那咱们就谈正事儿吧。”

　　金石恢复自然道：“其实也没什么谈的，现在你萧三哥，已经是中州城的老大，我们野蛮军的组织，也只有跟你合作，难道三哥你还会有其他选择？”

　　萧遥苦笑：“貌似我还真是有别的选择。”


第497章 买卖不成

　　金石神色当即一变，沉声道：“三哥这是什么意思，难道是说，不打算跟我们野蛮军合作吗？”

　　萧遥微笑道：“金老大千万莫要误会，合作我们是肯定要合作的，只是，我却有些话要说在前面。”

　　金石一听，缓和了脸色，问道：“三哥要说什么？”

　　萧遥：“林太平周喜怎么做人我不管，但是我萧遥却一向有原则，这毒品生意，你无论做到哪儿我都不管，可是只要我掌管中州一天，就决不允许你们在中州贩卖。”

　　金石顿时愤然：“你不让我们在中州贩卖，这毒品生意，咱们还怎么合作？”

　　萧遥不急不缓，悠然道：“金老大听我细细说来，合作的方式有很多种，反正你们是货源，我们可以当个中转呀，我可以让兄弟在边境扩展几个点，专门帮我往国外运送这些东西。”

　　金石目光一翻：“这是费什么劲儿呢，在这里就能赚钱，非要费一番事儿。”

　　萧遥淡淡道：“这就关乎我做人的原则了，虽然我未必能让别人跟我一样，在自己的国家严禁毒品，但至少在我能力范围之内，我是绝对不允许这东西蔓延的。”

　　金石一笑：“真看不出，三哥还是一个爱国之人啊。”

　　萧遥笑道：“爱国谈不上，这只能说是一种底线吧，怎样，金老大答应吗？”

　　金石拍手道：“愿意，当然愿意，我已经跟三哥说过，我们在这里，就是做生意的，我也是生意人，只要有生意可做，而且不用心，我干嘛不做。”

　　萧遥随即步入正题：“既然要做这笔生意，那么现在就请金老大，说说，你是跟周喜怎么合作的吧。”

　　金石道：“货物的种类很多，每一种的等级也不一样，明码标价，我们负责把货物送到这里，由周老板他们去卖，收入抽成，他们得三，我们得七。”

　　萧遥沉吟了下，然后道：“这次我们的合作，也完全可以按照这种模式。”

　　金石一摆手，让手下将早已经端来的酒倒满两个杯子：“既然这样，就让我敬三哥一杯，恭祝咱们合作愉快！”

　　萧遥立即道：“很抱歉，我不喝酒。”

　　金石一愣：“三哥不喝酒？”

　　萧遥点头：“这也是原则，所以请金老大见谅。”

　　金石有些尴尬的放下了手里的酒杯，干笑一声道：“不喝酒也没有关系，只要咱们能够成功合作，那就皆大欢喜。”

　　萧遥的脸色很平静：“我也希望咱们能够成功合作，所以我提出的一个条件，请金老大务必要答应！”

　　金石迟疑道：“三哥请说。”

　　萧遥道：“当初你们跟周喜合作，分成你们七，他们三，那是建立在他们只投资人手，不需要投入成本的情况下的合作比例，但是现在我跟你们合作却不是这一种状况，我要到边境驻扎人手，这是要花本钱的，而且那不是我的地盘，要在那儿打通关系，也许需要银子的，所以，我要改改这个比例！”

　　金石脸色有些阴沉：“三哥，这合作模式，可是我们跟各国各地合作的惯价。”

　　萧遥反问：“那他们有一个人跟我的情况一样吗？”

　　金石沉默，的确没有一个人跟萧遥这样麻烦的。

　　几乎野蛮军所有合作的大亨，都在他们的商业领域兜售这些毒品，绝不会再费其他力气。

　　从这一点看，萧遥还真是个例外。

　　微微一顿，萧遥继续道：“我说的，还请金老大想清楚，否则，咱们就暂不合作。”

　　金石苦笑：“三哥，难道除此之外，就真没有商量的余地了吗？”

　　萧遥淡笑：“金老大，你也说了，你是生意人，来这里就是做生意的，我找你来，当然也是谈生意的，既然是谈生意，当然是要谈出合理的价钱，你要赚钱，我也得赚钱，若是我出了力气，冒了风险，却没有拿到几个钱，那这生意还可做吗？”

　　金石笑容一敛，问道：“那三哥期许的是怎样一个比例呢？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我这个人，喜欢爽快，咱们一口价，五比五平分，只要你们答应，我保证以后我打通出售通道之后，全力帮你们经营。”

　　此话一出，金石登时就大为变脸，他一拍桌子，怒哼起身，迈开步子就往外走。

　　萧遥坐在那儿不动，只是淡然道：“金老大，先想想你离开这扇门的后果吧。”

　　金老大回首怒目萧遥：“姓萧的，你莫要太猖狂，五比五的分法，想都别想，这生意你不做，自然有人做，我还就不相信，洋洋中州，就没有一个接手之人了，而且，就算中州不能卖，还有其他地方，天朝这么大，买到哪儿，也比给你赚钱。”

　　萧遥看着他气冲冲的说完这些话，也没有阻拦。

　　等他们离开后，老土就忍不住道：“三哥，好端端的生意，就这么黄了吗？”

　　萧遥的脸色有些阴沉，许久才道：“生意没有一帆风顺的，跟这些野蛮军谈，就不能有一丝后退，你要知道，这是在我们的地盘上，他要做就不做，不做滚蛋。”

　　老土没想到萧遥的想法这么决然，随即问道：“那我们现在该做些什么呢？”

　　“现在几点了？”

　　“十一点了。”

　　萧遥白了他一眼：“十一点了，你说该做些什么啊。”

　　老土眼中一亮：“找妹纸！”

　　啪叽一下，萧遥已经在他的脑壳上狠狠的凿了一下：“找你妹啊，都特么快凌晨了，当然是睡觉！”

　　次日一早，中原地区的各大报纸，媒体，已经纷纷播报周家企业老总惨死的消息。

　　并且他死后将财产转让给萧遥的证明书，也公布于世。

　　一时间，这个消息，宛若重磅炸弹，投在中原这片地区，引起一阵轩然大波。

　　在各个地区掌管着太平社势力的几个分堂堂主，当然心知，这一切不过是萧遥的手段而已。

　　除了他们，也有很多人，都怀疑周喜的死，跟萧遥脱不开关系。

　　可是那转让书上的确有周喜的亲笔签名，这就表示周喜当初是愿意签这份协议的，而且就算这其中有猫腻，可萧遥发展的这么快，转眼已经将太平社给打垮，并且将周喜的企业给取而代之。

　　以他现在的身份跟地位，又有谁愿意惹他呢！

　　所有有句话就叫做，成者王败者寇。

　　萧遥他成功了，那他就是王者，中州的王者，没有人能够违背他的命令，也没有人敢逆他的意思。

　　葛聪毕竟是曾经中州的一哥，林太平当初孤身对付萧遥，所以留存的太平社势力，元气保存的还算完整。

　　在他登高一呼之下，这些人当然都应者云集。

　　出来混的，当然也是混的钱，只要有人给钱，那么就是大哥。

　　至于义气，那只有大哥对他们有义气了，他们才有义气给大哥，偏偏林太平成功之后，对手下只有威压，没有义气，所以有了新的领袖取代，谁也没有想过去为林太平报仇。

　　而现在，葛聪已经成为太平社新的领袖，萧遥也成了中州地下势力的真正老大。

　　整合太平社的残余势力，是昨晚葛聪带着杨伟一并完成的。

　　至于其他五堂的堂主接到通告，是今天葛聪发出去的。

　　葛聪约他们晚上一起来中州谈话。

　　本来，葛聪背叛林太平，五大堂主作为林太平的手下，是没有必要对他继续从令的，可是葛聪的一句话，却让他们都感兴趣。

　　因为葛聪说，他已经摆脱了空空丸的控制，并且说，他能搞的到解药。

　　得到这个消息，五大堂主分布在中原两省的五个中心地区，纷纷让手下准备行程，已经准备在这里齐聚一堂。

　　而当天葛聪就已经将周家企业的所有财务掌握在手里，并让自己的心腹扎入各大企业，掌控住命脉。

　　与此同时，也着手办理萧遥交代的三件事情。

　　第一件，就是将所有的周家企业，易名为天行，转为天行旗下。

　　第二则是让葛聪直接下手在这些企业中开辟出一个安保行业，在最短的时间内，将天行的兄弟，遍布每一个企业。

　　第三件，乃是建立天行医药公司，当然这件事儿，陈金水也投身帮忙。

　　每个人都忙的不亦乐乎。

　　杨伟，王毅，李侃，包括老土，都被萧遥委派去帮忙。

　　此刻闲着的，也许只有一个萧遥跟葛梅梅。

　　萧遥虽然有能力解决很多事情，可是你要他事事巨细的去做每一件事儿，他却没有那个精力，更没有那个脑子。

　　也许正是这样，H市他让朱文跟凌天罩着，天都他让洛林管着，这里就交给葛聪守着。

　　他自己，则乐得陪着美人在咖啡厅悠然自得喝咖啡。

　　玻璃窗的边上，葛梅梅抱着一杯咖啡，一双水灵灵的大眼睛上瞧瞧，下瞧瞧的打量着萧遥，似乎看不够似的。

　　萧遥仿佛都有点不好意思了：“梅子，你在看什么呀。”

　　葛梅梅笑道：“看看你到底哪儿不一样啊，为什么都是人，你却有那么大的本事呢，来到中州也才没多久，居然就将盘踞在这里十几年的时间给掀翻了，简直就是一个传奇嘛！”


第498章 什么人才能当老大

　　萧遥放下手中的杯子，苦笑着：“哪儿有你说的那么玄乎，这太平社看起来强盛无比，但实则外强中干，这可以从林太平手下的态度完全看出来，当了十几年的老大，可却只有一个秦龙愿意为他卖命，可见这老大，也当的太没水平了。”

　　葛梅梅不由问道：“那你觉得，一个当老大的，应该怎样才合格呢？”

　　萧遥嗯了一声，随即道：“至少要对的起兄弟，若你自己手下的兄弟都对不住，这个老大，早晚要基业不稳的。”

　　顿了下，他接着道：“我在H市的时候，就曾经遇到一个不错的老大，他手下很多人，都对他忠心耿耿，他那个人，就很会做人，只可惜，他遇到了我，所以他死了，不然给他机会发展，将来也会是个人物。”

　　“天狼帮的残狼？”

　　“你知道！”

　　葛梅梅笑道：“我当然知道，我哥哥怎么说，也曾是太平社的军师，当时中州两省的地区，所有势力，全部隶属于太平社，对其俯首称臣，这天狼帮虽非内围，可到底也算是附属，当初我哥哥就赞誉过这个残狼！”

　　萧遥微微一笑，忽然道：“对了梅子，这凤凰城，整顿以后，就会重新开业，到时候，你还打算去工作吗？”

　　梅子嘴一撇：“才不去呢！”

　　萧遥嘿嘿笑道：“为嘛不去，你不是要找意中人吗？”

　　梅子瞪了他一眼：“我都找到了，干嘛还要去。”

　　萧遥眼中一亮，哈哈大笑：“找到了，是我吗？”

　　梅子哼了一声：“当然不是。”

　　萧遥顿时愕然，有些无语的道：“是哪个混蛋，居然敢跟我抢女人？”

　　梅子忽然放声笑出来：“他呀，姓萧，单名一个遥字，叫做萧遥，怎么样，你这么不忿，是不是要揍他一顿。”

　　萧遥不由苦笑道：“你这个鬼灵精的丫头，居然想着消遣我。”

　　梅子咯咯一笑：“怎样，要不要我替你揍他！”

　　萧遥连忙摆手：“揍就不需要了，不过别的，倒是可以。”

　　梅子问道：“别的什么？”

　　萧遥故作神秘的摇摇头：“我不说。”

　　梅子顿时生气的道：“大坏蛋，卖关子，哼，你要是不说，我就不理你了。”

　　萧遥得意道：“亲我一个呀，嘿嘿，那晚我亲你你都不愿意，你亲我得了，我保证不会像你一样，不给力的。”

　　当时是在咖啡厅，萧遥说话又毫不掩饰，话一说出来，当即就有无数人的目光扫过来。

　　不过萧遥的脸色一沉，所有的人目光全都撤开。

　　原因无他，只因他们都听到梅子说，这个人是萧遥。

　　萧遥从来都只有一个，在H市的时候是这样，在天都的时候也是这样，在中州的时候，当然还是一样。

　　若说中州千万之人，就像是夜空里的繁星。

　　那么萧遥就是那高悬于空的皓月。

　　只要一抬头，就可以仰望到他。

　　而他的存在，也本来就是让人仰望的。

　　梅子却红透了脸，她带着一丝娇嗔望着萧遥：“你也太坏了，这里这么多人，你还乱说。”

　　萧遥笑容一敛，忽然认真道：“梅子，其实我明天就要走。”

　　“走？去哪儿？”

　　萧遥心知葛聪肯定太忙，也没有对梅子说出自己要去灵隐山寻找药草的事儿，随即自己解释了出来。

　　梅子听到以后，心中自是无限失落。

　　萧遥安慰道：“我肯定还会回来的。”

　　梅子叹道：“我知道你会回来，可是想到你每天总是从这里到那里，从那里到这里，仿佛一场没有终点的旅途一般，难道你从来没想到找个地方休息一下吗？”

　　萧遥当然理解梅子的意思，但是他知道这是属于他的宿命。

　　一场永不停息的征程。

　　他活着就是要证明自己。

　　他是一个从小被遗弃的孩子，能够长大，已经很不容易，若是让他跟千千万万个普通人一样活下去，他实在找不到，也找不出一丝活着的趣味。

　　那样还不如死了，甚至他觉得那样跟死了就没啥区别。

　　所以他有自己的路要走。

　　哪怕为此而耗尽自己的生命，也在所不惜。

　　“有人曾经说我就像是风一样，风当然永远不会停下来的，因为一旦停下来，就不存在了，梅子，我也不能停下来，一旦停下来，也没有我了，一直往前走，就是我活着的使命。”

　　萧遥长叹了一声：“我知道我这样的个性和作为，会伤害很多关心爱护我的人，可是人生有时候就是这么无奈，很多事情，不会如我们想象的那般进行。”

　　梅子呆呆的看着他：“若是我说，不管你选择怎样去做，我都永远会等着你呢？”

　　萧遥一怔，那一瞬间，心里仿佛有那么一颤。

　　梅子当然不是萧遥遇到的第一个女人，甚至两个人现在也不能说有什么，但是在这之外，萧遥有了不少女人，却从未有一个敢跟萧遥说出这话。

　　特别是在萧遥表明自己的观点之后。

　　她还敢这么说。

　　梅子的确是第一人。

　　在感动的同时，萧遥的心里还有隐隐的痛。

　　曾几何时，叶琳也是默默无闻的守候在自己身边，可是现在呢？

　　她到底还是忍不住的离开了自己。

　　当然，更多的是怪他自己，谁让他对感情总是那么不克制。

　　所以他从没有怨过叶琳，只觉得这一切都自己咎由自取。

　　沉默的脸，忽然绽开一丝笑意，萧遥脸上的阴霾，一扫而光，笑嘻嘻的望着眼前的玉人，嘿嘿道：“我不知道你以后会不会等我，总之，我现在在等你呢？”

　　“等我？”

　　“等你亲我啊！”

　　梅子再一次脸红了，羞得都低下头去。

　　不得不说，漂亮的女孩儿，害羞的时候，那种美，也美的惊心动魄。

　　萧遥在看着梅子害羞的时候，更有一种想要去亲吻，去呵护的冲动。

　　就在他被那美丽的玉容惊艳之时，忽然梅子鼓足了勇气，抬起了头，当着咖啡厅那么多人的面，就突然凑到了萧遥的脸上，轻轻一吻。

　　那一瞬，萧遥只觉得一股电流袭遍自己的全身。

　　只等玉人转身而去，那一丝淡淡的幽香，还缠绵在自己的脸颊上，不曾散去。

　　萧遥也是一个脸皮够厚的人了，但是在大庭广众之下，被梅子主动亲了一下，而此刻又有这么多人看着，他心里也万分忐忑，呆了许久，才忍不住苦笑一声，抱着咖啡杯，继续喝下去。

　　等心情平静下来以后，就打电话给一个人。

　　不一会儿，咖啡厅外面已经停下来一辆出租车，一个熟悉的人影从上面走下来，却不是何大福是谁。

　　他走进咖啡厅，萧遥就冲他一摆手。

　　何大福立即激动的走向他，坐下来后，萧遥吩咐服务员再上来一杯咖啡。

　　何大福似乎有些局促：“三哥，你不必这么客气的。”

　　萧遥微微一笑：“什么客气，都是熟人了，你再多说，才是对我客气呢。”

　　昨天萧遥的作为，就已经让何大福心服口服。

　　今天各大新闻电台的报道，更是让何大福对萧遥整个人五体投地，现在没有人不知道，萧遥已经是整个中原地区，最有势力的人了。

　　就算不知道他是地下势力的王者，却也知道他是商界的明星。

　　无论谁继承了周喜的产业，都足以跻身中原大亨之列。

　　没有人能够在这种人面前，还能保持平静的心态，至少何大福就不能，只等他端着咖啡的时候，才有些稳定：“三哥，却不知道，你这次找我来有什么事儿？”

　　萧遥淡笑：“福哥，在你工作当中让你抽身，真是抱歉，不过我这次让你来，也是想给你一个机会。”

　　何大福一听，不禁眼中冒光：“什么机会？”

　　萧遥：“你不是曾提议，要我整合中州的出租车行业吗？”

　　何大福嗯了一声：“难道三哥已经下定决心了。”

　　萧遥点头：“不错，这也是我找你来谈谈的原因。”

　　看似萧遥在一天之内进行的事情有很多，实则每一件事情的进行，都有条不紊，而且早有打算。

　　特别是现在还具备了一个很重要，也很关键的一个条件。

　　那就是钱。

　　萧遥全盘接收了周喜的钱，他可以凭借这笔钱，来做太多的事情了。

　　何大福这时候不禁问道：“三哥打算怎么做？”

　　萧遥问道：“其实对于中州的出租车行业，我倒不是很懂行，你可以给我讲个大概。”

　　何大福道：“中州已经有五个出租车公司，每一个公司掌管的出租车户都有一千辆，算下来，也有五千辆。”

　　萧遥不禁暗忖，这五千辆出租车的规模可真是不小，自己若是将所有公司收购，恐怕要投入不少。

　　“福哥，你想过你的未来吗？”

　　何大福被萧遥这个问题搞得有些云里雾里，正说着出租车的事儿，怎么扯到这上面来了。

　　不过他还是道：“我的未来，当然是平平淡淡，开出租车，赚点钱，养家糊口就行了。”

　　萧遥微笑：“你真没有想过别的？”

　　何大福苦笑：“想了又怎样，这个社会现实的很，没有钱，你什么也弄不成，也只能看着别人潇洒而已。”


第499章 一怒冲冠

　　这是一个典型粗人说的话，可是，却也是再现实不过的现实。

　　这个世上，不论任何人，都坚信一句话，王侯将相，宁有种乎！

　　可以说，现实的压力很大，也足够残酷，大多数人都是凭借着这句话，才能够给自己动力活下去。

　　他们坚信自己也有朝一日，可以过上富贵王侯般的生活。

　　可惜，到最后会发现，那一句豪壮之言，也不过是一句抚慰内心的话而已。

　　王侯将相，虽然未必是天生的。

　　但是，也不是每个人都能够靠自己逆转天命的，就算你很不服气，却也得承认，自己比不上别人，自己的确确是个普通人。

　　就像何大福，他也想过，自己能够跟萧遥一样，能够翻云覆雨。

　　可也知道，自己没有那个能耐，只能心里想想罢了。

　　萧遥却没有想那么多，而是神秘兮兮的望着何大福，忽然笑道：“若是我给你一个掌握自己命运的机会，你愿不愿意把握呢？”

　　何大福当时的态度是一呆，他的确是有些呆住了。

　　因为他从未想过，这个仅仅跟自己有过一面之缘的年轻人，未来中州的霸主，居然会看上自己。

　　一时间激动的无以复加：“三哥……三哥……你……你愿意帮我？”

　　萧遥淡然道：“我的确是有意思帮你的，其实这世上能把一件事儿做好的人，有很多，但大多数人都是死在了做这件事儿之前的准备工作上，我想我只要给你一个机会，你不会让我失望的。”

　　这话其实有一定道理的。

　　比如一个公司的总监，其实谁做不是做，真的是坐在那个位置上的人最合适吗？

　　未必，可为什么他能坐上呢？

　　就因为他会讨人欢喜，所以面试的时候，他就能够通过，而其他一样有真能力的人，就被刷下去了。

　　这也是为什么有人总抱怨，为什么我不比他差，他却能够比我混得好的原因。

　　何大福惊喜道：“三哥若能够给我这个机会，我必当肝脑涂地，舍身以报。”

　　萧遥赶紧道：“福哥，你不用这么激动，我说过了，是要给你一个机会，你只需要努力的去做，并且不要让我失望就行了。”

　　何大福随即道：“三哥请说，我一定认真去做。”

　　萧遥嗯了一声：“等明天早上，你就去我在中州的新公司，天行集团，去找一个叫做葛聪的人。”

　　“聪哥？”

　　葛聪在中州，一向都是个名人，这些跑出租的，消息也一向都很灵通，自然听说过，甚至也见过。

　　萧遥点头：“不错，我会跟他交代一声，具体收购出租公司的事情，你跟他谈，等收购完成之后，我会让你帮我管理这一块儿，到时候，你也不用开车了。”

　　何大福听完以后，连跪下给萧遥磕头的冲动都有了。

　　不过这毕竟是公共场所，所以萧遥立即就拦住了他。

　　饶是如此，何大福也是千般感谢：“三哥，我真是不知道该说什么好，不过你这么帮我，我何大福有生之年，都会记着你的恩情的。”

　　萧遥拍拍他的肩膀，微笑道：“以后跟我就别客气了，喊我三哥，那就是我的兄弟，诺，喝了这杯咖啡，就去忙吧，今天是你最后一天开车的日子，好好把握。”

　　何大福自是连连点头，等他喝完咖啡之后，就跟萧遥告辞，离开这里。

　　萧遥一个人靠着窗，望着外面川流不息的车辆。

　　就跟生生死死的轮回一般，永不停歇，不禁颇多感悟。

　　就在这时，忽然一个电话打来。

　　萧遥拿出电话，一看是个陌生号，不禁沉吟了下，然后才接通。

　　那边直接道：“是三哥吗？”

　　萧遥听这声音有点熟悉，不由问道：“你是谁？”

　　“三哥记性真是够差呀，昨天早上咱们才见过面啊。”

　　萧遥脑海中灵光一闪，顿时想起了昨天早上自己遇到的一幕，正是那周汤的声音。

　　周喜已经死了，萧遥真想不通，这周汤找自己还有什么事儿。

　　他沉声道：“你找我有事儿？”

　　周汤淡笑：“看来三哥是想起我来了，嘿嘿，这次不是我找你，是中州的警察老总，胡局长找你的。”

　　萧遥来到中州已经有些时日，可是却从未跟中州的警察局长打过交道。

　　此刻这周汤打来电话，他已经预感到不妙，但他的语气依旧淡定：“却不知道胡局长找我有什么事儿？”

　　周汤笑道：“也没什么，不过是要问三哥点事情。”

　　萧遥冷哼一声：“他要问我事情，为什么不亲自来找我，而且，就算要打电话，也未必要找你吧。”

　　周汤一怔，立即解释道：“三哥，胡局长的意思你还不明白，他让我出面，就是不想你误会他的意思，但是眼下的确有一事儿，他得找你商量，你抽个时间，来警局一趟吧。”

　　挂了电话，萧遥就陷入了的沉默。

　　这他么好端端的，警察老总找自己干嘛。

　　自己又特么不介入中州的政治，此刻明面也只是个生意人，有什么事儿需要给自己商量呢！

　　忽然，他发现外面一阵嘈杂，赶紧转头望过去，就看到玻璃窗外，一堆老夫妇跪在地上，举着一个牌子，上面书写着几个触目惊心的大字：还我公道！

　　看到那老夫妇，再看看那四个字，萧遥只觉得心里一抽，仿佛有东西要吐出来，再也忍不住的冲出去。

　　那一对夫妇看到萧遥出来，就立即磕头：“三哥，请你救救我们的儿子吧。”

　　萧遥疑惑的道：“叔叔，阿姨，那件事儿不是帮你解决了吗？”

　　老头子从衣服里掏出一份证明书，递给萧遥。

　　萧遥拿到手里一看，不禁变了颜色。

　　原来这正是法院的判决书。

　　宣告这老头儿的儿子李承恩故意杀人罪坐实，被判死刑，今天下午六点，就举行死刑。

　　顿时间，萧遥的眼中腾起一股怒火，他扶起这对夫妇，来到路边，拦下一辆出租车，上车就对司机道：“开入法院！”

　　咖啡厅外那么多人看着萧遥气势汹汹的离开，都知道这个中州的新大哥，又要掀起一番风云变色了。

　　路上，萧遥就给周汤回了一个电话。

　　电话拨通以后，萧遥只说了一句话：“让那个警局老总，到法院来见我！”

　　然后他就直接挂了。

　　时间，已经是中午，今天的太阳特别毒，而萧遥的心情特别燥。

　　坐在后面的老夫妇，正在悄悄的抹着眼泪。

　　他们已经上了年纪，可以说，能够生存下去，就是靠着年轻力壮的儿子，若是儿子也被判了死刑，那两个老人的晚年，几乎也无以为继了。

　　萧遥绝不能让这种事儿发生。

　　虽然在这个社会上，每天每时每刻都有这样悲惨的事儿发生。

　　可萧遥是不能让这事儿发生在自己面前的。

　　他曾说过一句话，人之所以为为人，就是因为做很多事儿，都有感情，不会跟野兽一般，残酷无情。

　　到了法院门口，出租车停车。

　　萧遥扶着两老从车上下来，然后就大步走向其中。

　　本来守卫看到他们要进去，还准备让他们登记一下的，但是看到萧遥一脸怒火的模样，最终还是咬咬嘴唇，当做没看见。

　　萧遥进去以后，就直接进入办公大厅。

　　要知道，每天来法院办手续的人多着呢，有的人要离婚，有的人闹纠纷，总之，中州千万人的城市，法院里的工作人员，还是很忙的。

　　但萧遥可不管那么多，他冲进去以后，一声大喊，全部人就都停止下来。

　　他喊得是：“法官给我滚出来！”

　　没有人敢在这里这么喊！

　　这道理就跟你跑进警察局，让警察老总给你滚出来，你进入市委，让市长给你滚出来一个道理！

　　那简直就是作死！

　　但是萧遥喊了，不但喊了，还喊得很大声，生怕别人都听不到似的。

　　当然，每个人都听到了，所以每个人都震惊了，怔住了。

　　可这种震惊只维持了一刻，同一时间，至少有几十个人保安往这边走过来，他们小跑着，行动迅速，很快就将萧遥还有那对老人给包围起来。

　　那对老夫妇都很害怕，贴近了萧遥。

　　萧遥沉着脸，扫了这些人一眼：“我还是那句话，让今日在这里开庭审判的法官跟我滚出来，这已经我第二遍再说了，再让我多说一句，就别怪我在这里闹！”

　　其中一个警卫人员喝道：“先生，你自重一点，这里是司法重地，容不得你无礼！”

　　萧遥冷笑：“我想在哪儿无礼就无礼，你要是想多管闲事，先掰着指头算算自己有几条命再说。”

　　一句话，已经让那敬畏心底里发寒。

　　这个人到底是谁？

　　怎么这么狂做！

　　也许就是萧遥太狂，反而没有人敢上前将其缉拿，生怕惹了不该惹的人。

　　而就在这个时候，忽听有人笑道：“这不是萧三哥吗？”

　　刚开始也只有一个人这么说，但马上，更多人的就纷纷说到起来：“对呀，这还真的就是萧遥啊，他这么的怒气，看来是要在这里闹事儿了！”


第500章 大闹法院

　　一群包围着萧遥的警卫听到那些窃窃私语，顿时就变了脸。

　　心中无不在嘀咕着，这家伙真的是萧遥吗？

　　他怎么突然来这儿闹事儿！

　　若真的是他，这件事儿，看来还真是不能管了，连林太平都活生生的给他搞没了，他们这些小人物，又怎敢得罪这等大哥呢！

　　见眼前警卫，没有一个人有动静。

　　萧遥登时就提起跟前那个警卫的领子，将他举了起来，用力一摔，已经丢了出去。

　　这举动令所有人震愕不已。

　　萧遥也太牛皮了吧。

　　在这儿打人，打的还是公家司职人员，是不是有点无法无天了。

　　噌噌噌，其他警卫忽然都举起手中的警棍。

　　有的甚至已经亮出手枪。

　　毕竟法院重地，不容任何人轻辱，这里随时都有武装人员在此守护，专门对付一些无法无天的狂徒。

　　萧遥却根本不惧：“话我已经说了两遍，那个人不回答，我已经让他吃了点苦头，现在看你们这架势，也是准备不服从吗？”

　　警卫们面面相觑，说实话，让他们对萧遥下手，他们还真没有那个胆量。

　　万一萧遥报复，那么别说他们是政府的人，就算是他么政府领导，被这些混黑道的人干掉，也毫不稀奇。

　　就在这时，忽听外面一声大笑传来：“却不知道什么事儿惹怒了三哥，竟闹得这么火大！”

　　所有人回头望去，就看到一个警察领导，带着一大队人马火速赶到。

　　萧遥不认得这个人，却也猜得出来：“你就是胡局长。”

　　那领导微微一笑：“不错，我就是中洲的警察总局局长，胡德。”

　　萧遥冷然道：“现在马上给我找一个宽大的会议厅，该进去的人进去，不该进去的人都在外面呆着，我要见法官，最好快一点。”

　　他隐然已经把自己当做了发号施令者。

　　在场所有人心里无不转动着念头，这萧遥有本事是有本事，可现在未免太狂，居然对警察老总这般吩咐。

　　你说你一个混黑道的，凭啥就这么理直气壮呢！

　　每个人都想着胡德会发飙，至少会给萧遥一些颜色瞧瞧。

　　可惜的是，胡德的脸上还洋溢着笑容，没有一丝生气，反而很和气的道：“三哥不必久等，请随我来。”

　　萧遥哼了一声，扶着老夫妇，一起随着胡德进入一个会议大厅。

　　进去之时，胡德已经吩咐手下去叫来法官。

　　大概五分钟后，会议厅中聚集了十个人。

　　一个是中州的警局老总，胡德，一个是萧遥，一个是法官，还有就是那队老夫妇。

　　其余五个，则全部是胡德叫进来的特警。

　　这五个人全副武装，战备完整。

　　不但看起来动作矫健，本身实力也都不弱，毕竟中州是个大都市，警局里肯定有几个杰出人才的。

　　而胡德被萧遥叫到这里来，若不叫几个信得过的手下，他自己估计也不敢来呢！

　　大门紧锁，窗帘关闭。

　　这个会议室，是被完全封闭的。

　　萧遥坐下来以后，就看着他眼前一个五十多岁的老头子，这人并未上庭，所以穿的也是一般的工作服。

　　看起来就跟一个政治领导一般。

　　不过这个领导此刻却没有一丝的威严，反而心里忐忑万分。

　　因为他对面坐的，不单单有萧遥，还有那对夫妇，看到那对夫妇，他怎么还不知道萧遥的来意，心里可以说是七上八下，六神无主。

　　“法官大人？我该怎么称呼你？”

　　萧遥的声音，冷漠，沉重。

　　“我叫蒋重。”

　　这老家伙的声音还算沉得住气，毕竟是经常当庭审问犯人，心理承受力比较强，临危不乱的能力也相当出色。

　　萧遥嗯了一声，漠然道：“我身边这两位老人，你认识吗？”

　　蒋重苦笑：“当然认识。”

　　“那你知道我今天的来意了吗？”

　　“大概猜得出。”

　　萧遥冷笑一声：“看来你这个法官没白做，什么都猜得出来，现在我就问你话，你也给我个机会，让我做个法官，行不？”

　　蒋重笑的更苦笑：“三哥要做，谁又能不给你机会呢？”

　　这年头，有钱的就是爷。

　　萧遥不但有钱，还有势力，别人对他当然更是敬而畏之。

　　萧遥兜里摸出一根烟，点上问道：“周汤给了你多少钱？”

　　蒋重一听，顿时变了颜色：“三哥这是什么话，我做法官的，怎能够贪污受贿呢？”

　　萧遥陡然一拍桌子，震得每个人心里都是一颤：“你不老实啊，蒋法官，别说我不给你机会，现在我再问你一遍，你若是要考校我能耐的话，等下我会让你知道，什么叫做后悔的。”

　　蒋重心里一沉，到现在，若还有人不知道萧遥手段的话，那这个人活着也是白活了。

　　他可不敢轻易领教萧遥的手段。

　　只是，自己作为公职人员，堂堂法院法官审判长。

　　怎能够被萧遥一言唬住呢！

　　这不但丢了自己的威信，更丢了政府的威信。

　　随即他挺胸道：“萧遥，我知道你现在很能耐，要想杀什么人，也是易如反掌，可你要知道，这天朝，是天朝政府的天下，别人再怎么牛逼，也必须臣服在天朝威严之下，我作为天朝公职人员，是绝不会向你低头的。”

　　萧遥冷笑：“你的腰板可是够硬啊！”

　　蒋重心想，反正胡德在这儿，有他撑腰，萧遥也不敢拿自己怎样。

　　不然的话，胡德也非要被扯下水不可。

　　“倒不是我腰板硬，只是说，有些事情，我没做，就是没做，你要威逼利诱，我也不会承认。”

　　“你也很清高呀。”

　　萧遥一直在重复他的话，却并不表示意见。

　　这让蒋重心里很没底，生怕萧遥不顾一切的做出一些冲动的事情来。

　　他苦笑道：“三哥，我也是实话实说，既然身在这一职位，做的事情，肯定要上对得起政府，下对得起百姓。”

　　此话一出，两老夫妇就不服气了。

　　“胡说，我儿子就是自卫过失杀人，根本就不是故意的，你要是没收钱，就不会这么判！”

　　“不错，当时有很多见证人的，你却偏偏一个都不采纳，不是胡说是什么！”

　　蒋重怕萧遥，可是并不怕这对老夫妇，见他们也都指责起自己，不禁怒声道：“给我闭嘴，你们两个老东西算是什么东西，也敢在我面前指手画脚，信不信我改天也将你们判成你儿子的罪行！”

　　他说出这句话，就自觉失误了。

　　也许正是他平日里作威作福，骄傲自大惯了，今日被萧遥一阵压迫，觉得心里不平衡，爆发了出来。

　　可是话落地，他自己心里就先慌了。

　　胡德干咳了一声，也不作任何表示，更不吭一声。

　　仿佛现在的局面，都听凭萧遥发落了。

　　萧遥吐着烟圈，敲打着桌面，一边悠然道：“这两个老人，他们都跟你一样，是人，除非你不是你爹妈生的，或者是畜生肚子里出来的，另外，你根本也不算什么，你不过是人民的公仆罢了，政府让你摆在这儿，是为人民服务的，不是让你骑在人民头上作威作福的，你若觉得你是人上人，那么今天，我就把你揪下马来！”

　　蒋重倒吸了一口凉气，有些畏惧的道：“三哥，你何必为两个素不相识的老家伙出头，就算帮得到他们，又能得到些什么吗？”

　　萧遥淡淡道：“我帮他们不是要的得到些什么，而是看不惯弱者被欺负，蒋重，你做到这个位置上，可以说，自己的一句话，就决定着一些人的生命，自以为高高在上，可你知道吗，生命可不是儿戏，谁的生命都很珍贵，容不得拿来你做卑鄙的勾当。”

　　蒋重冷笑：“看不惯弱者被欺负，可是三哥所做的事儿，我们岂非都心知肚明，你欺负的弱者，有何曾少！”

　　萧遥沉声道：“不一样！”

　　“怎么不一样了，难道五十步就可以笑百步了？”

　　“性质就完全不一样，我们这条路，就没有慈悲可言，所以对付的早已经是走上不归路的人，就算将来有一天，有人要干掉我，我也死而无憾，因为这边本是我自己选的路，可是这两位老人呢，他们是无辜的，还有他们的儿子，活在这个世上本来已够艰难，却还要忍受你们的欺压，你还是个人吗？”

　　一阵数落，蒋重是面红耳赤。

　　但他还可以抬得起头来，望着萧遥，沉声道：“萧遥，你也别在我面前装清高，自己是什么人，心里清楚的很，别想着你取代了林太平跟周喜，就没人找你麻烦了，胡总可是坐在这儿呢，你还是别太放肆了。”

　　蒋重心想，自己若是承认了萧遥所说，真的受贿于周汤，那么自己也就完了。

　　干脆这样，就死拼到底。

　　萧遥忽然笑了：“行啊，既你蒋判长这么理直气壮，我今天就陪你玩玩，看看你有多硬气！”

　　说完，萧遥就从腰里抽出一把刀来。

　　这是一把锋利的匕首，萧遥当初左手尾指，被沙笔的手下用刀子砍掉，之后，萧遥的手上也经常带着一把匕首，他知道，这玩意儿虽然不是很重要，但是有时候，也蛮有用的。


第501章 局面逆转

　　噌的一声，刀锋被他插入了会议室的桌面上。

　　蒋重看到萧遥此举，不禁心下一沉，有些忐忑地问道：“你要怎样？”

　　萧遥冷笑：“我答应过这对老人，要帮他们的儿子讨个公道，让法院公平公正的审理，还他儿子公道，现在你却把我推到不义之上，这件事儿，是可忍孰不可忍，你现在若不给我个解决法子，我想，自己也只能用下策了。”

　　刀锋的亮光闪烁，无论谁都晓得他的下策很明显。

　　蒋重脸色很难看：“胡局长，你难道也不说句话？”

　　胡德长出了一口气，笑呵呵对萧遥道：“萧三哥，何必呢？”

　　萧遥沉声道：“我不想听废话，一切想要拖延时间的人，都是我的敌人，对于敌人，我从不手软，我希望胡局长不是我的敌人。”

　　见萧遥对胡德也这般无理，蒋重的心里有些放松，他知道胡德可不会一直忍受萧遥这种怪脾气的。

　　毕竟胡德可没有把柄落在萧遥手上，根本不必怕萧遥。

　　果不其然，胡德沉声道：“可惜，萧三哥你做的事儿，我们也只能成为敌人。”

　　萧遥眼睛一斜，落在胡德身上：“怎么，胡局长要拿我？”

　　胡德淡淡道：“你知不知道，我这次让周汤电话给你，让你去警局，是为了什么？”

　　“抓我？”

　　“不错，你很清楚，昨晚上你都做了什么事儿，林太平的事儿，我抓你不到把柄，可是，周喜的事儿，这件可蹊跷着呢，我作为中州警局的老总，不能不管！”

　　萧遥冷笑：“那你又抓到了我什么把柄呢！”

　　胡德淡淡道：“现在虽然还没有抓到，但总会抓到的，我知道，周喜是绝不可能主动把产业转交给你，这其中肯定有什么原因。”

　　萧遥笑了：“你真是个聪明人。”

　　胡德一笑：“萧三哥过奖。”

　　萧遥道：“你有心，却没有证据，嘿嘿，今天我给你一个证据！”

　　语毕，萧遥已经伸出刀子，直逼蒋重。

　　蒋重一介常人，怎能抵挡萧遥这一刀，眼看这一刀已经逼到咽喉之处，蒋重吓的脸色都败了。

　　胡德手下纷纷扳枪瞄准萧遥，准备射击。

　　可是却被胡德一手止住。

　　刀锋抵着喉结，蒋重脸色万分难看：“萧……萧遥，你真要冒天下之大不韪！”

　　萧遥不屑一顾道：“杀你还不算冒天下之大不韪！”

　　他又一用力，刀锋已经在脖子上划出了一道血迹。

　　蒋重感觉到冰凉的刀锋，划入自己温热的血里，那感觉令他浑身都忍不住一阵战栗，想要跪下来求饶。

　　“三哥，你别激动，别激动，我认，我认了还不成吗？”

　　“认了现在就给我写认罪状！”

　　见萧遥收回了刀子，蒋重才忍不住松了口气。

　　他道：“要写认罪状，得用笔用纸，我现在就去拿。”

　　萧遥扫了他一眼：“那多费事，没笔就用手，没纸就用桌子。”

　　“用手也总得用墨水吧。”

　　“那也简单，用你的血就行！”

　　话落音，萧遥又是挥手一刀，嗖的一下，蒋重只觉得手臂一凉，血已经潺潺流出，淌在桌子上。

　　他吓得脸都白了，气呼呼道：“萧遥，你……你……”

　　萧遥不耐烦道：“你若是觉得你自己的血流的还不够快，请尽情的浪费时间吧。”

　　蒋重哪儿敢继续拖延时间。

　　立即伸手在的手臂上沾血，而后就桌面写下一封血书。

　　正是他供认跟周汤合作诬陷老夫妇儿子的认罪状。

　　等他写完，萧遥就对胡德道：“胡局长，现在是否该抓人，也该放人了？”

　　要抓的自然是蒋重，放的自然就是老夫妇的儿子。

　　胡德难为道：“萧遥，你这么做，是不是太过分了？”

　　萧遥淡淡道：“你不服气的话，完全可以把刚刚的事情，当成我做的抓我，不过我还是要提醒你一句，想清楚后果。”

　　胡德心里一凉，心里不禁计较起来。

　　自己到底要不要惹萧遥这个大魔头呢！

　　不过萧遥吞了周喜那么大的产业，自己若不趁机敲诈一笔，那该多吃亏啊！

　　所以他嘿嘿一笑：“萧三哥，其实这件事儿，让我听你的也不无可能，只是……”

　　萧遥伸出一只手，将五根手指撮在了一起。

　　胡德心领神会地笑道：“看来三哥是明白了，行，这件事儿，我一定会让你满意的。”

　　语毕，他对自己的手下下令道：“你们都没看到蒋院长已经供认罪状了吗，还不把他抓起来。”

　　那群人立即将蒋重抓起来。

　　蒋重不禁忿然道：“胡德，你这个王八蛋，你自己也特么底子不干净，却要来收拾我。”

　　胡德也不理他，只是对其中一个手下道：“去传令刑组，将李承恩的案子给扯了，还他清白。”

　　听到他的吩咐，萧遥直接道：“稍等，把这两位老人也带过去，让他们亲眼看到自己的儿子被释放。”

　　胡德自然遵从。

　　然后，这里就只剩下胡德还有萧遥。

　　萧遥的目光落在胡德身上：“胡局长，现在，咱们也谈谈咱们之间的事儿吧。”

　　胡德笑的很客气，却也很虚假：“萧三哥，你当然理解我的意思。”

　　萧遥淡淡道：“你的意思我是明白，可我不明白的是，到底周汤给了你多少钱，让你对付我！”

　　胡德干笑一声：“其实实话跟你说吧，三哥，我也没打算对付你，不过是想让你跟我合作而已。”

　　“哦？”

　　胡德：“周汤他算什么东西，还指望让我跟他合作，来对付你，岂不知，我宁愿对付一百个周汤，也不敢对付三哥你呀，所以我本来就是在敷衍周汤，只希望三哥能够给点好处，也不枉我这次亲自出面，嘿嘿。”

　　萧遥当然也猜出了胡德的意思，就是想要自己分给他点周喜的财产。

　　但是那些钱和财产，全部都是自己还有自己的兄弟拼命换来的，他胡德凭什么就能够在这里坐享其成呢，所以萧遥道：“胡局长这算盘打的可真是不错，周汤给你提了个醒，你就来打我主意，却不知道，我这人的主意，并不是很好打。”

　　胡德脸色一僵：“三哥这是什么意思？难道想要反悔？”

　　萧遥丢掉烟头：“反悔？难道我答应过你什么吗？”

　　胡德一脸难看：“萧遥，据我所知，你可并非不守信的人呀，玩这种把戏，有意思吗？”

　　萧遥淡笑道：“有意思没意思，你自己心里清楚，不管你现在有没有我的底子，我现在已经有你的底子了，你要是以后给我老实巴交的做人，我还可保你继续在中州当老总，若是你不知死活，那就别怪我无情。”

　　胡德登时大怒：“萧遥，你这个王八蛋，诓我，刚刚还表示要给我钱呢，现在居然不认账了，信不信我一个电话，也把你抓起来！”

　　萧遥不屑的扫了他一眼，忽然丢到他跟前一个小本本：“你要抓我可以呀，不妨先看看这个证明本，到时候若还是要执意抓我的话，我可以站在那儿，任凭你抓。”

　　胡德拿起那本子，打开一看，顿时就懵了。

　　一时间，脑袋里像是刮了一阵龙卷风似的，变得空空荡荡。

　　他吞吞吐吐的道：“你是特殊部队的人？”

　　萧遥冷笑：“我跟你说，胡德，做人呢，要低调，别看到别人发财，就想要凑上去赚一笔，你要知道，不是谁的钱你都能赚的，至少我萧遥的就不能。”

　　其实现在就算萧遥给胡德一个胆子，胡德也不敢了。

　　他讨好道：“三哥，刚刚是我有眼无珠，一时说了混话，请多包涵。”

　　萧遥淡淡道：“我这脾气，可不容易包含人，反而是谁惹了我，我通常都要让他付出点代价。”

　　胡德一听，脸都绿了，噶您站起来躬身道：“三哥，你可千万不要放在心上啊，我真不是故意的，以后，不管你吩咐什么事儿，一句话就行，怎么样，这次的事儿，就过去了，嗯？”

　　萧遥抬眼瞧了他一下：“你说真的？”

　　胡德立即道：“千真万确呀。”

　　萧遥嗯了一声：“这还差不多，得，我就给你一次机会，不过，你要帮我做一件事儿。”

　　胡德当然知道，萧遥交代的事情，肯定不是什么容易之事，否则萧遥也不会让自己去做了。

　　不过现在他对萧遥可以说是投鼠忌器，无论萧遥让他做什么，他也只能听从，于是道：“三哥请说，只要是我力所能及，我一定帮你办。”

　　这家伙滑溜的很，话里有话。

　　他说的是力所能及，也就是说，只要是无法办到的事儿，那就可以推脱不做了。

　　不过萧遥却无所谓，淡淡一笑道：“这件事儿，就算全中州城的人都说做不到，可胡局长你却一定能够做到。”

　　胡德赶紧问道：“三哥何不明说，到底是什么事儿？”

　　萧遥沉声道：“周汤！”

　　“你要我对付周汤？”

　　萧遥漠然道：“蒋重是跟周汤合作的，既然蒋重都要被收押了，怎能独放过周汤，这家伙仗势欺人，肯定是要付出点代价。”


第502章 得寸进尺

　　胡德不禁沉吟起来。

　　周汤跟他不是第一次合作，彼此也都知道彼此的底子，自己要是动他，那么周汤肯定也会豁出去了弄自己。

　　见他沉默，萧遥不禁添了把油，加了把醋：“嘿嘿，胡局长要是不愿意，我呢，也不会勉强，不过今日在这里发生的事儿，却少不免要禀报到上面，到时候，恐怕结局，可就不是你我能够控制的了。”

　　胡德一咬牙，大声道：“三哥，你放心，我一定将周汤摆平。”

　　萧遥微微笑道：“这样就对了，诺，我等你消息，这件事儿若是办好了，以后咱们就是朋友了，是朋友，该赚的钱，我也是会让你赚的，嘿嘿，拜拜。”

　　说完，萧遥就起身离开了会议室。

　　等他走出法院的时候，外面已经拥挤了大量的记者。

　　不过在胡德的命令下，已经全部被驱逐开来。

　　萧遥安然离开这里之后，去了酒店。

　　毕竟他现在在中州，他还没有确切住的地方。

　　时间，下午六点，这个时候，葛聪已经跟原太平社五堂堂主谈好事宜，只要萧遥能够帮忙拿到解药，那么这五堂堂主，就一心归顺萧遥。

　　萧遥呢？

　　他现在已经叫来了老土。

　　老土本来是要吃饭了，可是萧遥一个电话，他就得马不停蹄的赶过去。

　　见到萧遥的时候，萧遥正大口吃肉呢！

　　他在餐厅，叫了两份猪蹄，两份蹄髈。

　　老土当时看到，就馋的赶紧做下去抢吃起来。

　　餐厅的其他人看到，都以为这俩人是没吃过好东西的乡下汉呢！

　　“我靠，本来以为咱们H市的卤肉老店已经够有味道了，没想到这个餐厅的更有味道。”

　　“那是，这可是中州有名的卤肉店呢，赶紧吃，吃完咱们还有大事儿要做呢！”

　　老土一听，不禁问道：“三哥，还有啥大事儿要做呀！”

　　萧遥淡淡道：“当然是很大很大的事情。”

　　老土也搞不清楚萧遥葫芦里到底卖的什么药，不过心知萧遥要玩的，一般都是心跳，肯定是很刺激的事儿。

　　索性就抱着剩下的猪蹄大啃特啃起来。

　　他觉得，既然是要做刺激的事儿，那一定要填饱肚子。

　　所以帮助萧遥，将桌面上的两只蹄髈，两个猪蹄啃完之后，他居然要求老板再来一份。

　　萧遥相当无语：“老土，若说以前，你吃个不够，也还有情可原，可是现在，次奥，你至于这样吗？”

　　老土哈哈一笑：“有什么不至于的，喜欢吃，就多吃点嘛，反正我吃得下，嘿嘿。”

　　萧遥无言以对，只能看着他吃。

　　甚至也很佩服老土的胃口。

　　本来他觉得自己都很能吃了，可是在老土面前，似乎也只能甘拜下风。

　　终于，等老土吃干抹净，两个人结账离开。

　　离开这里以后，老土就问：“三哥，我们现在去哪儿？”

　　萧遥微笑：“去找谈生意的人啊。”

　　现在在中州市，能跟萧遥谈生意的，似乎也只有一个人，便是那野蛮军在中州的分支老大，金石。

　　可是昨晚金石已经拒绝了萧遥的请求，那么还谈什么呢！

　　看到他奇怪，萧遥就笑道：“你还记得，我们昨晚在修车铺的仓库，看到的那批货吗？”

　　老土理所当然道：“记得啊！”

　　萧遥：“那你还记得，昨晚金石说的话吗？”

　　老土有些纳闷：“他说了什么？”

　　“他说他跟周喜一贯的合作方式，就是他出货，周喜出人，帮忙处理货物，得到的钱，双方三七分账。”

　　“哦，我想起来了，可是，这跟咱们今晚要谈的有什么关系呢！”

　　萧遥不禁为之气结，暗叹这家伙有时候聪明的要命，有时候却又跟个蠢蛋似的。

　　他解释道：“那些货既然存在仓库里，就说明还没卖，既然没卖，那么金石就没有拿到钱，可是现在货却在我们手里，你说金石能不乖乖找我谈生意吗？”

　　老土顿时眼前一亮：“对呀，我都把这茬给忘了，哈哈，昨晚那家伙还那么装逼，我倒要看看今晚，他还能不能那么威风！”

　　萧遥笑道：“管他装逼不装逼，今晚我是要装逼了，嘿。”

　　乐天地。

　　这个时间点，正是热闹非凡，夜色已经弥漫中州城，人流上来，乐天地里一片繁华。

　　大厅里，所有的礼仪小姐都整装待发，随着一波一波客人离开。

　　但也同时有一波一波的礼仪小姐替补上去。

　　不得不说，这乐天地的排场就是大，单只这些每个都有当模特资质的女子，都有几百上千个。

　　现在萧遥来了，那待遇当然跟以前可大不一样。

　　所有守卫和礼仪小姐，纷纷行礼，躬身喊道：“三哥。”

　　萧遥摆摆手，示意大家不要客气。

　　本来，他就不是一个喜欢在普通人面前过分高调的人，他的高调，只在那些喜欢装逼的人面前显露。

　　就在这时，一个人小跑来到萧遥身前，一脸尽是客气笑意的道：“三哥，您过来了？”

　　萧遥呵呵笑道：“赵经理，我没说错吧，现在，你怎么也算是我的工人了。”

　　这人正是赵庆，他苦笑道：“三哥真是说笑了，现在，整个中州的企业，你就是老大，三大会所，也都是你的私人产物，你说什么，就是什么，还望大人不记小人过，给我一个改过自新的机会，我一定从新做人。”

　　萧遥嗯了一声：“赵经理，我这人，也不是很喜欢难为人，你有心跟我，我就给你机会，但是一定要记住，机会难得，千万要把握住，否则，有太多例子，值得你深思了。”

　　赵庆连连道：“三哥放心，我一定把握住这机会。”

　　萧遥随即叉开话题，问道：“金石到了吗？”

　　赵庆立即道：“他已经到了，说为了表示诚意，一定要比三哥先到，在老房间等着三哥。”

　　萧遥笑道：“人啊，总是这么乖巧，呵呵，吃一堑长一智，我以为，这是咱们天朝的谚语呢！”

　　说完，他就带着老土去了跟金石会面的房间。

　　果然，外面一队人马把守。

　　这些人身穿劲装，一个个人高马大，看起来十分雄伟，背着双手站在那儿。

　　萧遥一眼就可看得出来，他们每个人的身上至少有两种武器，随时可以致人死命。

　　不过他不怕，悠然自得的跟老土一起走进去。

　　跟一个矮冬瓜似的金石就立即从沙发上站起来，客套的跟萧遥握手：“三哥，昨晚我真是鲁莽了，回去想了想，觉得自己非但是不应该那样在你面前发脾气，更不应该甩手而去，这不，今天你一有空，就赶紧请你来赔罪，希望三哥千万大人有大量，不要把这件事儿放在心上。”

　　桌上已经备有酒跟饮料。

　　萧遥昨晚就说过自己不喜欢喝酒，看来这金石还挺能上心的，饮料也给准备了。

　　他端起一杯饮料，喝了一口，才淡淡道：“金老大，我萧遥也不是什么心胸狭窄之人，咱们都是生意人，因为利益，产生一些纠纷，意见不一，是很正常的，这也都不是重点，重点的是，咱们接下去，还有可能合作吗？”

　　金石眼中泛着一丝谄媚的笑意：“当然，当然能合作！”

　　萧遥心知，这金石答应，肯定是跟总部的老大已经有过商量。

　　却不知道他们这次合作，主要是为了那批没有卖出去的货，还是真心合作，所以，他微一沉吟，然后道：“能和贵军合作，我是很高兴的，可是，我还有一个条件，不知道阁下能不能答应？”

　　金石一怔，心里有些忐忑地问道：“什么条件？”

　　当然，他表面看起来客客气气，甚至于小心翼翼，实则心里已经在问候萧遥的祖宗了。

　　他当然知道，萧遥这是故意刁难，也是得寸进尺！

　　本来昨晚要是答应，萧遥也没有那么多事儿了。

　　可是耽误了一天，萧遥却又耍起大牌。

　　不过这件事儿到底是怪自己昨晚的态度，所以金石也只能耐心一点。

　　萧遥似乎对他表面的态度很满意，所以道：“你们不是有批货一直库存在仓库吗？”

　　金石心知肚明萧遥说的那批货：“是有这回事儿。”

　　萧遥道：“以后你们每次运货，都压一批货在我手里，也就是说，新货送过来，我这边才给你结上次的账。”

　　金石一听，就知道萧遥的意思了。

　　无非是想要将他们绑住。

　　除非萧遥一脚把他们踢掉，否则他们就只能跟萧遥合作，不合作，那批货就别想要了。

　　“三哥，你这么做，可是有点不合规矩呀！”

　　“什么是规矩，在我的地盘上，我说的话就是规矩，合作方式，咱们已经没有异议，合作条件，我也给你们提出来了，这到底合作不合作，还是在你，我不做干预！”

　　金石觉得苦逼死了。

　　这看起来萧遥把什么权利都给了他，实则已经将他陷入两难之地，答应也不是，不答应也不是。

　　最终，他苦笑：“三哥这是我见过之人之中，最会谈判的，行，算我倒霉，这件事儿，我就替上面应承下来了，不过我也有件事儿，想要询问三哥。”


第503章 帅哥到里面玩玩

　　萧遥放下手中的饮料，若无其事的点了一支烟，笑道：“说。”

　　金石先是客气的一笑，然后正色道：“我知道，三哥也是刚刚接手中州的实力和财力，这边境基点的事情还遥遥无期，我想知道，三哥什么时候，才能够真正的运转这批货物。”

　　萧遥似乎早已经成竹在胸，所以脸色不变道：“你们通常一批货，周喜需要多产时间，才能够给你们分钱？”

　　金石：“一批货的分量可不少，周大老板手段通天，所搞的货物，在中原地区全部扩散，也才能保证，一个季度跟我们分一次钱。”

　　萧遥点点头：“这就是了，既然今天咱们达成合作，那我也就给你一个定心丸，我给你分钱的时间，保证比周喜只短不长，怎样？”

　　金石闻听，脸色大喜：“既然三哥有此保障，那事儿就这么定了。”

　　萧遥吐了个烟圈：“那我们签协议吧。”

　　金石呵呵一笑：“诺，协议书早已经备好，就请三哥签字。”

　　萧遥正要签字，忽然道：“这个协议书不行！”

　　金石一怔：“为什么不行？”

　　萧遥道：“有一点，我要你们改一下。”

　　金石苦笑：“三哥，不会又是什么很难为人的条件吧。”

　　萧遥摇头：“这个肯定不难为，我给你们选择，要么你们把其中的毒品交易，给我用隐晦货物代表，要么我让我兄弟帮我签，若然让我亲手签这一份协议，那风险太大了，万一谁将这份协议公之于众，那我就算有一万张嘴，也没法辩解了。”

　　金石顿时明白了萧遥的意思：“原来三哥是怕这个呀，可是这协议，若是不写得清清楚楚，那又怎能算一个合格协议呢！”

　　老土这时候道：“三哥，让我来帮你签。”

　　金石立即道：“怎么行，三哥才是带头大哥，你的签名才最具效用，若是别人签，我信得过吗？”

　　老土一听，不禁憋了一肚子火。

　　萧遥拦住他爆发，沉声道：“金石，我可以告诉你，今后，我这兄弟，也许就是担当这件事儿的主权人，你千万比小看他，而且，我也答应你，他签的效用，就等于我签的，这上面的条款，我一定遵守。”

　　金石见萧遥说的这般严肃，随即也不再质疑，于是道：“有三哥这句话，金石我再说别的，那就是不懂事儿了。”

　　萧遥露出一丝笑意：“既然一切谈妥，那就让我敬金老板一杯，来，我以水代酒了。”

　　他端起饮料，跟金石碰了一杯，一饮而尽。

　　等协议签完，然后萧遥就道：“金老板，事儿已经谈完，我就先走一步了，你跟你的兄弟想要玩，今儿个就在这儿尽情的玩，一切我来买单。”

　　金石赶忙道：“三哥真是客气了。”

　　萧遥呵呵笑道：“我一向只对我的朋友客气，所以你们千万要玩个尽兴。”

　　说完，他就跟老土离开。

　　却说他们离开以后，金石身边的兄弟就忍不住道：“老大，这萧遥还真是一个奇怪的人。”

　　金石也忍不住叹道：“他的确是个奇怪的人。”

　　一个手下道：“可不，不得不说，做他的朋友，真是件幸福的事儿，可若做他的敌人，那就惨了。”

　　走出乐天地，老土就大笑起来：“哇靠，三哥今晚真是太棒了，把那金石唬得一愣一愣的，我还以为昨晚金石走了以后，咱们就谈不成这笔生意了。”

　　萧遥不禁笑道：“看你说的，若是没有把握，我会跟他们去谈吗？”

　　老土此刻对萧遥当然也是佩服的五体投地。

　　不过还不等他说太多，萧遥已经道：“行了，你现在去跟小伟他们汇合吧，多跟聪哥在一起学着点，到时候，也许我真的需要你帮我来管理这一条线呢！”

　　老土嘿嘿道：“那我以后，岂不是也有可能成为毒枭了。”

　　萧遥敲了一下他的肩膀：“若是以后真有可能让你走上那条路，你可要记得，千万别在那么高调了，做我们这种人，高调就是作死，知道吗？”

　　老土嗯了一声：“放心吧，三哥，你若真的有大事儿交给我，我就一定不会让你失望的。”

　　萧遥露出一丝欣慰，手就搭在老土的肩上，认真的道：“老土，今晚真是谢谢你了。”

　　老土一怔：“三哥，干嘛这么说。”

　　萧遥叹道：“今晚让你签约，真是不得已之举，希望你能明白我的难处。”

　　老土立即道：“三哥，你这是说什么话，签一个约，就有必要跟我说这种客气话吗，就算是为了你而死，那又怎样，我老土也绝不会皱一下眉头。”

　　萧遥心里满是感动，他知道，也只有兄弟，才这么不计较。

　　其实萧遥也不想让老土为自己承担这个危险。

　　但是他真的不能有把柄落在野蛮军的手上，毕竟自己现实在天朝政府的人，若是被人知道自己贩卖毒品，那这罪名可就不小了。

　　这也是他让老土替自己签的原因。

　　“嗯，咱们兄弟的情谊，我心里清楚，时间不早了，你现在就走吧。”

　　“嗯，三哥保重。”

　　就这样，萧遥看着他坐上计程车离开。

　　然后萧遥也回到酒店休息。

　　第二天一早，萧遥起床，葛梅梅已经开车等在酒店外面。

　　萧遥换了一身新衣服，从酒店出来的时候，就跟一个世家的公子哥一般，干净，高贵，整洁，帅气。

　　葛梅梅在车上冲他招手：“哥已经让人帮你订了机票，还特意让我过来，送你去机场。”

　　萧遥一笑：“聪哥这个决定，还真是错之极矣。”

　　他坐到车上，葛梅梅就鼓起了嘴巴，嘟着道：“为什么说我哥错了，难道他不该让我来。”

　　萧遥点点头：“当然。”

　　葛梅梅瞪着他：“为什么？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“因为你来送我，我就舍不得走了呀。”

　　葛梅梅本来还带着一丝的幽怨，此刻听了萧遥这话，不禁顿时羞得脸红，低下头道：“你这人，可真是够坏，都要走了，还不忘戏弄人！”

　　萧遥哈哈一笑：“走吧，有话咱们机场再说，别晚点了。”

　　就这样，葛梅梅带着萧遥，赶了近一个小时来到机场大厅。

　　萧遥坐在车上，没有立即下去。

　　葛梅梅看着他，不禁问道：“都到了，你怎么也不下去呢？”

　　萧遥苦笑：“我觉得，走之前，得送你一样东西。”

　　葛梅梅不由好奇地问道：“什么东西？”

　　萧遥嘿嘿笑道：“你还记得昨天你在咖啡厅对我做的事儿吗？”

　　葛梅梅一听，顿时羞涩道：“我可不记得对你做过什么事儿！”

　　萧遥带着一丝邪笑道：“那我不管，反正我是记得，我左思右想，这种事儿，也得讲究礼尚往来，你亲我一下，总不能不让我亲你一下吧，嘿嘿。”

　　说完，萧遥就忽然捧住了那凝玉一般的脸颊。

　　然后就在那嫩白的脸蛋上，狠狠的亲了一口。

　　就在萧遥凑上去的时候，葛梅梅觉得自己被一股浓烈的男子气息给包围了，那一刻，她浑身都已经软弱无力，只觉得萧遥无论将自己怎样，都已经没有抗拒之力。

　　可惜一吻留下，萧遥人已经去远。

　　透过车窗，看着那孤寂的背影，在人流中，越走越远，她的心头，不禁闪过一丝失落。

　　九点飞机起飞，十一点的时候，已经在东北海岸附近的白城降落。

　　白城机场，就在东北海岸。

　　所以在飞机上盘旋的时候，萧遥就可以透过窗，看到窗下的一番壮观景色，茫茫大海，波浪阵阵，往岸边催发。

　　可是从飞机上下来以后，海边的一切，却都不再渴望。

　　萧遥乘坐机场巴士，很低调到了海边的一个旅社住下来。

　　与此同时，东北三省的两大势力，已经纷纷得到了消息的传禀，并且随之各自部署动作。

　　因为萧遥这个人的影响太大了。

　　没有人知道他来到东北的目的。

　　但谁都怕他的存在是为了来颠覆他们的势力。

　　萧遥此刻在海边的咖啡厅喝着咖啡，远眺着海滩上的男女嬉戏，怎料得到，已经有危险在接近自己。

　　他是一个很能随遇而安的人，无论在哪儿，都能够找到适应的生活方式。

　　当然，这跟他从小在山野间长大不无关系。

　　因为在山野间的时候，他也是走到哪儿算哪儿，就算是风餐露宿，也已经习惯。

　　更别说海滩附近这种人间天堂，放纵自由的绝佳之地了。

　　蔚蓝的海水，一望无际。

　　萧遥喝的无聊之时，也会跳进去扑腾几个浪花，不过他的游泳技术可不咋地，但是桃花运，却总跟他有些不解之缘。

　　所以很快就有一个穿着比基尼的美女在水中慢慢的靠近他。

　　在海边，是从来不缺美女的，可是看到这个美女的时候，萧遥的眼中还是亮了。

　　那完美的身材，健康的皮肤，深邃的眼睛，无一不是让男人着迷的存在。

　　她望着萧遥嫣然一笑，很有气质的道：“帅哥，要不要一起到里面玩玩。”


第504章 诗诗

　　对于自己帅这点，萧遥还是蛮愿意承认的。

　　他嘿嘿笑道：“你认识我吗？”

　　“不认识，就不可以做朋友了吗？”

　　“当然不是，我叫萧三，你呢？”

　　比基尼美女一拢湿了的秀发，不冷不热的道：“你这家伙可是不厚道，一见面，就要打听人家的底细。”

　　萧遥苦笑：“我不过是想知道你的称呼而已，这样我才有法子叫你呀！”

　　“我叫诗诗。”

　　诗诗？

　　萧遥怎想得到，这样一个火辣的海滩美女，居然会有这么雅致轻柔的名字，一时间竟呆住了。

　　只觉得天蓝碧海，水中美女，这一幅绝美之景，配上绝美之容，简直就是天作绝配。

　　“你一个人吗？”萧遥笑呵呵的问道。

　　“干嘛问我是否一个人？”诗诗的眼睛里闪烁着狡黠的目光，似乎有点明知故问。

　　萧遥哈哈笑道：“我怕跟你一起去里面玩，被人追杀！”

　　诗诗闻之，也忍不住笑出声来：“你还真逗，谁会追杀你呢？”

　　萧遥理所当然道：“这里的男人，恐怕都会追杀我，我看，你就是个女神，我把他们的女神抢跑了，他们能放过我吗？”

　　诗诗忽然在水中一浮动，白皙若雪的双手，就已经搭在萧遥的双肩：“你的嘴巴真甜，我们走吧，去深海里玩一玩。”

　　萧遥摇摇头：“不是我不愿意往里面去，可是，我这水平实在不咋地，进入里面，恐怕还得让你来救我呢！”

　　诗诗在水中抓住了萧遥的手臂，已然拉着他进入更深处。

　　萧遥也不会踩水。

　　水深处，他脚根本没有法子踩在地上，所也只能暗运功力，利用水的浮力，撑着身体不至于坠落。

　　诗诗却像是水中的鱼儿一般，将萧遥拉到深海里。

　　一个人就自由自在的在水中游来游去。

　　萧遥站在那儿跟个木棍似的，动都不敢动：“女神，帮帮我啊，我这也不会游，你把我拉到这里来，总得教教我怎么游啊。”

　　诗诗在距离他三丈远的距离，呵呵笑道：“你真的不会游。”

　　萧遥点点头：“当然是不会游。”

　　诗诗笑道：“你不会游，就站在那儿别动，我唱支歌给你听。”

　　萧遥很想挠头，这丫头心里到底怎么想到的，素不相识的，把自己带到这里深海区，还要给自己唱歌。

　　不过此刻海水倒也平静，没有太大的波浪，在这蓝天碧水之间，听伊人唱歌，也是一件很荣幸的事情。

　　诗诗的嗓音很清丽，听起来，就像是林叶间水滴的声音一样，清脆，叮咚。

　　美妙的旋律，让萧遥都有一种欲痴欲醉的感觉。

　　他听得正入神时，忽然觉得有点不对劲，觉得仿佛大海之中，正有一种森然的危机，在无声无息的朝着自己迫近。

　　萧遥从小在山林中长大，对危险的感知力，是最强的。

　　所以立即从歌声中惊醒。

　　他飞身一起，身形已经纵在虚空。

　　目光扫处，只见海面上有无数的鱼鳍，正宛若利剑破浪一般，急速朝着萧遥这边逼近。

　　萧遥的身体，只是一时飞起，然后就落了下来。

　　他强运功力，保持身体浮在水上，不往下沉。

　　然后对诗诗道：“嘿，女神，我看我们得赶紧走。”

　　诗诗在水中躺着，就像是漂浮在水面上，不受一丝重力，她咯咯一笑：“干嘛要走，才玩没一会儿，一会儿还有更刺激的呢！”

　　萧遥一怔，心里不禁一动：“还有啥刺激的？”

　　诗诗呶呶嘴：“你等着啊，马上好戏就来了，我相信，这比你在电影里看到的还要刺激。”

　　果不其然，等他话说完，精彩就来了。

　　那些鱼鳍已经全部都到了跟前，形成一个铁通般的圆阵，将这里给包围的水泄不通。

　　“鲨儿，鲨儿，快来招呼这个新朋友吧。”

　　“你叫他们什么？”

　　萧遥吃惊的差点喷出来！

　　诗诗理所当然道：“鲨儿啊，它们可都是我培养的宠物，极品大白鲨，吃人不吐骨头，专听我的号令。”

　　萧遥愕然：“哇靠，原来你刚刚唱歌，就是把他们召唤过来啊。”

　　诗诗笑道：“可不。”

　　萧遥只觉得无数的鲨鱼在水里面瞪着自己，浑身都冷飕飕的。

　　他心虚的道：“女神，你确定你是在跟我开玩笑吗？”

　　诗诗笑道：“你觉得呢？”

　　萧遥苦笑：“我觉得，我肯定是前辈子欠了你什么，否则怎么一见面，你就要杀我呢？”

　　诗诗却不以为意：“也许，我是想看看，你是否如传说当中的，那么有实力呢！”

　　说完，她的人已经潜入水里。

　　萧遥不见她的踪影，就心知不妙，那群鲨鱼，肯定要对自己发动进攻了。

　　果不其然，诗诗人一消失，那群鲨鱼，已经速速冲向萧遥。

　　萧遥甚至可以看到清澈的海水中，那群鲨鱼冲自己张开的血盆大口。

　　他一拍水面，顿时借着反冲之力，一飞而起，再度掠向虚空。

　　鲨鱼猛一冲击，却各自没有撞中萧遥。

　　反而差点彼此撞个稀里糊涂。

　　但可惜的是萧遥的身体并不能在虚空停留，跳出虚空之后，就再次落到海面。

　　然而那些鲨鱼在水中可是万分自由，更像是万能的一样。

　　他们大口开阖，就等着萧遥落下来。

　　无论萧遥落到哪儿，似乎都要跳到鲨鱼的嘴巴里。

　　在那一瞬间，萧遥似乎已经无路可逃了。

　　远处冒出水面的诗诗，观望着这一幕，嘴角不禁露出了一丝笑容。

　　但是忽然，更惊人的一幕出现了。

　　萧遥本身在虚空中，就要掉入鲨鱼嘴巴里。

　　可是忽然间，他浑身像是腾起了一层雾气一般，蓦然就消失不见了。

　　凭空消失。

　　这一幕，简直让诗诗惊讶极了。

　　这简直是不可能的事情嘛，可现在，却真真实实的发生了。

　　诗诗整个人只觉得不可思议，莫名其妙。

　　她撮手一呼哨，所有的鲨鱼，顿时全部散去，诗诗就进入其中，放声喊道：“萧遥，你在哪儿？”

　　可是无论她喊破了嗓子，也没有人应声。

　　她不禁暗忖，难道萧遥真的死了吗？

　　自己本来是想杀这个人的，可是为什么，他真的死了，自己反而心里有些难受呢？

　　就在这时，忽然一个人从自己的背后靠近。

　　双手将她给环抱住了：“你这么着急着喊我，难道是喜欢上我了？”

　　熟悉的声音，玩世不恭的微笑。

　　让诗诗瞬间都想到了这个人：“萧遥，是你！”

　　萧遥赤着上身，贴在诗诗的身上，两个人肌肤相触，彼此心里都有一种难言的感觉。

　　特别是诗诗，被一个陌生男人如此抱着，那双手，摸着自己几乎没有寸缕的肌肤，让她浑身犹如过电一般。

　　“是我啊，怎么你刚刚不是还想我想的大叫，现在就不认了？”

　　“哼，快放开我。”

　　诗诗想要仗着巧妙的身法，从萧遥的怀里逃脱，可惜的是，萧遥抱她抱得紧紧，说什么也不放手。

　　气得她忍不住道：“萧遥，你也太无耻了吧，有你这样的吗？”

　　萧遥苦笑：“我的女神，不是我无耻，而是我不抱着你，自己就要活活淹死，就算我有武功，可也经不住一直这么在水中浮着呀。”

　　诗诗嘟声道：“你要怎样？”

　　萧遥嗯了一声道：“你总要回答我几个问题吧。”

　　“你赶紧说，一直背着你，我估计自己也要沉下去。”

　　“靠，你不会说真的吧，我可不想死啊。”

　　他一张嘴，就忍不住带上脏话，弄得诗诗相当不悦。

　　诗诗愤然道：“我才不想死呢，跟你死在一起，我的清白岂不是被你给完全玷污了。”

　　萧遥在茫茫海水中，倒也很怕。

　　于是立即问道：“你怎么知道我叫萧遥的，嗯？”

　　诗诗当时情急，喊出了萧遥的名字，此刻被萧遥质问，倒也没有隐瞒，随即道：“我当然知道你，你我可是大仇人呢！”

　　萧遥一怔：“大仇人。”

　　诗诗只觉萧遥整个人坠在自己身上，让她根本就喘不过起来，忍不住道：“我们先到岸边好不好。”

　　萧遥却不急：“其实，你可以教我踩水的，凭我的资质，应该一学就会。”

　　诗诗：“就算让我教，你至少也得换个姿势吧，一直抱着我，还学个狗屁。”

　　萧遥苦笑：“我不抱着你，估计立即就沉下去的，这大海茫茫的，我真掉下去了，估计就像是从人间蒸发了，谁也找不到我喽。”

　　他说归说，不过还是松开了诗诗，一只手搭在她的肩上，借一些力道。

　　诗诗顿时感到一松，不禁松了口气，但多少也有些失落。

　　刚刚被抱着，虽然觉得自己受到了侵犯，可是等萧遥离开，却总像是缺少了什么似的。

　　这种复杂的感觉，令她心里有些异样。

　　忽然，她问道：“嘿，萧遥，你刚刚到底是怎么回事儿，怎么像是凭空消失了。”

　　萧遥用手捏捏她那粉嫩的脸颊：“你这丫头，我问你问题，你反而转过来问我了，我刚刚当然没有消失，而是身形快，一头扎入了水底，把那群鲨鱼搞懵了而已。”


第505章 大小姐

　　萧遥刚刚当然不是这种情况，而是利用了遗失的世界。

　　他在进入之前，整个人身形已经点足借力，侧向一边。

　　所以等他进入魔域之中，玉坠也错开鲨鱼的巨口，跌入了海水之中，这才导致诗诗刚刚没有在海面上发现任何东西，而萧遥也才能够从她身后神不知，鬼不觉的出现。

　　之所以诓骗诗诗，完全是因为萧遥现在还不了解诗诗的底细，她刚刚既然要杀自己，自己更不能透露太多能力了。

　　诗诗似乎有些不信，奇怪的望着他：“真的？”

　　萧遥脸不红，气不喘：“当然是真的。”

　　似乎怕她追问下去，就立即道：“行了，现在说说咱俩到底有什么仇吧。”

　　诗诗哼了一声：“你杀了我家几个高手，你说我们算不算大仇人？”

　　萧遥不禁无语：“你是不是认错人了，你在东北，我特么从中原过来，我怎么杀你你家的高手啦！”

　　诗诗忽然凑到萧遥的脸前，两只水灵的大眼，瞪着他：“我才没认错人呢，你萧遥的大名，传遍大江南北，更是一次次上了电视，哼，六合青龙，现在已经只剩一半儿，这可都是你的功劳呀！”

　　萧遥一听，不禁惊了一跳：“你是铁骑团的人！”

　　诗诗挺胸抬头：“不错，我爹就是铁骑团的大哥。”

　　她本来身材就相当傲人，此刻在水里跟萧遥贴着，一挺胸，玉峰都抵在萧遥的胸膛，撩拨的萧遥心里一阵火热。

　　若非萧遥震惊于她的身份，说不定还要挑逗一番呢！

　　“你这么坦白自己的身份，也不怕你对我怎样？”

　　“你不会的。”

　　诗诗似乎很有信心，根本不怕。

　　萧遥倒是很好奇：“你凭什么认为我不会动你。”

　　诗诗笑道：“因为我爹让我来，可不是杀你的，而是请你的。”

　　萧遥一怔，奇怪地问道：“请我？我可是你们铁骑团的敌人呀，你爹请我干嘛？”

　　诗诗撇嘴道：“我也很奇怪呀，但是我爹想跟你当朋友，我有什么法子。”

　　萧遥苦笑：“既然你爹想跟我当朋友，你还叫来一帮鲨鱼来围攻我，不怕把我弄死了吗？”

　　诗诗任性道：“谁让外面对你的传闻，总是那么神乎其神，我就是想要看看，你是真有本事，还是徒有虚名，否则，怎配当我铁骑团的朋友！”

　　萧遥对这诗诗大小姐的个性，相当无语：“你这试探的法子，可真是够独特的，不过我若真的死了，你又该怎样交代呢！”

　　诗诗理所当然道：“连这一关都过不了，死了也就死了，还能怎样！”

　　萧遥叹了口气：“那现在呢？我算是过关了吗？”

　　诗诗嗯了声：“还算是差不多。”

　　“那我们走吧，先上岸去。”

　　“急什么，你不是要学游泳吗？”

　　萧遥挠头：“你真的要教我？”

　　诗诗笑道：“反正左右无事，太阳还高，急什么？”

　　萧遥当然不急，能有诗诗这样的绝色美女，他高兴还来不及呢！

　　于是诗诗就教萧遥踩水，在水中闭气游。

　　不得不说，有美女当老师，萧遥学习能力，还是蛮快的。

　　并没有让诗诗失望，很快，就能够自行在水中游动。

　　诗诗看他很快熟练，不禁也十分高兴：“你真是太棒了，咱们俩下海底玩玩吧。”

　　萧遥不禁暗叹这铁骑团大小姐的性格可真是够野的。

　　不但喜欢在深海游玩，更喜欢在海底游玩。

　　但萧遥刚习水性，怎敢去那地方再探险，万一不能活着上来，岂不是要倒霉透顶。

　　“诗诗，我才刚入行，你就让我跟你一起去冒险，难道不怕我拖了你的后退吗？”

　　“喂，你怎么这么婆婆妈妈，亏你还是人人称颂的大英雄呢！”

　　萧遥狂汗：“好吧，我们就下去玩一会儿。”

　　于是两个人就深吸一口气，携手窜入海底。

　　第一次，萧遥在海里面玩的这么自由自在，进入海底，看到那五彩缤纷的海底世界，简直就像是到了另外一方天堂。

　　各种萧遥不知道，也从未见过的名字的鱼儿在他们身边游来游去。

　　而且这片海域，还有各种灿烂缤纷的珊瑚礁。

　　人畅游在其中，宛若跑入了仙境之内。

　　萧遥顿时也被吸引了极大的好奇心，在诗诗的带领下，去触摸那些美丽的珊瑚礁。

　　然而有的却并非真正的珊瑚礁，只是栖息在那儿的软体鱼。

　　萧遥看起来英豪勇猛，但在这海底里，一颗心，也一直都是提心吊胆。

　　所以那不会动的珊瑚礁，忽然化为一条游鱼，嗖的一下窜走，也吓坏了他。

　　惊的手一缩，就在山石上划出了一道口子。

　　顿时间，血丝从手背上飘出，在海水里传播。

　　诗诗看到以后，非但不惊，反而露出笑意，摆出一个手势，似乎在说：“你呀，也太大惊小怪了吧。”

　　萧遥一脸满是苦笑，心中暗道：谁知道死的东西会变成活的，这海底的玩意儿，也太唬人了。

　　诗诗伸手一指上面，示意离开。

　　萧遥暗叹这大小姐的脾气，果然让人无可奈何。

　　想怎样就怎样，简直比六月天的还难捉摸。

　　不过他这一口气憋得也耐不住了，此刻诗诗一表示离开，他自是赞成，于是两个人就一起漂浮上去。

　　岂料就在他们浮上去的时候，萧遥跟诗诗，都看到四面有无数的庞然大物，在靠近。

　　一出水面，萧遥就忍不住惊呼道：“诗诗，你看到刚刚那是什么呀了吗？”

　　诗诗瞪了他一眼：“当然看到了，鲨鱼啊。”

　　萧遥相当无语：“那我们还不马上离开。”

　　诗诗娇俏一笑：“怕什么，反正这些鲨鱼都是我的宠儿，它们又怎么会伤害我？”

　　萧遥一脑门黑线，想爆粗口的心都有了：“次奥，你这不是坑我吗，不伤害你，难道只伤害我？”

　　话落音，一阵水波冲击，萧遥就知道，那波鲨鱼来了。

　　他拉着诗诗往下一沉，就再次钻入了海水里。

　　那些鲨鱼的第一波攻击，就全部跳脱出了水面，海水都泛起了几尺的浪花。

　　萧遥跟诗诗在水里抬头，就看到了鲨鱼那白色的肚腹。

　　这下面全部都是鲨鱼的致命要害。

　　萧遥伸指就要戳中其中一头鲨鱼。

　　可是诗诗却拦了下来，任性的瞪了他一眼，毕竟这是她圈养的宠物，怎忍心萧遥这么杀害呢！

　　萧遥无奈，只有在水中拉着诗诗离开。

　　可是那群鲨鱼却像是锁定了他们一般，无论他们游到哪儿，就追到哪儿。

　　萧遥他们跑了一会儿，就忍不住冲出水面喘气。

　　他郁闷的道：“靠，这鲨鱼，怎么会跟成精了一般，一直追着我们。”

　　诗诗似乎逃的也有些累，喘着气道：“我看，一定是你的血才导致这样的。”

　　萧遥也曾听说过，鲨鱼这种嗜血凶物，是闻血疯狂的，现在看来，的确是这么回事儿。

　　他扫视着海面上露出的无数鱼鳍，不禁叹了口气：“次奥，这该怎样逃呢？”

　　诗诗望着这逡巡在周围的鲨鱼，也觉得十分无奈。

　　就在这念头转落之间，鲨鱼再一次成群结队的逼来，萧遥忽然抱起诗诗，猛地冲破水面，凌空飞起。

　　这一掠，就是七八丈。

　　当然，这是萧遥抱着一个人，而且，还是萧遥在水中冲出，有所阻力的情况下。

　　若非如此，只怕跳得更远。

　　鲨鱼群眼看他逃开，遂立即追击过去。

　　但萧遥早已经跟诗诗一起钻入水里，再次潜入了水底。

　　鲨鱼自然也一涌涌入海底。

　　可萧遥早已经有所算计，再一次宛若利剑一般，冲出海面，又是一跃七八丈，如是这般，他们逃出深海区，进入浅水区，因为有防护栅栏，所以鲨鱼也不能逼近，萧遥跟诗诗才算是松了一口气。

　　他们携手游出海滩，然后在海滩边的太阳伞下，坐下来。

　　诗诗一招手，就有人过来服侍。

　　不但端来饮料，还在诗诗的交代下，拿来绷带喝消毒液，诗诗亲自帮助萧遥清理伤口，然后用绷带缠好扎紧。

　　然后两个人就躺在椅子上，端着饮料，高谈阔论。

　　“诗诗，让你一个大小姐来帮我缠伤口，我怎承受的起呢！”

　　“去，少在我面前假情假意，你只怕心里得意着呢！”

　　萧遥苦笑：“对了诗诗，你们是怎么知道，我来这里的。”

　　诗诗笑道：“这有什么难，所有江湖里的有名人物，我们铁骑团都有专门的人注意，只要来到势力范围内，我们都能够在第一时间得知，所以，你一来到这里，我就跟我爹请求过来了。”

　　萧遥：“你一个女流之辈，你爹也放心你独自出来？”

　　诗诗咯咯一笑：“你真觉得我是一个人出来的？”

　　萧遥一皱眉头，反问道：“难道不是？”

　　诗诗笑道：“当然不是，你信不信我现在一声令下，至少有一百只枪口抵着你的脑袋。”

　　萧遥当即苦笑不已：“看来当一个大小姐，这真是够威风的。”

　　诗诗得意洋洋道：“其实，我出来一般也不带那么多下手的，可是这次为了请你回去，总要带点人，不然你脾气倔倔的，万一不肯跟我走怎么办？”


第506章 大小姐的个性

　　萧遥一手摸着下巴，一边喝着饮料。

　　然后有些为难道：“诗诗大小姐，我这次来，其实有事儿要办的，眼下，还真是不能够跟你一起回去。”

　　诗诗不禁忿然道：“你是不是要找那个魔头小公主？”

　　萧遥当然知道诗诗说的小公主，就是薛冰，于是苦笑：“你知道的还真是够多呀。”

　　诗诗冷笑：“我当然知道，在天都，她可是为了你，连和亲都不顾了，现在你来东北，当然是为了找她。”

　　萧遥赶紧道：“大小姐，若是我说，我这次来，不是为了她呢？”

　　诗诗一怔：“真的？”

　　萧遥叹了口气：“对呀，我跟小公主有缘无分，一直就没啥关系。”

　　“那你是要干什么？”

　　“来找三心草。”

　　诗诗从未听说过三心草，不禁奇怪地问道：“三心草是什么玩意儿？”

　　萧遥解释道：“是一种药草。”

　　诗诗觉得有些不可思议：“你不远千里而来，难道就是为了找一种药草？”

　　萧遥点头：“是啊。”

　　诗诗哼了一声：“我才不信。”

　　萧遥无语：“你看，我说真话你都不信，不过你们铁骑团在东北这么大的势力，我想问问你，知不知道灵隐山在哪儿？”

　　“你找灵隐山！”

　　诗诗的语气有些震惊，显然，她是知道灵隐山的，事实上，在东北地域，灵隐山就跟一个传说一样，又有谁不知道呢！

　　“嗯，我就是找灵隐山，那种三心草，只有在上面才能找到，你要知道的话，就告诉我吧。”

　　诗诗迟疑道：“我不是不能告诉你，可是，那灵隐山重地，却不是谁都能够闯入的。”

　　萧遥问道：“难道灵隐山很危险？”

　　诗诗道：“那也不是，灵隐山有一个跳脱红尘之外的宗门，那里面全都是高手，叫做自在门，整个灵隐山，都是他们的地盘，闲人都不能进，你贸然去了，惹了那里的人，可就倒霉了。”

　　萧遥当然也听说过宗门的厉害。

　　里面像自己这种元婴境的高手，并非稀奇，几乎每个门派，都有几个能够拿得出手。

　　只是这三心草他志在必得。

　　无论灵隐山的自在门有多么危险，他都必须要去。

　　所以他道：“那你就跟我说说它具体所在，若是我能够从灵隐山安然而退，那么我就会应你的邀请，跟你爹见一面的。”

　　诗诗叹了口气：“既然你那么想去灵隐山，那我就告诉你灵隐山的所在，不过，我有一个请求。”

　　萧遥问道：“什么请求？”

　　诗诗笑道：“我跟你一起去。”

　　萧遥顿时瞪大了眼睛：“你跟我一起去？”

　　诗诗点头：“对呀，怎么，有本大小姐帮你，难道你还不愿意？”

　　萧遥无语：“当然不是不愿意，只是你明知道灵隐山有危险，为啥还要跟我一起去。”

　　诗诗笑道：“你都不怕，我怕什么？”

　　对于这大小姐的理解，萧遥相当郁闷。

　　不过此刻望着夕阳西下，海边浪水滔滔，身边美女相伴，简直是惬意之极，所以他也不再去想这回事儿。

　　端着饮料道：“我在想，今晚跟着诗诗大小姐，是否可以大快朵颐一番嗯！”

　　诗诗很自信的道：“你想吃什么，这天上飞的，地下走的，水里游的，只要存在，说吧，我保证让你今晚吃到。”

　　萧遥虽说进来地位日益增高，财产也无限殷实。

　　可是到底不是穷奢极欲之辈，而且所有兄弟大都是从苦难过来的，也根本不懂享受，因此听到诗诗这句话，就忍不住怔了一怔。

　　“我可没那么大的胃口，能让我吃饱就行了。”

　　“你总得说点什么呀，不然我怎么让人给你安排。”

　　萧遥顿了顿，不由道：“我喜欢吃猪脚，你若是不介意，让我也尝尝你们东北这边的猪脚，嘿嘿。”

　　诗诗听到这句话，顿时也愕然了。

　　“堂堂的天行老大，来到东北让人招待，居然要吃猪脚，萧遥，你能不能再老土一点。”

　　被这个活色生香的大美人说自己老土，萧遥顿时也无语了：“靠，大小姐，你从小养尊处优，我可是孤苦无依，猪脚对我来说，就已经很奢侈了好不。”

　　诗诗咯咯一笑，一张脸灿若桃花，在夕阳映照下，散发出一股说不出的光彩：“行，我今晚安排的，一定合你胃口，让你吃个够！”

　　说完，她就招来一人，在那人耳边低声细语了几句，那人就匆匆离去。

　　然而她也起身伸手邀请萧遥：“走吧，我们沿着海边走走。”

　　美人相邀，萧遥怎会拒绝。

　　于是起身，跟诗诗一起到海滩的酒店换了衣服，两个人便在无人的海滩上，吹着黄昏的海风，看着夕阳下的海浪，宛若一对令人艳羡的眷侣，扯着手散步。

　　“诗诗，你不穿衣服的时候，就令人垂涎欲滴，现在穿了衣服，更是惹火，呵呵。”

　　现在诗诗一身鹅黄色的长纱披身。

　　里面的内衣隐隐可见，雪白的肌肤，在镂空的轻纱之中，若隐若现，曼妙的姿态，更是令人怦然心动。

　　在这海岸之边，就像是天外仙子，也无怪乎萧遥会将她说的这么诱惑。

　　诗诗脸却已经红了：“萧遥，你是不是见到每个人女的都这样说啊。”

　　萧遥笑道：“怎么会，我又不是瞎子，谁漂亮我还会看不出吗？”

　　诗诗低首道：“你的意思，是说我很漂亮了？”

　　“当然。”

　　“那我跟你那个小公主相比，谁更漂亮？”

　　萧遥一呆，不禁苦笑：“大小姐，能不能不说这扫兴的话题？”

　　诗诗嘟着嘴：“这有什么扫兴的？”

　　萧遥理所当然道：“你想啊，鱼与熊掌，我该说哪一样不好？这本来就是不可兼得的，好不。”

　　诗诗哼了一声：“你不说，心里就觉得我比不上她，对吗？”

　　萧遥真是对这些女人的心思表示无语。

　　他笑道：“我是说，你们都很美，各有各的美，平分秋色！”

　　诗诗忽然一转话题，问道：“萧遥，你说，我爹邀请你跟我们联盟的话，你愿意吗？”

　　萧遥早就想过，那铁骑团的老大，找到自己，为的就是合作的事儿。

　　可是自己若是跟他合作的话，岂不是要跟小公主的父亲为敌了。

　　所以他是坚决不会跟铁骑团合作的。

　　但是能够拒绝眼前这个娇滴滴的大美女之请求吗？

　　萧遥微微一笑：“那也得等到我把三心草找到再说啊。”

　　诗诗恨恨的道：“你这人，就爱卖乖巧，哼。”

　　萧遥双手都扯住了她的手：“时间已经不早了，我们还是先回去吧。”

　　天色的确已经不早。

　　就这样，诗诗跟他一起沿着海滩，回到了酒店。

　　酒店里灯火通明。

　　玻璃窗外，海上的远处，也有点点灯火，想必正是一些经过的货轮。

　　而宴餐室中，萧遥跟诗诗已经对面而坐。

　　看着桌上丰盛的大餐，萧遥简直惊讶极了。

　　“哇，诗诗，这大大的肉块，是什么玩意儿？”

　　“是熊掌啊，你堂堂天行老大萧三哥，来到东北，我怎么也不能让你只吃猪脚啊。”

　　萧遥指着中央一个大盘上的食物道：“难道这就是烤全羊。”

　　诗诗点头：“对呀，这可是小羊羔，肉又鲜又嫩，今晚，肯定让你吃个够呢！”

　　萧遥早已经是食欲大动，所以就毫不客气的大吃起来。

　　一直吃的实在是吃不下去了，才停下来。

　　诗诗总是听旁人口中提起萧遥这个人怎么样怎么样，有多么神秘，有多么厉害，可是看到他这个吃相，也只觉得他不过是个普通人而已。

　　甚至就像是没见过世面的一个人。

　　其实萧遥也并非没有见过世面，只能说，他现在还不习惯于享受。

　　所以很多他这种地位之人该享受的事儿，他反而偏偏没有享受。

　　吃完饭，萧遥就准备休息去。

　　可是诗诗却觉得夜生活刚开始，所以拉着萧遥，就离开了酒店。

　　萧遥当时就很不解地问道：“你要带我去哪儿啊？”

　　诗诗理所当然道：“白城市中心呀！”

　　语毕，已经有人将车开到跟前，诗诗命令那人下去，然后她坐上车，示意萧遥坐到副驾驶位上，然后两个人一起驱车沿着海岸小道一路开往市中心。

　　路上，萧遥就道：“大小姐，你每天的生活，总是这么多姿多彩吗？”

　　诗诗瞥了他一眼，似乎有些不高兴：“怎么了，你是不是觉得很不爽啊。”

　　萧遥立即道：“怎么会，只是你们这种富贵生活，我不了解而已。”

　　诗诗笑道：“你既然不了解，我就带你去见识见识呀。”

　　豪车在夜路上奔驰，急速狂野，这让萧遥相当佩服诗诗的魄力，看起来柔柔弱弱的一个女孩儿，开起车来，竟也是这般奇速。

　　不一会儿，一个繁华的城池已经近在眼前。

　　夜灯辉煌，璀璨如星。

　　这不禁让萧遥十分意外，在他想来，这东北三省，不过是天朝边境，番外之地，特别是这白城，更是一个小城市。

　　却没想到，因为在海边，却导致经济繁荣。

　　此刻夜色下望去，就算比之中原名都，也不遑多让。


第507章 玩心跳

　　豪车奔驰入市，在市中大道上宛若一道靓丽的风景，于车流之中，一驰而过。

　　不一会儿，就在一个超级大的会所停下来。

　　萧遥探出车外，就看到了那高大的会所上几个灯光璀璨的字，风云堂。

　　诗诗将车停下来以后，萧遥就问：“这风云堂是什么所在呀，听起来，就像是一个帮会似的。”

　　“这是个娱乐会所，什么帮会，在天朝，帮会要是敢这么建立了，岂不是作死的节奏。”

　　“那倒是，本来混的就不正经，还怎敢抛头露面。”

　　诗诗听他这么说，立即就道：“可是，你也千万别小看这个会所了，可以说，在白城内，就连政府领导，也得对这个老板，恭恭敬敬的。”

　　萧遥不禁奇怪地问道：“这个风云堂的老板到底是谁，竟那么牛逼，连市领导，都得敬着他！”

　　诗诗得意洋洋道：“很简单呀，他的老大，就是我们铁骑团分坛的一个坛主，叫做向俊。”

　　萧遥恍然，顿时道：“你们东北地区，共分三省，却不知道，这三省之中，到底是你铁骑团所占范围比较大，还是那东北王势力更强呢！”

　　诗诗笑道：“若是在以前，自然是东北王更厉害一点，可是现在，你那小公主的老子，却是一个软弱之辈，在我爹的领导下，东北实力，已经被我们蚕食一半。”

　　萧遥叹道：“你爹的本事可真是不小啊。”

　　诗诗理所当然道：“那是，我爹现在不过是掌管了东北三省的一半，但早晚有一天，会把东北王的实力给完全蚕食，称霸整个东北三省。”

　　萧遥忍不住道：“你爹这么大的野心，是不是等把东北统一了，也会找我的麻烦呢？”

　　诗诗笑道：“你担心什么呢，只要你跟我爹合作，还怕我爹对你下手？”

　　萧遥苦笑：“我可不就是怕嘛，据说东北的地下势力，那是相当的凶猛，可不跟中原一样，讲底线，他们要杀一个人，那法子可多呢？”

　　事实上，萧遥也见识过。

　　六合青龙追杀小公主的时候，手段也够狠辣了。

　　先是岭南陈家的陈氏三杰对狂刀还有小公主下药，后来又是机场围攻，最后为了对付自己，更是绑架小公主。

　　诗诗从车上下来，走到萧遥边上：“其实这事儿很简单啊。”

　　萧遥也下车：“怎么简单？”

　　诗诗锁了车，然后就跟萧遥大步走向风云堂。

　　会所里的人似乎都认识她，所以见到她后，都恭恭敬敬的问候一声，诗诗却很随便，仿佛已经习惯了一般。

　　她前面带路，萧遥就跟个无头苍蝇在后面跟着。

　　更是忍不住道：“嘿，你还没回答我的话呢，走那么急干吗？”

　　诗诗笑道：“你才急呢，等咱们玩完再说，不行吗？”

　　“玩？玩什么？”

　　“玩心跳呀！”

　　话落音，诗诗已经推门进入一个很静谧的房间。

　　这个房间有一张桌子，桌子边上有四个座位。

　　但现在，却只做了三个人，还有一个位子是空的。

　　一看到诗诗进来，其他三个人就立即起身，对着诗诗拱手道：“大小姐，您来了。”

　　诗诗笑道：“各位老板都不必客气，赌桌上，都是对手，谁也不用故意让谁，那样赢了才是本事。”

　　萧遥听得莫名其妙，这桌子是赌桌吗？

　　上面空空荡荡的，啥也没有啊。

　　却听其他三人笑呵呵道：“大小姐一向极有魄力，您说的是，我们都已经把东西带来了。”

　　说完，每个人，就都从怀里拿出两个盒子。

　　包括诗诗，也从自己的包里，提出两个盒子。

　　一共八个盒子，这些盒子都是木质所作，十分精致。

　　此刻每两个人，将盒子摆在自己跟前，只听诗诗道：“现在，我们就开始吧。”

　　她伸手在桌子中间一抹，竟掀开一个盖子，然后就露出一个骰子仪器。

　　只要一按按钮，骰子就会滚动起来。

　　不过萧遥却发现，这骰子上面，却不是点数，而是方位，东南西北四个方位，另外两面，则是空白。

　　只见诗诗的盈盈素手，在按钮上一摁，骰子就滚动起来。

　　不一会儿停下来，静静的躺在那儿，上面是一个南字。

　　诗诗笑道：“南叔，你每次来，总是坐镇南方，这次轮到你先挑，先选，开始吧。”

　　被诗诗叫做南叔的这人，穿着名贵，一脸得意的笑容：“每次坐在南边，就没顺过，这一次，总算先来了，就是不知道，有没有运气两个都挑中。”

　　说着，他已经伸手，在另外两人面前的桌上，各自挑了一只盒子。

　　然后起身道：“各位，我的已经挑选完毕，就先走一步了。”

　　走的时候，只带走了挑选的那两个盒子，自己的，却已经留下。

　　等他离开以后，诗诗再一次摁动按钮，然后骰子再一次疯狂转动起来。

　　萧遥看的当真是莫名其妙，实在看不懂这几个人，到底在玩什么。

　　很快，骰子停下来，是一个北字。

　　诗诗于是道：“北叔，这次轮到您了，你来选吧。”

　　被叫做北叔的这人苦笑：“老东的已经被挑选过了，老南一向眼光不错，留下的肯定是没用的，所以就斗胆在大小姐这儿，还有老南儿选一个了。”

　　等他挑完，自然也离开了。

　　此刻桌上还有四个盒子。

　　每个方位一人一个，但是除了萧遥这个看客之外，就只剩下诗诗还有那个老东。

　　老东笑道：“没想到，这次大小姐竟然跟我落下了，就请大小姐再摁最后一次吧。”

　　诗诗就又摁了一次。

　　然后骰子停下来，是西。

　　西代表就是诗诗。

　　所以诗诗选择。

　　她伸手从老南还有老东的那边各自拿了一个，笑嘻嘻道：“剩下两个，就是东叔你的了，呵呵，告辞。”

　　说完，她就起身，带着萧遥离开。

　　匆匆而来，匆匆而走。

　　萧遥搞的是晕头转向，迷迷糊糊。

　　离开风云堂之后，诗诗就直接上到车上，萧遥也坐上去，然后问道：“诗诗，你们刚刚到底在玩什么啊？”

　　诗诗随意道：“赌博啊！”

　　萧遥满是不解：“可是，我从头到尾，也没有看到你们赌什么啊。”

　　诗诗笑道：“你当然看不到了，现在玩的就是心跳，看到了，不就没有心跳了吗？”

　　萧遥一头雾水：“靠，你把我叫出来，陪你玩心跳的玩意儿，现在你玩完了，又不打算告诉我，不是坑人吗？”

　　诗诗神秘兮兮道：“行了，看你这么恳求的份上，我就告诉你吧，我们刚刚在玩赌宝。”

　　“赌宝？”

　　“对呀，你不是看到我们每个人都带了两个盒子吗？”

　　萧遥嗯了一声：“看是看到了，难道那盒子里装的都是宝物？”

　　诗诗点头：“其中一个，是有宝物，另外一个，则是一名不文的废物。”

　　萧遥似乎有点懂了：“每个人两个盒子，一个宝物，一个废物，然后先选到谁，谁就先挑选，谁选到两个有宝物的，谁就赚了，对不对啊！”

　　诗诗笑道：“算你聪明，就是这样。”

　　萧遥却还是有一点不太明白：“可是，万一有人两个盒子里都是假的呢？”

　　诗诗立即道：“那不会，他们每个人，都是白城里极为有钱的富豪，犯不着弄假的，而且凭我的身份，他们更不敢，再说了，来此赌博的宝贝，都在之前鉴定合格后，才能来参加赌宝，况且，这赌注又不是很大，我们就跟玩游戏一样。”

　　“赌注不大？那是多大？”

　　“一百万啊，一个宝物，才值一百万，本来，就全当到市场买东西，若是走运了，一件就换两件，嘿嘿。”

　　萧遥苦笑，心里暗忖，这大小姐就是大小姐呀，一百万也不当回事儿。

　　岂不知这些钱对寻常人来说，也许是他们一辈子也梦寐以求的数量。

　　“我们现在去哪儿？”

　　见诗诗已经启动了车辆，萧遥就忍不住问道。

　　诗诗白了他一眼：“为什么我有时候觉得你很聪明，有时候又觉得你很笨呢？”

　　萧遥顿时无语：“靠，我怎么笨了？”

　　诗诗道：“你说你要去灵隐山，那我明天就陪你去灵隐山，既然要去灵隐山，现在当然是回到酒店睡觉了。”

　　萧遥狂汗，这话平时他说来给兄弟听，却没想到今天竟被这个妩媚的大小姐数落。

　　就这样，两人驱车一起回酒店。

　　路上，萧遥少不免又要旧事重提：“嘿，诗诗，你还没说，到底怎么解决我跟你爹之间的关系呢！现在心跳玩完了，总该告诉我了吧。”

　　诗诗笑道：“我都说了，这事儿很简单，你真的想不出来。”

　　萧遥挠头：“我还真是想不出来。”

　　诗诗大笑道：“我告诉你吧，只要你愿意娶我，我嫁给你，到时候，你成了铁骑团的女婿，那么我爹，是说什么，也不会与你为敌了。”

　　萧遥一听，登时怔住，不禁苦笑：“这还真是一个好主意。”

　　诗诗正开着车，听到这话，一个紧急刹车，把车停下来，目中含波的盯着萧遥：“你是说，也赞同了？”


第508章 灵隐山

　　夜色下，月光朦胧，两个人四目相对，气氛有些暧昧。

　　不得不说，能够娶到诗诗这样的绝色美女，那绝对是大多数男人心中的梦想和渴求，但是萧遥却也知道，自己一旦答应，那必然要伤无数人的心，更可况，他跟诗诗也才见面，根本没有任何感情，这婚姻之事，怎能儿戏。

　　随即道：“说说而已，你还当真了。”

　　诗诗眼中顿时射出一丝幽怨，转身坐正，踩死了油门，急速飙车。

　　萧遥怎感觉不出来这小妮子生气了呢！

　　不过心里虽有歉意，此刻也不知道该怎样表达，也只能抓紧了扶手，祈祷这丫头赶紧解气，不然这高速飙车，萧遥的小心肝，还是有点承受不住的。

　　回到酒店，两人各自回到房间。

　　萧遥坐在床上，修炼了一会儿，才睡觉。

　　第二天一早，诗诗大小姐已经在外面敲门了：“嘿，大懒猪，快起床了，太阳都晒到屁股了。”

　　萧遥昨天下午在海里泡了那么久，还被鲨鱼一窝攻。

　　晚上又陪着这大小姐出去溜达了一圈。

　　练完功，睡到现在，还觉得没睡够。

　　不过听到大小姐命令式的语气，也只能起来了。

　　打开门，诗诗已经在外面等着。

　　今天大小姐穿一身很名贵的粉色玫红色运动装，妩媚动人，令人一望动心。

　　萧遥大清早的陡然看到这样一个漂亮人儿，真想扑上去肆意一番。

　　可他还记得昨天晚上这大小姐说过的话。

　　她一声令下，马上得有百十只枪械对准脑袋。

　　所以他只有老老实实的收起自己的心猿意马，笑呵呵道：“大小姐真是日理万机，勤奋英明啊，这么早就起来了。”

　　诗诗哼了一声：“不起早怎么行，咱们现在起程，等到灵隐山也已经是中午了，吃过午饭，我们就上山采药，这样才来得及在山下的酒店住宿，不然的话，就要摸黑了。”

　　这里的地形，萧遥是一窍不通，所以对于大小姐所说，他也只能遵从。

　　于是收拾一下，两人就一起离开酒店。

　　诗诗开着她的奔驰小跑，沿着海岸往更北的山林处行入。

　　车上只有他们两个人。

　　眼看这里的山道已经越来越险，丛林越来越密，萧遥也不禁很多感慨。

　　从小他在H市的那片山林里，已经十分广袤无垠了。

　　可走到这东北的山林里，更是觉得丛林覆盖，宛若与世隔绝，简直比自己以前待的山林，更是大了无数倍。

　　因为这片天然森林，被政府化为自然保护区。

　　所以进入一定区域之内，就遭到有关部门的拦截。

　　可是诗诗大小姐的身份不一般，她提出要进入灵隐山范围转转，也没有人敢不同意。

　　于是倒也畅行无阻。

　　两人行路间，但见时不时的还有野兽在林间穿梭，简直就像是回归到了大自然之中。

　　萧遥忽然道：“嘿，诗诗，你一个人跟着我进入这山林之中，难道也不怕？”

　　“怕什么？”

　　“怕我对你不利呀。”

　　诗诗娇俏笑道：“你才不敢呢！”

　　萧遥眉头一紧，露出一丝邪笑：“为啥说我不敢？”

　　诗诗理所当然道：“让你娶我都没胆量，你会敢碰我？”

　　萧遥顿时无语：“能不能别揪着这件事儿不放啊，我跟你说，我就是一个快死的人，跟我有啥好处，有一段露水情缘，相忘于江湖，还不够吗？”

　　“你快要死了？”

　　“对呀，要不然我会到现在，也没有祸害一个女孩呢！”

　　诗诗哼了一声：“切，说违心话，也不怕天打雷劈吗，也不知道多少女孩儿都被你毁了。”

　　萧遥苦笑不已：“得了，在你眼中，我就是大混蛋，对不？”

　　诗诗毫不避讳道：“幸好你还有自知之明。”

　　萧遥嘻嘻一笑：“既然我是个大混蛋，那就别怪我不客气了。”

　　说完，萧遥的一只手宛若魔爪一般，已经探向诗诗的香肩。

　　那柔若无骨的感觉，简直令人一触动心。

　　诗诗正开车，感觉到萧遥碰自己，不禁大是惊愕，怒声道：“萧遥，你还真敢碰我。”

　　萧遥也理所当然：“我又不是无能，为啥不能碰你。”

　　诗诗猛地一踩刹车，车子滑出不远就停下来。

　　看到这个极品大美女死死的盯着自己，萧遥有一种的预感，心想美女要发飙了。

　　正当他已经准备好承受歇斯底里的攻势时。

　　诗诗竟忽然道：“你说得对，你又不是无能，为啥不能碰我，来吧萧遥，我给你个机会，不但让你碰我，更让你拥有我！”

　　说完，诗诗竟敞开双手，等着萧遥将她抱过去。

　　萧遥一瞬间就呆了，懵的都有点搞不清楚现在的状况了。

　　靠，这诗诗居然主动投怀送抱。

　　自己到底要怎么做？

　　收还是不收呢？

　　略一思索，萧遥干笑一声：“诗诗，我跟你开玩笑的，你还当真了，我要是在这儿对你不轨了，估计我是休想活着回到中原了。”

　　诗诗登时哈哈大笑：“胆小鬼，我就知道你不敢，哈哈！”

　　她说完，就收手，准备继续开车。

　　可这时候，萧遥整个人居然都扑了过来，将她整个人给抱住：“你不是说我不敢吗？现在我就让你看看，我敢不敢！”

　　萧遥曾说过一句话，男人是不能在女人面前说不行的。

　　所以你若觉得自己可以刺激萧遥，那绝对是个错误。

　　任何人都要为自己所犯下的错误付出代价。

　　诗诗也不例外。

　　强烈的男子气息，瞬时间将诗诗给完全包围，这种火热而沉重的感觉，远比在水中更清晰。

　　因为在海水里，还有水隔在两人中间。

　　可现在两个人紧紧的贴着，除了火热，还是火热。

　　那一刹之间，诗诗甚至有了一种很难喘息的感觉，她的呼吸变得粗重，萧遥抱紧的她的时候，她甚至听到了自己很惊愕的一声闷哼，那声音，连她自己听了，都羞得脸红了。

　　“你……萧遥，你不会来真的吧。”

　　“人都抱在怀里了，不来真的，难道演戏吗？”

　　说完，萧遥已经无比霸道的强行亲吻诗诗那娇滴滴的红唇。

　　可是诗诗早已经用手拦住自己的嘴巴，萧遥这一亲，也只不过亲在了那纤纤玉手之上。

　　饶是如此，这幽香，也令萧遥闻之欲醉，他将诗诗的手抓住，嘿嘿笑道：“怎么，怕了？”

　　诗诗烧的火热的脸，躲闪着萧遥那邪魅的眼睛，低头道：“我怕了还不行吗，快放开我。”

　　萧遥呵呵一笑：“行，怕了就怕了，省的说我欺负你，不过，你要是有需要的话，一定记得找我，别的我不敢保证，某些需要，我一定能够让你满足。”

　　诗诗低声啐了一口：“流氓！”

　　萧遥却不在意，在女人面前，越是流氓，你就越吃香，越是翩翩君子，就越是不讨好。

　　说来现实就是这么可笑。

　　不能说女人就喜欢坏男人，只能说，君子般的男人，实在不讨女孩子喜欢，最多也只不过是尊敬，可男女之间，尊敬有什么用。

　　所以明骚胜暗贱。

　　真的想要对一个女孩儿下手，就千万别躲躲闪闪，大胆的去把握，把握不住，咱还不会软磨硬泡吗，真的软磨硬泡也不成，这么长时间的攻势，交个朋友总不是问题，既然成了朋友，还怕将来没有机会朋友变恋人！

　　这也许就是世上无难事的另一个翻版励志教材吧。

　　只有不去追的，没有追不到的。

　　君不见古往今来，有几个无双绝配，不是鲜花插在牛粪上，就是嫩草偏被老牛吃。

　　时至中午，两人在走出自然保护区后，就进入一个超级大的山脉。

　　群山连绵，举目望去，白云间，湮没了无数的封顶。

　　萧遥观之，不禁叹道：“这片山脉，如此灵秀，宛若化境，是否就是传说中的灵隐山呢？”

　　诗诗点头：“对啊，这就是灵隐山，这座山雾气缥缈，群山宛在灵境之中隐现，所以就叫做灵隐山。”

　　萧遥忽然叹道：“我靠，我这灵隐山这么大，我要去找三心草，岂不是很麻烦吗？”

　　诗诗耸耸肩：“这本来就是很麻烦的差事儿，可你既然要来，我也只能陪你了。”

　　萧遥苦笑：“次奥，要是找不到，才是白跑一趟呢！”

　　诗诗笑道：“真找不到，你也不必怕。”

　　萧遥不由问道：“这是为何？”

　　诗诗解释道：“还有自在门啊，咱们找不到，可是号称跳脱红尘之外的自在门，在这山脉中传承千年，他们当然知道这神奇的三心草是在哪儿！”

　　萧遥摊摊手：“你都把自在门说的那么牛逼了，咱们避之唯恐不及，怎还能主动去找他们呢？”

　　诗诗淡淡道：“我一个女流之辈还不怕，你一个大男人怕什么，他们自在门是厉害，可是，也不会乱杀人呀，咱们只不过问问他们药草在哪儿，他们还能杀了咱们不成！”

　　萧遥不能不承认诗诗说的相当有道理，再次苦笑，蓦然想起一事，随即问道：“对了，咱们现在，总要找个地方吃点东西吧，这大早上起来的，我就空着肚子，中午说啥也不能饿着。”


第509章 山野同行

　　诗诗瞧着他饿的痛苦的模样，有些得意。

　　她笑呵呵道：“果然是猪，昨晚吃那么多，还要吃，也不怕撑烂了肚子。”

　　萧遥机灵一笑：“我这胃口可大的很呢，你呢，在我眼里，就是一道美食，也许我饿极了，就会不顾一切的把你吃了也说不定，哈哈，哈哈哈哈！”

　　诗诗却觉得这玩笑一点都不可笑，生怕萧遥对自己妄为，于是赶紧道：“行了，前面就有一个酒店，用不着饿着肚子。”

　　果然，没出一会儿，他们的视野变得开阔起来。

　　这里的林木，似乎都有人修修剪，路途也变得平坦起来，遥遥望去，萧遥已经可以看到一处酒店耸立在一处平丘之上。

　　“这酒店开在这里，也不知道有生意没有？”

　　“当然有啊，这是一个假日酒店，很多人来到这里度假，都在这里居住，你要知道，灵隐山可是一个放松心情的好地方，而且，这个酒店后面，还有一个山泉，那里可以泡温泉，更可以钓鱼。”

　　萧遥闻之，不禁也觉得这是一个得天独厚的好地方，忍不住赞道：“你说的这么好，我都想在这里多呆几天了。”

　　诗诗盛情相邀：“可以啊，只要你不急着回去，我在这里陪你也行。”

　　美丽圣境，极品美女，这都是极大的诱惑。

　　无论任何人，只怕都想永远沉醉在这其中。

　　可惜萧遥不能，他还有很多事儿要做，他不能让自己停下来，所以只有歉然一笑：“还是等先找到三心草吧，以后的机会还多着呢！”

　　诗诗冷笑一声，也不再多说。

　　她将车停到停车场，就跟萧遥一起下来，然后一起进入酒店。

　　“开一间豪华商务套房，两天。”

　　诗诗到了柜台，就用大小姐的口吻吩咐道。

　　柜台小姐抬头看了二人一眼，然后就道：“小姐，一千九百九十八，请问刷卡，还是现金。”

　　诗诗丢过去一张银行卡，然后道：“刷吧，直接把押金扣了。”

　　完毕以后，柜台小姐就递给她一张房卡。

　　萧遥随着诗诗进入电梯上楼。

　　进入电梯，萧遥就忍不住问道：“我们就一间？”

　　诗诗奇怪的望着他：“什么我们就一间？”

　　“你就订了一间房，难道不是打算跟我一间嘛。”

　　“喂，萧三哥，我订的是我的房间，我以为你要来找灵隐山，已经早订过房了，难道没有？”

　　萧遥一听，顿时无语：“靠，算求，我等下再去订个。”

　　诗诗突然咯咯大笑起来：“逗你玩呢，虽然只有一个房间，但是却有两个卧室，放心吧，有你睡的。”

　　萧遥只觉跟这个大小姐在一起，似乎永远都不会单调。

　　总会想法子逗逗你，让你一会儿神经兮兮的，一会儿为为难难的。

　　不过好在，她的心似乎十分善良。

　　所以不管在刚开始怎么捉弄你，到最后，也会让你松一口气的。

　　进入房间，萧遥才发觉，这是一个超级的大的套房。

　　在房间里，萧遥就忍不住想起了自己跟纳兰雪在云城住在一起的情形，想当初，自己刚去H大，给纳兰雪当保镖，本以为可以跟她发生点什么，却没想到，这一蹉跎，已经是大半年的时间过去，也不知道她是否找到自己的心上人了。

　　诗诗放下自己的手提包，蓦然回首，发现萧遥正在思索着什么，不禁走上来拍了他一下：“嘿，你在想什么呢？”

　　萧遥苦笑了声：“没啥，不过是想起了以前的一些事儿。”

　　诗诗瞪了他一眼：“不会又是女人吧。”

　　萧遥这次学乖了：“若是女人的话，我眼前就有一个，何必去想别人。”

　　诗诗脸一红，娇声道：“算你有眼力，嘿嘿。”

　　萧遥看着她娇笑的模样，心中当真是砰砰乱跳，只觉得跟这样一个大美女住在一起，简直就是在考验自己的忍耐力。

　　诗诗这时却道：“你去给柜台打个电话，让他们送餐过来。”

　　大小姐就是大小姐，一切都喜欢吩咐人。

　　萧遥也只能遵从。

　　不一会儿，一份精致的午餐已经送上来，有高等的红酒，有香喷喷的牛排，其中还有一份，就是萧遥爱吃的猪脚。

　　这是萧遥特意点的。

　　诗诗看到那肥腻的猪脚，就无语了：“萧遥，我真搞不懂，你咋爱吃这玩意儿，难道熊掌没这好吃。”

　　萧遥苦笑：“当然不是，只是各有各的味道，而且，我啃这东西，更有嚼头。”

　　“你可别吃的太饱，等下咱们可是要去山上找草药呢！”

　　“嗯，我晓得。”

　　就这样，两个人你一言我一语的把午饭吃完，萧遥因为滴酒不沾，就喝了点白开水。

　　一切顺畅之后，就提出上灵隐山。

　　不得不说，跟这位大小姐在一起，萧遥还是蛮愉快的，没有积郁，没有勾心斗角，有的只是放松。

　　一颗紧张的心，彻底的放松了下来。

　　走出酒店，萧遥就问：“我们该从哪里上山？”

　　诗诗看了他一眼，道：“有你在，从哪儿上不是上，反正再难的山道，也休想阻拦你呀！”

　　萧遥摊摊手：“可是，不管从哪儿上，我们也要找一个出发点呀，对这儿我可是完全不熟。”

　　诗诗眼中一亮，忽然一指酒店背后：“我们从那边走。”

　　萧遥当时也没有多想，于是就跟着这位美女大小姐，沿着一条蜿蜒小道，一直走向遮天蔽日的灵隐山脉。

　　岂料没走出多远，但见林荫蔽日，萧遥却感觉到一股说不出的热气，蒸的他想要冒汗。

　　抬头望去，但见不远处白茫茫的一片，仿佛有一池清水。

　　萧遥登时惊喜道：“这就是温泉吗？”

　　诗诗点头：“可不，在这东北苦寒之地，温泉是相当鲜有的，不过对于这假日酒店来说，却是一绝了，等晚上回来，我带你泡温泉行不？”

　　二人沿着池边走过，但见这里还是有不少人的。

　　萧遥心里不禁暗忖，看来，世上懂得享清福的人还是在所多有。

　　并非每一个人都是钻入尘世，就掉入了的欲望的轮回里，再也爬不出来。

　　他淡淡一笑：“当然可以，最好是夜深人静，你我孤男寡女在这里，就更妙了。”

　　诗诗娇嗔一声，在他的身上捶打了一下：“你可真够坏的，净想美事儿，要是再来十个八个美女陪着你，你岂非就更爽了。”

　　不得不说，这话让萧遥想起在嘉年华的时候，瑶瑶曾经帮自己找来的一帮陪酒小姐。

　　那一个个姿容都还不错，沉湎于其中，简直令人流连忘返。

　　怪不得有人说，美色长消英雄志，看起来是有一定道理的。

　　若整日里有那么多美女陪着，谁还愿意去做别的事情。

　　很快，前面已经无路，酒店悠闲散步的小径，都到了尽头，全部用栅栏围起来。

　　萧遥问道：“现在，我们是否已经该翻山越岭了。”

　　诗诗道：“从这里出去，就正式到了灵隐山脉的山脚下了，不过我话说在前面，若是咱们今天在山上找不到你所说的三心草，那么只能明天去自在门了。”

　　萧遥纳闷：“为何？”

　　诗诗：“自在门在自在中，这灵隐山脉，云深雾锁，连绵无尽，我们要进入主峰而上自在门，凭你的功力，带着我，也得半天时间，咱们既然要找三心草，至少也得半天时间，到时候天都黑了，哪儿还有时间去自在门。”

　　萧遥起初也不觉得这东西有何难找，只以为只是来跑一趟远路罢了。

　　可现在看来，还真是够麻烦的。

　　心中更是敬佩那些千古以来的药草名医，若非这些人不辞辛苦的在山野间进行药草研究，天朝的医学，也不知道何年何月才能够发展到现如今的地步。

　　“我娇滴滴的大小姐，让你来千山万险的跟我吃苦，我心里可真是过意不去呀。”

　　诗诗白了他一眼：“少在我面前花言巧语，你才不会过意不去呢！”

　　“为什么这样说？”

　　“哼，你自己心里清楚。”

　　萧遥苦笑：“你说话总是这么高深莫测，可怜我这么笨的人，总是要挠头。”

　　诗诗放声笑起来：“你也会为了女人挠头。”

　　“我只不过是因为你挠头而已。”

　　“呸，我有那么麻烦吗？”

　　两个人牵着手，眼前崎岖的山路往上走，遇到不能走的路，萧遥就抱起诗诗，飞身一掠，窜上去。

　　当然，他们沿途还要找寻三心草，不然萧遥抱着她，直接一路飞掠，便可早早的从这面而上峰顶。

　　别看两个人昨天才认识，可是这其中所经历的事情，每一件都值得他们回味。

　　特别是此刻两个人孤身在山野之间行走。

　　期间互相扶持，谈天说地。

　　感情已经在无形中增进。

　　记得曾经有一位哲人就说过，男人跟女人，在一定的环境之中，成就爱情的比率最高，而此刻萧遥跟诗诗这种情况，就特别符合。

　　更何况他们都还年轻，女的漂亮，男的俊俏，也都还单身，都需要爱。

　　虽然玩笑之中，谁都不肯承认心里的那一丝涟漪，但是，彼此却都清楚，心里面是有点那种说不出的感觉了。


第510章 找寻无果

　　山上林郁葱葱，山路坎坷不平。

　　萧遥一脸关心道：“来，抓紧我，这山路太崎岖了，小心点。”

　　诗诗摆手：“不用，咱俩在一起找，也不知道找到什么时候，才会有线索，还是分开来，我也帮你找吧。”

　　萧遥立即道：“这怎么行，你要是出了事儿，我可怎么跟你老爹交代。”

　　诗诗顿时撅起嘴：“又是我爹，难道你除了怕我爹报复你，就没有别的想法了吗？”

　　别的想法，萧遥当然是有的，因为他也很关心诗诗。

　　可是萧遥玩归玩，也怕一段感情当真了。

　　他已经让叶琳都为此而伤透了心，怎愿让诗诗在坠入这个困局当中，他是个洒脱的人，感情上，也希望洒脱不羁。

　　所以他虽然拥有不少对他倾心的女人。

　　可是却从未想过将别人怎样。

　　除非时机成熟，或者是别人也不是很在乎自己一定要怎样，才会水到渠成的发生一些关系。

　　因而萧遥有时候解决需要，甚至可以去找一些不三不四的女人。

　　但从不会对喜欢自己，或者自己喜欢的女人去胡作非为。

　　所以面对诗诗的抱怨，萧遥只能苦笑，然后道：“那行，你小心点，有情况第一时间喊我，这些山石时间已久，有些可能被岁月腐蚀的有些耸动，千万要提防。”

　　诗诗哼了声：“我又不是小孩子，还需要你来教我吗？”

　　说完，她已经举步走开。

　　萧遥摸摸鼻子，暗叹这丫头还真是够任性，不过心知找三心草重要，随即也不再想别的，专心搜寻起来。

　　萧遥记得陈金水给他交代过。

　　这三心草，长得很简单，也很明显，很有标志性。

　　只有三片叶子，每一片叶子都跟一颗心一般。

　　而且据陈金水说，这三心草，并非群居植物，一般都生长在绝地。

　　也就是说，别的生命不能生长的地方。

　　这三心草如此奇妙，萧遥也渴盼着一睹真容。

　　可惜，他跟诗诗搜寻了这面山背的一大部分区域，都没有发现一点的线索，不禁都十分郁闷。

　　天色已将晚，诗诗提出先回去。

　　萧遥心里纵是不愿，也无可奈何，于是只有抱起诗诗，趁着夕阳微光，掠下高山，回到酒店。

　　诗诗只觉在被萧遥抱着飞下来的时候，整个人飘飘然的，唯有萧遥抱着自己的那双手，才最真实，给她一种很踏实的感觉。

　　两人并肩走在回酒店小路上的时候，萧遥就发觉诗诗这个一向洒脱不羁的大小姐，忽然变得安静了许多。

　　不由问道：“怎么了，呆呆的，是不是刚刚吓到了？”

　　诗诗挺着鼻子，娇声道：“才没有呢，你以为我胆子跟你一样那么小。”

　　萧遥苦笑：“好吧，没事儿就行。”

　　两个人并肩走入酒店。

　　进入房间收拾了一下，诗诗跟萧遥就一起出来到了餐厅吃饭。

　　这个假日酒店，本来就是用餐跟住房一起的。

　　不得不说，他们这里的餐厅，样式也蛮多的。

　　因为一年四季，这里都从不缺客人，是以在餐厅里，倒也不孤单。

　　诗诗照旧让服务生到了一杯红酒，然后要了一份甜点。

　　萧遥则要求炒两个小炒，再要两份白米饭。

　　两个人彼此看着彼此吃饭，都觉得有点奇怪。

　　萧遥先问道：“你吃那么少？”

　　诗诗笑道：“对呀，我又不跟你一样，总是花费脑力心力，所以根本不饿。”

　　萧遥低头拔饭。

　　诗诗则问道：“为啥你总是这么特别，我知道很多人，地位跟财富都远不及你，可是吃的穿的，却是你十个也赶不上的，我有时候真是想不通，你做那么多，到底是为了什么？难道不是为了享受吗？”

　　萧遥吐吐舌头：“我说过，我是个不会享受的人。”

　　诗诗端起红酒，望着他：“那你就该学着享受。”

　　萧遥叹道：“谁都知道享受是一件很舒服的事情，而每个人之所以不断的去努力进去，也大多都是为了享受，可是我还有很多兄弟，他们都没有达到我这个条件，至少，也得等他们地位都被我扶植上去了，我才可以放心享受，否则这偌大财富，我一人独享，心里也不踏实呀！”

　　诗诗听了一阵沉默，许久道：“怪不得人人都说，你萧遥的兄弟，从来都是死心塌地，看来你用人的确有一套。”

　　萧遥笑道：“其实，这是最笨的法子了，也是最实际，最有用的法子，你只要真心对兄弟，兄弟就会真心对你，世上的事情，本来也都是相互的。”

　　“可你不怕，有朝一日，被自己最信任的兄弟出卖吗？”

　　萧遥一怔，他不是没有过这种担忧。

　　事实上，从他崛起道现在，也经历过背叛，就像当初孙处南，他帮助对付摆了自己一道，还有侯阴，帮助残狼，暗算了自己一次。

　　可是不管怎样，萧遥的一颗真心，也都换的了他们的真心相随。

　　所以，萧遥到现在，还是能够保持一颗宽阔的心，包容所有人。

　　“怕有什么用，世上有很多事情，都不可避免的，一些人要背叛你，就算你求着都没用，所以我只做好自己就行。”

　　诗诗蓦地举起酒杯：“来，让我为你这个洒脱快意的大哥，敬上一杯。”

　　萧遥却苦笑：“很抱歉，我只能用饮料，来代为敬意了。”

　　昨天诗诗就知道了萧遥不喝酒的事儿，甚至，在以前，她就听说了萧遥这个习惯，所以也没在意。

　　等碰杯之后，她就问道：“对了萧遥，你为什么不喝酒呢？难道这其中，也有什么隐衷？”

　　说来奇怪，一个人成名之后，他所有的一切，总会被很多人兴趣发掘。

　　比如他的个性，他的习惯，他的兴趣，他的擅长。

　　显然，不喝酒，就是萧遥的一个习惯，一个原则。

　　诗诗本来就是一个好奇心十分重的丫头，所以此刻提及，就忍不住问了出来。

　　萧遥微微一怔：“行啊，我跟你说之前，也有一个问题想问你。”

　　“什么问题？”

　　“昨晚你赌宝，赌到了没有？”

　　诗诗眼中顿时闪过一丝很古怪的神色：“你这家伙，真是够突兀的，怎么会突然想到问这个？”

　　萧遥无语：“我也是刚想到这件事儿。”

　　诗诗耸耸肩道：“我本来以为，昨晚带着你去会走运，结果回来后鉴定了一番，全都是废物，所以已经都丢了。”

　　萧遥狂汗：“靠，你不是说我给你带来霉气了吗？”

　　诗诗嘟着嘴：“本来就是嘛。”

　　萧遥嘿嘿一笑，不再说话，低头吃饭。

　　诗诗突然道：“不对呀，你这家伙，把我绕的差点忘了你还有事儿没说呢，快点，别推辞了。”

　　萧遥挠头：“你的记性可真是好，在你面前还这是不容易糊弄。”

　　他一边说着，一边低头扒着饭，以最快的速度，将眼前的饭菜，全部搞定，然后两个人呢，就一起离开了酒店，趁着清冷的月光，走向酒店的后面。

　　石径蜿蜒曲折，两个人漫步月下，倾心相谈。

　　萧遥道：“我从小是跟随一个老头子师傅在荒山中长大的，我七岁的时候，老头子都快七十了，在我的记忆当中，他就是一个烂酒鬼，整日里以酒度日。”

　　这些话说来，他不禁又想起了自己飘渺的身世，不禁悲伤中，更多了一丝感慨。

　　诗诗似乎有些触动，忍不住道：“原来你的身世，居然这么悲苦。”

　　“当初也不觉得，我整日里跟野兽为伍，只觉得现实本来就是那么残酷，直到一年前进入都市，我才知道，这个世界是这么的缤纷多彩，可也有无限忧愁，我在那个时候，忽然也喜欢上了喝酒。”

　　诗诗虽然还年轻，还有许多事情都没有经历过，但也知道，喜欢喝酒的人，心里肯定有难以化解的忧郁。

　　随即幽幽叹了一口气。

　　萧遥则继续道：“后来，我师傅得知我喝酒，就打了我一次。”

　　诗诗惊讶的长大了嘴巴：“你这么大个人了，还动手打你？”

　　萧遥苦笑：“他小时候喜欢打我，可以说，我从小就是被他打大的，但是长大后，他却不再动手，那天因为我喝酒，他打了我，也因为如此，我才发誓，再也不喝酒。”

　　诗诗有些难以理解这师徒之间的感情：“你这么听你师傅的话？”

　　萧遥叹道：“他本来就是为我好，把我的命，看得比他自己的都重，若不是他，我不知道已经死了多少次，而且也是因为他，我也才能活到现在。”

　　后来的事儿，诗诗也有所耳闻。

　　听说萧遥的师傅，就是为了保住萧遥，才被裁决会给害死的。

　　这消息虽然当初少有人知，可是江湖毕竟是个超级大的传播渠道，没有什么事儿，是没有人知道的，既然有人知道，那么传的人人尽知，也并非稀奇了。

　　看萧遥满脸失落，诗诗嫣然一笑，主动扯住了萧遥的手，眼中流露出一种诚挚的关怀道：“好了，不说这些难过的事儿了，我现在就带你去泡温泉。”


第511章 惩治恶徒

　　走了这么久，那腾着白气的温泉，已经近在眼前。

　　萧遥想到诗诗所说的享受论，不禁也想在这温热的池水里，好好的泡一泡，于是道：“我们走吧。”

　　温泉旁边就有负责人员，有个专门的看守室，还有更衣房。

　　两个人走过去，然后就一起进入了里面，各自拿出一套浴袍。

　　然后都脱掉鞋子，坐在岸边，将脚伸入温热的水里，悠闲的泡着。

　　“大小姐，你不是要陪我泡温泉吗，怎么到头来，只愿意在这里泡脚呢？”

　　“哼，这里又不单单只有我们俩人，我才不愿意跟别人一起泡在这里呢，泡泡脚就行了，走了半天的山路，泡泡有益于睡眠。”

　　本来此刻夜里，这儿的确只有萧遥跟诗诗。

　　但是萧遥也发现，有人正在朝这里走来。

　　两个人，他们一路窃窃私语，低首交谈。

　　不过萧遥耳目灵敏，却能够将他们的话听得清清楚楚。

　　其中一人道：“六师弟，今天你看清楚了吗？”

　　这人语气沉重，并带有一种决然，惯于发号施令，显然身份不低。

　　另外一人赶忙道：“二师兄，放心吧，绝对没有看错，那妞正点着呢，嘿嘿，保证合你的胃口。”

　　“你看到她往这儿来了？”

　　“可不，她身边有一个小白脸，很容易就能解决的。”

　　这几句话说完，两个人也已经到了岸边。

　　只见一个身材瘦瘦，个子中等的年轻人指着穿着浴袍的诗诗惊喜道：“看到没，二师兄，就是那个妞。”

　　瘦子身边一个人约莫二十七八，他身材稍微壮硕，一双眼看着诗诗的背影，已经散发出猥琐的光芒：“次奥，看后面就是绝色，小六儿，这次你办的不错，有机会，我会多教你几手的。”

　　诗诗心知他们说的是自己，头也不回的看着萧遥：“看来，今晚你又要麻烦了。”

　　萧遥撇撇嘴：“靠，怎么我会有麻烦？”

　　诗诗呵呵一笑：“因为在别人眼里，我可是你的女人哦，你怎能让你的女人受到欺负呢！”

　　这二人言谈起来，无比轻松，看来谁都没有把这走来的两个人放在心上。

　　那二师兄眉头一剔，上前一步，就要伸手搭在诗诗的香肩上。

　　可在这时候，萧遥却已经先他一步，搂住了诗诗。

　　所以二师兄的手，就搭在了萧遥的手上。

　　萧遥回首，目光一扫，冷笑道：“阁下有病？”

　　二师兄勃然怒道：“你才有病。”

　　萧遥不屑一顾道：“你特么没病，抓哥的手干嘛，我先跟你说清楚，哥我只喜欢女人，不喜欢男人，你要性取向特别的话，就找那个瘦子，别来烦我。”

　　二师兄怎听不出萧遥这是故意调侃，此刻非但不怒，反而嘿嘿一笑：“小子，你就多猖狂几句吧，等下你女人被我搞的时候，我看你还能不能得意起来！”

　　诗诗依偎在萧遥的怀里，虽然是故意这么刺激身后那二人的，可还是觉得很有一种踏实感。

　　听到那人的言语诋毁，她大小姐的脾气顿时爆发了，伸手在萧遥的胸膛轻轻点着，然后道：“我能不能有一个请求。”

　　萧遥问道：“什么请求？”

　　诗诗淡淡道：“把他刚刚伸出的那只手给砍下来，然后再把刚刚说话的舌头给割掉。”

　　萧遥本身也对那二师兄说的话十分愤怒。

　　这家伙既然言语如此轻佻，而且做事儿这么直接，想必也不是第一次了，也不知道有多少女子曾被他祸害过。

　　所以他拍拍诗诗的玉背，慰声道：“放心，我一定让你满意。”

　　说完，他就站起来，用力缠紧了裹在身上的浴袍。

　　那二师兄刚刚也听到了诗诗的话，本来不以为意，觉得这小子能有什么本事，一根指头也能够将他给戳废了，可是萧遥此刻起身，站在他的对面，忽然就有一股强大的气息扑面而来，厚重森然，令二师兄的心底不禁闪过一丝惊惧。

　　“你是什么人？”

　　他看来也不算一个特别鲁莽之人，这个时候，也怕遇到硬茬，所以问道。

　　萧遥淡淡道：“这是你问出的最后一句话了。”

　　说完，他就不给机会的出手。

　　岂料那二师兄竟然也是一个高手，萧遥第一招擒龙功本来就想要将那人制住，然后遵照诗诗的吩咐，给那人一些惩罚。

　　可惜那人身形无比巧妙的一闪，已经躲过萧遥的追击。

　　但萧遥可是元婴的实力，这实力不管在哪儿，都可以横着走了。

　　第一招，他疏忽大意，才致落空，现在心中有所准备，自然全心全意的对付那人，第二招，他已经双手齐攻一手指剑道，一手王指点将。

　　二师兄倾尽全力避过指剑道一击，却被王指点将给点住穴道，再也动弹不得。

　　萧遥抽出随身携带的匕首，先是一刀砍断了那人一只手腕，然后左手掐住他的咽喉，猛一用力，那人的舌头已经伸了出来，萧遥手起刀落，已经一刀斩断。

　　于是，这个二师兄果然不能再说话了。

　　他嘴巴血流不停，疼的只想哇哇大叫。

　　可惜被萧遥点住穴道，非但不能动，连叫也叫不出声来，整个人脸色苍白如纸，很快就已经撑不住的晕死过去。

　　六师弟看的大惊，扭头就要闪人，可是萧遥说身形如风，一眨眼已经拦在他身前。

　　“你把你师兄带来了，难道也不带走？”

　　“你……你到底是什么人？”

　　萧遥冷冷道：“你不必管我是什么人，只需要知道，你们这种人，就该有这种下场，这次你师兄给你做了个表率，下次就是你，若是你不改改的话，我保证，你的下场会比你师兄更惨。”

　　六师弟立即哀求道：“请大哥饶过小弟这一次，我一定记住，再也不敢胡作非为。”

　　萧遥随即漠然道：“那就快给我滚。”

　　六师弟赶忙抱起自己师兄的身体，然后一溜烟的逃走。

　　诗诗这个时候已经起身，看着遍地的血迹，心情大减：“走吧，这地方太脏了，我不想再待下去。”

　　萧遥嗯了一声，然后两个人就换回衣服，往酒店走去。

　　走着的时候，诗诗就忍不住道：“萧遥，刚刚真是谢谢你了。”

　　萧遥嘴角勾起一丝笑意：“谢什么，那两个家伙那么坏，别说是你，就算是任何一个人，我都会让他们吃点苦头的。”

　　诗诗忽然道：“可是你有没有想过，他们有什么来历呢？”

　　萧遥一怔：“来历？”

　　“对呀，本来我以为不过是两个没有见识的匪徒呢，可是看他们武功那么精妙，显然不是一般人，而在这灵隐山附近，似乎……似乎只有……”

　　“自在门？”

　　诗诗点头：“不错，自在门。”

　　萧遥苦笑：“就算他们真的是自在门的人又能怎样，我萧遥行的端，做得正，也不怕，而他们，既然做错了事儿，那就要付出代价。”

　　诗诗却摇头道：“我说的不是这个，而是现在我们还没有找到三心草，也许明天，只能去自在门寻求草药了，万一他们真的是自在门的人，我们岂不是又要无功而返了。”

　　萧遥也没想到事情会弄到这一地步，不过未知的事情，他也不想太过扰乱自己的心情，所以道：“别想那么多了，也许这两个人跟自在门并无关系呢，走吧，我们回去休息去。”

　　就这样，两人进入酒店套房，就相继洗洗而睡。

　　次日，萧遥再一次被诗诗叫醒。

　　连他自己都发现自己有点依赖于睡眠了，一旦睡过去，就很不想起来。

　　当然，这个时候，萧遥还并不知道是何原因，而等他察觉的时候，病魔也许已然无声无息的将他整个身体都给侵蚀了。

　　等他洗漱完毕，诗诗就问道：“要吃早餐吗？”

　　萧遥摆摆手：“你要吃的话，咱们就吃点，不吃的话，咱们就起程。”

　　诗诗直接道：“我可没有吃早饭的习惯。”

　　萧遥打了一个OK的姿势，笑道：“那咱们这就走吧。”

　　两人出了酒店，萧遥就问道：“你知道自在门的确切方位吗？”

　　诗诗摇头。

　　萧遥登时愕然：“靠，你不知道，我们怎么去？”

　　诗诗拿起自己的手机晃了晃：“怕什么，我有这个。”

　　萧遥不解道：“这个能够帮我们找到自在门？”

　　诗诗理所当然道：“肯定啦，这可是带有卫星定位系统的，这附近只要有人的地方，都能够显示出来，自在门怎么说也是一个大宗门，虽然说他们有自己独特的通讯方式，可毕竟也与时俱进，都有手机信号，我们随便一搜索，就能够找到的。”

　　萧遥对这些先进科技，还真是不懂，于是道：“既然能找到，你就找找吧，我可帮不上什么忙。”

　　诗诗拿着手机比划了一阵，然后就摊给萧遥：“诺，找到了，就在这儿。”

　　萧遥看到诗诗手机屏幕上的一个红点，然后挠挠头：“你给我指这里，我也看不懂啊。”

　　诗诗笑道：“这个地图，跟真实地图是一样的，就在北面，我们只要一直往北走，等到自在门坐落的主峰时，就能够显示出来，我们也不用白走了，不是吗？”


第512章 自在门

　　这一次，有了目的，萧遥就不再浪费时间，跟诗诗走出酒店范围之后，就抱起诗诗，一路上飞掠而上。

　　他们翻山越岭，一直逼近那个所在地。

　　时间已经是十点钟。

　　诗诗被萧遥抱得有点浑身发麻，所以就要求停下来休息一会儿。

　　萧遥连续奔波，翻过两座山峰，也有点累了。

　　随即把她放下来，两个人坐在一个山坡上休息。

　　但见远处云山雾海，一片茫茫，山林覆盖处，碧海葱郁，简直是壮观无比，宛如置身仙境。

　　萧遥坐下来后，就对诗诗道：“大小姐，快看看，咱们距离那传说中的自在门还有多远？”

　　诗诗拿出手机，但见他们奔走这么久，在手机上的位置，却也没有移动太多。

　　萧遥极目远眺，只见远处群山连绵无尽，也不知道何处是个尽头，不禁有些丧气：“靠，这在手机上连一根手指那么远都没有，怎么这么久了，却跟没动似得。”

　　诗诗咯咯一笑：“你以为这宗门是这么容易找的吗？要不然他们如何被凡世俗人传的那么玄乎。”

　　两人歇息一阵，萧遥再次抱着诗诗在山野间飞纵。

　　这灵隐山脉，海拔很高，山间云深雾锁。

　　两人在其中跳跃纵横，萧遥还不觉得有什么，可是诗诗只觉得宛若腾云驾雾一般，这一切的一切，都如梦似幻。

　　她也从未想过，自己有朝一日，居然会被一个陌生人这么抱着在山野间穿行。

　　而且这个男人，似乎跟自己老爹的组织还亦敌亦友。

　　老爹的意思，无非是尽可能的拉拢这个人，因为萧遥实在是个劲敌，派出张全友，都几次杀之不成，铁骑团若不能立马跟萧遥调整关系，那么将来，就必须要下更大的心力来对付萧遥。

　　但是，铁骑团本身还有东北网这个大敌，所有心思都放在萧遥身上了，岂不是要两面为难。

　　萧遥当然未曾想到，怀里的女人，思绪那么的多。

　　他在飞跃途中，不断的运行着混元无极功，周身元力运转不坠，保证着体力不亏，可是等一直看到一片恢弘大气的建筑群后，还是忍不住停下来，喘几口粗气。

　　站在一处山腰，萧遥指着对面云雾之中的那片大型古建筑：“诗诗，你看那儿就是自在门吗？”

　　诗诗在东北多年这东海岸边区，更不是第一次来，可是，却一次也没有来过自在门，此刻在这如梦似幻的情形中，看到那一群古建筑，宛若横亘在仙境之中，当真令人无比震撼。

　　“应该就是吧。”

　　“靠，这自在门可真够牛逼的，在这山野之间，还能有这么恢宏的建筑，这才是一种逍遥自在的大境界呢！”

　　诗诗收回目光，忽然落在萧遥的身上，看着眼前这个伟岸帅气的男子，忽然问道：“萧遥，让你在这山中奔走半日，一直抱着我，你有没有觉得我是一个累赘？”

　　萧遥一怔，哈哈笑道：“怎么会呢，我晚上睡觉做梦的时候，都希望抱着你呢！”

　　诗诗心知他在开玩笑，不由努起嘴：“你能不能正经一点啊。”

　　萧遥心里苦笑，我说的都是正经的啊，只是你不敢当真而已。

　　当然，这想法，他是绝不敢说出来的，随即道：“诗诗，别乱想了，我要是觉得你是累赘，怎么会抱你抱的那么紧，我可是生怕你出事儿呢！”

　　诗诗甜甜一笑：“算你有心，嘿嘿。”

　　“那我们这就去自在门吧。”

　　“嗯，走！”

　　两个人意见统一，说走就走。

　　萧遥抱起诗诗，一个飞纵，已经在十丈开外，在山石之上，连连借力，这般几个起落，人已经到了自在门的山门前。

　　但见他二人从高空落下，宛若神仙眷侣一般。

　　男的英俊帅气，女的优雅靓丽。

　　山门前是一处宽敞的空地，地面很平坦，显然是被人工开发过，而山门之后，大群的建筑，则高低不平，有的建筑在山脊之上，有的建筑在凹地之中，有的临渊而建，无不是各有气质，各有千秋。

　　诗诗一到这里，顾不得欣赏到处雄武之壮观，反而发现了一点蹊跷：“黑，萧遥，这偌大的自在门，山门前，怎么没有人呢！”

　　萧遥此刻也发觉了不对劲儿，不由纳闷：“是啊，居然一个人也没有。”

　　忽然，诗诗指着山门前的两大石柱道：“你看上面写的什么？”

　　萧遥顿时挠头：“这特么龙飞凤舞的，我本来学问又不咋的，怎知道写的什么？”

　　诗诗望去，朗声道：“堪破生死界，入我自在门。”

　　萧遥迟疑道：“他们在这里写上这个东西，却不知道是为了什么？”

　　诗诗：“管他为了什么，咱们人都已经到了这里，说什么也不能无功而返，走吧，先进去再说。”

　　说完，她就举步向前，萧遥也只有跟上去。

　　这山门是只有一个空架，却并无实质性的大门，本来，似自在门这等穷山恶水之尽头，根本也不会有人找到这里来，而且，就算知道这里，凡人也来不到，所以，有大门跟没大门是一样的。

　　但是走到那建筑的空架这下，萧遥忽然觉得一种莫名的恐惧感油然而生。

　　就像是忽然间，死神从冥界冲出来向他索命。

　　他下意识的抱紧了诗诗往后一仰。

　　诗诗当时就惊异之极：“萧遥，你干嘛啊！”

　　还不等萧遥回答，诗诗就已经知道了萧遥到底想要什么，原来在他们仰倒的一刹那之间，山门之内，登时有一排箭弩宛若索命幽魂一般，急速射来。

　　若不是萧遥见机的快，两个人只怕已经成了尸体。

　　本来，这排箭弩落空，萧遥跟诗诗都松了口气。

　　可是等萧遥站定之后，才蓦然发觉，这才不过是个开始。

　　那些箭弩飞射出去之后，居然能够自动倒转方向，对准萧遥跟诗诗。

　　然后还是携带着无匹的力量，飞射萧遥二人。

　　萧遥当时就震惊不已，暗叹这些箭弩，绝对是一种杀阵所控制，而自己跟诗诗的无意闯入，就触发了杀阵。

　　这一刻，他也忽然明白了那两根石柱上的两句话是啥意思。

　　堪破生死界，入我自在门。

　　原来要进入自在门，就要承受这样一道生杀大阵，过不去就是死，过去了就是生。

　　妈的，这自在门可真够狠的。

　　心中的念头一闪而过，与此同时，那些箭弩也已经逼近，萧遥只能抱着诗诗一闪再闪。

　　但是很快他就发现了一个更令人无语的事实。

　　原来那箭弩本来是并作一排，发动攻击。

　　也就是说，萧遥只要跟诗诗一起躲闪，就不会有事儿，可是很快，这杀阵似乎也发觉，其中被困的是一个扎手货，所以箭弩居然全部乱了阵脚，围绕萧遥，从不同的方位，胡乱发起进攻。

　　若是只有萧遥在这之中，也许并不用担心。

　　他的大折枝手到底不是花拳绣腿。

　　可是现在还有诗诗，萧遥抱着她，最多也只能腾出一只手来。

　　所以很快，两个人已经陷入了危境之中。

　　萧遥不但要保护自己，更要保护没有一丝反抗之力的诗诗。

　　在这种生死关头，他所想的就是怎样冲出这杀阵。

　　可诗诗却不然，她此时被萧遥抱着，生死之间，依旧不舍不弃，那种感觉，宛若一股暖流般，点点滴滴的滋润在她的心里，在她的心底扎根。

　　忽然间，三道箭弩从三个不同的方向，针对诗诗射来。

　　与此同时，至少还有九支箭弩从另外九个方向，射向萧遥。

　　此刻的局面就很尴尬。

　　萧遥要保护自己，就没法保护诗诗，要保护诗诗，自己就有受伤的危险。

　　可是萧遥根本连想就没想，仗着高绝的身法躲避那九只箭弩，另外大折枝手拆解那三道箭弩。

　　那些箭弩速度特别快，萧遥都抓之不住。

　　但诗诗好在没事儿。

　　可萧遥却有事儿了，他的身法虽然足够灵巧，但九只箭弩就宛若幽灵一般，攻击的角度根本让人难以揣测。

　　所以其中一道，就直接插入了萧遥的肩胛之处。

　　这一箭劲道之大，射入进去，萧遥当即就被逼退了数步，诗诗在萧遥怀里，当时还没有注意到，可是感觉到萧遥的呼吸有些粗重，就也发觉有些不对劲儿了。

　　与此同时，其余箭弩再一次发动疯狂的攻击。

　　萧遥强忍着巨大的疼痛，施展灵犀一指。

　　然后就将其中一根箭弩钳在手中，于是他手里就有了足以对当箭弩的武器。

　　混元无极功运至巅峰，将力道凝聚在箭弩里。

　　而箭弩这个时候就成了他的一只手，被他挥舞的风雨不透，毕竟手臂乃是血肉之躯，萧遥纵有能力，可无法跟箭弩抗衡！

　　此刻手中也有了铁器，就完全不畏了。

　　他挥舞起来，箭弩触之，皆被萧遥以全力震断。

　　不出片刻，自在门的山门前，已经落了一地的半截箭弩。

　　终于，这片虚空静谧下来。

　　杀阵的攻击也停了下来。

　　萧遥一张脸却已经苍白无力，诗诗从他怀里挣脱开来，就看到了萧遥右肩胛处的一支箭弩！


第513章 小心

　　这一箭的力道何其之大，尺余长的箭几乎全部透体而过，只留下一个尾巴在萧遥的身体前侧。

　　诗诗本来就有些惊惶未定的脸上，忽然被一行清泪湿润：“萧遥，你……你受伤了！”

　　萧遥摆手止住她的担心：“不碍事，我现在要疗伤，你站在一边别动就行了。”

　　说完，他已经双指钳住身前的那支箭弩尾巴，用力一掐，然后箭弩断掉。

　　萧遥一掌贴在前胸，真力暗运，后面一截箭矢，也从体内窜出。

　　然后血就不停的流下来。

　　诗诗看的惊心动魄，连忙从自己的包里拿出纸巾要帮萧遥擦拭。

　　萧遥的嘴角却勾起一丝不畏的笑意：“不必，就算你把纸巾浪费完，也擦不干净。”

　　说完，他就在自己的身体上点了几个穴道。

　　一时间，血流的速度就缓下来。

　　与此同时，萧遥盘腿而作，静心调息起来。

　　他乃火龙之体，本身强悍无匹，恢复速度奇快，所以精心调养之下，只需要半日，这伤口就可以愈合，虽说伤势还在，但好个五六分，是没啥问题的。

　　诗诗看萧遥闭上眼睛，也不敢再多打扰，于是就静静的守候在他身边。

　　她自从跟萧遥见面，还从未看到过萧遥这么安静老实的模样！

　　虽说在跟萧遥言谈交际之中，他是一个很滑溜，也很有点玩世不恭的家伙，可是现在看来，他也不过是个普通人而已。

　　会流血，会受伤。

　　神一样的人，只会让人敬畏，纵然有仰慕，可不能近之。

　　但此刻，萧遥在诗诗的眼睛里，就是一个普通人。

　　只有普通人，才可以靠近，才可以相守。

　　诗诗大小姐的感情经历并不多，甚至于是一片空白，原因很简单，他老爹是铁骑团的老大，很多人虽然都想通过她来改变命运，但这大小姐的眼光也一向太高，所以，基本就没有她看上眼的。

　　现在遇到这个在危险之中，宁愿自己受伤也要保护自己的男人，她的心里已经有了一种说不出的触动。

　　她当时觉得小公主薛冰，去了一趟天都，就跟萧遥闹出绯闻，很是可笑。

　　却怎么也没想到，这萧遥来了一趟东北。

　　自己的心中，居然也一直挥散不去他的影子。

　　这个男人到底有什么特别，又到底有什么魅力，为什么就这么让人难以释怀呢！

　　时间在缓缓的流逝。

　　本来，诗诗还生怕在萧遥疗伤的过程中，会有自在门的人闯出来打扰，可是，一直等到夜幕降临，也没有人出来。

　　诗诗松了一口气的同时，不禁也为萧遥跟自己此刻的处境而感到有些担忧。

　　毕竟天色一黑，萧遥若是再不醒来，他们就无法离开了。

　　山路艰险，夜里是肯定不能赶路的。

　　不过还好，正在她六神无主的时候，萧遥睁开了眼睛，这个时候，他肩胛处的伤口已经彻底不流血了，原本苍白的脸，也恢复了红润。

　　诗诗立即惊喜的抱着了他：“萧遥，你终于醒了。”

　　言语之中的激动跟喜悦，显而易见。

　　萧遥闻之，心里有一丝默默的感动，感受着怀里的温香软玉，他却没有太过喜悦，反而苦笑道：“大小姐，你这样会弄疼我的。”

　　诗诗立即惊醒，从萧遥的身上离开：“对不起呀，我没注意。”

　　萧遥微笑：“没事儿，嘿嘿。”

　　两个人一起站起。

　　萧遥望向山野四下，不禁惊讶道：“次奥，天都黑了。”

　　诗诗点头：“对呀，我们现在该怎么办？”

　　萧遥笑道：“我一个人倒是无所谓，风餐露宿也有过经历，倒是你，堂堂千金大小姐，说什么也不能受了委屈，嘿嘿，走吧，我们去自在门，想必他们还是乐意给咱们安排住宿的。”

　　诗诗却有些迟疑：“我可不这么觉得，他们在山门处就摆下这一道杀机，我看这堂堂宗门，可也不是什么良善之辈。”

　　岂料这话一落音，忽然一阵飘忽的声音传来：“小姐此话差异，若我们并非良善之辈，你身边这位年轻人，只怕已经在刚刚的疗伤之中，被我们偷袭了。”

　　萧遥一听，就心知来人实力，必定在元婴中天之境往上。

　　因为只有那种能力，才可以施展那么精纯的传音入密。

　　他生怕诗诗无意中冲撞了这高人，随即道：“前辈，我们来到自在门，并没有一丝不轨企图，只为求教一事，希望能够给予解惑。”

　　“你们要问什么？”

　　随着话音落，一个穿着白色练武衫的老人已经悠然步出。

　　萧遥在这之前，竟然一直没有察觉到这附近有人，此刻见这老人神清气爽，双手背负，仙风道骨，不禁暗叹这自在门果然是高手如云：“在下来到灵隐山脉，只是为了寻求三心草，治病救人。”

　　老人目光锐利的盯着萧遥：“三心草的确是灵隐山的特产，可是就算在灵隐山，这也是极为贵重之物，只有在自在峰之上的自在门中才拥有，若是你乃本门熟人，赠之亦无妨，可是，你不但是第一次来灵隐山，还跟我自在门弟子产生纠纷，蓄意伤人，你觉得，有可能得到馈赠吗？”

　　萧遥眉头一骤：“我什么时候蓄意伤你们自在门弟子了？”

　　诗诗一拉萧遥手臂：“你忘了昨晚那俩人。”

　　萧遥顿时想起那二人，不由冷笑一声：“我昨晚的确伤人，一个叫做二师兄，一个叫做六师弟，却不知道这二人就是自在门的弟子。”

　　老人沉声道：“这二人就是自在门的弟子，他们都算得上门中精英，可没想到，你年纪轻轻，却也有极高修为，栽在你手上，他们不亏，但是，你下手忒也歹毒。”

　　萧遥淡然道：“若是我伤他人，无论前辈怎样指责，都不过分，可是我伤那二师兄，却也是事出有因，他更是罪有应得。”

　　老人神色冷漠：“罪有应得？这话是你该说的吗？”

　　“难道不行？”

　　“老二是我自在门的弟子，别说平时老实，就算是真的犯事儿，也轮不到你一个外人来惩罚！”

　　萧遥听的倔傲脾气大起：“你们自在门倒是很大的架子，难道我被人欺负到头上，也不能还手！”

　　老人一怔：“你是说，老二犯到了你手上？”

　　萧遥一点面子都不给，哼了一声道：“诺，这是我朋友诗诗，这次她同行来随我找三心草，可是被你们自在门的六弟子盯上，然后禀报那个老二，结果二人一同前来，也算他们倒霉，遇到了我！”

　　后面没有继续说下去，可结果，老人也都已经知道了。

　　他叹了一声：“若真如你所说，那老二确实不对，但你怎能如此心狠，不但割他舌头，还断他手腕。”

　　萧遥：“当时听他语气，显然我们已经不是他们的第一个目标，在这之前，也必然有不少人都遭受过他的欺压，我就算不为自己出出这口气，也得为那些被他害过的人出口气，这种人，我不杀都算仁慈，小小惩罚，又算得了什么！”

　　“你口气倒是狂妄，却不知道是何来历，师承何人？”

　　“我师承何人，就算说出来，你们这等山野高人，也肯定不知，至于我，无名小子一个，萧遥是也。”

　　老人沉声道：“刚刚你所施展之步法，奥妙之极，乃是早已经失传的神鬼八步，其中还有大折枝手，灵犀一指，这些绝技，都早已经失传，当此之时，也只有号称天朝第一家族的萧家才有，你是萧家何人？”

　　萧遥惊讶于这老人的眼力，苦涩一笑：“这么说，前辈还真是抬举我了，我跟萧家无亲无故，不过是个孤儿。”

　　老人不由沉默。

　　萧遥这时却问道：“对了前辈，你武功这么高，见识这么广，又是自在门里的什么人呢？”

　　老人漠然道：“我不过是自在门里的一个看门的，又算得什么？”

　　此话一出，萧遥就震惊了：“看门的！”

　　“你不相信？”

　　“我的确是有些不太相信，似老前辈这种实力，在江湖中已经算是顶尖之流，怎会是一个看门人。”

　　老人摆摆手：“你也不用抬举我，我这实力，也没啥值得夸呀的，我年纪至少是你的三倍，可是你的实力，却已经快要超过我，跟你比，我也只是一个资质愚钝之人。”

　　萧遥苦笑：“前辈何必谦虚，我有现在这实力，也是机缘所致，若单靠修炼，也许再修炼个一百年，也比不上前辈。”

　　好话，无论谁都是爱听的。

　　这老人显然也乐意听，不过他也不是老糊涂，所以立即道：“萧遥，我跟你说，别的岔也别打了，咱们还是言归正传把，你那样残酷对待老二，我必须要讨还一个公道，现在我们就来打一场。”

　　萧遥郁闷无比：“还打什么，不用打，我也输定了。”

　　老人眼中却带着一丝狡黠：“我让你打，你就打，哪儿那么多废话，只要你能够撑我十招，不管是伤是死，我都不会再找你麻烦，老二的事儿，也算是一笔勾销。”


第514章 水一川

　　萧遥听的一喜：“真的？”

　　“当然是真的！”

　　老人语毕，已经飞身扑向萧遥，他不但身形快速绝伦，双手也迅捷无比，一逼近萧遥，就探向萧遥肩头。

　　萧遥心知绝不能被老人拿住，否则一招被老人制住，就再没有自己发挥的余地了。

　　他脚踩神鬼八步，看起来毫无规则，杂乱无章，可实际上却又内蕴玄机。

　　所以老人这一抓，并没有奏效。

　　萧遥一旦脱身，就立即反击，毕竟给老人机会一轮攻击，自己必定没有还手之力，而被打的落花流水。

　　现在萧遥把握住了这个机会，他狂攻。

　　擒龙手用的出神入化，老人无论怎么防守，萧遥总是能够一招破入其防线，然后对付其要害。

　　不过老人实力要比萧遥高出一个等级，所以无论萧遥的功夫多么精妙，都不能真正伤害到老人。

　　可是这一来二去的，两个人很快就斗了七八招。

　　这七八招的时间，老人也足以喘口气，将萧遥的擒龙功有一丝洞彻，所以萧遥已经不能再对老人构成威胁，反而被老人绝地反击。

　　顿时间，老人的攻击已经若天花乱坠一般，四面八方而来。

　　一双手，却舞出了漫天影子。

　　萧遥根本分辨不出哪个是真，哪个是假。

　　可他根本也不用分。

　　大折枝手施展开来，无论你有多少道攻击，萧遥都能够拆解。

　　老人攻击无效之后，心知单凭武功，是绝难将萧遥压倒了，于是便飞身一掠，然后一拳锤击而下。

　　显然，这一次，他是要跟萧遥比拼功力。

　　萧遥想要逃，可是发觉自己浑身都被一股强大的气劲锁住，根本无可逃匿，这才醒悟，刚刚老人看似跟自己打斗的时候没有占到便宜，实则暗中已将自己步入必败之地。

　　这一拳，也许就是来终结自己性命的。

　　但是自己能够就这么认命吗？

　　那是绝对不行的。

　　所以萧遥凝聚全身功力，以烈焰刀爆发。

　　轰，无形无影的烈焰刀，宛若一团火焰，顷刻间在老人的拳头处爆发。

　　两道强绝的力量抵触在一起，波及开来。

　　幸亏诗诗已经离得远远的，不然这一下，她肯定也要受伤。

　　就算如此，看到两人比斗处飞沙走石，也心惊不已，更是为萧遥担心。

　　但见风沙一停，萧遥已经连退七八步站稳。

　　老人则在原地一动未动。

　　他的神色平静，语气也平静：“十招已过，我的职责已经完毕，你要进山门，随时可进。”

　　说完，老人已经转身离去，一步一步，走的很稳健。

　　但萧遥却心知肚明，老人受了伤。

　　毕竟自己的烈焰刀作为绝技，一直都没有施展。

　　刚刚用出来，老人也吃了一惊，全力抗衡之下，萧遥吃不住那股力道，直接被迫退，可是老人却强自硬撑，一步不退，虽说诗诗看不出来有什么不对劲儿，但是萧遥却知道，老人已经受了内伤。

　　当然，萧遥的内伤更为严重，他本来已经受伤在前，此刻跟老人一阵比拼，更是气血翻涌，刚刚一拳相击，若非老人手下留情，他说不定连站起来的力气都已没有。

　　就算现在，他也举步维艰。

　　诗诗这时已经朝他走来，扶着他道：“怎样，你没事儿吧。”

　　萧遥淡淡道：“没事儿，那老人并没有出全力。”

　　诗诗冷哼一声：“他要是真敢将你怎样，我是无论如何，也要我爹爹帮你报的。”

　　萧遥不禁苦笑诗诗小孩子心思，铁骑团的老大肯为自己报仇才怪呢！

　　更何况还是自在门这样一个大敌。

　　这根本就不是任何人能够惹得起的。

　　“现在不是没事儿了吗，等我缓下气，然后咱们就进入里面。”

　　说完，他就闭目调息。

　　诗诗只能在他旁边静静守护。

　　夜色越来越黑。

　　高天之上，除了悬挂着的一轮明月，还有无数的繁星。

　　这一次，诗诗并没有等太久，差不多有一个时辰，萧遥就已经醒来，他利用混元无极功将内伤平复，此刻醒来，已经不算碍事。

　　两个人就一起携手走入自在门。

　　其实这自在门里面格局倒也十分严谨。

　　除了满目的奇花异草，还有参天古木，就是打扫的干净净的小径。

　　曲折蜿蜒的通向那群古建筑。

　　这群建筑盘踞在一起，其中一座，拔入云霄。

　　乃是一座塔阁，塔底正是自在门的自在堂。

　　萧遥跟诗诗到这里的时候，正是灯火通明，虽然外面无人把守，可是两个人却能够清楚的听到其中的嘈杂声。

　　仿佛有一人正在责备另外一人。

　　“老二，我再问你最后一遍，昨晚上，你到底有没有在山下做过恶事。”

　　一阵支支吾吾之声。

　　萧遥当即就断定，那不会说话的，正是昨天晚上，自己跟诗诗遇到的二师兄。

　　那这训话的人，想必就是自在门的师长了。

　　却说二师兄不认罪，师长也有些怒气：“现在你被人割舌断手，也算是遭了惩罚，如若认罪，我必定从轻发落，可你若是不认，我保证你另外一只手也断掉。”

　　此话一出，那二师兄似乎吓得不轻，于是跪在地上，连连叩头。

　　训话之人哼了一声：“你这逆徒，我自在门，本无功于尘世，匿居在山野之中，寻求自在，你却偏偏要出去惹事儿，这次被外人惩戒，算你自己倒霉，另外罚你面壁一年，以儆效尤，你若是再不悔改，以后我会更加严厉的惩罚你！”

　　二师兄又是一阵叩头，想是在谢罪。

　　然后训话之人就打发他离开。

　　萧遥跟诗诗忙躲闪一边，二师兄匆匆离去，也没瞧见二人。

　　可这时候，阁中已经传来一声沧桑的声音：“你们也进来吧，这里已经没有别人。”

　　萧遥跟诗诗左右四顾，发现外面只有他门自己。

　　不由苦笑一声，一起走入自在堂。

　　堂中地方十分宽敞，散发着一阵古朴的气息。

　　这本来就是古建筑，里面的一切，都是古木所建，萧遥曾经去过萧家，所以对这种建筑也算不得陌生。

　　一个跟萧遥二人在山门处见到的那老人穿着一样的老人正端重的坐在那儿，似乎早已经在等着他们。

　　这老人须发花白，但看起来却要比山门处的老人要年轻一点，也更精神。

　　萧遥只觉这老人浑身的气度，深不可测，更无法探知他的修为。

　　遂知这老人的实力，估计要比山门外的那一位，更加可怕。

　　“前辈，您早已经知道我们来了？”

　　“呵呵，你们在自在门前的一举一动，我都知道的很清楚。”

　　萧遥不仅暗叹这自在门果然是耳目通灵，看起来他们没有一个人守护，可是什么事情，也休想瞒得过他们。

　　“敢问前辈尊号？”

　　“老头子我，正是这自在门的当代掌教，我姓水，水一川是也。”

　　萧遥闻之，心里不禁一阵暗惊，他曾听说水菁菁跟自在门就有些关系，但因为水菁菁一直都不想提这件事儿，所以萧遥来到自在门后，也一直未提，就怕无意中给水菁菁惹了麻烦。

　　现在听这老头子也姓水，就不禁狐疑起来，难道，这老家伙，跟水菁菁可有什么关系？

　　诗诗见萧遥愣在那儿，就干咳了一声。

　　萧遥醒悟过来，立即抱拳道：“在下萧遥，来此灵山，只是为了寻找一味药草，但昨日遍寻不获，所以今日特来贵派索求。”

　　水一川不慌不忙，道：“听说昨日二位在山下遭到逆徒打扰，我现在已经将二人都做惩罚，刚刚两位在外面，可能已经听到，若是还不满意，老朽定当再作处置。”

　　萧遥跟诗诗心里都心知肚明，这水一川，端的是软硬兼施。

　　一方面让守门老人，在外面对萧遥下手，以作威严，一方面又在这自在堂处置二师兄，让二人听得清清楚楚。

　　既将这件事儿圆满解决，又不损自在门威严，可谓是一举两得。

　　“前辈客气了，这件事儿，你处置的公公正正，萧遥十分佩服，绝无异言。”

　　为了找到三心草，萧遥自然不能在这种小事儿上计较。

　　水一川呵呵一笑：“有你这句话，我就放心了。”

　　萧遥转入整题：“前辈，我们这次来，找的药草，正是灵隐山的特产，三心草，还请前辈赐予。”

　　水一川顿了顿，然后问道：“这三心草，那是我们灵隐山的特产，一般人都不得知，却不知道你从何而知。”

　　萧遥苦笑：“倒也不是我知道，而是我的一个朋友知道，他是一个药道高手，昔年在灵隐山脉，曾经救过一人，后得那人馈赠以三心草，遂知这三心草，只有在灵隐山有。”

　　水一川闻之，不禁面有唏嘘之色：“看来，这就是缘分啊。”

　　萧遥一怔：“缘分？”

　　水一川叹道：“这三心草的确只有在灵隐山有，而且只在这一处自在门的绝顶。”

　　微微一顿，他继续说下去：“十几年前，这自在门在一众宗门之中，可以说是出类拔萃，脱颖而出，但一场内斗，导致门衰祚薄，多年已经不再江湖上显露，我当时被人伏击，巧遇一人救命，才得以保全宗门元气，后感恩赠予那人三心草，你说，这不是缘分吗？”


第515章 得草而归

　　萧遥听的大为惊讶：“前辈，你是说，当时陈大哥救得那人正是你！”

　　水一川点点头：“不错，时隔多年，但这份恩义，我从未忘却。”

　　萧遥心中激动异常，有了这份渊源，恐怕水一川赠送自己三心草，就未必是难事儿了。

　　他随即请求道：“这次来到这里寻求三心草，正是要送于那陈大哥帮忙炼制解药，救我兄弟于危难，还请老前辈慷慨赐予，萧遥必然谨记这份大恩大德，来日必将相报。”

　　水一川微微笑道：“这三心草，于你们十分重要，可是对我们来说，也不过普通药草而已，赠与你当然无妨，何况你在山门处的表现，我着实佩服，年纪轻轻，就有这等修为，实在是后生可畏！”

　　萧遥立即道：“前辈说笑，你们宗门，才是人才辈出，高手如云，我被那位老前辈击败，可是心服口服。”

　　水一川摆摆手道：“你还年轻，未来成就不可限量，唉。”

　　他前一句话语气还算平稳，可是后面一声叹息，却让萧遥有些摸不着头脑。

　　萧遥立即问道：“前辈可是有什么烦心之事？”

　　水一川瞧了一眼逍遥：“的确有一件事儿。”

　　萧遥随道：“前辈请说，也许在下，还能够助你一臂之力呢！”

　　水一川的嘴角勾起一丝笑意：“这件事儿，也许还真得靠你帮助，小兄弟，希望你能够帮这个忙。”

　　话到这里，萧遥才顿时恍然，这水一川根本就在给自己下套。

　　他就说嘛，灵药怎么会那么容易就得到。

　　此刻听这话音，水一川必有所求。

　　但萧遥既然话一出口，也无法反悔，于是只能道：“前辈请说，在下必定尽力。”

　　水一川嗯了一声：“小兄弟重信重义，老朽当然相信，其实，这次也不是让你冒什么险，只是想让小兄弟，帮我在山下找一个人。”

　　萧遥意外道：“找人！”

　　水一川点头：“不错。”

　　“找谁？”

　　“我的女儿，水菁菁。”

　　一听这话，萧遥当即变了颜色。

　　水一川目光何等锐利，察言观色，就心知有所蹊跷，于是立即问道：“小兄弟可是知道我女儿消息。”

　　萧遥生怕水一川这是在套自己的话，于是立即摇头：“这自在门的千金小姐，我怎识得，不过前辈既然说了出来，在下必定倾力去找。”

　　水一川叹了口气，似乎有些失望：“嗯，你能这么说，我就放心了，小女性格倔强，当初非要下山独自生存，一番打击之后，不但不有所退缩，还真就独自离去，现在也不知道她在那红尘世间，可有受苦！”

　　萧遥此刻忽然才晓得当初跟水菁菁初遇的时候，为何会觉得她那么轻灵出尘，原来，竟是这自在门的千金。

　　他安慰道：“前辈千万别担心了，自在门的千金，那是何等尊贵，就算进入尘世，也绝不会有人敢轻悔，若在下能够探寻，一定在第一时间告知，说您在这自在峰之上是多么的想念她，让她提早回来见你。”

　　水一川听后道：“那就多谢小兄弟了。”

　　萧遥立即道：“前辈客气。”

　　水一川：“我现在就派人安顿你跟这位小姐的住处，等明日一早，就会将三心草奉上。”

　　萧遥再次抱拳：“多谢前辈。”

　　就这样，水一川找来弟子，帮助萧遥还有诗诗安顿客房。

　　稍后萧遥跟诗诗就一起进入房间休息。

　　第二日，等他们起来，水一川果然吩咐弟子送来一盒三心草。

　　萧遥打开这一看，但见这些药草，都是陈金水所说，有三片叶子，片片心形，不由十分开心。

　　那弟子当即就道：“萧先生，我们掌教说，你有什么事儿，可尽管离去，不必拜谢，他还说，托付给你的事儿，还有劳多多费心。”

　　萧遥抱拳：“也请阁下转告前辈，说我萧遥答应的事儿，就一定会办到。”

　　就这样，他跟诗诗一起带着三心草，离开自在门。

　　来到山门外，但见一人背负双手，站在绝壁边缘，萧遥一眼就认出，这正是昨晚跟自己比斗的那个守门老人。

　　他上前客气的道：“承蒙老前辈昨晚留情，萧遥感激不尽。”

　　老人冷哼一声，转身就走，也不理他。

　　萧遥不禁碰了一鼻子灰，只能站着苦笑。

　　诗诗看不惯，就忍不住道：“倚老卖老，好大的脾气。”

　　萧遥立即伸手阻止住她：“诗诗，不得胡说。”

　　诗诗撅嘴道：“我说的是实话嘛。”

　　萧遥深深的望了一眼那就要消失在视线中的背影，然后就抱起诗诗，一起沿着来路返回。

　　来的时候，他们只觉山路艰难。

　　回去的时候，却满是轻松。

　　一路飞临而下，萧遥只觉快意至极。

　　不过诗诗一直被风冲着，也不算太舒服，所以萧遥就在中途歇息一阵。

　　这时候诗诗就道：“刚刚你为什么不让我说，哼！”

　　萧遥苦笑道：“大小姐，那位老先生，其实是一番好意。”

　　诗诗一怔：“这话从何说起。”

　　萧遥问道：“你是不是觉得，那老先生不理我，很可恶？”

　　“对呀！”

　　“其实那位老先生没有不理我，反而跟我说了一些话。”

　　诗诗不可思议道：“真的？”

　　萧遥点头：“世上的确有这种神奇功夫的，有些高人，他们说的话，想让谁听见，谁就能够听见。”

　　诗诗顿时好奇地问道：“那刚刚老先生到底跟你说了些什么呢？”

　　萧遥有些严肃的道：“他说，让我小心点。”

　　诗诗不由满是疑惑：“小心！小心什么？”

　　萧遥苦笑：“我跟你一个想法，也不明白那老先生到底在说些什么，不过他既然在山门处等着我告诉这些话，肯定就有其用处。”

　　诗诗摆摆手：“算了，想他干什么，咱们只要下山，外面到处都是我铁骑团的势力，谁也不敢把你怎样的。”

　　萧遥却淡笑道：“可惜这片灵隐山，却是一片三不管地带，无论是东北王，还是你爹的铁骑团，在这里，都不敢胡乱妄为，不是吗？”

　　诗诗嘟起嘴：“那要怎样，你该不会想着，咱们一下山，就离开这里吧。”

　　萧遥眉头一挑：“不离开这里，难道还要继续待下去？”

　　诗诗有些闷闷不乐：“你就那么急着回去呀。”

　　萧遥苦笑：“大小姐，是你要我去见你爹，我难道能不去见吗？”

　　诗诗却还是有些不悦：“可是你见我爹后，就要离开东北了，也许，我们就不能再见了。”

　　萧遥一怔，随即明白了这大小姐的心意，原来是担心这个。

　　心里感动的同时，不由安慰道：“你放心吧，这里有个待我这么不错的大小姐，就算我在天涯海角，也会记得来看她的。”

　　诗诗顿时笑出声来，惊喜道：“你说的真的。”

　　萧遥伸出手来：“我对天发誓，说的是真的，若是有假，就让老天劈死我吧。”

　　诗诗赶忙拉下萧遥的手：“干嘛呀，我又不用你发誓。”

　　萧遥呵呵一笑：“走吧，我们赶回酒店，离开这里，先回到白城再说，为表示我对你的感谢，我决定，在白城海滩酒店，专门陪你玩一天，怎样？”

　　诗诗惊喜的立即就抱住了萧遥，狠狠的在他的脸上亲了一下：“你真好！”

　　萧遥怎料这大小姐反映如此激烈，不禁有些意外。

　　诗诗也仿佛觉察到了自己的举止有些过于激动，不由别过脸去，不敢再看萧遥。

　　萧遥摸着那刚刚被亲过的脸，只觉得余香犹在。

　　然后抓住了诗诗的手，将她揽在怀里：“走吧，我们可不能再耽误时间了，不然等到了白城，也许就不能在夕阳下洗个晚澡了。”

　　说完，他已经再度抱起诗诗，两个人一个起下了灵隐山，来到了假日酒店。

　　诗诗结账以后，就开车带着萧遥离开，一起前去白城。

　　在白城邮政中心，萧遥将三心草托运到中州，交给陈金水。

　　自己则逗留在白城海岸，悠然的陪着诗诗玩了一整天。

　　等第二天早上，才在诗诗的带领下，去见诗诗的父亲。

　　日城，这便是铁骑团的最大基地所在。

　　所谓天高皇帝远，这铁骑团坐落在次，距离天朝的中心天都，那是远之又远，所以这边的地下势力尤为猖獗。

　　这也是铁骑团能够在东北王震慑下，还能够快速崛起的原因。

　　却说诗诗的父亲选择在日城建立铁骑团基地，原因很简单。

　　因为这里繁华，而且地处三省中间地带，便于管理自己的所有势力。

　　萧遥头一次来到这北部地区，只觉得这里的气温很冷，虽然这城市名为日城，可是一天到晚，看到太阳的时间，绝不超过十个小时。

　　每个人都裹着厚厚的棉袄。

　　就连诗诗也觉得有些冷，随即在城市里买了一件棉衣。

　　她也要给萧遥买，可是萧遥却不需要，毕竟他元婴实力，若还没有御寒之功能，那也太无用了。

　　“还是海边好，暖暖的，可以晒太阳，还可以游泳，真不知道父亲当初怎么会在这里建造基地。”

　　听到诗诗的抱怨，萧遥不禁苦笑。


第516章 铁骑团老总

　　一个人，若是过的太安逸了，不但容易消磨壮志，更容易警惕松懈。

　　这对一个有野心大志向的人，是绝对不利的。

　　显然，当初铁骑团的老总，就是考虑到了这个问题，才将基地建立在这，寒风瑟瑟之中，才没有人敢掉以轻心。

　　“诗诗，你们铁骑团的基地到底在哪儿？”

　　诗诗有些抱歉的道：“萧遥，我不能跟你说，这是铁骑团的秘密，我爸曾经交代过，让我带你来，安顿在酒店就行，具体见面谈话，他会另作安排。”

　　萧遥吐吐舌头：“你爸做事儿，还真是够周到的。”

　　诗诗有些叹息道：“到他这种地步，很多事情，都必须认真一点，因为已经输不起。”

　　萧遥没想到诗诗也会有这么大的感慨，而且感慨如此之深，事实上，走上这条路的人，又有那一个输得起，赢了，一生都活的光彩，输了，那就万劫不复，什么都不是了。

　　“那你打算把我安置在哪儿呢？”

　　“你是三哥诶，我怎么着，也得把你安排到日城最顶级的三鼎酒店了，呵呵，还是豪华房呢！”

　　萧遥大笑，可是笑容里，却也有一丝淡淡的哀愁。

　　“诗诗，有些话，我可能要提前跟你说。”

　　“嗯？”

　　萧遥顿了下：“我跟你爹，在这之前，怎么说都是敌人，能合作的话，当然是皆大欢喜，可是若不能合作，我就只能跟你说抱歉了，希望你千万不要恨我。”

　　诗诗怔了一怔，然后道：“我明白你的难处，放心吧，我不会为难你的，也清楚，你肯定不是一个为儿女私情犹豫的人，否则又怎会走到这一地步。”

　　萧遥很欣慰诗诗能够理解自己。

　　同时又觉得，自己说这话，对诗诗似乎有些伤害，于是道：“诗诗，你也放心，不管怎样，我尽量不跟你父亲为敌。”

　　诗诗嫣然一笑：“你说的话，我相信。”

　　就这样，诗诗一直把萧遥送入三鼎酒店，并且安排住下，然后才单独离开。

　　一个人在房间里，萧遥就陷入了沉思。

　　他在想，等见到诗诗的父亲，自己该怎样！

　　当初他来东北的时候，有两个目的，一个就是找三心草，一个就是解决毒品出售的事情。

　　当初他答应金石，毒品销售转出国外。

　　可是这就必须要在边境搞一个基点。

　　但这东北地区，乃是东北王还有铁骑团的境地，自己在这里搞基点，肯定没人同意。

　　唯一的可能，就是萧遥肯跟对方合作。

　　当时萧遥想的是跟薛冰的父亲，新一代东北王合作。

　　可是没想到，来到东北后，在这里遭遇的一切，却让他有点措手不及。

　　先是铁骑团的礼遇邀请，接着是诗诗跟着自己一起的冒险。

　　这让他无法再将铁骑团列为敌人。

　　至少，在铁骑团在对自己没有下杀手之前，自己肯定不能对铁骑团做出什么。

　　诗诗说萧遥是一个不容易被儿女私情左右的人。

　　其实不然，萧遥反而是一个容易被儿女私情左右的人。

　　他的师傅老头子临死前就告诫过他，让萧遥做一个无情的人。

　　可是人之所以为人，就是因为有感情。

　　所以萧遥纵然想要无情，却也做不到真正无情。

　　反而时常为情所困。

　　这个时候，已经是下午，萧遥躺倒床上，休息了一下，毕竟这几天又是奔波，又是玩耍，也挺累的，很难这么一个人静下心来休息。

　　到了晚上，电话就想了。

　　是诗诗打来的电话：“萧遥，你还在酒店吗？”

　　“嗯。”

　　“你下来吧，我在楼下等你。”

　　萧遥随即起床，洗了把脸，就来到酒店下面，果然，诗诗的车就停在外面，他走到跟前，四下张望一番，就问道：“怎么，就你一个人吗？”

　　诗诗笑道：“我爸已经在大肥羊等着，我是特地来接你的。”

　　萧遥上车，然后就问道：“大肥羊是什么东西，一个地方吗？”

　　诗诗点头：“对呀，这可是我们东北有名的餐厅，里面的烧烤可是一绝，特别在这寒冷的日城，羊肉汤也是暖身大补的绝味。”

　　萧遥睡到现在，啥也没吃，此刻听的食欲大动：“听你这么说，我今晚又有口福了。”

　　三鼎酒店，距离大肥羊并没有多远。

　　在大肥羊停下来以后，萧遥就看到了这个传说中的餐厅。

　　一共有三层，巨大的招牌，居然就是一只可爱的大肥羊。

　　上面也只有三个字，大肥羊。

　　很多人做生意，都讲究招牌，介绍，可是这个大肥羊的招牌，却十分简单。

　　从这里似乎也可以得出一个道理，不管做什么事情，只要成名了，那就啥都好说。

　　就算只挂了一个招牌，啥都不介绍，那这里的生意也照样火爆。

　　诗诗领着萧遥走进去，然后直接转入一个高档包间。

　　萧遥很奇怪，这包间外面，居然一个人都没有。

　　难道诗诗的老爸出来，一个保镖也不带吗？

　　进入包间，他就看到了一个人，这个人年纪得有五十以上，但看起来还是很精明，也很精干。

　　他当然就是诗诗的老爸，也就是铁骑团的老总。

　　萧遥对这人的第一印象很不错，因为这人的脸上洋溢着一种淡淡的微笑，很平和，没有一丝敌意，而且身上所穿，也普普通通，没有一丝将就。

　　很显然，他是一个很低调的人。

　　诗诗这时候已经介绍道：“萧遥，这就是我爸。”

　　萧遥立即道：“见过伯父。”

　　他这一个称呼，已经无形中跟诗诗的父亲拉近了关系。

　　诗诗的父亲起身跟萧遥主动握手，然后请萧遥入座，并且做自我介绍：“我的身份，你当然已经清楚，但是我的名字，也许你还不知道。”

　　萧遥还真的不知道，这铁骑团新近崛起，本来就十分神秘，很少有人知道这老大到底是何身份，何种来历。

　　所以萧遥道：“还请伯父示下。”

　　诗诗的父亲道：“我复姓西门，叫做西门城。”

　　萧遥在为这个姓氏感到奇怪的同时，忽然也想起了一事，原来诗诗那晚在跟其他几个人赌宝的时候，占据的位置，正是西，他当时还想不通，为什么她在西边，原来，她复姓西门，看来当时自己还真是有欠考虑了。

　　“伯父这次来，却没带一人，萧遥感激至极。”

　　“我这次来，目的就是为了跟你合作，不带人，才能显出我的诚意，所以萧遥，我现在就想听听你的意见。”

　　萧遥苦笑，捂着肚子道：“说实话，我到现在还没吃饭呢，能不能等我们吃完饭，再说这件事儿。”

　　西门城一怔，似乎有些意想不到，顿时也有些尴尬的道：“是我的疏忽，我已经让人备了晚餐，诗诗，你现在就叫人送来。”

　　诗诗立即去办。

　　很快，就有一份份精致的烧烤端上来。

　　这餐厅的名字就是大肥羊，所以这里的烧烤很显然，都是羊身上的部分。

　　但无一例外，这些东西，不但有着独到滋味，还极尽滋补。

　　萧遥也不管坐自己面前的就是那笑傲东北的铁骑团老大，只管自己吃的爽快。

　　一边吃，一边道：“伯父，你不说要跟我合作吗，却不知道，你跟我合作以后，有什么打算？”

　　西门城淡淡道：“我的目的，你当然很清楚，无非就是把东北王击垮，成为东北三省独一无二的老大。”

　　萧遥有些难为道：“伯父想必也听说过我跟小公主的一些恩怨，虽然我们两个人现在没在一起，可以前毕竟有过一些情分，我跟东北王纵没有一丝交情，可碍于小公主的面子，也无法跟你联手对付他们。”

　　听到萧遥在自己的父亲面前提起小公主，诗诗的脸色就有些难堪。

　　西门城则像是在意料之内，神色没有一丝改变：“萧遥，我知道你跟薛冰的一些事儿，所以我也没有打算让你做些什么，对付东北王的事情，还是我来亲手做，我跟你合作，则是有别的事儿。”

　　一听如此，萧遥不禁宽心：“伯父这样说，我当然只能恭听了。”

　　西门城继续道：“你在中原，我在东北，无论我是否能够吞并东北王的势力，我都希望，以后我们是朋友，不是敌人，将来在货物贸易上，咱们也可以彼此有个转乘，各自有益。”

　　其实西门城的意思，很简单，他几次派人刺杀萧遥，已经完全得罪这个人。

　　这次萧遥来到东北，西门城果决的做了一个决定，便是跟萧遥合作。

　　刺杀都杀不死萧遥，而林太平也栽倒萧遥手里，他可不认为，萧遥大胆来到东北，他能够奈何他。

　　既然无法奈何，当然只有合作。

　　要不然萧遥被东北王拉拢过去，那么萧遥很可能就会帮助薛家，毕竟有小公主的关系，萧遥就算帮助他们将铁骑团给干掉，也是完全有可能的。

　　而这才是他跟萧遥合作的初衷。

　　此外，跟萧遥合作，还有一些即得利益，比如自己这边跟中原地区的贸易，能得到萧遥点头，那可是一个铁饭碗，铁财路。

　　当然，他既然来谈合作，也有把握让萧遥答应。

　　基于这一点，他有两个把握，一个是自己的女儿，他相信萧遥是一个容易被感情左右的人，这也是他放心自己女儿接近萧遥的原因。

　　另外就是双方合作的利益，铁骑团可以依靠天行，那么天行也可以依靠他们铁骑团，无论有什么生意在这边，铁骑团都可以帮助萧遥撑场面。


第517章 成功合作

　　萧遥能够将这其中的转折都想清楚，所以听后也松了口气：“若是这样，这合作倒也可行，只是，在下还有一点不太放心。”

　　西门城听萧遥愿意，脸上已经露出一丝微笑：“请说。”

　　萧遥淡淡道：“你们铁骑团的六大高手，因为我，而死了三个，我不知道，这笔账，你们到底怎么算？”

　　西门城眉头一挑：“本来呢，走咱们这条道的，那是有仇报仇，有怨报怨，但是，成大事者，不拘小节，咱们以前是敌人，互相残杀，也属正常，可是现在是朋友，合作关系，不管有什么恩怨，都该一笔勾销。”

　　萧遥却道：“伯父心胸宽广，萧遥佩服之至，可是，那其余三条龙，是否也能这样想呢，我可不希望伯父有所为难。”

　　西门城摆手道：“这个你不必担忧，我创建铁骑团以来，对手下管教，一向有方，他们也都肯听我的，绝对不会有异议。”

　　萧遥见这铁骑团老总，说话总是不急不慢，而且慢条斯理，有条不紊，心知是一个很有能耐的人。

　　也许现在还没有真正的崛起，可一旦给他机会，那必定是潜龙升天，不可阻拦也。

　　“伯父这么说，萧遥就完全放心了，这个合作，我觉得完全有必要。”

　　“既然你已经答应，我们不妨来谈谈，咱们的初步合作方略。”

　　萧遥此刻面前已经摆放了几十根铁串，到现在他居然还吃得下：“伯父请说，在下洗耳恭听。”

　　西门城道：“在你们中原，敛财手段，不外乎夜场，其中吃喝玩赌，总有几样，还有房地产，娱乐圈，这就是咱们这地下势力的宿命，而在我们东北，则不尽然，无论怎么说，这边的经济，都比不上那边，而且因为气候原因，无论做什么，投资都要更高，在这种情况下，就新兴了另外一种行业。”

　　萧遥听的饶有兴趣：“什么行业！”

　　西门城道：“货运连带行业。”

　　萧遥疑惑地问道：“这行业，我似乎还没有听说过，请伯父细说。”

　　西门城道：“我先前已经说过，在我们这里，做什么工程，代价都要比别的地方高一些，因为我们很多东西，都要从中原运送过来，甚至通过中原这个中转站送过来，而我们这边的许多重工业机械，也有可能运送到中原，乃至通过这个中转站，送到全国各个地区。”

　　萧遥顿时恍然道：“你的意思，也就是说，不管什么，都需要货运，而那些所谓的生意，都是这个货运连带起来的，这就是货运连带行业，对吗？”

　　西门城点点头：“就是这个意思。”

　　萧遥笑道：“这倒的确是一个不错的行业，若能够形成连带，并且形成连锁，我想，这里面的利润也不会少。”

　　西门城恩了一声：“不错，只要你能够将中原两省的货运行业全部收拢，将来必定可以依据此赚钱大量的钱财。”

　　萧遥微笑：“这么好的一个行业，伯父当然不会让我一个人来做。”

　　西门城笑道：“你是个聪明人，什么话，我也不用在你们面前隐瞒，我们东北不似中原，没有地域上的优势，所以这件事儿，只有让你来做，但咱们现在是合作关系，投资嘛，我可以对半投资，但是利润抽成，我们只需要分四成就行。”

　　他在投资上，不肯占取丝毫便宜，收入上，更自动少要一成，这让萧遥十分佩服西门城的老道。

　　以退为进，本来就是谈判的一种至高手段。

　　萧遥顿了一顿，然后道：“虽然这件事儿由我来做，需要耗费一定的人力，但是伯父既然说过要投资对半，那么收入也该分半，四成怎么行？”

　　西门城笑呵呵道：“我说四成，只是为了表示我跟你合作的诚心而已，你也不必计较。”

　　萧遥却道：“我萧遥一向是个喜欢较真的人，别人想要占我便宜，我偏偏要占他便宜，别人给我便宜，我偏偏也不亏待别人，这一点伯父也别较真，既然要合作，那就公平合作，事事对半即可。”

　　西门城正色道：“早就听说你在中原地区，极有名望，靠的就是为人，今日一见，果不其然，我西门城服气。”

　　虽然这么说，但是西门城心里也清楚，萧遥没必要对他这么够意思的。

　　这多半还是萧遥看在诗诗的面子上。

　　事实上也的确如此。

　　萧遥这么决定，无非是为了诗诗，感念她这几日的陪伴，还有真心相随。

　　若不是萧遥自己也无法把握自己何日会死，恐怕也许真的会恬不知耻的跟诗诗在一起。

　　可是他现在的情况，根本不愿意伤害任何人。

　　所以感情这回事儿，当然是避得越远越好。

　　却说这件事儿搞定，萧遥就将自己心中的想法说出来：“今日伯父给我另谋出路，我也不能不给伯父提个建议。”

　　西门城当即一怔，随即带着笑意问道：“请说。”

　　萧遥道：“我将林太平摧垮以后，遂知这家伙一直地下贩卖毒品，虽说咱们混地下势力的，也没个道德底线，可我觉得，这种贻害无穷的东西，还是不能够在国内流传，就算要用来生财，也该针对外人。”

　　西门城何等精明，一听就理解萧遥的意思：“我管辖这片地区，地处边界，直接两个国家，你可是有意让货物通往外面。”

　　萧遥点头：“不错，既然是货运连带，那么我的货，自然也可以连带到这里，由伯父转卖出去。”

　　西门城直接点头：“这根本不是问题。”

　　萧遥苦笑：“这份生意，我跟别人谈价是五分五，也就是说，所有货物，卖出去的钱，我得一半，若是伯父肯替我在这里转手卖出国外，咱俩当然也可以是五分五。”

　　西门城心知毒品这东西，虽说量少，可是利润巨大。

　　能够通过萧遥，来分一杯羹，自然是好。

　　且这边境地区，因为太过偏远，野蛮军再往这边运送，就会耗费更多的投资，所以，这里的毒品行业，一直都是一个空壳，西门城有绝对把握，可以搞定这个产业链。

　　他呵呵一笑：“咱俩现在已经是合作关系，你说怎样，那就怎样！”

　　他说的豪爽，实在也因为萧遥够给力，若是给别人，萧遥可绝对不会这么大方。

　　不过仔细一想，在这场生意里，萧遥也不过是充当一个中间人，能够在总收益里抽成四分之一的利益，也算是白赚。

　　所以他没理由不做这个顺水人情。

　　但为了保证西门城不出岔子，他再次道：“伯父，有些话我得重申一遍，这些货，不能在东北本地搞，外面你能卖得出去，多少货，我都给你，但是就是不能在自己的地盘上卖。”

　　西门城立即道：“你放心，我虽然算不得什么大人物，可也算一诺千金，答应过的话，就决不食言。”

　　萧遥赶忙道：“伯父真是笑话我了，若你还算不得大人物，这天朝地下势力的几个老总，恐怕都没面目继续混下去了。”

　　一阵嬉笑之后，当然合作正式谈成，西门城陪着萧遥谈了许多事情，但没有一样涉及东北王，不得不说，这西门城是一个很睿智的人。

　　明知道现在就算跟萧遥说这些事儿，萧遥也肯定不答应。

　　所以他根本不提。

　　也正是因为此，所以他们今晚的谈话都很愉快。

　　谈完以后，西门城就独自离去。

　　大肥羊的包间里，只剩下诗诗跟萧遥。

　　诗诗看着萧遥将桌面上的烧烤全部清理完毕，还意犹未尽的模样，不禁笑道：“有这么夸张呢，只怕我爸还以为你这个中原三哥是假冒的呢。”

　　萧遥呵呵笑道：“你爸又不是不知道我的真面目，这还能有假！”

　　诗诗撇嘴道：“你呀，大哥没有一个大哥样，真是的。”

　　萧遥反问：“那你说，大哥应该是怎样的？”

　　诗诗一怔，似乎一时也回答不出个所以然来，反而是萧遥哈哈大笑道：“反正我觉得自己这样挺好的，虽然看起来有点老土，但至少也能够得到你大小姐的垂青呀，否则就算再冷酷，那又怎样！”

　　诗诗脸一红：“油嘴滑舌，刚刚我爸在的时候，也不见你这么说。”

　　萧遥抽出一卷纸，擦擦嘴巴，嘿嘿笑道：“走吧，这里是吃饭的地方，可不是说话的地方，我们出去走走。”

　　诗诗也起身，但却道：“这日城跟白城可不一样，冷的很，夜晚里，走出去，能把人冻死。”

　　萧遥笑道：“我们可以回酒店啊。”

　　诗诗摇头：“恐怕不行。”

　　萧遥不解：“这是为何？”

　　诗诗也有些失落：“我也没法子，可是这是在日城，我爸说，我的一切作为，都必须要考虑到铁骑团的形象，所以，不许我太晚回去。”

　　萧遥一听这话，就已经明白诗诗的意思，于是道：“既然这样，那你就早点回去吧，别让你老爸担心。”

　　诗诗却没走，而是凝望着萧遥，一双眸子如雾含波：“你明天，是不是就要走？”

　　萧遥苦笑：“我已经把该谈的都跟你爸谈了，也的确该回去了。”


第518章 再见

　　诗诗闻之，心中莫名一痛，伤感无比。

　　她想说出一些挽留的话，可是话到嘴边，又什么都说不出来。

　　连她自己也觉得，这种感情，实在有些莫名其妙。

　　而且，自己才不过跟萧遥几天相处，又能有多真的感情。

　　所以她强子压抑住内心所有的情感，挤出一丝笑意：“的确，你的事儿都办完了，不走还能怎样，时间已经不早，我这就送你回去。”

　　她说完就率先走出餐厅，坐到车上。

　　萧遥也默默坐到车上。

　　回到酒店的路上，气氛一直都很沉默，搞的萧遥也不知道该说什么是好。

　　车在酒店前停下。

　　萧遥的手已经准备打开车门，可是看到静静不语的诗诗，却陡然停下来，叹了口气道：“对不起，诗诗。”

　　诗诗淡淡道：“你何必跟我说对不起。”

　　萧遥苦笑：“我也不知道，但我总觉得对你有一丝愧疚。”

　　诗诗心里忍不住道，你就算说出这话又能怎样呢！

　　见她默然不语，萧遥不由沉默了许久，最终，蓦然下车，就要离开。

　　可这是，车上的诗诗突然冲下来，拦在了他跟前。

　　萧遥怔然问道：“诗诗，你还有什么要说？”

　　诗诗盯着他，眼睛里的一丝幽怨，十分明显：“我没什么要说的，只想让你记住我。”

　　说完，她就抱住了萧遥的脖子，一张嘴堵住了萧遥的嘴巴。

　　萧遥已经不是第一次被诗诗亲过。

　　可上一次，是诗诗激动之下的无心过失，这一次，却是真情实意的流露。

　　感受着那火热红唇的用心亲吻。

　　萧遥那一刻，真想说一声，我愿为你留下。

　　但话到嘴边，到底还是忍住了。

　　这一吻激烈，这一吻热情。

　　但短暂的一吻，伊人已经远离，车子也渐行渐远。

　　萧遥看着一切消失在视线中，只觉嘴上有种咸咸的感觉，像是眼泪的滋味。

　　她走的那么急，连招呼都不打，是怕自己看到她流泪了吗？

　　夜色下，寒风瑟瑟。

　　萧遥的心情，也莫名的多了一丝沉重，他也不知道，自己这一走，会让诗诗到底有多难过，但是自己能不走吗？

　　显然，是不可能的。

　　在酒店面前，矗立了良久，然后才转身走入了酒店，回去休息。

　　来到房前，萧遥拿出房卡，正要开门，忽然感觉有一种奇怪的感觉。

　　房里有人！

　　虽然此刻他心情无比失落，但到底还是有一丝下意识的警觉，感觉到不对劲，就立即探知，果然发觉里面有其他人的气息，他随即沉声问道：“你是谁？”

　　“你贵人事多，当然不记得我是说了，可怜我却还记得你，不顾危险的跑来日城见你，唉。”

　　一声叹息，让萧遥的心里蓦然一颤。

　　就算他真的是个负心薄幸之人，也忘不了这声音，不由抬起脚步，走入房间。

　　果不其然，在他房间沙发上，正坐着一个娇俏玉人。

　　她看起来那么年轻，那么美。

　　相比于第一次萧遥见到她的时候，似乎还多了一丝成熟，一丝冷酷，以至于此刻碰面，萧遥也有一种惊艳的感觉。

　　心里更是纳闷，她怎么变了如许之多？

　　她当然就是东北的小公主，薛冰。

　　“冰冰，你怎么来了？”

　　“来找你这个负心薄幸之人啊，答应我的来东北找我，可是呢，来了东北这么多天，却连个信息都没法，萧遥，你还真是把我忘得一干二净了。”

　　薛冰说着的时候，已经从沙发上起来，走向萧遥。

　　然后白藕般玉臂就已经攀在萧遥的脖子上，吐气如兰的望着他，似乎要他给自己一个理由。

　　萧遥不知为何，面对小公主的时候，内心竟有一丝忐忑。

　　特别是小公主故意对着他，眼神中带着一丝幽怨，看的他只想找个地缝钻到地底下去。

　　“冰冰，我……”

　　“你什么你，你本来就是负心薄幸，答应我的事儿做不到，却跑到海边跟另外一个女人亲亲我我，你可真是让我见识了男人的本色啊，萧遥。”

　　见她语气越发的嘲讽，萧遥忽然抬头盯着她：“你来到这里，不会就是嘲弄我吧。”

　　薛冰一怔，恨恨的道：“当然不是，你来到东北，我爹就让我来找你，拉你去我家做客，可你却被那个女妖精迷惑，这让我情何以堪！”

　　萧遥不禁苦笑。

　　他觉得自己当初来到东北，想的还是有些太简单了。

　　怎么也未曾料到，竟然会惹得铁骑团跟东北王都为了争夺跟自己合作，而派女儿前来。

　　这听起来有点可笑，也有点桃花艳福。

　　可此刻真实发生在萧遥身上的时候，萧遥只觉得很为难。

　　“冰冰，对于这次来东北的事儿，我真的很抱歉。”

　　“抱歉？难道有什么用？”

　　萧遥叹息：“当然没用，不过这也是我唯一能对你说的了。”

　　其实当初跟小公主在一起的时候，萧遥还是蛮开心的，但那也是仅限于跟小公主在一个单独世界的时候，一旦有了别人，那么就不行了。

　　这个性格倔傲，偏偏又高人一等的小公主，就会有各种无理要求。

　　萧遥很难接受。

　　也正是这个原因，当初萧遥执意让小公主回到东北，为了安抚她，更是答应回来东北看她。

　　其实萧遥哪儿敢来看她，他是明知道自己做不到小公主要的那样。

　　所以再有接触，也不过是让小公主伤心难过而已。

　　是以这次来到东北，他纵然还记得曾经的约定，可也没想过，真的来见小公主。

　　薛冰冷笑一声：“萧遥，其实你也用不着对我抱歉，你这样的人才，我当然不能满足你，也许，全天下的女人，都不能满足你，我爹也说了，你也本来就不属于任何人，所以，我没打算再为难你。”

　　听她这么说，萧遥的心里一阵放松，又一阵失落。

　　“那你来到这儿，到底是为了什么？”

　　“我已经说过，要请你回我家，见见我爹，见见我爷爷。”

　　萧遥摇头：“我看没这个必要了，我已经跟西门城合作，顾及咱们之间的交情，我也跟他说过，绝不插手你们两大家族之间的争斗，所以，不会帮你们，也不会帮他们。”

　　薛冰脸色一变，气愤的道：“那个小妖精到底给你灌了什么迷魂汤，你才来几天，就答应跟你一向为敌的铁骑团合作！”

　　萧遥沉声道：“冰冰，我跟西门城合作，那是我的意思，跟诗诗可没关系，你别一口一个小妖精的称呼她，可以吗？”

　　薛冰不屑道：“我喊她你不乐意了，是不，哼，萧遥，我算是认清你的真面目了，在我面前说的好好的，可转眼又投入其她女人的怀里。”

　　萧遥漠然：“冰冰，我的很多事情，都跟你说过，我喜欢的女人，不单单有一个，是你太过要强，非要我围着你转，这本来就是没有法子勉强的事情，你何苦耿耿于怀。”

　　“废话少说，你现在就跟我一起离开这里吧。”

　　“我不会走的，明天我就会从这里的机场离开，回到中原。”

　　薛冰脸色难看的道：“你为什么总是要拒绝我？”

　　她的语声凄楚，眼中湿润，泪水都似乎要滑落下来。

　　萧遥看的不忍：“冰冰，不是我要拒绝你，我来这里，根本就无心要参与你们两家之间的斗争，现在中原的局面，还等着我处理呢，本来我就是悄悄的来，谁料想你们都已经得知，现在闹到这局面，你们只要当我没来过就行了。”

　　薛冰恨恨的望着他：“是不是你说过的话，我也要当作没听讲过。”

　　萧遥沉默。

　　薛冰忽然冷然道：“你不跟我走也行，不过，你的诗诗大小姐，却要跟我走一趟了。”

　　萧遥脸色一变，立即问道：“你说什么？”

　　薛冰见萧遥对那诗诗竟是如此关心，心里更是没来由的一阵生气，沉声道：“我说，你的诗诗大小姐现在在我们手里，她只要离开酒店不久，就会有我的人把她抓起来。”

　　萧遥肃然道：“冰冰，你知不知道自己这样做很危险，这可是在日城，西门城的地盘，若是被他的人发现，你还怎能全身而退？”

　　薛冰冷笑：“全身而退，你还在乎我是否会全身而退？”

　　萧遥苦笑：“冰冰，你何苦一定要这样跟我说话，难道我们不能在一起，就连朋友也不能做了吗？”

　　“你现在除了跟我们薛家合作，否则我们非但连朋友都不能做，还要成为敌人，你不死我死的敌人。”

　　这话说的冷酷，决然，无情。

　　萧遥自从走到这条道路上，还从未遇到过这样令他为难的情况。

　　跟一个曾经彼此相爱的人为敌，这让他怎能接受！

　　可是看到薛冰那无所谓的模样，他的心里就有一种莫名的痛楚，就算自己在乎，可薛冰在乎吗？

　　“冰冰，看在你的面子上，以后你父亲若让我帮什么忙，我只要力所能及，不违背道义，是可以帮的，何必一定要合作。”

　　“你这么说，是否也要眼睁睁的看着你的诗诗，被我带走呢？”

　　薛冰根本不理会萧遥的话，而她说出口的每一句，也都在逼迫着萧遥做出最终的抉择！


第519章 被逼无奈

　　说完这句，薛冰就走回沙发，挎起自己的包，然后嫣然一笑道：“我的名头，你在对付陈氏三杰的时候，就已经听说过，那个小妖精落到我手里，我会怎样对付她，你也该清楚，行了，既然你不愿意合作，我就先走一步了。”

　　说完，她就迈出步子，要离开这里。

　　可萧遥怎能让她离开，他一伸手，就将小公主拽在了怀里，沉声道：“冰冰，你别逼我！”

　　薛冰看着萧遥这种沉痛而凝重的神色，心里虽然也有一种莫名的难受，可还是高傲的道：“我就是逼你怎样，现在这种情形，难道不是你在逼我吗，当初我们要是在一起，怎会有这么多麻烦的事儿。”

　　说来说去，她所纠结的，还是跟萧遥的分开。

　　萧遥神色坚定道：“放了诗诗，这件事儿，跟她没有关系。”

　　薛冰决然道：“没可能，你要么跟我回去一趟，要么就眼睁睁的看着我把那个小妖精给带走。”

　　萧遥叹了口气：“你知道，我从来都不喜欢被人要挟的。”

　　薛冰哼了一声：“我知道，可是这次我偏偏就是要要挟你，别人不敢做的事儿，我偏要做，萧遥，我说了，不跟我走，那咱们就是敌人，我没有必要给你大开方便之门。”

　　萧遥沉声道：“我从来没有想过跟你为敌，冰冰，我也从不想跟你走到那一步。”

　　薛冰只是冷眼看着他，也不吭声。

　　萧遥则继续道：“现在你这么做，只是在逼迫我跟你决裂。”

　　薛冰耸耸肩：“决裂就决裂呗。”

　　嘴上装作不痛不痒的说着，可是薛冰这心里，早已经是泪如决堤。

　　她何尝不想跟萧遥一生一世一双人。

　　可是，萧遥却根本不是她理想中的男人。

　　也许，这就是所谓的爱上了不该爱的人吧。

　　而人性的悲哀就在于，得不到爱，就能够由爱生恨，转而做出一些令人唏嘘不已的事情。

　　萧遥淡淡道：“你既然说了这句话，那也就别怪我萧遥无情，从今以后，你我之间，再无关系，你走吧。”

　　薛冰听到这句话的时候，真想大哭一场。

　　可是她强忍着不在萧遥面前露出一丝的软弱，挺着胸，傲然走出去。

　　萧遥这一刻心里也难受的很，但他啥也没说。

　　一直等到薛冰离开，才走到窗口处往下看。

　　不出一会儿，薛冰就已经离开酒店。

　　外面一直就停着一辆车，薛冰走过去，就有人躬身给她打开车门，然后汽车绝尘而去。

　　萧遥的身形在夜色里就宛若夜枭一般，嗖的一下，已经贴着墙壁落在地上。

　　而后拦住一个计程车，尾随那辆车。

　　那辆车的速度很快，可惜计程车司机的技术也一向不错。

　　所以从头到尾，都没有被甩的太远。

　　却说前面那辆车，进入一家修车铺后，就停下来。

　　然后薛冰跟手下一起下车，进入修车铺。

　　萧遥远远就让司机停车，结了帐之后，就从车上下去，小心翼翼的靠近那家修车铺。

　　这家车铺面积很大，外面是一个用铁皮泡沫建筑的仓库。

　　专门用来停车修理的。

　　走进去，则是一个更大的车间，这里也停了很多车。

　　萧遥靠近这里的时候，就看到几个人在等着小公主薛冰。

　　然后一道拐入一个弯口，进入了里面。

　　萧遥自是不动神色的走进去。

　　可是就在这时候，外面修车的一个师傅已经走过来，冲他问道：“嘿，先生，你在这儿干什么？”

　　萧遥淡淡道：“哦，我找人。”

　　“找谁啊。”

　　“一朋友，他就在里面，我刚刚还看到他。”

　　说完，萧遥就想走进去。

　　可是那人却拦住他道：“你要找人，就告诉我名字，我进去帮你叫，我们这个铺子有规定，里面不准外人进。”

　　萧遥冲他招招手：“这是秘密，我小声跟你说。”

　　那人顿时凑到萧遥嘴巴跟前，萧遥就贴着耳朵道：“老老实实，一句话也别说，不然的话，我绝对是白刀子进，红刀子出。”

　　原来萧遥在说这话的时候，刀子已经低着那人胸膛。

　　因为两个人贴的太近，所以也没有人能够看到。

　　那人脸色惨白，小声道：“你要干嘛？”

　　萧遥嘿嘿笑道：“我说了，我朋友在里面，我要进去找人，想活命的话，就配合点。”

　　说完，萧遥就一手搂着他的肩膀，一手用刀子抵着那家伙的腰部，只要那师傅敢不配合，他就下手。

　　没有人不把自己的命看的很重要。

　　所以从头到尾，这师傅都很配合。

　　从后面望去，两个人搂在一起，就像是多年的好朋友见面一般，很是亲密。

　　然后在萧遥的带领下，他们一起来到那个转角处，萧遥把那人拉到那里，然后放在一个休息座位上，点住他的睡穴，让人看上去，就像是在睡觉一般。

　　萧遥则静站在那儿，默默感知小公主的气息。

　　以他现在的功力，这个车间内部若是有人的话，绝对逃不过他的探知。

　　然后萧遥很快就发觉，很多人都聚集在一处。

　　而其中一个熟悉的气息，就正有小公主。

　　萧遥毫不迟疑的已经沿着过道继续往里面行走，一条路在其中蜿蜒曲折，竟然拐了几次，萧遥才贴近这群人集合的中心。

　　看起来那个修车师傅说的并不错。

　　这里面的确不少谁都能进的。

　　所以萧遥一路走来，这里连个人影都没有。

　　倒是有不少摄像头监视着。

　　可惜萧遥对这方面已经有不少经验，很少有摄像头能够抓拍到他，所以他就在不知不觉中，来到了一个会议室外面。

　　这个会议室里面很亮堂。

　　里面开着灯，很亮。

　　也许里面的人自持功力高深，耳目灵敏，所以根本不惧有人在外面偷看。

　　所以窗帘都没拉，萧遥就很容易的站在外面的窗口将里面的情形看的一清二楚。

　　正如萧遥所探知的那样，里面有不少人。

　　都是一些魁梧的东北大汉。

　　他们一个个对小公主是恭恭敬敬，马首是瞻。

　　小公主站在这些人之前，宛若一个真正的公主一般，发号施令，莫敢不从。

　　她朗声吩咐道：“西门诗诗抓到了吗？”

　　一人抱拳道：“回公主，已经抓到，这丫头平日里机灵的紧，可是从三鼎酒店离开的时候，却心绪不宁，我门兄弟略施小计，她就上当被擒。”

　　萧遥在外面叹了口气，心知这都怪自己。

　　否则诗诗也不至于分不清楚陷阱，竟被这些人给所趁。

　　他在心底里发誓，绝对不能让诗诗出事。

　　里面的小公主背着双手，年轻小小，却老气横秋，无怪乎在东北很多人怕她，不得不说，她无论做事儿还是说话，都很有一股威严，令人不敢忤逆。

　　他听了手下的话，随即道：“把她给我弄出来。”

　　话落音，就有两个人转入一间密室。

　　然后将绑着双手的诗诗给揪了出来。

　　诗诗一见到小公主，就冷笑起来：“果然是你，薛冰，你看来爱萧遥爱的够深啊，居然把注意打到我头上来了，呵呵，我建议你最好在天亮之前离开日城，不然的话，一辈子也休想回到你爹面前了。”

　　薛冰根本就在乎，冷冷的盯着诗诗：“你很有自信呀，一猜就知道我是为了萧遥而来。”

　　诗诗仿佛根本就无所谓在敌人手中，也坚信这是在日城的地盘上，没有人能把自己怎样，她略带一丝得意道：“我不妨告诉你，萧遥已经跟我们铁骑团合作了，你现在已经来晚，聪明的话，就放了我，带着你的人赶紧离开，不然的话，想走也走不成了。”

　　薛冰不屑道：“西门诗诗，你少在我面前装蒜，我今晚抓你，你爹根本不知道，也不会有人来救你。”

　　诗诗哼了一声：“你到底想怎样？”

　　薛冰沉声道：“我的目的很简单，就是要萧遥跟我们薛家合作，可他不答应，那么我就只有在你身上下手了，他不合作，我就带你走，带到我们的地盘上，找人好好修理你，嘿嘿，没有他的帮忙，但有你在手，我相信你爹一定会投鼠忌器的。”

　　诗诗愤然道：“你爹可真够卑鄙的，我看跟萧遥合作，根本就是个幌子，抓我才是正事儿吧，当初萧遥在白城机场下机，我就不相信你们不知道，可是你们当初不跟萧遥接头，却在日城等着埋伏我，这不是提前有计划，又是什么？”

　　外面的萧遥听到此，不禁变了颜色。

　　他未曾见到过薛冰的父亲，只是听很多人说，他很懦弱，也正因为如此，东北王的势力，才在他的手中日渐消弱。

　　但诗诗此刻这么说，萧遥的心里却猛一悸动，觉得大多数人都小看了这个新一代东北王。

　　显然诗诗说的很有道理，薛冰等人在这里埋伏，肯定是早有计划。

　　若真的如此，那么他们的目标，也的确是诗诗无疑了。

　　想到这里，萧遥更是下定决心，要保护诗诗周全，千万不容她有事儿。

　　却在这时，外面的萧遥已经听到啪的一声脆响，竟是薛冰大怒之下，在诗诗的脸上抽了一个耳光，顿时，火红的指印，在诗诗那嫩白的脸颊上浮现出来，萧遥看的心疼不已，便再也忍不住冲了进去。


第520章 应承

　　住手！

　　他一声大喝，人已经冲入了这个会议室里。

　　所有人看到他，都目瞪口呆，似乎都想不通，这个家伙，到底是怎么闯进来的，为什么会没有人阻拦，更没有任何在监察录像中看到。

　　难道他是鬼？

　　他当然不是鬼，而是个人，但他却有鬼魅一般的能耐，而且知道他有这种能耐的，还不止一个人。

　　就像薛冰跟诗诗，都晓得，萧遥这个人，看起来人面无害的，但有时候却比鬼神还可怕。

　　他们都没有跟那些人一样惊呆了。

　　但脸上的表情也各不一，诗诗是惊喜，她惊喜的是萧遥来救自己，单凭这一点，已经可以认定，萧遥心里还是有自己的。

　　这一瞬间的满足，让她觉得就算是这样死了，也无怨无悔。

　　薛冰却一脸痛恨。

　　她仿佛一点都不吃惊萧遥回来，甚至也早已经知道萧遥回来，可是看到他来，还是说不出的痛苦。

　　他既然可以为诗诗来，那么也就是说明，诗诗这个女人，已经完全取代了她在萧遥心中的地位。

　　薛冰怎不愤怒！

　　只是，她却从未想到，把萧遥逼到这一地步的，也正是她自己。

　　“萧遥，你果然来了？”

　　最前面的薛冰，负着双手，面对着萧遥同样愤怒的目光，一脸漠然。

　　萧遥正要踏步上前，薛冰的手下，已经全然将萧遥给团团围住，把他包围的是风雨不透。

　　萧遥沉声道：“你们最好都给我马上让开，我现在也许还不是你们东北王势力的敌人，但等我双手染血的时候，这局面，将不可逆转！”

　　他说这话，不但是在给薛冰的手下说，还是说给小公主听。

　　这样也无非是让小公主明白，你可以逼我，我也可以逼你。

　　你只要不放人，那么今天这里染血，从以后，东北王就是天行的敌人。

　　无论谁拥有天行这个敌人，都不得不慎重考虑。

　　因为这是一个成长当中的敌人。

　　它的每一天，都远比昨天更为强大。

　　薛冰恨恨的盯着他：“萧遥，你口口声声说我逼你，难道你现在说这话，不是在逼我？”

　　萧遥决然道：“我师傅曾经跟我说过，要我做一个无情的人，但是我这人，偏生多情，不过，若感情使我步步牵绊，我也许会毫不犹豫的将之斩断，我说过，宁可我负天下人，休教天下人负我，宁愿留万古骂名，这一世我也要自在逍遥。”

　　薛冰的瞳孔紧锁，她自以为自己很了解这个男人了。

　　可是当萧遥说出这句话的时候，她还是忍不住心里一震。

　　觉得今晚的行动，有点超出萧遥的底线了。

　　自己会不会做到无法收拾？

　　“萧遥，你是不是觉得，我没有想到你回来？”

　　“你那么聪明，当然早知道我回来，我也想象得出，你肯定已经布下天罗地网，等着我来，我跟你回去，一切好说，我不跟你回去，我不但要死在这里，诗诗也会被你带走，是吗？”

　　这本来正是薛冰父亲的主意，现在被萧遥一语道破，薛冰不禁沉下了脸：“你岂不是更聪明，不错，我就是这么个意思，现在，你是要搏一搏，还是乖乖跟我回去。”

　　诗诗立即道：“萧遥，你别上当，无论你跟不跟他回去，她都不会放过我的，她爹纯粹就是个伪君子，巴不得将我们铁骑团颠覆，这次他们不会放过这个机会！”

　　语毕，薛冰的眼中腾起一股怒火，伸手就要再给诗诗一个耳光。

　　可这次萧遥在这里，就休想有人伤到诗诗。

　　于是薛冰的手，就被萧遥抓在了手里。

　　那如雪白皙的皓腕，被萧遥抓的生疼。

　　顿时间，薛冰手下全部拔出枪支，纷纷瞄准萧遥，武装戒备。

　　薛冰一摆手，沉声道：“都别动。”

　　那些人对小公主可谓是言听计从，自然都不敢妄动。

　　然后薛冰对萧遥道：“其实你不用这样，就算你不动我，冲着你的面子，我也会放了诗诗的。”

　　萧遥一怔，似乎有些疑惑。

　　这小公主葫芦里到底卖的什么药，怎么越来越让人搞不懂了呢！

　　“你既然要放她，为何还要抓她？”

　　“也许，我只是想让你为我办一件事情。”

　　萧遥挑起眉头：“什么事儿？”

　　薛冰道：“我爷爷身体不适，这你总该知道吧。”

　　萧遥当初听薛冰说过这事儿，却也并不清楚，薛冰的爷爷怎么了。

　　所以道：“这关你爷爷什么事儿？”

　　薛冰漠然道：“我当初不知道你来这里做什么，后来听说你是为了找一种药草，而也查到你手下现在有一个医道高手，我想让你找你那个手下，帮我爷爷治病。”

　　萧遥恍然，原来是这样。

　　同时也惊叹这东北的势力之不简单，陈金水从H市到中州并没有几天，可是这些人居然也能够查到一些消息，这还不牛逼吗？

　　当然，东北这边的势力能够把握这么准确，也是有一些根据的。

　　就是萧遥这次来找药草。

　　当初林太平为控制手下人物，用炼制的空空丸让他们服下，这件事儿是林太平的秘密，但并非完全不透风的秘密。

　　这些江湖道上的大势力，还是知道一些来龙去脉的。

　　而萧遥颠覆林太平，重掌中州，那么要降服当初太平社的人马，就只有一个法子。

　　便是拿出空空丸的解药。

　　否则，那帮人可未必会服气他。

　　这次萧遥来到东北找药草，那原因当然就只有一个，便是炼制空空丸的解药。

　　萧遥对医术可是一窍不通，而空空丸这种解药，连岭南成家都不能炼制，现在既然要炼制，那么就只能是个高手。

　　所以薛冰还是很希望这个高手，也只能医治她爷爷的病。

　　“你是说，我只要答应让那人给你爷爷治病，你就放了诗诗，对吗？”

　　“不错。”

　　虽然觉得这件事儿似乎哪儿还有不妥，可是为了能够救到诗诗，萧遥还是立即答应：“行，我会让我的兄弟来东北帮助你爷爷治病的，你现在就放了诗诗吧。”

　　薛冰冷笑一声：“你已经对我食言过一次了，我怎么才能相信你。”

　　萧遥无语：“你这么说，似乎还是要把我带走，或者把诗诗带走，才能放心，对吗？”

　　薛冰点头：“不错，反正你已经跟铁骑团合作了，我们也不会再邀请你，只要你跟我回去一趟，等到你的人来到这里，救了我爷爷，我就放你们离开。”

　　萧遥微一沉吟，随即道：“那行，你现在就放了诗诗吧。”

　　小公主果然爽快，说放人就放人：“西门诗诗，算你运气，这次有萧遥甘冒奇险的来救你，行了，你现在可以走了。”

　　诗诗一听，立即来到萧遥跟前：“你怎能答应她，她把你骗到他们的势力范围，不过是为了要你妥协于她们，甚至于牵制你在中州的势力，你难道不明白吗？”

　　萧遥苦笑：“我明白。”

　　“既然明白，你还答应？”

　　“可是你被抓住，我怎忍心你被欺负，无论这次去要冒怎样的风险，我都不后悔。”

　　诗诗忽然就抱住了他，抱紧了他，像是要将两个人紧紧的贴在一起，融为一起，这一幕看的薛冰大为光火，可是手下在这里，她必须要保持自己的风度，因此沉默不语。

　　忽然，诗诗松开萧遥，转身面对薛冰，正色道：“你不用放我，我也不求你的施舍，我要跟萧遥一起去，无论这次是生是死，我都要跟他在一起。”

　　这话一说出来，薛冰跟萧遥都怔住了。

　　在某一种程度上，其实她跟诗诗都是同一类人。

　　她们的父辈都是东北极有势力的黑道人物。

　　而且她们从小也都养尊处优，过着大小姐，小公主这样的生活。

　　不得不说，这种人看似高贵，但她们就如云端的白云一样，就因为太高贵，反而大多数都极为自私，觉得每个人都应该为她们付出，而她们却从不需要买单一样。

　　所以在遇到感情以后，小公主还是我行我素，大小姐脾气依旧不改。

　　非要让萧遥迁就着他。

　　可显然，萧遥没有那样做，所以他们分开。

　　在这一点上，诗诗就跟薛冰不一样了。

　　诗诗也是个公主，大小姐，可是她来的更豪爽，也更痛快一些。

　　我喜欢你就是喜欢你，管那么多干嘛，只要你敢为我死，我也敢为你死，死在一起，当然更好。

　　所以她才说出这种话。

　　萧遥听了，不无感动。

　　他也再一次坚信了，自己没有看错诗诗。

　　但他却认真道：“诗诗，不要胡闹，听我的话，现在就离开。”

　　诗诗嘟起嘴：“可我怎放心你一个人去冒险呢！”

　　萧遥抓住诗诗的玉臂，轻声道：“你别担心，我绝不会有事儿的。”

　　薛冰像是再也看不下去：“行了，你们就别再郎情妾意了，我的时间不多，该走了。”

　　萧遥再次凝望诗诗一眼：“放心，你快走吧。”

　　诗诗默然。

　　这时薛冰对手下道：“好了，整装待发，我们现在就走。”

　　一帮手下纷纷俯首听命，转出去准备。

　　“你也走吧，不然等这丫头的老爹来了，我们走起来，可就麻烦了”，给萧遥留下这句话，薛冰便也转身走出去。


第521章 薛王府

　　萧遥其实现在就可以带着诗诗离开。

　　但是答应薛冰的话，也并不想再次食言。

　　本来他对薛冰有愧，若这次能够让陈金水帮忙医治她的爷爷，也算是对她的一种补偿。

　　所以萧遥跟诗诗略作嘱托，就随着薛冰离开。

　　薛冰走的虽快，可是也听得到，萧遥跟诗诗说了些什么。

　　原来萧遥让诗诗离开以后，千万不要告诉她父亲今晚上发生了什么。

　　当时薛冰听到以后，背对着二人，嘴角还是勾起了一丝弧度。

　　坐上专车，司机就带着薛冰跟萧遥二人，一路奔驰离开日城。

　　其他薛冰的手下，也散步到日城的各个角落，无声无息。

　　本来，这东北三省，是东北王还有西门城两个人的地盘，彼此的基地之中，有他们的人存在，也属正常，但是萧遥此刻心里却有一个疑惑。

　　所以就问道：“冰冰，你有没有想过，你走后，你的这些手下还有这个修车铺怎么办？”

　　薛冰漠然道：“什么怎么办？”

　　萧遥心知她还在生自己的气，也不以为意：“再怎么说，这也是西门城的基地，诗诗既然被你逮到那个修车铺，你放她离开后，她就算真的不会透露今晚的事情，可是，这个地方，毕竟已经不算保险，还有你的那些手下，都被诗诗看到过，若是日后撞上，岂不是也要倒霉。”

　　薛冰冷笑：“修车铺是我们临时租下的，根本跟我们没有一丝关系，要不是给了钱，外面的人，怎么替我拦人，至于那些手下，他们都有自己活命的本事，若是真的活不下去了，那也是无能而死，怪不得别人。”

　　萧遥心里一寒，似乎从未想到，以前那个可爱的小公主，彼时竟这般冷酷，让人有点难以置信。

　　见萧遥不语，薛冰转脸望着他：“你是不是觉得太太狠了？”

　　萧遥苦笑：“你这样的身份，狠一点也无所谓啊，若是不够狠，也许，就无法继续当小公主当下去了。”

　　他这话说的倒也不错。

　　一个人辛辛苦苦爬上高位不容易，生来在福中也是前世积德。

　　这种人若不把握好机会，一旦落入低谷，将会比普通人摔得更惨。

　　而通常令他们地位巩固的话，那就只有心狠。

　　在司机的驱使下，大概有一个小时，萧遥他们已经在夜色里，进入日城的机场。

　　萧遥当时并不知道行程路线，但进入机场以后，就立即问道：“冰冰，这里可是日城呀，我们在这里出现，不是明摆着让人发现吗？”

　　薛冰很冷淡的递给萧遥一个墨镜：“带上这个，就没有人认得出来你。”

　　说完她就下车。

　　萧遥见她也呆了一个墨镜，若是对她不熟的人，见到她，还真的未必真的出来。

　　薛冰一摆手，司机自行开车离开。

　　而薛冰则带着萧遥从机场大厅通过VIP通道进入登机口。

　　然后在专人开车下，来到一架私人飞机之前。

　　看到这架飞机之后，萧遥顿时就明白了为什么薛冰能够来去自如，原来这里竟然有一架私人飞机。

　　萧遥上去以后，就发现这飞机里跟普通的客机又完全不一样。

　　普通的客机干净，但座位紧凑，坐起来也很不方便，很不舒服。

　　但是在这个私人飞机之上，却有一个中央大厅，很宽敞。

　　这里的一切装饰，就跟在一个豪华酒店一般，应有尽有。

　　精致的沙发，大理石的桌面，红酒，洋酒皆有。

　　任你调配。

　　当然，一个橱窗上，还摆有各个地区的名贵茶叶，薛冰上来后，就坐到沙发上，下令开机。

　　萧遥则做到她对面，因为有点不太适应，所以也不说话，也没动作。

　　反而是薛冰起身给他沏了一泡茶。

　　至于她自己，则倒了一杯红酒。

　　这时候，飞机已经在跑道上缓缓行驶，因为他们这里的沙发设计真的相当舒适，所以你根本也感觉不到太大的颠簸。

　　不一会儿，飞机已经起飞，升到高空。

　　一阵平复后，进入正常行驶。

　　要知道，东北这片地域，是相当广阔的。

　　三省的范围，就跟国外的一些国家一样大小。

　　你从这一个省市进入另外一个省市，至少也得几千里地。

　　坐飞机，也得将近两个小时。

　　虽说这样方便许多，但这却是一场很奢侈的旅行。

　　因为这随随便便的一趟起飞降落，就不知道要耗费多少的金钱。

　　可是诗诗根本不在意，她们薛家在东北几十年，不但威望很高，财富也累积了很多。

　　甚至可以说，已经完全不用去计算。

　　因为怎么算，都花不完。

　　萧遥品味着伊人泡的清茶，脑海里思绪无限。

　　小公主则轻缀了一口，然后目光落在他身上：“萧遥，有件事儿，我想仔细的问你一下，你能不能够给我一个郑重的回答？”

　　萧遥一怔：“什么事儿？”

　　小公主的脸色有些复杂，不再像之前那样冷酷，绝情，这一刻，萧遥才觉得眼前的人儿有些熟悉，仿佛又回到了他们相见不久之后，相处在一起的情形。

　　薛冰问道：“我若是也能够不计一切的跟你在一起，你能够给我一次机会吗？”

　　萧遥顿时怔住。

　　他也不知道该怎样回答小公主，甚至可以说，他心里本来也没有一个答案。

　　他是一个男人，喜欢各种各样美丽的女人，可是，真要他一开始就给出什么承诺的话，他还真是做不到。

　　因为连他自己都不知道自己会活到那一天！

　　还怎能再因为自己的私欲而伤害他人呢！

　　也正是这样，叶琳离开他后，他虽然难受，却也没有勉强。

　　在他想来，自己早晚会死，叶琳离开自己，也许会过的开心点。

　　“冰冰，感情的事是不能勉强的，我想我们两个，做朋友，更合适一点。”

　　“哼，拒绝就拒绝，何必遮遮掩掩，你放心，我早已经有了承受能力，也没指望你能回心转意。”

　　萧遥默然。

　　飞机里的客室里顿时变得无比的静谧，沉闷。

　　时间过得很慢，但一两个小时，终于也过去了，在东北三省的西北部北城机场降落。

　　下机后，就有专人专车在等候。

　　这北城，就是东北王的势力中心，到处都分布有东北王的势力。

　　以小公主这种身份，当然不管到哪儿，都有人保护和等待吩咐的。

　　萧遥跟她同城一辆豪车，开出机场，来到城郊之外的一座气派府邸。

　　对于一些极有气派的豪宅，萧遥并非没有见过，天都最牛逼的两大家族，萧家跟慕家他都去过。

　　可以说，看了那两家的气派，不管再看任何地方，都不会有太大的感觉。

　　但他看到这座薛王府的时候，还是忍不住震撼了。

　　也许是地处边陲，而薛家又为王多时。

　　他们自号为东北王，更被流传为东北王。

　　薛冰的爷爷薛应天，被称作老一代东北王，薛冰的父亲薛沉舟则被称之为新一代东北王。

　　薛冰被叫做小公主，府邸理所当然也是王府了。

　　这里也有政府，也有军队。

　　可是，薛家在这里还是横着走。

　　多年的发展，这里不论哪个政府部门，都被薛家的势力透入，无人能够把薛家怎样。

　　就算被政府新调来的人，想要拔出这个根深蒂固的地下势力，也有所不能。

　　因为来到这里，不跟薛家合作，根本就做不下去。

　　各种问题纷纷到来，也会让那些人给吓走。

　　这就是薛家，东北为王的薛家。

　　瘦死的骆驼比马大，虽说现在声威日落，可到底是一般人不可企及，甚至只能仰望的存在。

　　十几个守卫，分站两列。

　　看到车子行来，纷纷鞠躬，而后车子行驶入薛王府内！

　　萧遥可以发现，这薛家的宅子足有千倾，更是阔大无比，这让他不禁想起自己跟薛冰一起进入慕家的时候。

　　当时小公主一点都不以为意。

　　看来倒不是她不谙世情，而是她的家族一点都不输于慕家。

　　否则何至于那么淡定！

　　因为东北气候寒冷，所以这里常有雪，萧遥坐在车上的时候，在灯光里，就可以看到其中一座假山上，还建造有一座望雪亭，只觉置身于这府邸当中，不但不觉得被隔绝起来，反而觉得像是走入了另外一方世界里！

　　薛冰见他神色，不由道：“反正你跟你的手下已经说过，他至少也要到明天才能来，明天我可以带你到山上看看，山那边是一片雪原，精致还不错。”

　　这山说起来是石头堆砌起来的假山，可是也的确不低。

　　至少十几米高，而且，面积不小，横亘起来，阻绝这片住宿区，与山那边一刀两断。

　　萧遥叹道：“你们薛家的建筑还真是够恢弘霸气，这座山，恐怕就要耗费不少人力财力吧。”

　　薛冰的神色漠然，淡淡道：“人力跟财力，对于有钱有权之人来说，真心不算的什么，可以说取之不尽，用之不竭，将来你的成就未必在我父亲之下，你拥有的人手和财富，也很可能超越我薛家，到时候，完全可以打造独属于你的王者世界！”


第522章 薛沉舟

　　这番话让萧遥的心里，也不禁有了一种心向往之的感触。

　　男儿在世，谁不想成就一番传奇，令万世瞩目！

　　说这是虚荣也好，说这是壮志也罢。

　　总之，这都是一个人的渴望！

　　“希望真有那一天吧。”萧遥淡淡道。

　　“走吧，前面就是我父亲的见客厅，他早就想要见见你了。”

　　不知道为什么，回来以后，萧遥就感觉到这薛冰的语气，总有点不冷不热，也说不出是怎样一种态度。

　　但他并未多想，反正只要给诗诗的爷爷薛应天治病完了就行。

　　对于陈金水的医术，萧遥还是有信心的。

　　车子很快在一座古代大厅前停下来，这大厅之前，花草掩映，相得益彰，令萧遥叹为观止。

　　要知道，在严冬之中，花儿不败已经算是难见，更何况还开花呢！

　　他下车就道：“这就是梅花吧。”

　　很多人只听过梅花之名，却从未见过梅花之面。

　　这梅花古往今来，就被许多文人雅士所称道。

　　拥有花骨，寒冬不惧。

　　薛冰点点头：“对呀，那片雪原上，还有一个梅园，我明天也可以带你去看。”

　　说完，她就当先走入这个见客厅。

　　厅中面积十分宽敞。

　　萧遥未曾进去以前，还以为这里肯定跟萧家一样，不管外面里面，都是古风古息，但是一进去，才发现，这里面，竟完全是意料之外的天地。

　　全部现代化的装修，将这里建造的奢华气派，富丽堂皇。

　　宛若一个现代帝宫一般。

　　虽然这里只是薛家现任家主薛沉舟的见客厅。

　　可是却什么都具备，无论你在这里休憩，泡茶，喝酒，观花，看雪，一切尽可。

　　而且，这里的摆设，无一不是极具档次。

　　无论谁来，都不会觉得配不上他的身份。

　　而大多数人来，也只会觉得，自己的身份配不上这里。

　　一个五十岁左右的中年人坦然坐在大厅沙发上，拿着一个平板电脑，正在指指画画。

　　薛冰上前躬身道：“爸，我把萧遥带来了。”

　　那人这才抬起头，瞧了一眼站在薛冰背后的萧遥，微微一笑，然后问薛冰道：“怎么样，我交代的事儿，都办妥了吧。”

　　薛冰淡淡道：“嗯。”

　　这人笑道：“不错，你现在下去吧，我现在有话，跟萧遥说。”

　　薛冰躬身下去，期间再未跟萧遥说一句话。

　　这种感觉让萧遥和怪异，倒不是薛冰不理自己，而是他觉得，这薛冰跟自己的父亲之间，似乎有什么似的，他们虽为父女，可却似有什么隔阂，说话不冷不热，没有父女之间的亲切。

　　但他作为一个外人，也没必要质疑，更不适合质疑。

　　这时薛沉舟就摆摆手，冲萧遥道：“萧先生，请坐。”

　　萧遥也不拘束的坐到沙发上，然后道：“我一直听闻东北王风采，却从未得见一面，今日幸会，真是荣幸之至。”

　　薛沉舟淡淡道：“若说东北王这名头是在我父亲手中发扬光大，那么便是在我手中衰亡，呵呵，萧遥，你还真是不用抬举我，我知道，现在世人都知我只是个无用之辈，所以我也从不奢望能怎样，只希望能够将从父亲是手里接过的基业，不被敌人蚕食。”

　　听到一代大亨，地下势力的大哥这么说，萧遥的心里，也有一种莫名的叹息。

　　一个英雄人物，创造出一个无人能做到的传奇时，总让人仰慕，钦佩。

　　可是当这种传说在一个人手中断送时，也不得不让人感到惋惜。

　　“前辈真是谦虚，你现在的威名，在整个东北，谁人不知。”

　　嘴上这么说，但萧遥心里也在暗叹自己虚伪。

　　因为他所听所知，全部都是关于这个东北王负面的语言。

　　要么说他为人胆小没有魄力，要么就是说他坐享其成，混吃等死，无用之极。

　　却从来没有一个人说他很牛逼的。

　　但不管怎样，萧遥亲眼看到这人的时候，却有一种很明显的感觉，这人心态很平和，似乎也知道别人对自己是个怎样的看法，却不愠不怒。

　　单只这一点，已经是少有人及。

　　而且这个人城府很深，连萧遥跟他站在对面，都无法猜测这人心里在想什么。

　　特别是这个人也长着一张笑脸，无论怎么看，都像是在对你笑。

　　所以，你也分不清他的表情。

　　这么多感觉加起来，竟让萧遥有种此人可怕的念头。

　　却在这时，薛沉舟已经淡淡道：“这种客套话，你作为客人，也不必再说了，其实我也不管别人怎么评价我，反正人活的是自己，不是吗？”

　　萧遥立即道：“前辈所言极是。”

　　薛沉舟则继续道：“你想啊，我整日里在这庄园，不但可以看花，赏雪，还可以看书，上网，玩游戏，要喝酒，有最好的酒，要喝茶，有最好的茶，要松松筋骨，也有不错的手下，要缱倦寂寞，一招手，就有最善解人意的女人，出去可以坐别人一辈子也买不到的车，无论谁见到自己都要仰着笑脸说话，这还不够吗？”

　　萧遥苦笑：“这当然已足够，别人的追求，前辈都已经在享受，也难怪前辈看得如此之开了。”

　　薛沉舟却怅然一叹，似有些烦恼道：“可是你要知道，人生在世，岂能真的超脱自在，永远逍遥，你不但要在生死轮回里打滚，更要在勾心斗角的利益之中周旋，一个人若享受了富贵之名，就得面对这场守卫之战，而且你必须得迎战，否则，你就不能保证你的财富。”

　　萧遥当然听得出他话里有话，无非是在说铁骑团的蚕食。

　　他无心跟铁骑团为敌，可是铁骑团却要将他吞并。

　　无可奈何之下，他只有跟铁骑团生死拼斗。

　　“这也许就是人生吧，享受的同时，却也必须面对各种无奈。”

　　“其实这也就罢了，一个人生来既然伴随富贵，就算给他一些坎坷磨难，也是理所当然，十分公平，我对此也无怨言，就算真的失败，沦为常人，甚至赔上一命，也在所不惜，可是作为人子，不能保护父辈周全，这却是最大遗憾。”

　　萧遥听他这么说，就知道说的是薛冰的爷爷，薛应天。

　　于是随即道：“前辈放心，我已经传话我的一个兄弟，等他来，想必能够解决老王爷的病情。”

　　薛沉舟嗯了一声：“真是谢谢你了萧遥，冰冰把你大老远的请来，期间若有什么得罪，还请见谅，千万别放在心上。”

　　萧遥立即道：“前辈放心，我是不会计较的。”

　　薛沉舟这才放心一笑：“嗯，你这么说，我就放心了，现在，我就让人给你安排住宿。”

　　时间已经不早，折腾到现在，已经过了凌晨。

　　萧遥进入房间，就躺倒床上，闭上了眼睛。

　　不躺下的时候，还不怎么觉得，可是一躺下，就觉得浑身疲惫，睡意宛若海浪一般，一波一波的朝他涌来。

　　他本来还打算想些事情，可却不知不觉的睡着了。

　　连他都不清楚，自己何时，精力已经是这么经不起折腾了。

　　第二日，一大早，已经有人在外面敲门。

　　萧遥睁开眼睛，还以为是小公主。

　　却听外面喊道：“萧先生，该起床吃早餐了。”

　　听到乃是佣人在叫，萧遥就忍不住有些失望。

　　不过还是揉揉稀松的睡眼，从床上爬起来开门。

　　然后一个上了年纪的妇女穿着白衣，端着一盘精致的早餐走进来。

　　上面的一份牛排还冒着腾腾热气呢！

　　萧遥赶忙去洗了把脸，然后就坐下来，享受这美味的早餐。

　　鲜嫩的牛排，温热的牛奶，简直惬意极了。

　　他还记得，叶琳也给自己准备过这样的餐饮，可是现在，伊人早已经弃自己而去，今后，也未必再有机会，亲手尝尝她烹制的牛排了。

　　等他吃完，准备出去逛逛的时候，一个人已经走了进来。

　　却不是小公主是谁。

　　她穿着白色的羽绒服，就像是白雪公主一样。

　　红扑扑的脸上，一点表情也没有，直视着萧遥：“吃完了？”

　　“吃完了。”

　　“那走吧。”

　　萧遥疑惑地问道：“去哪儿？”

　　薛冰漠然道：“你说去哪儿？”

　　然后，她就走了出去。

　　萧遥叹了口气，苦笑一声，追上她的脚步，也离开了房间。

　　外面，冷风嗖嗖，白蒙蒙的一片，银装素裹，竟像是完全变了一个世界。

　　萧遥登时惊呆了：“昨晚下雪了？”

　　薛冰淡淡道：“对呀，北方的雪，就跟南方的雨一样，下起来总是没有一点预兆，说来就来。”

　　萧遥倒是很庆幸，他已经多年都没有见过雪了。

　　小时候在山里，冬天也有过几场大雪。

　　可现在也不知道怎么搞的，雪是越下越少了，到了近几年，更是连下都不下了。

　　望着此刻天空，犹自飘着雪花，他就满是兴奋：“靠，这次还真没有白来一趟东北，若是连一场雪都没见，那简直太遗憾了。”

　　薛冰也不理他，踏着绵绵积雪，走出了屋檐，来到了风雪之中。

　　看着伊人在风雪里的背影，萧遥心里没来由的一阵感慨，然后就也走入了寒风里。


第523章 可怕的病

　　北风呼呼刮着，萧遥穿着单薄，也感觉到点微寒，但混元无极功只要默默运行，倒也不觉得怎样。

　　脚踩在继续上，发出吱吱的声音。

　　二人很快已经来到那座假山跟前。

　　本来萧遥以为，要跟薛冰一起翻过这座假山。

　　谁知走到山前，薛冰伸手在一块山石上一探，然后竟然打开一条通道，薛冰当先走入，萧遥也立即跟上，转眼他们就进入了另外一番天地。

　　雪原。

　　这里真的是冰雪的世界。

　　极目望去，白花花一片，全部都是望不尽的白雪。

　　而在这白雪中，另外一道亮丽的风景，便是那些傲骨寒梅。

　　这些梅花，有的白色，在寒风中，跟白雪混成一块，也分不清楚，但也有一些别的颜色，譬如红色还有黄色，在白皑皑的雪地里，则十分显然，娇媚万分。

　　萧遥跟薛冰距离很远，都能够闻到一股扑鼻的暗香。

　　薛冰这时转身，带着萧遥，从一侧的阶梯走上假山。

　　然后就一起进入了那望雪亭。

　　外面下着雪，刮着风，可是这望雪亭四面有屏风，拉下来，就可以挡住风霜，独留一面，以观风雪。

　　萧遥进去以后，坐下来就道：“这望雪亭建造雅致之极，当初设计之人，还真是独具匠心，别有一番雅乐。”

　　薛冰淡然道：“这亭子，是我爷爷命人建造的，极为坚固，已经有二十多年的历史了。”

　　萧遥闻之苦笑，这亭子看着寂然不动，却已经在这天地间存在了二十年。

　　岂不是跟自己一样。

　　可是自己二十年前，还是一个人事不知的胎儿。

　　而这亭子二十年前这般，二十年后，亦复如此，当然是桑海可桑田，磐石却无转移。

　　变与不变，从来就是相互存在的。

　　“对了冰冰，我跟你一路来到薛家，却还始终不知道，你爷爷到底得了什么病？”

　　“一种不能说话，不能行动，却只能等死的病。”

　　萧遥眉头一皱：“怎么会有这种奇怪的病？”

　　薛冰的脸上多了一些沉痛：“我也不清楚，爷爷身体一向健朗，可是突然之间，就成了这样，原先稍微好点，不算太过严重，可现在，连吃饭的力气都已经没有，整个人身上都散发着一种死亡的气息。”

　　萧遥听薛冰这么说，不由也感觉到一种莫名的悲伤。

　　一代枭雄，落得这种地步，怎不令人惋惜呢！

　　“若这真的是一种病，想必我那兄弟还是有法子解决的，冰冰，你也别太难过了。”

　　虽然他知道薛冰现在对自己并不感冒，但还是忍不住劝慰。

　　薛冰漠然：“就怕我爷爷得的不是病。”

　　萧遥一怔：“不是病？你怎会这样说？”

　　薛冰痛心道：“我爸说，爷爷很有可能，是被人废掉了武功，浑身功力消失，生命逐渐衰弱，已经是油尽灯枯，苟延残喘。”

　　萧遥闻之大变颜色，据他所知，这老一代东北王，在东北那可是赫赫威名。

　　实力更是高深莫测。

　　掌管东北，从未有人能够动他。

　　况且成名之后，建立那么大的基业，别人连靠近他都不容易，怎能够废他武功。

　　这让他百思不得其解，难道东北还有这种人物！

　　突然，他想起了自在门的那些高手。

　　他听闻宗门之中，多有一些闭关修炼的长老人物。

　　据说那些人，才是宗门中比较牛逼的存在。

　　连一个看门老人，都元婴中天之境的实力，那么那些牛逼人物，能够做到废掉老东北王薛应天的武功，应该也有可能。

　　可是灵隐山的自在门，向来不与红尘俗世有所瓜葛，怎么会做下这事儿呢！

　　薛冰这时候又已经道：“其实话虽这样说，但我知道，以我爷爷的能力，没有人能够废掉他功力的。”

　　既然没有人，那薛应天又为什么会变成那样呢！

　　萧遥可以说是百思不得其解。

　　但望望那寒风之中的白雪，梅花。

　　忽然又觉得，人生就是这样，总有些事情是无法解释的。

　　有些花儿，只能在春天斗艳，竞相开放，姹紫嫣红。

　　可是到了冬天，却纷纷枯萎。

　　唯独这寒梅，在寒风中怒放，释尽芳华。

　　“冰冰……”

　　萧遥喊了一声，可却又不知道说些什么，气氛忽然就尴尬起来。

　　薛冰瞧了他一眼，淡淡道：“萧遥，其实我不怪你。”

　　萧遥不由一怔：“你这话什么意思？”

　　薛冰吐了口气，怅然道：“人都有自己的选择，而既然要做选择，当然要选择自己合适的，也许，我们都能够对彼此有关心，爱护，可是这并不代表就一定要选择对方，到最后也在一起。”

　　听到她这么说，萧遥有些放心，可是却又有一丝失落：“谢谢你能理解，冰冰。”

　　薛冰望着他，忽然道：“萧遥，你想过没有，有朝一日，我们真的成为敌人？”

　　萧遥觉得她说的话似乎总乖乖的，忍不住道：“你为什么这样说？”

　　薛冰摇头：“我也不知道，总有一种直觉，我们早晚有一天，要走到你我都不能掌控的地步。”

　　她微微一顿，继续道：“昨晚的事情，虽然你很生气，但是我也有分寸，大多数话，都是故意气你的，可是，我不知道，是不是咱们今后的每次相遇，都能够跟昨晚一样，只是言语，不曾动手。”

　　萧遥笑道：“你放心吧，只要你不是要杀我，我就不会跟你动手，咱俩之间，更不会到那种不可收拾的地步。”

　　薛冰嘴角总算是勾起了一丝微笑：“你能这么说，我心里就有些宽松了。”

　　话落音，萧遥的手机顿时想起来，他立即拿出，一看，正是陈金水的电话，于是赶忙接通：“水哥，你上飞机了吗？”

　　陈金水点头：“刚坐到飞机上，马上就起飞，大概三个小时左右会到。”

　　萧遥嗯了声：“那行，到时候，我会让人过去接你。”

　　挂了电话，他就将陈金水的行程转达给薛冰。

　　薛冰也直接打电话给一个王府的手下，让他到时候准时去机场接人。

　　望雪亭里，又恢复了一阵的沉默。

　　然后薛冰提出回房休息。

　　萧遥当然不做挽留，于是也从假山回到自己的房间。

　　房间里有电视，他无聊之下打开，就看最近的新闻。

　　当然，此时他最关注的就是中州还有天都的新闻。

　　令萧遥惊喜的是，这两个电视台的新闻，居然都围着天行这个公司在播报。

　　中州的大致消息是说，天行公司以垄断之姿态，席卷中州各个领域行业。

　　本来周喜当初做的时候，只是在房地产，娱乐行业，甚至电子产业搞，但是等葛聪完全替代以后，就干的更多了，盈利不多的安保行业，还有广告行业，出租车行业，都涉足并且进行收购。

　　另外陈金水主导下的医药公司，也已经成立。

　　天行在中州的势头，可以说是一马当先，各种领域的人物，都在看着这个企业，到底会以怎样的姿态继续发展下去。

　　至于天都，此刻最令人瞩目的，就是天行跟晨光合作的事情。

　　电影已经投资开拍。

　　洛林通过网络舆论，正在将这次的影视投资，广而告之，做着基本宣传。

　　不少电视节目，也都在穿插着关于这次电影的各种消息。

　　总之，看得出洛林这次是积极备战，大有一举将天行影视名头打出去的决心。

　　萧遥看的很满意。

　　一边喝着温茶，一边等着陈金水的到来。

　　时间大概十一点。

　　薛冰就来找萧遥了，说是陈金水已经到来。

　　萧遥收拾了一下，就随着薛冰离开这里，继续沿着屋外铺满白雪的小径往深处走去。

　　这薛王府面积极大，院落繁多，建筑繁杂。

　　但是人看起来很少。

　　你走到外面，根本很少见到行人。

　　但你不管在哪儿房间，只要需要佣人的时候，一摁铃，很快就会有人出现，等待你的吩咐。

　　现在薛冰带着萧遥，一路走到一排古老的院落里。

　　这院落比薛沉舟的见客厅还要古老。

　　想必，正是这座薛王府曾经最初建的。

　　而这，也正是薛冰爷爷，薛应天的住所。

　　萧遥走进去的时候，这里除了床上躺着的一个死气沉沉之老人，就只有三个人。

　　一个人正是刚刚到来的陈金水，他一到，就被薛沉舟安排来看自己父亲的病情，薛沉舟此刻就站在一边，而他旁边，还有一个人，个子不高，也不胖不瘦，看起来普普通通。

　　但萧遥一看到他，就知道这也是个人物，更是一个高手。

　　他神光内敛，你初见他的时候，也不会将他放在心上。

　　但是若仔细观察，就会发觉，这个人浑身都隐藏着深不可测的实力，令人不可小觑。

　　他正是薛王府的总管，薛霸。

　　当时在望雪亭，薛冰正是给他打的电话，陈金水也是他亲自接过来的。

　　萧遥走近了一点，将薛应天的情形看的更是仔细。

　　这老人一双眼睛，浑浑浊浊，没有一点光彩，浑身也不知道承受了怎样的折磨，消瘦的像是只剩下了一堆骨架，猛然看上去，就像一具干瘪的尸体一般，令人不寒而栗。


第524章 吸星大法

　　这就是昔日威风凛凛，震慑东北的东北王吗？

　　到底什么病魔，竟如此可怕，将这样一个有血有肉的铁血男儿，折磨成这般模样！

　　陈金水一双手就探在老人的手腕上，目光变幻不定，许久都不曾撤离。

　　薛沉舟还有薛霸在一边都不敢吭声，生怕打扰了他的诊断。

　　至于薛冰更是屏着呼吸，希望这个人，能够给自己的爷爷一个活下去的希望。

　　许久，陈金水从老人的手腕收手，然后长叹一声：“这根本就不是病。”

　　闻听此话，在场除了薛应天还有陈金水本身的四人，心里似乎都有数，若不是病，那也只能是功力被废了。

　　可是这样一个绝世人物，到底有谁，能够废掉他的功力呢？

　　薛沉舟这时候道：“陈老哥，我能问你一个问题吗？”

　　陈金水正色道：“王爷请问。”

　　其实别说普通人喊薛沉舟一声王爷，就连东北三省的大小官员，见到薛沉舟的时候，不管心里仰慕不仰慕，害怕不害怕，也得乖乖的叫上一声薛王爷。

　　薛沉舟负手道：“我知道论医术炼药之道，这普天之下，也只有一个岭南陈家，阁下也姓陈，不知道跟昔日在医术上面被奉为圣贤的药圣陈淦有什么关系？”

　　陈金水一怔，沉默不言。

　　萧遥似乎知道他的难处，但薛沉舟既然这么问了，若不说，也不方便。

　　于是开口道：“前辈，现在世上已经没有药圣陈淦，只有陈金水，当然，你们要奉我这位老哥当做药圣，我可不介意，反正，将来他可是我制药公司的老总，成了药圣，那也是一块金子招牌啊！”

　　这话既没有承认说陈金水就是陈淦。

　　可是以薛沉舟的聪明，萧遥也肯定知道，他猜得出，这就是陈淦。

　　昔日的药圣陈淦。

　　薛沉舟脸上露出一丝微笑：“不管是什么招牌，都是人做出来的，萧老弟有心建立这个金子招牌，我就助你一臂之力，很快，整个东北，就会知道，我从中州萧三哥座下，请来医道高手，药圣陈金水，来为我父亲治病。”

　　这本来是极为不错的事情。

　　而且萧遥开口，陈金水也无法拒绝。

　　但是萧遥却有一丝疑惑：“可是前辈，老王爷他并非患病，若是治不好，岂不是贻笑大方。”

　　薛沉舟淡然道：“药圣只不过是圣人而已，又不是神仙，生老病死，也本就是在所难免的事情，治不好，也是正常，只能说家父病情太重，回天乏术而已。”

　　萧遥一听这话，不禁皱起眉头：“难道前辈准备对外宣称，老王爷果然是重病。”

　　薛沉舟点头：“不错，只有这样，才能够压制忍心骚动，若然别人知道，他是其他的原因，那么人心思变，这东北基业，恐怕就要不稳了。”

　　萧遥恍然，暗叹这薛沉舟考虑果然周到。

　　薛应天本来就是东北地区的绝世高手。

　　若传出去，别人都知道他是武功被废，才成这般模样，那么所有人肯定都会猜测，到底是何人废了他的武功！

　　而铁骑团再添油加醋的渲染一番。

　　到时候，都知道薛应天是被铁骑团的人给击伤。

　　那么每个人岂不是都会觉得，东北王大势已去，铁骑团将主宰东北了吗？

　　除此之外，萧遥也想到了另外一件事情。

　　这薛沉舟问明陈金水的身份，而且大费周章的让萧遥把他从中州请来，之前肯定已经得到过确认。

　　而且，也早就打算，用陈金水的药圣之口，来堵住外人猜测。

　　将老父的伤势，定成病痛。

　　这样，有萧遥在，还有药圣在，就绝没有人，再怀疑薛应天的伤势了。

　　这一切的一切，让萧遥不禁觉得，薛冰的父亲，竟如此之深沉可怕，实在让人意想不到。

　　薛冰这时候掩面小跑出去。

　　萧遥看了一眼薛沉舟，便追上去。

　　薛沉舟望着陈金水，怅然叹道：“冰冰一直对爷爷孝顺有加，可惜天不遂人愿，她也难以接受这种局面呀。”

　　陈金水立即抱拳：“也请王爷节哀顺变，生老病死，本是天地纲常，无可奈何之举。”

　　薛沉舟嗯了声，然后转眼瞧了下自己的那瘦弱枯干的老负，最终离去。

　　却说薛冰跑出了这座庭院，就直奔假山，穿过通道，来到了那片白雪的世界里。

　　梅园中，花香四溢。

　　可是薛冰却只感觉到天上地下的无边寒意，宛若浪潮一般，将她给紧紧的包围。

　　泪水不停的流下，可是寒冷的风吹过，那一点点泪泽，就像是刀锋一般，刮在脸上，生疼生疼。

　　这时候，萧遥就在后面抱住了她，抱紧了她。

　　“别哭了。”

　　“爷爷这样下去，要不了多久就会死的。”

　　萧遥喃喃道：“人，总会死的。”

　　薛冰突然挣脱萧遥的怀抱，恨恨的望着他：“你说的好听，你还年轻，你又不会死，又不用死，当然用不着担心，但那是我的爷爷，他的生命已经垂危，你说这些，有什么用呢？”

　　萧遥被她突然的指责弄得一怔，但瞬即苦笑：“是是是，我说的错了，但是冰冰，我那兄弟在，只要他尽力，不能保证老爷子功力恢复，但若要调养他的身体，延年益寿，多在世上陪你几日，是绝没有问题的。”

　　他此刻只是不想薛冰太过伤心，所以说这些话来安慰。

　　但是心里却也忍不住慨叹，老王爷也许是命不保夕，但是自己呢？

　　倒霉的话，也许还要走在老爷子前面呢！

　　但这毕竟是自己的秘密，而且这件事儿，他也从来都不愿意让别人为自己的担心，所以能不说的话，他绝对不说出来。

　　薛冰一听，立即惊喜的道：“真的？”

　　萧遥握住了她的双手：“当然是真的。”

　　此刻风还是那么冷，雪还是那么急，可是薛冰的一双纤纤素手，被萧遥握着，只觉得满心温暖。

　　但是忽然间，像是想起了什么似得，突然抽出手道：“不管怎样，我要谢谢你。”

　　萧遥看到她的冷淡，虽然有点失落，但最终也没说什么。

　　“你回去吧，我要在这里待会儿，看看梅花。”

　　灿烂的梅花，正在寒风中绽放，暗香飘动，令人闻之欣悦。

　　萧遥道：“我陪你吧，反正回去也没事儿。”

　　薛冰也没说别的，独自走入梅园当中。

　　你坐在山上看梅是一种体会，自己来到梅园里身临其境，又是一种独特感觉。

　　在花香的包围中，两个人的心，都很平静。

　　风雪虽大，可是寒冷已经无法侵蚀他们。

　　反而有一种淡淡的温暖，在两人之间的心海中流转。

　　“萧遥，你喜欢东北吗？”

　　“还好啊，来到东北，又能看雪，又能看梅花，感觉很不错。”

　　薛冰却道：“你还少说了一样。”

　　萧遥一怔：“哪一样？”

　　薛冰闷闷不乐道：“还有一个美女诗诗呀，来了一趟东北，捡了一个大美女，不是白赚吗？”

　　萧遥苦笑：“冰冰，你既然不高兴，干嘛还要提诗诗。”

　　薛冰默默道：“我只是想到，若是你的诗诗出了事儿，你会伤心吗？”

　　伤心？

　　萧遥有些不太明白：“你能说的明白点吗？”

　　薛冰哼了一声：“不明白就算了，我也是随便说说。”

　　转过头，薛冰的目光，又落在那缤纷的梅花枝头。

　　风雪之中，花儿含苞，开的正怒，正绚烂。

　　不一会儿，陈金水打来电话。

　　萧遥就跟薛冰分开，然后回到自己的房间，陈金水正在门口等着，两个人一起走了进去。

　　进去以后，萧遥自然要问一下中州的状况。

　　“怎样，三心草带回去以后，解药炼制成功了没有？”

　　“有了药草，当然不是问题，当时你打电话让我来东北，我连续两夜不曾停歇的将解药赶制出来，想必现在个葛聪已经将解药给了五堂堂主，还有其他被服下空空丸的太平社徒众。”

　　萧遥满意的点点头，然后问道：“对了，那薛老王爷的身体状况怎样？”

　　陈金水叹了一声道：“其实，若真是武功被废，也不过是成为一个常人而已，可是他的武功不但不是被废掉，而是被人吸收掉。”

　　“吸收？”

　　一听此话，萧遥不禁大为震惊：“哇靠，谁这么恶毒，竟拥有这等妖孽的功法。”

　　陈金水沉声道：“江湖中不是没有这样一种传言，说是几百年前，曾有一种武功，独步天下，正是吸星大法，能够吸人功力。”

　　萧遥变色道：“你是说，就是这种武功，将薛老王爷的功力吸走的。”

　　陈金水点头：“只能说是有可能，但是否真的这样，我也不知道。”

　　顿了一下，他继续道：“功力被吸，人的身体无力为继，就会像是枯萎的花儿一般，油尽灯枯之后而亡。”

　　萧遥问道：“那你有没有什么法子，能够让他继续活下去？”

　　陈金水摇头：“最多也只能让他多活一段时日，但若是像正常人一般，是绝无可能了。”

　　萧遥叹道：“那就尽力而为吧，能让他活多久，就活多久，所谓尽人事，听天命。”


第525章 老王爷殡天

　　陈金水自是毫无异议，随即准备离开房间，去找薛沉舟，配齐药材，帮助薛老王爷延寿。

　　可就在这时，忽然一阵哭声传来，惊天动地。

　　萧遥跟陈金水急忙出门，来到外面，但见白雪纷飞之中，无数的人从各个地方冲出来，痛哭着奔走向老王爷栖居的那座古屋。

　　等萧遥二人来到跟前的时候，发现这里至少已经跪着几百人。

　　这些人大多数是薛家的保镖，近卫兄弟。

　　其余的都是薛家这个大家族所衍生的亲信子弟。

　　他们一个个跪在雪地上，任凭雪花飞落，痛哭失声。

　　萧遥跟陈金水此刻心里似乎都意识到了什么，加速冲入屋里，就看到薛冰还有薛沉舟等人正伏在床畔悲声哭泣。

　　薛沉舟大声恸哭：“父亲呀，你英雄一世，老来却被病魔所侵，老天何其残忍！”

　　这一声哭喊，悲痛欲绝。

　　令人闻之心碎痛惜。

　　却见薛沉舟一抹眼泪，从床畔起身，振声道：“你放心，我一定会在东北建造一个最大的东北王祠，专门供奉于你，让世人尽知，你生者为王，死后亦雄！”

　　小公主只顾摇晃着那干枯的手臂，喊着爷爷，泪水不绝。

　　而其他人已经悲声高呼：“生者为王，死后亦雄！”

　　声音传到外面，几百人也大喝起来，顿时间，这一句口号，宛若山呼海涌一般，在薛王府响彻起来。

　　萧遥跟陈金水都是默然不语，似乎不知道该说些什么，更不知道该做些什么。

　　这时候，薛沉舟已经一手阻止众人大喝，他从古屋中走出来，面对着外面几百人，沉声道：“老爷子归天矣！”

　　话落音，无数的哭声，彼此起伏。

　　萧遥看的也大是感染，心想，这薛应天一生，必然是传奇无数，否则这些人，又怎会哭得这般悲痛。

　　随后，在薛霸的主持下，已经召集薛家几位跟薛沉舟同辈的人物，来此商议薛老王爷的后事。

　　至于萧遥跟陈金水，则被邀请留下来参加丧礼。

　　虽说萧遥也想着跟陈金水一起早日回到中州。

　　但是这老一代东北王要办丧事，他们也无法推辞。

　　只能逗留在这里，参加出殡之礼。

　　当夜死讯传开，整个东北，一片哗然，有的松了口气，有的则万分惋惜。

　　毕竟这东北王薛应天当初统领整个东北的地下势力，为人也是相当硬气的，若非如此，也不会有那么多人拥戴他，所以他死了，当即就有十几个地区的地下势力老总，纷纷来到北城薛王府，来参加出殡大礼。

　　礼数被安排在薛应天死后的第三天。

　　这一天，薛王府容纳了至少有上千人。

　　全部清一色的白色丧服。

　　排成一条长龙，一直绵延到那座古屋跟前。

　　古屋正堂，摆放着一座水晶之棺，里面正躺着老一代东北王，也就是薛冰的爷爷薛应天。

　　古屋外面的两株古树上，贴着一副对联：一生所求，东北王者无所敌，一去所终，人间再无应天王。

　　这副字笔力虬劲，飞扬跋扈，无所拘泥，宛若凤舞！

　　单看笔意，就可知这书写之人的能耐之大。

　　这让萧遥不禁又想起了薛沉舟，薛冰的父亲薛沉舟，这可看起来普通，在外面传闻中，也极尽无能的人。

　　为什么总给自己一种别的感觉呢？

　　当日到场的，除了一些隶属东北王架下的地下势力分头老总，还有东北各大企业的董事，甚至还包括政府各个机构的首长。

　　可以说，这已经是近几十年来，东北最为轰动的一个丧礼。

　　单只流水宴席，已经摆了几百桌。

　　整个薛王府外，几里的雪地，都搭成长棚，供人吃饭。

　　萧遥跟陈金水在参加外丧礼后，就提出告辞，并未留下吃饭。

　　薛沉舟也没有太过挽留，随即吩咐人专车相送。

　　而萧遥则趁这段时间，找到薛冰，跟她告辞。

　　薛冰似乎还沉浸在悲痛之中，望着萧遥很久，都没有说什么，只等萧遥转身后，说了一句：“保重。”

　　萧遥身子顿了一顿，最终再无停留，离之而去。

　　他们没有去机场，而是去了火车站，坐火车离开。

　　毕竟此刻北城还下着雪，飞机停运。

　　但是从这里坐火车回到中州，最早也得一天一夜，所以萧遥就跟陈金水花了几个小时，转到没有下雪的城市搭乘飞机，转向中州。

　　到了飞机上，陈金水终于忍不住问道：“三哥，这一路上，你都这么沉默，是不是离开的时候，小公主对你说了什么？”

　　萧遥长叹：“没有，她什么都没有说。”

　　陈金水想问，既然没有，你为什么这样沉默呢？

　　但他并没有问出来，他年纪比萧遥大的多，虽然未必比萧遥脑袋管用，但是人情世故，也真的经历了很多，什么事儿，萧遥想说，不用他问，也会说，若是他一直问，萧遥还不想说，那就很尴尬了。

　　不过微微一顿，萧遥就继续道：“其实我在想的是另外一件事儿。”

　　陈金水问道：“什么事儿？”

　　萧遥淡淡道：“薛应天被人吸收功力，可是一件很值得怀疑的事情。”

　　陈金水疑惑道：“为什么这样说？”

　　萧遥：“你想，既然有人要吸收薛应天的功力，那么这个人就必然是薛家的敌人，对不对？”

　　陈金水点头。

　　萧遥接着道：“若是照这么推算的话，那人既然对付了薛应天，无论如何，都不该放了薛沉舟的，而且他有那么高的功力，还有那么可怕的吸星大法，就算要称霸东北，也绝非不能，为什么薛老王爷重伤那么久，都没有再行动呢？”

　　陈金水听了也觉得萧遥说的十分有道理。

　　而这时，萧遥又说了一句：“还有最让人感觉到蹊跷的一件事儿，便是这老王爷的死。”

　　陈金水立即也道：“不错，这点我也一直很想不通，当时我为他把脉，他虽然脉象枯竭，可是他的人已经成了那么模样，对生命的耗损，几乎是微乎其微，短时间也不会死，但突然就死掉了，很有点不可思议。”

　　萧遥苦笑：“这件事儿还真是够扑朔迷离的，很难解释，除此之外，我来到薛王府，还发现了另外一件事儿。”

　　“什么事儿？”

　　“便是这新一代东北王，薛沉舟。”

　　陈金水：“哦？”

　　萧遥：“外人传言，对这新一代东北王极尽诋毁，将他说的一无是处，可是从我到薛家起，就发现，无论是薛家上下，对其都十分尊敬，而且，他说话处事，也都极为睿智，根本不像外人说的那样。”

　　陈金水嗯了声：“我也是这么觉得，这个东北王，很有一种王者风范，为啥外面的人会那样传言他呢？”

　　萧遥的目光有些深邃：“我甚至在想，这一切，不过都是薛沉舟散播出去的，他要的不过就是外人对他有那种掉以轻心的印象，若是那样，这么此人将来所谋者绝对很大。”

　　说到这儿的时候，萧遥忽然忍不住想起小公主薛冰在跟自己说一些话的时候，那闪闪躲躲的神色。

　　是否，她知道些什么呢？

　　为什么她又问出将来跟自己生死相对的时候怎么办这种话？

　　飞机在下午四点的时候，降落在中州机场。

　　梅子这个时候，已经开车在机场等着。

　　看到萧遥的时候，眼眸里明显流露出一丝欢喜的神色：“你这一趟去的时间可真短断，都十天了。”

　　萧遥苦笑：“这次在那边有事儿耽搁，也很无奈啊。”

　　梅子撅起嘴：“行了，我们现在就走吧，我哥在公司总部等着你呢，他可是有很多事情都要跟你汇报呢！”

　　于是她就开车，带着二人赶忙天行集团总部。

　　这个总部，也就是当时周喜的家族企业总部。

　　可现在已经是天行在中州的总基地。

　　一座二十七层企业商厦，上面的标牌，都已经换成了天行集团。

　　萧遥，梅子，陈金水，三个人一起进入大厦，而后坐电梯，到了顶层的老总办公室跟葛聪见面。

　　葛聪正伏案看一些文件，看到萧遥的时候，立即起身迎接，萧遥赶忙摆手：“聪哥别客气，梅子说你有一些事儿要跟我商量，我就先过来了，说吧，都什么事儿？”

　　葛聪满面春风，看起来在萧遥离开的这十天，一切发展，都相当顺利。

　　果然，葛聪道：“三哥，自你走后，我们全盘接受周喜的企业，已经完全转化为咱们天行的企业，此外，遵从你的指示，已经全盘收购中州的出租车公司，分到天行旗下，现在，何大福已经是那部分的总管事儿，而天行制药公司，也已经上线，安保公司已经签下了中州中上企业的一半合同。”

　　萧遥听了，满是振奋：“不错不错，真是不错，看来当初接受周喜这个局面，还真是不错。”

　　葛聪笑道：“除此之外，太平社其余五大分堂主，已经完全臣服三哥旗下，解药分发给他们，他们对三哥可以说是感恩戴德，只等三哥回来，准备集合来跟三哥见个面，问候一下。”


第526章 身体恶化

　　萧遥嗯了声：“见一下也是必要的，这个你做安排。”

　　葛聪直接表示没问题，然后道：“另外，现在有几个项目，要等你做最终决定。”

　　萧遥直接道：“说。”

　　葛聪：“首先，这周喜的公司，之前就是上市公司，我建议我们应该利用这个连带关系，趁机将天行其他的项目分公司，一并融资联合，成就一个一体集团，全部上市。”

　　萧遥挠头：“其实这个我是不太懂，你做决定就是了，另外，天都那边，你跟洛林商量一下。”

　　葛聪：“那行，等有时间，我就跟洛林商量这个问题。”

　　“还有别的吗？”

　　“还有一件，便是中州这片地区的分堂老大，宁昆死了，三哥你也得做决定安排一个。”

　　萧遥微一沉吟，然后道：“这件差事儿，就落在杨伟头上行了。”

　　其实葛聪的意思，也是让杨伟来做，毕竟萧遥带来的这四个兄弟，也只有杨伟具备一些当领导的特质。

　　本身，杨伟在H大的时候，也是一帮少年混混的头领。

　　让他现在做一个真正的大哥，萧遥相信会比较称职的。

　　葛聪表示没有异议后，萧遥就说出了自己的想法：“聪哥，这次我在东北，跟铁骑团的老大西门城会过面，彼此也已经达成合作协议。”

　　这件事儿，他之前已经跟葛聪的电话里有过通知，所以葛聪也不算惊异。

　　“具体都合作了什么？”

　　“只有一样，货运连带行业的合作。”

　　葛聪皱起眉头，看来他也不是很懂萧遥的话，于是萧遥就把自己对这种行业的了解解释出来。

　　听了以后，在场的三人，都感觉到这是个很有前景的行业。

　　葛聪这时道：“三哥的意思，是要我们把整个中州往东北那边的货运行业，全部承包下来吗？”

　　萧遥点头：“不错，若是这个路线的行业，我们能够达到垄断，赚钱肯定是不成问题的。”

　　稍微一顿，他继续道：“还有，我那晚跟老土谈的生意，现在也已经了着落，我和西门城已经打了招声，这件事儿他会全权处理，跟货运承包结合在一起，你找人做下，另外，这件事儿最后的责任，就落在老土身上得了，你费心点，照看点，帮助他熟练业务。”

　　葛聪当然清楚，萧遥现在已经开始在着手培养自己的心腹兄弟了。

　　他不但要让自己的企业一日日的壮大，更要让自己身边的兄弟一个个的壮大。

　　“三哥放心，我一定尽力。”

　　萧遥点点头：“嗯，你继续忙吧，水哥，你也忙去吧，我跟梅子出去转一会儿。”

　　说完，他就拉着梅子离开办公室。

　　等他走后，陈金水就忍不住道：“聪，你有没有想过，你妹妹跟三哥的关系，将来会发展到怎样的一种地步？”

　　葛聪蓦然一怔，怅然一叹：“我跟梅子说过，她也知道三哥的情况，更知道，他这样的人物，也不会属于任何人，可是她一意孤行，不管怎样，都是试一试，所以，我也只能无可奈何了。”

　　陈金水苦笑：“这也许就是年轻人的世界吧，我们根本无法干涉。”

　　从会议室下来，萧遥就坐上车，让梅子开出城郊，呼吸新鲜空气。

　　看的出来萧遥有一丝倦怠，梅子就忍不住问道：“怎么了，为什么感觉，你很累的样子？”

　　萧遥叹道：“我也不知道，最近总感觉精力有些不够用，哎，都不知道怎么搞的。”

　　风轻轻的吹着，东北的时候，还是大雪漫天，这里却轻轻柔柔，宛若情人的手，拂面而过。

　　不久后，车子已经行出中州城，在护城河的河岸上停下来。

　　萧遥二人坐在车上也没有下去，摇下车窗，看着外面的景色，放松心情。

　　“萧遥，是否这次你去了东北，遇到了什么事儿？”

　　“是遇到了一些事情，可是这跟我的身体没有关系，我只是觉得最近很没精神。”

　　前几日睡觉总是睡不够，萧遥心里已经有些莫名的察觉，可是这连日奔波，连白天他都会犯困，就让他意识到自己的身体状况了。

　　陈金水纵然随时都在身边，可是萧遥根本就不敢让他把脉。

　　他不想让任何人为自己担心，而且天行集团现在正在发展过程当中，万一自己身体有情况的消息传出去，那必定会引起极大的动乱。

　　梅子伸出白皙的素手碰触萧遥的额头：“你不会不舒服吧？”

　　萧遥握住她柔软的小手：“我的身体，怎么可能出事儿呢，可能就是奔波的有些过度了吧。”

　　梅子眼神有些责备的望着他：“既然有些过度，还不回去休息，走吧，我带你回去。”

　　萧遥却拦住她：“不要，我不想睡。”

　　说出这话，萧遥的心里就忍不住有一丝叹息，本来，不想睡一向是老人的心声，因为睡得越多，睁眼的时间就越少。

　　可是他现在，居然也有这种无奈的想法了。

　　梅子不解道：“你又困，又不想睡，到底想干嘛？”

　　萧遥苦涩一笑：“还用干嘛，现在你在我身边，我们两个人不言不语，在车里吹着河岸的风，岂不是很温馨。”

　　听萧遥这么说，梅子的脸有些红扑扑的。

　　她放眼望去，但见河岸下，清清河水流淌，微风吹动，涟漪阵阵，河堤的垂柳叶子翠绿，在风中不断的舞动，宛若西子的腰身一般，细腻而柔软。

　　不得不说，此情此景，跟自己喜爱的人坐在一起，默默的看着，感受着，还真是一件很惬意的事情。

　　她脸上洋溢起一丝笑意，转首望向萧遥，正要开口，竟发现这家伙居然已经闭上眼睛睡起觉来。

　　不禁特为无语，低声道：“还说不睡，居然在车上就睡起来了。”

　　她不动声色的带着萧遥在附近的酒店开了一个房间，将他扶下车。

　　萧遥也不是一个死猪，下车就醒了。

　　见梅子居然已经把他送到酒店，于是进入房间，就再不客气，躺下就睡。

　　梅子看着他疲倦的模样，叹息了一声，帮他盖上被子，然后就进入客厅打开电视，打发时间。

　　一直到晚上八点，萧遥居然都没有醒来。

　　本来梅子还打算跟萧遥一起去吃个温馨的晚餐呢！

　　可是看他的样子，估计今晚都不会醒了，所以也只有独自离开，毕竟晚上不回去，葛聪可是要说她的。

　　事实上也的确是这样，梅子走的时候，萧遥也有所察觉。

　　不过他实在是很困，睁眼都懒得睁。

　　所以等梅子离开以后，又陷入了沉睡当中。

　　这一睡，就一直到了第二天早上九点。

　　一觉足足睡了十五个小时。

　　醒来后，萧遥觉得整个脑袋都是沉沉的，不过等洗完脸后，就觉得清醒了很多，这让他有了一丝放松，看起来，还是睡觉不够所致，这一觉睡得满满，现在神清气爽，疲倦一扫而光。

　　这时一个电话打来，正是梅子，萧遥问道：“怎么了梅子？”

　　梅子笑道：“还以为你没醒呢，我在楼下呢，下来吧，我们一起去喝杯咖啡。”

　　萧遥嗯了一声，于是就收拾了一下下楼。

　　来到外面，梅子已经在车边等着。

　　她今天穿着一身枚红色的长裙，踩着高跟鞋，打扮的十分时尚靓丽，让萧遥着实惊艳了一番：“很少见你这身打扮，今天什么日子呀？”

　　梅子瞪了他一眼：“没什么日子，我想穿的好看一点，不行吗？”

　　萧遥苦笑：“当然行，只是，不管你穿什么衣服，都很好看，嘿嘿。”

　　“油嘴滑舌，就不能改改。”

　　“说实话也不行嘛！”

　　梅子扯开话题：“行了，赶紧上车吧，咱们去咖啡厅坐坐。”

　　萧遥嗯了声：“然后两个人就一起去了附近的星巴克。”

　　到了以后，萧遥照例点了一杯香草星冰乐，而梅子则要了一杯焦糖。

　　萧遥喜欢喝凉的，越凉就越能够让他清醒，让他精神。

　　当然，这个味道，还是蛮合他口味的。

　　“梅子，等下你送我去高铁站吧。”

　　“嗯？你难道又要走？”

　　萧遥点头：“对呀，我有段时间没有回到H市了，那边还有一些事儿要处理，所以我得回去看看。”

　　梅子有些失落：“才一天就要走，哼。”

　　萧遥有些歉意：“对不起，我是真的有事儿，我答应你，下次我回来，会多呆一段时间的。”

　　梅子无奈的叹了口气：“算了，不说这扫兴的话了，既然来了这里，就让我先喝完这杯咖啡吧。”

　　萧遥忽然抓住了她的手，深情的道：“梅子，其实，我真想问一问，我值得你这样吗？”

　　梅子一怔，问道：“你为什么这么问？”

　　萧遥苦笑：“我真不觉得自己有什么值得你这样为我默默忍受，我不能够一直陪你，也不能保证将来就跟你在一起，你完全没有必要迁就我的。”

　　梅子神色有些漠然：“你是想让我放手？”

　　萧遥眼光一低：“若是那样，我还会抓住你的手吗？”

　　梅子目光变得柔和：“其实我也不知道，也许，这本来就是一种没有结局的选择，我也不在乎结局，我要的是现在，跟你在一起的快乐。”


第527章 硕大工程

　　有些人会抱怨，为什么自己总遇到一些负心人，甚至会骂老人不公平，把倒霉的事儿，都聚集在自己的身上。

　　可是萧遥却觉得，自己总是遇到一些真心的人。

　　他有时候也会埋怨，真心一个就够，来的太多了，自己又该做出怎样的抉择呢？

　　他此刻望着梅子那一脸无悔的决然，真想给她一个永不相弃的诺言，可是，他生怕自己做不到。

　　所以话都到了嘴边，他又咽了下去，最终道：“谢谢你，梅子。”

　　梅子展颜一笑：“谢什么，你明知道，我要的不是这些。”

　　萧遥苦笑一声，低头继续喝着饮料。

　　等两人将杯子里的咖啡都搞定以后，梅子就驱车送萧遥去车站。

　　路上，她就问萧遥：“你走也不跟你的兄弟还有我哥他们说一下？”

　　萧遥摆手道：“不用说，反正这里也没有什么需要我的，真有事儿，相信凭你哥的能力，也能够圆满解决。”

　　梅子笑道：“你这老大当的倒是爽，什么事儿都不用管，只要坐享其成就可以了。”

　　萧遥：“话也不能这样说呀，一个人当老板，就是要让手下兄弟帮忙的，你不把大权交到他们手里，他们也无法展现自己的才能，现在我把权利交到他们手里，一来是让他们都知道，我信任他们，而来也是想让他们英雄有用武之地。”

　　梅子嘟着嘴：“反正你总是有道理，哼。”

　　不一会儿，他们到了高铁站。

　　萧遥直接买票上车，而后踏上了去H市的旅途。

　　梅子望着他离开，脸上始终带着微笑，可一转身，一抹眼泪，已经滑下脸颊。

　　人，总不是那么坚强的。

　　情感可以将他们摧残的十分脆弱，特别是对于梅子这样一个年轻的女孩儿。

　　此时此刻，H市，萧遥交给凌天还有程雅乐的工程，已经动工一个月了。

　　因为这个工程是在山野里进行。

　　本来山下村庄灭绝，这里比较荒僻，无人到来，况且有凌天把守，闲杂人等也不能接近，所以，没有人知道这里到底在建造什么，更没有人知道这个大工程的蓝图规模。

　　其中包括施工的民工，也只是依照吩咐建造，可到底要建造什么，也根本不清楚。

　　现在萧遥也很期待，这个工程，已经进展到一个怎样的地步了。

　　高铁一个小时就已经到了H市。

　　萧遥早就打电话给凌天，凌天作为督工，不得擅离职守，所以就让乐乐来接自己。

　　时隔多日，见到程雅乐，萧遥这心里，还是蛮有一种惊喜的。

　　她还是那么美丽，那么冷艳，那么高贵，那么冰冷！

　　就连对萧遥，也不假以辞色。

　　萧遥一见她，就咧嘴一笑：“这么长时间不见我，不想我也就算了，见了我还冷着一副脸，也不怕我失望吗？”

　　程雅乐冷冷道：“你失望就失望，关什么事儿？”

　　碰了一鼻子灰，萧遥只能摸着鼻子苦笑：“靠，你也太不给力了，这次我出去，可是在生死里滚了几滚，你居然也不关心一下。”

　　程雅乐却道：“你伤了吗？”

　　萧遥一怔，看看自己浑身上下，有伤也已经痊愈，只有道：“似乎没有。”

　　“你死了吗？”

　　“似乎也没有。”

　　程雅乐漠然道：“你没伤，也没死，现在还站在我面前，下流无耻的开我玩笑，你觉得我还有必要关心你吗？”

　　萧遥连苦笑也笑不出了：“好吧，我们现在去建筑基地，OK。”

　　程雅乐一声不吭的转身上车，而后载着萧遥，穿过H市中心，来到郊外的荒野山林。

　　进入山林，没走多远，萧遥就看到了那山间隆起一个庞然巨物。

　　这正是当初支起的一个大框架，现在已经隐然成形。

　　几个起落，萧遥人已经到了工地跟前。

　　凌天正翘着二郎腿，坐在一个山头，看着民工们施工。

　　见到萧遥到来，他一个趔趄起身，激动的不行：“师傅，你看，我把这工程给你监督的怎样？”

　　萧遥拍拍他的肩膀，赞誉道：“不错，不错，这个框架已经建构起来了，哈哈。”

　　凌天得意道：“这个框架东西跨度有一百多米，南北跨度有五十多米，地下平面面积，有五千平米，绝对是世界上最大的陵墓工程了。”

　　萧遥放眼望去，只见这座工程就跟埃及的金字塔一般。

　　下面是一个四方形，一直呈锥形往上面，变成一个尖，凌天所说的五千平米面积，便是下面这个四方形的面积。

　　至于这建筑的高度，也足有三十米高。

　　里面有足够的空间，供你搞一些设施。

　　当即萧遥就把凌天还有程雅乐叫到一边：“那些还在训练当中的兄弟，有没有被安排到这里进行训练？”

　　程雅乐淡淡道：“已经来了，他们就在里面进行工程，挖掘隧道。”

　　凌天也道：“不错，这件事儿没有跟任何人说，只说他们在里面搞建筑，没有说是在挖隧道。”

　　萧遥很满意的道：“这样就行，看来这工程进行的不错，乐乐，记住，里面的阵法一定要融入建筑其中，将来，这可是咱们一个创世纪的工程。”

　　程雅乐道：“这边的工程，已经看完，也已经满意，是不是直接要走了？”

　　萧遥苦笑：“乐乐，是不是我什么事儿又做错了，你这么不高兴？”

　　程雅乐漠然道：“没有啊，三哥。”

　　她难得也喊了萧遥一声三哥，可是这一声三哥，却让萧遥心里也有诸多失落。

　　程雅乐这么喊自己，是在撇清跟自己的关系吗？

　　不过想到，自己跟她本来也没有什么关系，也只能苦笑了。

　　他对凌天道：“小天，你记住，乐乐在这里，只需要吩咐就行了，别耽误她的正常作息，和其他一些事情。”

　　凌天立即道：“师傅，你就放心吧，乐乐姐的事儿，我还能含糊不成，那将来可是你……”

　　他话说到一半，已经有四道目光森然的盯着他。

　　一时间，那寒冷的感觉，令他冻结了所有言语，一个字也再说不出来。

　　程雅乐哼了一声，已经大步走开。

　　萧遥瞪了凌天一眼：“看到了没，你跟她在一起时间也不短了，就不长一点脑子，不该说的话不要说嘛。”

　　凌天吐吐舌头，很委屈的道：“我这不以为已经是你的囊中之物了吗，本来乐乐姐私底下对你感觉也不错，也挺关心的，谁知道在你面前，居然这么冷淡，哎，这女人心，还这是海底针呀！”

　　萧遥闻之，不禁一怔，暗暗想到，这乐乐，私底下对自己，真的很关心吗？

　　若是如此，见到自己，为何一点也不假以辞色呢！

　　不过这时候，他也没有心思去想这些了。

　　这次回来H市，他的确也有别的一些事情。

　　首先是要见个人的。

　　这个人正是纳兰雪。

　　萧遥自从奋斗于自己的事业后，跟纳兰雪就鲜少见面，可是，有时候夜深人静，纳兰雪也会给他发发信息，而他，也会找纳兰雪聊聊天。

　　这次回来，萧遥觉得于情于理，都该去见见她。

　　千羽集团，纳兰雪正在办公室办公。

　　这个时候，已经是下午三点。

　　她才来公司不久。

　　甄氏兄弟正在外面守候着，见到萧遥后，这两兄弟的态度更为恭敬，毕竟现在萧遥地位与日俱增，昔日到现在，也不知道提高了多少个等级，早已经不是他们兄弟能够企及的了。

　　萧遥只对他们微微一笑，已经走入办公室。

　　纳兰雪正低头批示文件。

　　感觉到有人走进来，就抬起头，见到来人是萧遥，眼神里明显有一丝惊喜，但瞬即淹没，漠然道：“你这么忙的人，怎么也想起我来了？”

　　萧遥走到她的对面，拉过来一张椅子，毫不客气的坐下来，望着这昔日校花，成为今日商场上的女强人，不由带了一丝笑意：“我来这里的目的当然很单纯。”

　　“有多单纯？”

　　“单纯的只有想你呀！”

　　纳兰雪听到这话，脸霎时就红扑扑的：“萧遥，你能不能别这么无耻呀，一个月都想不起来看我一次，现在回来说想我，你难道以为我不知道，叶琳你已经离开你了吗？”

　　萧遥苦笑：“小雪，你该知道，就算叶琳不离开我，我也一直没有忘记过你呀。”

　　“那你想怎样？”

　　纳兰雪的语气里似乎有些希冀。

　　萧遥当时顿了下，之后耸耸肩道：“没有啊，我就是来看看，你有事儿没有，回来一趟，总要确定你有没有什么需要。”

　　纳兰雪直接冷哼一声：“我有事儿没有，又关你什么事儿？”

　　萧遥苦笑：“不管你怎么想，反正，你父亲去世了，我就要保护你，在你没有找到你的另一半前，我就暂且充当这个角色。”

　　纳兰雪一听，顿时气呼呼道：“你凭什么？”

　　萧遥淡笑：“也不凭什么，就凭我是萧遥。”

　　纳兰雪无语：“你就是个混蛋。”

　　萧遥却一脸无所谓，笑呵呵道：“其实，我就是个混蛋，死死要霸住你的混蛋，哈哈！”


第528章 我住你家

　　一听此话，纳兰雪不禁又想起自己初见萧遥的时候。

　　这个流氓无赖的形象，仿佛又跃然在脑海当中。

　　在萧遥离开H市，去寻求自己的壮志之时，她一度以为，那个玩世不恭的人走了，永远也不会再回来了。

　　就算再回来，也已经被世俗权力财力所腐蚀。

　　却没想到，此刻再见，他还是他。

　　纵然已经是千万人老大的天行老总，掌管着比纳兰家还雄厚的财力，可是他却没变。

　　此际相见，他依旧若当初一般，脸上带着淡淡的微笑，说话还是带着点点的无赖。

　　这让纳兰雪心里也不禁有一种说不出的蠢蠢欲动。

　　她当初被萧遥救过命，也被萧遥保护过。

　　纵然当时没有感觉，可是在叶尘对自己做下无耻之事后，她就对男人绝了心，偏偏萧遥这个护身保镖，在她身边，反而让她一颗芳心有了一丝悸动。

　　现在时过境迁，可是当时的那一丝情愫，在两人此刻目光的对望之中，却又缓缓的燃烧起来。

　　“萧遥，你明知道你现在的情况，根本就顾不上我，为何还要这样说？”

　　“小雪，怎么顾不上，这次我回来，也打算在H市呆两天了，可是你整日忙于工作，哪儿有空理我，你说是我没时间，还是你没时间呢？”

　　纳兰雪哼了一声：“你难道回来，就专门是为了陪我？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“当然也有点别的事要做，但是多留两天，却都是为了你。”

　　纳兰雪叹了口气，喃喃道：“算了，走吧，看在你这么诚心的份上，今天我就请假一天，让你陪着，怎样？”

　　萧遥很绅士的伸出自己的手：“荣幸之至。”

　　纳兰雪的纤纤素手搭上萧遥，然后两个人就一起离开了千羽集团。

　　停车场，纳兰雪驾驶一辆白色的保时捷，一溜烟的冲出去，带着萧遥，在大路上兜风。

　　这高速车，萧遥坐起来虽然还不是很放心，但总算也有一定的承受能力。

　　所以还有心情在路上聊天。

　　“小雪，不是我说你，现在你这么大的家业，在整个中原地区，也绝没有一个人，敢再打你纳兰家的主意，你何必还要自己劳心劳力呢！”

　　“我也想过，若说以前，是为自己的父亲争一口气，可是现在，那些敌人都死了，我也不知道，这样的路，要坚持多久。”

　　萧遥道：“其实，我是有一个注意给你听的。”

　　纳兰雪将车驰入一个咖啡厅外的停车场，然后道：“走吧，进去喝杯咖啡，在那里说话，比较合适。”

　　萧遥当然没有意见，于是就下车跟纳兰雪一并走入这家建瓯风格的咖啡厅。

　　这咖啡厅虽然地处城郊，但是生意可不赖，里面的人很多。

　　大都是一些年轻人，男男女女，成双成对。

　　咖啡厅一共两层，地下一层是大厅，楼上一层是露天，有几张太阳伞，更有几株参天古树，阴凉下，吹着夏风，倒也惬意。

　　萧遥跟纳兰雪就坐在二楼的树荫下。

　　服务生把咖啡端来。

　　纳兰雪跟他一人一杯，然后问道：“你说你有主意，到底是什么主意？”

　　萧遥笑道：“我天行现在天都发展极为迅速，中州也已经掌握着整个城市的经济命脉，唯独H市，因为你纳兰家存在，我没让兄弟有一丝一毫的扩张，当然，你想做的话，纳兰集团不管到什么时候，都可以发展下去，但你若累了，随时都可以将这企业交道我手里，不管花多大代价，我也都会让你满意。”

　　纳兰雪瞪了他一眼：“你这主意倒真是不错，说来说去，不就是想把我纳兰家的企业也给收了吗？”

　　萧遥苦笑：“我不是说了，这是你不想做的情况下，你要是想做，就继续做！”

　　纳兰雪叹道：“在我没有找个人托付终身以前，肯定是不会放弃的。”

　　萧遥一听，立即道：“那你还想什么，找我不就行了，有我在，你终身都不必担忧。”

　　纳兰雪啐了一口：“我才不信你的鬼话呢！”

　　萧遥不以为忤，正色道：“小雪，说真的，你这个年纪，真不该给自己太大的负担。”

　　纳兰雪耸耸肩：“刚开始呢，也不太习惯，可是真担上了，也就无所谓了。”

　　“下午咱们无事，就去转转吧。”

　　“你打算去哪儿转？”

　　萧遥沉吟了一下：“你这大老板，有车有房，可是我混到现在，除了那一套租房，是一无所有，所以，我也准备，在这H市，备一处住所，将来不但自己住着方便，请你去坐坐，也不至于寒颤呀！”

　　纳兰雪白了他一眼：“我才不会去你那儿坐呢！”

　　萧遥呵呵一笑：“那我去你那儿坐坐，怎么样？”

　　纳兰雪立即斩钉截铁：“也不行，你这个人人品不行，我可信不过你。”

　　萧遥却不客气，伸手抓住了纳兰雪的柔荑。

　　纳兰雪当时也没有做出拒绝。

　　她本来就是一个让萧遥有时候也捉摸不透的丫头。

　　有时候，温柔可人，有时候冰冷高贵，有时候左右为难，有时候却又万分决断。

　　这简直就是一个人，却拥有两重性格。

　　所以萧遥一点也不怀疑，这可看起来柔柔弱弱的小丫头，会瞬时间变得很冰冷，让你不认识。

　　好在，她现在还是认识萧遥的，所以并没有让萧遥丢人。

　　“小雪，我们等下就走吧。”

　　“你打算在哪儿买房？”

　　萧遥吐吐舌头：“我提买房，你都不知道什么意思？”

　　纳兰雪一怔：“你什么意思？”

　　萧遥嘿笑道：“你说呢，千羽山庄那么大，你一个人经常在那儿住着，我也不放心，干脆我就在你那儿租间房子住吧，哈哈。”

　　纳兰雪听之，登时红了脸：“你休想，说这么多，想的都是歪主意，我答应你才怪呢！”

　　萧遥满脸苦涩：“小雪，你要知道，现在怎么说，你都是跟我有关系的人了，我就怕有什么厉害对头，对你不利，所以才提出这要求，你当然知道，我可不是有别的主意。”

　　“呸，谁跟你有关系，你说话清楚点，还有，你没别的什么主意？”

　　萧遥在纳兰雪的逼问下，简直一句话都说不出来，只有干笑。

　　不过纳兰雪似乎也是在故意逗他，见他吞吐的一句话也说不出来，就咯咯笑出声来：“哈哈，没想到，现在名闻中原的萧三哥，居然也会被我一介女流逼得说不出话，真是难得呀。”

　　萧遥握着她的手，轻轻的抚摸着：“你这样的女流，就算说我一辈子，我也乖乖的听着，嘿嘿。”

　　“巧舌如簧，哼。”

　　“我说的可都是实话啊！”

　　纳兰雪挣开他的手：“行了，看你说的还有几分挚诚，就让你在我家暂住吧，不过，进入我家，一切可都得规规矩矩的，我不喜欢的，你一样都别做，知道吗？”

　　萧遥闻听纳兰雪愿意，心里不禁万分惊喜：“嘿嘿，你放心，我肯定照做，另外，作为回赠，我也答应你一件事儿。”

　　纳兰雪好奇地问道：“什么事儿？”

　　萧遥道：“我有心在中州，还有天都各自购买一座房，所以到时候，无论你去天都还是中州，就都可以跟我住在一起了。”

　　“我呸，你想得美，我为啥要去中州还有天都呀！”

　　“很简单呀，我都能经常回来看我，你当然也得经常去看看我了，不是吗，嘿嘿，而且你现在什么都不缺，就缺出去玩了，以后去找我，我可以带你玩很多东西呀！”

　　纳兰雪瞪了他一眼，豁然起身：“走吧。”

　　萧遥怔住：“干嘛？”

　　纳兰雪冷冷道：“你不是要买车买房吗？房现在不必买了，你岂不是只剩下买车了。”

　　萧遥苦笑：“是呀。”

　　“那就走呗。”

　　萧遥只有站起来，跟着这个千羽集团的美女老总离开咖啡厅。

　　然后他们就一起去了4S店。

　　以纳兰雪这种身份，来到的4S店，当然也是比较高档次的，萧遥在这里可以看到各种各样款式的车辆。

　　但萧遥显然也没打算买太过奢侈的，相中了一款黑色的奥迪A4。

　　纳兰雪看到后，就忍不住道：“你现在这么有钱有势，这么便宜的车也要。”

　　萧遥耸耸肩：“车这种东西，能开就行了，我现在还不到享受的时候，所以也没必要买那么好的车，更何况，我的水平还不够，以后跟你在你身边，多多学习也行啊。”

　　纳兰雪一听，眼中忽然冒起了一丝光彩：“萧遥，我有个提议，不知道你觉得怎样？”

　　“什么提议？”

　　“今晚上，我们去玩飙车！”

　　萧遥一听，心里不禁有些忐忑：“靠，小雪，你这不是坑我吗，明知道我玩车上，水平实在不行。”

　　纳兰雪嫣然笑道：“我也不行呀，我从小喜欢玩车，但也只自己一个人玩，自己还从未参加过飙车呢，若不是看你也买了辆车，才不会心血来潮的想去玩玩。”

　　萧遥苦笑：“别说我胆子小，既然要玩，咱俩得一辆车，不然，我可是不放心你。”


第529章 山道集合

　　纳兰雪幽幽的望着萧遥，带着一丝玩味地问道：“你那么害怕坐高速车，还敢跟我坐在一起飙车，难道也不怕？”

　　萧遥抓住纳兰雪的手，笑道：“你都不怕，我还怕什么，而且，就算出了事儿，有你跟我在一起，我也无怨无悔了。”

　　他说起来也带着一丝玩世不恭，但这话，却说的很真实。

　　纳兰雪心里甜蜜蜜的，却没有表达出来。

　　然后萧遥就用银行卡刷钱，将这辆奥迪A4给买了下来。

　　这辆车虽然也算不得高档车，可是在中等车一类中，却相当出色，而且质量也特别过硬。

　　萧遥当即就开车跟纳兰雪一起去办理各种手续。

　　路上，纳兰雪就跟萧遥玩起追逐游戏。

　　两人一人在前，一人在后。

　　当然，萧遥是居末而行，纳兰雪根本就没怎么开，就已经让萧遥穷尽其力，也追之不上。

　　办完手续之后，两个人就一起进入了千羽山庄。

　　这山庄昔日繁华之极。

　　可是今日之来，萧遥却觉得这里冷冷清清，仿佛自纳兰正经死后，这个山庄，已经萧条了许多。

　　他发现昔日纳兰正经住着的地方，都已经被封住，不由问道：“小雪，这些地方，怎么都不住了？”

　　纳兰雪略带一丝伤感道：“这里很大，而我只需要一个房间即可，所以，其他的就全部锁住了。”

　　当然，萧遥也想得到，纳兰雪肯定也是怕触景生情，所以才将其他的住所封闭。

　　不过这偌大的山庄，变得如此死寂沉沉，也让人不无叹息。

　　忽然，萧遥问道：“对了，现在这里这么冷清，没有保镖吗？”

　　纳兰雪嗯了声：“只有甄氏兄弟，昔日我被残狼所抓，正是他二人不避生死的救我，我对他们也算信得过，而且除此之外，还有几个妇女佣人，加上你派出的一些保镖，这个山庄，也还算周全。”

　　两个人一边说着，已经走入纳兰雪现如今居住的一个单体别墅。

　　这里环境清幽，周围全都是林林树木，还有一丛花圃。

　　虽然萧条，却也幽静，很有助于在这里休养生息。

　　走到这里，纳兰雪就吩咐在外面打扫的一个佣人，通知准备晚饭。

　　然后她就带着萧遥走入房间。

　　这房间里的面积很大，也很是宽阔。

　　一些摆设，都很高贵，也极有档次，不过却并非奢侈，因为这里的一切，看起来都很简单。

　　由此可以证明，纳兰雪本身就是一个很简单，也很率性的人。

　　她将挎包放到沙发上，然后就招呼萧遥走进一间卧室。

　　打开门，这个卧室里面还是很干净的，而且细心的萧遥，还可以闻到一股淡雅的幽香。

　　纳兰雪道：“这里楼上楼下，一共两个卧室，我一般住在楼上，但偶尔也会住在楼下，既然你来了，以后这楼下就是你的了。”

　　萧遥笑道：“这么说，你也曾在这张床上睡过。”

　　纳兰雪一听，脸颊不禁有些微红：“你这人的思想咋这么不正经？”

　　萧遥笑嘻嘻：“不是呀，想到能在你的床上睡觉，我这心里就有点激动，虽然不能真的同床，但这样来说，也算是同床了，哈哈哈哈！”

　　“无耻！”

　　纳兰雪丢下一句话，就只身离开。

　　“喂，你干嘛，不会生气了吧。”

　　“切，傻子才会生你的气，你的脸皮比城墙还厚，跟你生气有什么用，我是要去洗澡，然后就可以换身衣服，等咱们吃晚饭，就能直接去飙车了。”

　　萧遥眼中一亮：“洗澡，这里有泳池吗？”

　　纳兰雪瞪着他：“你又想打什么主意？”

　　萧遥立即噤声，嘿嘿干笑两下。

　　然后纳兰雪道：“我跟你说，这里只有浴室，而且封锁的十分严密，你就算有什么主意，也别浪费心思了。”

　　说完，她就转身而去。

　　萧遥吐吐舌头，径自打开电视，坐到沙发上，看着节目，打发时间。

　　没多久，纳兰雪已经从浴室里走出来。

　　她穿着一身宽松的浴袍，并没有及时换衣服。

　　走来坐到萧遥的身边，看起来随随便便。

　　这个时候，她浑身没有一丝装扮，刚刚吹干的头发，飘逸轻柔，黑色如瀑，被她全部束了起来，看着简约大方。

　　特别是洗浴过后的一丝清香，散发出来，令人闻之心醉。

　　萧遥不由自主的一双手，就搭在纳兰雪的香肩上，笑呵呵道：“人都说，女人外面一个样，家里一个样，装扮以后一个样，卸了妆又一个样，可是你不管怎样，都是你，永远都那么美丽！”

　　纳兰雪本来很抗拒，但是听了他这番话，也只是白了他一眼：“得了，少在我面前花言巧语，以前你就这个德行，现在还真是变本加厉了。”

　　萧遥苦笑：“为啥我在你面前就是没个好形象呢！”

　　纳兰雪理所当然道：“因为你本来就不是好人，有好形象才怪呢！”

　　二人正打情骂俏之际，佣人已经端着精致的饭菜走进来。

　　纳兰雪为防别人闲话，赶紧将萧遥搭在肩上的那只手拿开，收敛起笑容，恢复了平静。

　　等饭菜盛于桌上，萧遥就再不客气的吃起来。

　　看他那吃像，简直就像是几天几夜都饿着似的，纳兰雪忍不住问道：“喂，你有那么饿吗？”

　　萧遥：“可不，我今天中午没吃饭，就过去找你。”

　　纳兰雪扑哧一声笑出来：“慢点吃，别噎着，我又不会跟你抢！”

　　就这样，他们吃完以后，纳兰雪就回到卧室换了一身衣服。

　　她出来的时候，传真一身雪白的紧身短裙。

　　长发飘逸，不受束缚的披散在肩头，简直是风姿靓丽，令人惊艳无比。

　　萧遥看的心动不已：“你不是要飙车吗，穿这么性感干嘛？”

　　纳兰雪白了他一眼，心里却有些美美道：“你确定好看？”

　　萧遥捂着鼻子，生怕一下忍不住，喷出鼻血：“当然好看，好看极了。”

　　“这还差不多，嘿嘿，我这么打扮，不还是为了你。”

　　“为了我？”

　　纳兰雪嗯了一声：“是呀，咱们今晚去玩，我可是跟走在一起，若是不打扮的像样点，岂不是让人小瞧了你。”

　　萧遥一听，心里也是虚荣心满满：“那我这样，也不算给你丢人吧。”

　　纳兰雪瞧了他一眼：“马马虎虎吧。”

　　说完，就挎起包，走了出去。

　　萧遥苦笑一声，也立即跟上。

　　他二人走到停车处，先后上车，驾驶纳兰雪的白色保时捷离开山庄。

　　这个时候，夜色已晚。

　　在纳兰雪的行驶下，萧遥他们很快已经开出城郊，而沿着山道行驶。

　　这座山，跟萧遥从小所住的那座山互相连绵，正是一座山脉，山道蜿蜒曲折，所以很有一批飙车党，晚上在这里聚集，进行赛车。

　　当然，也不是只玩玩而已，基本上都有赌注。

　　萧遥也不是第一次跟这些赛车手有过接触了。

　　当初他跟纳兰雪一起去云城的路上，就被这些人追杀过，后来萧遥回山去见老头子的时候，下山遇到程雅乐，程雅乐也正是跟那些飙车党追逐了一番。

　　但是真的晚上来到这山道之上，萧遥还真是没有经历过。

　　很快他们已经看到前面热闹异常，灯光闪亮。

　　车开到地头以后，萧遥就发现这里有很多人，都是一些穿着特异，看起来有些钱耍的年轻人。

　　而且还令萧遥意外的是，这里居然还有很多妹纸。

　　且都穿着性感，而且打扮艳丽。

　　不得不说，这些赛车手还是蛮潇洒的，不但可以开快车，还有妹纸把。

　　事实上，在很多人眼中，这些飙车的，就是亡命之徒，可是偏偏还有许多妹纸就喜欢这些人。

　　所以看到一辆辆车开来的时候，一个个就十分疯狂的呐喊。

　　不用想，也知道这些来人，一个个都是在飙车界十分有名的人物。

　　其中一个年轻人，头发烫的有些像女人一样，事实上，他穿的衣服裤子，都像是一个中性女人一般，但偏偏那些妹纸还有其他人一个个像是看着救世主一样看着他。

　　眼神无比狂热。

　　萧遥不禁苦笑，这年轻人的心里还真是难以捉摸呀，这家伙有自己帅吗？

　　此刻纳兰雪已经道：“这人叫做金临，乃是H市有名的阔少，虽然跟我纳兰家远远没法比，可家中也有过亿的资产，自从叶家颠覆以后，他们金家，也算得上H市几个有限的家族之一了。”

　　正说着，她已经下车，萧遥也随之而下。

　　不得不说，美女不管走到哪儿都是亮点。

　　况且这辆保时捷，怎么说都算是辆豪车了，香车美女，自然更是所有人瞩目的目光。

　　所以很快，就有不少人扫向这边来。

　　一些男人们更是窃窃私语：“靠，这可真是个极品美女呀！”

　　“不会也是金少的崇拜者吧。”

　　“哈哈，金少今晚可又有艳福了。”

　　萧遥听着这些人的话，真想一个耳光就抽过去，这纳兰雪只能是自己的，别人谁敢碰，哼！

　　纳兰雪倒无所谓，似乎也习惯了别人看自己的目光，只是挺胸抬头，无所事事的走向金临。


第530章 飙车

　　金临双手插兜，看到另外一拨热闹起来，就转眼扫过来。

　　当看到纳兰雪的一刹那，眼中就爆闪起一股亮光，快走几步，走到跟前：“小雪，你怎么来了？”

　　显然，同样作为H市几个顶级家族，金临跟纳兰雪是已经认识的。

　　就算以前不认识，可是纳兰雪近来掌握纳兰家族的集团企业，生意上，少不了跟各大企业有所牵连。

　　她盈盈一笑：“金少，我听闻你们晚上经常举办一些活动，所以，今晚就带来了一个朋友，来跟你们玩玩。”

　　金临目光这才落到萧遥身上，只觉这个年轻人有些熟悉，可是夜色里，灯光下，却又分辨的不是很清楚。

　　“他要玩？”

　　这语气有些不屑一顾，似乎根本就没有把萧遥瞧在眼里。

　　纳兰雪立即道：“那倒不是，他是来陪我的。”

　　这话说的却有些暧昧。

　　顿时让金临心里十分不爽，无论是商业上的一些富家公子，还是跟纳兰雪有过接触的杰出人才，无不为她的美貌所倾心，可是纳兰雪却谁也不放在心上。

　　现在竟对眼前这年轻人这么亲热，怎不让人心中不爽。

　　“小雪，你可要想好，飙车可不是一件安全的事儿，况且，这本来就是男人之间的征战，要玩的话，干嘛不让你身边的这位兄弟玩呢！”

　　萧遥一听，就心知这家伙不安好心，有心把自己拉进去，羞辱一番。

　　纳兰雪却道：“我这朋友不怎么会开车，金少还是不必再说了，你的人都到了吗，今晚比赛，什么时候开始？”

　　金临：“已经让人封锁山道了，只等完毕，就可以开始，至于参赛之人，已经悉数到了，算上你，一共九个。”

　　纳兰雪笑问：“却不知怎样一个玩法？”

　　金临道：“规则是很简单，这一处山道，蜿蜒曲折，盘旋整座山，差不多也有半百路程，只要谁先到，谁就赢，不过有一点，就是生死有命，在这儿出事儿，谁都不必负责任。”

　　纳兰雪嗯了一身：“的确很简单，那赌注呢？”

　　金临道：“一人一万块，谁赢，所有的钱，就是他的。”

　　这赌注对这些有人来说，并不算大，可是每晚都拿一万来玩，这也绝对不是一般人承担得起的。

　　纳兰雪随即从包里拿出一沓钱：“诺，这是一万块，我先付定金。”

　　金临让人收下钱。

　　萧遥细心的发现，这一处山道人聚集在一起，其中也有几个专门人，在一处棚下。

　　做记录，收账，还有通讯设备的禀报。

　　就像是比赛现场的播报员一样。

　　萧遥不禁暗叹，这飙车看起来是一些无聊人的玩意儿，可是一到这儿来，还觉得这些人蛮专业的。

　　简直就成了一个行业。

　　很快，已经有人冲金临招手：“金少，山道已经封锁，巡逻车也已经走过一遍，没有任何问题，比赛可以开始了。”

　　金临嗯了一声，随即道：“通知所有参赛人，全部上车，准备比赛。”

　　那些人用喇叭宣布。

　　所有人都已经上车。

　　纳兰雪也带着萧遥上车。

　　金临当然也上车，他的车是一辆改装过的法拉利跑车。

　　看起来他是一个极爱面子，也热爱飙车的人。

　　不然也不会把这么名贵的跑车，拿来狂飙。

　　萧遥看这阵势，心中总有些忐忑：“小雪，我觉得这些飙车的人，都是闲的蛋疼，没事儿玩什么飙车呀，要是出个意外，可怎么办？”

　　纳兰雪有些怪异的看着他：“萧遥，半年前你就这样，半年后还是这样，不会真的一点长进也没有吧。”

　　其实萧遥当然不是没有长进。

　　他在H市的时候，开R8也相当熟练，在天都的时候，玛莎拉蒂也驾轻就熟。

　　而且几次跟程雅乐在一起开车，也曾交流过一些经验。

　　所以他的车技，也不是盖的。

　　要不然那一次，也不会在H市，跟慕家赵钱孙李那几个高手飚了那么久。

　　但他心底里却始终都有一种恐惧。

　　因为他总觉得人在车上，一旦车速过高，就不能为人力所掌控，出了意外，更是身不由己，命不由人。

　　“好吧，玩就玩吧，我陪你到底，不过，可别为得第一，而太过火，知道吗？”

　　“知道了，我本来就是来玩玩的，找个刺激，玩个心跳，第一有什么用，又不能吃。”

　　萧遥苦笑，心想这些大小姐的心思，还真是不可捉摸。

　　怎么都喜欢玩心跳。

　　就在这时，已经有人在喊：“预备！”

　　顿时间，九辆车已经纷纷发动，大灯前照，将前面山路照的一片通明。

　　而后一声出发，顿时间，所有的车辆，宛若离弦之箭，全部飞速驰出，萧遥已经不是第一次坐纳兰雪的车，更不是跟纳兰雪第一次飙车。

　　那次去云城的路上，已经跟纳兰雪一起和那些专业赛车手较过技了。

　　这一次，纳兰雪显然准备更为充足。

　　她一开始，并未直接占据前面，而是在后面紧紧跟随。

　　等完全熟悉这种山路规则后，才开始进行追逐超越。

　　她的车性能本来极好。

　　而且提速很快，高速也很稳。

　　所以这番超车之下，很快已经从最后一名，进入到前五之列。

　　要知道，来参加赛车的，并非只是H市的人。

　　而且，要维持每日的比赛，H市也没有那么多牛人，有很多都是外地过来的高手，慕名在这里比赛。

　　所以来的人，势力都不弱，装备也不差。

　　进入前五之列，纳兰雪的追逐就变得困难起来。

　　她开的很快，可是前面的人开的也不慢，而且在山道之上，特别多蜿蜒之处，本来这才是超车的最佳时机，可是，那些人却技巧十分熟练，在这种时候，总是将车横栏，挡住纳兰雪的去路。

　　萧遥看的也是大为郁闷：“这些人都不是低手呀，小雪，我看硬闯的话，估计要出事儿。”

　　纳兰雪哼了一声：“那又怎样，我就不相信，他们每次都能够拦的那么死，只要给我一个机会，我就能超上去。”

　　果不其然，几个弯道下来，纳兰雪已经瞅准了机会。

　　别人漂移，她却从边道直冲。

　　那速度快的惊人，而且这而是弯道，高速过弯道，又不用漂移，让萧遥可是惊讶之极。

　　不过也心知在这个时候，自己千万不可扰乱纳兰雪的心思。

　　心中纵然十分慌乱，却也没有表现出来。

　　却见纳兰雪这个时候神色凝定，却并无一点畏惧，她不慌不忙的点踩刹车。

　　在拐弯的时候，只是猛一慢下速度。

　　然后就在刹那间提速，超了出去。

　　前面一辆车怎料到纳兰雪敢冒这种险，边道十分狭窄，一个不慎，撞击在山石上，就是车毁人亡的下场。

　　可是纳兰雪艺高人胆大，闯了出去，就占据了第四。

　　于是继续下一个目标。

　　萧遥看她这般镇定，对她的能力也大加赞赏，本来他就觉得这纳兰雪车技十分之高，但毕竟是一介女流，怎想到在飙车之中，也这么沉着冷静呢！

　　很快，他已经连超两车，占据第二位置。

　　萧遥此刻对她简直佩服极了。

　　他问道：“前面那人，应该就是金临吧。”

　　纳兰雪：“不错，这金临在飙车界就是一个明星，车技之高，无人能出其右，因为每个人都想打败他，所以这里几乎每晚都有飙车赛，可是这么久了，却始终没有人是他的对手，而他却见这条山道越跑越熟，更无人是他对手。”

　　萧遥闻之，不禁叹道：“这可真是一个高手呀，你能够跑到第二，也算是不赖了，虽败犹荣。”

　　纳兰雪却哼了一声：“还没结束呢！”

　　萧遥苦笑，这纳兰雪还真是一个傲脾气，只能看着她怎样夺取第一。

　　后面的车还在追，可是纳兰雪根本就不顾。

　　她车速本来就很快，也习惯了开高速车，此刻前面只有一个金临，她开起来更是无可顾忌。

　　但是金临此人不管怎样，但车技却是没什么可说的。

　　他开的更狂，而且在弯道之处，转的很快。

　　几乎不减什么速度。

　　半百里程，几乎就是六七分钟的事情。

　　毕竟山道短窄，而且弯道极多。

　　就算车子的性能再高，也不能车速太快，否则不等减速，就要转弯，反而浪费时间。

　　现在眼看终点已经在尽头，纳兰雪要扭转乾坤的一个机会，就是前面最后一个弯道。

　　若是这个弯道纳兰雪冲不过去的话，那么便也只能屈居第二了。

　　这个时候，萧遥更不能打扰纳兰雪。

　　只见纳兰雪再一次提高车速，萧遥见就要转弯，她非但不减速，反而提速，不禁觉得大是惊异。

　　但想到她前几次成功超车，也就不做惊声，只盼纳兰雪能够在最后一个关卡胜出。

　　前面的山呼海啸声，已经压过了车子的发动声。

　　灯光一片大亮，眼看已经到尽头。

　　却在这时，前面金临的车居然猛地一个漂移，将车子横横阻拦在路中间。

　　萧遥一看前路被堵死，吓得可是不轻。

　　纳兰雪也是大变颜色，因为距离过短，刹车都来不及。

　　当然，也是纳兰雪第一次遇到这种意外状况，可所以反应不及，但还有一个萧遥，他伸出脚将刹车踩到底，并且同一时间拉紧了手刹。


第531章 反超

　　这一切反应都极为迅速，可饶是如此，车子撞上去也是不可避免了，因为距离太短。

　　岂料就在这时，前面金临的车子，居然又一窜而出，嗖的一下，将他们远远甩开，与此同时，其他车辆也呼啸着从这辆保时捷旁冲过。

　　本来纳兰雪费尽心力得到的第二，因为金临这故意的一阻，居然成了最末。

　　等最后驶入终点的时候。

　　每个人都在为金临的胜利而欢声呼喊。

　　金临从人群中走来，扫了一眼刚刚下车的萧遥，然后望着纳兰雪：“小雪，我就说了，这飙车，可不是一般人能玩的，现在这结果，也算正常，希望你别在意。”

　　纳兰雪淡笑：“我都说了，是来玩的，怎会放在心上。”

　　她嘴上这么说，可萧遥也看得出，她很生气。

　　金临笑道：“其实若是你一个人的话，也许最后就不会出现失误，能赢个第二，也算是很厉害了，可惜呀，都怪这小子在车上给你捣乱，哈哈！”

　　他说完，就转身想要扬长而去。

　　可这时候，一只手却突然搭住他的肩膀：“稍等。”

　　金临蓦然转身，就看到了萧遥正一脸邪笑的望着他：“金少是吧？”

　　金临点头：“本少正是。”

　　萧遥哦了一声：“刚刚九个人赌一局，你赢了多少？”

　　金临嘿嘿一笑道：“不多不少，八万，够我领着兄弟，到会所里好好玩玩了。”

　　他这么说的时候，还专门瞧了一眼纳兰雪。

　　似乎想让她知道，自己说的玩，到底是什么意思。

　　萧遥的目中闪过一抹冷色：“我跟你赌一把，你敢不敢应？”

　　“你？”

　　萧遥兜里摸出一支烟，点上，淡淡的道：“你可以不答应，反正你现在被所有人拥戴，不敢理会我这个无名小子，也没人说你什么。”

　　金临嘴角勾起一丝不屑一顾的神色：“凭你，我有什么不敢，只是，你要玩多大？”

　　萧遥悠悠然的道：“当然要比你们刚刚玩的大，现在我们两个人，一局十万，谁输谁拿钱。”

　　金临看了一眼纳兰雪：“小雪，这小子拿得出那么多钱吗？”

　　纳兰雪嫣然笑道：“就算我千羽集团拿不出的钱，他也一定拿得出，他现在，可比我有钱。”

　　这句话一处，当时附近的人，都尽皆哗然。

　　都在纷纷惊叹萧遥的身份。

　　可惜他脸上要么被夜色遮掩，要么被灯光打的半边亮，半边黑，也没有人能够认清他的真面目，所以总觉得这个人隐然之间有些像谁，也没敢肯定。

　　而且，那人现在根本就不在H市，也没人知道他回来，更觉得那人不会在此地出现，所以就算有那种想法的人，也很快就打消了。

　　金临心里也有点惊愕，这小子看起来普普通通，装束虽然也算有档次，但怎么看也不及纳兰雪高贵，怎么会有纳兰雪说的那么厉害？

　　不过既然有人要找虐，他可乐意之至，于是道：“行，小子，我答应你，十万赌这一局。”

　　萧遥吐了个烟圈：“那我们现在就开始吧。”

　　说完，他就重新上车，这一次，他开车。

　　纳兰雪坐在副驾驶。

　　金临冷哼了一声，也转身走向自己的车，并且打招呼，让自己的兄弟再主持一场车赛。

　　本来所有人都以为今晚上的精彩已经结束。

　　怎能想到，在结束的时候，居然又已经来了一个巅峰。

　　这个不自量力的年轻人，竟然要挑战H市的车神金临。

　　但飙车本来就是这些人的喜爱，有人玩，他们当然乐得看。

　　只是这二比一的局面，竟然都是一面倒，所有人都在高喊：车神金临，车神金临。

　　萧遥只是露出一丝轻笑，也根本不在意。

　　车上，纳兰雪就忍不住问：“萧遥，你到底有没有把握？”

　　萧遥淡淡道：“当然没有，我要是有把握，刚刚也不让你开了。”

　　纳兰雪狂汗：“既然没把握，你还打什么赌。”

　　萧遥笑望着她：“我就是气不过那小子的得意样，居然在你面前嘚瑟，我总的让他知道什么叫做人外有人。”

　　“可是你行吗？”

　　萧遥笑了，他的一贯作风，就是在女人面前，不能说不行：“没有把握是没有把握，但行却是一定行的。”

　　纳兰雪真是有些看不懂，也猜不透这个男人，他到底凭什么这么自信。

　　却见萧遥呵呵笑道：“别多想了，放心吧，我的学习能力可是十分强的，跟你这样的高手同坐一车，早已经学会了许多技巧，至于实用，也许能够超长发挥呢！”

　　就在这时，指挥比赛的已经高喊道：“预备！”

　　登时，万人瞩目！

　　赛场寂静无声。

　　等出发以后，顿时那些飙车党再次疯狂的为金临打气加油起来。

　　金临一马当先，跑在前面，一开始，萧遥就已经被拉开了距离。

　　纳兰雪更是为萧遥着急，这一开始就被甩开，萧遥可怎么追呀，岂料萧遥根本就不着急，一路也高速前追，他也根本不采取任何花哨的玩法，一个漂移也没有。

　　只是采用纳兰雪最简单的过弯方法，高速冲击，弯口减速直过，虽然这样有点冒险，而且法子也不入行家法眼，却能有效的节省时间。

　　果不其然，在连连过弯口之后，萧遥已经直追上去。

　　而且他熟悉纳兰雪的车后，车速也在逐渐提高。

　　这么追逐了有四分钟左右，就已经拉近了跟金临的距离。

　　纳兰雪却还是不能放心，因为要不了多久，他们就要到终点了，萧遥现在才追上来，还有机会吗？

　　萧遥的目光冷沉，一个个弯口的急速穿过，他已经紧追在金临的尾巴后面。

　　纳兰雪的心情更是七上八下。

　　因为这一次又到了最后一个弯口。

　　若这一次，萧遥还不能穿过去，那么就输了。

　　可是萧遥似乎还不急，他不但不想着怎么超过去，反而打开了车窗。

　　还有，本来要从内边道穿过超车的他，这一次，居然选择在了外边道。

　　纳兰雪大惊不已，这么超车，怎么可能呢？

　　的确，内边道超车，才有机会，外边道，反而把距离拉长，根本没有希望。

　　但萧遥似乎早已经心里有数。

　　然而就在这时，金临故技重施，对他来说，似乎不管敌人怎样，打什么心理战，玩什么战术，对他都没用，最后一下，就是神龙摆尾，不管你开多快，到这里也得停下来，而且，不管你水平多高，我拦着你的路，看你怎么超。

　　萧遥猛然刹车。

　　伸手在窗外一挥，没有人知道他在干什么，纳兰雪也不知道。

　　只知道这一挥之后，前面金临像是方向盘忽然坏了一般，然后这一横，就横过了头，像是三百六十度转弯一般，萧遥就趁着他车子让开路的瞬间，猛地一下，窜了出去。

　　而后占据第一，全速冲击，瞬时间已经突破终点线，成为第一。

　　金临这个时候，才追上来。

　　他的车，生像是被人打断了一条腿，一瘸一拐的，仔细看去，才发现他居然被爆了一个轮胎。

　　纳兰雪见之，不禁暗叹萧遥妖孽，居然能够在那种情况下，将金临的车胎打爆。

　　而且时间还拿捏的如此之准。

　　甚至也算定了那个时候金临会横车阻拦，给他机会爆胎，一时间，不禁让她对萧遥佩服万分。

　　这次萧遥下车，主动走向金临，笑呵呵道：“看来金少轮胎的质量，实在不咋地呀，这车开的也有些年份了吧，能换就换吧，车不值钱，命可值钱呀，万一哪一次出了意外，多不值呀。”

　　之前是金临言语间对萧遥极尽讽刺，可现在确实萧遥毫不客气的反击。

　　金临的脸色苍白，狠狠的望着萧遥：“我不知道你耍了什么手段把我的车胎弄爆，凭车技，你在我眼里根本不值一哂！”

　　萧遥淡然：“金少这是准备不认账吗？”

　　他的声音说的很大，在场人很多，喧闹声也不小，可是他的嗓子一提高，每个人都能够听到他的话，想不听也不行，那声音竟像是主动钻入他们的耳朵里。

　　在大庭广众之下，输了就是输了，金临就算想不认也不行。

　　不过今日之事，对他羞辱也够大。

　　想他在这条山道上已经进行了无数次的比赛，从来就没有输过，这一次却输在一个名不见经传的小子手里，这不是让他名声完全折损了吗？

　　当然，萧遥真的是名不见经传吗？

　　“小子，输我是输了，十万块，也会给你，不过你赢了，也总得留下一个名字吧。”

　　“你还想报仇？”

　　金临冷笑：“赛车这回事儿，就是有时候赢，有时候输，谁都有失误的时候，谁也都有超常发挥的时候，这次输了，我就不相信下一次赢不了你。”

　　萧遥淡然：“你若真的想赢我，最好还是别问我的名字，否则，我保证，下次你不敢跟我赌。”

　　金临闻之，眉头一皱：“大言不惭的人我见过，但像你这样大言不惭的，还真是少见，这条道上玩过的兄弟，谁不知我金临的脾气，大人物我也不是没见过，可也没有一个跟你这般张狂！”


第532章 三哥的影响力

　　纳兰雪一听这话，就知道金临要倒霉了，不禁为了捏了把汗。

　　萧遥的一只手插在兜里，一手又抽出了一支烟，然后放在嘴里点上，他施施然道：“金少，你觉得你见过的大人物有多大？”

　　金少一怔，随即傲然道：“这周圈几个地区城市的家族少爷，没有我金临不知道的，我打声招呼，也都给我一个面子，就算市委里的几个领导，我跟他们说话，也没有人敢不应，这些人都算不错了，可没有一个似你这般，口气狂妄！”

　　萧遥嘴上的火星在夜色里闪烁，时不时的吐出一个烟圈。

　　听了金临的话，然后道：“你刚刚说的那些，就是所谓的大人物？”

　　金临脸一红，哼了一声：“至少比你大！”

　　萧遥笑望一眼纳兰雪，然后道：“你说的家族少爷，有比我的小雪还厉害吗？”

　　他说着，居然不管别人怎样的，就将纳兰雪搂住。

　　纳兰雪怎料得到大庭广众之下，萧遥居然这般无礼，可也心知这个时候，是绝不能给萧遥拆台的，所以心里纵然不爽，也只能忍受着。

　　当然，当所有人目光都把他们定义为情侣的时候。

　　纳兰雪这心里，其实还是有那么一丝丝甜蜜的。

　　却说对于萧遥的话，金临也不能反驳。

　　要知道当初纳兰家在周圈城市的地位就非常之高，后来更是并入了叶家的企业，成为H市最大的一个集团，在周边的地位也更高。

　　现在纳兰雪作为唯一一个股东，别说是那些一般家族少爷能比的。

　　就算是家族的老子也不行！

　　这样一个既有钱，又艳绝无双的女人，被萧遥抱着，可让金临恨煞。

　　“你除了认识小雪，还认识什么人呢？”

　　在他以为，这萧遥纯粹就是个吃软饭的，若真有本事，也是个能耐之人，自己怎么会没见过呢！

　　说到底，他还是对自己有自信。

　　觉得H市地面上有名的人物，自己都认识，这个既然自己不认识，那么再厉害，也厉害不到哪儿去。

　　萧遥淡笑：“我认识的人，当然多了去了，H刑警总队的老总刘长庆跟我是朋友，S市的刑警总队老总卢队长，跟我也不错，至于云城凌天集团的老总凌董我们也有交情，现在在整个中原地面，小到地方势力，大到企业老总，政府老大，也都得跟我含笑说话，再说天都，我也认识几个人，不过那些人，也多是你们听过，却想也不敢想象的。”

　　似乎故意要搓搓金临的锐气，萧遥就将自己天都认识的慕家，萧家的几个人物也都说出来。

　　这些人有的根本连听都没听过。

　　但听过的都觉得萧遥是胡吹大气。

　　一个人怎么能够这么牛逼呢！

　　而且这么牛逼的人，怎么会出现在这里呢？

　　金临听得简直是瞠目结舌：“胡说八道谁不会呀，我还说我跟天下第一家族的萧家家主认识呢！”

　　萧遥淡笑：“你不信，我也没法子。”

　　金临大声道：“有本事，你就把你的名字说出来听听呀，你既然认识那么多大人物，你的名堂，肯定也不小吧。”

　　萧遥这个时候，居然谦虚起来：“你错了，我可不是什么的大人物，我不过是一个小人物，别人最多也只是叫我一声三哥，却从来没有人叫我少爷。”

　　这话，显然又是在讽刺金临。

　　不过金临这个时候，却没有机会去研究萧遥话里的嘲讽之意了，因为他听到三哥的时候，已经蓦然想起，这个人是谁了。

　　不错，这个人就是新近崛起，但已经是名噪大江南北的人物，萧遥，萧三哥。

　　当时本来就有很多人对萧遥抱有怀疑，此刻话说到这儿，怎么还会猜不出他的身份。

　　于是一时间，人山人海的山道上，居然响起一阵震雷般的声响：“三哥，三哥，三哥，三哥……”

　　不得不说，萧遥近来的声望之高，实在是无人能比。

　　他早已经在H市当中，成了一个传说中的人物。

　　每一个人都对他仰慕之极，更是把他所做的每件事，都挂在嘴边，津津乐道。

　　现在亲眼见到这个人物，而且打败号称车神的金临。

　　自然更是对他佩服的五体投地。

　　纳兰雪对这一幕也十分惊诧，贴着萧遥笑道：“没想到，你现在居然有这么大的影响力。”

　　萧遥呵呵一笑：“那是，自己不努把力，怎么能够配得上你这样的美女老总呢？”

　　纳兰雪顿时脸又红了。

　　萧遥则转首对金临道：“现在你知道我是谁了，可还有什么不服气的。”

　　金临嗫嗫喏喏，满面恐惧，他毕竟是听说过萧遥种种手段的，也知道萧遥连天狼帮都能够干掉，太平社也能够踏平，更何况他一个小小的金家少爷，简直一个手指头都能够戳死了。

　　“三哥，刚刚是我错了，我大言不惭，我狂妄，你千万要大人不记小人过，别跟我一般见识。”

　　“你的车技很不错，就是有点傲了，我无心跟你比个高下，今夜玩的不错，以后，收敛点，做人低调点。”

　　萧遥嘴角勾着一丝轻笑，说完，就带着纳兰雪上车。

　　而后在人群的呼声中，驰行而去。

　　他们来也匆匆，走也匆匆。

　　时间虽短，却再次被萧遥铸就了一个传奇。

　　留下众人，无不在传颂着萧遥的诸般奇事，还有今夜的飙车胜利。

　　而车上，纳兰雪已经道：“萧遥，今晚的表现还真是不赖嘛，真是让我吃了一惊。”

　　萧遥笑笑道：“那是，我怎能让你失望。”

　　纳兰雪一哼，冷笑道：“可是你刚刚实在不该在那么多人面前占我的便宜，这让我以后怎么见人？”

　　萧遥眉头一皱：“这碍你见人什么事儿了？”

　　纳兰雪理所当然：“你公然占我便宜，不是让别人猜测我跟你的关系吗？”

　　萧遥哈哈大笑：“那有什么，我们两个，本来就关系不错嘛！”

　　“我呸，你少得意，我才跟你没有关系呢！”

　　“我们都住在一起了，今天晚上，又在那么多人面前搂搂抱抱，就算你我不承认，别人可都认定了。”

　　纳兰雪脸红扑扑的：“你这坏东西，早有打算了。”

　　萧遥笑道：“怎么，你也愿意承认了？”

　　“你休想！”

　　看着她撒娇的模样，听着那可人的声音，萧遥真想停下车，狠狠的亲她一下。

　　可是也知道，这个时候，并非时机，纳兰雪肯定会拒绝。

　　所以就压制住心里的冲动：“小雪，现在飙车已经飙完了，我们现在去哪儿？”

　　纳兰雪微一思忖：“走吧，回去，该睡觉了，明天还要早起上班呢！”

　　萧遥无语：“你每天的规划可真是认真，好吧，我们回去。”

　　说完，他们就一起驱车回到千羽山庄。

　　萧遥这个时候，已经很困，他伸了个懒腰：“我去洗个澡，也睡觉去。”

　　纳兰雪却拦住他：“等一下。”

　　萧遥一怔：“干嘛等一下？”

　　纳兰雪笑道：“我也要洗澡，等我洗完了，你再洗。”

　　萧遥无语：“你下午不是才洗过吗？”

　　“可是我现在还要洗。”

　　纳兰雪在萧遥面前，发着他大小姐的脾气，丢完这句话，就已经进入了浴室。

　　萧遥相当无奈，只有坐在沙发上打开电视干等。

　　大概有二十分钟，纳兰雪裹着浴袍，从浴室里走出来：“我洗完了，你去洗吧。”

　　岂料话落音，却没有人应答，这让她大惑不解，目光落到沙发上，才突然发现，萧遥居然已经呼呼大睡起来。

　　这家伙，睡这么快。

　　纳兰雪轻笑了一声，已经走过来，拍拍他：“嘿，你要睡也要进房间去睡呀，这里晚上挺凉的，别感冒了。”

　　萧遥却没有一点动静，跟个死猪一样。

　　纳兰雪无奈之下，只有俯身拉起他的双手，企图将他扯到卧室里。

　　可是萧遥睡起觉，浑身死沉死沉的，纳兰雪这么娇弱，如何将他抬起。

　　用力之下，非但没有将他拉起来，自己反而被坠到了萧遥身上。

　　一时间，昏沉当中的萧遥，只觉得两团，朝着自己的身上挤压过来，他下意识的抱住了扑在身上的娇柔玉体，睁开眼来，见是纳兰雪，不由惊了一跳：“小雪，怎么是你！”

　　纳兰雪本来跌倒，正要站起，见萧遥居然醒来，不禁羞得满面通红：“你故意的是不是？”

　　萧遥立即道：“怎么会，我都不知道这是怎么回事儿。”

　　纳兰雪哼了一声：“那你还不赶紧放开我。”

　　萧遥这才醒觉，自己还抱着纳兰雪，而且此刻纳兰雪裹着浴袍，就贴身压在自己身上，自己只要一抬眼睛，就可以清晰的看到眼前的一对大白兔，白花花的十分晃眼。

　　因为看得太入神，所以都忘了纳兰雪的警告。

　　“流氓，你在看什么，还不放开我？”

　　“啊，嘿嘿，我什么也没看到。”

　　说着，他不舍的松开了手，纳兰雪就从他的身上站起来，冷哼了一声：“真是个死猪，睡觉也不进屋里去睡，害我抬不动你，我不管你了，随你睡哪儿！”


第533章 下作

　　见纳兰雪气呼呼的离开，萧遥只有叹息。

　　不过回想起刚刚温香软玉的一幕，只觉得无限暧昧，无限诱惑，以至于他本来已经满是睡意，此刻却怎么也睡不着了。

　　怎么办呢？

　　他想来想去，只有出去。

　　他没有惊动纳兰雪，自行开着自己新买的奥迪A4离开千羽山庄。

　　这千羽山庄距离市中心还有一段距离，萧遥一路开到黑街。

　　本来嘛，这黑街就是萧遥自己的地盘。

　　现在酒吧跟歌厅都已经转让给别人，萧遥在这里的娱乐会所，已经只剩下这黑街一处。

　　当然，这一处，已经要比在H市任何娱乐会所所赚取的利润加起来都多。

　　孙处南现在正是黑街的老总，帮助萧遥管理整个黑街的业务。

　　因为现在H市的势力，只有一个天行，甚至整个中原地区，都已经被萧遥的天行势力所取代，所以他们的生意，安定的很，从没有人敢闹事儿。

　　除非有哪些人实在是觉得活着没什么意思了，才会来到这里找事儿送死。

　　却说萧遥有段时间没来过这里了，这次一来，孙处南当即就来见他。

　　多日不见，两人都是十分喜悦。

　　而后孙处南就问及：“三哥，今晚怎么有空来这里转了？”

　　萧遥嘿嘿笑道：“也没事儿啊，就是出来转转，在家里睡不着觉。”

　　孙处南一听，立即眉飞色舞：“我看，三哥是寂寞了吧，这里的小姐多得是，要不要找来给三哥解解闷。”

　　萧遥苦笑：“看来你还真是理解我了，说实话，我也不是经常这样，可今晚上就是睡着觉，所以，就来转转。”

　　“那我现在去找？”

　　“别！”

　　萧遥拉住他：“这种事儿，还是我自己来吧，碰上对眼的再说，若是没有，也许就回去睡觉了。”

　　孙处南心知萧遥现在这种身份，凡事儿自然要挑着来，所以就道：“那行，我就不打扰三哥了。”

　　他正要退下，萧遥却忽然问道：“稍等。”

　　孙处南一怔：“三哥还有什么吩咐？”

　　萧遥挠挠头：“也没有别的，就是想问问你，宁儿最近怎样？”

　　孙处南立即道：“宁儿小姐现在挺自由的，我已经遵照你的吩咐，不再让她工作，每个月都有足够的钱让她花，但她也从来没什么爱好，反倒是经常问你回来了没有。”

　　萧遥闻之，微一默然，然后道：“嗯，行了，你去忙吧。”

　　待孙处南下去以后，萧遥就不禁陷入了沉默。

　　宁儿，这个让他从来不知道该怎样去定位的一个女孩儿。

　　可以说，自己下山认识了那么多人以后，只有宁儿，在自己身边，默默付出，却从来不求索取，连最基本的感情索取都不要。

　　她仿佛可以忍受一切，可是越这样，越让萧遥觉得对她有所亏欠。

　　他甚至有一种不敢见宁儿的感觉。

　　因为他都不知道该怎样跟宁儿说话。

　　他欠宁儿太多了，却从未回报过什么。

　　但是能就这样从不顾忌宁儿的感受吗？

　　他觉得自己不能，所以决定明天无论如何，去看看宁儿。

　　当然，无论怎样，那都是明天的事儿，今朝有酒今朝醉，萧遥扫去所有的烦丝，大步走入一个会所，黑色梦湾。

　　这在黑街已经算得上一个高档次的会所了。

　　来这里玩的男男女女，也算是都蛮有品味，也蛮有地位了。

　　没有地位的人，在这里本身也消费不起。

　　他走入酒吧，目光就四下搜索，仿佛猎人一样，在搜寻着属于自己的猎物。

　　他本来也没打算自己多么幸运，遇到怎样一个极品，又怎样一个合适的人选。

　　可是等他目光落在一个人身上的时候，还是忍不住大放亮光，满心欢喜激动的走了过去。

　　“王老师，你怎么在这儿？”

　　这人正是萧遥曾在H市上学的时候，认识的美术老师王雯，后来不去学校，也曾接触过一次，爱爱昧昧，也算有点交情。

　　此刻她一身黑丝短裙，无比的魅惑动人，简直让人看得大流口水。

　　王雯喝的已经半醉，听到有人喊自己，惊了一下，似乎没想到在这种场合，居然有人认得自己，她猛一抬头，就看到了萧遥，似乎有些意兴阑珊，漠然问道：“你怎么在这里？”

　　萧遥淡淡道：“随便出来玩玩。”

　　“真巧啊！”

　　她嘴里说着巧，可却没有一丝感到巧的喜悦。

　　萧遥苦笑：“是呀，对了，你怎么一个人喝闷酒？”

　　王雯又倒了一杯，仰脖子灌了下去：“没人陪，当然一个人喝闷酒了。”

　　其实倒不是没有人陪她，而是她长得实在太好看了，来搭讪的人也不少，可是跟萧遥有过交情的兄弟，都知道萧遥跟这个王老师有些关系，所以已经暗中叮嘱，不允许任何人骚扰。

　　所以她到现在为止，都还是一个人在喝。

　　萧遥夺过她的酒杯，劝道：“你已经喝得够多了。”

　　他见王雯脸色酡红，显然已经喝得不少。

　　王雯没了酒，只能瞪着萧遥：“我想喝，你为什么不让我喝呢？”

　　萧遥无奈：“好吧，你喝也可以，但我陪你喝。”

　　他拿过一个杯子，也给自己倒了一杯。

　　王雯问道：“你为什么不给我倒？”

　　“你没看到瓶子里没酒了吗？”

　　“那就要啊！”

　　萧遥耸耸肩：“但是我没带钱呀。”

　　王雯白了他一眼：“你没钱，我有，今晚不管喝多少，我花钱就是了。”

　　萧遥无语，他本来是想阻止王雯继续喝下去，可看她这么坚决，也只能舍命陪美人了。

　　随即他一招手，就有服务生再端来一瓶。

　　但这却不是酒，而是饮料。

　　萧遥随即把自己刚刚倒的一杯，也放到一边，换了新杯子道：“诺，这是我专门让服务员拿来的一种新酒，听说喝起来，很过瘾，来，我们试试。”

　　王雯喝了一口，立即吐了出来：“这不是红茶吗？你骗我。”

　　萧遥苦笑：“我没骗你呀，只是这酒的味道有点平而已，等你喝多了，后劲上来了，然后倒头就能睡觉了。”

　　王雯呆呆地问道：“真的？”

　　萧遥立即点头：“绝对真的。”

　　于是王雯就皱着眉头，将一杯子饮料都喝了下去。

　　萧遥当然陪着她喝。

　　也不知道她到底是怎么了，为什么会这么不开心，而且喝的这么激烈，萧遥肚子都撑了，她居然还是要喝。

　　要知道，洋酒陪着饮料，也是能把人喝多的。

　　况且她本来喝的就已经不少，因为心情问题，这番喝下去，头脑早已经昏昏沉沉。

　　到了此刻，更是有些支撑不住。

　　她忽然起身，说要到洗手间去。

　　萧遥生怕她跌倒，便立即扶她去洗手间。

　　进了洗手间之手，萧遥就在外面等着，毕竟女洗手间，也不是他能随便进的。

　　可是这一等，可让萧遥有点无语了。

　　因为他足足等了半个小时，王雯都没有出来。

　　这让他有些心急，于是左看看，右看看，发觉左右无人的时候，就偷偷的潜入了里面找王雯。

　　但是每一个卫生间都关着门，萧遥也分辨不出王雯在哪里。

　　便只能小声的喊，岂不料这一喊，顿时就有三道声音响起来：“有人闯女厕所！”

　　“色狼啊！”

　　“变态！”

　　……

　　萧遥闻之，当即面红耳赤，心想要是被抓个正着，那就惨了，于是立即冲向那个没有声音传入的厕所，果不其然，王雯就是在这里，靠着墙壁，已经睡着。

　　萧遥特郁闷，自己在外面等了那么久，她居然在里面睡着了。

　　还好自己找了进来。

　　未免节外生枝，他立即扶起王雯，可是这一扶却发现，她整个人都已经软绵绵的，都没有一丝力气，只能将她整个人抱起，匆匆逃出来女厕。

　　出去以后，才松了口气，只觉王雯满身酒气，得找个地方清理一下。

　　萧遥随即带着她离开黑色梦湾，开车回到了租屋。

　　很长一段时间没有回来，房东大姐见萧遥半夜带回来一个醉醺醺的年轻女子，不禁问道：“三儿，这女孩儿怎么了？”

　　萧遥对着房东大姐还是蛮亲切的，这人虽然有点势利，可人的确不错。

　　“大姐，这可是我老师，你别乱想！”

　　见萧遥抱着王雯上楼。

　　房东大姐犹在喃喃自语：“老师？嘿，你不说我还没乱想，你大半夜的把你喝醉的女老师带来自己的租房，我不乱想才怪呢，这家伙，可真是不地道呀，老师的主意也打。”

　　进入租房，这里还算干净，萧遥先把王雯扶到叶琳的卧室躺下，然后找来一身睡衣，放在她身边。

　　本来，她是有心给王雯换上一身干净的睡衣的。

　　这非但是一件很有理由的事情，也是一个很好的机会。

　　他到现在，还没有看过王雯的身体呢！

　　可惜萧遥却是一个算不得君子的君子，有些事儿，你让他偷偷摸摸的做，他还真是做不出来，所以，等给王雯盖好被子，就要离开。

　　可是不等他起身，王雯却已经拉住了他。

　　“别走。”

　　萧遥转身，这才发现，王雯居然已经睁开了眼睛，那眼眸里的一丝眼波，含情脉脉，欲拒还休，令萧遥的心，顷刻间砰砰的跳起来。


第534章 关系变化

　　这到底是怎样一种眼神？

　　萧遥的心里莫名的忐忑，但他更多的还是惊喜：“王老师，你还有什么要说。”

　　“萧遥，你难道从来就没有想要得到过我？”

　　王雯忽然从床上坐起来，面对面的直视着他，让萧遥浑身都无限局促，仿佛自己才是一个女人一样，被扒光了衣服让人欣赏。

　　他苦笑：“你怎么会这么问？”

　　“我就是问你有没有？”

　　王雯的声音有些激动。

　　萧遥不能不承认，他本来就不是一个君子，也是一个不是君子的君子，有时候会开玩笑，有时候也会玩世不恭，但是谎言，却很少说的。

　　这一次他也不想说，仿佛他知道，自己承认了以后，会有某些意想不到的收获一般，所以，他点头：“有！”

　　王雯忽然扑入了他的怀里，紧紧的将他抱住：“今晚，我就是你的。”

　　萧遥闻之，惊讶的同时，也惊喜的浑身血脉喷张。

　　这样一个绝色尤物，居然要献给自己。

　　这到底是怎么回事儿？

　　就在他疑惑的同时，王雯已经在脱他的衣服。

　　萧遥觉得自己什么都不必想了，既然一切都是对方自愿，自己何必还要在再，况且，他本身也有需要，也正需要。

　　有王雯这个极品尤物来满足自己，那绝对是再也合适也不过了。

　　萧遥的呼吸变得粗重起来，此刻王雯就在自己的怀里，自己一低头，就可以看到白皙的脖颈，如雪一般，他饿狼一般的扑上去，狠狠的亲吻。

　　很快，王雯也似有了反应，动情的呻吟起来。

　　萧遥更为激动，浑身热血喷张，俯身就将王雯给恩倒在了床上，王雯似乎已经认定了他，根本也不做反抗，反而全力配合着他。

　　萧遥很顺利的已将那令所有人都瞩目，却从未有人能够攀附的玉峰掌握在手里。

　　那种感觉，简直比全世界都握在手里还要爽。

　　萧遥一瞬间满足极了。

　　他当然也要让王雯满足。

　　他的手不曾舍弃这峰上的春光，可另一只手，却继续向下探寻下去。

　　那黑色的丝袜，宛若梦幻一般，将整条修长的玉腿，衬托的更加宛若绝世的艺术品一般，完美，无暇。

　　萧遥从下而上，一路滑将下去，终是探到了那短裙处。

　　在掀起短裙的那一刻，他的心里也是有些犹豫的。

　　这可是自己的老师呀！

　　虽说自己当初也不是什么正经的学生，去H市更不是为了上学，可到底也是自己的老师，教过自己几次。

　　现在自己连自己的老师都要搞，这可成何体统呀！

　　不过此刻他浑身发热，虽没有吃了刺激药，可是王雯本身，就比任何刺激药更为让人动情。

　　不管她对任何人说出刚刚对萧遥说的话，恐怕只要是个男人，就没有人能够承受得住，拒绝的了。

　　萧遥更是无法拒绝。

　　所以他义无反顾的迷失，沉沦。

　　终于，在王雯做好准备，抱紧了他的腰身以后，两个人之间就再没有任何关系。

　　不是师生，不是朋友。

　　只是一体。

　　彻底的融为了一体。

　　他们都已经赤诚相对，彼此相拥着彼此，一次次的深入，都是他们一次的交触，王雯本来似乎有心事，似乎也是在放纵自己。

　　可是等萧遥全力冲刺的时候，那种传播到浑身的快感，也让她第一次对这种事儿有了美好的印象。

　　原来这种人类自打一开始就继承到现在的运动，竟也有如此美妙的感觉，怪不得男人女人，不管怎样恩怨，到最后还是在一起。

　　她这一刻似乎忘记了心事，也忘记了对面这个曾经是自己教过的学生。

　　只愿让萧遥来的更猛烈些。

　　萧遥当然没让她失望，面对王雯的配合，萧遥也是万分卖力，他抱紧了王雯，两个人每一次都无比的满足。

　　终于，王雯又一声嘤咛，彻底软到在了萧遥的怀里。

　　萧遥抱着她，却还是始终不肯放手。

　　那最后的一丝感觉，在两个人的颤抖中，一点点的刺激着彼此的神经。

　　粗喘声，越来越为平息。

　　气氛，也越来越为平静。

　　刚刚的一幕，简直就像是梦幻一般。

　　在进行的时候，谁也没有想到会怎样。

　　可是现在结束了，两个人似乎都觉得有点无法面对彼此。

　　王雯就坐在萧遥的怀里，背对着他，而萧遥整个人紧贴着玉背，甚至双手还环抱着那洁白的高耸，可是却也不知道说些什么。

　　他们仿佛一对吵了架的恋人。

　　欢爱过后，忽然恢复了冷淡。

　　不一会儿，王雯默不作声的拿起被单，遮住春光泄尽的身子，而后走入浴室。

　　萧遥一个人就躺在床上，犹自想着刚刚的事情。

　　刚刚只顾着欢乐了，可是现在想来，他只觉得，这一切都很是不该，本来，没有刚才的事情，他跟王雯可能是很好的朋友，将来正当发展到这一步也说不定。

　　但现在，也许以后，他们都做不成朋友了。

　　而另外一件事儿，更是让萧遥羞愧的无地自容。

　　那便是刚刚他跟王雯发生关系，居然是在叶琳的床上。

　　这本来是他跟叶琳在一起亲密的地方，可刚刚，自己却用来跟别的女人发生关系，这是不是对叶琳也算得上一种，冒犯呢！

　　没多久，王雯就从浴室里走出来。

　　若说她刚刚有些喝多，也有些激动，可现在，已经完全平静了下来。

　　本来，她是一个典雅，知性，高贵，美丽的年轻老师。

　　可是因为刚刚的事儿，现在面对萧遥，却有些说不出的羞涩：“我想跟你商量一件事儿。”

　　一句话，打开了这种沉闷的气氛。

　　萧遥也松了口气。

　　既然彼此还有话可说，那么这种关系，就算不得太糟糕。

　　他用很诚挚的语言道：“你随便说，我认真听。”

　　尽管这话说的真的很诚恳，可是在王雯听起来，萧遥似乎还是有点幸灾乐祸，事实上，无论谁推到了这样一个美丽又可爱的老师，都会打从心里美滋滋的，这本来就是人之常情。

　　王雯正色望着萧遥：“我请你不要把这件事儿说出去。”

　　萧遥立即道：“你放心，在咱们关系没有正式确立以前，我是绝对不会说的。”

　　一听此言，王雯的脸色顿时就变了：“你什么意思？”

　　萧遥一怔：“没什么意思呀。”

　　“什么等咱俩的关系正式确定以后？”

　　“难道，你没打算把咱们之间的关系，改变一下？”

　　王雯恨恨的望着他：“为什么要改变，我跟你之间怎么可能，我们本来就不是一个世界的人，你是大哥，我呢，我不过是一个教书混饭吃的小老师而已。”

　　萧遥似乎从这话里听到了一丝绝望，一丝无奈。

　　他伸出双手，抓住了王雯的双手：“不管有什么事儿，能告诉我吗？”

　　王雯闻之，不禁有些情动的望着萧遥：“你能帮我？”

　　萧遥认真道：“当然，不管你怎么看，反正今晚的事儿后，我是不准任何人欺负你。”

　　王雯瞪了他一眼：“喂，你能不能别再提今晚的事情？”

　　萧遥一笑：“其实也没什么不好的呀，我本来就喜欢你，你肯定也喜欢我，不然也不至于找我呀。”

　　“你少臭美了，我今晚可不是因为喜欢你才这样的。”

　　“那你是为了什么？”

　　王雯叹道：“我现在有一个很大的困惑，不知道该怎么办。”

　　萧遥随即问道：“到底是什么困惑，说出来呀。”

　　王雯道：“你知道，我在一个公寓里，租的有房子，可那并不是我自己的房子，我的老家，也不是城里人，而是乡村里的人，我父母早年供我上大学，就是为了我能考出成绩，找个工作，养活家里。”

　　无论谁看到王雯这样一个出水芙蓉般的女孩儿，都觉得她不是哪家千金，就是大家闺秀。

　　但现在她说出自己的处境，却让萧遥有些意外。

　　他慰声道：“我也是农村人，这没什么遮遮掩掩的。”

　　王雯点头：“这的确没什么，可是我父母都患有痼疾，本来互相照料，靠着我每月寄回家的钱，也够维持生活，可是现在……”

　　萧遥眉头一皱：“现在怎么了？难道在学校出了状况？”

　　王雯嗯了声：“是的，现在学校很乱。”

　　原来当初老土还有杨伟五个人在学校，这H市，那萧遥就是一哥，没人敢不从，可是现在，所有人都撤出了H大，要么听任萧遥派遣去了中州，要么就进入了天行进行训练，留下的，也没有个能够独当一面的。

　　本身，萧遥也没打算在H市怎样，那毕竟不属于他的征战世界，谁当大哥都无所谓。

　　可是现在听王雯的意思，连她都受到危害了，那还了得！

　　“多乱，他么的，连你都敢欺负，我倒要看看这人有多硬的后台。”

　　“萧遥，不是我对你没信心，是这个人，你根本没法动。”

　　萧遥却一脸自信：“你放心，这天下，我不敢动的人，还真是不多。”

　　王雯叹道：“他是莫春的儿子。”

　　这个莫春是谁？

　　萧遥挠头，一脸纳闷，忽地脑海中灵光一闪，想起一人，震惊道：“你说的是中州的莫春！”


第535章 太子哥莫剑

　　看到萧遥这幅表情，王雯的眼中闪过一丝失落。

　　仿佛已经认定，萧遥是无法帮助她了，所以淡淡的道：“你不用为难，我也没打算让任何人帮我，他说让我从她，可以给我更好的地位，更好的待遇，但是我怎愿意把自己交给这样一个人，所以我选择了你。”

　　听到这话，萧遥只想苦笑，原来是让自己跟一个垃圾比，这才选到自己，还以为多荣幸呢！

　　不过他此刻心里一团怒火，傲然道：“靠，我萧遥的女人，别说莫春的儿子，就算是天王老子的儿子也别想动。”

　　王雯的眼中闪烁着奇异的光彩：“你说什么。”

　　萧遥正色道：“我说，这件事儿，我管定了，没有人能够逼迫你不愿做的事情。”

　　王雯不可思议的道：“萧遥，你到底想清楚没，那莫春是个什么人，你会不知道？”

　　萧遥微笑：“我当然知道，他不就是本省的正厅首长吗？”

　　王雯惊声道：“那可是整个省地区权利最大的一个人，你因为我得罪他，不是自讨苦吃吗？”

　　萧遥顺势抱住了她：“就算为了你，得罪整个天下又怎样，我萧遥当初走上这条路，目的就是为了保护身边的人，连自己的女人都保护不了，当什么大哥，混什么地下势力！”

　　王雯忽然心里一暖。

　　她平素看起来高贵，独立，可是她毕竟是一个女人，甚至已经当上老师的女人，这种年纪，当然也到了要找一个依靠的时候。

　　显然，萧遥能够说出这种话，已经让她认定为了依靠。

　　正想的时候，又想起萧遥一次次营救自己的性命，乃至无赖的占自己便宜。

　　以前总是他找上自己。

　　仿佛命里欠他似的，今夜就稀里糊涂的把自己给了他，难道这就是补偿吗？

　　可是，把自己给了这个男人，就算了有了依靠，可这依靠，又能够有多久呢？

　　这一夜，他们仿佛真的已经融化了彼此，也消融了隔阂。

　　就算此刻王雯醉意已经完全消退，可还是腻腻的躺在萧遥的怀抱里，享受着那种被安全包围的感觉。

　　萧遥却已经很困，很困。

　　刚刚清火旺盛，令他爆发无限潜力。

　　可现在清火消退，他整个人都像是被人抽尽了力气，抱着王雯，很快已经睡去。

　　翌日，萧遥醒来的时候王雯早已经起来。

　　她已经收拾的干干净净，整整洁洁。

　　萧遥走到客厅，见她焕然一新的模样，忽然有点觉得不认识她了，这跟昨夜会所里那个消沉的有点纸醉金迷的女人又很不一样。

　　“这白天跟夜里，就是不一样啊！”

　　“怎么不一样了？”

　　王雯的脸上洋溢起一丝花儿般的笑容。

　　萧遥呵呵笑道：“虽然都美得那么妖娆，可白天像天使，晚上像魔鬼。”

　　王雯嘴一撅，薄嗔道：“真是讨厌！”

　　看到她似乎又恢复了昔日神采，萧遥的心情也放松了些：“等我洗个脸，然后陪你一起到学校一趟。”

　　王雯微一迟疑：“萧遥，我还有个请求。”

　　萧遥一怔：“说呗，跟我还客气什么？”

　　王雯的脸颊微红：“你别总是把咱们说的那么暧昧好不，我都跟你说了，昨晚的事儿，你谁都别说，自己更要忘了，知道吗？”

　　萧遥一脸为难：“不说是可以，但忘了，可就有点难了，而且以后我再找你，你不认我怎么办，嘿嘿。”

　　王雯脸色一变，有些生气的道：“你不会认上我了吧？”

　　萧遥眼珠子一亮：“你说对了，我可不就认上你了。”

　　王雯被萧遥看的心里怦怦直跳，无可奈何的跺跺脚：“哼！”

　　当然，她心里其实也知道，这件事儿是怪不得萧遥的。

　　昨晚若不是她喝得太多，而且有些主动，怎会发生那样的事情。

　　但是不管怎么说，她心里是有些后悔的。

　　第一次，就这么糊里糊涂的给了萧遥，一个自己曾经的学生，说出去，总是有点难为情的。

　　但想到萧遥能够给自己解决麻烦，忽然又觉得，这一切都是那么的公平。

　　不过这公平，却相对有些讽刺。

　　仿佛自己只有拿出自己的身体去兑换，才能让老天派人来帮自己。

　　当然，这也怪她实在有些见识不多。

　　只知道萧遥很厉害，却不知道他有多厉害。

　　毕竟在她看来，莫春作为省厅厅长，那职位，可是这中原地区，一人之上，万人之下的地位。

　　就算萧遥混地下势力，但怎比得上政府的正统职位呢！

　　否则当初直接找萧遥就行了，也不用那么难为的独自喝闷酒。

　　等萧遥收拾完毕，他们就一起出门，萧遥开车带着王雯，一起去了H大。

　　进入学校，当然还有很多人都认得他。

　　这个曾经在H大风云一时的人物。

　　被认为一哥。

　　黑白通吃，校长也对他马首是瞻。

　　开门的老大爷看到萧遥后，愣了一愣，认出他后，就叫了一声：“三儿，现在可风光了啊。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“老大爷，有空再来找你叙旧，今儿个有事儿，就不耽误了。”

　　老大爷摆摆手：“去吧。”

　　等萧遥离开后，老大爷就挠头起来，咦，刚刚那个不是H大的第一美术老师，王雯吗？

　　怎么大清早的坐萧遥的车来了？

　　这萧遥，还真是一个令人摸不透的家伙呀！

　　进入校园，萧遥就对王雯道：“你先去办公室吧，我不会让这件事儿，跟你扯上关系的。”

　　王雯嗯了一声，已经挎包离开。

　　她下车以后，不少走在校园里的同学看到，都不禁胡乱猜测，到底是什么有钱人，又勾搭上了这个美术老师。

　　见所有人都在指指点点，萧遥嘴角噙起了一丝笑意，暗叹这就是再普通不过的人性。

　　所有事儿都爱凑个热闹，也都爱八卦一下。

　　却说萧遥这个时候摇下车窗，对着正走来的两个人男生摆手。

　　想当初萧遥在H大那是赫赫有名，不知道他的人还真是不多，现在萧遥一招手，这两个人当然就立即认出了他。

　　“三哥，你怎么来了？”

　　“嗯，有点事儿，对了，我咋感觉，这学校里，人那么少？”

　　其中一人道：“现在已经放假了，人当然少了，不过，却有不少人留校住宿，另外也有一些系的老师在此经常补课，所以不但有本校的学生，还有一些外校，但整体已经停课，只有少部分还在进行着。”

　　萧遥苦笑，自己不上学，却是连什么时候放假不放假都不清楚。

　　他微微一顿，然后道：“你们现在帮我个忙吧。”

　　这两人立即道：“三哥请说，不管什么忙，我们兄弟，马首是瞻呀！”

　　萧遥嗯了一声，很是满意：“你们认识一个叫做莫剑的人吗？”

　　两人脸色一变：“三哥说的，可是小霸王莫剑？”

　　萧遥听之，不禁暗暗一笑，心想这家伙居然还有这个名字，看来为人还真是够嚣张啊！

　　“不错，就是他。”

　　“三哥，这家伙可是个太子哥呀，也不知道怎么想的，从中州，转到这里来，他在王雯老师手下学习美术，为人嚣张跋扈，来到这里，有不少兄弟都吃过他的苦头，现在很多人为了混下去，都不得不惟他马首是瞻。”

　　萧遥摆摆手道：“去吧，你们把他叫来，就说我在操场上等着他。”

　　语毕，萧遥已经踩动油门，开车驰过草坪，来到操场上。

　　这时候，操场上还有人正在打球。

　　本来这七月底的天，就还炎热的很，也只有早上打球，才凉爽一点。

　　看到车上的是萧遥，正在打球的学生们已经一个个过来问候，纷纷招呼一声三哥。

　　萧遥冲他们摆手：“你们只管玩，不必管我。”

　　一众人又开始在场地上打球。

　　萧遥在边上看着，一边等着莫剑过来。

　　莫剑，当然就是省厅正厅厅长莫春的儿子！

　　他个子高高，穿着一身白色的休闲衬衫，看起来的确就是一个公子哥无疑。

　　事实上，就算真的是个公子哥，在他身边，也只有溜须拍马的份儿。

　　一个人再有钱，又怎比得上有权呢！

　　而在中原这片地区，最有权的，就莫过于莫剑的老子，莫春了。

　　萧遥看着他来的时候，身边至少跟了有十个人。

　　这十个人当然都是跟在莫剑身边溜须拍马的小人，其中还有两个中年大汉，想必乃是这太子哥的贴身保镖。

　　那莫剑嚣张的很，一路走来，到了萧遥的车前，就咚咚的拍了两下萧遥的车身。

　　萧遥探出头来，目光扫了他一眼：“你就是莫剑？”

　　莫剑也瞥了他一眼：“就是你找我的？”

　　萧遥点头：“不错。”

　　莫剑冷笑：“我听人说，你曾经是这H大的一哥，对不对？”

　　萧遥微笑：“曾经有兄弟这么抬举过。”

　　莫剑不屑一顾：“那么从今后起，你就什么也不是了，这里，我是老大。”

　　“你？”

　　“你不服气？”

　　萧遥点点头：“我的确不是很服气！”

　　莫剑眉头一耸：“小子，别说我没给你提醒过，你年纪轻轻，来学校也开个车，家里条件肯定不错，但在我眼里，这就是个屁，你信不信？”


第536章 让你们老子送钱

　　萧遥若无其事的点了一支烟，靠在车背上，吐了一个烟圈，才悠悠然道：“不信！”

　　莫剑笑道：“小子，你这个车多少钱买的？”

　　萧遥眉头一皱：“不贵，五十多万。”

　　莫剑啧啧嘴：“五十多万，嘿嘿，好贵啊。”

　　语毕，他转身对身边的人道：“这五十万，有没有人拿得起！”

　　话落音，直接就有一个年轻人拍胸道：“莫少放心，这五十万，包在我身上。”

　　不得不说，这莫剑挺能够混人的。

　　这些跟在他身边的年少之人，都是各大家族企业的少爷公子哥。

　　每个月零花钱也都有几十万，特殊是跟在莫剑这种太子哥跟前，就算砸钱，他们老爹也愿意的很。

　　莫剑得意的笑了笑，然后就道：“小子，听到么，有人愿意给你买辆新车，这车，就让兄弟们来玩玩吧。”

　　说完，他就挥手。

　　那两个中年壮汉，已经大步上前，提着随手拿来的铁棍，而后狠狠的砸向萧遥的奥迪车上。

　　啪啪啪，连续几声。

　　萧遥的车身已经被砸出了几个大坑，后面的车玻璃什么的，更是被砸的粉碎。

　　那边正在打球的学生看到这状况，纷纷冲过来，围在车周围：“莫剑，你知道车里的是谁吗？”

　　莫剑见这帮学生，平素里见了自己抬头都不敢，可今日居然敢这般跟自己说话，脸色有些难看的道：“是谁？”

　　萧遥摆手，阻止那帮人继续说下去，然后道：“兄弟们，今日你们敢为我出头，很是感激不尽，不过今日这事儿，让我来处理，就行！”

　　那些人本来也不敢得罪莫剑。

　　不过是仗着萧遥昔日余威，刚刚才敢出头。

　　现在既听萧遥这般说，自然没有人再强出头。

　　却说莫剑闻之，不禁冷笑：“你倒是很有气节吗，我兄弟把你车砸了，你都一点不动容。”

　　萧遥这个时候，已经从车上下来。

　　他看着被砸的不成模样的奥迪车，脸上居然还能够露出一丝淡淡的笑意：“五十万，真是有钱呀，能换个新车也不错。”

　　莫剑本来让兄弟们砸车，是为了显示出自己的能耐，还有财力！

　　可看到萧遥这么不痛不痒，甚至不以为意，不禁有些无语，暗叹这家伙脸皮也太厚了吧，也不知道什么事耻辱。

　　难道就不觉得羞愤？

　　岂料就在这个时候，萧遥忽然嘿笑一声，转向莫剑：“你呢？你值多少钱？”

　　莫剑神色一变：“你什么意思？”

　　萧遥笑笑道：“我在问你话，回答我。”

　　莫剑轻蔑道：“你算什么东西，也配这样跟我说话？”

　　萧遥冷笑，忽而一个耳光，抽在他的脸上，顿时间，莫剑的大半边脸都红肿起来，五个血手印，说不出的森然。

　　他捂着脸，疼痛万分，怒声呵斥：“王八蛋，你居然敢打我？”

　　萧遥淡然：“打你多正常，你这人，不是欠打吗？”

　　莫剑听得又急又气，怒喝身前两个中年大汉：“你们白痴呀，我特么被打了，还愣着干什么？”

　　那两个家伙其实刚刚也有点怔住了，他们跟在莫剑身边这么久，说是保镖，可是因为莫剑的身份，还真是没有人敢打他的主意，现在萧遥却忽地给了他一个耳光，这怎么不让人发傻。

　　此刻莫剑一喝，他们登时醒觉，随即举起铁棍，就狠狠的砸向萧遥。

　　因为是莫剑的保镖，当初莫春就跟他们叮嘱过，不管出什么事儿，保住公子乃是第一要务，对付敌人，不必留情，多大的事儿，有他罩着。

　　所以这两个人，下手可不留情。

　　若萧遥是个普通人，估计这一棍子下去，就是头破血流，万一打到关节处，还得残废呢！

　　但萧遥显然不是个普通人，他一招出手，就已经夺过其中一人手中之棍，拦下另外一人。

　　那人棍子击打在萧遥的棍子上，只觉一股反震之力，巨大异常。

　　竟震得双手发麻，棍子也飞了出去。

　　萧遥毫不迟疑，而后一人一棍，针对那二人膝盖处，啪啪两声，二人尽皆骨断残废，半跪于地，痛呼惨叫。

　　众人眼见这二人打人不成，反而被萧遥打成残废，都不禁惊异之极。

　　看到那二人下场，更是震惊于萧遥的手段。

　　莫剑颜色惨变，往后退了一步：“小子，你连我的人都敢打，不怕住监吗？”

　　萧遥冷笑：“我已经住过监狱，这辈子，是绝对不会再被关进去，谁也不能。”

　　“可你这次打伤人，就休想逃脱责任！”

　　萧遥淡淡道：“那已经不是你操心的事儿了，你现在该想的，是你值多少钱？”

　　听到萧遥又问起这问题，顾不得脸上的疼痛，问道：“你到底什么意思？”

　　萧遥似乎懒得跟他浪费时间，于是道：“算了，你这贱命，也不值钱，就算是给你一个友情价，五十万算了，总不能连我的坐骑也不如吧。”

　　说完，他就走向跟在莫剑身后的其他几个人。

　　这些年轻人一共有七个。

　　每一个穿的都很光鲜，显是有钱人家的子弟。

　　他们看到后萧遥走向他们，一个个也忍不住后退，仿佛萧遥这家伙生来就是魔鬼似的，天生有一种震慑之力。

　　“你要干什么？”

　　其中一个人忐忐忑忑的问道，生怕萧遥也将他们给打残了。

　　萧遥道：“这莫剑那王八蛋，我是整个人卖了，五十万，但你们都是有钱人，我惹不起，就一人卖一条胳膊吧，也定价五十万。”

　　每个人对他说的话，都有些摸不着头脑，搞不懂他什么意思。

　　而萧遥已经继续道：“现在，我的车五十万，算上莫剑这个货，一百万，再加上你们七个少爷的胳膊，一共四百五十万，嘿嘿，净赚，看到没，那两个奴才我就不要了，反正他们没钱，也没有人替他们买，所以我就废了他们的腿，你们不要卖的话，那么一个人只需要断一条胳膊就行了。”

　　他目光一转，然后落在莫剑身上：“至于这货，嘿嘿，我卖的是他这个人，没人花钱买的话，那这个人我也只能送阎王那儿了。”

　　现在他将话说的已经明明白白，众人怎还听不清楚！

　　莫剑当即就叫道：“小子，你敢！”

　　萧遥冷笑，掂着手里的棍子：“你觉得我不敢，我可以先让你看看呀，你身上一个脑袋，两条胳膊，两条腿，这五处，一处作为十万，现在我就先断了你一条手臂，少算你十万。”

　　说完，他就举起棍子，看样子真有一棍打下去的意思。

　　莫剑吓得三胆七魄就快跳出来，立即软到在地上：“饶命啊，饶命啊！”

　　萧遥弹掉烟头，轻笑一声：“你怕了？”

　　莫剑慌不跌的点头：“怕，怕，我怕了。”

　　萧遥笑道：“既然怕了，现在就都打电话，让你们老子拿钱吧，一共四百五十万，少一分，都不行，时间就在今天中午之前，我在这里等着，你们也在这里给我等着，谁也别想逃走！”

　　莫剑一听，立即冲着身后的几个少年喝道：“钱，拿钱呀，快打电话，让你们老子往这边送钱呀！”

　　不用他说，这几个少年也被萧遥的胆气所迫。

　　纷纷拿出电话，往家里面通知。

　　这些少年都是中原地区各个省市的家族少爷，因为在中州上大学，才会跟莫剑碰到一起，岂不料跟着来到这H市一趟，居然会惹上这茬子事儿。

　　现在时间已经是九点，等到十二点的时候。

　　外面已经有七辆车，先后进入H大，开到操场上。

　　因为这件事儿影响不小，校园里几乎所有的人都来看热闹。

　　这七辆车上每个车上纷纷下来五个人。

　　一个人提着箱子，其他四个人神色凶悍，全部是西装革履，戴着墨镜，像是黑社会一样。

　　这些人一共三十多个，七个人提着箱子。

　　其他人已经将萧遥包围了起来。

　　萧遥看着这些人，一点也不变色：“你们都把钱拿来了吧。”

　　这七个人将箱子放到一起：“一共四百五十万，一分不多，一分不少。”

　　莫剑作为太子哥，一开始就有人把他的钱应承下来，所以他的一份，也在这其中包括。

　　萧遥很是满意：“不错，你们都很讲信用，现在，谁都可以走了。”

　　莫剑这个时候却有了底气：“等一下。”

　　萧遥本来就没有走的意思，然后道：“你还要说什么？”

　　莫剑冷冷道：“你这么牛逼，至少也该说下你的名字。”

　　萧遥淡淡笑道：“你不说也知道，很多人都叫我三哥吗，嘿嘿，我姓萧，我叫萧遥。”

　　一听这话，莫剑当即就变了颜色：“萧……萧遥，你是萧遥，可你怎么会在这里？”

　　萧遥眉头一挑：“那我应该在哪儿？”

　　“你不是才回到中州吗？”

　　萧遥一听，心里不禁一动，这丫的怎么会知道自己的消息，他身在H市，居然会对自己的行踪这么清楚，靠！

　　这念头不过一闪，他却并没有什么深思。

　　“哥我喜欢在哪儿就在哪儿，让你们都知道了，我还混什么混。”

　　现在每个人都已经知道了萧遥的身份，谁还敢对他不敬，无礼！

　　本来七辆车上下来的保镖，一个个还有对萧遥动手之意，但到这一刻，一个个已经骇的脸无人色，心中更是暗骂自己少爷蠢蛋，居然傻缺的欺负到萧遥的头上，不是自寻死路吗？


第537章 小车换豪车

　　莫剑本来脾气大的很，可此刻知道萧遥的身份，见萧遥还是那一副玩世不恭，唯我最狂的模样，一句也不敢顶撞。

　　他干笑一声：“刚刚顶撞三哥，真是多有冒犯，现在钱已经送到，请三哥多多消气。”

　　萧遥嗯了一声：“这世道就是这样，不管多大的事儿，有钱，那就一切好，行，没事儿了。”

　　于是莫剑就立即率领手下兄弟离开，至于其他两个保镖，莫剑则打了一个急救电话了事，留下一句：“你们等着救护车来吧。”

　　然后他们就要闪人。

　　可就在这时，萧遥笑道：“其他人可以走，但是莫老弟，你等一下。”

　　莫剑捂着自己的半边脸：“三哥，你还有啥吩咐？”

　　萧遥招招手：“你过来，我只给你一个人说。”

　　莫剑瞅瞅其他人，迟疑了下，然后就走到萧遥跟前。

　　萧遥果然伏在他耳上说了一句话：“你记住，以后在这里，别再做一件让我不高兴的事儿，另外王雯，你一个指头都别碰，不然，我会让你知道，死是啥感觉？”

　　说完，他就放声一笑：“走吧，祝你在H大学习顺利。”

　　莫剑这才离去，心里也知道了，这次萧遥为什么找自己麻烦，原来全都是因为王雯。

　　不过他却不清楚，王雯跟萧遥有什么关系。

　　不管怎样，此刻能够逃出萧遥的魔爪，他还是万分庆幸的。

　　至于萧遥，解决完了这次的事情，他也离开了。

　　毕竟他逗留在校园也没事儿。

　　不过这辆车，算是废了。

　　萧遥干脆丢在那里，也没再要。

　　反正手里有这四百五十万，还有什么车不能开呢？

　　离开学校后，他就拦了一个出租车，直接去4S店，准备提一辆豪车，毕竟大风刮来的钱，不用白不用。

　　不过走的时候，还是给王雯打了一个电话：“事儿都已经解决了，你小心点，有事儿提前给我说，我绝对不会让你出事儿的。”

　　王雯听了心里虽然是松了口气，可嘴上却有点漠然道：“知道了。”

　　萧遥听她声音，不禁心生逗她一下的念头，于是道：“既然知道了，是否也知道，今晚上别睡得太早，等我过去找你呀。”

　　王雯听得秀脸一红，立即扫了周围一眼，似乎生怕有人看到她的异样，然后才小声道：“你少胡说，哼，我挂了。”

　　萧遥立即道：“等一下。”

　　“你还有什么话说？”

　　“把你的银行帐号说下。”

　　王雯一怔，有些疑惑：“你要我帐号干嘛？”

　　萧遥嘿嘿笑道：“当然是给你个惊喜了。”

　　王雯心想萧遥不但救过自己的命，这次更是帮助自己，自己倒也不必给他隐瞒一个银行帐号，随即将自己的一张银行卡号报给萧遥。

　　萧遥悄悄记下，然后就挂了电话。

　　这一次，萧遥可没再犹豫，直接瞅准了一辆三百多万的法拉利跑车。

　　他办理了相关手续，就将车子开了出去。

　　一辆车全算下来，差不多也就是四百万。

　　剩下五十万，萧遥就存入了王雯给自己的银行帐号里。

　　王雯在那边自然立即就接收到了手机提醒，她看到银行账户里突然多出的五十万，不禁吓了一跳，来到城市里工作才没多久，她何曾见过这么多钱。

　　虽说依她的姿色，只要稍肯低头，也能够赚取大笔的钱财。

　　但是她为人傲骨，从不肯卑颜屈膝。

　　所以，这么高的资本，却从未真正的得到过财富。

　　跟一个普通的工作人而已。

　　她突然想到了萧遥中午跟自己打的电话，于是立即给萧遥打过去一个电话：“萧遥，这到底怎么回事儿？”

　　萧遥笑道：“什么怎么回事儿？”

　　“你明知故问，我的银行卡呀！”

　　“你不是说你的确需要钱吗，工作再久，也存不了几个钱，这钱你拿回老家用吧。”

　　王雯迟疑了下，然后正色道：“萧遥。谢谢你。”

　　萧遥微笑：“行了，别说那么多了，还是那句话，有事儿联系我，以后我去找你的时候，只要给我记得开门就行了。”

　　挂了电话，王雯的心里，就说不出难言，简直就是五味陈杂。

　　虽然她很欣慰萧遥能够帮助自己，可是等自己得到萧遥给的这笔钱后，就觉得性质有些变了。

　　自己像是被萧遥包养了一般。

　　她是决不允许这种事情发生的，若是愿意的话，也不会到现在都还会缺钱，她早就可以凭借其他有钱人而享尽荣华富贵了。

　　但现在萧遥随意给了自己这么多钱，岂不是已经把两人的关系置于那种地步了吗？

　　她觉得自己有必要找个机会给萧遥说一下。

　　若是不能够确定他们之间的关系，就该尽早的结束这段关系。

　　否则拖延下去，对他们来说，都不是一件好事儿。

　　置于萧遥，这个时候，已经开车来到一处便宜的租房前。

　　H市对比于中州，天都那等大城市来说，当然算不得繁华，一流。

　　可是在一众普通城市里，也算得上上等城市。

　　这里的经济也还十分发达。

　　所有外来务工的也比较多，这样的租房也多得是。

　　要知道很多来工作的人，一个月的工资，一般的也就是两三千，而高也有限，精品租房，也不是谁都能租起的，所以就衍生了这样一些小的租房。

　　适合人单独住，也很便宜。

　　四五百块，就能住一个月。

　　宁儿就是住在这样的租房里，当初小楠是跟她弟弟在一起，而宁儿，则是一个人，她本来也不算讲究，所以一直住在这儿，倒也安乐。

　　萧遥将车停到租房外，就一个人上楼去找宁儿。

　　因为提前打过电话，所以确定宁儿在家。

　　停到敲门声，宁儿就惊喜的道：“三哥，你来了？”

　　萧遥在外面笑道：“是呀宁儿。”

　　宁儿开开门，看到久未见面的萧遥时，就激动的呆住了：“三哥，这么长时间没见面，宁儿真是想你呀！”

　　她真想一下子扑到萧遥的身上。

　　可是想到萧遥现在的身份，还有萧遥身边有人时，所以，伸出去的手，就很不自然的收了回来。

　　萧遥似乎也看出了她的局促，微微一笑，双手已经搭在她的肩上：“我也很想你呀，所以这次回来，就抽空来看你了。”

　　宁儿被萧遥搂住，只觉十分温馨。

　　她嘴角闪过一丝满足的笑意，而后道：“你过来时就说还没吃午饭，诺，我专门给你做了午饭，快来吃吧。”

　　萧遥放眼到桌上，看到两样精致的炒菜，还有一小盆米饭，不禁胃口大动。

　　他嘿嘿一笑：“整天在外面吃饭，都吃的没有味道，还是这种饭吃起来最踏实，也吃得饱。”

　　在宁儿面前，萧遥可一点也不客气，更不做作。

　　来到桌前，就坐在一个凳子上，端起米饭，大口吃起来。

　　一边吃，就一边问道：“宁儿，你现在整天呆在家里吗？”

　　宁儿嗯了一声：“是呀，出去又没事儿，小楠姐离开以后，我也没什么朋友，所以，就一直呆在家里了。”

　　萧遥听她一说，不禁有些联系：“你这么年轻，应该走出去，多交一点朋友，多过一些姿彩的生活。”

　　宁儿却低下头：“我懒得出去，还是怀念以前咱们在一起的日子，可是那日子，却再也不在了。”

　　萧遥忽然道：“要不这样吧，宁儿。”

　　宁儿抬头，眼中闪过一丝亮光：“怎样？”

　　萧遥笑道：“我带你去中州，然后去天都，转上一圈，怎么样？”

　　宁儿其实早就说过，要去天都找萧遥。

　　可是，萧遥一直都很忙，他自己本身在天都待的时间都不确定，所以宁儿也一直都没有动身前去，这次听萧遥说，自是无比欣喜，于是立即点头：“当然好啊！”

　　萧遥一笑，然后继续扒饭。

　　宁儿则在一边看着。

　　萧遥问道：“你也不吃？”

　　宁儿点头：“我已经吃过了。”

　　萧遥不再多说，继续吃饭，他可是真饿了，早上没吃，这中午没吃的，现在好不容易吃了点家常饭，萧遥当然吃的来劲儿。

　　这次确实宁儿忽然问道：“三哥，你跟琳琳姐，最近怎样了？”

　　萧遥愕然，怔了下，苦笑：“我跟她啊，现在分手了。”

　　宁儿震惊道：“分手了？”

　　萧遥点头：“是呀。”

　　宁儿不禁失落道：“怎么会这样呢？你们好不容易在一起的。”

　　这个丫头，虽然心里是那么渴望跟萧遥在一起的是她自己，可是听到叶琳跟萧遥分手的事儿，还是有些惆怅，似乎很为这对恋人的分开，而感到惋惜。

　　萧遥叹道：“算了，别说这件事儿，每个人都有每个人的选择。”

　　宁儿似乎也看出萧遥心里不太高兴，随即也立即转移话题，于是问道：“那你身边，现在没有别的人吗？”

　　萧遥呵呵一笑：“我的事儿，你还是别操心了，这次我带你离开，到时候，一定要帮你找个对象。”

　　宁儿脸红了，带着一丝不悦：“三哥，你能不能也别说这件事儿了。”

　　萧遥笑道：“哟，小丫头，害羞了。”

　　宁儿鼓着腮，郑重道：“才不是呢，你少胡说，我只是不想这么早处对象而已。”


第538章 叶琳出事

　　萧遥对宁儿的心思似乎也理解一些，随即不再多说。

　　吃完饭后，他就对宁儿道：“你整日呆在家里也不觉得闷，走，我带你出去兜兜风！”

　　宁儿的梦想蛮简单的，只要跟萧遥在一起，无论做什么，都会很开心。

　　她眼中一亮，很兴奋地问道：“去哪儿？”

　　萧遥迟疑了一下，然后道：“随你呀，我们可以开车兜兜风，然后喝喝咖啡，去公园里转一转。”

　　宁儿喜悦万分：“当然可以。”

　　就这样，两个人一起出去。

　　整整玩了一个下午，然后萧遥带着宁儿在外面吃晚饭，才送宁儿回来。

　　之后他就开车回到了千羽山庄。

　　回到别墅的时候，纳兰雪已经不在客厅。

　　萧遥喊了一声：“小雪，在吗？”

　　纳兰雪在楼上不冷不热的应了一声：“有什么事儿？”

　　萧遥抬头望去，才发现，纳兰雪是坐在别墅上层的落地窗之前，上面有一个小小的玻璃茶几，她正捧着一本书，抱着一杯咖啡坐在那儿。

　　他苦笑了下，然后沿着阶梯，一步步走上去。

　　这是他来到纳兰家，第一次上这座别墅的上面，只觉得有一个房子，就是爽。

　　下面是一个大客厅，上面楼栏四周，更是摆了几张小桌子。

　　每一个桌子周围，都有一个落地窗。

　　坐在桌子那儿，可以看到每一个方位的外景。

　　显然萧遥回来，纳兰雪就第一时间知道了。

　　见萧遥走过来，她就不冷不热地问道：“你昨晚上出去了？”

　　萧遥吐吐舌头：“是呀，没事儿，就出去溜达了下。”

　　“去哪儿了？”

　　“你这是在审问犯人吗？”

　　纳兰雪瞪了他一眼：“我是这家里的女主人，问一些情况，似乎也是理所当然，很正当吧。”

　　萧遥一听，不禁笑道：“你是女主人，那谁是男主人呢？”

　　纳兰雪玉颊一红，愤然道：“油嘴滑舌，懒得理你。”

　　萧遥苦笑：“你就是嘴硬，不承认就算了，来，也给我倒一杯。”

　　纳兰雪瞥了一眼茶几上的咖啡壶：“自己倒。”

　　萧遥无语，只能自己给自己倒了一杯。

　　纳兰雪忽然道：“你的奥迪呢？怎么换了？”

　　萧遥顿时得意道：“今儿走运了，中了彩票，直接换了车。”

　　纳兰雪哼了一声：“满嘴胡言，我才不信呢！”

　　萧遥认真道：“其实，这也跟中彩票差不多，今天有人找我麻烦，很有来头，不过却恰巧不知道我是谁，所以惹了我，我自然要狠狠的敲诈他一笔，一共四百万呢，所以直接就换了一辆车。”

　　纳兰雪一听，不禁问道：“他是怎么惹了你？”

　　萧遥呵呵笑道：“也没怎么，只不过他让人砸了我的车，我自然让他赔。”

　　纳兰雪啐了一口：“简直就是地痞无赖，这跟打劫又有什么分别。”

　　萧遥理解道：“区别大了，打劫是我打劫别人，可是现在却是别人打劫我，我只不过是索要正当赔偿而已。”

　　纳兰雪冷笑：“你还有脸说，现在这辆车，都能够买你的十辆了，不是讹人是什么！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我都说了，人家有钱，又不在乎，我不多要点，多不合适呀！”

　　纳兰雪喝了一口咖啡：“行了，我不管那么多了，你晚上爱回来不回来，我只管去睡觉，拜拜。”

　　萧遥看着她起身离开，不由喊道：“嘿，我明天可能要走了。”

　　纳兰雪忽然止住身形：“去哪儿？”

　　萧遥道：“可能是天都，也可能是中州，还没有确定呢！”

　　纳兰雪也没有回头：“你此刻说，是不是明天走的时候，就不打招呼了？”

　　“怎么会，总是要跟你打个电话的，你毕竟是家里的女主人嘛。”

　　“呸！”

　　纳兰雪说完了以后，就大步走入了自己的卧室。

　　萧遥捧着手里的咖啡，目光望向外面的月色。

　　只觉得每天晚上，有这样一个红颜知己，陪着自己说说笑笑，也是很幸福的时候。

　　他将杯里的咖啡喝完以后，就回到自己的房间休息。

　　可是等他才刚要入睡的时候，一个电话却打来了：“萧遥，你还记得我吗？”

　　这个声音阴鹫，带着一丝歹毒。

　　萧遥初听到的时候，还觉得有一丝陌生，但仔细回想，他脑海里就瞬间想起一人，这人竟是天都的刑警老总，杨老大，杨兴！

　　这家伙当初因为谋害萧遥的兄弟洛林，被萧遥揪出尾巴，已经抓起来问罪，但现在怎么还能够给他打电话呢？

　　萧遥冷笑：“杨兴，看起来，你似乎很得意呀！”

　　杨兴哈哈大笑：“我难道没有理由得意吗？”

　　“说正事儿吧，我可没有兴趣听你在我面前得意！”

　　“萧遥，我这次给你打电话，还真是有一件正事儿要谈。”

　　萧遥对此人厌恶至极，当初他陷害洛林，差点就让洛林因此而送命，本来已经抓起，可现在，怎么听口音，像是已经没事儿了呢！

　　“说！”

　　“来天都一趟！”

　　萧遥沉声道：“去天都？”

　　“不错。”

　　萧遥冷然道：“我凭什么要听你的去天都？”

　　杨兴大笑：“很简答呀，你不去，估计你的小情人，就会……嘿嘿。”

　　萧遥脸色一变：“你这话什么意思？”

　　杨兴阴森笑道：“我的意思很简单，你不是有一个小情人，叫做叶琳吗？现在她就在我们的手中，你若不来天都，那么叶琳的下场，几乎是可以预见的。”

　　萧遥心中一沉：“你说什么！”

　　杨兴笑道：“萧遥，你肯定觉得不可思议吧，你自以为H市在你的人监视下，一直十分稳定，可是，却不知道，早已经被我们的人嵌入了，我们一直就等着你回来，然后跟你谈这件事儿。”

　　萧遥此刻心中是惊异万分，叶琳被劫，自己竟会一点不知，而且，就连朱文也没有给自己禀报，这到底怎回事儿？

　　杨兴说的是否是真的？

　　“谈什么事儿？”

　　“也没什么事儿，只不过让你来天都赴一个约会，你现在决定要来吗？”

　　萧遥冷笑：“那也得等我看看叶琳真的是否出事儿了？”

　　杨兴淡笑：“不急，你去确定吧，等你确定了以后再说，我等你消息。”

　　说完，他就挂了电话。

　　萧遥此刻却再也睡不着觉，拿着手机，就准备出去找叶琳，可是忽然发现手机上居然已经有几个未接电话，他一看，竟是朱文的。

　　原来在他跟杨兴通话的时候，朱文已经一连打了几个。

　　萧遥正要回拨过去，可就在这时，朱文已经再度打了过来。

　　萧遥立即接通：“朱文，叶琳怎样？”

　　朱文一听，立即道：“三哥，你已经知道了？”

　　萧遥一边下楼，一边道：“说，具体情况怎样？”

　　朱文道：“千叶山庄被人袭击了，叶小姐被人带走，她身边的两大高手被杀，我们埋伏在周边的兄弟因为出手阻止，也被杀了，只有一个逃回来禀报消息。”

　　萧遥闻之，直接挂了电话，下楼就开着法拉利直逼飞叶山庄。

　　他要亲自去看一看。

　　无论怎样，都要寻找蛛丝马迹，追踪叶琳。

　　毕竟杨兴刚打，朱文就打，这就说明，杨兴跟朱文几乎是一起知道消息的，这般判断的话，那么叶琳也是在不久之前被抓的。

　　即使如此，那么一切就都还有希望。

　　然而等他到千叶山庄的时候，看到的只有死人。

　　连叶琳的弟弟叶尘都死了。

　　万川水，万川火，更是被杀！

　　萧遥一看，就知道这其中是有高手的，但这高手到底是谁，他却不得而知。

　　他当即就打电话给杨兴。

　　杨兴此刻自然更是得意：“萧遥，现在，你是否已经确认了。”

　　萧遥也不拐弯抹角，直接道：“废话少说，你们到底要我去哪儿？”

　　杨兴嘿嘿笑道：“天都，天水庄园！”

　　萧遥直接挂了电话，去接宁儿。

　　他本来觉得，这次去天都，是冒险，带上宁儿，也只是让她跟着冒险，但是今天下午，既然答应了宁儿，也不能食言，让她去了也行，到时候，可以让她安顿在天行。

　　所以萧遥只有叫上宁儿，一起出发。

　　宁儿当时还没有睡觉，跟着萧遥出来以后，就问去哪儿。

　　等萧遥说要去天都的时候，她就惊了一跳。

　　“天都？我们这个时候去？”

　　“你不愿意！”

　　宁儿立即道：“当然不是，只是，我没想到，咱们竟会是这样一种去法。”

　　萧遥：“当然不会开车去，车放到机场，到时候坐飞机去天都。”

　　果然，等他们到机场后，萧遥就将车放到停车场，然后他们直接去机场大厅买票。

　　当初考虑到，随时都有可能因急事坐飞机，所以萧遥直接办理的就有各个航班的VIP，无论什么时候出发，都能够保证及时有票，而且也都是头等舱的位置。

　　就算真没有位置，也会额外给他们腾出位置。

　　这就是势力还有权利的象征，在H市，就只有萧遥一个人有这种特权！

　　幸好这一次航班不算太满，所以还是有空位的，萧遥跟宁儿坐在一处，宁儿直接提出坐到窗口。


第539章 天水庄园

　　原来到现在，宁儿还是第一次坐飞机。

　　她目光透过窗口，望着外面的夜空，无比新奇。

　　一路之上，都很开心，不过见萧遥始终沉着脸，她便也猜出萧遥有心事，所以也没有出言打扰。

　　反倒是萧遥感觉出气氛有些宁静，所以开口道：“宁儿，这次去天都，我要先把你送到我的公司，你就先在我住的地方住着，等我办完事情，就会去找你。”

　　宁儿一听，就忍不住道：“你去了就直接要走？”

　　萧遥点点头：“我不会离开天都，但却要去一个地方赴一个约定，救一个人。”

　　“救谁？”

　　“琳琳。”

　　宁儿顿时变了颜色：“琳琳姐她怎么了？”

　　萧遥叹了一声：“这都怪我，我在外面仇家有不少，很多人都想致我于死地，他们杀不死我，就打主意在我身边的人。”

　　宁儿其实是了解萧遥的，萧遥这个人有本事，却从来都不太爱显露。

　　这也是他曾经在都市一年，都默默无闻的原因。

　　可以说，他走到今天这条不归路上，完全是被逼出来的。

　　所以宁儿完全理解萧遥。

　　也从不埋怨萧遥走上这条路，甚至在她心底，一直都有一个坚定的信念，不管萧遥走到哪一地步，或是将来荣辱，她都会义无反顾的在背后支持！

　　宁儿默然道：“你放心，到了天都，我是不会给你捣乱的，你只管用心去救琳琳姐。”

　　萧遥闻之，握紧了宁儿的手：“谢谢你，宁儿。”

　　宁儿会心一笑：“谢我什么，你也知道，我什么都不会，也什么都不懂，能做的，就是对你无言的支持了。”

　　萧遥微笑，却没有应声。

　　只是在心里道，这支持虽然无言，可对我来说，却已经是最给力的了。

　　很快，他们已经到了天都。

　　时间已经是近十点。

　　这一次是张扬开车亲自来到机场接他们。

　　张扬才第一次跟宁儿见面，萧遥当然跟他介绍一番，听萧遥说，这是他的妹妹，张扬也立即很是亲切：“宁儿姐，我叫张扬，三哥的好兄弟。”

　　宁儿微微一笑：“嗯，以后多多关照。”

　　张扬嘿嘿笑道：“那是，三哥的妹妹，我们当然得好好对待了。”

　　宁儿听他一口一个妹妹，心里总是有点不舒服。

　　还好萧遥这个时候已经道：“张扬，你送宁儿先回去吧，让她住我的房间。”

　　张扬一听，不禁有些迟疑道：“三哥，你不回去吗？”

　　萧遥脸上带着一丝忧虑道：“我还有点事儿要做。”

　　张扬看他神色，心知萧遥要做的事儿，肯定很重要，也很危险，他立即道：“为什么不等我们一起回去，然后让我跟你一块去。”

　　萧遥摇头：“这件事儿耽误不得，我现在必须去。”

　　张扬无奈，只有道：“那你一定要早点回来，有危险的话，第一时间来通知我。”

　　萧遥嗯了一声，就转身而去。

　　宁儿看着他的背影，真想喊住他，然后再抱他一下，可是直到萧遥的背影已经远去，她都呆立着没有动。

　　萧遥呢？

　　他现在心里乱的很，不是他不想带帮手，就算不说张扬，可是还有水菁菁，洛林这种元婴高手。

　　有他们帮助自己，不管有多大的危险，应该都不是问题。

　　可现在的情况是，杨兴不准自己带人。

　　他无非是要干掉自己。

　　带人去的话，他很可能会对叶琳不利。

　　所以纵然明知此去凶多吉少，可萧遥也必须去。

　　有所为有所不为。

　　虽然他的作为不似古来圣人那般，为国为民，千古垂青，可他是为了自己身边的爱人。

　　在他心中，这比一切都重要。

　　所以，宁愿赔上性命，也必须去。

　　天水庄园。

　　这是天都一个很有名的庄园。

　　因为这里面拥有世界顶级的武馆。

　　就叫做天水武馆。

　　这武馆并非是一些帮会势力所建的武馆，而是一个国际惯例的武馆，就是说，有很多国际知名的武术高手，在这里传播各国武术。

　　但萧遥对这一块却不是很了解，也没有兴趣。

　　那些国际上的武术，几乎都是古武流传下来的皮毛，却被一些人奉为武道上乘，到处传播。

　　他当然不放在眼里。

　　他来到天水庄园的时候，初进还以为这里是一个私人庄园。

　　因为这里到处水清木秀，一片清静宜人。

　　但走入里面，却发现有一个中央场地。

　　此刻夜深人静，这里一个人也没有，只有一盏孤寂的夜灯，萧遥走过这场地，就看到对面一个大堂。

　　这大堂面积，怕不有几百平米。

　　门外屋檐上，正悬着四个字，天水武馆！

　　而在萧遥走到这武馆跟前的时候，就发现这之前有一座青铜古鼎。

　　古鼎当然是用来焚香的。

　　但是在这古鼎之中的香灰之上，居然还撑着一个露盘。

　　露盘上，当然还有露水集结的一盘清水。

　　萧遥不禁暗自苦笑，这难道就是传说中的天水？

　　微微一顿，他还是大步走入了天水武馆的大堂。

　　此刻夜深人静，堂中无人，但萧遥来的时候，已经跟杨兴通过电话，杨兴也说过，让他来便是。

　　但是这里漆黑的很，显然一个人也没有，他为什么让自己来呢？

　　难道纯粹就是为了浪费时间，让自己来白跑一趟，给自己一个下马威吗？

　　不管怎样，他还是义无返顾的进入了大堂。

　　大堂里黑暗宁静。

　　萧遥走进去，不但可以听到自己的脚步声，还可以听到自己的心跳声。

　　木质的地板，踩上去很舒适。

　　但是萧遥忽然一步都不走了，他站在那儿一动不动，也一声都不吭。

　　没有人知道他在做什么，可是萧遥却心里清楚，他已经陷入了一种巨大的危机。

　　刚开始他在门外，可以说是一点都没有察觉，可是等进来以后，却蓦然感觉到一股危机，杀机，在整个大厅之中弥漫，充斥。

　　以萧遥元婴实力的能耐，却感觉不到这里到底有几个人。

　　这让他心里也是沉甸甸的。

　　心知这一晚，肯定要遭难了。

　　这些人连自己都探测不得，那么一个就足以让自己命丧西天了，更何况他隐隐感觉，这里埋伏的，还远远不止一个人。

　　他沉声道：“杨兴，我已经来了。”

　　话落音，就传出一阵森然的声音：“来的可是萧遥？”

　　萧遥沉声道：“不错！”

　　回答的时候，萧遥心里已经在暗忖，这声音听起来很是陌生，会是谁呢？

　　“只要你是萧遥，那就够了。”

　　那人说完话，大厅里，便又恢复了沉静。

　　萧遥在黑暗里看不到任何人。

　　但是却感觉到，刚刚压制下去的杀机，居然又变得凝重起来！

　　敌人就隐藏在暗中，且实力高深不可测，萧遥心知，只要自己露出丝毫破绽，将必死无疑。

　　萧遥心知，这么下去，自己也只有等死一途。

　　随即他出声道：“阁下是谁，跟我可有旧怨？”

　　那人漠然道：“我是谁并不重要，你只需要知道，我是来杀你的就行。”

　　萧遥苦笑：“可是杀人也总得有个理由吧。”

　　那人淡淡道：“我杀人从来不需要理由，只需要钱。”

　　萧遥一听，不禁变色：“为钱而杀人，你是职业杀手？”

　　那人漠然：“本来，我也不想来杀你的，可是这次的红花实在不低，我只能来了。”

　　萧遥笑道：“我听人说，杀手杀人，一般要价，不但要的是敌人的命价，要的也是自己的命价，这价格你都觉得合适，看来，的确已经很高了。”

　　那人沉声道：“行了，废话已经不必多说。”

　　萧遥这个时候，心情却越来越稳定，他本来就不是一个严肃的人，也很讨厌严肃的环境。

　　所以不管怎样的情况，他都不喜欢太安谧了，不然还真是受不了。

　　一般到这种时候，气氛越是轻松，他越是冷静。

　　“你是杀手祠的人，对不对？”

　　既然自己冷静下来，萧遥现在所要做的，就是让敌人不冷静，所以他忽然这般问道。

　　“你为什么这么说？”

　　“你武功高，还是一个杀手，在天朝，恐怕也只有杀手祠有这样的实力了。”

　　那人冷笑：“可是杜红娘已经在你手上失手了一次，我怎么还会来杀你！”

　　萧遥淡淡道：“这个简单呀，杜红娘也跟我说过，她是不会再来杀我了，可是，不代表其他人也不会，你也说了，这次赏金高额，动心也正常呀！”

　　那人不屑道：“你的话说完了吗？”

　　萧遥居然在这个时候，还慢条斯理的点了根烟。

　　本来他的实力就不高，这么托大点烟，黑暗里的那人，若是趁机出手，他断然无法幸免，可就是因为他太托大了，所以暗黑之中那人，反而不敢动手。

　　听他这么说，就问道：“你说？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你说这次你的佣金不少，其实我很想知道，连你都动心的报酬，到底有多少。”

　　那人听之无语，似没萧遥这个时候，居然还有心问出这话。

　　他哼了一声：“萧遥，你是在拖延时间吗？”


第540章 生死一战

　　萧遥的烟头就在夜空里闪烁着寒星，看着那光芒一明一灭，你就可以感觉出，他此刻抽烟抽的，正优哉游哉。

　　“拖延时间？”他自嘲一笑：“我就算拖延时间有什么用，叶琳在你们手里，我不是还得投鼠忌器。”

　　那人嘿嘿冷笑两声：“你知道就好。”

　　萧遥道：“以阁下这种武功，在杀手祠，地位一定很高。”

　　那人看着火星此刻已经越来越亮，显是萧遥吸的有些紧凑，沉声道：“你问这个，有必要吗？”

　　萧遥淡笑：“为什么没有必要？”

　　那人森笑一声：“因为你就要死了，死了的人，知道再多，又有什么用呢？”

　　语毕，萧遥手里的烟头已经忽然飞了起来。

　　那人当然知道，萧遥已经猜出他的攻击意图，既然知道自己要攻击了，他的手里怎么还能有烟头，不然，岂不是自爆目标。

　　但是那人就算不用眼睛看，凭感觉，也感觉的出来萧遥在哪儿。

　　萧遥的实力低于他。

　　所以，探知的话，那人可以探知到萧遥，萧遥却探知不到他。

　　若是刚开始进来的话，萧遥就隐藏气息，黑暗里，那人也未必就能够准确的把握萧遥的藏身之地，毕竟有隐蔽气息的法子，只要施展开来，别人要探知，也没有那么容易。

　　但是萧遥当时怎想到，这人是要在黑暗里出击的。

　　而且，又怎想到，黑暗里有埋伏，且还是这样的高手埋伏。

　　所以现在的情况就更不妙。

　　敌人知道他，他不知道敌人，敌人实力高，而他实力不及敌人。

　　他该怎么办。

　　攻击，已经从黑暗中扑来。

　　萧遥只要一个应付不周到，马上就会遇到危险。

　　可是，他是那么容易被击倒的人吗？

　　绝不！

　　所以黑暗里的那人，一下就扑了个空。

　　原来萧遥刚刚不过是利用了人最微妙的心里，他根本就没有弹出烟头，而是整个人跟烟头一起飞了出去。

　　在黑夜里，那人只看得到烟头，却看不到萧遥。

　　所以这么一出手，不但落空，反而也暴露了自己的攻击位置。

　　萧遥就在这个时候，展开反击。

　　他一出手，就是霸道异常的指剑道。

　　嗖嗖嗖，他并指为剑，已经在刹那间刺出了七招。

　　那人的实力跟武功均属上乘，一击落空之后，不慌不忙，先是防守，将自己落于不败之地。

　　萧遥七招打出，却无一人能对那人造成伤害。

　　而那人也在这个时候进行反击，刚刚他发动攻击的时候，萧遥已经听到一丝破空声，仿佛有什么尖锐利器滑过。

　　但因为此刻大堂里漆黑一片，而且刚刚他也没有跟那人的攻击正面交锋，所以他也不知道，那人的武器是什么。

　　此刻那人再次逼来，萧遥已经感觉出这人用的是一把薄如蝉翼的短刀。

　　这刀在黑夜里没有一丝光亮，只有一阵阵的寒意，在挥出去的瞬间，给人一种说不出的阴冷。

　　萧遥仗着神鬼八步的奇妙步法，一次次躲过那断刀的致命攻击。

　　可是随着那人将刀法施展的越来越为自如，萧遥就发现，自己的活动空间，已经越来越小。

　　他不禁暗叹这人的耐力真是不弱。

　　比自己实力高，却不采取暴力攻击，还是一步步按部就班的，将自己给下到套里。

　　眼看他的神鬼八步也将起不了作用，很快就会被困死在这刀法之中。

　　萧遥无奈之下，只有拼，只有冲。

　　他将不轻易出手的烈焰刀都施展出来，蓦然间，敌人像是在黑暗中，忽然看到了一团光火似的，只觉眼前一闪，一道霸道无比的攻击，宛若无坚不摧的利器一般，竟冲出了他的刀阵包围，直逼向他。

　　他这才发觉，自己到底还是小瞧了萧遥，这家伙，竟能够在突然之前，爆发出这么强的战力！

　　不得已之下，他也只有全力施为。

　　一刀横扫，真力贯注。

　　烈焰刀的攻击被横栏下来，但是那人也感觉到浑身气血翻腾，微一踌躇，萧遥这个时候，已经施展擒龙功。

　　战局再一次被萧遥抢占先机。

　　那人心里惊异的同时，却并未慌乱，他知道，一个修为高深之人，大都有些一些别人不能拦阻的绝技。

　　他自己也有。

　　所以他看出萧遥刚刚那一招不过是绝技而已，绝技当然是不能一用再用的，否则不但耗尽了元气，更是无可将敌人奈何！

　　因而他再次凝心，化解萧遥的攻击。

　　擒龙手精奥无比，可这人却像是一条泥鳅一般，又光又滑，怎么都抓之不住。

　　反而在几招之间，已经扭转乾坤，再次占据攻势。

　　他这一次刀法已经更为凌厉。

　　无论谁，对付一个比不上自己的人，还连连不能得手，都会说不出焦躁的。

　　这人也不是神人，他也急。

　　萧遥的压力更大，一阵寒风闪过，他很勉强的躲过，可是很快他就发现，在那一阵寒风之上，他瞬间已经感觉到了一种说不出的阴森，还有恐惧。

　　就仿佛那刀锋之上，还黏着一条恶鬼似的。

　　以他敏锐的直觉，立即就察觉到，这一切，都来自于藏匿于刀身之后的暗器。

　　他脚下倒踩神鬼八步，手上已经施展大折枝手，化解这精妙无比的暗器手法。

　　可以说，若非萧遥掌握着这许多绝技，而且经过这十几年的修炼，炉火纯青，在那人的攻击之下，早就丧命无疑。

　　就算如此，那数道暗器，也已经有一道成为漏网之鱼，刺入萧遥的身体。

　　当即萧遥就感到身体一麻，而那人则在一击之后，立即飞退。

　　萧遥此刻生怕身体有异样，也不敢乱动，怕露出破绽，他站在原地，听到一阵脚步声，很响亮，但这脚步声却不是逼向自己，而是传向远方。

　　他心中不禁暗忖，难道这人伤了自己，就要退走了吗？

　　情况当然不是这样，那人费尽了心机，是绝不肯轻易离开的。

　　他不过是把灯打开。

　　登时间，大厅里一片大亮，然后他就看到了萧遥的脸色，已经有些发青。

　　看到这一幕，这人就哈哈大笑起来：“我的七魂夺命针，一向是无影无形，毫发难及，萧遥，在这黑夜里，我就不相信你能躲得过，哈哈，现在已经中毒，就等着马上毒发身亡吧！”

　　萧遥也感觉到浑身发麻，不禁冷笑道：“刚刚若不是在黑夜里，你觉得，凭你这三脚猫的暗器技能，能够伤我吗？”

　　当然，这人的暗器功法，可一点都不简单。

　　远比当初欧阳谷暗算自己的时候，所使用的一气化三清，还有锁魂追命更可怕。

　　就算是开着灯，萧遥也未必能有所拦阻。

　　毕竟这针发出去后，根本就不能让人有一丝提防，你看，看不到，感觉，感觉不出。

　　只能凭借预感去阻拦。

　　可是在生死争斗之间，全凭借预感，那也是不行的。

　　所以萧遥现在就也中了一针。

　　那人个子不高，身材中等，看起来普普通通，但整个人站在那儿，却给人一种很阴鹫的感觉。

　　仿佛浑身都笼罩着一股肃杀的气息。

　　这完全是因为他是个杀手，身上有杀机，而本身也已经染了太多的鲜血。

　　他咧嘴嘿嘿一笑，露出白森森的牙齿，就跟个鬼一样，嗟然笑道：“萧遥，你觉得这么说有意思吗？”

　　萧遥苦笑：“是没有意思，成王败寇，无论我说什么，都改变不了我要死的结局。”

　　那人笑道：“不错不错，萧遥就是萧遥，我早就听说，你是一个很爽快的人，就算在生死之间，也能够谈笑风生，果然没错，我很欣赏你，但没法子，我做这一行的，就是为了杀人，还要杀一些很有名的人，你要怪，也只能怪你太出名了。”

　　萧遥青色的脸，居然还能够吐吐舌头，做出一个鬼脸：“既然我已经是必死无疑，那我是否，也能够在临死前，知道你的名字呢？不然，我可怎么到阎王那儿报道呐！”

　　那人笑的更为得意，似乎已经觉得萧遥是甍中之鳖，绝对逃不出自己的手掌心，因此大言炎炎道：“你可以叫我谭一刀。”

　　萧遥冷笑：“你这份功力，在杀手祠，怎么也排得上前三吧。”

　　那人似乎也很惊讶萧遥的判断力，点了下头，然后道：“我也只能排个第三，詹老大占据第一，谁也休想夺取！”

　　萧遥叹道：“真是可惜呀。”

　　那人神色微微一变，紧张兮兮的望着萧遥：“可惜什么？”

　　他之所以会有些惊慌，是因为对于自己的毒，他一向最清楚，别人说这几句话的功夫，早就去见阎王了，可是萧遥到现在，还能够跟他夸夸其谈，这还不算，他居然在这短短的时间内，感觉到萧遥的气势又变得增强了。

　　这简直是不可思议的事情。

　　萧遥被自己射中了一针，此刻就该倒下的，怎么非但没有倒下，还看起来变得更强了呢！

　　萧遥呵呵一笑，脸上的青色，居然已经在悄然无息的退去，他神色淡然，更没有一丝临死前的惊惧：“可惜，这次来的不是你们詹老大，否则，恐怕死的就是我了。”


第541章 谭一刀

　　这话说的很巧妙，也很有深意。

　　谭一刀似乎就是想通了这其中的深意，眼眸里更是射出一丝惊恐之色：“你这话什么意思，现在我来了，你不还是死路一条！”

　　萧遥嘿嘿笑道：“可我现在不是还没死吗？”

　　谭一刀不可置信道：“这怎么可能，你中了我的七魂夺命针，怎么会没事儿！”

　　萧遥的嘴角勾起一丝孤傲：“七魂夺命针，听起来很霸气嘛，不过，那又怎样，我现在，不是也没有被你的七魂夺命吗？”

　　谭一刀可以说是想破了脑袋，也想不出这到底是怎么回事儿！

　　自己的七魂夺命针，已经不是第一次帮助他杀人完成任务。

　　可是这一次，怎么就失灵了呢？

　　难道是没有射中萧遥？

　　可若是没有射中，刚刚萧遥的脸上，怎么会呈现出青色的中毒现象呢！

　　“萧遥，你身上到底有什么蹊跷？”

　　“我是个人，你也是个人，你身上有什么，我身上当然也有什么，能有什么蹊跷！”

　　谭一刀冷哼一声，更是不淡定：“我呸，你装什么算，到现在的没事儿，刚刚是不是根本就没有射中你，你在演戏？”

　　萧遥伸手探到自己的胸前，用力一拍，一根细针，已经穿胸而出，倒射谭一刀。

　　谭一刀怎敢大意，立即挥袖一卷。

　　那枚银针已经被他探在了手里。

　　低首一看，却不是自己的七魂夺命针是什么！

　　萧遥这时候笑笑道：“你看看那玩意儿是不是你的，若不是，也许，是鬼的了。”

　　谭一刀成名以来，在杀手祠排名第三，出来执行任务，价码极高，曾有人称呼他为谭百万。

　　因为他不管杀什么人，都是一百万起步。

　　就算杀一个再普通不过的人，也至少一百万。

　　江湖中人，人人对他畏惧无比。

　　只因他虽然是个见不得光的杀手，可却跟裁决会那样一个牛逼的势力护法实力不相上下。

　　也就是说，此人实力已经在元婴中天之境。

　　刚刚萧遥问他，他才说自己排名第三。

　　听他话里意思，那第一的高手詹老大，实力还远远在他之上。

　　这杀手祠人称天朝第一杀手组织，看来还真是名不虚传。

　　却说他被萧遥这言语里的话挤兑讽刺一番，自觉脸上十分挂不住，不由勃然大怒：“萧遥，你休得张狂，就算没有中毒，那又怎样，我就算凭借着手中一刀，也足以将你击杀！”

　　萧遥单指伸出，傲然而立：“那你就试一试呗。”

　　他刚刚还对此人十分畏惧，可此刻，竟像是面对一个普通人一般，眼中再无任何紧张惊慌。

　　就像刚刚谈话的一样。

　　萧遥越谈越冷静，而谭一刀却越说越焦急。

　　现在情况也是这般，萧遥越是一脸无惧，反而让谭一刀变得更加忐忑。

　　要知道谭一刀作为一个知名杀手，平素杀人，都是有百分之百的把握才动手的，何曾遇到过这么难缠的一个人，而且还令人捉摸不透。

　　所以从他身上可以看出两个道理。

　　一个是你越不怕，敌人就越怕。

　　另外一个，就是一个永远都成功的人，是经不起失败的，也经不起挫折的。

　　谭一刀也许就是说杀手生涯太顺利了，以前也太成功了，所以这一次遇到了一些小状况，就越发按耐不住了。

　　他宛若野兽一般，咆哮了一声，扑向萧遥。

　　刀锋在虚空中滑出几道轨迹，直逼萧遥。

　　这一瞬间，他竟像是一连挥出了七八刀。

　　萧遥的眼睛何等锐利，可是也有点捉摸不透这刀法，只因这刀挥出，竟没有一丝刀光，生像是刀身之上，钳着一层是什么物质似的，导致在灯光下，也没有刀光。

　　萧遥对于谭一刀的爆发，很是满意，他就是要激起敌人的怒意，然后自己才更容易取胜。

　　可是，也不知道为什么，这么容易的就激怒谭一刀，让萧遥心里，反而有些说不出的忐忑。

　　觉得这谭一刀作为一个有名的杀手，也太不淡定了。

　　难道，这其中还有什么萧遥没有想到的吗？

　　不管怎样，这一刀已经落下，萧遥不得不出手。

　　他右手一直高举，中指指天，此刻刀锋扫来，他居然动都不动，右手还是那么举着，可就在刀锋及身的刹那间，他左手已动。

　　两根手指，嗖的一下，就夹住了那含有雷霆之力的一刀。

　　刀锋就被他嵌在指尖。

　　无论谭一刀怎么抽，都抽不出来。

　　这让他更是脸色大变，满面惊骇：“你的实力提高了，这怎么可能？”

　　萧遥微微一笑，令人如沐春风：“这怎么不可能，人的实力，本来就是在战斗中提升的，我早已经是光照之境的巅峰，刚刚你跟我一战，恰恰激发了我提升，而后毒针射中我，我就默运功力，化解毒力，并且巩固突破的中天境之力，现在你我实力相当，我实在想不出，你还有什么能耐杀我！”

　　萧遥本身就不畏毒，就算不运功，毒力也会消散。

　　但毕竟还有谭一刀这个敌人，所以萧遥就运功将毒力更快的祛除。

　　却说他本身怀有诸多绝世武技，同等实力，更不畏惧任何人，这倒一点也不是托大。

　　刚刚萧遥用大折枝手，还有擒龙功，更有神鬼八步，烈焰刀，灵犀指。

　　现在他还有一指朝天而举，他不用看，也知道这是指法中最为霸道的王指点将！

　　此刻自己的刀已经被萧遥的灵犀指夹住，只要这一招王指点将出手，自己若要躲避，就势必弃刀，可那样一来，岂不是输在这小子手下了。

　　“你到底还有什么绝招没有施出来？”

　　谭一刀到此刻，反而不急了，他凝望着萧遥，沉声问道。

　　萧遥施施然道：“我师傅跟我说过，跟人打斗，切记用绝招，所以，不到生死关头，我是绝对不会用绝招的，我知道，你也还有绝招没施展出来，当杀手的，没几个必杀技，还怎么出来混，所以，我在等着你呢！”

　　他说的很轻松，仿佛谭一刀不管用出怎样的必杀技，他都能够轻松化解。

　　这让谭一刀心里很没有谱。

　　杀手跟一些正道武士的观念是绝对不一样的。

　　武士追究的是胜负，他们为了武道，大有不顾一切，一往无前，不畏生死的精神。

　　可是这些杀手，追求的只有杀人，完成任务。

　　他们不管什么规矩，什么规则，只管杀人。

　　能杀人的杀手，才是一个好杀手，不能杀人，那就跟一块木头，一块废材差不多。

　　所以谭一刀现在想的，是此刻退走，伺机再杀，还是赌一把自己的必杀技。

　　但是要赌的话，那就是拿自己的命再赌，万一杀不掉萧遥，那么死的就是自己。

　　他思前想后，似乎有点不能决定。

　　其实萧遥此刻也是在跟他玩心理战术，他实力刚刚突破，论功力深厚，是绝对比不上这谭一刀的。

　　而且接下来也不知道还有什么凶险，他也不想过分的消耗体力。

　　所以他用了这种老战术。

　　就像当初H市吓退鬼影一样。

　　鬼影是个杀手，当初也是不敢跟萧遥决一雌雄，所以最终退走。

　　那谭一刀呢？

　　结局，似乎是一定的。

　　谭一刀凝视了萧遥许久，似乎想要看出他的虚实，可是看的自己眼睛都酸了，萧遥的脸上，却还带着那一丝玩世不恭的微笑。

　　仿佛他真的有什么致胜的法宝似的。

　　所以他苦笑一声道：“看来，我真是不该白跑这一趟，这下红花拿不到手，路费也没人报销，唉，亏本了。”

　　萧遥嘿嘿笑道：“人可不能一直赚钱呀，偶尔亏一两次，也无伤大雅吗。”

　　谭一刀干脆弃刀，悻悻道：“也许吧，今日的事儿，我就不再插手了，你好自为之。”

　　说完，他就从萧遥的身边擦身而过。

　　当然，萧遥也是经历过不少大风大浪的人，就算谭一刀甘心离开，他也小心戒备着，生怕他突然发动袭击什么的。

　　事实上，他这次也真是防对了。

　　因为谭一刀真的没打算离开。

　　无论谁付出一亿的红花，都足以卖命了。

　　谭一刀就愿意，他也不知道杀多少人才能够得到这一亿的佣金，这一次，杀一个萧遥就足够了，他为什么不做，为什么不赌！

　　所以他不放弃，决不放弃！

　　在走过萧遥，来到他身后的那一刹，他就出手了。

　　他外号谭一刀，别人也叫他谭一刀。

　　以至于根本就没有人知道他的真名叫做什么！

　　他既然叫做一刀，那么这刀上的造诣，自然是出神入化，而萧遥，刚刚也已经领教，的确十分不简单！

　　可是此刻，他才突然觉察到，什么是真正的谭一刀。

　　刀已经在自己的手中，那谭一刀哪儿还有刀。

　　刀在他的手上。

　　不错，他的手，就是他的刀，手刀。

　　萧遥一直就觉得这个人太容易对付了，实力修炼到这种地步的高手，没有几手绝活，那怎么混。

　　但是他也没有想到，这人居然能够练成江湖上久已失传的手刀。

　　这手刀可是完全能够媲美他指剑道的绝技。

　　一种是以指为剑，一种是以手为刀。


第542章 小老头儿

　　若是只有这手刀的话，萧遥凭借指剑道，也完全可以抗衡，就算功力抵不过谭一刀，也不过是受点小内伤罢了。

　　可惜的是，攻击还不只有这一道。

　　就像萧遥想的那样，作为一个顶级杀手，若是没有几样绝活必杀技，那还混什么混！

　　可现在萧遥亲身领教他的必杀技，可就郁闷了。

　　他已经感觉到了死亡的味道。

　　不但从背后突袭自己，更从自己的对面，直指自己的心脏。

　　背后的杀机，自然是从手刀上发挥出来的，那前面的呢！

　　前面已经没有人，还有谁能够对自己发动袭击。

　　还有刀！

　　谭一刀的刀！

　　那没有刀光，却能够散发出凌厉杀机的刀！

　　此刻，竟从刀锋中，射出一蓬寒光。

　　这寒光之中，居然也是一把刀。

　　更薄，更寒，更冷的刀。

　　这刀射出的速度极快，几乎是刚射出，就已经到了萧遥的心口。

　　前有杀人的刀，后有夺命的刀，这两面两刀，顷刻间就能够要了萧遥的命，萧遥该怎样办呢？

　　若是你，你又能够怎么办呢？

　　其实萧遥若是两只手都空着，也许一切就都还有希望，因为他双手可以接双刀。

　　但是他现在一只手已经夹住了一把刀。

　　准确的说，是两面三刀。

　　他夹住了一刀，还有两刀，但他也只有一只手了。

　　一只手，怎抵得住两刀呢！

　　无论谁放在这种情况，都是左右为难，甚至于彷徨无比，可是萧遥在这个时候却很决断。

　　他知道叶琳还在敌人的手里，无论怎样，他不能死，更不能放弃。

　　所以他拼！

　　他几乎是发挥出了自己最超长的实力，一个转身，已经右手夹住那锋利无比的手刀攻击。

　　另外一只手，则已经弃刀。

　　这一次，他再不浪费时间，更不浪费机会，王指点将，嗖的一下，戳中谭一刀胸口。

　　噗的一声，谭一刀喷出了一口鲜血，已经倒飞了出去。

　　萧遥这个时候，却还站着。

　　他的身上，有谭一刀的血。

　　谭一刀倒在地上，骇然的看着这个狂神一般的人物，不可思议的道：“你……你……”

　　他连说了几个你字，却再也说不出别的。

　　因为他此刻对萧遥这个人，也是佩服的五体投地，在刚刚那种情况下，居然还能够进行反击，让自己在全无防备之下，反而被击成重伤。

　　他捂着胸口，忍着内伤的痛苦，闷哼了一声，就离开了大堂，不见了踪迹。

　　萧遥当然没有去追。

　　在谭一刀走后，他整个人都已经半跪在地上。

　　刚刚他做出的决断就是，拼着自己一命，击伤谭一刀。

　　所以他全力对付手刀，而身前一刀，因为他的转身，已经完全刺入背后。

　　本来是击中他心脏的，可是他一转身，方向对调了位置，所以完全刺入了右边的胸口。

　　力道很强，所以完全穿入身体，可因为刀锋太短，所以没有透体而出。

　　而谭一刀也看不到那一刀是否得逞，更不知道萧遥已受重伤，否则他也许还会再试试呢！

　　萧遥一跪下来，整个人的脸色就变得很苍白，背后的鲜血，也已经长流而下。

　　他剧烈的喘息着，而后一掌击打在自己的前胸，将那刀片震了出去。

　　血一时间，流的更快了。

　　他赶紧盘腿而坐，运转起混元无极功，进行疗伤。

　　不然这种状况，等下不管出现什么人，他都没法招呼。

　　却说谭一刀走后，萧遥这般疗伤，大厅再一次恢复了宁静，而宁静之后，萧遥本来也该无恙，可偏偏等他全身心静下来，全力疗伤的时候，他感觉到了杀机！

　　杀机再起！

　　难道是谭一刀去而回转？

　　当然不！

　　谭一刀也受了伤，重伤！

　　他绝不会回来再冒险。

　　而且，杀机也不是从外面传进来的，而是在这里面。

　　这一次一显现，萧遥就变了颜色。

　　这个人，居然还是一个高手。

　　一个不输于，也不次于谭一刀的高手。

　　这样一个高手，一直都伺机在侧，可是自己却不知道，他的隐身功夫，得有多好啊！

　　还有，为什么刚刚谭一刀刺杀自己的时候他不出现呢！

　　萧遥一边疗伤，一边心中转念想着这些问题。

　　蹬，蹬，蹬。

　　一阵脚步声，重重的在大堂中响起来。

　　萧遥不用想也知道，这是又一个大敌到来。

　　之所以他这么不避声音的出现，当然是看出萧遥受了重伤，已经用不着隐藏身形。

　　正在疗伤当中的他，睁开眼来。

　　然后他就看到了一个老头儿。

　　小老头儿。

　　这老头儿，居然留着一小撮山羊胡子，个子很矮，也很瘦。

　　穿着一身很古朴的布衫。

　　看起来不但不像这个时代的人，更不像这个国家的人。

　　当然，天水武馆，有各个国家的武术高手，在这里出现这种装束的人，倒也并不奇怪。

　　只是，这人，真的是天水武馆的人吗？

　　一个小小的武馆里，怎么会有这样的高手呢？

　　萧遥盯着他，冷冷道：“你一开始就在这里，对吗？”

　　小老头背着手，目光锐利如刀锋，一脸冰冷的望着萧遥，就像是看着一个死人一样：“我跟谭一刀一起来的。”

　　他说话很亘，就像不是这里的人，却偏偏说这里的话一样。

　　萧遥的眉头挑了挑，然后道：“你们既然一起来，为什么不一起出手对付我？”

　　小老头淡淡道：“因为我们是一起来的，可是却不是一路。”

　　萧遥一怔：“他是来杀我的，难道你不是？”

　　他当然希望这个人不是自己的敌人，否则，那自己将必死无疑。

　　但小老头儿的回答，却让他很失望：“我当然也是。”

　　“你那怎会不是跟谭一刀一路的？”

　　“你是个聪明人，怎会想不到。”

　　萧遥眼中蓦地一亮：“这次的花红很高，杀我的人，当然未必只有谭一刀一个。”

　　小老头的嘴角噙起一丝孤傲的笑意：“你说的不错，一亿元的佣金，我相信，没有人会不动心。”

　　萧遥听了也忍不住倒抽了一口冷气：“一亿，到底是谁跟我这么大的仇，居然拿出这么多钱来找人杀我！”

　　他可不认为此人是杨兴，杨兴就算恨自己，可也拿不出一亿来对付自己。

　　至于李达，倒是有可能，可是李达权利那么大，根本也没必要花一亿来买自己的命，那么，到底是谁下的这血本呢！

　　小老头儿漠然道：“其实你应该感到幸运，一条命能值这么多钱，这也是近百年来，我所听说过的第一颗最值钱的人头。”

　　萧遥苦笑：“这件事儿是该荣幸，可是，等发生在你自己身上的时候，你就怎么也高兴不起来了。”

　　小老头儿叹道：“这话你说的倒是不错，可还是改变不了你马上就要死的命运。”

　　萧遥悠悠道：“我就知道，今日来，杨兴要让我必死，可惜，我还是必须来。”

　　小老头儿淡淡道：“我不知道你来的原因，但是雇主说你今天肯定回来，死你是肯定死了，但是我跟谭一刀，并不知道你会死在谁的手里，现在谭一刀走了，你也只能死在我手里了。”

　　萧遥笑道：“你跟谭一刀之间，我还真希望，那一亿元，是你拿走的。”

　　“哦？”

　　“因为你老了，已经是一只脚踏入棺材的人，能把钱给你，我当然更希望给你，毕竟谭一刀还能够挣钱。”

　　小老头冷冷道：“你倒是好心，不过，我可不稀罕你的施舍，这钱，我要拿，也是自己拿。”

　　萧遥还是盘腿坐在那儿，他用手摸摸鼻子，笑道：“你理解错了，我刚刚可没说认了命给你，只是说希望，因为我还不想死，所以，我更希望的是，你们谁都不能得到那笔钱。”

　　小老头儿傲然道：“你觉得，凭你现在这种情况，还有能力跟我一斗吗？”

　　萧遥摇头：“也许三招都未必能够抗住！”

　　小老头儿抬首，带着一丝自信道：“依你现在的状况，一招就够。”

　　萧遥眼中有亮光一闪，从这句话里，他就可以听出，这小老头儿，太自信了。

　　自信的过度，就是自负，自大！

　　敌人一旦这样，就容易疏忽，露出马脚。

　　所以萧遥觉得，自己这个时候，也未必全无机会，只要沉着冷静，也许，还是能够找出一丝生机的。

　　“你若是一招杀不死我呢？”

　　萧遥很淡然的反问了一句。

　　小老头儿被呛得一怔，面色顿了顿，而后放声笑道：“你在激将我？”

　　萧遥立即道：“我可没有这意思，只是觉得，你既然夸下这海口，就有真本事，不然，你何必于这么说。”

　　小老头儿淡淡道：“萧遥，我也不管你到底有什么鬼心眼，实话不妨告诉你，就算没人出钱杀你，我还是早晚要杀你，这也是一个机会，别说一招杀不死你，就算是十招，一百招杀不死你，我也会杀下去，直到杀死你为止。”

　　萧遥没想到这小老头儿居然这么厚脸皮，刚刚还看他一本正经的，现在居然说过的话都可以不承认。

　　简直是能屈能伸，这样的人，当然更可怕！


第543章 遁身之术

　　与此同时，萧遥更是从小老头儿的话里听出了一些别的意思。

　　他说早晚要杀自己，那么也就是说，自己跟他之间，肯定之前就有什么恩怨，所以萧遥立即问道：“我们可有什么过结？”

　　小老头儿还是背着手：“这个你已经不必知道。”

　　萧遥苦笑一声：“你都觉得我已经是个必死之人了，说说又有何妨！”

　　小老头儿冷笑：“可你不也说了，你自己还不希望死呢，所以，有些事儿，你还是不知道的好。”

　　萧遥顿时沉默。

　　这小老头儿猖狂归猖狂，傲归傲，可是心里也清楚的很。

　　他纵然已经完全占据有利形势，甚至绝对胜利的一面，可对于他本身的秘密，还是只言片语都不透露。

　　就算这一次功败而返，萧遥也休想抓到他的狐狸尾巴。

　　大堂里灯光刺眼，白色寂静。

　　土褐色的木地板，散发出一股说不出的光彩，小老头儿站在上面，俯视着萧遥。

　　一个像是主宰生死的大能，一个像是蝼蚁一般的生民。

　　他们都已经不再说话，对峙起来，气氛就变得有些凝重。

　　杀机更是在大堂里无边的绵延。

　　萧遥此刻坐在那儿，心里也着实紧张，这老头儿小小，看起来就跟一个孩童一般，但是他身上所释放的那种强大气势，没有人能够小瞧。

　　以现在的状况，萧遥内伤作祟，他连站起都困难，肯定是必死无疑。

　　就在他念头转动的时候，嗖的一下，那老人竟在他的眼前凭空消失了。

　　这让萧遥大感惊异，这到底是什么身法，怎么会比自己的神鬼八步还要神奇，连看都没看清楚，人已经不见，这还怎么玩！

　　与此同时，一股尖锐的杀机，已经从天而降。

　　萧遥抬手就是灵犀一指。

　　他手上没有一丝一毫的兵器，只能够用灵犀一指来拦阻对方的攻击。

　　事实上，就算萧遥手上有兵器，用起来也很不顺手。

　　因为他一直觉得，任何兵器在手上，都是阻碍这双手发挥的存在，所以，他对敌从来宁肯用双手赤膊。

　　小老头儿的攻击可以说是气势汹汹，凶险已极。

　　可萧遥这灵犀指却穷尽变化之奥妙。

　　任你攻击再快，变化再多，武器再尖锐，可这两根手指，却宛若钢铁所铸的一般，不但没有丝毫损伤，还能够竟任何兵器都轻轻松松的夹住。

　　那小老头儿怎料到萧遥重伤之下，竟然还有这么快的反应速度。

　　岂不知，在刚刚短暂的聊天当中，萧遥已经在默默的运功疗伤。

　　虽然这对伤势并没有太大的影响。

　　可毕竟已经能让他能够暂时稳住，只要耐住疼痛，就还有一定的战力！

　　小老头儿一击不中，立即倒退，萧遥手指一动，手中的尖锐利器，已经破空射出，直逼小老头儿的身形。

　　可是那小老头儿的身体速度，竟似比那小小武器还窜的快。

　　他急速窜出以后，一个猛然转身，武器已经再度被他抄在手里。

　　萧遥此刻还是坐在地板上，他站起来，就必须要撑着伤势，反而累赘，坐下来，只需要用双手对敌即可。

　　本来他觉得还有三分能力跟小老头儿对打一阵，可是突然间，却失去了小老头儿的踪迹。

　　站着的时候，他可以随意转身，扫视敌人的踪迹。

　　可惜坐下来，就只能固定一个位置，敌人到了他背后，他就不能看到了。

　　但以他的功力，就算看不到，也能够感觉得到。

　　偏偏现在，连感觉，都已经感觉不到了。

　　这是为什么，一个人就算躲藏起来，他的气息也不可能消失呀！

　　而且，就算这人隐藏之术高明，但萧遥刚刚一直就探知着他的方位，就算隐藏起来，也有迹可循，但现在是怎么回事儿呢？

　　怎么突然之间，像是凭空消失了。

　　再也捕捉不到任何蛛丝马迹。

　　这也太诡异了吧。

　　他不敢有丝毫大意，低着头，静心探知。

　　要知道，那人真的能够隐遁的话，那么自己就更危险了，连防备都没法防备，因为根本就不知道敌人何时发动进攻。

　　而就在这时，敌人已经从他背后逼来。

　　宛若利剑一般急速。

　　他不出现的时候，是一点察觉都没有，一出现，就像是破空而出，忽然就来到了萧遥的跟前。

　　萧遥只有继续用灵犀一指。

　　可是他背着身，就算用灵犀一指，也只能用一只手。

　　但这次攻击却有两道，这小老头儿就像是循序渐进似的，一开始，并不完全表露自己的底子。

　　所以连萧遥都有些意外。

　　他几乎是下意识的反应用另外一只手反手一弹。

　　这正是佛门的绝技捏花指！

　　作为一种绝技，萧遥从不轻易使用。

　　这一次，却在关键时候救了他一命。

　　一道兵器给夹住，一道被萧遥弹飞。

　　可是那被萧遥弹飞的武器，也有一股反震之力，将萧遥逼得在地板上滑出一米左右。

　　萧遥的灵犀一指也松了手，武器再次落到小老头儿的手里。

　　他身形稳定下来以后，已经再次找不到小老头儿的踪迹。

　　整个人更是觉得被那股反震之力给搞的气血翻涌，原来那小老头儿看萧遥还是那么坚挺，就有心跟他拼拼势力，将萧遥的伤势发作。

　　显然，萧遥有点上当了。

　　刚刚拈花指出手，虽然成功击退了那一击。

　　可是那透过武器传输过来的功力，却也成功的跟萧遥来了一次硬拼。

　　萧遥现在甚至都想吐血了，可是他必须要忍住。

　　一口血一吐，这憋着的一口气，也就散了，他也很难再撑下去。

　　天时地利人和，都已经不在萧遥这边。

　　若是别人的话，也许这个时候就放弃了，可是萧遥却不放弃，也不想放弃。

　　他竟在这个时候，双手捏指放在膝盖上，更是闭上了眼睛。

　　在这生死关头，他不但不想着追击敌人，竟然闭上眼睛打坐疗伤起来，这不更是给敌人以可乘之机吗？

　　黑暗里躲着的小老头儿也觉得很不对劲儿。

　　所以他就在暗中默默观察。

　　心里更是百般揣测，萧遥这到底是什么意思？

　　难道是在玩空城计，手里根本已经没有本钱，却还要跟自己装作若无其事？

　　亦或是在跟自己玩陷阱，等待着自己入套呢？

　　他瞅来瞅去，实在也看不出萧遥现在还能够玩什么把戏，不过是故弄玄虚罢了。

　　自己这般迟迟疑疑，耽搁下去，只会给萧遥时间恢复元气，所以他一咬牙，已经再度发动攻击！

　　他其实也没怎么隐蔽身形，就是站在萧遥的背后。

　　但萧遥也不知道为什么，就是搜寻不到他的气息。

　　却说此人狠狠一咬牙，就决定拼了，一亿的酬金，对谁来说，都是天大的诱惑，而且，有了这一亿，很多以前不敢想，也不敢做的事情，都可以肆无忌惮的去做了。

　　他双手攥紧了兵器，深吸了一口气，就宛若疾风一般的冲了出去。

　　目标就是萧遥。

　　萧遥还是闭着眼睛，连看他都不看。

　　仿佛已经准备在那里等着承受这两道攻击了。

　　那小老头儿也以为是刚刚自己一击，将萧遥的伤势发作，此刻无力阻拦，所以心下窃喜，可到了跟前，才忽然感觉不对劲儿。

　　这只不过是一种直觉。

　　他甚至都想往后退，可是既然已经冲到这里，还怎能退呢！

　　所以他拼出了所有的力气，只希望这一击杀不死萧遥，也能够将他再次重创。

　　但萧遥却突然伸出一指。

　　拈花一指。

　　这一指连弹，竟弹掉了两道攻击。

　　还是萧遥不回头，不用眼睛，甚至在重伤之下做到的。

　　小老头儿在两道攻击之中都贯注了极大的力道。

　　可是此刻萧遥却像是根本不受损害一般，这让他惊异无比，刚刚还被逼退，现在却安然无恙，到底怎么回事儿？

　　小老头儿震惊之极，看着萧遥的后背，只觉得这个年轻人浑身都充满了神秘。

　　先是谭一刀的刺杀，本来占尽上风，可是却最终败在了这年轻人手下。

　　现在又是自己。

　　自己比谭一刀还要占尽优势，可是，现在这结果，连他都有点忐忑了。

　　是不是自己也不能成功呢？

　　他握着武器的双手发麻，这都是那捏花指的力道。

　　此刻他站在那儿，在想着，是继续攻击，还是就此放弃。

　　但他能放弃吗？

　　谭一刀到最后都没放弃，还搏了一搏，自己怎能放弃！

　　所以他再次握紧了兵器，又发动了一轮攻击。

　　萧遥悠然自得的坐在那儿。

　　他整个人都处于很放松的状态，他当然不是一时间参透了，看透了，得道了。

　　其实他也是在拼！

　　他听自己的师傅老头子说过，自己所学的很多武功，其实都能够独步天下，关键就在于你能够修道一定的境界。

　　就比如在这拈花指，境界极高。

　　佛经之中，更记载有这拈花一笑的轶事。

　　老头子说过，能够参透其中玄机，便可发挥无边威力。

　　萧遥在这短时间内，当然参悟不透玄机，要不然，也不会修炼这绝技多年，都不能运用的出神入化。


第544章 死到临头

　　此刻，他却是豁出去了。

　　闭上双眼，嘴角挂笑，仿佛已经将自己当做了佛经之中的迦叶一般。

　　而冥冥之中，也有一个大能正在捏花自视。

　　他不但闭上了自己的眼睛，就连耳朵也不去听，脑子更不去想，鼻子也不去嗅。

　　只用心！

　　心在，则一切在。

　　他捏花指在手，任何攻击于他，也不过是过眼云烟一般。

　　连他自己都没有想到，这下豁出去，还真是豁对了。

　　捏花指，居然发挥了莫大的功效。

　　此时此刻，他不但可以端坐运转混元无极功，更能够以捏花指退敌，看来，老头子当年教给自己的武功，还真是高深莫测！

　　但忽然间，一股漫天杀机，再次逼来。

　　小老头儿当然不甘心放弃，所以他再次发动攻击。

　　这一次，他整个人似乎都化为了一阵风。

　　倏忽而来，疏忽而去。

　　总之，萧遥的拈花指一出，他就退，可刚退，就再进。

　　萧遥只有不断的出手。

　　一时间，但见萧遥坐在原地不动，可是双手却闲不下来。

　　至于那小老头儿，整个人已经成了一团影子，将萧遥给包围的风雨不透。

　　萧遥凭心出招，反而能够阻挡小老头儿出其不意的攻击。

　　可是忽然间，漫天影子，竟然全部消散。

　　老人竟突然飞退，在他飞退的同时，双手之中的兵器，已经凌空飞向萧遥。

　　萧遥这个时候，竟然也像是突然发觉了什么似的，竟凝聚起全力，发出了自己的拼死绝技，烈焰刀。

　　一团炙热的气劲，恍惚间就在萧遥的手中凝聚。

　　与此同时，老人的两道攻击已经凌空飞来，萧遥就在那两道攻击逼近的一刹那，将烈焰刀飞了出去。

　　火焰透过一丝间隙，嗖的一下已经传出去，直逼小老头儿。

　　而萧遥这个时候，已经陷入了生死危机当中。

　　原来小老头儿刚刚的攻击，看似没有对萧遥造成危害，可真正的攻击，其实都已经凝聚在此刻。

　　他刚才一边跟萧遥斗，一边在萧遥周身布下真力。

　　这下只要两道攻击飞来，撞击在他布好的杀阵上，那么萧遥就必死无疑。

　　小老头儿不愧一个很出色的杀手，在那种情况下，仍旧能够想出这种精密的杀局，这只能说，他是一个人才。

　　可是他没有想到的是，萧遥居然能够在那种情况下，还能够发出这样一招攻击。

　　无形无影烈焰刀。

　　这本来就是霸绝无双的绝技，这是天下第一家族的不传绝技。

　　这种绝技，别说同一级别对敌完胜，就算对付比萧遥高一等级的高手，也可以别别苗头。

　　所以，在关键时候，发出这一击，也完全是萧遥的拼死一击。

　　小老头儿全力都凝聚在最后一招对萧遥的击杀上。

　　此刻飞退之中，哪儿还有余力应对这烈焰刀。

　　但他还是不甘心就这么在烈焰刀下丧命，所以还是凝聚起残力，抗衡这一刀。

　　可是无形无影的烈焰刀，顺势间，就将他的手臂灼伤，宛若烈焰燃烧一般，更如一柄利器，将他的胸口划出一道长长的口子，鲜血长流，深可见骨。

　　至于萧遥，这个时候情况当然也很不妙。

　　所有的攻击，在顷刻间被触发。

　　萧遥身处于力量中心，无可避免的就要遭到毁灭。

　　但他在这一刻，将混元无极功运转至极处。

　　本来，他施展拈花指的时候，混元无极功就在体内运转不缀，此刻爆发力袭来，他只有将混元罡气护住周身。

　　但闻轰的一声，萧遥整个人像是被力量炸弹给炸中了。

　　他身体遭受了可怕的重创，直接就喷出一口鲜血。

　　若非混元罡气强力护住心脉，萧遥当即就要挂掉。

　　他现在虽说留下一条命，但也是真正的强弩之末了。

　　残存之力，连混元无极功都无法蕴集，只能靠着体内一丝微弱的力量，在一点一滴的游走，发挥着他身体的强悍之处，到处愈合残损之经脉。

　　而他，也还端坐在那儿，虽然神采萎靡，但此刻小老头儿，却不敢对他轻易动手。

　　因为着了烈焰刀的小老头，也重伤了。

　　刚才占尽上风，他都不能保证杀死萧遥。

　　现在已经重伤，他怎么还去冒险呢？

　　其实他现在跟谭一刀的顾虑差不多，都还有另外一层，若是这里只有萧遥的话，以现在的状况，他完全还有可能再拼一拼的，但是这里显然还有别的人。

　　他作为一个杀手，当然把自己的命，看得比所有的人命都重要。

　　杀人虽然重要，可还是保住自己的性命重要。

　　所以他不想自己杀了萧遥，却被别人杀了自己。

　　既然落到了这种地步，就三十六计，走为上策。

　　他捂着胸口，翻身而起，也不顾淌下的满地血迹，人已经消失在大堂中，冲入了夜色里。

　　扑通一声，萧遥整个人已经躺在地上，闭上了眼睛。

　　他不是昏了过去，而是极度虚弱，连端坐在那儿，都已经保持不住。

　　只能浑身无力的倒在地上。

　　无论谁都可以看得清楚，他浑身上下的衣衫，都已经破破烂烂。

　　更是谁，都可以看出，他浑身上下，已经被那团力量给炸的血迹斑驳。

　　这下，就算是一个瞎子，闻到那股凝重的血腥味，也知道萧遥已经重伤了。

　　杨兴当然不是瞎子。

　　他穿着一身很破旧的衣衫，在夜色里还披着一层很单薄的风衣，一步一步的走入这座大堂。

　　萧遥只听得到脚步声，却不知道来的是谁。

　　直到杨兴走到了他的跟前，站在了他的眼前，他才看清，这个人，到底是谁？

　　等看到杨兴时，萧遥就知道，这次自己真的是完蛋了。

　　却说在萧遥急急的从H市，赶来天都的时候，他也已经悄悄的作了部署。

　　他当时就猜测，既然叶琳没有被带走。

　　那么就绝对还在市里面。

　　他当即就下令朱文让兄弟分批，将所有出口拦住，不惜给一些兄弟配备装备，关键时候，持枪拦人。

　　与此同时，他也让林冲，朱文，孙处南，还有程雅乐，凌天都全部放下自己的事情，给自己救叶琳。

　　当然，H市说大不大，说小也不小。

　　无论谁想在这里找一个人，都不是件容易的事儿。

　　就算情报如此精密的朱文，也休想。

　　可是萧遥却指给了朱文一条明路。

　　就是让他去找莫剑。

　　叶琳是故意被人躲藏起来，找不到，情有可原。

　　可是莫剑这个活生生的人，在H市里并没有蒸发，所以朱文要找他，倒也不算太难。

　　缺氧酒吧。

　　这个H市曾经有名的酒吧，先是在残狼的手里，后来萧遥接掌，最后萧遥觉得是个累赘，就让人撤出，带着梦情，一起卖给了别人。

　　现在莫剑莫大少，就带着一帮兄弟，在酒吧里喝酒。

　　他们似乎还很不喜欢在大厅里，所以就专门找了个包厢，七八个人，外加七八个小妹，一共十六个人，在一个大包间里，正肆意的谈笑着。

　　其中一个白胖脸的家伙谄媚笑道“莫少，今天萧遥在咱们面前，可真是逞尽了威风，嘿嘿，现在他可已经一只脚进了阎王殿，再也休想抽身了。”

　　莫剑眼中闪过一丝寒意：“你懂什么，今早一开始的时候，我就知道那人是萧遥，我只不过是不服气，他到底有多狂，敢不敢动我。”

　　他说到这儿，哼了一声。

　　很显然，他知道了，萧遥真的是够狂！

　　明知道他是莫春的儿子，可不论打他，还是敲诈他，都一点不留情！

　　这让他心里对萧遥更是愤恨。

　　其他几人当然也猜得到莫剑心里的这点心思，微微有点尴尬的一笑，随即那个胖脸家伙已经道：“莫少，还是别想那么多了，萧遥今晚是死定了，就算不死，他马子在咱们手里，他还是死路一条！”

　　另外也有人立即附和：“潘少说的是呀，来来来，莫少，有妹纸在旁边陪着，咱们就说些开心的话题，嘿嘿，哈哈！”

　　语毕，一人已经搂着一个妹纸在沙发上喝酒挑逗起来。

　　但是忽然，一个妹纸有点抱歉的对莫剑道：“哥，我先出去上个厕所，马上回来。”

　　莫剑有点扫兴：“次奥，快点去，别让我等太久！”

　　说完，那妹纸就走了出去。

　　果然，很快他就回来了，陪在莫剑身边。

　　但是，消息与此同时，也已经传了出去。

　　想当初，萧遥在梦情工作的时候，这个圈子里，还是认识不少人的，很多妹纸，都曾得到过他的恩惠，而无巧不巧的是，跟在莫剑身边的那个妹纸，就曾经跟萧遥认识。

　　所以听到这些人是打他的主义，就立即出去让人给萧遥的兄弟孙处南传消息。

　　孙处南当然立即传给了朱文。

　　因而，没多久，朱文跟孙处南，已经亲自来到了缺氧酒吧。

　　他们一脚踹开了大门，而后那帮妹纸已经惊慌之下，纷纷走出去。

　　屋里面便只剩下莫剑八个人。

　　莫剑当即就很震惊。

　　怎么也想不到，萧遥的兄弟，居然能够找到这里来。

　　他变了颜色道：“你们是什么人？”

　　虽然他对这些人的来历是心知肚明，但他还是故作不知。


第545章 营救行动

　　潘少等几个富家少爷，不过是他的附庸，跟着他混的，对萧遥这边的势力，其实是一窍不通。

　　所以一个个已经站起来骂道：“哪儿他么来的混蛋，敢到这里找事儿，赶紧给我滚蛋。”

　　朱文站着还没动，孙处南已经大步走上去。

　　他冲着那一个人，就是一个耳刮子抽上去。

　　啪的一声，那人已经被抽到在了沙发上，捂着脸痛叫起来。

　　毕竟孙处南现在可是辟谷中天之境的高手，这一下不留情，那家伙的脸，不肿上十天半个月才怪呢！

　　打完人，他就森然道：“我们是三哥的兄弟，来到这里，只问你们一个问题，那就是叶琳小姐在哪儿。”

　　莫剑一听，心里更是惊骇无比，这件事儿做的天衣无缝，绝对没有人能够想到是自己，更没有人能够把这件事儿跟自己联系在一起，但是这些人怎么会知道的。

　　萧遥的手下也太可怕了吧。

　　当然，他想不到，这个秘密，竟然是一些陪酒的小妹传出去的。

　　更不知道，萧遥的影响力，居然在这些人之前，也这么大。

　　其实人世间的很多事情，都很奇妙！

　　有人说，好人有好报！

　　这句话，更是不错！

　　萧遥当初就是谨记这些话，所以做了很多好事儿，帮了很多人，他虽然没有放在心上，可是这些人却都将他记在心上，这一次，就是对那句真理的一个印证。

　　萧遥得到了老天的眷顾。

　　其实除了这一点之外，还有很重要的一点，那是今早上莫剑自己露出的破绽。

　　他当时问了一句萧遥，你怎么会在这里。

　　这句话当时萧遥就起疑了，可是并未放在心上。

　　只等叶琳出事儿后，他就回想起这句话，也有了一些猜测。

　　这莫剑既然这么关注自己的行踪，那么来H市，肯定是有一些图谋的，今早自己对他下手，那么他对叶琳下手，也极有可能！

　　这也是他让朱文将目标锁定在莫剑身上的原因。

　　却说面对孙处南的逼问，莫剑微一沉吟，就道：“我不知道谁是叶琳。”

　　孙处南嘿嘿冷笑两声，而后就是啪啪两下。

　　莫剑顿时杀猪般的叫了起来。

　　早上被他萧遥抽的脸颊还生疼着呢，现在被老孙又抽了两下，他更是疼的止不住声。

　　“现在还不知道吗？”

　　孙处南掐着腰，像是已经看惯了这种人，一点都不在乎他不说实话。

　　本来，在投奔萧遥以前，他跟着朱八，就已经在道上混了很久，一些手段，还是有的。

　　莫剑在周围朋友圈里，常被人称之为太子哥。

　　从小到大地位尊崇，高人一等。

　　这种高傲的个性，怎受得人这般羞辱。

　　但今日一天之内，却被两个人扇了耳光，他心里的怒气，可咽不下去。

　　他怒喝道：“擦你么的，你们知道老子是谁吗？”

　　朱文这时候在门口点了一支烟，冷冷道：“莫剑，省厅厅长莫春之子。”

　　莫剑心里倒抽了一口凉气，只觉得门口那个跟自己年纪相若的年轻人，竟如此深沉，令他感到一股寒意。

　　“你是谁？”

　　“我也是三哥的兄弟，叫做朱文，你聪明点的话，就老老实实说出叶琳小姐的下落，不然，我会让你无声无息的死在这里，而且，没有人知道你们怎么死的。”

　　莫剑心里一慌，其他几个世家少爷更是变了颜色。

　　他们本来觉得跟着莫剑，是为了混功名利禄的。

　　可不是陪着他送死的。

　　于是立即道：“莫少，你知道什么，就赶紧跟他们说说吧，我看他们，可真是会杀人的！”

　　这些人只是听莫剑吹嘘的时候，知道他的大致计划，但是行动却根本不晓得。

　　莫剑冷眼扫了那人一下：“你给我闭嘴！”

　　那些人立即噤若寒蝉，他们不敢得朱文跟孙处南，可也不敢得罪这个莫剑！

　　莫剑微一沉吟，然后道：“走吧，我现在就带你们去找叶琳。”

　　说完，他就起身。

　　朱文跟孙处南对望了一眼，就跟着他走了出去。

　　至于其他七个人，他们却没有管，反正只要能够找到叶琳，那就行了。

　　H市一座酒店。

　　这酒店不算高档，也不算低端。

　　叶琳此刻就被人绑架在这里，她一个柔弱女子，在昏黄的灯光下，穿着一身家居的衣服，却难掩绝色的容颜。

　　两个身材精猛的大汉，此刻正坐在一边的沙发上，看着这个美丽的女子。

　　他们的眼中，时不时的闪过一丝猥琐的光芒。

　　更是拿叶琳当做话题，进行一些很无耻的讨论。

　　“喂，军子，你说萧遥这家伙是不是有毛病呀，这他么漂亮的妞，居然甩了，靠。”

　　“你懂个毛啊，难道没听说，漂亮女人都是狐狸精吗，你看着美丽，可是真的给你，绝对能把你的精气给吸得干干净净，要不了多久，你也就废了。”

　　“次奥，我才他么不信呢，这妞给我的话，就算自己有一个月的快活时间，我他么死了也值。”

　　“磊子，你看你那点德行不是，这萧遥要是死了，没准上面就把这妞给咱们了，到时候别说一个月，你有本事的话，天天霸着她也行呀！”

　　磊子听到这儿，又忍不住瞧了一眼被浑身绑住的叶琳，舌头舔了舔嘴巴道：“其实，我倒是想现在就把她给上了，反正今晚这种情况，萧遥是无论如何，也绝没有可能逃走的，不是吗？”

　　军子立即道：“你给我忍着吧，别再给我惹出麻烦了，等萧遥死了的消息传来，你想怎样都行。”

　　磊子咽了口唾沫：“次奥，这身边一个大美女不让上，简直是要把人给憋爆呀。”

　　话落音，就听外面有人道：“这次你不但要被憋爆，还要被憋死！”

　　其实在磊子跟军子两人谈话的时候，就已经感觉到外面有人走来，但这毕竟是酒店，有人走动，也很正常。

　　可是听到外面人讲话，他就知道不正常了。

　　军子立即贴到门口，沉声问道：“何人在外？”

　　一个熟悉的声音顿时想起：“刘磊，何军，是我！”

　　里面两人一怔，顿时道：“莫少？”

　　外面那人道：“正是我，快开门。”

　　门立即打开了，两个人顿时闯了进去，这二人正是孙处南还有朱文。

　　何军还有刘磊怎想得到外面会有人突然如风闯入，不及反应，叶琳已经在他二人手里。

　　孙处南跟朱文赶忙解开叶琳身上的绳子，惊恐道：“叶琳小姐，你受惊了。”

　　叶琳跟萧遥在一起，那次参加洛天苍的葬礼，也曾见过萧遥的这诸多兄弟。

　　认得有这二人。

　　她虽然跟萧遥分开，可怎忘得了萧遥。

　　现在自己遇到危难，萧遥的兄弟直接来救自己，她还是对萧遥有些感激的。

　　当然，也有点失落，毕竟来的不是萧遥。

　　她不清楚，为什么萧遥没有亲自来。

　　却说这时，何军已经喝道：“莫少，这二人哪儿来的？”

　　莫少咬着牙道：“他们是萧遥的手下，把我挟制，我无可奈何之下，只有将他们带来。”

　　刘磊愤然道：“你也太不像话了，幸亏来的只有两个人，不然可怎么办？”

　　孙处南冷冷道：“两个人，也已经足够了。”

　　何磊傲然道：“军子，走吧，咱俩一人一个，先解决了再说。”

　　朱文将叶琳拦在身后，瞧了一眼孙处南：“南哥，就看咱俩的了。”

　　孙处南嘿嘿笑道：“放心，一定全力以赴。”

　　语声方落，那二人已经动手。

　　眼见他们扑了过来，朱文跟孙处南也发动攻击，四个人，转瞬间已经斗在一起。

　　这二人功力竟高的很。

　　一点也不输于朱文跟孙处南。

　　其中那个何军，更是辟谷巅峰之境的高手。

　　所以一交手，朱文跟孙处南已经落入下风。

　　莫剑看的心中大喜，心知只要这两人落败被杀，那么叶琳就还在他们手里。

　　他这次奉命来到H市，就是协助这些人抓拿萧遥的女友叶琳，用来挟制萧遥。

　　所以他对叶琳最是熟悉。

　　早在第一次见到叶琳的时候，就已经被她的绝色容颜被吸引了，他早就盼着发动计划，捉拿叶琳，到时候好好的快意一番。

　　岂料计划到今天才开始进行。

　　所以这期间，遇到王雯的他，就开始打主意了。

　　今早上萧遥才给自己打过招呼，岂料这晚上，萧遥的女友叶琳，就已经是自己的囊中之物了。

　　他想到这里，就禁不住得意，洋洋自得的走向叶琳。

　　叶琳看他脸上猥琐神色，心里就忍不住一阵慌乱，往后退去。

　　可是这酒店的房间，本来就不大，她就算再退，又能够退到哪儿呢！

　　莫剑露出得意之色：“嘿嘿，叶琳，你别怕，萧遥不要你了，要你的人多得是，等萧遥死了，以后你就跟着我，保管比你跟着萧遥爽得多。”

　　他言语之中，极尽无耻。

　　叶琳愤然道：“你这种人渣，我就算死，也不会让你碰我一下的。”

　　莫剑哈哈大笑：“可是你现在这种状况，我是想碰就碰，就算你死了，我还是为所欲为，哈哈哈哈！”


第546章 奔赴天都

　　人有些时候，的确不是想不怎样，就能不怎样的。

　　总有些局面，是自己无法控制的，就像是现在的叶琳，她当初跟萧遥走在一起的时候，就想过有一天，可能会遇到这种麻烦。

　　但是她喜欢萧遥，爱他，所以义无反顾。

　　并且在萧遥的身边，也总有人保护自己。

　　但是谁料想，这一次来人的杀手竟是如此的阴狠歹毒，不但杀了自己的保镖，更杀了万氏兄弟。

　　此刻更是面对莫剑这个无耻之徒，她简直连死的心都有了。

　　可是很快，她就发现，自己不用死了。

　　因为一个人已经来了。

　　这个人来的无声无息，在场打斗之中的人，无法分心旁顾，而莫剑本身实力也不高，当然更没有觉察到。

　　等看到这个人的时候，他才吃了一惊。

　　但还有一丝惊艳。

　　因为来的，竟然会是一个容颜不输于叶琳的超级美女。

　　她浑身穿着紧身的衣裤，将身材衬托的饱满而丰腴。

　　乍然出现，宛若精灵之中的天使。

　　把莫剑看的彻底呆住，口水都快流出来。

　　甚至心里还有一丝幻想，今晚还真是走运了，就算是暂时不能对叶琳下手，至少还有这个美女来填补自己的空虚。

　　岂料来人已经冷冷道：“你若是死了，就不能为所欲为了。”

　　莫剑心里也莫名的一冷：“你是谁？”

　　来的当然是程雅乐，可是她却对眼前的莫剑没有一丝兴趣：“你不必管我是谁，只需要知道，你马上就会是个死人就够了。”

　　说完，她就已经伸手探向莫剑的咽喉。

　　可在这时，忽听一人喝道：“住手！”

　　程雅乐斜眼望去，正是朱文阻止。

　　她沉声道：“你要做什么？”

　　原来跟程雅乐一起的，还有凌天跟林冲，在朱文跟孙处南来的时候，就联系他们一起赶过来，因为叶琳手下两位高手也不简单，当时朱文考虑到，杀手既能够杀掉万氏兄弟，就肯定是高手。

　　他担心自己跟孙处南不够，所以就通知了乐乐他们。

　　果不其然，何军跟刘磊都是高手。

　　凭借他跟孙处南，还真是不行，但凌天跟林冲一加入战团，局面立即就变了，那二人登时就落入下风，朱文完全可以空缺出来。

　　他道：“乐乐姐，此人来历不小，现在杀他，麻烦太大，还是让他走吧。”

　　程雅乐漠然道：“让他走，继续害人吗？”

　　朱文心知程雅乐的脾气孤傲冷漠，只能苦笑一声：“乐乐姐放心，我会派人监视他的，绝对不会让他再做出任何不利于我们的事情。”

　　程雅乐冷哼了一声，然后目光落在莫剑身上：“你最好记住，别再犯在我手里，否则，我一定会让你死的很惨。”

　　说完，她已经站在叶琳身边。

　　叶琳握住了她的手：“谢谢你，乐乐。”

　　乐乐微微一笑：“谢什么，都是自己人。”

　　叶琳听到她说自己人，不禁又想起了自己跟萧遥的分手，可是萧遥却根本不在乎跟自己分手，一直不离不弃的派人保护自己。

　　这份情，她依旧记在心中。

　　所以她立即就问：“萧遥呢？他现在在哪儿？”

　　话一出口，朱文跟程雅乐顿时就沉默了。

　　他们都知道萧遥现在去哪儿。

　　去了天都！

　　因为抓到了莫剑，所以他们也知道，现在萧遥在天都，也有天大的杀机在等着他！

　　但是这一切，该跟叶琳说吗？

　　叶琳看他们神色，就知道萧遥肯定有危险，于是立即道：“你们快说呀，萧遥到底在哪儿？”

　　莫剑此刻嘴角勾起一个得意的笑容：“萧遥现在正在赴一个死神的约定，我可以很明白的告诉你们，就算是天王老子去了，今晚也没有人能够救他的命！”

　　程雅乐目光杀机一闪：“你这人真不知道生命之可贵，看来我真该送你上路！”

　　语毕，她又要出手。

　　朱文却一把将莫剑拉到一边，沉声喝道：“还不快滚！”

　　莫剑闻之，惊慌失措的离开。

　　而这时候，何军跟刘磊也在林冲，凌天还有孙处南的围攻下被制。

　　叶琳也不想再管这里的事情，直接道：“我要去天都。”

　　乐乐立即道：“你一个人去天都怎行？”

　　叶琳正色道：“我不管，萧遥很可能现在就面临死境，我无论如何，也要去。”

　　朱文却道：“可是三哥走的时候吩咐过，这次无论在天都发生什么事儿，都要我们谨守岗位，不要让我们插手，我们应该相信三哥的能力，他到现在，也不是第一次面临危险了，可是有什么人能够难为的住他！”

　　叶琳摇头，目中露出一丝担忧：“可这次是为了我，他为了我，也许，真的会出事儿。”

　　众人见她去意已决，也无法阻拦。

　　却在这时候，乐乐忽然道：“我跟你一起去。”

　　众人抬起目光，都落在乐乐的身上：“你也去？”

　　乐乐漠然道：“叶琳一个人去太不安全，我跟她一起去，也有个照应。”

　　朱文点点头：“这倒也是，其实三哥在那边，我们也不算太放心，乐乐姐能够去探明一下情况，最好不过。”

　　叶琳便道：“事不宜迟，我们这就走吧。”

　　于是两个人携手离开。

　　顿时，酒店里只剩下两个敌人还有朱文等人。

　　现在H市，林冲乃是第一高手，掌管调教高手，而朱文则全面接管天行的地下势力，包括情报机构。

　　这段时间的适应，他整个人的智慧跟决断已经提升了许多。

　　此刻他目光一扫那二人，便沉声问道：“现在你们就说说，三哥到底在那边遇到了什么情况？”

　　何军冷哼一声：“你们休想从我们嘴里套出什么！”

　　朱文不屑道：“不怕死是吧，南哥，送他一程。”

　　语毕，孙处南袖中一把匕首已经滑过此人脖子。

　　一抹鲜血流出，这人已经倒下。

　　刘磊看的心中一凉，暗叹这帮人还真是杀人不眨眼，他本来就不是一个硬骨头，此刻看到这种场景，更是不敢有丝毫怠慢，不等朱文多说，已经率先道：“你们别动，我什么都说。”

　　朱文淡漠道：“那就快点说。”

　　刘磊道：“这一次我们是被杨兴授意来此劫走叶琳的，目的就是为了让萧遥去天都的天水庄园赴一个约会。”

　　朱文神色凝重道：“那是个什么样的约会！”

　　刘磊道：“杀人约会。”

　　朱文眉头一挑！

　　刘磊已经立即道：“那里埋伏了当今之世，一等一的杀手，只等萧遥一去，就下杀手干掉他，而且除此之外，还有几个我也不清楚的神秘高手，当时杨兴说的很绝对，就算萧遥实力通天，也难逃一死。”

　　一听此话，朱文等人就忍不住沉默了。

　　萧遥真的有那么危险吗？

　　刘磊见几人都那种脸色，心中更是忐忑不安，忍不住问道：“大哥，我可是把该说的都说了，你就放了我吧，以后我再也不再H市出现了。”

　　朱文冷哼一声：“你觉得你还有可能活下去吧，叶琳是我三哥的女人，你也敢出言侮辱，凭这一点，百死也不足惜了！”

　　说完，孙处南也就一刀结束了他的性命。

　　林冲这时道：“我们该怎么办？”

　　朱文默然：“H市还要我们镇守，越是这种时候，就越不能给敌人可乘之机！”

　　凌天却道：“可我们也不能眼睁睁的看着三哥被人伏击呀！”

　　朱文微一沉吟道：“听那人所说，那些高手，根本也不是我们能够敌对的，现在这种局面，我们去了也帮不了太大的忙，这样吧，我电话联系洛哥，让他做决定！”

　　天都，天水庄园的武馆大堂。

　　灯光还是那么触目。

　　萧遥脸色惨白的躺在地上，看到杨兴的那一刻，就做好了等死的准备！

　　“萧遥，你恐怕没想到，咱俩之间，也会有这种局面相对吧。”

　　“我的确没想到，杨兴，你到底是怎么放出来了。”

　　杨兴脸色一沉，愤然道：“我不是杨兴，杨兴已经死了。”

　　萧遥发现这杨兴脸上有一道很深的伤疤，这伤疤还新，显然是新近才添上去的，虽说多了这一道伤疤，可是萧遥还是认得出，这就是杨兴，而且就连声音都一样，又怎会是别人呢！

　　所以他问道：“你这话，倒是令人很不明白。”

　　杨兴笑道：“你怎会不明白，这一切，不还都是你逼出来的，我被你搞了进去，若是不找个替死鬼，我怎么出来，而且，就算我出来了，不也得改头换面，从此不能再用真名！”

　　萧遥顿时恍然：“原来竟是这样，你现在叫什么？”

　　杨兴阴声道：“你可以叫我杨行，天行的行。”

　　萧遥苦笑：“你这么恨我，这一切，当然是你做的，对吗？”

　　杨行摇头：“我怎么拿得出一亿找人杀你！”

　　萧遥不由疑惑道：“那到底是谁，比你还想杀我？”

　　杨行扬声大笑：“萧遥，你走到这一步，已经得罪了太多的人，这根本不是一个人拿的钱找的杀手杀你。”


第547章 裁决会长

　　这一路走来，萧遥的仇人的确不少，在H市的时候，他杀了朱八一家，更是灭了天狼帮，在中州的时候，他踏平了太平社，更是灭了周家，在天都，杀人更多。

　　不但杀了李家父子，还把汪旺搞死了。

　　而除此之外，还有一个余环中也恨自己恨的要死。

　　这些人没有一个是弱茬，而且，萧遥没有一个做到赶尽杀绝。

　　若是真有人要报复自己，以这些人的财力，拿出一亿，还真是小意思。

　　他嘴角勾起一丝苦笑：“看来，我真是自作孽，不可活。”

　　杨行傲然道：“其实你已经很让我佩服了，我上次虽然败在你手上，但是心服口服，年青一代中，你绝对是人中龙凤，连谭一刀那样的杀手，都不能杀死你，这已经可以看出你的潜力了。”

　　他微微一顿，继续道：“本来谭一刀杀不死你，还算作侥幸，但小老头儿也失手了，这就不能不说你太可怕了，你这样的人活下去，对谁都是一种威胁！”

　　萧遥长出了一口气：“其实今晚到这里来，我也打算一死，但是我却还有一件心事儿。”

　　“叶琳？”

　　“不错。”

　　杨行笑笑道：“她不在这里。”

　　萧遥心里一动：“那她在哪儿？”

　　“H市。”

　　听到这个回答，萧遥松了口气，既然是在H市，那么自己的猜测，应该就是正确的，相信朱文他们，能够成功解救出叶琳的。

　　岂料杨行似乎猜出了他的想法，邪笑一声：“你也别指望你的手下能够找到她，她藏在很隐秘的地方，而且，有你们想不到的人控制着，只要你一死，她便再也不是你的女人，你要知道，叶琳可是一个美女，那帮人，可都想将她占为己有！”

　　这杨行端的歹毒无比，萧遥已然是重伤垂死，可他还要激怒他。

　　果然，萧遥闻之，眼中已经射出一团怒火：“杨行，你若是个人的话，就该把一切主意打在我的身上，无论你要怎样对付都行，千万别对叶琳下手。”

　　杨行哈哈大笑：“我就算对她下手又能怎样呢，萧遥，你觉得自己现在，还有什么机会能够扳回局面吗？”

　　语毕，他已经一脚踢在萧遥的身上。

　　萧遥本来就无力的躺在地面上。

　　这一脚自是避无可避。

　　啪的一声，他整个人已经在地上打了几个滚，滚出了四五米，鲜血在地上染了一地，看上去触目惊心。

　　而萧遥被这一脚踢的，更是奄奄一息。

　　他的脸色更加惨白，整个人在地上无力的挣扎着，说不出的狼狈。

　　谁能想到，昔日还威风八面，令所有人都钦慕的天行老大，转眼间，就落到这种地步呢？

　　所以有句话说的还是不错的。

　　江湖，本来就是条不归路，你看到眼里所有的荣华富贵，风云笑傲，转眼间，就可能是万劫不复的地狱。

　　不管你曾经只手遮天，还是万人之上，总有落马的时候。

　　而那个时候，你的境遇，也将比普通人，惨上很多。

　　现在萧遥，已经在承受这种悲惨的结局了。

　　他浑身虚弱，语气也十分衰弱，但本该没有光彩的眼眸里，却闪出了一丝决然：“你杀我可以，但是想要动叶琳，就绝没有可能！”

　　杨行嘿嘿冷笑两声：“叶琳现在就在我们的人手里，是不是我现在就要打通电话，让那些人，在电话里，给你来一段现场表演呢？”

　　他越说越无耻。

　　萧遥已经被彻底激怒。

　　他纵然此刻已经浑身无力，可是想到自己一死，叶琳将遭受的危险，就浑身涌起了一股无法言喻的力量，双手摁地，整个人都飞起来，紧逼杨行。

　　杨行登时震惊。

　　这萧遥已经到了这步田地，怎么还能够发挥出如此战力呢！

　　他倒退的同时，已经拔出手枪。

　　再怎么说，他也是一个元婴光照之境的高手。

　　速度是相当快，而萧遥现在实力虽说要比他高，可是毕竟重伤在身，且已经是强弩之末，更是无法跟杨行比，所以不等他的攻击迫近，杨行一枪已经打中萧遥心口。

　　嘭的一下，萧遥整个人就被子弹的冲击力给打的倒飞出去。

　　在这种情况下，萧遥的身体承受一颗子弹，那简直就要了他的命！

　　事实也正是这样，中了子弹以后，萧遥整个人，就倒在地上，没了气息。

　　杨行一时间也判断不出萧遥到底是死了还是没死。

　　不过他现在却似有些惊恐，仿佛他并没有想现在就杀死萧遥。

　　就在这时，一个人已经沉声道：“你太有点自作主张了。”

　　杨行立即道：“会长，我……”

　　他话未说完，已经看到一双锋利的眼神，这眼神无比犀利，竟让他看之就打从心底里感到发寒。

　　因为他知道，这是迄今为止，京都里最可怕的人之一。

　　而在这些牛逼人物当中，被称之为会长的，只有一个。

　　那边是裁决会的会长，沈闻道！

　　他作为守卫天朝天都的一号组织老大，怎么会在这里出现呢？

　　难道他跟要杀萧遥的那些人，是一道的？

　　可是既然杀手要杀萧遥，那么沈闻道，为何不希望萧遥这么快死呢？

　　萧遥现在是什么也不知道了。

　　他的脑袋一片空白，在子弹射中自己身体的那一刹，他自己都认定自己是死了。

　　所以，他根本就没了意识。

　　也根本不知道沈闻道的到来。

　　沈闻道穿着一身很朴素的衣衫，无论谁看到他，都不相信，这个年纪三十出头的人，竟会是名震天下，宗师裁决会的老大！

　　他浑身也不见怎么作势，可是杨行却怕他怕的要死。

　　“萧遥刚刚的伤势，你就算站在那儿不动，他也杀不死你。”

　　他的语气淡淡，却自有一种威势。

　　杨行的脸色惨白：“怪属下没有分寸，请会长责罚。”

　　沈闻道摆摆手叹道：“罢了，要杀你，我也不会让你出来，只是这萧遥，死的实在有些可惜。”

　　杨行不禁问道：“会长何故这样说，刚刚萧遥的表现也您也看到了，连两个江湖中顶尖的杀手，都不能杀死他，这样的人活下去，实在是一个很大的威胁。”

　　沈闻道嘴角勾起一丝孤傲，背着手，沉声道：“你觉得，他也会是我的威胁吗？”

　　杨行不敢说，但是心里却清楚，沈闻道早就想把萧遥杀掉了，而萧遥也跟裁决会之间，有些许恩怨。

　　他不明白的是，为什么现在，沈闻道居然不想杀死萧遥。

　　“当然不是，会长武功，独步天下，萧遥又怎会是你的威胁！”

　　“哼，你知道我为什么说萧遥死了，太可惜了吗？”

　　杨行立即问道：“请会长明说。”

　　沈闻道：“第一，萧遥身怀无数绝世功法。”

　　杨行也不得不承认，沈闻道说的很在理：“会长说的极是。”

　　沈闻道继续道：“第二，萧遥上次实力不及元婴，却能够杀死我元婴之境的高手，秦超。”

　　杨行点头附认。

　　沈闻道：“第三，萧遥连林太平都能击杀，你知道吗？林太平的实力，我可见识过，据我所知，在整个中原地区，算上嵩山佛门，能击败他的高手，都绝不超过五个。”

　　杨行听到这里，忽然有些明白了。

　　这萧遥身上，的确有太多神秘之处。

　　若是能够研究出这么多秘密，那么萧遥的存在，就相当就价值了。

　　可现在，萧遥却死了。

　　被自己失手杀死了。

　　杨行心里还是有些忐忑的，他不知道沈闻道会不会生气，因而惩罚自己。

　　而这时，沈闻道已经说出了第四点：“其实，很多事情，也能够想明白，毕竟一个人只要有脑子，再强的对手，也能击败，萧遥今晚的表现，就能够说明一切，可是有一点，我一直想不通。”

　　杨兴立即问道：“哪一点？”

　　沈闻道沉声道：“那一次，杜红娘杀萧遥，在电梯里，炸弹跟萧遥就在一起，可是，炸弹爆了，萧遥却没事儿，这实在令人百思不得其解。”

　　这一次他说的是真心话。

　　所以他一直想从萧遥的身上弄明白，这到底是怎么回事儿。

　　要知道沈闻道的修为深不可测，甚至已经达到萧天绝所说的那种登堂入室的境界，所以也知道很多修炼者不为人知的秘密。

　　他晓得，一些人，到了一定的地步，就可以修炼神通。

　　而且，世上流传的，还有一些人力不可想象的法宝。

　　他猜测萧遥多次死里逃生，就是凭借的一种法宝。

　　但这法宝到底是什么，他却不知道。

　　要知道他实力到这种地步，提升已经是难上加难，必须要有机遇，可机遇哪儿有那么容易遇到，所以法宝，就是这些人梦寐以求的东西。

　　也许那就是他们提升的契机。

　　这也是沈闻道对萧遥感兴趣，并且不希望他这么快死的原因。

　　杨行惶恐道：“会长，都怪杨行鲁莽！”

　　沈闻道摆摆手道：“行，起来吧，现在你就砍下萧遥的脑袋，找那些人领赏金吧，一亿怎么说，也不少。”

　　杨行立即道：“是，我现在就去。”


第548章 风云人物

　　萧遥还是死人一般，躺在地上。

　　那一枪杨行虽是惊慌打出，可是他作为天都多年的刑警老总，枪法自是没的说的，一枪就击中萧遥的心脏，绝对是有十分把握的，他也确定萧遥，肯定是必死无疑。

　　沈闻道当然也已经确定，否则也不会在一个活人面前，跟杨行说出那么多不该说的话。

　　可是，他跟杨行显然都忽略了另外一件事儿。

　　那便是萧遥的血。

　　本来，萧遥浑身浴血。

　　而子弹射中心脏，更是该流出很多血的。

　　可是，子弹射入体内以后，却意外的没有流血。

　　甚至所有的血，都随着萧遥的机体停止跳动，而停止了流动。

　　杨行已经来到萧遥跟前，他从腰身抽出一把刀，高高举起。

　　刀锋雪亮，这一刀只要砍下去，那么萧遥瞬间就被脑袋跟身体分家，神仙难救。

　　但就在这时，一人已经冷冷道：“住手！”

　　杨行心里一寒，立时回身，就看到了一个绝色无双的丽人走进来。

　　这人在夜色里穿着一身紧裹的风衣，将整个躯体包的十分严实。

　　但无论从她的身材，还是从她的相貌，都完全可以看出，这是一个比世上大多数女人都漂亮得多的女子。

　　可是很少人知道她的真实年龄。

　　她现在已经是六十上下。

　　这种年纪的女人，不但可以称之为老女人，甚至也可以称之为老太婆了。

　　但偏偏这女子却还有那么白嫩的皮肤，紧致细腻的远比花季少女的还要令人倾心。

　　她当然就是天都最大势力，遮天盟的老大，木雨晴。

　　一看到她来，沈闻道就知道今晚杨行找人在这里杀人的事情已经败露，很可能H市的情况，已经有了变化，不然木雨晴是绝不可能知道这里的事儿。

　　他扫了一眼木雨晴：“你不该来的。”

　　木雨晴哼了一声，盯着他：“你知道你要杀死的是什么人吗？”

　　沈闻道没有回答：“我只能告诉你，今晚这件事儿，我也是个路人，什么也没有插手，发展到现如今这种地步，也绝不是我管的了，既然你来了，那局面就交给你，我先走一步。”

　　木雨晴冷冷道：“沈闻道，你这算什么，我一来，你就走，不是心虚是什么？”

　　沈闻道漠然：“我不是心虚，只是，这本来就没有我的事情。”

　　木雨晴诘问道：“你身为裁决会会长，却看人在这里利用武功决斗生死，不管不问，称职吗？”

　　沈闻道：“有什么不称职，裁决会的规矩，是禁止习武之人对常人动手，还有在大庭广众之下动手，这些人都是高手，而且私下决斗，这种事儿若也要管，我们裁决会，岂不是管的太宽了吗？”

　　木雨晴一时为之阻塞，沈闻道却不再停留：“行了，你要留下，就留下，我就不奉陪了。”

　　语毕，他身形已经化为一团清风。

　　在大厅之中，竟转瞬不见。

　　这身法只能说得上通神，却说不上小老头儿那般的妖异。

　　小老头儿纯粹的就令人无法追踪其行迹，仿佛妖术一般。

　　而沈闻道则有迹可循，谁都看得出，他是用极快的身份离开的，也看得出他走出的轨迹，可是他就像是一团风，无人何当，无人可留，然后他就消失在了夜色里。

　　萧遥若是可以看到的话，就能够发现，这沈闻道的实力，比之追风，又不知知道高明了多少。

　　谁能想象得到，一个年级尚青的裁决会老大，竟然会拥有那么高深的修为呢！

　　木雨晴看着他离开，眼中闪过一丝莫名的幽怨。

　　那种眼神，竟像是一个小妇人看着一个负心郎一般，令一边的杨行觉得很是诧异。

　　似乎也觉察到这里还有一个站着的人，木雨晴的脸色突然又冷起来，她目光落在杨行的身上，更像是要冻结一层冰雪般：“你还不走？”

　　杨行迟迟疑疑，这萧遥死了，一颗脑袋，可是值上一亿银子呢！

　　自己能走吗？

　　他支支吾吾道：“你让我也走，难道跟萧遥有什么关系？”

　　木雨晴冷笑：“凭你也配问？”

　　杨行其实心里也想得到，连裁决会长看到这个女人，也老老实实的就走了，自己在这女人面前，当然更没有能力来对付。

　　可是这一亿，能放手吗？

　　所以他乖巧地问道：“在下小人物一枚，不过看夫人这等高贵气质，却仰慕之极，能得知您的身份吗？”

　　他虽然见这女人面目年轻娇柔，可是成熟的气质，却不是那小小女子能够比拟的，所以言辞间，称之为夫人。

　　木雨晴不屑道：“你想知道我？”

　　杨行立即道：“还望夫人告知。”

　　木雨晴傲然道：“十几年了，很少人知道我的真正身份，但从今日起，我想，我也可以傲然做人了，我便是遮天盟盟主，木雨晴！”

　　杨行闻之变色：“你就是木雨晴？”

　　木雨晴哦了一声：“你难道知道我？”

　　杨兴年纪也不小，今年已经四十过半，他叹道：“昔日木雨晴可是江湖中有名的美女，直到二十年前，才突然隐遁江湖，没想到，却一手缔造了这天都最大的地下势力，遮天盟！”

　　木雨晴神色间带着一股睥睨天地的孤傲：“你很意想不到吧。”

　　的确，似她这样一个娇弱女人，却能够在龙蛇混杂，藏龙卧虎的天都，建造这样一支只手遮天的势力，的确让任何人都不得不说一声佩服。

　　可就在这时，另外一道声音已经传来：“我还真是意想不到，但我更意想不到的是，堂堂遮天盟的老大，跟这个山野小子萧遥，又有何关系！”

　　木雨晴神色一寒，已经望向大堂之外。

　　杨行也大为震惊，他本来以为这次的事情，是十分绝密的，但怎想到，不但多出了一个木雨晴，现在更有一个外人到来。

　　而看外人这口气，显然能耐不在木雨晴之下。

　　当然，最让他震惊的，还是这外人的声音，竟是那么的熟悉。

　　很快，他就看到了这个人。

　　只见这个人一身警服，肩上一排杠章，一看就是警门中人。

　　一看到这人，他就吃惊的长大了嘴巴：“李局长，你……你怎么也来了？”

　　李达淡笑：“我这不是怕有意外吗？”

　　杨行干笑一声，心里正在嘀咕着，这李达，也不知道看到自己跟沈闻道在一起的情形了没有。

　　却说木雨晴见到李达，也不动声色，只是道：“李局长，听你这话的意思，难道，找杨行杀人的，是你？”

　　李达毫不避讳的道：“其中有一个是我。”

　　木雨晴淡淡道：“现在萧遥已经死了，你还想怎样？”

　　李达漫不经心道：“你说他死了，他就死了吗，这么算起来，萧遥也不是一次死过，可是，他不还是活着，反正我觉得，只有砍下了他的脑袋，我才最放心。”

　　木雨晴决然道：“不行！”

　　李达淡笑：“我实在不清楚，木盟主，在我这样一个警署总局的局长面前，有什么底气说这话！”

　　木雨晴傲然道：“这天都，你是白道的老大，我是黑道的龙头，比身份，我不输于你，比能耐，我倒也想较量较量，看看你这天都警局老总的手段怎样？”

　　李达嘿嘿冷笑一声：“说不得，也只好比较一番了。”

　　杨行只见两人交谈这几句，气氛已经变得凝滞起来，心知很有可能在这短暂的过程中，进行交手。

　　要知道，杨行作为天都的刑警老总，也是一个武道高手。

　　可是看到这两个人的时候，就知道，自己比着他们，还差得多。

　　曾经他坐到这个位置的时候，就曾经想过，什么都不容易，没有底子，再高的地位，也坐不稳。

　　现在看来，李达当初做到那个位置，也绝不是虚有其名。

　　而是真有本事。

　　大堂里，再一次变得肃杀起来。

　　可这一次交手的两个人，却没有萧遥，而是天都黑白两道的风云人物。

　　一个是警署的总局长，一个是遮天盟的老大！

　　他们都是当代的顶尖人物，冠绝一时。

　　杨行想到自己有幸看到这旷世一战，心里就激动无比。

　　就在二人将要动手的时候，李达忽然又开口了：“木雨晴，你要想清楚，只要你跟我一动手，那么咱们之间的交情，就全都没了，你真的要为萧遥这个不相干的人，而做这样的决定吗？”

　　木雨晴漠然道：“不用想，你动手便是。”

　　李达目光一沉，随即出手。

　　他身上有枪，可根本就没打算用，因为他知道，跟木雨晴这样的高手动手，用枪，完全是浪费自己的时间。

　　也是在给敌人机会。

　　他只用手。

　　这种高级别的战斗，用手，当然最为可靠。

　　他的一双手，刹那间已经发动攻击，宛若烈火旋风一般，又如暴风骤雨似的，夹杂着一往无前的气势，探向木雨晴。

　　木雨晴当初得到过萧家的秘籍，可以说，对各种武功的涉猎，远比萧遥还要多。

　　他一眼就看出，李达的双手各有变化，一手近距离擒拿，一手运力摧毁。

　　要瓦解这种攻势，木雨晴自然也得两手化解。


第549章 风云一战

　　木雨晴修炼萧家的秘籍，远比萧遥还要早，而她既然能够坐上遮天盟老大的座位，就更显示出了她的修炼天赋。

　　这大折枝手，不但可以拆解任何暗器，更可以拆解任何攻势。

　　所以不管李达的攻击有多么奥妙，有么猛烈。

　　木雨晴玉手一挥，就可尽数瓦解。

　　眼见这木雨晴武功，竟跟萧遥有诸多相似之处，在一边观看的杨行，就忍不住猜测起来，这木雨晴，到底跟萧遥有什么关系？

　　传闻多年前，这女的跟海天碧有一腿。

　　而萧遥又是海天碧的徒弟，难道，这萧遥，会是……

　　他心里已经隐然有了想法，可又不太确定。

　　毕竟这也太无稽了。

　　若真的是那样，那么这二十年来，木雨晴为何会没有跟海天碧在一起，而且，萧遥为何又是跟在海天碧身边，却不是在木雨晴身边呢？

　　就在他这么想的时候，两人的战斗，已经更是激烈。

　　整个大堂里，竟都是他们的影子。

　　任凭杨行这样的高手，竟然也看不出清楚他们的招式。

　　第一次，他才有了道无止境的感觉。

　　本来，他觉得实力进入到元婴之境，已经算是高手之流，可现在，比之真正的高手，显然还差着十万八千里的道行。

　　现在打斗之中的两个人，任谁都可以随意秒杀他。

　　这种神奇的实力，令他发自内心的也要成为一名强者。

　　却说在看争斗的时候，他的目光又落在了萧遥的身上。

　　现在木雨晴已经被李达缠住，他已经有足够的时间，去砍掉萧遥的脑袋。

　　这是个千载难逢的机会。

　　只要这脑袋到手，那么一亿的银子，也就是自己的了。

　　他再一次提起了刀，来到了萧遥跟前。

　　这个时候，两大高手，正打斗的难舍难分，万分激烈，互相牵制着，谁也无法阻拦他要做的事儿。

　　眼看萧遥这个新近崛起的少年人杰，就要人头落地。

　　却偏偏无人能够改变这个局面。

　　但见杨兴嘴角露出一丝狠毒，嗖的一下，已经挥刀斩向萧遥的颈项。

　　可就在这时，凌空竟有一道劲力奇速飞来，这力量似乎是从大堂之外射来，却能够准确无误的击中杨行手中的那把单刀。

　　嘭一声，强大的反震之力，让杨行掌握不住手里的刀，竟脱手飞出。

　　这一下，可让他惊异之极。

　　难道又有什么高手到来！

　　可是这高手的手也太高了吧，若是从未外面用暗器击中自己的手中之刀，那也罢了。

　　但从始至终，杨行竟然根本就没有发现暗器。

　　而那人出手，仿佛竟像是驾驭无形气劲似的。

　　能够把无形气劲，也用来做凌空伤人的，杨行活到这么大，还是第一次见，这种能力，当然要比木雨晴还有李达都高！

　　也正是这样，感觉到一股气势的威慑，正在激斗之中的两个人，蓦然罢手，目光纷纷落在门外。

　　与此同时，门外正一步步的走来一人。

　　此人穿着简单，但不失贵气，身材略高，可相貌极具神采，颇有威仪，看清这人的面目时，当即杨行，木雨晴，还有李达，就都变色了。

　　“萧临风！”

　　来的正是天朝第一家族的萧家家主，萧临风。

　　他脚步很缓慢，所以走到大堂里面的时候，每个人都停止了动作，只是用惊呆了的目光看着他。

　　听到他们的惊呼，他也不以为意，只是用很平淡的语气道：“我不知道你们为什么会在这里，而且动起手来，但我希望，你们都给我一个正当的理由。”

　　他漫然而立，但却像是一个睥睨风云的王者。

　　别看他萧家平素里不插手江湖中事，一旦要管的时候，任你是谁，也得俯首听命！

　　因为萧临风可是执掌古武令。

　　别说红尘俗世的江湖中人要听从其命，就连诸派宗门，也必须听从吩咐。

　　他的目光，第一个就落在杨行的身上。

　　杨行战战栗栗，看到萧临风，远比看到沈闻道，还更担忧。

　　他有些吞吐的道：“萧，萧盟主，我跟萧遥是私人恩怨。”

　　萧临风淡淡道：“说说吧，既然是死人恩怨，也许，我能帮你讨个公道呢！”

　　他突然到来，也不说自己是为谁而来，谁也不知道他的立场。

　　但是几个人都是天都的名人，当初天行开业的时候，也都知道，萧家的商场总裁萧竹日曾亲自捧场，而后在天坛广场，萧家太子哥萧麟被封少将军衔的时候，萧遥更是亲自出面，揪出西亚恐怖分子。

　　所以他们心里也都清楚，这萧临风此来，多半就是为了萧遥。

　　杨行瞧了一眼李达，然后道：“江湖中的人恩怨，本来就是你来我往，当初萧盟主接掌古武令的时候，也曾说过顾全大局，不插手武林中的私人恩怨，更不以萧家的特殊身份随意压人。”

　　萧临风负手道：“我是说过这话，可是，并不代表，就能够坐视一些人在江湖中兴风作浪。”

　　李达这时候转身走来：“萧盟主这话何意，难道我们几个人，就是在这里兴风作浪吗？”

　　萧临风目光平淡道：“我只知道，你们这么多人，在这里围攻一个人，这不管从江湖道义，还是做人原则上，都说不过去，你们难道不该给我个理由？”

　　李达沉声道：“理由就是萧遥杀了我侄子，还有我大哥，我现在就是要找人杀他！”

　　他作为一个堂堂警察局长，却毫不顾忌的说出这话。

　　若不是脑袋被门夹了，那就是真的权利无法无天，无所顾忌。

　　很显然，李达不是脑袋被门夹了，不然也不会坐到今日这种地位。

　　他是不怕！

　　他相信，萧临风站在今天这个地位上，就不能对他怎样！

　　杀人偿命，欠债还钱，这本来就是天经地义的事儿。

　　而李达此刻显然也把自己列入了江湖之列，若他说的是真的，那么萧临风也没法管。

　　但萧临风也绝不相信李达的话。

　　所以沉声道：“你说萧遥杀了李通还有李天明，是信口胡言，还是有真凭实据？你作为天都司法公正人员，既然萧遥杀人，只要你拿出证据就行了，何必用这种法子杀人！”

　　李达傲然道：“这萧遥手段滑溜，不留痕迹，虽然没有证据，但事情却是他做下的，这一点绝不会错，而且，此人经常在公共场合动手杀人，之前，还有一个人物来了，萧盟主既然要插手此事，为何不先问问他！”

　　旁边的杨行一听，就知道了李达的意思。

　　他无非是要把沈闻道给牵扯进来。

　　今晚的事情，先是杀手祠的前三杀手谭一刀，后是一个不知身份的神秘杀手小老头儿，接着就是不死而归的杨行，还有天都宗师裁决会的沈闻道，遮天盟的盟主木雨晴，天都警察局的老大李达，包括眼前的天朝第一家族家主萧临风。

　　这七个人，加上萧遥八个。

　　无一不是在江湖中跺跺脚，就能够颤三颤的人物。

　　可因为萧遥一个人，却全部聚在这里。

　　本来沈闻道已经闪人，可现在李达却把他给提了出来。

　　这杨行的心里直接就感觉到一丝忐忑，总觉得今晚这事儿，似乎非要闹大一样。

　　但到底要闹多大，却没有人知道。

　　结局，似乎还是未知的。

　　萧临风听李达提到沈闻道，神色并没有一丝变化：“若非因为他，我早就到了。”

　　众人脸色皆变：“你已经跟他碰面了？”

　　萧临风：“不错。”

　　众所周知，这沈闻道，作为宗师裁决会的会长，掌管江湖秩序，几乎跟萧临风担当的是一个责任，他们都是身在江湖，却凌驾于江湖之上，执掌铁规。

　　他二人的修为，在江湖中，也成了人人猜测的一件奇事。

　　很多人都说，萧临风是江湖中的第一高手。

　　但这个沈闻道，虽然乃是后起之秀，但是当初被老会长委以重任，曾经力压两大长老，其实力也被众人传的神乎其神。

　　这两个人都在天都，而且在天都也都是顶尖人物。

　　但却从未交手过。

　　此刻萧临风说，他已经跟沈闻道见过面，那么，他们是否交过手了？

　　李达瞧着萧临风，问道：“你难道也没问问他？”

　　萧临风：“问过了。”

　　李达眉头一耸：“他怎么说？”

　　萧临风：“他说，他知道这里有人械斗，作为裁决会会长，有必要亲身来此查探一番，心知是个人寻仇，所以退去！”

　　听他这么说，众人都有些失望。

　　本想这两个绝世人物碰到一起，总会交手一番的。

　　可没想到，萧临风寥寥数语，竟无一丝精彩之处。

　　当然，真正的精彩，萧临风也不会对这些人说起，作为天都的两大高手，萧临风也一直都想见识一下沈闻道的能耐。

　　而沈闻道比萧临风要年轻十几岁。

　　年轻气盛，更是有心比比这号称天下第一高手的萧家家主。

　　所以当初两个人彼此感知到彼此的时候，并没有直接见面，而是在天都城中进行了一场追逐大战。

　　实力到他们这种地步，几乎已经是飞来纵去，无所不能。

　　不管几十层高的大厦，还是几十丈高的架桥，古木，都作为他们借力点，一路竟奔向了天都最高的一座大厦。

　　点将台！


第550章 日月之光

　　点将台，是一个专人会所，只有一百零八位会员。

　　虽说只有这一百零八个会员，但是，这一百零八个人所凝聚的财富，却比得上一亿八千人。

　　这座大厦，也有一百零八层之高。

　　而在顶层之上，还有一个点将台！

　　这点将台，乃是天都绝景。

　　本来一百零八层的大厦，已经是少有能及，但是点将台更是在天险之上。

　　原来顶层之上，有一根直径约为一米的通天巨柱，足有十丈之高，将整个点将台撑起来，悬浮在虚空之中。

　　任何站在这点将台之上的人，都可以俯瞰整个天都气象。

　　给你一种会当凌绝顶，一览众山小的感觉。

　　今夜萧临风跟沈闻道这两个绝世人物，就是凭借着这绝世修为，来到这点将台之上。

　　夜空里的星星，都近在咫尺。

　　当时萧临风追到沈闻道的时候，沈闻道就说了一句话：“我一生很少佩服人，可是，我佩服你。”

　　萧临风淡淡道：“我更佩服你。”

　　沈闻道：“哦？”

　　萧临风：“你年纪轻轻，却已经是宗师裁决会的首领，这在天朝历史中，可是绝无仅有的一个，而你修为却这般高深莫测，更是难得。”

　　沈闻道轻笑一声：“可我费劲全身气力，却不能将我们之间的距离，拉开那么一点，从天水庄园到这里，足足有二十里路，这一口气冲上点将台，我几乎是有些勉强，可你却到现在还气定神闲，余力仍有，这已然说明，你比我强。”

　　萧临风负手望月：“你看到月亮了吗？”

　　夜空很空旷，站在这里，能够遮挡他们目光的东西，实在已经不多。

　　就算是眼神再不好，也可以看到那一轮圆月。

　　“你想说什么？”

　　“月亮跟太阳比，又不知渺小了多少，可是在白天是太阳的天下，夜里就是月亮的天下，谁也不能干扰谁，太阳虽让人感到炎热，可是月亮能够给人寒意，它们是各有所长，并不因为谁大谁小而能影响谁，反而因为它们的昼夜交替，营造了一个正常的天地秩序。”

　　沈闻道似乎从萧临风的话里听出了些什么，当即望着萧临风：“我刚刚去那儿，不过是知道那儿有人械斗，作为裁决会长，当然有必要亲身去一趟，但发觉是私人仇怨，所以就拂袖离去。”

　　萧临风也望着他，没有说话，只是带着一丝深意的点点头，而后负手，纵身一跃，跳下了那无尽的夜空。

　　站在这近五百米的高空，就算功力修为再高之人，敢一下子跳下去的，也没有人。

　　至少沈闻道还没有这个勇气。

　　特别是刚刚跟萧临风拼脚程，他已经耗尽了不少气力，要知道二十里路，就算开高速车，也得十分钟左右，但是两个人却在五分钟左右就赶到了这点将台，由此可见，这速度有多么快，元气损耗的有多严重。

　　但这个时候，萧临风却不急不慌，潇潇洒洒的就跳下去了。

　　他整个人在月色下，宛若凭虚御风，飘飘若仙，转眼已经消失在沈闻道的视线里。

　　这就是他们短暂的见面。

　　过程虽然不长，二人也不曾交手，可是若有人亲眼瞧见此二人在夜空月色下的追逐，也必定惊为天人，那绝对比世上任何一场飙车赛都更为刺激。

　　李达等人当然都不知道这其中细节。

　　只知刚才萧临风说那番话，无非是证明，沈闻道跟这件事儿根本没有关系。

　　木雨晴这时候道：“不管怎样，萧遥已经是这个情况了，我也不想追究，只愿带着他离开。”

　　萧临风瞥了他一眼，似乎有些意外：“你到底是萧遥的什么人？”

　　木雨晴冷哼一声：“有必要跟你说？”

　　萧临风淡然道：“也许没有必要，但阁下修炼我萧家的武功，却是何道理？”

　　木雨晴脸色一变，自知理亏，不再言语。

　　但他就算不说话，以萧临风的精明，又怎会猜不出，这木雨晴，显然就是占据了萧家秘籍多年的那人，而萧遥得到秘籍，显然也是从此人手中所取，既是如此，那么萧遥跟此人也必然有些关系了。

　　李达心想，反正萧遥也落到这种地步了，既然萧临风一定要插手，自己也没有必要跟他翻脸。

　　他就不相信，萧遥还能够救得活。

　　于是道：“罢了，你们都要萧遥，那就自己争抢去吧，我也闪人。”

　　他说完，还真的要走。

　　杨行立即就道：“李局，这就走了？”

　　李达哼了一声：“不走还待怎地！”

　　杨行立即缄口，心里暗骂自己蠢蛋，的确，自己不走，还能怎样！

　　这时候，木雨晴已经闪身走向萧遥，她俯身就要抱起萧遥，可是萧临风却身形一闪，拦在她跟前。

　　木雨晴眼中闪过寒芒：“你到底要怎样？”

　　萧临风淡淡：“你连说出跟萧遥的关系都不肯，我怎么会让你把他带走，而且，家父有言，必须让我把萧遥带回去。”

　　木雨晴瞪着他：“你这么说，是不是，我也要跟你的动手一番才行！”

　　萧临风毫不退让：“我虽然一向不跟女人动手，可是，你若执意如此，我也只能却之不恭了。”

　　气氛在一瞬间，登时变得再度紧张起来。

　　正要走的李达，眼看两人即将动手，反而停止了脚步。

　　杨行本来就要跟着李达离开。

　　当初萧临风还没有出现的时候，他还想着将那一亿拿到手里，可怎料想萧临风也来了。

　　这下给他胆子也不敢拿了。

　　还是先走为妙吧。

　　否则萧临风单只追究自己怎么从牢狱里出来，就够让自己受得了。

　　要知道萧遥老爷子，可是掌握着天朝的军权呐。

　　那权利，当然要比萧临风还要大。

　　但现在李达不走了，他也有心要留下来，看看这萧家家主的修为，到底是怎样一番出神入化。

　　可就在这时，令人更愕然的事情发生了。

　　原来又有一个人出现了。

　　这人人还没到，声音已先到，他竟是对李达说的：“李局长，那一亿的数额，可还作数否？”

　　李达当初曾听余环中说过，这次来的杀手，不止一个，还有意想不到的高手。

　　他以为谭一刀跟那个小老头儿，都已经是绝顶高手了。

　　可怎料，此刻还有这么一个。

　　因为连他也感觉不到此人的实力，于是就更不想走了，也想看看来到的这人，到底是什么心思，是否会跟萧临风敌对。

　　“当然作数。”

　　“一个脑袋，一亿元！”

　　“那也得看看是谁的脑袋。”

　　“当然是那个死人的脑袋。”

　　李达笑道：“这是当初放出的约定，你放心，只要你能够拿到那脑袋，就有一亿元的报酬，我李达可以给你这个承诺。”

　　就在谈话中，这个人已经出现在众人眼前。

　　他的身材高大，魁梧。

　　发丝之间，夹杂着些许花白，看得出，此人已经上了些年纪，但脸上罩着一层黑巾，只露出一双阴鹫锐利的目光，谁也看不到他的面容。

　　他阔步走来，进入大堂。

　　萧临风跟木雨晴这个时候，当然已经不再动手，纷纷转动目光，瞧着来人。

　　“萧盟主，你也在？”

　　“你是谁？”

　　那人苦笑：“我既然蒙着面，就是不想被熟人撞见，今天我来，只为了那一亿银子，反正萧遥也死了，就给我这个便宜又怎样！”

　　萧临风漠然道：“我说过，家父要让我把萧遥带走，现在，没有人能够动他。”

　　那人眼珠子转动着，随即道：“萧盟主，今天在场的人，可都是想要萧遥脑袋的人，可只有你一个人维护他，你觉得，你双拳，能敌四手吗？”

　　萧临风孤傲道：“就算你们四个人一起上又怎样，今日不管萧遥死活，我说不能动，就是不能动。”

　　果然不愧是天朝第一家族的家主，说话的口气就是够狂，够傲！

　　可是他也是唯一有资本说这话的人。

　　而且，没有人会觉得他说这话是大言不惭。

　　相反，这些人也没有人觉得自己有能力跟萧临风一较长短。

　　但是他们有四个人，而且是四个高手，若是一出手，也未必没有机会砍下萧遥的脑袋。

　　可每个人都想杀萧遥吗？

　　至少有个人，是绝对不会的，那便是木雨晴，她沉声道：“让我帮忙阻止萧临风可以，但是，你们决不允许动萧遥。”

　　来人淡笑：“萧临风现在是一个大敌，不将他阻止，我们谁都休想动萧遥，我有个提议，我，李局长，你，咱们三个可以牵制萧临风，让杨行先把萧遥带走，之后的事情，咱们再做区处。”

　　李达一听，立即附议。

　　他可不惧跟萧临风暂时为敌，反正他是有足够的理由，而且，在这件事儿，萧临风也的确拿不出证据给他做文章。

　　木雨晴微一沉吟，居然也点头答应：“就这么办！”

　　来人嘿嘿一笑，眼中闪过一丝得意之色：“那就动手吧。”

　　语毕，三个人已经不约而同的出手。

　　他们的目标只有一个，那便是这位天朝第一家族的家主萧临风。


第551章 宗师风范

　　第一家族的威严，怎容忍侵犯！

　　萧临风目光严谨，神色凝重，倒不是因为畏惧这三人的围攻，而是觉得萧家实在是沉寂太久了，现在竟然有人敢跟自己动手！

　　于情于理，他都要让这些人懂点什么。

　　至少懂得尊重萧家！

　　他身居三大高手之间，身材伟岸，气质肃然，大有一代宗师之气度。

　　但见他单手朝天，双指并拢。

　　正是指剑道之中的一招绝技，朝天一剑！

　　这是一双手指，可是却像是一柄剑，也能够发射出无可匹敌的剑气！

　　在原先杨行要杀萧遥的时候，萧临风就是一招指剑道的无形剑气，凌空激射，将杨行这个元婴之境的高手单刀打落。

　　此刻，他也正准备用这指剑道，来对付敌人。

　　若是萧遥可以睁开眼睛来看看这指剑道也能够修炼到这种境界地步，恐怕也会十分激动吧。

　　只见三个人已经发动了攻击。

　　李达本来刚刚跟木雨晴交手，是用双手，诡异莫辨的双手，可是现在，却用的是腿。

　　比钢铁还肩骨的腿。

　　此刻看来，他双腿的造诣，绝对要比双手强多了，不但出腿的速度比用手更是快速绝伦，就连力道也沉稳许多，若是有人在这里放上一块千斤巨石的话，李达这条腿，也毫无疑问的会将巨石踢碎。

　　但这样的一条腿，却在萧临风的双指面前，无所作用。

　　不管他踢得多快，多狠，多霸道。

　　只要萧临风双指一点，他的腿立即缩的比脱兔还快。

　　而木雨晴的武功，功力，造诣，都远比不上萧临风，所以那些绝技，在萧临风面前用起来，就更不堪一击了。

　　三人之中，也只有那个最后到来的蒙面人，实力最高。

　　像木雨晴还有李达这样的高手，都已经是元婴巅峰之境，这人若比他们还高，那又是怎样的一种境界呢？

　　岂不是要进入传中的渡劫了？

　　若说天下第一家族的萧家家主实力在渡劫之境，这还不算稀奇，毕竟他可是执掌古武令的武林宗主。

　　那眼前此人呢！

　　他又是何来历，竟会是这等高手！

　　他蒙着面，来的神秘，可萧临风还是在他出手之间，立即就瞧出了他的功法。

　　只见那人身形在虚空连续出击。

　　他手中的武器乃是一根细长如剑的东西，却不是剑。

　　就像是钢针一般，但却是放大般的钢针，极为尖锐。

　　这东西本来只能用刺的作为攻击。

　　可是在这人手里，却像是千变万化，无所不能。

　　而且这人本身的身形也是变化万端，不可琢磨，他的身形，更是能在虚空之中，一变再变，停留片刻。

　　这简直比萧遥在中州黄石陵园见到的那个鬼僧更牛逼。

　　当然，这一幕是萧遥看不到的。

　　可是萧临风却看得清楚，他一边利用指剑道破解此人的剑技攻击，一边沉声道：“这是昆仑天龙门的飞龙三变，你是昆仑山的人？”

　　那人被萧临风瞧出蹊跷，出招之间，更是狠辣起来。

　　一时间，萧临风也被三人给缠斗住了。

　　论功力，境界，修为，他不输于任何一人。

　　可是，这三人都是当世最顶尖的高手，施展的更是最为精妙的武学。

　　除非他爆发，拼死一战，才能够在顷刻间突破重围。

　　但是为了萧遥这个不相干的人，值得吗？

　　不错，他一直觉得，萧遥就是个不相干的人，虽然上次萧麟被封少将，萧遥出了不少力，但是，萧临风就是不明白，萧天绝为何对象萧遥那么感兴趣。

　　但也不知道为什么，就在杨行趁势来到萧遥身边，举起刀子，就要砍下萧遥脑袋的时候。

　　萧临风的心里蓦然一颤。

　　这一颤，竟让他忽然想起了自己初见萧遥的第一眼时，那心里的莫名一颤。

　　当时他还想不起来，那到底是怎样一种感觉。

　　可是在此刻，这心中莫名其妙的一动。

　　他就将萧遥跟一个人联系了起来。

　　那便是萧麟死去的母亲。

　　难怪自己看到他会觉得心里莫名一动。

　　原来，他竟跟自己的妻子有那么一点相像。

　　也正是这一下心颤，他也不知道哪儿来的冲动，竟一时间，爆发出萧家的强绝战技，烈焰刀。

　　以萧遥的能力，发出烈焰刀，也要全力施为，而且只能发出一刀。

　　可是萧临风一出手就三刀。

　　三刀烈焰刀，直逼进攻的三人。

　　这三人本来要拦阻萧临风，可是这威力霸绝的烈焰刀，他们却不能不顾，纷纷全力阻拦。

　　饶是如此，也在顷刻之间，被纷纷逼退，这还是萧临风没有出全力。

　　否则三人之中，至少有两人，要面临性命危机。

　　当然，这还不是萧临风的全部攻击，除此之外，还有一道，这一道看似放在最后，但几乎是跟烈焰刀同时出手的，那便是指剑道的无形剑气。

　　嗖的一下，杨行的刀再次被打落。

　　若说原先被萧临风打落单刀，他是震惊无比的话，这一次的就是心惊胆战。

　　他怎么也想不到，在三大绝世高手的包围中，萧临风居然还有此等能力，击落他手中的刀。

　　当然，刚刚杨行也并不是要砍下萧遥的脑袋，毕竟木雨晴是不允许的，否则此事过后，单凭遮天盟的势力，木雨晴也不会饶过自己。

　　他只是生怕萧遥还没死，再给自己来个突然反击。

　　所以就准备先用刀架着脖子。

　　岂料萧临风以为他要下杀手，所以在关键时候就出手。

　　咣当一声，刀落地。

　　响亮的刀声，让打斗的诸人都停了下来，主要还是李达，木雨晴，还有蒙面人率先停了下来。

　　因为从刚才他们已经可以看出，穷尽三人之力，在萧临风面前，也还不够格。

　　所以，这一战，完全没有必要再打下去了。

　　可就在这个时候，另外一幕不可思议的事情发生了。

　　一直被所有人都当做死人的萧遥，竟忽然站了起来。

　　像是僵尸一样，在那单刀落地后，就噌的一下，弹起来，直直的站着，逼视着眼前的杨行。

　　杨行正面萧遥，完全可以看到此刻是怎样一种情况。

　　子弹在他身上打出的疮口还清晰可见，杨行却惊讶的发现，这个伤口里，却没有一丝血迹透出。

　　仿佛萧遥此刻已经不是一个活生生的人，而是一具干尸。

　　可是萧遥本来死灰的眼神，却偏偏闪起一股怒火一般的光芒。

　　对，就像是被点燃了怒火一般，非但不是无神，反而极有光彩！

　　看的杨行打从心底里冒汗。

　　他后退一步，就要作势逃窜。

　　可是萧遥却像是认定了他一般，陡然出手，这一出手，就是威力强绝的指剑道。

　　本来以萧遥的实力，断然还无法凌空施展剑气的。

　　可是这一刻，杨行却感觉到了那熟悉的剑气，正激射而来，转眼就要射穿自己的心脏。

　　但他没死。

　　竟然在这生死关头，有另外一道劲气，飞射而来，跟萧遥发出的指剑道碰撞在一起。

　　无论谁都可以听到两道强悍无比的力量，在虚空之中，炸出的巨响。

　　外面来人的实力，已经是超高无比。

　　可是却也无法化解萧遥的剑气！

　　反而被萧遥的剑气抵消，而萧遥的指剑道，继续攻击杨行。

　　可因为有力量阻挠，这无形剑气的方向，已经有了一丝歪斜，虽然依旧射中杨行，并且透体而出，流出了无数的鲜血，可是却没有正中心脏，是以杨兴被那强大的力道给击飞了出去，摔落在地上，却并未死。

　　这一情形，让他彻底惊呆了。

　　一个死了的人，怎么会突然复活，而且发出这么霸绝的力量呢！

　　这家伙到底是人是鬼？

　　却说李达，萧临风等人也被这边的情况所震惊。

　　但是与此同时，萧临风却也感觉到了外来人的那一击，被萧遥所破后，发出的一声闷哼，只一下，他就知道那人受了内伤。

　　要知道，这种无形剑气，并非是一旦射出就跟自己没有关系了。

　　可以说，它完全被人所操纵。

　　就跟本身的元气一样，一旦被人击破，就宛若一拳擂在胸口一般。

　　那人并没有再闯入大堂，而是一看情形不对，就风一般的离开。

　　看着外面漆黑的夜色，萧临风似乎想到了什么。

　　而这时，突然站起的萧遥，已经一步步，重重的踩在地面上，走向大堂外。

　　可是在场诸人，可不是谁都能看着他走的。

　　至少李达跟那个蒙面人就绝不能！

　　所以他们俩立即已经出手拦阻萧遥。

　　这二人实力都是强的逆天。

　　也只有萧临风那种已经进入化境的高手，才可以承受他们的围攻，在他们想来，萧遥这个年纪轻轻的家伙，怎么有那种能力！

　　所以一个铁腿横扫，一个长剑飞刺。

　　萧遥只要有一个应付不当，不是被铁腿踢成残废，就是被尖锐之剑，刺出一个透明窟窿。

　　但显然，他根本就没有把这两个人的攻击放在眼里。

　　他的眼中只有火，冲天的怒火！

　　他要杀，杀尽一切阻止他的人。

　　于是，他手上也燃起了火，无论谁都能够看到的火。

　　这一幕，让在场的众人都震惊了。


第552章 高手之战

　　萧临风的眼中，更是闪起了一种不可思议的光彩。

　　他最清楚萧遥要施展的是什么了。

　　那显然是就是烈焰刀。

　　可是烈焰刀这种绝技，若没有绝世天资，根本就休想修炼，就算是萧家子弟，也有不会运用的。

　　但显然，在资质上，是绝对难不倒萧遥的。

　　否则萧遥也不会利用烈焰刀屡次救命。

　　可现在萧遥却用出了火，而且是在刀没发之前，就已经燃起了火。

　　这团火不但不弱，还很烈。

　　在以往施展当中，有人见萧遥施展烈焰刀，就似乎看到过火焰，但那本来就是烈焰刀的本质，能够给人那样一种幻想。

　　可现在，这却不是幻象。

　　这是真实而存在的。

　　在场众人谁都能够看得清清楚。

　　这种无形却实质存在的，难道就是传说中的三昧真火？

　　萧临风惊异当中，不禁暗叹萧遥真是绝世之姿，这烈焰刀的境界，他自以为自己登堂入室，连他父亲萧天绝也夸他将来必可胜过前人，但萧遥这般年纪，却是自己还未所能及。

　　三昧真火，那可是以无形真气，修炼出真实火焰。

　　这种烈焰伤人于无形，往往比真的利刃还可怕。

　　所以也最能发挥出烈焰刀的威力！

　　他虽然一介晚辈，重伤之躯，可是却单手出招，嗖的一下，烈焰光速一般窜出，不但一下子逼退了李达的腿，令他疼的脸上渗出汗珠，更是顷刻间将蒙面人的利器斩断为二。

　　只剩下不及尺余长。

　　这一幕，再次让众人震撼。

　　蒙面人看着自己手中残断的兵刃，几乎不敢面对，他的目光在跟李达对视的过程中，两个人已经共同商议了一件事儿。

　　那就是萧遥必死。

　　这个年轻人不死，那么将来，还有谁会是他的对手！

　　别说红尘之中，就算宗门老怪物出手，也未必制得住他。

　　索性现在萧遥看似强猛无比，但神色跟出手都十分呆滞，行动也无法做到快速迅捷，甚至还有点呆板凝滞。

　　若非如此，凭借此刻实力。

　　恐怕李达跟蒙面人早已经是一具尸体了。

　　因而李达跟蒙面人已经暗中计较，怎样对萧遥下一个套了。

　　与此同时，李达也喊了一声杨行。

　　他不过是喊了一声，看了他一眼，但杨行已经知道怎么回事儿了。

　　他虽然刚刚被萧遥一指无形剑气击穿胸口，可并未死。

　　此刻忍着疼痛，将手枪藏于掌中。

　　而萧临风还有木雨晴都震惊的望着萧遥，反而忘记了这里还有一个人持着手枪。

　　若是情形的时候，手枪想要打中萧遥，那绝对很困难。

　　可是现在这种情况，只要攻击杂乱，萧遥必定无法及时应付。

　　所以几率还是很大的。

　　萧临风虽说没有看出杨行的小动作，却也瞧出李达跟蒙面人要对萧遥耍手段了。

　　他忽然转向木雨晴道：“你对萧遥那么关心，此刻他还没死，你当然要保护他了。”

　　木雨晴一怔，似乎没想到萧临风居然会这么问自己，她挺起胸膛，傲然道：“当然。”

　　萧临风微笑道：“那我们，现在就先把这两个，准备对萧遥不利的人，打发走再说，怎样？”

　　木雨晴微一沉吟，就说了一句：“合适。”

　　她话落音的时候，也是李达跟蒙面人出手的时候。

　　他们分击萧遥，却不同时，先后而攻，似乎就是要让萧遥分心，而给杨行创造机会。

　　但意外的是，他们还不到萧遥跟前，两个人已经突然拦住他们。

　　一个萧临风，一个是木雨晴。

　　萧临风一个打三个，都还占据上风，现在多了一个帮手，而李达那边则少了一个帮手，这般此长彼消之下，局面自然更为笃定。

　　蒙面人跟李达顿感苦逼。

　　如此萧遥就算不动手，也完全不必担心。

　　此刻杨行就算打出子弹，那么萧遥也完全能够全力阻截。

　　但是局面竟然没有朝任何一人心中所想的那般进行。

　　萧遥的出格举动，令所有人都意外的很。

　　他居然把过来帮他的萧临风还有木雨晴也都当做了敌人，一起攻击。

　　局面顿时变成了他一个，来对战这当世的四大高手。

　　萧临风跟木雨晴也跟无奈。

　　若是他们能够跟萧遥较阵，那也能够阻挡他的暴怒，可是现在，没有人是萧遥的敌手，谁也拦阻不了他。

　　而针对萧遥的攻击，每个人都必须全力防范。

　　合四大高手之力，居然还拦不住萧遥的攻势。

　　若不是萧遥此刻行动有所迟缓，恐怕这四个人，转眼间，也都要重伤了。

　　却说他们你来我往的争斗当中，却给了杨行机会。

　　从第一枪打中萧遥的水平来看，杨行的枪法，是没得说的。

　　所以在四人的前后攻击当中，他就找到了时机，啪的一声，子弹激射，直打萧遥脑门。

　　萧遥这个时候，正施展指剑道逼退蒙面人，萧临风，还有木雨晴。

　　另外一只手，已经单指朝天，忽而戳向李达的天顶。

　　这一击若是击中的话，那么李达是必死无疑，神仙难救。

　　可就在是，嘭的一声枪响。

　　众所周知，声音的速度并不是很快，跟手枪子弹的出膛速度是差不多的。

　　所以听到枪响的时候，子弹也已经击中萧遥的脑门。

　　因为萧遥是侧身对着他的，所以子弹射中的，正是萧遥的太阳穴。

　　也正是这一枪，萧遥就要戳上李达天顶的王指点将，也戛然而止。

　　当时听到枪响的时候，萧临风就觉得脑子一荡，仿佛挨了这一枪的，正是自己，连他都不知道为什么，看到子弹击中萧遥太阳穴的那一刻，自己的心里，就会没来由的一阵空白，刹那间，简直毁天灭地的想法都有了。

　　他忽然冲了出去，就直逼杨行。

　　杨行已经重伤，其实就算没有伤，完好无缺的站在萧临风的面前，也根本挡不住萧临风哪怕一招。

　　他连还手的机会都没有，萧临风一指已经点在杨行的天顶。

　　刚刚他救了李达一命，可现在却没有人来救他的命。

　　但却在这时，又是叮咚一声。

　　似乎是金属落地的声音。

　　还是那一颗子弹，救了杨行的命。

　　否则萧临风盛怒之下，恐怕真要一指毙了杨行。

　　但那颗击中萧遥太阳穴的子弹，却停在了萧遥的太阳穴处，就像是钉子一样，楔了上去，却碰到了铜墙铁壁一般，就那么一瞬的停顿，竟从萧遥的脑袋上掉了下去。

　　刚刚的叮咚一响，就是子弹坠地的声音。

　　这一幕，显然再次让所有人都震惊了。

　　今晚的事情，一次次的出乎每个人的意料，本来几十年也难现一次的绝世高手，却在这个夜里，一窝蜂的涌到天水庄园。

　　这还罢了，可是萧遥这个明明已经该死了几次的人都没有死掉。

　　现在子弹打到他的脑袋瓜子上，非但没有出现血肉伤害，更是连子弹都被皮肉阻挡下来，这简直就不是人嘛！

　　其实这件事儿到也并非不能解释。

　　当初洛天苍就跟萧遥说过，这火龙之体，强横无比。

　　若是能够恢复到高境界之时，子弹也不惧。

　　而现如今，萧遥几度濒死，火龙之体被激发，就爆发出了这体质的强悍！

　　眼见萧遥暂时无恙，萧临风就扫了一眼杨行：“你能有今日修为，也属不易，我就暂不杀你，可也要做些惩罚，让你记住点教训。”

　　语毕，他已经点指在杨行的左肩上一戳。

　　杨行闷哼一声，已经捂着手臂，萎靡倒地。

　　萧临风也是性格温厚之人，这也是他执掌古武令多年，江湖中却一直相安无事，也不曾有腥风血雨的原因。

　　但刚刚他实在是太震怒了。

　　所以才想要杀人。

　　虽然萧遥无恙，可他还是难以抑制对杨行的惩罚，刚刚一指，就废掉了他的左手臂。

　　然后他便一眼也不看的走向萧遥。

　　李达跟蒙面人因为震惊于萧遥被子弹射中，都丝毫无恙，一时间也忘记了对萧遥出手。

　　萧临风一步步走到了萧遥的面前。

　　但见萧遥眼中的血红之色，已经褪去，目中尽是呆滞。

　　仿佛那一枪没有将他打死，反而将他打傻了。

　　萧临风扫了其他三人一眼：“现在我就要把他带走，谁若不服，现在还可以跟我动手。”

　　李达跟蒙面人都低下头，显然，他们都没打算再跟萧临风争。

　　而且就算争，也已经争不过。

　　木雨晴张张嘴，似乎想说什么，但最终，也什么都没说。

　　仿佛觉得萧遥现在没事儿，那么去了萧家，就更没问题了，反正是自己的儿子，醒来后，还是要去找自己的。

　　就这样，萧临风就准备伸手扶着萧遥离开。

　　可就在这时，本来已经僵化的萧遥，忽然动了。

　　他双手高举，仰天一声长啸。

　　啊……

　　这一声宛若石破惊天，振聋发聩，饶是萧临风这一众高手，站在近前，也一个个忍不住捂上耳朵，往后退去。

　　与此同时，但闻屋顶咔嚓一声，竟被这强绝的声波都冲击的破了一个大洞，飞上天去。

　　萧遥整个人，也化为了一道流影，嗖的一下穿过诸人，蓦然间已经消失在夜色里。


第553章 消失不见

　　萧临风当时眼疾手快，出手就要抓住萧遥。

　　可是萧遥的速度实在是太快，他一抓，也不过是扯掉了萧遥衣衫上的一角布衣，萧遥却再也无迹可寻，那种速度，他知道，就算去追，也追不上的。

　　大堂里留下的五个人，一个个不禁叹息起来。

　　本来计划今晚在这里设一个生死局的，可是没想到，萧遥还是没死。

　　不但没死，更是这么多高手的众目睽睽之下，长身遁走，无人能阻。

　　他们每个人，都知道，这个人一走，那简直就是放虎归山，纵龙入海，而终有一日，此人将潜龙升天，翱翔九天，凌驾于众生之上。

　　蒙面人苦笑道：“后生可畏呀，将来这江湖里，又要有一个人杰出现了，萧遥，是个人才！”

　　他丢下这句话，便也纵身离开。

　　这人来的时候无形无息，走的时候，更如清风一阵，不带走一片尘埃。

　　李达哼了一声，也顿足离去。

　　木雨晴看着萧临风那伟岸的背影，似乎踌躇了下，但最终也离开。

　　萧临风凝望着手中那一丝布块，眼神里依旧带着无限担忧，他还记得萧遥走的时候，眼神里的那一丝呆滞，他不知道就这样离开的萧遥，会不会有别的危险。

　　更不知道自己的父亲听到萧遥失踪的消息，又会作何感想。

　　现在，他只愿萧遥明天，就能够安然无恙的回到天行集团。

　　否则，这多年稳定的江湖局面，估计又要乱了。

　　他岿然一叹，忽然身形一展，也已经飘出大堂。

　　等他走后，杨行便也撑着伤势，艰难的离开天水庄园，一场精心策划的杀人陷阱，随着众人离去，算是拉上了帷幕。

　　而与此同时，正有一拨人，急急的赶来。

　　这一拨人一共有七个。

　　分别是洛林，张扬，水菁菁，夏颖，宁儿，程雅乐，还有叶琳！

　　当初程雅乐跟叶琳知道萧遥在这边有危难，就不顾一切的要来天都，后来朱文把事情告知洛林。

　　洛林立即就去机场接人。

　　当时宁儿跟夏颖也知道这件事情，她们都对萧遥有一种莫名深刻的感觉，既然知道萧遥有事儿，怎能不去看看。

　　水菁菁跟张扬，也是洛林身边唯一可用的高手。

　　所以悉数带走。

　　他们分做两路。

　　一路由张扬跟水菁菁搭乘计程车，先去天水庄园外围等着。

　　而另外一路，则是洛林开车带着夏颖，宁儿，去机场接程雅乐还有叶琳。

　　所以，在他们赶来的途中，张扬跟水菁菁已经先一步到了。

　　两个人在夜色里走入寂静无人的天水庄园。

　　穿过那片广场，就来到了大厅。

　　大厅的灯光依旧亮着。

　　两个人站在外面，听不到里面的一丝声音，只看到整个大厅空荡荡的，还有一丝凝重的血腥味，在夜空里显得十分明显。

　　他们心里都有一丝不祥的预感。

　　最终互望一眼，就一起走入了天水武馆。

　　大堂里被灯光照的一片惨白，木质地板上，洒落了许多血迹。

　　张扬攥紧了拳头，愤然道：“若是三哥有事儿，我一定让那些害他的人后悔。”

　　水菁菁瞥了他一眼：“你别总是那么激动行不，若三哥真的出事儿了，你也不想想，凭你的能耐，能为他报仇吗？”

　　张扬低下了头，似乎有些羞愧，但一双拳头，却攥得更紧，无论谁都能够看出他不屈不挠的决心。

　　水菁菁似乎也觉察到自己说的有点不对，于是立即道：“我看，三哥未必出事儿呢？”

　　张扬猛地抬头，望着她，兴奋地问道：“真的？”

　　水菁菁道：“当然是真的，这里虽然有血迹，可是三哥既然不在这里，就说明，他并没有在这里出事儿。”

　　张扬一想很有道理，不禁问道：“那三哥现在会在哪儿呢？”

　　水菁菁摇摇头：“我也不知道，还是等洛林来了再说吧。”

　　没一会儿，洛林五个人已经纷纷来到大堂。

　　看到这里只有水菁菁跟张扬，而且还有一地血迹，就不禁都变了色道：“怎么回事儿？”

　　张扬立即道：“我们来的时候，这里已经没人了。”

　　洛林立即勘察现场。

　　叶琳跟宁儿的眼中却已经蕴出泪水。

　　她们的心里无不在呐喊着：萧遥，你到底在哪儿？

　　程雅乐一贯坚强，外表也一贯冷漠。

　　可现在却也觉得自己的眼神有些湿润，连她都想问下，萧遥，你真的死了吗？

　　夏颖脸上也尽是慌乱。

　　检查之后，洛林就对水菁菁还有程雅乐道：“两位，你们就负责把宁儿，夏颖还有叶琳送回去吧。”

　　水菁菁不由问道：“你跟张扬要去干嘛？”

　　洛林沉声道：“找三哥。”

　　叶琳立即道：“我也去。”

　　洛林道：“叶琳，你放心吧，这里没有三哥的踪迹，就说明三哥一定已经离开了，肯定不会有事儿，所以你们还是回去吧，找人的事儿，交给我跟张扬就行。”

　　叶琳脸上带着一丝愧疚，喃喃道：“都怪我，都怪我，若不是因为我，萧遥也不会出事儿。”

　　这一刻，她似乎已经完全不在乎自己现在是跟萧遥分开的身份了。

　　心里对萧遥的担心，表露无疑。

　　洛林对水菁菁示意。

　　水菁菁随即走向叶琳：“叶琳，我们先回公司吧，让张扬跟洛林去找，我们跟去，也只能给他们添麻烦。”

　　叶琳虽然很想亲自去帮忙，可是听到添麻烦这句话的时候，还是忍住了担忧，跟水菁菁他们一起离开。

　　很快，大堂里已经只剩下张扬跟洛林两人。

　　张扬问道：“洛哥，你是否有啥打算？”

　　洛林沉声道：“不错。”

　　张扬眼中一亮：“难道你已经猜出三哥去了哪儿？”

　　洛林摇头：“不！”

　　张扬一听，不禁心中无限失落：“那三哥……”

　　不等他说完，洛林已经道：“三哥可能逃出了那些人的围攻，但他现在没有联系我们，就必然处于一种无法联系的状态，要么敌人还没有撤走，要么他已经重伤，无法联系。”

　　他说的有些沉重，因为在此之外，他还想到有别的一种可能，那就是萧遥已经死了，只不过不是死在这里。

　　但现在还没有得到确切消息，怎能惑乱军心呢！

　　张扬也没想那么多，只是道：“那我们现在去哪儿？”

　　洛林道：“去余家别墅。”

　　“找余环中？”

　　“不错，现在三哥出事儿，多半少不了余环中的事儿，我们去问他，也许能够事倍功半！”

　　就这样，两个人一起离开了大厅。

　　时间，已经是，凌晨一点。

　　地坛高中。

　　乃是地坛附近的一座高中，这地坛虽不似天坛附近那里繁华，可是，毕竟是天都地面的一个景点，所以附近还算是一片闹市区。

　　而地坛高中在这附近，更是一座有名的高中。

　　但不管再优秀的学校，也总有些不优秀的学生。

　　穿过地坛广场，就是这座高中的入口。

　　此刻广场之上，路灯明照。

　　虽说夜色凄凉，可广场上并不宁静，一帮人正叫叫喳喳的走来。

　　这是一群十七八岁的少年。

　　大概有四五个人。

　　其中一人，长得精瘦，个子却不算低，他看起来很凶悍。

　　正领着其他几个人醉醺醺的走向校门口。

　　可是刚到门口，两列的树丛中，忽然冲出一群人，将他们包围。

　　那少年见这人有十几个埋伏在这里，显然是在等着他们，他本来有些微醉的眼神，已经变得清晰起来，盯着其中一个人高马大的少年，沉声问道：“阿海，你们是谁派来的？”

　　这叫做阿海的正是地坛高中的一个挑头人物，叫做陈海，他淡淡道：“白惊羽，你该知道，今天你惹了什么人？”

　　这少年正是白惊羽，那个曾经在夜里挟持过萧遥，后来却一心要拜萧遥为大哥的少年。

　　他冷笑道：“你可是为了那个废物曹少。”

　　陈海不屑道：“白惊羽，就算没有这件事，我也早不爽你了，现在曹少发话，让我收拾你，你也该为你的张狂，付出一点代价了。”

　　白惊羽哼了一声：“你们十几个人，我们五个人，行啊，既然要打，我们今天就痛痛快快的打，有句话，你们也记住，出来混的，迟早要还，你们既然今儿动我，就别怪我他日动你。”

　　这白惊羽昔日在学校就是以狠辣出名。

　　只要打架，他绝对是打的最凶的。

　　但是这样一个人人眼中的坏学生，在校的学习成绩，却是极好。

　　在整个年级，始终保持着前三的名次。

　　却说对面那些人听他说这话，心里都有些发虚，似乎都怕这个人报复他们。

　　但是陈海却道：“兄弟们，别听他吓唬，有我在，谁也休想动你们，现在就给我动手。”

　　陈海在地坛高中，那名声可不比白惊羽低。

　　这些人自然是手下跟着他混的小弟。

　　老大既然发令，他们怎能不从。

　　所以就一起呼喝着，准备上前揍白惊羽几个人。

　　但就在这时，一阵很有节奏的声音，却传入了这些人的耳朵里。

　　每个人都听到，咚、咚、咚……

　　这是一阵脚步声。

　　但到底是什么人，在这个时候，用这么重的脚步走路呢！


第554章 缘分相逢

　　若是这脚步只沉重，也就还罢了。

　　但声音间隔却很长，就像是人走了一步，顿了一下，才走出下一步。

　　白惊羽也很奇怪的回头，想看看这发出声音的人，到底是谁。

　　这一看，就变了颜色。

　　因为他看到这人，赫然是他前日里认的大哥萧遥。

　　只是他到底遭遇了什么，为何浑身破破烂烂，更是一身血迹呢！

　　他不顾一切的冲过去，冲到了萧遥的跟前，抓住了萧遥的手，关切地问道：“大哥，你怎么了？”

　　萧遥木着脸，目光还是那么呆滞。

　　面对白惊羽的问候，也不回应。

　　却说那边的陈海等人以为是白惊羽来了帮手，见只有一个身着褴褛之人，便也没放在身上，于是让手下兄弟上去揍人。

　　顿时间，十几个人把白惊羽和他的几个兄弟，包括萧遥都已经包围起来。

　　而后一个个拿出早已经准备好的短棍，就已经动起手来。

　　白惊羽的兄弟人少势弱，也手无寸铁，这般动手，自是吃亏之极，于是很快就响起他们被打的惨叫之声。

　　白惊羽生怕别人动手打到萧遥，就拦在萧遥身前，看到有人提着棍子砸来。

　　他就主动去挨。

　　不得不说这个少年还是很硬气的，他认准了的事情，就要去守护。

　　甚至还不怕挨打，也挨的起。

　　棍子滴雨般落在他的身上，他咬紧牙关去承受，而后逮住一个机会，就从一个家伙手里夺过棍子，顿时间神威大发，提起棍子，就抡出去。

　　他打人可比别人狂野多了。

　　毫无顾忌。

　　别人都怕惹了麻烦，他却不怕，一棍子砸下去，就逼退了两个人。

　　众人眼看他这么拼命，都目标对准萧遥。

　　白惊羽自是不让萧遥受伤，连忙扑过去，替萧遥挡住。

　　萧遥呆滞的目光，看着这少年一次次的替自己阻拦这攻击，似乎闪过了一丝温暖，而后一抬手，就将白惊羽手里的木棍夺走。

　　白惊羽吃惊之极，棍子在他手里抓的那么紧，可是萧遥竟似完全不费力，一把就扯了过去。

　　一棍在手，他整个人都散发出一种强大的威压。

　　令正在打斗之中的众人，都感觉到一种说不出的森寒。

　　只见他振臂一呼，手中铁棍，蓦然插入地面。

　　等时间，一股巨大的力量，就从地面上传播出去。

　　每个人都觉得一股巨大的动荡之力，站之不稳纷纷跌倒。

　　就连萧遥面前的白惊羽，都没有站稳，摔倒在地。

　　每个人从地面上仰视着这个浑身伤势的年轻人，只觉得月色下，那冷漠的脸庞，就像是九天之上的神祇一般，令人不可逼视。

　　陈海何曾见过这种场面，只觉得这个人已经不是人，而是妖物。

　　于是立即爬起来，招呼兄弟，就鼠窜而逃。

　　看到萧遥一出手就惊退了那些人，白惊羽就不禁佩服起萧遥的能耐来，他从地上爬起来，笑着道：“大哥，你真是勇猛过人呀，一下就把那帮鼠崽子给吓跑了。”

　　萧遥呆呆的看着他，嘴角似乎勾起了一丝微笑，而后眼睛一闭，就噗通一声，倒在了地上。

　　白惊羽吓了一跳，连忙跑过去扶住萧遥：“大哥，你怎么了？”

　　他喊的声音很大，也很用力，可是萧遥，却没再醒来。

　　这时候身边一个兄弟道：“羽哥，你看他的胸口。”

　　校门口还是有路灯的，听那人这么说，白惊羽就立即俯首去看，这一看，心就凉了半截儿，原来萧遥的心口正钳着一枚子弹，从外面，赫然可以看到子弹的尾部。

　　一个心口中了枪的人，居然还能够撑到现在，爆发出刚刚那强大的威势。

　　这让白惊羽打心里对这个大哥充满了惊奇。

　　他忽然将萧遥抱起，大步就走。

　　兄弟们立即就问：“羽哥，你要把他带到哪儿？”

　　白惊羽头也不回：“废话，大哥受了枪伤，我当然要把他带到医院。”

　　一个兄弟却道：“不行呀羽哥。”

　　“怎么不行？”

　　“他是受了枪伤，这一去医院，不说警察追究，暴露了身份，还指不定有什么危险呢？”

　　白惊羽闻之，不禁觉得有理。

　　可是不能去医院，那该去哪儿呢？

　　他正愁的时候，忽然眼中一亮，想到一去处：“你们都先回去吧，我想到地方安顿大哥了，给我记住，今晚的事儿，谁都别说。”

　　几个兄弟立即道：“放心吧羽哥，我们什么都不会说的。”

　　白惊羽这才迈开脚步，抱着萧遥，转瞬消失在夜色里。

　　地坛附近，有一个破旧的小胡同，这里有一片租房。

　　虽说这胡同里的房子都很破旧，环境也不怎样，可是价格却依旧很贵，普通的房间，一个月，也至少两三千块钱。

　　白惊羽拐入胡同里，就抱着萧遥进入了一个商业租房。

　　他似乎不是第一次来，房东大婶见到，就皱起眉头：“小羽，又在外面打架了吗？”

　　白惊羽讪讪一笑：“婶婶，这是我一个兄弟，不小心摔了一下，我让姐姐帮他清理下伤口。”

　　说完，他就抱着萧遥上楼，来到一个房间门前，用力的敲门。

　　这都半夜了，不管任何人，都该睡了。

　　可是房间里的人，却似乎还没睡，听到敲门上，就走到门口问道：“是谁？”

　　白惊羽立即道：“花姐，是我。”

　　里面的人一听，赶紧开门，看到白惊羽抱着一个浑身血污的人，就忍不住问道：“小羽，这是谁？”

　　白惊羽：“花姐，这是我认的一个大哥，现在受了很重的伤，我不敢带他去医院，只能到你这儿来，让你帮忙清理一下。”

　　被叫做花姐的人，年纪轻轻，穿的也很普通，可是容颜却是少有的绝色。

　　就算见惯了美女的人，看到她的时候，也难免会感到惊艳。

　　她似乎对白惊羽很不错，所以就道：“扶他进来吧。”

　　于是白惊羽就扶着萧遥走了进去。

　　这是一个两室一厅的房间。

　　就跟萧遥当初在H市的租房差不多。

　　但在H市，也不过一千块的租金，可在这里，却翻了几倍。

　　白惊羽将萧遥放到了沙发上，摆正了他的脑袋，顿时间，一个熟悉的脸庞，就出现了那花姐的面前。

　　她看到萧遥的脸时，震惊的呆在当地，一张脸上，满是惊异。

　　“萧……萧……”

　　“萧什么呀花姐。”

　　花姐一怔，立即问道：“小羽，你知道他是谁吗？”

　　白惊羽顿时愕然：“这个，我还真是不知道，当初拜他为大哥，就叫他大哥了，他给了我一个联系方式，却也没说是谁，怎么，花姐，你认识他吗？”

　　花姐神色一阵惊慌，立即摇头道：“不，不认识。”

　　嘴上这么说，但她的心里，已经在一遍又一遍的道，萧遥，我怎么会不认识你呢！

　　原来此人正是当初在H市不言而别的花汐。

　　她离开H市后，就只身来到了天朝的第一读成，天都。

　　却不想，在这样一个深夜里，遇到了濒死的萧遥。

　　这是老天的有意捉弄？

　　还是本就是冥冥之中的一种缘分？

　　顾不得多想，她立即转身去房间拿出备有的绷带还有酒精还有一些疮药，先是帮助萧遥清理伤口，然后才帮助萧遥捆扎伤口。

　　看到花汐忙完，白惊羽就道：“花姐，这颗子弹怎么办？”

　　原来子弹就潜在萧遥的心口，而且射入有点深度，花汐可以感觉得到，这子弹定然已经接触心脏。

　　凭自己的能力，若是贸然将子弹取出来，也许萧遥还有生命危险。

　　现在不用管它，血也不流，反而安定。

　　所以她道：“先等等吧，看他能不能醒来再说，至少，他现在还没有生命危险。”

　　白惊羽嗯了一声，然后道：“花姐，我还有一个请求。”

　　花汐：“你说。”

　　白惊羽道：“你知道，我在外面也没有住处，平时也住在学校里，这大哥我也不知道该送到哪儿，能不能先在你这里住下。”

　　花汐当然不会拒绝，于是道：“你放心吧，我会帮你照顾他的。”

　　白惊羽顿时惊喜道：“谢谢你，花姐。”

　　萧家。

　　萧天绝的居室里还亮着灯，这么晚了，这一个老人，还没有睡。

　　萧临风也知道父亲绝不会睡，所以一回来，就先来见他。

　　萧天绝看到萧临风一个人的时候，脸色就变了，很震动的那种变化：“萧遥呢？”

　　见这堂堂天朝兵马大元帅，一人之上万人之下的军委总司令，竟如此动容。

　　萧临风心里也有些不解，不过还是道：“父亲，萧遥本身也不知道到底怎么回事儿，本来被打中一枪，却安然无恙，还爆发了无比的潜力，我都拦不住他，他一个人离开了天水庄园。”

　　萧天绝脸色一变：“你都拦不住他！”

　　萧临风叹息了一声：“孩儿惭愧，萧遥的能力，实在是令人匪夷所思。”

　　萧天绝此刻的神色才缓缓有些恢复，既然萧临风这么说，那么可以肯定的是，萧遥没事儿。

　　而且他对萧临风的能力，更是知根知底，连他都拦不住萧遥。

　　那么这个世上，能够拦住萧遥的人，掰着指头查，也绝对不超过五个。


第555章 迷踪难寻

　　天都城郊，森林公园。

　　动漫城的地下基地，木雨晴刚回到自己的大厅，就看到了正在苦苦等候的木玲儿。

　　木玲儿当时就十分惊喜，连忙跑到跟前问道：“妈，你快告诉我，哥他怎样了？”

　　木雨晴叹了口气，似乎很没想到，这短短的时间之内，小丫头，竟会对萧遥这般关心：“他没事儿，不过现在，也不知道跑到哪儿去了，没有人拦得住他！”

　　木玲儿闻之，不禁变色：“连您也拦不住。”

　　木雨晴苦笑：“何止是我，就连天朝第一家族，人称江湖第一高手的萧家家主萧临风，都拦不住！”

　　木玲儿觉得简直不可思议。

　　而木雨晴则在想，老头子，你到底调教出了一个怎样的徒弟，他现在，可远比你当初风光多了。

　　“妈，我们现在怎么办？”

　　“萧遥现在的能力，没有人能够将他怎样，我们也不必过多担心，等他现身的时候，我想，会专门来找我们的。”

　　木雨晴虽然这么说，可心里却也不确定。

　　因为她毕竟当时亲眼目睹了萧遥的状况。

　　看到萧遥的眼神跟神志都有点问题，当时可以说谁都认不出来，谁都当做敌人。

　　她不晓得萧遥在经此一役之后，脑袋还是否是健全的。

　　但也不想女儿太过担心，因此也就没有多说。

　　天坛附近的花园别墅。

　　如此深夜，余环中还没有睡觉，他跟李达，还有另外一个神秘人物，一起出资一亿，请杀手杀萧遥。

　　他等到现在，就是为了等一个消息。

　　萧遥被杀的消息。

　　三个人，各自动用自己的能力，请来一个杀手。

　　一共三个杀手。

　　谭一刀，小老头，还有那个蒙面人。

　　虽然事先都不知道彼此请的是谁，但也都曾透露过，绝对是实力强过萧遥的高手。

　　然而，余环中等到现在，等来的结果却是，萧遥没死。

　　不但没死，还在一众高手的围攻之下，安然逃离。

　　这是李达最后透露给他的消息，当听到这个消息的时候，他整个人就懵了。

　　心里不住的在叹着，萧遥，你到底是个怎样的人，为什么那么多高手，都杀不了你呢！

　　余小菲也没睡，下面客厅的灯光亮到现在，她也知道，父亲心里肯定有难以解开的心结，于是就从楼上下来，关切地问道：“爸，到底什么事儿，让你现在都睡不下。”

　　余环中长叹了声：“小菲，你可还记得萧遥？”

　　余小菲怎会忘记，想起那日萧遥独自亲来，对自己的胁迫，她就觉得心头宛若一头小鹿乱撞：“跟他有关？”

　　余环中点头：“不错，这萧遥端是一个难缠人物，我找了那么多人对付他，居然还是没死！”

　　余小菲不由道：“爸，我们干嘛一定要跟他为敌呢？”

　　余环中哼了一声道：“上次合约的事儿，咱们摆了他一道，这萧遥不显山，不露水，但我可不相信，他就会忘记那次事情，我不找机会将他打垮，早晚有一日，他要报复于我，这就叫做，先下手为强！”

　　余小菲对于商业中的这些事情，不太清楚，也不想清楚，自从上次他被无端卷入，就已经彻底厌倦。

　　她劝道：“爸，我们现在的财产，很多事儿都已经不必担忧了，为什么还要主动去惹那么多麻烦呢？”

　　余环中肃然道：“小菲，你不懂，很多事情，爸爸也是有苦衷的，就像上次得罪萧遥，本也是有人指示，当初萧遥还未成气候，可怎料短时间之内，他就有这种进步，不但实力提升，更是将中州企业，完全吞并。”

　　说到这里，余环中也是一把眼泪：“本来只有那一次的事情，萧遥也未必会让我心里揣揣不安，更重要的是，上次咱们诬害他的兄弟，这件事儿，他是绝不会善罢甘休的，你说他不死，我能够安枕吗？”

　　余小菲心里何尝不痛，上次非但自己丢失了贞洁，连未婚夫汪旺都死了。

　　这让他们余家跟汪家的亲事，也不了了之。

　　一个年轻的女孩子，无论怎样，第一次都很难忘的。

　　也是最刻骨铭心的。

　　余小菲当初跟汪旺，也算是两厢情愿，但是不知道为什么，从第一眼见到萧遥的时候，她就觉得自己有些草率了。

　　原来世上优秀的人多得是。

　　只是自己从不曾走出去看看。

　　就在这时，外面忽然响起敲门声，余环中面色一震，沉声问道：“是谁？”

　　“老朋友。”

　　一听这声音，余环中跟余小菲的脸色同时变了，他们当然都听出了这个人的声音，正是现在天行集团的当家人，洛林。

　　萧遥不在，可以说，整个天行，就是他一手执掌大权。

　　洛林在深夜来到自己的别墅，到底是什么意思呢？

　　余环中问道：“洛老总，你怎么来了？”

　　洛林淡淡道：“我想不管有什么事儿，余董都该请我进去坐坐。”

　　余环中微一沉吟，而后就起身开门。

　　于是洛林跟张扬就走了进去。

　　看到洛林，余小菲的目光就有些闪躲。

　　上次因为他们的计划，洛林就被逮入了监狱，现在在这里见到他，她还是有些愧疚的。

　　余环中寒着脸，等他们坐下后，就问：“现在，你可以说说，为什么来了吧。”

　　洛林开门见山：“三哥在哪儿？”

　　余环中心里一咯噔：“什么三哥在哪儿，我怎么知道？”

　　洛林沉声道：“明人面前，咱也不说暗话，你们派去H市的两个人，可是已经供出了，拿钱请杀手的，有你一份。”

　　余环中变色：“你说什么？”

　　洛林冷冷道：“现在三哥至少还没死，所以我才跟你好好的说话，余环中，你若是不打算把该说的说出来，我想我跟我的兄弟，也完全没必要对你客气了。”

　　余环中倒抽了一口凉气：“不错，这件事儿，我是有份，但是也不完全是我策划的，我也是被拉入局来的。”

　　洛林一听，眼中闪过一丝亮光，继续问道：“是谁拉你入局的，现在三哥在哪儿？”

　　其实看洛林这么严肃，实际上，刚刚所闻，却是在诈的。

　　H市的那两个人，根本就没有说出什么。

　　洛林只是直觉猜测余环中逃脱不了关系，才这般说道。

　　果不其然，余环中以为洛林啥都知道，所以尽数说出。

　　“是李达，还有一个身份神秘之人。”

　　“神秘之人？是谁？”

　　余环中道：“我也不清楚，他也不说自己的身份，我跟李达一人拿出两千五百万，他自己一个就拿出五千万，要让我们帮忙找杀手杀萧遥。”

　　洛林现在只关心萧遥的下落，所以就问：“那三哥现在情况怎样？”

　　余环中道：“他没事儿，闯出了高手包围，现在也没人知道他的下落。”

　　洛林冷哼了一声：“他最好没事儿，否则余环中，我不惜一切代价，也让你死无葬身之地！”

　　说完，他就跟张扬起身，离开余家别墅。

　　走出去以后，张扬就忍不住问道：“洛哥，就这样放过余环中？”

　　洛林叹了口气：“还能怎样，余环中这种地位，既然敢对付三哥，后面的背景肯定也不小，而且现在三哥生死不明，我们找到他才是首要任务，若是三哥真的有事儿，我们在找他报仇也不晚。”

　　张扬却还是不放心：“可我们现在该去哪儿找呢？”

　　洛林也说不出的焦虑：“没法子，只能让咱们训练的兄弟，投入到找三哥上面，另外，我也会去找萧家还有遮天盟帮忙，让他们一并帮我们寻找三哥，而现在，我们就先回去，把叶琳他们安顿住再说。”

　　张扬也想不出别的法子去找萧遥，只能依从洛林的吩咐，两个人一起回去天行集团。

　　一夜，终于过去。

　　这一夜，对太多人来说，都是难眠之夜。

　　关心萧遥的人，都在等着萧遥回来，可是，害怕萧遥的人，却都怕萧遥活着回去。

　　因为一旦那样，就要面临萧遥暴风雨的报复。

　　毕竟安排那么多的高手在那里埋伏袭杀萧遥。

　　这件事儿，无论发生在谁的身上，都是是可忍孰不可忍。

　　可是一直等到天明，都没有关于这件事儿的一点消息，天都报道，更是对天水庄园昨晚发生的局面，没有一丝揭露。

　　仿佛天水庄园的人，已经被人买通，心知昨晚那里发生了大事儿，也没有一个人站出来对外声传。

　　而洛林等人依旧急的跟热锅上的蚂蚁似的，毕竟萧遥若是一直失踪下去，那么天行的局面，就会岌岌可危。

　　但不管怎样，萧遥此刻的下落，对于所有人来说，都已经成了一个迷。

　　地坛附近的租房里，萧遥已经整整昏睡了一个晚上。

　　一直到早上的时候，还是没有一点清醒的迹象。

　　花汐早已经将他放在床上，将他的手机拿出来，关机以后收起，而后一夜都守着他。

　　累了就直接趴在一面休息。

　　这时候，白惊羽早自习完毕，毕竟刚高三，再有一年就要高考了，作为天都有名学府，这里是必须要补课的，不然怎么提升录取率呢！

　　他下课以后，也顾不得吃饭，就跑出校门，去花汐的租房看萧遥。


第556章 女娲雕塑

　　花汐早上醒来，正盯着疲倦的双眼准备早饭，听到敲门声，就去开门。

　　见识白惊羽，就忍不住道：“小羽，你怎么又来了，也不上课？”

　　白惊羽讪讪一笑：“花姐，我这不是担心大哥吗。”

　　花汐瞪了他一眼：“以后你可不许这样了，你把他放在这里，我会帮你好好照顾他的，有事儿，我也会找你的，但是你别总是这么逃课，知道吗？”

　　白惊羽立即点头：“花姐，你放心，我这是早自习下课的空档过来了。”

　　花汐一听，表示无奈：“行了，我刚做早饭，你等下吃了早饭再走吧。”

　　白惊羽自是十分欢喜：“谢谢花姐。”

　　就这样，等花汐做完饭，白惊羽就这样一起吃了早饭。

　　吃饭的时候，白惊羽就道：“花姐，大哥一晚上都没醒？”

　　花汐点点头：“对呀。”

　　白惊羽道：“你说他是不是永远也不会醒来呀。”

　　花汐立即道：“不会的。”

　　白惊羽似乎也发现了花汐的语气有些激动，不禁问道：“花姐，你怎么比我还着急啊！”

　　花汐一怔，支支吾吾的，也不再说话，低下头吃饭。

　　等白惊羽吃完后，就催促他上学去了。

　　白惊羽则叮嘱她，万一萧遥醒来，一定要第一时间通知他。

　　很快，房间里，又只剩下花汐跟萧遥两个人。

　　花汐看着萧遥寂寂无声，一直沉睡的模样，心痛的不行，曾几何时，就是这个年轻人，不计一切的帮助自己。

　　可是现在，他居然落到这一地步。

　　若是自己不能救他，怎对得起他呢？

　　想着想着，她的眼中，已经忍不住流出了眼泪。

　　可忽然间，就听到萧遥开口说话，似乎有些呆呆，有些傻傻：“你哭了？”

　　花汐闻之一惊，登时盯着萧遥，欣喜的道：“你醒了？”

　　萧遥此刻果然已经睁大了眼睛，不过也不知道怎么回事儿的，相比于他以前的时候，似乎总缺少了一丝灵气，他上翻翻，下翻翻：“刚醒。”

　　花汐赶快去厨房端来留下的饭菜：“诺，你肯定饿了，快吃点东西吧。”

　　萧遥呵呵一笑：“谢谢你，不过，你是谁呀，为啥对我这么好。”

　　花汐看着那一丝笑容，可爱的跟一个孩子一般，但心里却凉的连哭出来的心思都有：“萧遥，你不认识我了？”

　　萧遥咧嘴笑道：“我该认识你吗？”

　　说完，他已经开始低头扒饭吃起来。

　　花汐看着他的模样，怎像那个纵横天都，叱咤风云的天行老总，简直就是一个没长大的孩子吗？

　　一时间，只觉得心里无比苦涩。

　　萧遥却一点不觉，脸上始终洋溢着那一丝笑容，仿佛天下再没有让他关心和担心的事情。

　　他一边吃，一边道：“我记得，在我睡觉以前，并没有见过你呀，似乎是别人，怎么会在你这里？”

　　花汐失落的哦了一声：“那个人叫做小羽，你连他也不认得？”

　　萧遥摇头：“不知道，只觉得，他就是个小孩子嘛。”

　　花汐心里也不知道什么滋味，喃喃道：“你现在，岂非也是一个小孩子。”

　　萧遥听她嘀嘀咕咕，就问：“你在说什么啊？”

　　花汐愣了一下，立即道：“没，没什么。”

　　萧遥呃了下，忽然问道：“对了，你刚刚叫我什么？萧遥？”

　　花汐心知现在萧遥脑袋肯定出了点差错，不但不认识自己，连他自己的身份都不记得了，这可如何是好。

　　一时间，他心乱如麻，却又不敢把萧遥的真实身份说出来。

　　只因她知道，萧遥落到这一地步，不外乎是被敌人所迫。

　　若是有人知道他现在忘记了一切，那他的处境就更加危险了，于是道：“你听错了，我是认识你，但你是三儿，从小到大，别人都叫你三儿。”

　　萧遥倒无所谓：“三儿，嘿嘿，原来我叫三儿，那你呢？你叫什么？”

　　花汐的眼中似乎又要涌出眼泪，但又不想萧遥看到，来不及回答，已经蓦然站起，离开了卧室。

　　萧遥只觉得莫名其妙，问一个名字，至于哭吗？

　　随即继续吃饭，等吃完饭，他就从床上下来。

　　一个人跑到了洗手间，看着镜子里自己的模样，不禁说不出惊慌失措，忙找到花汐：“我怎么会这样的，怎么会流血，衣服怎么破破烂烂的。”

　　花汐看了他一眼，然后道：“你跟人打架，就成这样了。”

　　萧遥看着自己的衣服，似乎很觉得可惜：“那我不是没衣服穿了，以后还怎么出去。”

　　花汐苦笑，这家伙这个时候，居然还惦记着形象问题：“好了，你今天就在家里先等着吧，我等下出去，中午回来，我会给你买两件新衣服，怎样？”

　　萧遥一听，立即抓住了花汐的双手：“好诶好诶，嘿嘿，你真是个好人。”

　　他的模样，看起来不但幼稚，还很呆傻。

　　花汐简直都不敢看。

　　甚至更不愿意相信，昔日这个睿智而又玩世不恭的年轻人，竟会成为这样。

　　老天未免也太残忍了吧。

　　她交代了一下萧遥，让他千万不要出去，然后她就收拾了一下，离开房间。

　　却说在她出门的时候，萧遥就有点不舍地问道：“你中午能回来？”

　　花汐微笑；“你放心，我一定回来。”

　　看着花汐离开之后，萧遥就一个人呆在房间里看电视。

　　很多事情他想不起来，可是很多事情，还是会做，比如开电视，选台什么的。

　　这些他并不是很熟悉，但是拿到手里，就能用。

　　于是这样倒也能够打发时间。

　　却说他本身的伤势，经过一夜的休息，到现在，已经恢复不少，只有遗留在心脏处的那一颗子弹，尚未取出。

　　到现在，他安然无恙，花汐就不敢随便动那颗子弹了。

　　也许子弹在的话，萧遥还能没事儿，可是子弹一拿走，萧遥就会有生命危险了。

　　时间，一分一秒的过去。

　　天都的局面，正在发生着潜移默化的改变。

　　天行集团的安保员工，已经在洛林的吩咐下，到处搜寻萧遥的踪迹。

　　当然，这件事儿是隐秘的。

　　没有人敢声张。

　　而其他对天行很有敌意的人，也在等消息。

　　他们不敢贸然对天行下手，生怕萧遥忽然窜出来，找他们报仇。

　　所以整个天都，局面虽然就有点像暴风雨之前一样宁静，但是，似乎谁都能够想象得到，暴风雨一旦来临，将会酿造成多么可怕的后果！

　　而这暴风雨的核心，显然就是萧遥。

　　他的生与死，失踪或者归来，都在极大的程度上影响了天都的安定。

　　曾几何时，谁会想到，萧遥这个才窜出江湖不到一年的年轻人，竟会在天都有了这样举足轻重的地位。

　　也许，在没有昨晚的事情以前，很多人对于萧遥的能力还不怎么肯定。

　　可是经历了昨晚的事情。

　　相信没有人敢再不把萧遥放在眼里。

　　只是现在，谁又曾知道，这个昔日笑傲风云，短时间内崛起的人物萧遥，竟会成了一个忘记了过去的人呢？

　　时间缓缓流逝。

　　萧遥看看墙上挂着的时钟，已经十二点，他自言自语的嘀咕着：“都十二点了，她怎么还没回来？”

　　他捂着咕咕叫的肚子，一脸苦闷。

　　好饿呀，该怎么办？

　　他忍着，耐着，到了一点，花汐还是没有回来，他看着电视都觉得没意思了，只想着找点吃的，索性他脑袋里灵光一闪，就开门溜了出去。

　　他浑身破破烂烂的，似乎也觉得形象很差劲。

　　于是就蹑手蹑脚，悄无声息的，在别人的租房里，偷了一套衣服出来。

　　连他自己都暗叹自己是个天才，不但动作巧妙，技术也高超。

　　等换了一身衣服后，走出去的时候，就腰杆挺直了。

　　他不是没有去过胡同，其实在很多城镇里，都有这样一些小甬道，只不过，天都城里的，更有些文化特色而已。

　　特别是等萧遥走出那条小街道，来到地坛的时候，就更觉得这里蛮有一些古风古情的。

　　他昨晚才来过地坛，可是来的时候，却没有仔细查看。

　　此刻阳光明亮，一眼望过去，倒也看的清清楚楚。

　　只见这座地坛，乃是古石所建，石板上已经有不少青苔，也不知道历经了多少年的风吹雨打，看过了多少的风云变化。

　　下面几个台阶的地基乃是方形，上面才是一个远大的坛口。

　　上面有一个婀娜多姿的石像。

　　正是神话传说中的女娲雕塑。

　　萧遥痴痴呆呆的看着这雕像，只似已经入了神。

　　竟不知不觉的走上地坛。

　　地坛虽说不似天坛那般，众军守卫，严肃庄严。

　　但毕竟是也是一处名胜，广场也专门设有一个岗位亭，看到这边有人竟然越过建筑地基，跳到了坛子上，于是里面就立即走出来人，提着警棍，大步赶过来。

　　萧遥还是呆呆的看着那雕像，仿佛竟认得这人似的，看的一双眼住都掉了进去。

　　但就在这时，一个保卫人员已经大声喝道：“先生，这是文化公物，不得上前亵玩，快下来。”

　　萧遥充耳不闻，还是痴痴的看着。


第557章 被耍被打

　　看到穿着警服的保卫人员走来，广场上一些散步的人也都大步走来看热闹。

　　见一个头发散乱的年轻人，脸色苍白的站在地坛上呆望着女娲神像，不由都窃窃私语，低首交耳。

　　“这人是不是脑子有问题呀？”

　　“我看十足一个神经病！”

　　“正常人怎么会这样！”

　　……

　　两个保卫人员见萧遥根本对他们不理不睬，也不禁心里有气：“嘿，先生，你再不下来，我们就要上去把你拉下来了。”

　　萧遥看来是真的被雕塑给彻底吸引了，像是听不到他们的话，依旧不做回答。

　　于是两个保卫人员，就只有亲自上去，把萧遥拽下来。

　　别看他们两个都是虎背熊腰，五大三粗的，可是提一个秀气的萧遥，却怎么都提不起来，更别说把他拽下来了。

　　他俩可以说把吃奶的劲儿都试上了，但就是对萧遥没用。

　　萧遥站在那儿，也似乎成为了一个石像。

　　众人看的都很是奇怪。

　　这年轻人到底怎么了，怎么脚底板像是长在了地上，两个保卫人员也拉不下来呢！

　　其中一个保卫人员，自觉脸面受损，在众目睽睽之下，连一个小年轻都搞不定，那成何体统。

　　所以他干脆松开了萧遥，举起了手中的警棍，冷冷道：“先生，我再警告你一次，现在就离开这里，不然，我就要对你不客气了。”

　　萧遥还是不说话，宛若老僧入定。

　　这保卫人员看了一眼同伴，然后对众人道：“大家，我已经事先声明，这人扰乱公共秩序，在地坛之上，行为有悖市容，我们动手，可是无可奈何之举。”

　　说完，他就举起棍子，砸向萧遥的后背。

　　这一下他用力不算太狠，但也绝对不轻。

　　可是砸在萧遥身上，萧遥居然还是跟一块石板一样，连动都没动。

　　反而那保卫人员，觉得手掌都有些发麻。

　　不禁把萧遥当做了怪物看待，暗叹，这家伙到底什么玩意儿，怎么不会感觉痛呢？

　　岂料就在这时，萧遥已经转过了脑袋，一只手顺势就将那人警棍抢在手里，瞪着眼睛，盯着刚刚动手的那个家伙，沉声道：“你为什么打我？”

　　那保卫人员被萧遥眼中顷刻间释放的威压，给吓了一跳，腿都有些软了。

　　“你要干什么？”

　　“我不干什么，只是问问，你为什么要打我？”

　　保卫人员声音有些吞吐，脸色有些惶恐：“我……我，这里不准站人的，我叫你你不下去，拉也拉不下去你，就只有动手了。”

　　萧遥一听，自顾的点点头：“原来是这样，对不起哈，刚刚有点入神了，我这就下去。”

　　他说完这话，就将警棍还给那人，然后跳下了地坛，从人群中离开。

　　看热闹的人，更是认定了自己的想法，指着他的背影，纷纷道：“看来这家伙还真是个神经病！”

　　两个地痞似的人物，见有人可玩弄，就立即上前，准备逗逗他。

　　这俩人在天都这地面上，也是少见的很，他们穿一身花格子衬衫，头发流的长长，胡子倒是刮得挺干净，其中一个偏瘦之人，脸上笑嘻嘻的道：“哥们儿，你不是天都人？”

　　萧遥听得一愣：“这里是天都吗？我也不知道我是哪儿的人？”

　　听他这么说，两个人更加确定萧遥是个白痴。

　　于是那瘦子更是欢喜道：“不知道没关系，看兄弟一个人在这里瞎转悠，我们玩个游戏吧。”

　　萧遥眼睛一亮，似乎很感兴趣：“游戏？什么游戏？”

　　瘦子呵呵笑道：“很简单呀，咱们这样吧，在天都，文明人就该做文明事情，但游戏规则也不能太简单，现在太阳正高，我们来绕着地坛跑步，看谁能够跑上一百圈，输的人，就请人吃一顿大餐，怎样？”

　　萧遥肚子正饿的咕咕叫，立即拍手道：“好啊好啊，我先来，嘿嘿。”

　　瘦子正有此意，见萧遥居然主动要先跑，自是立即应道：“行，你先来，只要你能够跑够，我直接认输，请你吃大餐。”

　　萧遥哈哈大笑，很是得意：“一言为定，骗人就是小狗。”

　　说完，他就跑到地坛跟前，大跑起来。

　　刚刚围起来的人，还没来得及走呢！

　　看到萧遥这家伙居然又沿着地坛跑步起来，不由啧啧称奇，暗叹正是刚刚那两个家伙在糊弄他。

　　他们也就不急着走，留下来看个闹剧。

　　这一点多的时候，正是一天日头最毒的时候。

　　萧遥却根本不顾那么多，正跑的起劲，不得不说，年轻人的体力就不是错，绕着地坛，很快已经跑了七八圈。

　　那两个戏耍萧遥的家伙看到他还真的去跑。

　　一个个笑的前仰后合。

　　那瘦子道：“这货还真是脑残呀，走吧，咱们现在就闪。”

　　稍胖那人自无异议，二人大笑数声，就准备悄无声息的离开。

　　却料就在这时，一个少年已经领着几个兄弟拦住他们的去路，这青天白日的，少年手里却提着一个铁棍，神色凶悍之极。

　　那二人一看，各自变了颜色，沉声问道：“小子，你这是要干什么？”

　　那少年冷然道：“你知道刚刚你们玩笑的那个人，是谁吗？”

　　瘦子一怔，问道：“是谁？”

　　那少年高举起手里的铁棍，沉声道：“他是我白惊羽的大哥。”

　　语毕，他已经不顾一切，将铁棍砸向那瘦子。

　　这大庭广众之下，白惊羽也不管是否要闹出多大的乱子，出手毫不容情，那瘦子显然也看出这帮人不是闹着玩的。

　　拔腿就跑。

　　可是白惊羽的兄弟早已经将他们包围的死死，想走也走不掉。

　　他们一个个拿着铁棍，一通乱打。

　　不一会儿，这两个人已经是遍体鳞伤，鼻青脸肿。

　　看热闹的人，谁也想不到，那个还在跑圈的神经病，居然还有人给他出头，一时间走个光净，生怕惹了什么麻烦，也被这帮残暴的少年暴打。

　　却说萧遥正跑着，目光无意中往这里一扫，就看到了跟自己玩游戏的两个人，正在被人狂揍。

　　于是赶忙停下来，一个箭步，窜上前来。

　　白惊羽一看他过来，才下令人让兄弟住手，而后惊喜的握住了萧遥的双手：“大哥，你醒了？”

　　萧遥听得愕然：“大哥？你干嘛叫我大哥？就因为我比你大吗？”

　　白惊羽一听，愣了一愣：“大哥，你怎么了，不认识我了吗？我是白惊羽呀。”

　　萧遥挠挠头，苦笑道：“我怎么会不记得你，你还帮我挨打呢！”

　　白惊羽见萧遥还记得昨晚的事儿，不由道：“那你还记得我们第一次见面的时候吗？”

　　萧遥脸露一丝为难：“昨晚难道不是第一次？”

　　白惊羽心里有些震动，觉得萧遥肯定是受什么刺激了，昨晚自己见到他的时候，他已经是浑身重伤，难道就是那些伤势，让他丧失了自己，也忘记了自己吗？

　　他咬了咬牙，心想，不管怎样，他都是自己拜过的大哥。

　　那就是兄弟。

　　既然还是兄弟，祸福相依，怎能因为他现在脑袋出了问题，就把他遗弃呢？

　　所以他就道：“大哥，不管你记不记得我，我却记得你，你就是我大哥，从今以后，有什么吩咐，我一定会帮办到。”

　　萧遥呵呵一笑：“我一看你就是个好人，哈哈，好兄弟。”

　　白惊羽此刻目光落到那两个地痞身上，恨恨道：“你们都听到了吗，他是我白惊羽的大哥，你们玩他，就等于玩我，在整个地坛附近，别说上学，就算不上学的，不知道我白惊羽的也不多，这一次，算你们走运，下一次，我保证打断你们的狗腿。”

　　这二人咬咬牙，心里都很是恼怒。

　　毕竟俩人也是这附近的混混，虽说还没在地坛高中附近闹过事儿，但也是附近有名的人物，现在被几个高中少年对付，这怎么拉的下脸来。

　　但人在屋檐下，不得不低头。

　　怎么说双拳难敌四手。

　　所以他们心中记下这事儿，却不动声色，嘴上软声道：“放心放心，我们下次，再也不敢惹这位大哥了。”

　　白惊羽哼了一声，森然道：“滚吧，别再让我看到你们。”

　　那两人捂着紫青的脸，慌不跌的逃窜而去。

　　白惊羽对萧遥道：“大哥，你怎么一个人出来了？”

　　萧遥一脸委屈：“我在家等她，可是她到现在都没回来，我饿得慌，就想出来找点吃的。”

　　白惊羽一听，立即道：“花姐平时也很忙的，走吧，我带你去食堂吃饭。”

　　此刻已经中午，这高三补习班已经下课，白惊羽也是听兄弟说，昨晚那个大哥，在外面被保卫人员欺负，岂料出来的时候，正听到那两人的对话，所以白惊羽就狠狠的走了那二人一顿。

　　现在他们一起走向地坛高中，看门的老头儿见这帮家伙气势汹汹，带着一个脸上嘻嘻笑着的年轻人走进来，就弱声弱气地问道：“小羽，这人不是咱学校的吧。”

　　白惊羽若无其事道：“老黄，这是我大哥，我带他进去吃点饭，你放心，不会闹事儿的。”


第558章 傻子大哥

　　白惊羽本来成绩猛烈前茅，每次颁奖，都是前三之列，乃是知名人物。

　　加上总是打架，闹事儿，也算个刺头儿。

　　在地坛高中，提起白惊羽的名字，更是无人不知，无人不晓。

　　有的人很恨他，因为这家伙就是茅坑里的一块臭石头，软硬不吃，又臭又硬。

　　但有些人也很佩服他，因为这家伙很硬气。

　　他认定的事儿，不管有多困难，他都去做，也坚持去做，他惹得人，不管有多牛逼，他也从来不因而退缩，这性格，不但为他惹来了无数的麻烦，也让他交到了不少朋友。

　　看门老头儿叹了口气：“小羽，我在这儿守门，也算是给你过不少交情，你可别让我难为，等吃完饭，就把他带出来，知道吗？”

　　白惊羽点点头：“OK！”

　　然后一行人就进入了校园。

　　餐厅里，这个时候，人正多，白惊羽打饭的时候，也捎带了萧遥的一份。

　　别看平时白惊羽大大咧咧，但是为人一点也不奢侈浪费。

　　吃的饭，也是白花花的米饭，外加一份炒菜。

　　然后就吃的饱饱。

　　今天自然也是，但是给萧遥，却额外加了一个卤蛋，还有一个肥大的鸡腿，不得不说，他这人对朋友兄弟的义气，绝对没说的。

　　萧遥觉得白惊羽也很对脾气，自然不介意有这个朋友。

　　他们坐在一起瞎扯，可以说，只要不涉及过往，不谈论高深，萧遥也挺能侃的。

　　但就在他们吃的高兴，谈的欢快的时候。

　　几个人已经前前后后，列成一队人马，走向他们。

　　一个穿着白色花纹衬衫的少年，长得眉清目秀，却自有一丝高贵，他端着饭碗，大大咧咧的坐到了二人的面前。

　　无论谁都可以看到，他的碗里面，不禁有鲜嫩的猪蹄，还有一片片的红烧牛肉。

　　萧遥看的口水都快流出来了，指着碗里的猪蹄，眼睛发光道：“猪蹄呀，猪蹄呀，哈哈，我要吃。”

　　餐厅里此刻人正多，听到他说这话，众人都把他当做了一个几年没吃过肉的野人，纷纷大笑起来。

　　其中，当然要数萧遥眼前的这个少年笑的最欢。

　　他眼泪都快笑出来了，很久才停歇下来，望着白惊羽道：“小白，我听人说，你拜了一个傻子当大哥，起先还不信，但现在看来，这可是真的了。”

　　萧遥嘴里的米饭还没咽下去，听到这话，就忍不住问道：“你说谁是傻子？”

　　那少年哈哈大笑：“你说呢？”

　　萧遥指着自己的鼻子道：“为什么我感觉你像是在说我？”

　　少年古怪一笑：“好像是在说你啊，难道，你不是？”

　　这次不等白惊羽发怒，萧遥已经怒了。

　　他双眼瞪得比牛眼还大。

　　眼看就要发飙，但却在这时，却忽然展颜一笑：“算了，你说我是傻子，我也不跟你计较了，能不能把你的猪蹄，也分我一点尝尝。”

　　此话一出，餐厅里很多看热闹的人，也忍不住了。

　　再次哄笑起来。

　　纷纷指指点点，窃窃私语，无外乎是说萧遥神经病之类的。

　　白惊羽也是大伤脑筋，这大哥也太不给力了。

　　刚刚看着还要爆发似的，现在居然说软话，还要吃人家东西，这下脸可被丢尽了。

　　眼前少年盯着萧遥，冷笑一声道：“你想吃猪蹄？”

　　萧遥立即点头：“想。”

　　那少年嘿嘿笑道：“行啊，你叫我一声大哥，从此以后跟我混，我就给你吃猪蹄，而且天天供你吃，吃个饱！”

　　白惊羽本来以为萧遥肯定会答应，不禁更是头疼。

　　这萧遥是自己的大哥，万一他拜了眼前这人为大哥，那以后自己不是也不敢得罪眼前这人。

　　原来这人叫做曹建，乃是一个富家少爷。

　　在天都，富贵家族，本来就多如牛毛，哪一个区域之内，都有几个亿万富翁，这本来就是很不值得大惊小怪的一点事儿。

　　而在地坛附近，这曹家就很有名望。

　　白惊羽却不管那么多，看谁不惯，就打谁，他虽然没有打曹建，却也掉了他几次面子。

　　所以曹建很不爽白惊羽，昨夜陈海等人，也是曹建找来，收拾白惊羽他们的。

　　现在过来，自然还是要给白惊羽难看。

　　但就在白惊羽心里乱啪啪的时候，萧遥却忽然道：“小羽，他说要让我叫他一声大哥，你说我该不该叫？”

　　这么问的时候，萧遥的眼中，竟然有一丝睿智闪过。

　　白惊羽立即道：“大哥，千万不要呀，这货就是在耍我们。”

　　萧遥微微一笑，面朝曹建：“一个猪蹄，就让我认你当大哥，你当我真傻呀！”

　　曹建嘴角勾起一丝不屑：“臭小子，你领着白惊羽这帮人，可没有一点好处，他得罪了我，我是不会让他好看的。”

　　萧遥面不改色，若无其事的道：“小羽，你喊我什么？”

　　“大哥啊！”

　　“我是你大哥，是不是就该替你罩着。”

　　白惊羽立即道：“大哥，这是我跟他的恩怨，你不必插手，我来搞定就行。”

　　萧遥伸手拦住他：“你这是什么话，不把我当大哥了吗？”

　　白惊羽怎想得到，这短短的时间之内，萧遥居然会有这么大的改变，刚刚还跟一个白痴似的，现在居然成了一个有担当的大哥，这让他十分惊喜：“怎会，你今生今世，都是我大哥。”

　　萧遥面露微笑：“这就够了。”

　　曹建也不明白萧遥到底在搞什么鬼，忍不住道：“嘿，小子，你到底想怎样？”

　　萧遥拿起自己碗里的鸡腿，啃了一口：“我兄弟喊我大哥，还给我买鸡腿，你他么不给我吃猪蹄，还让我喊你大哥，不是要找他麻烦吗，说说看，到底想怎样找他麻烦？”

　　曹建冷哼一声：“你想出头？”

　　萧遥淡淡道：“说不得，也得为我的兄弟出出头了。”

　　曹建忽然拍拍手，然后他的身后，至少站了有三十个人。

　　这些人当然包括陈海等人。

　　白惊羽一看，也立即让自己的兄弟叫人，马上也有十几个人站在身后。

　　餐厅里一片哗然，眼看着这校园里的两大势力，说动手，马上就要动手。

　　可是萧遥却拦住了白惊羽等人，悠然道：“大家都别激动，这件事儿，交给我来处理！”

　　白惊羽知道萧遥能耐，以为这时候，萧遥脑袋已经清醒，随即就让自己的兄弟，都不必妄动，静等萧遥解决。

　　曹建冷笑一声：“怎样，你难道还想玩单挑？”

　　萧遥手里的鸡腿，这时候已经只剩下一个骨头，他丢在桌子上，然后用衣袖一抹嘴，笑道：“我就坐在这里不动，一直打到你认我做大哥，信不信？”

　　曹建脸上带有一丝狠辣：“我倒要看看，你有没有这个本事。”

　　语毕，他已经招手。

　　然后陈海已经领着一帮兄弟，扑向萧遥。

　　昨晚他们被萧遥一下子吓走，也觉得没法跟曹建交代，很丢人。

　　今天中午仗着人多，而且也在餐厅，希望能够挽回昨日的颜面。

　　岂料这些人一次四五个出手，七八个拳头落向萧遥，却没有也个人能够打得到他，反而被萧遥一人一下，丢了出去，砸在不远不近的餐桌上，摔得痛叫。

　　其他人扑过来，也都是一个下场。

　　一会儿，曹建的这些爪牙，已经一个个在地上捂着痛处大叫。

　　曹建一看不对劲儿，起身就要闪人。

　　可这个时候，他发现，自己怎么用力，居然都已经走不动，原来萧遥的一只脚，已经在下面踩住他的脚，曹建咬着牙，忍着痛，额头上都渗出了汗珠：“你要怎样？”

　　萧遥笑道：“你的记性比我还差，我若是傻子，你岂不是白痴。”

　　曹建脸一黑，似没想到，自己居然会被这个神经病数落。

　　萧遥这时已经继续道：“我说过，我要打到你认我做大哥，现在，你愿意喊我一声大哥吗？”

　　“我喊你妈的头！”

　　曹建话刚落地，萧遥已经一耳光抽在他的脸上。

　　啪一声，五个红红的指印，已经在曹建的脸上浮现出来。

　　曹建只感觉到火辣辣的疼痛，在脸上蔓延，怒火炽热道：“你……你敢打我？”

　　萧遥也不回答他，只是到：“现在，我再问你一遍，认不认我做大哥？”

　　白惊羽等人看的大快人心，纷纷重复着萧遥的话，为他助威：“你认不认？”

　　曹建见自己的手下一个个没用的在后面闪躲，而萧遥这帮人却声强势状，心里不禁大为忐忑：“白惊羽，别逼人太甚了。”

　　白惊羽傲然道：“逼人太甚？我看你是自食其果。”

　　曹建一时语塞，怒瞪萧遥：“放开我。”

　　萧遥却不鸟他：“等你喊了我大哥，再说这句话吧。”

　　曹建满心郁闷：“我不喊，你就一直不放？”

　　萧遥嘿嘿笑道：“也许，可以换个条件。”

　　曹建一听，立即问道：“什么条件。”

　　萧遥闭上眼睛，似乎在做思索，然后就很正儿八经的道：“我这兄弟，有十几个，你就凑个整数，给我们来二十个猪蹄，这次，我就饶了你。”


第559章 别人都叫我三儿

　　此话一出，不但曹建大跌眼镜，就连白惊羽等一帮兄弟，也是瞠目结舌，一脸狂汗！

　　本来看热闹的人，也觉得刚刚萧遥是在装疯卖傻，不过是在逗曹建而已。

　　此刻这一听，更是坐实了萧遥是个白痴的想法，不禁摇头叹息，此人身手这般不错，却是个神经病，还真是可惜了。

　　曹建咽了口吐沫，似乎才将心神有些稳定：“你确定，只要二十只猪蹄？”

　　在萧遥此刻的想法当中，猪蹄可不便宜，二十个也不少了。

　　当然，他若知道，自己昨日随随便便，都敲诈了别人四五百万，这一次，却只有二十个猪蹄，肯定也会感觉很无语了。

　　但他现在什么都已经忘记。

　　只觉得，能给自己二十个猪蹄，就很赚了。

　　所以他拍拍胸，点点头，很有一股大哥气派的道：“放心，我这人，向来说话算话，你只要拿来猪蹄，咱们之间，就算没事儿了。”

　　曹建二话不说，立即抽出七八张小红鱼，递给自己一个兄弟：“快去，给拿猪蹄，最大最肥的，二十个，一个也不能少。”

　　陈海连忙招呼小弟却做。

　　萧遥呵呵笑着，似乎很得意。

　　曹建却不再看他，而是等着白惊羽：“小白，说说吧，你找来这么厉害的大哥，也得我们介绍一下呀。”

　　白惊羽闻之，一阵愕然：“我大哥……”

　　原来到现在，他也不知道萧遥的真实身份。

　　毕竟当初他非要认萧遥当大哥，萧遥其实是不太愿意的，毕竟自己乃是江湖中人，而白惊羽却还是一个学生，一旦让有心人知道他跟他的关系，那么白惊羽势必会有危险。

　　这也是萧遥只给他留了联系方式，却不曾留了姓名的原因。

　　曹建冷笑：“怎么，你不敢说。”

　　萧遥一百桌子，傲然道：“凭什么不敢说，我行不更名坐不改姓，别人都叫我三儿，你改日要寻回颜面，只管找我便是，我随时恭候。”

　　曹建瞥了他一眼，轻笑道：“可是我找不到你怎么办？”

　　萧遥一口道：“找不到我，就找小羽，找到他，就能找到我了。”

　　曹建一拍手：“好，够磊落，够胆魄，算个人物，今天就这样了，但是改日，我们少不了再交锋一番。”

　　这时，他的兄弟已经将买好的猪蹄，给他们一一送来。

　　曹建则也起身离开。

　　萧遥他们当然不管不问，只管大吃。

　　特别是萧遥。

　　鸡腿米饭都干光了，居然还吃得下两只大猪蹄，简直是让人瞠目结舌，人人都以为是吃神转世。

　　当然，若人人也都知道，萧遥昨晚经历了何等惨痛的大战，就会知道，他为什么饿得这么快，也能吃这么多了。

　　等吃完了饭，白惊羽电话就响了。

　　正是花汐打来的，她的声音很仓促，很焦急：“小羽，你大哥不见了。”

　　白惊羽本来还以为是什么大事儿，一听就笑道：“花姐，大哥就在我身边，不，现在应该叫做三哥了，嘿嘿。”

　　花汐一听，登时变色：“三哥，你不是说不认识他吗？”

　　白惊羽笑道：“他说他叫三儿的，不叫三哥叫什么？”

　　花汐心里顿时一阵放松，还以为他真的知道了萧遥身份呢，平静下来后，就责备道：“你怎么能把他带出去呢，他的伤势还没完全好呢！”

　　白惊羽立即澄清：“花姐冤枉啊，可不是我把他带出来的，是三哥自己出来的，他很饿，在广场上被人作弄，我兄弟跟我说，我就把他带到校园餐厅吃饭了。”

　　花汐心里有些惭愧，若不是自己回来的这么晚，萧遥恐怕也不会出来吧。

　　想到萧遥在外面可能遇到各种麻烦，她就立即挂了电话，匆匆来到校门口接萧遥。

　　白惊羽也将萧遥给送出来。

　　然后花汐就对白惊羽道：“小羽，你三哥现在这种情况，不适合经常出来，这段时间，你也不能找他，知道吗？”

　　白惊羽心里虽然有些不愿，但也不敢违背花汐的话，只能点点头：“是，花姐。”

　　然后花汐就带着萧遥离开。

　　看到萧遥身上穿着别人的衣服，花汐当即就问：“这衣服你从哪儿弄来的？”

　　萧遥一听，立即摇头。

　　花汐瞪了他一眼：“你怎么不说？”

　　萧遥低下头，小声道：“从别人家拿的。”

　　花汐怎还会不明白他的意思，气声道：“你怎么能够随便拿别人衣服呢？”

　　萧遥撇着嘴：“你中午了也不回来，我只能出来找吃的，可是浑身血淋淋的，别人会把我当杀人犯，我只能在附近人家的房间里，找了一件衣服穿穿。”

　　花汐无可奈何，只能道：“好吧，不说这事儿了，我们现在就回去吧，我已经给你买了衣服。”

　　萧遥一听，高兴的手舞足蹈，跟个孩子似的。

　　花汐看到后，虽然有些叹息，但见他能够这般快乐，心中也算有些安慰。

　　然后忽然间，萧遥猛地停下来，古怪兮兮地问道：“对了，你怎么回来这么晚呢？”

　　花汐一怔，迟疑道：“我在外面办了点事情。”

　　萧遥盯着她，一双眸子，简直都要印入对方的眼眶里：“什么事儿？”

　　花汐没想到现在萧遥脑袋有问题了，还能够做出这么凝重的神色，心里刹那间有一丝激动，更是不住的在心里喃喃道，这才是你呀萧遥。

　　“你怎么不说话？”

　　“哦，没事儿，没事儿。”

　　萧遥嘟着嘴：“可你还没回答我的问题呢？”

　　花汐见他顷刻间又恢复了小孩子般的天真，叹息了声道：“三儿，你别问太多，有些事情，你不需要知道的，赶紧走吧。”

　　萧遥跟个孩子似的，见她不说，似乎有点闷闷不乐。

　　一直等回到家里，看到那两件新衣服，才恢复欢颜。

　　不过他对着镜子照来照去，总觉得有点不太合适。

　　花汐见他此般模样，就问道：“怎么了？”

　　萧遥指着自己的胡子道：“这些胡子真是碍事儿，刮掉了，才能显出我的英俊帅气呢！”

　　原来男人到这般年纪，只要开始刮胡子的，过不了几天，胡子就能够长出来。

　　花汐狂汗，瞪了他一眼道：“我跟你说，你的胡子，没有我的允许，绝不能刮。”

　　萧遥不解：“为什么？”

　　花汐的想法是，萧遥怎么说，也算得上是一个名人，特别是在天都，有不少人都知道他的真面目，若是他一点都没改变的话，肯定有人能够认出来。

　　现在只要他胡子遮面，就算有人觉得他熟悉，也未必能够认定。

　　而且，自己还专门给他买了一顶帽子，只要戴上帽子，再配上墨镜，留着胡子，她就不相信，还有人能够认出来！

　　“没什么，我只不过觉得，你留着胡子的模样，更好看。”

　　“真的！”

　　萧遥似乎满心欢喜，毕竟他觉得花汐可是一个大美女，被美女这么夸，心里不乐才怪呢！

　　花汐笑笑道：“当然是真的。”

　　夜色逐渐临来，笼罩整个天都。

　　天行集团，一切还在有条不紊的发展着，任何消息，都还没有泄露出去。

　　但是在内部，几个核心人物，却都在晚饭期间，聚在一起，焦急的商议着。

　　怎么办？

　　水菁菁首先道：“这件事儿，是纸包不住火的，三哥到现在都没回来，我实在想不出什么理由，若说他还活着，那么肯定是被敌人抓了。”

　　她似乎对现在的情况也很无语，所以也顾不得叶琳等人都在场。

　　听闻此话，洛林立即道：“不可能！”

　　张扬赶紧道：“为什么？”

　　洛林：“我已经去找过萧家的萧前辈了，他跟我说，三哥的确是只身离开了，当时他的潜力爆发，无人能够拦阻。”

　　宁儿关切的道：“可为什么，找了一天，却找不到他的人呢？”

　　洛林长出了一口气：“其实，我心里有个想法。”

　　夏颖问道：“什么想法？”

　　洛林苦笑：“我呢，对三哥的个性也是相当了解的，他跟敌人玩手段，一向喜欢出其不意，别人聪明，他比别人更聪明，别人要下圈套，却发现，他总是将计就计，把别人诓到圈套里。”

　　张扬眼中一亮：“你是说，这次三哥也是将计就计，让别人都以为他出事儿了，他就在暗中观察，看看有谁对天行不利，他好在暗中可以行事，对吗？”

　　洛林点点头：“第一，三哥肯定没死，只要他没死，那么我的猜测，就有很大的可能，第二，三哥跟遮天盟还有萧家都极有渊源，这件事儿，他们也都不会不管不问的，我相信，三哥吉人天相。”

　　众人听之，心里还是有些放松的，毕竟洛林的分析，不无道理，而且，他们现在似乎也只剩下一条路了，那就是等消息。

　　突然，洛林的手机响起来。

　　众人心弦一紧：“谁的？”

　　洛林看了一眼手机：“中州聪哥的。”

　　打电话的，正是中州的葛聪，显然，H市那边也已经给他传过去消息，但也仅限于传给葛聪，并未让外泄露。

　　葛聪作为天行手下一员大将军师级人才，怎能不过问一下。


第560章 地坛遇难

　　葛聪今早就打过一个电话，结果没消息，所以到了晚上，他就再问一下。

　　但洛林给他的回答，居然还是三个字：“没消息。”

　　葛聪听后，心里也沉甸甸的。

　　萧遥，这个他才跟了一个月的老大，现在，却无端被人伏杀，到现在都生死未卜。

　　是天妒英才？

　　还是命中注定？

　　挂了电话以后，洛林就对叶琳还有宁儿，乐乐她们道：“你们也都别太担心了，先在公司里住着，有消息，我会第一时间通知你们的。”

　　叶琳等人虽然还是牵挂着萧遥，无法放心，但到底也无别的计策，只能耐心等。

　　八点，萧遥已经在家里吃饱了饭。

　　花汐就带他出来。

　　萧遥显然很是开心，整日憋在家里，对他来说，那可是一种煎熬，现在出来了，就自由自在了。

　　他边走边条：“诶，花汐，我们要去哪儿？”

　　花汐沉声道：“地坛对面的步行街。”

　　“去那儿干嘛？”

　　“收租。”

　　萧遥一脸迷糊：“什么是收租呀？”

　　花汐笑道：“你不用问，等下直接看就行了。”

　　从地坛穿过马路，他们就来到了这个步行街，远远望过去，这条步行街还蛮繁华的。

　　可以说，就是地坛附近的一条商业街。

　　两边林列有不少酒吧舞厅。

　　萧遥看的眼花缭乱，只觉得这美妙的夜生活，似乎在自己的脑海里，有点残存的记忆。

　　难道自己以前，也经常在这种场所里混迹吗？

　　很快，他们已经站在一个迪厅跟前。

　　花汐大步走进去，萧遥也一直跟在后面，不离不弃。

　　进去以后，就有小弟认得花汐，各自喊了一声花姐，而后就有人带她进入经理的休息室。

　　经理对花汐自然更是客气，一见面，就起身寒暄。

　　花汐则不冷不热，直接就是一句话：“老规矩，今天就是七月三十一，月底收费，十万块！”

　　经理从自己的抽屉里拿出早已经准备好的十万元现金，恭敬的放到桌上：“一共十万，分文不少，花姐请点查。”

　　花汐拿出虽然带着一个箱子，将这些钱纷纷过手装入进去，然后就带着萧遥离开。

　　萧遥出来后，就忍不住问道：“哇塞，那人为啥这么老实的给你那么多钱。”

　　花汐道：“他在这里做生意，就要拿出租金呀。”

　　萧遥还是觉得很惊诧：“可是一个月，就要十万，这也太黑了吧。”

　　花汐切了一声：“他们一个月，至少就要赚一百多万，拿出十万，不过是九牛一毛而已。”

　　萧遥哦了一下：“这么看来，似乎也不算太黑！”

　　花汐打断他：“走吧，我们去下一家。”

　　萧遥就跟着花汐一路收下去，等这条街走到头的时候，他们已经收了十五家。

　　十五家，就是一百五十万。

　　这个小小的箱子，已经装的满满。

　　夜风轻轻的吹着，萧遥心里兴奋的很：“哇，有了这么多钱，我们岂不是发财了。”

　　花汐白了他一眼：“你可别这么高兴，这钱呀，不是我们的。”

　　萧遥一听，不禁变了颜色：“我们收的，为啥不是我们的。”

　　花汐道：“我也是在替别人收，收了的钱，全数都要上缴，所以，你也别乱打注意。”

　　萧遥耸耸肩，很郁闷的道：“这不是坑人嘛，只过过手，却不能用。”

　　花汐哼了一声道：“快走吧，我们先回去。”

　　就这样，他们离开步行街，穿过马路，来到地坛广场。

　　这条步行街，说长不长，说短不短，十五家走过来，也已经一个多小时了，现在，都快十点了。

　　地坛附近，已经鲜少有人。

　　这里白天都不算热闹，更别说晚上了，除了不时有过路的去步行街那边，其余就没有闲人了。

　　本来穿过广场，两人就要走胡同，回租房。

　　可是花汐却忽然停下了脚步。

　　萧遥也跟着停下了脚步，他问道：“怎么了？”

　　花汐抬着目光，盯着不远处走来的两个人：“诺，麻烦来了。”

　　萧遥挠挠头：“不就是两个警察吗，怎么了？”

　　花汐苦笑：“我看他们是来者不善。”

　　就在他们对话这时，那两名警察，已经迅速逼近他们，这二人年纪都在三四十岁，看起来很是精干。

　　见到花汐，就洋起一丝笑意：“花姐，今晚，可是满载而归呀。”

　　花汐淡淡道：“老李，你这个时候，不是该在会所里抱着妹纸乐呵嘛，怎么呆着兄弟站在这地坛吹风啊！”

　　这货叫做李甲，乃是地坛附近的警队小分组组长。专管这一片的治安。

　　他笑道：“这不是上面的命令吗，说什么，这月底的，一些不法的地下势力，仗着强权，要来这些会所收租，我当然就赶紧跑过来看看了。”

　　花汐一听，就心道不妙，这俩人果然是找麻烦的。

　　原来花汐分属遮天盟属下，昔日来到这天都后，得人引荐，就在这地坛附近，做收租的活计，因为遮天盟跟警局，也一向有交情，上上下下，也都打点过，所以这几个月来，花汐做事儿，还没出过岔子呢！

　　岂料今晚，这李甲会脑子一热，来寻事呢！

　　“老李，你是不是忘记什么了？”

　　“哦？”

　　花汐道：“这天都警署的老大李局长，可是跟我们上面，也关系不错呢，你这么乱管事儿，就不怕上面责罚！”

　　李甲嘿嘿一笑：“交情？那也许是以前的事儿吧，嘿，现在，我们李局长可是特意叮嘱，不讲交情，只管公正，谁若是违法乱纪，就让我逮到局子里，若有赃款，就直接没收充公！”

　　花汐脸色一变：“你胡说，我看，这是你个人的意思吧。”

　　李甲脸上满是猥琐：“花汐，我个人的意思，你还不明白，你要是跟我有点什么，我可是怎么也舍不得找你的麻烦呀。”

　　花汐玉颊一冷：“你少给我废话，今晚这事儿，你只要插手，我就保证你没有好果子吃。”

　　李甲笑容一敛，沉声道：“花汐，你别敬酒不吃吃罚酒，昔日是我们上面一直给你们面子，现在，李局长决定不给你们这个面子了，也就是说，你们的末日到了，聪明的话，就弃暗投明，我也不麻烦你，不聪明的话，我现在就可以抓你进入号子。”

　　花汐抓紧了手里的箱子：“你敢！”

　　李家下流一笑：“敢不敢，就只有试试看了，反正等我动手的话，嘿嘿，你知道的，反正我这手，早就想对你不规矩了，这夜深人静的，附近也没人，我若真是对你做出点什么，你可也别怨天尤人呐！”

　　夜色下，花汐的脸色很是愤怒，她攥紧了拳头，正要教训一下这俩人。

　　可是萧遥已经忽然开口道：“你刚刚说什么？”

　　李甲不屑的瞧了一下这个古里古怪的家伙，头戴一个圆边帽，黑夜里还带着一副墨镜，纯粹就是脑残的二货嘛！

　　他沉声道：“小子，这不管你事儿，不想惹麻烦的话，就赶紧给我滚蛋。”

　　萧遥嘿嘿笑道：“刚刚还没看到哥在这里，大言炎炎的说什么附近无人，妈的，哥不是人吗！”

　　李甲见萧遥居然对他出言放肆，不禁大怒：“混蛋，你说什么？”

　　萧遥淡淡道：“我说你他么目中无人，给你一个机会，叫我一声哥，我特么就让你滚蛋，不然的话，你也说你自己的手有点不规矩了，我就帮你规矩规矩！”

　　李甲在这地摊附近，那也可是一号响当当的人物。

　　怎料这家伙全然不给他面子。

　　他气不打一处来，当即就举起警棍，一边骂道，去你么的，一边就砸向萧遥。

　　萧遥连看也不看，一伸手，就已经将那警棍抓在手里。

　　李甲使出了吃奶的力气，也抢不回棍子。

　　只得撒手，准备把枪。

　　可是他的手还没放到枪上，萧遥手里的警棍，已经落在了李甲的肩头，带着一丝玩味地笑道：“现在，你想清楚了吗？”

　　李甲被萧遥神出鬼没的身手给惊住了，他慌乱地问道：“想清楚什么？”

　　萧遥冷笑：“你的记性可真是够差呀，一句话非要我说两遍，行，哥我也是天生善人，就再给你一次机会，诺，你听好了，现在叫我一声哥，我就饶你！”

　　李甲心想自己身份，怎能屈尊喊这小王八蛋哥。

　　于是头一撇，也不瞧他，干脆来个响应不理。

　　萧遥看他一脸傲气的模样，不禁笑道：“你还是挺傲气的嘛。”

　　李甲一听，觉得自己这么撑下去，也许萧遥还不敢动他呢！

　　索性他就装的更像，鼻孔里重重的哼了一声：“老子别的没有，就是有魄力，哼，臭小子，想要我屈服，门儿都没有！”

　　萧遥闻之，忽然笑了。

　　他笑的很个孩子一样，可是在他笑的时候，却出手了。

　　这一出手，却比一头狼还要狠。

　　那一根警棍高举而起，而后就用力的砸在了李甲的肩膀处，宁静的夜色里，无论谁都能够清晰的听到一阵骨碎的声音。

　　很显然，这一下，就足以让李甲的右臂，彻底废了。


第561章 广场乱斗

　　杀猪般的惨叫，骤然间划撤夜空。

　　李甲脸色惨白，捂住无力垂着的右臂，上气不接下气的道：“小子，算你狠，不过你记着，这一棍之仇，我一定会报的。”

　　萧遥满脸不在乎，若无其事道：“你也先别忙着找我报仇，还是先说说接下来的事儿吧。”

　　接下来还有什么事儿？

　　不但李甲的心里打上了一个大大的问号。

　　花汐的心里，更是想不清楚，萧遥这家伙，还要搞什么鬼！

　　李甲忍着惨痛的苦楚：“你还要干什么？”

　　萧遥淡笑：“本来呢，你若是老实配合，喊我一声哥，这也没别的什么事儿了，鉴于你太不配合，让我大扫颜面，现在虽然废了你一条胳膊，可你还是要喊我，不喊的话，现在我就让你的另一条手臂也断掉。”

　　李甲脸色一变：“你还要！”

　　萧遥笑的很开心：“对啊，怎么样，你要不要喊？”

　　李甲咬着牙，心里正在做着艰难的抉择。

　　不喊的话，自己是活受罪。

　　刚刚的一切已经证明，萧遥这个王八蛋，是绝不会饶了他的，说断他的手臂，就断，绝不含糊。

　　可若是喊的话，自己手下的人也在这儿，把这件事儿传出去，岂不是要颜面大损。

　　想到这儿的时候，他就忍不住恨起了这个手下，妈的，看着自己被欺负，居然到现在都没有出手。

　　岂料念头刚落，他手下那人已经举起手枪：“放下警棍！”

　　花汐一看那人枪口对准萧遥，就变了脸色：“别动手。”

　　李甲看到花汐对萧遥这般在意，就嘿嘿笑起来：“小宋，做的不错，枪口就对准这个小王八蛋，靠，居然敢动我，我得让他瞧瞧后果。”

　　萧遥见状，非但不怕，还吐吐舌头，做个鬼脸：“你现在就要报仇了，对吗？”

　　李甲哼了一声：“老子就是要报仇，你能怎地，有种，你特么别丢警棍，再给老子来一下。”

　　萧遥的警棍还在手里，他似乎还真是个犟牛。

　　就是不吃李甲这一套，你不是要撑住哥吗？

　　哥就让你看看，什么叫做魄力！

　　他高举警棍，对准李甲的另一条手，就砸了下去。

　　这一下，可把花汐吓坏了。

　　这不是找死吗？

　　果不其然，他一动手，小宋就扣扳机，可是，还不等他把扳机扣下，萧遥的手居然已经宛若鬼魅一般，将手枪探在手，一手倒转枪口，对准小宋，一手已经将警棍砸在李甲的另外一条肩胛上。

　　嘭一声，又是一阵骨裂声，李甲再度惨叫起来，这一次，他双手疼痛，无以支撑，整个人都滚倒在地上，痛叫着来回打滚！

　　“我擦你娘的小宋，你特么怎么不开枪啊！”

　　“老大，不是我不开，是那小子把我的枪给夺走了啊！”

　　他被森冷的枪口指着脑袋，也是满心惊恐，说话的语气，都带着一丝颤栗。

　　话刚落地，萧遥已经道：“你现在就双手抱头，给我蹲下去，只要敢动一下，我保证，你比你老大，先去阎王那儿报道。”

　　小宋立即老老实实的蹲下去，双手抱头，一动也不敢动。

　　而后萧遥就悠然的也蹲下来，瞅着在地上疼的满头冒汗的李甲，笑问：“现在，你要喊了吗？”

　　李甲一抬头，就看到了那森冷的枪口，正对着自己的额头。

　　他额上的汗珠更大更密了，但眼神却似乎有些古怪：“你要怎样？”

　　萧遥淡淡道：“我已经断了你两条手臂了，觉得这样太没意思了，所以，这次你再不喊，我打掉的，可就是你的脑袋了。”

　　李甲咬咬牙，哼了一声道：“行，我叫你，但你要说话算话，不能再对我动手。”

　　萧遥笑道：“你放心，我一向都说话算话的。”

　　李甲这才忍着怒气，百般不愿的喊了萧遥一声：“哥。”

　　萧遥听得满心欢喜，呵呵一笑：“这样才对嘛，行了，小宋，你起来吧，扶起你的老大马上消失在我的眼前，否则，我还是会一枪打烂你们脑袋的。”

　　小宋立即扶起李甲，慌慌张张的逃离。

　　等他们走了以后，花汐才松了一口气，望着萧遥道：“三儿，刚刚真是谢谢你了。”

　　萧遥咧嘴一笑：“谢我什么，你对我这么好，我是不会让任何人欺负你的。”

　　花汐忽然又想起了她在跟萧遥以前相处的时间里。

　　萧遥也曾不顾一切的帮助自己，保护自己。

　　现在他虽然忘记了一切，但还是这样矢志不渝的帮助自己，无论怎样，自己也要保护着他，不让任何人伤害他！

　　就在这时，萧遥忽然扯住花汐，将她横抱在怀里，就掠上了地坛，躲入了神像后面。

　　花汐还以为萧遥要做什么，赶紧扯开他的手，瞪着他，气呼呼道：“你想干嘛！”

　　萧遥立即伸出一个手指，竖在嘴中间。

　　花汐一怔，然后顺着萧遥的目光看去。

　　但见黑夜里，地坛广场的路灯下，正匆匆走来一大帮人。

　　这些人足有七八十个。

　　竟都是一些人高马大的壮汉，手里提着钢棍，在夜色掩饰下，全速逼近地坛高中。

　　到门口的时候，停下来。

　　然后就迅速躲入两列的树林里，只留下三个人，站在门口等着。

　　其中一个，正是地坛高中的一个大哥人物，陈海。

　　花汐小声问道：“他们这么多人，是要干什么？”

　　萧遥低声道：“那个人我认识，叫做陈海，正是小羽的对头，我看他们找来这么多人，多半就是要找小羽晦气的。”

　　花汐一听，立即道：“那我们要立即通知小羽。”

　　萧遥摇头：“不用，看看事态怎样发展，有我在这儿，这些人，能够惹出什么乱子。”

　　他言语间，竟然自有一股说不出的狂傲之气。

　　仿佛天生就该是王者之才。

　　不一会儿，另外一行人，就从校园里走出来。

　　这群人正是以白惊羽为首，大概有十几个人。

　　他们也都带着武器，从里面闯出来。

　　这小小一个地坛高中，搞的跟黑社会械斗似的，看守的门卫，也很苦恼，眼见这帮学生，一个个都跟小麻蛋似的，但他也不敢插手，因为这群小家伙发怒的时候，简直比成年人还可怕！

　　他只有睁一只眼闭一只眼，反正这群学生，只要走出校门，那就不关他的事儿。

　　白惊羽来到校门外，那正是在昨晚陈海伏击他的地点。

　　他走上前去，冷冷道：“陈海，昨晚你没讨到便宜，今晚就再来了。”

　　陈海不屑道：“是呀，白惊羽，今晚，我可要让你尝点苦头了。”

　　白惊羽冷笑：“你当然不会只带两个人来，现在，就把你藏起来的兄弟，都出来吧。”

　　他显然也不傻，刚到这里，就感觉到这儿的气氛很凝重，显然，这里埋伏的有人。

　　陈海一拍手，那七八十门大汉，就已经从树丛里走出来，他们一个个跟一座塔似的，迅速的将白惊羽带领的十几个人给包围起来。

　　白惊羽平时大家也狠惯了，倒也不怕。

　　可是他的兄弟却怕了。

　　先不说自己这边人比他们少的太多，单只说，这些人一个个都是身强体壮的大汉，那就不是他们能够比拟的。

　　可以说，今晚上若要动手的话，他们铁定要挨打。

　　陈海这边人强马壮，但是他并不急于动手，而是问道：“白惊羽，你那位大哥呢？”

　　白惊羽冷哼一声：“找我大哥做什么？”

　　陈海沉声道：“你大哥不是很牛逼吗，今晚上动手，你难道也没通知他！”

　　原来花汐交代过白惊羽，不让他再找萧遥，而且白惊羽也不想自己的大哥牵扯到里面来。

　　他本来就是一个讲义气的人。

　　有好东西，肯定忘不了萧遥，可是有坏事儿，他也许就会独自担当！

　　所以他道：“教训你们这些人，还用不着我大哥出手。”

　　陈海冷笑：“你觉得，凭你们几个乳臭未干的小子，有办法跟曹少找来的专门保镖动手吗？”

　　原来这些人都是曹建找来的专业保镖，果然是有钱能使鬼推磨。

　　白惊羽心里倒抽了一个冷气，似乎也意识到，今晚这种局面，必然要吃亏了。

　　但他也是一个倔脾气。

　　无论谁要找他麻烦，他都不会屈服，更不会退缩，就算被打的浑身是伤，那也应着。

　　但就在这时候，一道人影，忽然像是鬼魅一般，在人群之中穿梭，站到了白惊羽的身边，正是萧遥无疑。

　　当时看到萧遥突然出现，白惊羽差点没认出来，只见这人在夜里还戴着墨镜，戴着帽子，跟个傻缺似的，但仔细一看，竟是自己的大哥，不禁惊喜之极。

　　可也十分担心：“三哥，你怎么来了，快走吧，这里没你的事儿。”

　　萧遥拍拍他的肩膀，微笑道：“小羽，你这样说就不对了，你的事儿，就是我的事儿，我怎能让你一个人承受麻烦呢！”

　　陈海听得在一边拍起手来：“哈哈，大哥就是大哥，果然有风范。”

　　萧遥目光落在他身上：“陈海，你放心，今晚，哥我不会找你麻烦，肯定会留你一张嘴，回去跟曹建传话的。”


第562章 身份泄露

　　不知不觉之间，萧遥说话，就带了一丝玩世不恭的痞里痞气，这本来就是他最单纯的个性。

　　虽说现在忘记了很多东西，但一些内在的，几十年养成的习惯，还是不会变的。

　　陈海神色当即一冷：“你这话什么意思？”

　　萧遥淡笑，带着一丝睥睨天地的自信：“很简单啊，你找来的人虽多，可我却没放在眼里，等我揍完他们，你就回去通知曹建，让他准备拜大哥仪式，我要让他成为我的小弟，嘿嘿。”

　　陈海闻之，不屑道：“你还真当自己是个人物啊，三儿，我跟你说，我这七八十门大汉，你收拾的了再说吧。”

　　语毕，他就一挥手，下令所有人对萧遥动手。

　　这帮保镖都是成年人，跟一群小孩闹了这么久，早就耐不住了，此刻听陈海下令，自是不再客气，提起手中的棍子，已经对准萧遥等人砸了下去。

　　七八十个人，围攻十几个，那动起手来，绝对是小意思。

　　这些保镖也都如此以为。

　　可是他们发现，无论自己出手多么迅捷，劲道，但都无法对一人造成伤害，萧遥整个人，仿佛成了一个包围圈，将白惊羽还有他的兄弟统统包围起来，谁也休想染指。

　　而后在这过程中，萧遥也展开了自己的攻击。

　　他出手速度更快，快的那些人根本就不及反应，就将他们一一放倒。

　　他也不是用点穴，更不是下杀手。

　　而是技巧性出手，一出手，就打人要害，只需一招，就足以将人给放倒。

　　这些人也只是疼痛难忍，并无其他大碍。

　　不到一刻，七八十条大汉，已经一个个在地上疼的站不起身。

　　陈海看到这时，早已经是浑身冒汗，眼中尽是惊慌之色。

　　他诧异的望着萧遥，有些忐忑地问道：“三儿，你到底是人是鬼？”

　　萧遥微笑：“我当然是个人了。”

　　“可是你……”

　　“有些人的速度，总是会快一些的，这只能怪你找来的人，太弱了。”

　　陈海支支吾吾，说不出话来。

　　萧遥已经拍手道：“嘿，行了，这些人，已经都不能打了，你现在，就帮我回去给曹建带话吧，明天，我会在学校等他！”

　　陈海哪儿还敢逗留，生怕也跟地上的人一个下场，于是也顾不得那么多，撒腿就跑。

　　其他人眼看带头的都跑了，谁也不愿意继续再待下去，于是纷纷耐着疼痛撤离。

　　很快，这里只剩下萧遥，白惊羽，还有那些兄弟。

　　萧遥道：“小羽，记住，以后有事儿，就记得跟我说，知道吗？”

　　白惊羽点点头：“三哥放心，下次我一定会跟你说的。”

　　萧遥嗯了一声：“行，你现在带着兄弟回学校吧。”

　　他此刻说话，俨然已经成熟许多。

　　仿佛他只要在人群之中，跟各种人打交道，脑袋就会变得说不出的灵敏，言语也不自觉间有一种成熟。

　　花汐这个时候，已经从雕像后面出来，走到他跟前，赞誉道：“刚刚你出手还真是够快呀，那么多人，一眨眼功夫，就被你打倒了。”

　　萧遥苦笑：“其实我也不知道怎么回事儿，但总觉得自己似乎有无穷力量似的，而且打任何人，都不成问题。”

　　花汐闻之，忽然眼中一亮，问道：“三儿你能不能传我武功！”

　　“传你？”

　　“对呀！”

　　萧遥挠挠头：“可是我也不太知道这武功是怎么回事儿，怎么传你！”

　　花汐笑道：“简单呀，你把你会的，都教给我，不就行了。”

　　萧遥眼睛翻了翻，而后得意道：“我会的可多呢。”

　　花汐兴奋道：“只要你教，我就学。”

　　萧遥扯住她的手，认真的道：“你放心，只要你学，我就教。”

　　话落音，花汐的手机就响了。

　　花汐结果电话，跟一个人说了一阵，然后挂了，之后对萧遥道：“咱们在这里等着吧，一会儿收钱的人就来了。”

　　萧遥好奇地问道：“收钱的人？他们到底是什么人？为什么那么多开场子的人，居然会老老实实的给他们送钱！”

　　花汐似乎很奇怪萧遥这么短的时间内，头脑竟会变得如此精明。

　　其实这也不难理解，萧遥本来就是聪明绝顶的人物，就算小时候的智商，也足以在山野间跟野兽搏斗了，可以说，就算他因为失忆，真的智商回到从前，也足以跟大多数敌人周旋了。

　　更何况，失忆也不过是失忆，跟智商无关，只要他愿意动脑子，能够玩弄他的人，还是太少。

　　“你管那么多干嘛？总之，这些人，是我们惹不起的就行了。”

　　萧遥吐吐舌头：“好吧，我不问就是了。”

　　不一会儿，花汐等的人来了。

　　她将那一包钱交给那人后，那人就问道：“花汐，这人是谁？”

　　花汐立即道：“这是我新收的一个小弟，专门帮我的。”

　　那人瞧了一眼萧遥，似乎觉得有点眼熟，似乎又觉得有点陌生，最终转身离开。

　　花汐随即带着萧遥也回到租房。

　　这个时候，时间已经不早。

　　回去以后，两个人就各自回到卧室睡觉了，本来，花汐一个人住，只准备的有一间卧室，但今天下午的时候，两人在家，就撑了另外一张床。

　　专门是给萧遥准备的。

　　两个人没关没系，总不能睡在一张床上。

　　漫长的一夜，又过去了。

　　对于很多人来说，这都又是一个不眠之夜。

　　清晨的阳光洒落。

　　李达刚来到办公室，就看到一个穿着警服的年轻人站在那儿等着，不由皱了皱眉眉头道：“你在这儿干什么？”

　　那年轻人正是昨夜跟随李甲找花汐麻烦的小宋。

　　他看到李达，立即躬身道：“局长，我是地坛那边的一个片警，随在李甲组长队下，昨晚李甲组长被人打伤，他说自己发现了一个重要的线索，要你到医院去见他。”

　　李达的脸色更难看，这李甲算个毛啊。

　　那样的组长，在整个天都，没有一千，也有八百，他居然还让自己去医院见他。

　　不过心想，这线索可能对自己很重要，随即点点头，嗯了一声，随着小宋，去了医院。

　　这李甲昨晚伤势真是不轻，当时两条手臂，被萧遥硬生生的砸断，可是忍受了足够的痛楚，被小宋抬到医院的时候，已经昏迷过去。

　　但李达过来的时候，他是睁着眼睛的。

　　正如小宋转达的那样，他是有重要线索提供给李达的。

　　所以等小宋离开后，他一直就等着李达过来，不敢睡过去。

　　李达一来，就让所有人离开。

　　只剩下他跟李甲。

　　然后他搬过一张椅子，坐到李甲的对面，沉着脸，看着他。

　　李甲不等他开口，已经立即道：“李局长，不是我李甲托大，是这次找你来，的确有很重要的线索要禀报。”

　　李达沉声道：“最好是个有用的线索。”

　　李甲躺在病床上，双手都已经没有直觉，躺在那儿，就跟一个废人一般。

　　他苦笑了一声：“我现在落到这步田地，可以说，都是因为李局长你的一个命令，现在我找你来说这个线索，也是希望有个补偿。”

　　李达冷眼瞧了他一下：“你希望有怎样的补偿？”

　　李甲道：“我双手都已经残废，只有足够的钱，能够让我度过下半生。”

　　李达漠然道：“你想要多少钱！”

　　李甲苦笑：“有内部人传言，说你曾要杀一个人，就下了一亿的血本，我当然没那么大胃口，一千万，就够了。”

　　李达的眼中闪过一丝寒光：“你怎么知道这么多？”

　　李甲笑道：“很多事情，本来就不是秘密，你们要做的事儿，本来也是让我们这些人执行的，你昨日早上就传下命令，切断跟遮天盟的合作，并且让我们搜寻那个叫做萧遥的下落，这个命令下达以后，各个消息版本就传播开来了。”

　　李达的嘴角一阵抽动，似乎很愤怒。

　　但与此同时，他的心里也有一点颤动，仿佛从李甲的话里，听出了些什么。

　　于是沉声问道：“你知道关于萧遥的消息？”

　　李甲点头：“不错。”

　　“告诉我。”

　　“我把李局长找来，当然是为了告诉你的，只是，在这之前，也请你答应我的条件。”

　　李达脸色一变，似乎很生气这家伙居然敢公然威胁自己。

　　但他很快就缓和了脸色：“没问题，我答应你，要不要，现在就给你写个保证条！”

　　李甲干笑一声：“李局长说的话，自然是一言九鼎，我相信你。”

　　李达漠然道：“那你就说吧。”

　　李甲道：“萧遥在地坛。”

　　李达一听，不禁问道：“你怎么知道？”

　　李甲笑道：“你让我们找萧遥，我们很多人都查了他的资料，我也看了他的照片，当时他打扮的确别人认不出来，可是，有一件东西，还是立即就让我确定了他的身份。”

　　李达听得大为欣喜，自从萧遥失踪之后，他一直都睡不着觉，生怕来找他报复。

　　现在既然有了萧遥的下落，那就可以提前下手了。

　　他赶忙问道：“你到底是凭借什么，认定他的。”


第563章 枪口指头

　　李达也怕这李甲是故弄玄虚，所以势必要问个清楚。

　　李甲道：“当时他把我打倒在地，蹲下来羞辱我，我当时趴在地上，一抬头，就看到了萧遥脖子里挂着的那一块黑玉，就跟他每张照片里的黑玉，一模一样！”

　　原来昨晚，李甲看到那块黑玉的时候，脸色就有些古怪。

　　但花汐跟萧遥都不明所以，因而也不曾防范。

　　却不想，消息这么快就传了出去。

　　李达眼中亮起了光：“他现在情况怎样？具体下落怎样？”

　　李甲道：“他的武功很高，出手相当狠，我这两条手臂，都是他打断的，他现在，正跟遮天盟的一个区域小组长在一起。”

　　“那名组长是谁？”

　　“她是个大美女，叫做花汐。”

　　只要提起花汐的时候，这李甲眼神里就一丝猥琐，仿佛她的脑海里，能够幻想出一些关于花汐的美妙之事似的。

　　李达嘴角噙起了一丝笑意：“不错，李甲，你做的很不错。”

　　李甲呵呵笑起来：“我做这一切，当然都是为了李局长，希望李局长能够说话算数，我李甲余年，也有保障了。”

　　李达微笑：“放心，我一定说话算数的。”

　　他从座椅上起身，走到窗前，伸手拍着李甲的肩头：“你现在就在这里等我消息，钱，我会尽快送到你的手里，下半辈子，你都不用愁。”

　　等他话说完，李甲脸上的一丝笑意已经完全转为惊惧和愤怒：“你……你……”

　　他惊怒之下，也只说出了这一个字。

　　然后脖子一歪，已经挂掉。

　　他能够发现萧遥的身份，似乎是很聪明，可是妄图跟李达这样的人物打交道，那就不是聪明了，而是犯错。

　　这样的错误，一次就够。

　　因为人只能死一次。

　　李达看着他的尸体，冷冷笑道：“你放心，你到那边，我一定会让人给您烧一千万的纸钱，绝对让你死了，也过的潇潇洒洒。”

　　语毕，他已经转身走出去。

　　动漫城。

　　地下基地，木雨晴正在听冯宇的报告。

　　冯宇弓着身，站在木雨晴跟前，肃然道：“盟主，昨晚出状况了。”

　　木雨晴秀眉微蹙：“怎么回事儿。”

　　冯宇道：“月底，本来是我们遮天盟收租的日子，昔日天都警察，一直跟咱们有交情，也从不阻挠，可是昨晚，有多处地区，都被干涉了。”

　　木雨晴心里当然知道是怎么回事儿。

　　前天晚上，她跟李达闹翻动手。

　　这李达的脾气，自然要给自己遮天盟一些麻烦。

　　她略一沉吟，而后道：“这件事儿，我会亲自找李达谈谈的。”

　　冯宇而后道：“除了这件事儿，还有一件事儿。”

　　“说。”

　　“昨天财务部出去收租的组长董根才，说有要事儿要见你！”

　　木雨晴似有不悦：“他来了吗？”

　　冯宇立即道：“没有盟主的命令，任何人也没有权利进入基地，所以，他还在外面等着。”

　　木雨晴这才道：“这家伙，真是不知死活，明知道遮天盟等级森严，居然还敢擅自来见我。”

　　冯宇道：“盟主，要不要属下打发他离开？”

　　木雨晴顿了下，而后道：“去吧，让他进来，也许真有什么要事儿呢！”

　　于是冯宇就退出去，吩咐外面的人，通传在动漫城外等候的那人。

　　不一会儿，董根才就到来了。

　　他看到木雨晴的时候，也惊了一大跳，似乎没想到，这千万人效忠的遮天盟老大，竟是这样一个绝色美女。

　　木雨晴眼中闪过一丝冷艳：“你就是董根才？”

　　董根才立即道：“是的，盟主。”

　　木雨晴漠然道：“说吧，你有什么消息。”

　　董根才道：“昨日盟主发下命令，让我们全城搜索萧遥，我昨晚去地坛收租的时候，就发现了一个人，跟盟主所提供的资料，很像！”

　　木雨晴闻之，顿时起身问道：“你说什么？”

　　董根才没料到她竟然这么激动，心里不禁也变得有些忐忑：“盟主，我见到的那个人，的确就很像你说的那个萧遥。”

　　木雨晴立即道：“快说，你怎么判断的？”

　　董根才道：“那个人带着一个墨镜，头上戴着一个帽子，可是脖子里的一块黑玉，跟萧遥的一模一样，我当时没敢声张，这天一亮，就来这里给盟主汇报。”

　　木雨晴脸上带了一丝惊喜，立即问道：“现在他在哪儿？”

　　董根才：“他就在地坛收租的花汐家里住着。”

　　木雨晴嗯了一声：“行，这件事儿别声张，你现在下去吧。”

　　董根才下去以后，冯宇就道：“盟主，我们现在怎么办？”

　　木雨晴立即下令：“马上给我派人，全部都必须找高手，把地坛封锁。”

　　冯宇遵命之后，就离开闪人。

　　时间，已经是十点钟。

　　花汐早上跟萧遥做了早饭，两个人一起吃过，萧遥就躺在沙发上看电视，无聊的打发着时间，而花汐，则一个人端坐在那儿，默默修炼萧遥传授的一些口诀。

　　本来，这艳阳天的，开着阳台，日光洒落进来。

　　两个人的心情都还蛮不错。

　　可是忽然间，萧遥似乎预感到了什么似的，拉起花汐，就躲入了卧室里。

　　花汐正在练功，被萧遥强行拉走，而且见他神色凝重，不由问道：“怎么回事儿？”

　　萧遥淡淡道：“有人来了。”

　　花汐无语：“有人来了，也不必这么大惊小怪呀，这可是在居民院里，谁敢乱来！”

　　萧遥正色道：“不一样，有杀气的。”

　　花汐对萧遥的判断，还是蛮认同的。

　　虽说现在萧遥的脑袋有一定问题，可还是有很准确的判断和细腻的观察，于是，两个人就都不声不响的呆在卧室里静观其变。

　　很快，一阵脚步声已经清晰起来。

　　花汐也听得清楚，这阵脚步声很杂乱，显然不是一个人，很沉重，很局促，显然这些人也都很急。

　　他们很快已经来到花汐的门前，将这里给严守包围住。

　　一个声音洪亮之人问道：“警察调查，请开门。”

　　警察？

　　花汐跟萧遥都很诧异，警察怎么会突然来此，按理说，就算是李甲跟小宋，他们昨晚吃了苦头，怎么还敢再来找麻烦，难道就不怕被遮天盟报复吗？

　　不过不管怎样，花汐到现在，都还没想到，萧遥身份已经暴露的事情。

　　所以她道：“你呆在这里别动，我现在出去，跟他们周旋。”

　　萧遥却拦住她，凝重道：“不行。”

　　“怎么不行？”

　　“我说过，有杀气！”

　　花汐问道：“那我们该怎么办？”

　　萧遥道：“你呆在这里，我出去。”

　　花汐立即道：“那怎么行，昨晚的事儿，是你做的，你现在出去，他们一定会把你抓走的。”

　　萧遥微笑：“别怕别怕，除非我愿意，否则谁也带不走我的。”

　　说完，他就走了出去，来到客厅，上前开门。

　　他一开门，一群警察就纷纷拿枪指着他的脑袋，萧遥生怕这些人动花汐，所以就从屋里走出去，一边道：“大早上的，你们都不忙吗，全来跟我开玩笑。”

　　一个人在楼下喊道：“嘿，萧遥，这可不是在跟你开玩笑。”

　　萧遥？

　　他怎么叫自己萧遥。

　　忽然，萧遥想起那天自己醒来的时候，花汐也是叫自己萧遥，他不禁纳闷，难道，自己不叫三儿，而是萧遥？

　　可萧遥到底是个什么人？

　　为什么花汐要隐瞒自己的身份？

　　而这帮人，又来找自己呢！

　　他思维越发缜密，很快已经意识到，自己这个身份，相当有问题。

　　心知这个身份，会有无边麻烦，但此刻为了搞清楚真相，他不动声色，而是笑道：“那你们一个个都拿着明刀明枪的，难道是在拍电影？”

　　下面切了一声：“萧遥，你就别装蒜了，我们找你，当然是你请你去警局！”

　　这人正是昨晚随着李甲一起的那个片警小宋。

　　萧遥吐吐舌头：“请我去警局？”

　　小宋笑道：“不错。”

　　萧遥立即就摆谱起来了：“既然是请的，你们还特么一个个拿枪指着我的脑袋，哥不去？”

　　小宋淡笑：“恐怕这可由不得你了，这么多枪口指着你的脑袋，我实在想不出，你有什么本事，能够逃出生天！”

　　萧遥凛然不惧，事实上，他现在这种状况，根本也没有什么东西让他觉得害怕。

　　他仿佛潜意识里就觉得自己是一个通天彻地的人物，没有什么值得自己害怕的。

　　所以他道：“小宋，你知不知道，昨天晚上，你那条命，是怎么捡回来的。”

　　听他提起昨晚的事儿，小宋心里就一咯噔：“萧遥，昨晚的事儿，你一辈子都别想遇到了，现在，你的命掌握在我手里，想要乖乖的活下去，就跟我回警局！”

　　“是吗？”

　　萧遥在众枪环绕之中，居然还是一脸悠然自得的模样，仿佛身边围的不是十几个神色冷峻的警察。

　　而是一个个妖娆艳丽的美女一般。

　　小宋狠声道：“不信，你可以试试呀，看看是你的动作快，还是那些子弹快！”


第564章 诸方来请

　　说这话的时候，小宋似乎还是有些担忧，所以就专门往后面又退了几步。

　　其实楼上楼下相差四五米，这种高度，就算是个高手，也难以逃过子弹的速度。

　　但昨夜小宋也被萧遥给吓了个够呛。

　　所以一切行事，还是保险起见。

　　可是就在他话落音后，他就发现，上面乱了。

　　枪口之中对准的那个人，也不知道踩着一种怎样的颠倒阴阳之步法，居然在几乎没有出路的包围之下，寻找出了出路。

　　因为拿枪的警察，也在突然间，找不到目标，生怕打到自己人，所以也没开枪。

　　而萧遥，已经在这个时候，宛若一阵清风，扑面来到小宋的跟前。

　　就在即将撞到小宋身上的时候，陡然停下来。

　　萧遥看到眼前那带着一张笑意的脸，吓得眼睛都差点冲眼眶里跳出来！

　　“你……你……你是妖！”

　　“妖你个头呀，哥现在已经站在你面前了，大言不惭的话，还要不要说。”

　　小宋倒抽了一口冷气，一脸惊慌的道：“三哥，您可别乱来，我刚刚错了，你千万别动怒。”

　　其实萧遥现在浑身上下只有手才是伤害小宋的武器。

　　但小宋却害怕的不行。

　　李甲的下场，他可是亲自看到的。

　　他可不想也步李甲的后尘。

　　萧遥露出一丝淡笑：“你现在后悔了？”

　　小宋慌不跌的道：“是是是，三哥，我后悔了，我们来这里，不过是想要请你回去，协助调查一件案子，您千万别生气，也别在意。”

　　看到萧遥的身法动作，简直已经超出了人类的能力范围。

　　小宋的态度，就立即来了个一百八十度的大转弯。

　　“你们不用枪请了？”

　　“哪儿还敢啊，刚刚是我存有私心，想报昨晚的仇，三哥你要是心里不高兴，我这就惩罚自己。”

　　他说着的时候，居然还用力的在自己的脸上抽起了耳光。

　　不得不说，萧遥是个吃软不吃硬的人。

　　以前是，现在也是。

　　他立即不耐烦的道：“行了，别打了。”

　　小宋闻之一喜：“三哥可是答应了。”

　　萧遥摆摆手：“去就去，反正又不是啥大事儿，不过我要跟花汐告别，你先让你的人都下楼等着。”

　　小宋立即招手，让上面那些警察都撤下来。

　　这一次来的时候，李达对他的命令下的很死，请不回去萧遥，那么他也不用回来了，直接让殡仪馆多准备一个棺材。

　　他又不是傻子，当然知道李达的意思。

　　所以他才会人马一出动，就纷纷拿枪指着萧遥脑袋。

　　在他想来，萧遥这货是个危险人物，不用枪的话，很可能拒捕，而一旦给他机会，那么此行的抓捕行动，就会出现困难。

　　所以才会有开头那一幕。

　　显然，这小宋也是相当会变通的，也可能是被李达的话给吓得，所以，在萧遥闯出枪阵之后，他居然不惜丢人现眼的给萧遥说软话。

　　虽说这很没骨气，但不得不承认，这对萧遥很有效。

　　小宋地位不高，但是这次被李达委任为拘捕萧遥的一个领头人物，那些执行警察，也只能听从他的吩咐。

　　下来以后，萧遥就从楼梯口上去，进入了租房。

　　他把花汐喊出来。

　　花汐立即就问道：“怎样了，那些人走了没？”

　　萧遥微笑：“还没有，但马上就要走了。”

　　花汐不禁好奇地问道：“你到底用什么手段，让他们老老实实离开的。”

　　萧遥苦笑：“也没什么，他们要带我回警局，我就答应他们了。”

　　花汐脸色一变：“什么，你答应他们了。”

　　萧遥有些无奈：“我这脑袋，虽然不争气，很多事情想不起来，但是，也知道警察是白道的首领，他们说什么就是什么，跟他们违抗，不但自己没好果子吃，身边的人也要跟着遭累，我不想你有事儿，所以，就跟他们走一趟。”

　　花汐当然知道，这些警察的目标，既然在萧遥，那么他这一去，多半就没可能回来了。

　　然而，她还能阻拦萧遥吗？

　　萧遥从来就是，下定的决定，就没有人能够改变。

　　所以还不等花汐开口阻拦，他已经道：“我忘记了一切，很多事情，都无从判断，但是我直觉告诉我，你是一个可以相信的人，花汐，你回答我，我，到底是不是萧遥？”

　　花汐听得心里没来由的一热，他忘记了一切，却还是相信自己。

　　这份小小的感动，几乎让他淌下泪来。

　　但与此同时，他也感到万分震惊，他已经怀疑起了自己的身份，这就说明，凭他的聪明，也知道了自己的身份有问题。

　　要瞒住萧遥这样的人物，不管是从前，还是以后，那都不是一件容易的事儿。

　　所以花汐只有点头：“你是三儿，你也是萧遥，很多人，都叫你，三哥。”

　　萧遥苦笑：“看来小羽歪打正着，还真叫对了。”

　　花汐却没有心情陪萧遥开玩笑，而是道：“萧遥，警局你一定不能去，李达千方百计的要置你于死地，你去了的话，肯定必死无疑！”

　　萧遥的神色中闪过一丝凝重，叹道：“解铃还须系铃人，我想我的记忆，就是这些人一手给我摧毁的，我想要探寻自己的过往，也只能找这些人了。”

　　说完，他就摘掉了自己的帽子，只带着一个墨镜，留着满嘴的胡渣，走出去。

　　刚到门口，花汐已经喊住他：“萧遥。”

　　萧遥回首，望着她，温柔一笑。

　　花汐眼中湿润，动情道：“我等你回来，你一定要回来。”

　　萧遥的嘴角居然勾起一丝邪笑，宛若两人初见的那时：“你只要等我，我就一定回来。”

　　留下这句话，他的人已经在屋外。

　　萧遥顺手带上了房门。

　　心里已经在喃喃道：“花汐，不管我能不能回来，自己却是必须要走的，此刻围困在这里的人，不止一拨，我也不清楚，自己到底得罪了怎样的人，可怎能让你卷入其中呢，若是能够回来，我一定找你！”

　　他一人默默的走下楼梯，小宋等人早已经准备好，前前后后，将他包围住，而后很客气的道：“萧三哥，我们现在，是否可以走了？”

　　萧遥淡然：“走吧。”

　　而后一行人，就软禁着萧遥，离开这座租房。

　　萧遥出来以后，就被请上车。

　　除了一个司机，前面一个武警，后面两个把守着，随时防范着他会逃离。

　　他们走出胡同，就拐到地坛广场，要从广场上的一条小道通到大路上。

　　然而，就在他们来到地坛的时候，骤变却发生了。

　　广场那个警卫亭的窗口突然打开，一阵枪林弹雨，三辆警车上的轮胎，已经纷纷被打爆，警车横行乱撞，幸亏地坛广场上行人不多，否则，恐怕就要造出不少的伤亡。

　　饶是如此，警车失控下，连环撞击，也将广场上的杆子撞到了两根，后来更是嘭的一声，撞击在地坛上，才停下来。

　　里面的人，早已经摔得七荤八素。

　　当时警车失控，萧遥心里就没来由的一阵恐惧，他不知道为什么，感觉到车子在打转，就仿佛六神无主，惊慌失措。

　　等警车发生重度撞击，停下来以后，他还难以回过神来。

　　直到发觉四面八方，一时间有无数的人冲向自己乘坐的这辆车，他才知道这件事儿本来就是蓄谋的。

　　他下意识的从警车中跳脱出来。

　　其他警察，有的被撞伤，有的侥幸没事儿，可也被车子卡在里面，一时间出不来。

　　所以看到一群蒙着眼罩的人将萧遥包围，也无可奈何。

　　萧遥身在众人之间，但见他们也都人人持枪，行动间，更是迅速快捷，显而易见，都是高手无疑。

　　但他们一个个都带着眼罩，罩住了双眼，只留出两个眼珠，所以也没有知道他们是谁。

　　其中一个肌肉精壮之人，目光锐利的盯着萧遥：“三哥，我们上面，要见你一面，请跟我走一趟吧。”

　　萧遥现在心里只想苦笑，这些到底都是什么人，怎么谁都想带自己走呢？

　　这个人，难道也是要杀自己！

　　可是要杀自己，为什么又这么拐弯抹角的呢，干嘛不直接一刀切算了。

　　其实很多人也都想一刀将他切了，比如杨行，他切了几次，都被人阻挡下来，由此，他也知道了一件事儿，萧遥这个人的脑袋，实在不容易切。

　　还有，这是在天都。

　　这里的斗争漩涡，显然要比江湖中的任何一处，都更为残酷。

　　别的地方，杀人还见血，吃人还吐骨头。

　　可在这个地方，一旦卷入，那绝对是尸骨无存。

　　也正是这样，就没有人敢在天都，真正的为所欲为。

　　他们要做什么，也没人敢明目张胆，只能暗地里行使。

　　萧遥从兜里摸出一支烟，幸亏当时他出事儿的时候，还有一包烟在身上，而且，花汐至少没有像藏手机一样，把烟也给他藏起来。

　　所以这个时候，他还能够轻轻松松的点一支烟抽着。

　　连他自己都不知道为什么，会没来由的吸烟，仿佛是下意识的，他吐了个烟圈，淡淡道：“你们的上面是谁？”


第565章 龙虎汇聚

　　原先发话，似是首领模样的那人道：“三哥放心，我们上面一定是你的朋友！”

　　“你们的上面是朋友，难道，我就是他的敌人了？”

　　话落音，一个穿着警察制服的人已经为威风八面，神色冷淡，目空一切的出现在广场上。

　　在他没有开口以前，谁也不知道有人来。

　　甚至因为这里的突发事故，一瞬间，人就绝迹了。

　　而随着这个人的到来，也在一瞬间，一批武警，已经悄无声息的将整个地坛广场都包围了，包括地坛高中的大门，也被死死的拦住。

　　谁也休想闯入这个包围圈，谁也休想从这个包围圈逃走。

　　来人的身份，其实一点都不难猜出。

　　他正是早已经想将萧遥除之而后快的警察局长，李达。

　　他派遣一个什么都不会的小宋来办事儿，当然没指望他能够完成任务，所以自己已经暗中跟来。

　　为的就是能够在暗中以不变，应万变。

　　果不其然，有人在这个时候出手，他知道，自己这一手，也留对了。

　　“李局长？”

　　那首领脸色竟有些惊慌，似乎没想到，李达竟会亲自出动。

　　李达微微一笑：“冯宇，木雨晴让你亲自过来，可见，她也对这萧遥，十分看重啊。”

　　首领闻言，更是面色大变：“你认出我了？”

　　李达淡然，神色却依旧冷漠，我行我素：“遮天盟盟主座下，第一战将冯宇，谁人不知，谁人晓。”

　　这人的确就是冯宇，原来木雨晴当初派高手包围这里，却不敢明面行动。

　　毕竟这青天白日的，出了状况，他们遮天盟可没法交代。

　　但是突然得到回报，说警察插手。

　　木雨晴就猜出，李达肯定也是得到了情报，心知晚一步，就难以解救萧遥，所以让冯宇等人掩藏身份，下手硬抢萧遥。

　　但是却没想到，李达竟然会一直在这里埋伏着。

　　还真是螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　冯宇苦笑一声：“李局长岂非眼力更佳，我们伪装成这样，你都能够认出我，冯宇真是佩服。”

　　李达冷笑：“冯宇，我现在，跟你们遮天盟，可是没什么关系了，你们遮天盟呢，要还是觉得自己能够在天都只手遮天，这件事儿，你们就继续插手，若是觉得惹了我，以后两边路都不太好走，那就撤走，给我这一个交情，那我就答应，以后咱们，还是朋友。”

　　冯宇闻之为难。

　　却在这时，一个清脆的声音，传入耳中：“李局长，这是在胁迫我们吗？”

　　一听这话，冯宇眼中就亮了。

　　他当然已经知道，是谁来了。

　　不错，来的正是遮天盟的老大，木雨晴。

　　萧遥看到这个女人的时候，也觉得眼中一亮，非但是因为这女人的美丽，更因为似乎有点似曾相识。

　　但究竟是谁，一时间，却也想不清楚。

　　李达脸色微微一变，他自己也够料敌机先，凡事留一手了，可怎想到，木雨晴竟会突然到来。

　　这女人对萧遥如此在意，到底是萧遥的什么人？

　　他沉声道：“难道木老大，不觉得这个建议不错吗？”

　　木雨晴嫣然一笑，顾盼生姿：“这个建议的确不错，但我也有一个建议，李局长要不要听听？”

　　“哦？”

　　“我知道，昨天天都警局派出不少人，来找我们遮天盟的茬子，不管说什么，这恩怨是结定了，我是个女人，你也该知道，女人都是小心眼的，这个仇，不报不行，除非……”

　　李达是个聪明人，话说到这个份儿上，怎还不明白木雨晴的意思：“除非，我撤人，萧遥你带走，否则，就算我不跟你们找麻烦，你们遮天盟，也不会放过我，对吗？”

　　木雨晴风轻云淡道：“李局长睿智过人，当然一点就透，我相信，要论杀手手段，我们黑的，未必比不过白的，也许，还更容易得手呢！”

　　李达气的脸色发白。

　　他身为堂堂警察局长，放眼整个天都，敢这样跟他说话的，还没有几个。

　　但木雨晴竟这般不给面子。

　　他怒火中烧，想要爆发，却也只能按耐着，因为木雨晴说的倒是不错，自己虽然身份尊贵，可是这遮天盟，可是实实在在的黑道，热惹恼了他们，那杀人手段可是层出不穷的。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　就是这个道理！

　　一旦被惦记上了，那自己是休想安眠了。

　　但能够就这样将萧遥拱手让出吗？

　　绝不能，自己没杀死他，却给他逃走，将来一定会遭到报复的，必须要斩草除根，所以他必须要杀死萧遥。

　　因而只能硬着头皮道：“木盟主，难道就没有什么折中的法子。”

　　木雨晴一听，脸上就洋溢起一丝笑容，她当然看出，李达已经有些动摇，显然是不想跟自己为敌。

　　可还不等他说话，一个人已经从天而降。

　　不错，他是从天而降。

　　简直就像是天神下凡，落到地上的时候，众人才发现，他脸上蒙着一层黑巾，所以也没有人看得出他们的真面目。

　　他负着双手，整个人看起来就像是一个唯我独尊的统治者，气势俨然。

　　木雨晴跟李达当然一眼就认出，这正是那晚上，最后到来的一个高手。

　　他们还曾跟这人一起对付天朝第一家族的萧家家主，萧临风。

　　没想到，那次失败以后，他居然还没有离开。

　　此刻竟会再来。

　　木雨晴心里有些惊异，可是李达却很惊喜。

　　他知道，这人是来刺杀萧遥的，有了他的帮助，当然不必再惧怕木雨晴。

　　果不其然，那人一到，已经再度面向李达：“李局长，花红还作数？”

　　李达毫不犹豫道：“作数！”

　　蒙面人淡淡一笑：“那就够了。”

　　语毕，他已经突然出手。

　　本来他的手就负在背后，没人看得到他手里面到底有什么，可是等他出手的时候，木雨晴跟李达尖锐的眼睛，似乎都捕捉到那一下刺向萧遥手中的剑上，仿佛有一道寒光闪过。

　　他们都认得出，这正是那蒙面人的独有武器。

　　剑刺。

　　当然，这已经是新的，因为老的，已经被萧遥搞断。

　　却说着和武器，与其说是一把剑，倒不如说这是一根刺，细长尖锐的刺。

　　也许刺入你的身体，再抽出来，都未必见血。

　　当然，说这武器是一根刺，可是他有时候用的却是很独到的剑招。

　　比如他现在一出手就施展的绝技。

　　飞龙三变。

　　这一式施展出来，宛若飞龙在虚空纵横，变幻万端莫测。

　　萧遥只觉虚空之中，全部都是那蒙面人的身影，任他神鬼八步，如何施展，都根本逃不出那蒙面人剑法的笼罩。

　　所以，那看似只一剑，却像是千刀万剑似的，令萧遥无从躲避。

　　仿佛只能站在那里，任凭那一剑，刺入他的心脏。

　　萧遥当时都觉得自己是必死无疑了。

　　他虽然很多事情记不起来，但是，对自己的功夫，也是绝对自信的。

　　怎想得到，这个蒙面人在功夫上的造诣，远比自己还高呢！

　　他是相当的郁闷，怎能想到，就这么死的不明不白呢！

　　可是他没死！

　　就在那一剑刺来的那一刻，一人的速度，居然比剑还快，他迅速的来到萧遥跟前，居然伸出一指，就点向那一支如刺一般锋利的剑。

　　这一剑之力道，足以穿透一切。

　　可是这一指，却宛若金刚一般，点在那纤细的剑身之上，剑就被震开了。

　　萧遥如此才幸得一命。

　　只见来人年纪在三十上下，气度非凡。

　　居然正是那裁决会的会长，沈闻道。

　　萧遥何曾见过这么霸道的指法。

　　竟能够去退这般强敌。

　　殊不知自己的许多功法，练到境界，也并不输于沈闻道这一手绝技。

　　蒙面人眼见自己攻击被推开，抬眼望去，此人竟是天都江湖的裁决会会长，不禁也吃了一惊，心中暗道，奶奶的，昨晚来了一个沈临风，今天居然又是沈闻道。

　　这萧遥到底什么身份，怎么一杀他，就这么多人，来护着他呢！

　　他干笑一声：“阁下的封神指，可真是炉火纯青呀！”

　　沈闻道波澜不惊，气定神闲：“你的飞龙三变，也是奥妙无双呀，我已经很多年，都没有见过这招了，算时间，天龙门，也有多年，都不再江湖中走动了。”

　　这话显然是意有所指。

　　蒙面人脸色有些难看，目光有些阴鹫：“沈闻道，我此来是为杀人，不是为树仇的，我不想惹你，你也别惹我。”

　　沈闻道面挂微笑：“这是在天都，而我身为裁决会会长，怎能让你在光天化日之下杀人！”

　　蒙面人一时语塞，不由再次出手。

　　显然，他是对萧遥势在必得。

　　此人实力深不可测，刚刚沈闻道来的突然，他没有防备，此刻全力出手，对准沈闻道，沈闻道也神色凝重起来。

　　两个人一交手，才发觉彼此实力，不相伯仲，很快就陷入了缠斗当中。

　　李达眼看局面混乱起来，于是就立即打电话，通知地方派出所，派出更多的警察，涌到附近。

　　顿时间，整个地坛，都已经被警察里三层，外三层的包围住，这里被武力完全戒备。

　　木雨晴眼看局面已经不受控制，越闹愈大，只能下令撤退。


第566章 太子插手

　　这个决定，也相当无奈。

　　可是没法子，他们遮天盟，再怎么牛逼，也是地下王者，此刻青天白日的，怎能乱来。

　　更何况，沈闻道来了，萧临风还会远吗？

　　天都本来就是一堵透风的墙。

　　消息更是若石子投入湖面一般，迅速的传播开来。

　　其余还蒙在鼓里的人，均是闻声而动。

　　到时候自己若还在，那么遮天盟被牵扯入内，肯定也会遭遇不少的麻烦。

　　她只有走！

　　李达巴不得她离开，她只要一走，自己也就可以带萧遥离开了。

　　果然，等木雨晴还有她的手下一退走，他就立即让人押解萧遥上了警车，开往警察局。

　　他们一走，蒙面人也立即撤销跟沈闻道的打斗，飞身而退。

　　沈闻道独立在地坛广场，眼看警车已经去远，自己要追，也无从追起，而最重要的，则是李达有权抓人，名正言顺，可是自己却无权抓人，所以他只能无奈叹息！

　　心想这下萧遥落到李达手里，是绝难再有活命了。

　　就在这时，已经有两辆车，迅速的停到广场上。

　　其中一辆乃是后来，却在拐弯之时，一个漂亮的漂移，就冲到了那辆车的前面。

　　这是一辆兰博基尼。

　　正是萧家太子萧麟的座驾。

　　他从车上下来，就走向沈闻道。

　　虽然沈闻道乃是前辈，可是他的神色却不卑不亢，身子挺拔的跟一杆枪似的，整个人都说不出的精神，朝气！

　　这时，另外一辆车也停下来。

　　这是一辆玛莎拉蒂，正是木玲儿买给萧遥的座驾。

　　开车的乃是萧遥的两个兄弟，一个是洛林，一个是张扬。

　　他们听到消息之后，就立即赶到这里来。

　　眼看萧麟逼近沈闻道，他们就毫不迟疑的走过去。

　　萧麟抬起目光，正视沈闻道，淡淡道：“沈会长，刚刚，李达的人，在这里了吗？”

　　别看萧麟年轻，也小了沈闻道十年。

　　可是，这人的潜力，绝不比沈闻道要小。

　　甚至将来的成就，也肯定不属于沈闻道，除此之外，他的身份，也不必沈闻道低，再怎么说，他也是一个少将。

　　所以沈闻道的回答也很客气：“是的。”

　　萧麟：“萧遥已经被他带走？”

　　沈闻道点头：“他带了大批的警察，将这里完全封锁，然后将萧遥带走。”

　　萧麟嗯了一声，忽而问道：“这里可是经过打斗？”

　　沈闻道苦笑着瞧了一眼那些被撞坏的警车：“我也是刚到，所以具体情况，也不清楚，我想，你应该去问李达，也许，他会给你一个更完全的解释。”

　　洛林这时候道：“萧少爷，李达跟三哥有仇，他这么迫不及待的要抓到他，肯定是要杀他，你一定要赶紧救他出来！”

　　其实这次萧临风没来，而是让萧麟过来，就是为了救萧遥的。

　　因为萧临风再怎么说，也是江湖上的人物。

　　很多事情，不是他想插手，就能够插手的。

　　昨晚是暗杀，埋伏，他能够出面，也堂而皇之，可是这青天白日的，就不是他插手的事情，反而是萧麟，作为堂堂少将，倒是有资格去找李达要人的。

　　萧麟闻之，就点点头：“你们放心，我一定会全力将萧遥救出来的。”

　　语毕，他就上车，车子猛地一个掉头，已经奔驰入街道，迅速而去。

　　洛林跟张扬看着他风雷神速般离开，不由都惊异于他的车技之高，忽然觉得身后一阵劲风响起，仿佛有风吹过，回过头来，却发现，就在他们身后的沈闻道，居然已经踪影全无。

　　张扬只觉得的像是见了鬼，洛林却忍不住叹道：“这天都还真是高手如云，我们实在还差着太多。”

　　张扬闻之，也觉得自己比之那些高手，着实差了许多。

　　他问道：“怎样，现在我们也去警局吗？”

　　洛林摇头：“不必了，有萧家插手，我们去了也是白去，还是回公司吧，一切照常，我们不能让三哥失望。”

　　的确，现在天行公司正在跟晨光集团合作拍摄一个大片。

　　每天都必须要投入极大的精力，不但要完成任务，更要去培养新人。

　　张扬虽然有点不太乐意，但也对洛林的话唯命是从，于是就一起回了天行，顺便把萧遥还活着的消息，带给了叶琳她们。

　　天都警局，萧遥一被带进去，就已经被请入牢狱。

　　看着那铁栅栏围成的监狱，他心里顿时涌起一股难言的烦躁，仿佛对这地方很排斥似的。

　　他站在过道上，顿时就止步不前。

　　压着他的两个武警道：“嘿，继续走。”

　　萧遥淡淡道：“我想问一下李局长，你请我回来，不是要谈事情吗，为什么把我请到这里来。”

　　李达一直就在身后不远不近的跟着。

　　他冷笑道：“萧遥，你自己心里不是该很清楚吗，我的侄子还有大哥，都是你亲手害死的，杀人偿命，你早该有这种觉悟的。”

　　萧遥一怔：“我杀了你大哥还有侄子？”

　　李达眉头皱着，似乎很不解萧遥在跟自己玩什么把戏：“你不承认？”

　　萧遥苦笑：“这倒不是什么承认不承认的问题，我若是记得，当然承认，可关键问题是，我不记得有这回事儿。”

　　似乎也怕对方看出自己失去记忆这件事儿。

　　所以萧遥只说，自己不记得杀人那件事儿。

　　李达恨声道：“萧遥，人人都说你是个人物，可我看来，你也不过是个敢做不敢认的孬种而已，就算你不认，也休想活着离开这里。”

　　萧遥沉声道：“这么说，你是非要杀我了，对吗？”

　　李达也不避讳：“不错，到了这里，就到了我的地盘，我是肯定要杀你的。”

　　萧遥冷笑：“但我是绝对不会让你得逞的。”

　　李达淡然，对于现在萧遥的实力，他完全可以感知到，不过是元婴中天之境，而他自己，则在元婴巅峰之境，他相信凭借自己的实力，杀掉萧遥，那是绝对不成问题的。

　　所以他下令：“所有人都退下。”

　　那些本来押着萧遥的警察，全部退下，这座空荡荡的牢狱里，就只剩下萧遥还有李达两个人。

　　萧遥现在的感知力，是相当敏锐的。

　　他当然也完全可以感知出，李达的实力，远超于自己。

　　可是自己能不战吗？

　　世上有些战斗，是根本无法逃避的，你只有选择战！

　　不战就是死！

　　萧遥还不想死，所以他攥紧了拳头，已经随时准备战斗！

　　李达浑身都爆发出强大的气势，他整个人在这一刻，已经像是一个军神，浑身穿着警察制服，眼睛锐利的犹如利剑，他也突然像是离弦之箭，射向了萧遥。

　　不，应该是他的腿！

　　他的腿无比的迅疾，快速如风。

　　萧遥仗着神鬼八步的神奇步法，巧妙躲开，但也十分吃力。

　　心里暗叹这警察局长，还真是一个高深莫测的高手。

　　李达一旦发起攻击，就再不停息，丝毫不给萧遥还手的机会。

　　萧遥只能一味的躲避，也不能反击。

　　然而李达的腿，却像是有无穷的力气一样，随时都保持着强大的攻击力，一次又一次的将萧遥逼入绝境，而且，萧遥还发现，这李达的腿法，不但将他此刻逼得无法出招，更是凝滞有后劲。

　　将他的后路给一步步封死，只等萧遥渐渐的被困入这个死境当中。

　　萧遥的呼吸越来越为粗重，防守也越来越沉重。

　　他觉得压力倍增，更是难以承受。

　　就在他觉得快要崩溃的时候，忽然监狱的铁门被人不断的敲响。

　　李达登时撤退，站在地面上，焦躁的冷然道：“什么事儿！”

　　外面的人道：“李局长，萧少爷到了。”

　　在天朝，姓萧的少爷只有一位，那边是萧家太子萧麟。

　　只此一家，别无分号。

　　萧临风曾对萧遥说过，天下之大，姓萧之人许多，可是萧家，却只有这一家。

　　李达沉声道：“他来了？”

　　外面的人道：“李局长，他正在外面等着你。”

　　李达暗骂一声这手下混蛋，这么不会办事儿，居然把萧麟带到这里来。

　　他沉声道：“既然萧少爷到了，那就请进吧。”

　　很快，外面的人，已经打开铁门，让萧麟也走进来。

　　李达望着萧麟，淡淡道：“萧少爷，却不知道你刚刚晋升少将，不为公事繁忙，怎么来了这里？”

　　萧麟淡淡道：“我奉老爷子之命，来此带萧遥回去。”

　　李达冷笑：“萧遥此人，牵扯了太多的案件，此刻正要在警局受审，就算萧家乃是天朝第一家族，可是，总不能僭越我这警局之职责吧。”

　　萧麟面色不改：“李局长这么说，可是不愿意？”

　　李达正色道：“当然，萧遥现在是嫌疑犯，没有人能够带走。”

　　萧麟淡笑：“也许，李局长，还不太清楚，萧遥的另外一个身份。”

　　李达一怔：“什么身份？”

　　萧麟：“他现在可是瞿铭手下的一员大将，乃是天朝特殊高手部队的一员，就算要抓，也该是瞿铭来抓，你警局，也无法插手。”

　　李达当然已经知道萧遥乃是特殊部队队员的身份，可他还是强硬道：“话是这么说，但现在瞿老哥还没下令，我似乎还是有羁押的权利，这点，似乎军队也不能干涉吧。”


第567章 不愧是萧家的人

　　萧麟听得出他话里的意思，无非是要瞿颖亲自来要人，否则，萧麟一个军方之人，来管警方之事，也是没权利的。

　　他淡然道：“这么说，李局长是要瞿铭先生的亲口要求了。”

　　李达：“不敢。”

　　他说的不敢，可是敢得很，毕竟好不容易抓到萧遥，就这么放了，他是一百个，一千个不甘心。

　　萧麟嘴角勾起一丝笑意，从兜里掏出一个证明：“诺，这就是瞿铭先生的证明，有他亲自的章印，现在，我能把萧遥带走了吧。”

　　李达一怔，似乎没想到，萧麟居然早已经准备到了这一手。

　　其实，这还是萧天绝的能耐。

　　当时得到消息，萧天绝就做了两手准备，一手让萧麟到地坛阻止救人，一手让人带自己去找瞿铭要证明。

　　毕竟李达既然插手此事，凭萧麟一个人，也休想要到人。

　　只有瞿铭的手谕到了，才能够迫使李达放人。

　　事实也的确是这样，看到了瞿铭的章印，李达千般不愿，也只能让萧麟把人带走。

　　萧遥站在那里却不动。

　　萧麟瞧着他，似乎有些奇怪：“你不打算走？”

　　萧遥微一苦笑，忽而一声不吭的，就当先而走。

　　离开警局以后，萧麟就让萧遥上车。

　　萧遥这个时候才道：“我很感谢你救了我，可是，我还是不能够跟你离开。”

　　萧麟皱起眉头：“为什么？”

　　萧遥仿佛也有些无奈：“我到现在，都不知道你是谁，更不知道，你我之间，有什么关系，现在这种情况，那么多人都想杀我，我怎能放心跟你走。”

　　萧麟闻之，不禁变了颜色：“萧遥，你到底是真傻，还是假傻？”

　　萧遥苦笑：“我可不是傻，只不过有些事情，记不起来而已。”

　　萧遥正色道：“我没功夫跟你开玩笑，我姓萧，你也姓萧，不管咱们之间是否有什么关系，但你尽可以放心，绝对不是敌人关系。”

　　萧遥挠挠头：“你这么说，似乎很有道理。”

　　“那你上不上车？”

　　“若不是你，我现在就在警局里等死了，无论怎样，这个面子是要给你的，走吧，我跟你走一趟。”

　　说完，他就主动上车。

　　萧麟而后也上车，急速奔驰，开往萧家。

　　路上，萧遥看到两列的风景急速倒退，只觉得整个人都像是飘在云端，无所着力，更无以为继。

　　“喂，你能不能慢点？”

　　萧麟见萧遥脸上，似乎有点惊恐，不禁很是意外：“你堂堂天行集团的老大，竟会害怕坐快车？”

　　萧遥苦笑：“不管是什么人，都可以害怕开快车，这似乎并不冲突吧。”

　　萧麟被萧遥的小幽默说的莞尔。

　　但他素来就是个严肃的人。

　　所以那一丝微笑才刚从嘴角勾起，已经消失。

　　萧家，天朝第一家族，萧遥此刻，却已经是全无记忆，然而站在这个古老的庄园跟前，他却有一丝熟悉。

　　仿佛自己曾经来过似的。

　　梦中，又或是前世呢？

　　对这片古老的建筑，萧遥有着一种莫名的亲切感。

　　仿佛这就是生他养他的地方。

　　忽然，他又想起了一件事儿。

　　自己姓萧，萧麟也姓萧。

　　若这是萧麟的家，那么，自己跟萧麟，是一家人吗？

　　萧麟直接将车开到庄园，带着萧遥，去见萧天绝。

　　萧天绝堂堂一个军委总司令。

　　也顾不得去军委办事儿，一直就在家里等着萧遥的消息。

　　此刻看到萧麟成功把萧遥带回来，老眼之中，居然已经带有一丝晶莹的泪珠，看的萧麟也是震撼不已。

　　爷爷为何对萧遥这般在意。

　　自己昔日出去执行任务，多次历经生死，可是，也没见他这么激动过。

　　此刻萧天绝的表现，显然让萧麟心里有些不太舒服。

　　萧遥陡然看到一个老人，心里也满是温暖，只觉得这个老人望着自己的目光，都透发着一股言不由衷的关心，爱护，还有慈和。

　　他当即就道：“你是我的亲人吗？”

　　这句话，宛若一句重磅炸弹，响在萧天绝的耳中。

　　所谓言者无心，听者却并非无心。

　　萧天绝呆呆的看着他：“萧遥，你为什么这么说？”

　　萧遥憨笑一声，摸着鼻子，怪不好意思的道：“其实我不认识你，可是一见到你，我就觉得很亲切，仿佛您就是我的亲人似的。”

　　刚刚那话，他本来就是随口说出的。

　　萧天绝闻之，松了口气，但是却更是惊异：“你不认识我？”

　　萧遥理所当然的道：“是呀。”

　　萧天绝不禁满是疑窦：“萧遥，你不会是在跟我开玩笑的，你怎么可能不认识我，我们可不是第一次见面了。”

　　萧遥看着萧天绝又有些激动的语气，心里也有些不忍。

　　连他都不知道为什么，似乎不想欺骗老人，也想说出，自己已经失忆的事情。

　　可是这里还有一个萧麟。

　　所以他只能忍着，耐着，不说。

　　萧天绝仿佛也觉察到有多余人存在了，于是就整理了一下神色，恢复平静道：“麟儿，你先去忙吧，我要跟萧遥单独谈一下。”

　　萧麟还记得，自己第一次带着萧遥来见萧天绝的时候，萧天绝也是这样，让自己离开。

　　现在还是如此。

　　连他都觉得，这萧天绝对萧遥，简直比对自己还亲。

　　仿佛萧遥才是他的亲孙子似的。

　　他有些郁闷：“是，爷爷。”

　　语毕，他已经转身，离开。

　　萧天绝似乎也发现了萧麟的神色间有一些不悦，他叹了口气，随即扶着萧遥的肩膀，带他走入里面坐下。

　　萧遥只觉在这个老人面前，自己很自然。

　　一点危机感都没有，反而还有一种说不出的安全感。

　　坐下来以后，他就问道：“老前辈，你是谁呀，为什么对我这么好，我们之间，有什么关系吗？”

　　萧天绝皱纹纵横的一张老脸上，风霜沧桑无尽。

　　此刻嘴唇嚅动着，仿佛忍耐不住的想要说些什么。

　　可最终还是咽了回去，顿了下，才道：“萧遥，快说说到底是怎么回事吧，现在已经没有外人，我想，你没有必要瞒我了。”

　　萧遥挠头：“老前辈，不是我骗你，我真的不认识你了，实话告诉你，这两天，我的脑海里，已经忘记了太多的东西，以前的事情，我都想不起来，所以，你若真是我的亲人，就告诉我，我的以前，到底是怎样的？”

　　萧天绝简直不敢相信这是真的，他忽而一掌重重的拍在桌面上，眼中腾起万丈怒火。

　　嘭的一声，桌子上面，已经印下了深深的五个指头印。

　　萧遥当时只感觉到那一掌的力道，似乎蕴含了毁天灭地的力量。

　　但到桌面上的时候，竟然只有一个寸余深的掌印，不禁松了口气，当然，他没有注意到，其实桌下的青石板地面，也已经被隔空之力无形中盖出了一个寸余深的掌印。

　　却听萧天绝手掌落下，已经沉声喝道：“我一定要让那些逼你变成这样的人，付出代价！”

　　萧遥立即道：“老前辈，你也别太生气，我现在，也不过是觉得脑海里似乎有一团东西，阻碍着我的一些记忆，我相信，只有有契机，过去的一切，未必记不起来，有些事情，既然是冲着我来的，我还是希望，能由自己去解决。”

　　萧天绝听后，眼中不禁一亮，豪放道：“说得好，不愧是萧家的人。”

　　萧遥心里一动：“萧家的人？”

　　萧天绝似乎生怕萧遥误会，于是立即道：“我的意思是说，你也姓萧，我也姓萧，也许五百年前，我们就是一家呢！”

　　萧遥听了以后，心里有些失落。

　　仿佛跟这老人没有关系，令他很失望似的。

　　他更是忍不住想到，自己在这个世上，就没有亲人吗？

　　没有父亲？

　　没有母亲？

　　只是一个被父母遗弃，老天也抛弃的可怜孤儿吗？

　　萧天绝当然想不到，此刻的萧遥，心里活动，居然也这般丰富，他见萧遥沉默，随即便道：“你现在记忆不曾苏醒，我看，就暂时在萧家修养吧。”

　　萧遥立即摇头：“不必。”

　　萧天绝眉头一挑：“为何？”

　　萧遥苦涩一笑：“我毕竟不是你家的人，住在这里，也不方便，而且这天大地大，也并非没有我的去处。”

　　说完，他就起身，拱手对萧天绝告辞。

　　见他转身就要出门。

　　萧天绝忍不住喊道：“萧遥！”

　　萧遥回首，望着这已经是暮年的老人，只觉得他的脸上的风雨沧桑，令人看的只想心酸，只想流泪。

　　他心里一软，不由问道：“前辈还有什么交代？”

　　萧天绝正色道：“这里虽然不是你家，可是，你只要回来，大门永远为你敞开！”

　　萧遥嘴角勾起一丝微笑：“多谢。”

　　留下这两个字，他的身影，已经渐行渐远，最终消失在了萧天绝的视线里。

　　萧天绝堂堂天朝军委总司令。

　　一人之下，万人之上，可以说是整个世界里屈指可数的几个铁血硬汉，但是这眼泪，在看到萧遥转身走开的那一刹，却再也不争气的掉下来。

　　为何他会这般情动？

　　难道，从小在山野间长大，连他自己都认为是被父母遗弃，从小孤儿的萧遥，会跟这天朝第一家族的萧家，有关系吗？


第568章 义之所趋

　　天朝警署总局。

　　李达一个人坐在办公室里，正沉着脸，他现在的心情很不爽。

　　萧遥好不容易被他抓到手，只要给他半个小时的时间，他就有把握将萧遥给干掉，彻底杀死。

　　可是，萧家插手。

　　他只能眼睁睁的看着萧麟把萧遥带走。

　　但是他怎肯甘心，所以已经遣人去萧家盯梢，看看萧天绝怎么处置萧遥，是否将萧遥交给瞿铭，若是没有，他还是不会善罢甘休。

　　就在这时，有人在外面敲门：“局长，有消息汇报。”

　　李达心中一动，已经沉声道：“进来吧。”

　　他话落音，一个穿着普通装束的人已经迅速走进来。

　　李达当然看出，这就是他派出去监视萧家动静的便衣警察，为避免萧家人认出来，当然不能明目张胆穿警察制服，否则被认出来，也没法解释。

　　那人进来以后，他就立即问道：“怎样，有动静吗？”

　　那人：“局长，萧家似乎并没有对萧遥怎样，而是放任他自行离开了。”

　　李达一听，顿时摔桌子起身，怒声道：“什么！”

　　那人一脸苦楚：“局长，我也不想呀，可是萧家根本就没有难为萧遥的意思。”

　　“那萧遥现在呢？”

　　“他走的时候，似乎还心事重重的，可是我们的人跟了一阵，他就风也似的消失了，我们怎么找，也找不到他。”

　　李达陷入沉吟。

　　他在思索着这件事儿怎么办？

　　萧遥，是绝对不能放过的。

　　有些人，你一旦选择了做敌人，那么一辈子就只能是敌人。

　　他不死，你死！

　　为了自己活着，你只能努力的去杀他。

　　但与此同时，他还有一件事儿做。

　　他现在也意识到一个很大的问题，凭他一个人，不但力量上捕杀萧遥有困难，就连声势上也不够。

　　单只一个萧家，他就无法抗衡。

　　所以，他心里此刻也已经有一个小小的计较。

　　觉得上次找那么多顶级杀手刺杀萧遥还不够大！

　　要闹得更大一点。

　　让萧家也无法插手，只能够眼睁睁的看着萧遥死！

　　随即他的眼中闪过一丝狂热的光芒，而后下令道：“你现在就吩咐人，全城搜寻，记住是暗中，我必须要尽快知道萧遥的下落。”

　　那人领命以后，就退下去。

　　而他，则已经在挑选几个精英，准备去萧家，讨要一个说法。

　　地坛。

　　高中校门口，白惊羽在校门口站了许久，看了许久。

　　今早上的事情，一些外在的人虽然不知道内幕，可外面却已经传的铺天盖地。

　　说什么天行董事长萧遥，牵涉了很多的杀人命案，跟黑社会火拼之案件，已经被警局刑拘。

　　当时追捕的有天都的警局，江湖中的顶级组织裁决会。

　　甚至还有萧家的太子！

　　白惊羽对这些势力，可是一窍不通。

　　他现在唯一关心的是，自己的三哥到底在哪儿？

　　那个天都传闻中，已经被神话传奇成的人物，就是自己的三哥，萧遥吗？

　　他到现在都还不太相信这一切。

　　自己竟会跟那个牛逼人物称兄道弟。

　　在心里泛起一团热血激情的时候，却又涌现出无限的担忧。

　　因为就在刚刚，花汐来找自己了。

　　她亲口告诉自己，那个人就是萧遥。

　　那个人，也已经被李达抓走。

　　他白惊羽从来都把自己当做一个人物，可也只限于一个地坛高中的小混混而已。

　　李达那种身份，别说是他碰都不敢碰的，就算是想，都不敢想。

　　他不晓得萧遥会有怎样的下场。

　　但不管是怎样的下场，那都是他不想接受的。

　　他的拳头攥紧了又放松，放松了又在攥紧，似乎在做一个艰难的决定。

　　然后他就大步离开地坛高中。

　　没有人知道他在做什么，只有看门的老头，依稀可见，他去时的步子是那么的坚定，双拳又是攥的那么紧。

　　显而易见，无论白惊羽当时做了怎样的决定，都已经下了决心去做。

　　地坛附近的租屋。

　　花汐的心里，正在默默垂泪，玉颊上的泪痕，也还湿润。

　　她不知道老天为什么这么不公平。

　　有些人，可以权倾一时，荣华终生。

　　可为什么对一些小人物，却那么难！

　　没起来的时候，要承受各种不公平的待遇，一旦有机会窜起来，却又要被各方的势力打压。

　　萧遥啊萧遥，为什么你那样一个热血男儿，却被那么多人所迫呢！

　　她想不明白！

　　也不想明白，只是攥紧了拳头，在心里一遍又一遍的告诉自己。

　　若这个世道，真的是人主宰的。

　　那么自己的将来，也只能掌握在自己的手里。

　　想到这里，她的眼神里，也不由闪过了一丝说不出的冷峻之色。

　　忽然，有人在外面敲门。

　　花汐心里一紧，立即警惕道：“谁？”

　　一个人在外面笑嘻嘻道：“三儿。”

　　花汐闻之，顿时惊喜无比，立即开门，毫不顾忌的就扑入了萧遥的怀里，将他抱得紧紧：“真的是你，太好了，你没事儿。”

　　萧遥微笑道：“你难道真以为我回不来了？”

　　花汐看着他得意的模样，只觉得昔日那个调皮捣蛋的萧遥又回来了。

　　她嘴一撇：“哼，我只是觉得，你就算没事儿，也未必会回来我这里呀。”

　　萧遥苦笑：“我只认得你，不来你这儿，那又该去找谁呢？”

　　花汐有些生气：“那么说，你要是认得人多了，岂非也不用来找我了。”

　　萧遥抓住了她的手，忽而正色道：“怎么会，就算我认的人多，可在这个时候，陪在我身边照顾我的，却只有你。”

　　顿时，花汐的眼睛又湿润了。

　　付出了那么多，又奢望怎样的回报呢？

　　也许不过是对方的轻轻一句承认。

　　那就够了。

　　当然，花汐之所以这么激动，那么她所付出的，也远比萧遥所能感受到的要多得多。

　　也许，也只有她一个人清楚而已。

　　忽地，花汐像是想起了什么似的：“真该死，我居然也没在家里等你消息，就跟小羽说了你的事儿，这家伙没准儿也正伤心呢，要不咱们过去劝劝他吧。”

　　萧遥一听，不由苦笑：“我也没想到，他一个学生，居然会跟我这样一个麻烦人缠在一起，真是有点对不起他呀！”

　　花汐扯着他的手，咯咯笑道：“这就走吧。”

　　她此刻看到萧遥安全回转，心里着实高兴，无形之间，居然也不顾跟萧遥的距离已经在彼此拉紧。

　　一些亲密举动，也变得正常自然起来。

　　萧遥看着伊人那秀丽绝伦的容颜，也是满心欢喜。

　　他也很不客气的牵着花汐的手，两个人直似已经成为了一对亲密的恋人，一起走出胡同，来到地坛。

　　到了校门口，花汐就对看门的老大爷道：“叔叔，我们要进学校找一个人。”

　　看门老头儿一听，不由问道：“你们是找小羽吗？”

　　花汐经常跟白惊羽见面，所以这老头儿才这般问道。

　　更何况，白惊羽最近本来也跟萧遥走的很近。

　　萧遥看出老人脸色有蹊跷，于是就问：“老大爷，你可是知道小羽的下落？”

　　老人摇头叹息：“我也不知道，不过之前这位小姐来找小羽，她走后，小羽就没有回去，而是站在这儿想事情，仿佛是在下什么决定，之后他就大步离开了，也不知道去哪儿了。”

　　花汐一听，不禁变色道：“你说什么？他没有回学校？”

　　老人嗯了一声：“没有，哎，这小羽行事鲁莽，虽然忠义，可却总是惹事儿，希望这次，不要有事儿才好。”

　　萧遥却不再听，拉着花汐就离开。

　　他们上了大路，就拦车去警局。

　　花汐当即就问：“你觉得他会去警局找你吗？”

　　萧遥点点头：“很有可能。”

　　花汐不再说话，此刻心里万分担忧，因为她知道，以白惊羽的能力，去警察局，那就是自寻死路。

　　本来李达还愁着没法子萧遥呢！

　　现在白惊羽去，无非是给李达一个把柄。

　　更容易威胁萧遥。

　　萧遥显然也能够理解这种处境，可是，世上就是有这么多无奈。

　　一些有血有肉的热血之人，他们为义气所驱使，总是会去做很多在别人看来没价值，也很傻的事情。

　　无论从理性出发，从逻辑出发。

　　他们的作为，都很不值得，更不应该。

　　可是，在那个时候，他们却觉得，他们所做的，已经是唯一所能做的，而且是不得不去做的。

　　因为，那就是义气。

　　宁愿一死，也无悔。

　　一个学习那么好，那么聪明的孩子，对于义气，却理解的这么执着，这也的确是让很多人都百思不得其解的一件事儿。

　　但白惊羽就是这么个人。

　　以前是，现在是，以后也会是。

　　也许这才是他，独一无二他的。

　　从过去到现在，从现在到以后。

　　他的人早已经来到警察局前。

　　他不顾门卫的阻拦，已经冲向警察大厅。

　　几名守卫看到一个未成年小伙子跑到这儿来撒野，迅速就将他包围起来。

　　白惊羽此刻心里也忐忑无比。

　　他那么傲，那么倔强，却从未跟警卫人员造成过冲突。

　　毕竟他不是一个不知死活的人，心知跟这些人闹，那就是觉得自己命太长。

　　可是现在为了萧遥，他来了。


第569章 生死进退

　　白惊羽来是救萧遥的，可是他也清楚，自己根本救不到萧遥。

　　他来这里，也不过是为了能够跟萧遥一起共患难，萧遥被抓，他宁愿自己也被抓，这样，他就可以对得起萧遥，也对得起自己的那颗赤子之心了。

　　“小子，你是什么人，来这里干嘛？”

　　“找人。”

　　警卫一听，以为小子跟哪个领导有亲切，于是其中一个就放低姿态，笑问道：“你来找谁呀。”

　　白惊羽挺胸抬头：“我的三哥，萧遥。”

　　在天都，萧遥萧三哥，那就是一面招牌。

　　对于尊敬他的人，都已经在心里面将他书写成了传奇，以他为榜样，恨他的人，也将他的名字刻在心上，无日无夜的咒骂着。

　　总之，你见了面，认不出他，听到名字，却总能够记得清楚。

　　天都是有这一号人的！

　　不知道的他的，那么在天都，就不配当一个警察！

　　这里是警察总局，能够进到这里当警察的，当然没有一个脑子是缺根弦的。

　　所以白惊羽一说，所有警察都大为哗然：“你来找萧遥，跟他可是有什么关系？”

　　白惊羽毫不避讳，一字字道：“我叫白惊羽，是他萧遥的兄弟，听说你们把他抓来了，所以我找你们来要人！”

　　警卫们一听，顿时松了口气。

　　原来这小家伙，不知死活的来到这里，居然是想要找萧遥的。

　　嘿嘿，老大正愁萧遥被带走，没法奈何他呢。

　　现在居然还有人自投罗网。

　　他们一个个嘿嘿冷笑起来：“小子，你知道萧遥在这里是干嘛的吗？”

　　“他是被你们抓来的。”

　　“既然是被抓来的，那也就是犯人了，你觉得你的三哥都被抓了，我们还会对你客气吗？”

　　白惊羽冷然道：“随便你们怎样，我只要见到三哥。”

　　其中一个警卫晃着手里的警棍，恶笑道：“你恐怕还不知道，你的三哥已经走了，不过现在既然有你来送死，我们当然没必要放你走，嘿嘿，兄弟们，咱们就先揍他一顿出出气吧，等局长回来，我相信，他一定也会很高兴的。”

　　李达本身能力之高，已足以让一帮手下对他忠心耿耿，慑服众人。

　　况乎他作为天都警察总局局长，已经不是一天两日。

　　这总局之内，人人对他敬畏无比。

　　不但震慑于他的实力，更震慑于他在天都的影响力。

　　所以萧遥对于有些人来说，是个传奇，可是李达在警界当中，也是一个传说。

　　他一步步走上天都警界的第一宝座，这就是他的实力。

　　那血与汗的经历，也已经被警界之中的所有人奉为神话。

　　因而这些人跟在他麾下，也甘心被他驱使。

　　这也是他能够在天都只手遮天的原因！

　　那警卫话一落音，其他几人，立即附从，于是很快，那些棍子已经雨滴一般的落在白惊羽的身上。

　　萧家。

　　在萧遥离开以后，萧天绝就孤身去了军委。

　　他本来就是天朝军委的一把手，很多事情都无法少了他。

　　若非因为萧遥，他也不会在家一直逗留。

　　现在萧遥执意离开，他也无法阻拦，更没有理由阻拦。

　　因而也只能随他。

　　不过得知萧遥现下无事，他还是相当欣慰的。

　　而等他离开以后，李达就到了。

　　这堂堂的天都警局局长，来到萧家，还是有资格让萧临风接见的。

　　不过萧临风也只是在来宾阁等他。

　　这萧家也并非是多么奢华大气，但古朴的气息之中，自然散发着一股说不出的底蕴，这是历史的沉寂，岁月的积淀。

　　绝对不是任何富贵之家能比的。

　　毕竟萧家由来悠久，执掌江湖牛耳，已经数百年。

　　到前两代，已经在军中地位至高，等到萧天绝执掌大权时，更是被委任为天朝军委总司令。

　　可以说，萧家已经发展到了最巅峰的状态。

　　江湖，政治，财力。

　　都已经三面为一，无人能敌！

　　这绝对是当之无愧的天朝第一家族！

　　两个人见面的时候，自然还是一番客套，萧临风抱拳：“李局长乃是天都第一号人物，每天都该有无数的公务繁忙，却不知道怎么有空来我萧家做客。”

　　李达微笑：“素来知晓萧家家主，一向是喜欢清静，平日里在家修身养性，不喜外人打扰，但今日李某到来，却的确有一事叨扰。”

　　他二人客客气气，完全看不出，前几日晚上，还作为敌人，彼此生死争斗过。

　　萧临风淡然：“请说。”

　　李达也就开门见山：“今早，我抓捕疑犯萧遥，可是你家小皇子萧麟却半路杀出，非要拿走萧遥，本来我不太愿意，可是他连瞿铭的证明都拿来了，我也只能遵从，现在我来这里，就是想问一下，萧遥已经被瞿铭带走了吗？”

　　萧临风摇头：“我不知道。”

　　李达眉头一皱：“萧遥进了你家，你不知道？”

　　萧临风面色不变：“我萧家怎么说，也不算小，我萧临风，却只占立足之地，他萧遥来我家，我怎能一定保证知道他在哪里呢？”

　　微微一顿，他继续道：“而且，你也说了，是麟儿带走的萧遥，既然是你允许的，又何必追问，就算要追问，也该去找麟儿，不是吗？”

　　李达一听，就知道萧临风这死准备赖账了。

　　他似乎也没想到，这萧临风堂堂一家之主，执掌江湖古武令，居然会这般没有风度，跟他耍花样。

　　可是他并不知道，像他这种人，也没有人需要对他恪守陈规，一板一眼的做事儿。

　　否则，岂不是要吃亏吃死。

　　李达冷笑一声：“看来萧家以后什么事情，都要找小皇子过问了。”

　　萧临风淡淡道：“这不很正常嘛，我也上了年纪，也快到了潜修武道的地步，过不了多少时日，大权就会落在麟儿手里。”

　　他言语之间，软硬不吃，让李达无言以对。

　　微一沉吟，李达才道：“既然这样，我李达今日就退去，不过这件事儿，却没完，萧遥所作所为，多有触犯法律，我作为天都警局的总长，是不会让他逍遥法外的。”

　　说完这句话，他人已经离开。

　　萧临风也没说别的，其实他也无话可说，在解救萧遥这件事儿，他们萧家本来就没有站在有理的一面。

　　无论任何人要杀萧遥，都至少可以找出一个理由。

　　而且，萧遥于这些人之间，也确实有恩怨。

　　江湖上，杀与被杀，本来就是极为正常之事。

　　可是他萧家救萧遥，他却找不到一个理由，若非萧天绝授意帮忙，也许萧遥现在已经是一个死人。

　　已经是中午，萧遥跟花汐已经到了天都总警局。

　　这里防守森严，高度戒备。

　　无论谁想在这里闹事儿，都是一件很傻的事情。

　　因为那不是装逼，而是脑残。

　　你只要做出一个不该做的举动，也许在顷刻之间，就有无数的枪支，指住你的脑袋。

　　萧遥来到这里当然也很老实。

　　他来的路上，已经劝过花汐无数次，要她下车，自己一个人过来。

　　因为他突然想到，去警局，对自己来说，也可能是很愚蠢的一件事。

　　但是花汐却怎么也不愿意下去。

　　当时花汐说了一句：“首先，我不想你一个人冒险，这一次，我要跟你并肩，而且，小羽跟我之间，也有很深的情谊，我是不能眼看着他一个人在那儿受苦的。”

　　萧遥心里默默感动，感动自己跟花汐之间的感情。

　　虽然他认识花汐到现在为止，也只有三天的两天，可是，直觉却告诉他，这个女子，是自己生命里，一个很重要的人。

　　他当时沉默了一阵，然后就问：“能跟我说说，小羽跟你怎样认识的吗？”

　　花汐望着他，叹了一声，才道：“当初我决然离开H市，孤身一人来到这H市，我遇到小羽的时候，是在一个回租房的夜里，他正在角落里哭。”

　　哭？

　　萧遥当时听了就很不可思议，那样一个倔强的少年，被打的时候，都不皱眉头，怎么会轻易哭呢？

　　花汐似乎也理解他的心情，当即就道：“我当时就走过去问他。”

　　“他怎么说？”

　　“他根本就没理我！”

　　萧遥不解：“那后来怎样？”

　　花汐：“他是个很倔强的人，看到我过去，就走开，我当时也不知道怎么的，就很不想他那么伤心，所以跟着他走了几步，然后对他说，一起去喝点酒吧。”

　　萧遥其实是想不起来，若是他还记得以前的话，就知道花汐为何对白惊羽那么照顾了。

　　那完全是因为花汐死去的弟弟。

　　从小她就跟自己的弟弟相依为命，在父母死后，她不但充当了姐姐的角色，更承担了一个母亲的责任，照顾残疾的弟弟，等弟弟死后，这就成了她一个终身的遗憾。

　　也正是那样，她无法在那样一个伤心之地待下去，才辗转之下，来到了天都。

　　“喝酒，真没想到，你一个女孩子，居然会那么豪放。”

　　花汐轻笑一声，似乎又想起自己曾经跟萧遥的相遇，当时也是在酒吧里，她忍不住想到，自己真的豪放？

　　其实做的那么多，岂非都是被现实被逼迫的。


第570章 我决不走

　　若我也有一个完整的家庭，也许我在这个年纪，还很安逸的在大学里读书。

　　若我没有那么多负担，也许我在这个时候，也已经谈过几个人生经历里，令人回味也难忘的恋爱。

　　若我可以沉沦，也许已经艳冠四方，跻身入上流社会，富贵在握，金钱无算了。

　　这是花汐的心声。

　　可是她外面柔弱，内心却坚韧无比。

　　家庭不完整，她用心就撑起这个家。

　　有了弟弟这个负担，她毫不退避，用力挑起。

　　纵然不曾得志，但也从不以颜色低头，宁愿用自己的努力，来打造属于自己的人生。

　　她拢了拢耳边的一丝秀发，而后道：“当时小羽也很惊讶，我一个女孩子，居然会陪他喝酒，他也的确是需要喝酒了，所以二话没说，我们就去喝酒，那一夜，我们喝了很多酒。”

　　萧遥默默道：“他当然也告诉你了他哭得理由。”

　　花汐却摇头：“他没有。”

　　萧遥很意外：“怎么会没有？”

　　花汐苦笑：“我没问，他也不说，那晚我们只是喝酒，喝多了以后，我就扶他回去，当时问他在哪儿，他才说自己是地坛高中的学生，我当时就很后悔，不该带一个小孩子去喝酒的。”

　　萧遥淡笑：“他可不算是小孩子了，虽然还没成年，但个子可不低。”

　　花汐嗯了声：“他的确不能算是一个小孩子了，可以说，他比大多数成年人都更努力，当晚我送他去学校，准备走的时候，他就跟我说，能不能叫我一声姐姐。”

　　萧遥：“你当然答应了。”

　　花汐苦涩一笑：“我答应了，然后就一直把他当做弟弟看待，他也一直叫我姐姐。”

　　这就是他们的姐弟情分，不算浪漫，不算刻骨铭心。

　　甚至于还有点普通，平淡。

　　可是，他们情分却绝不普通。

　　萧遥心里一时间也感触颇多，无论怎样，花汐至少还有白惊羽这样一个弟弟，白惊羽也有花汐这样一个姐姐。

　　可是自己呢？

　　就像是从石头缝里突然蹦出来的一个人。

　　在此刻的记忆里，没有一个亲人，没有一个朋友。

　　只有无数的敌人，宛若饿狼一般，对自己虎视眈眈，等待着将自己杀死！

　　这个冷酷的世界，给自己的，也只有仇恨与残酷！

　　自己又将，用怎样的态度，去对待这个世界呢！

　　也是这样，此后他也没再说什么，更是默认了花汐随自己一起来到警局。

　　不管怎样，他是不会让花汐跟着自己冒险的。

　　没有朋友，就将花汐当做朋友。

　　没有亲人，就将花汐当做亲人。

　　他们一起走过门岗，走向警察大厅。

　　外面守卫的一些保安，早已经接到守卫的报告，得知萧遥已经带着一个女子闯入了警局。

　　他们直接就已经出动全局的警力，将萧遥给包围。

　　萧遥没想到，自己并没有犯什么事儿，这些人也对自己这般警戒，此刻包围他的警察，有几百人，在整个警局大院里，站的满满，枪口一个个都瞄准了他。

　　有的还是用狙击枪，藏在隐秘处，也已经锁定了萧遥。

　　此刻只要一声令下，任凭萧遥实力通天，估计也难逃一死了。

　　当然死的不会只有一个萧遥，还有花汐。

　　陪着萧遥一起的花汐。

　　“我真想知道，这是谁给你们的权利，不问情由的这样对待一个人。”

　　站在这满是枪口包围的大厅前，萧遥依旧面不改色，一只手紧紧抓住花汐，侃侃而道。

　　大厅里面，当然不缺乏许多办公，而且来此办事儿的人。

　　他们很多都算不上警察，更有很多都是普通公民。

　　现在这种严阵以待的情形，却让每个人心里都有种窒息的感觉，一种强大的压力，令每一个人都感觉到惊恐，他们纷纷躲避，生怕等下枪战开始，不小心祸及自己。

　　面对萧遥的逼问，警察虽多，却没有一个人回答。

　　他们虽然都有信心，在这么多枪的逼迫下。

　　萧遥纵有通天之能，也难逃一死。

　　可是却也怕萧遥拉着其中一人做伴。

　　天都关于萧遥的传说实在是太多了。

　　不管恨他也罢，敬他也罢。

　　但是都知道他是个牛逼人物，无论谁在他面前装逼，那都是作死。

　　可在这个时候，已经有一个人从大厅里走出来。

　　这人穿着白色衬衫，下面穿着笔直的西裤。

　　整个人年纪不过三十上下，带着一副眼镜，看起来文绉绉的。

　　但是萧遥一见他的时候，就自我感觉出，这个人是个人物。

　　许多警察已经纷纷对此人恭敬道：“宁局长，您来了。”

　　这人叫做宁森，乃是天都警局的二号人物，也就是在李达之下的第一人，正是总局副局长！

　　萧遥也是跟这人第一次谋面。

　　相比于李达来说，这个宁森，就低调多了。

　　关于宁森的传说，一向很少，他本人几乎就没有什么存在感，但是在警察局里，却没有一个人忽略他的存在感，否则，结果不外乎是自己被不存在了。

　　宁森并没有理任何人，一到来，目光就落在了萧遥的身上：“我知道你很久，也见了你多次，可是你，肯定是第一次见我吧。”

　　萧遥撇撇嘴：“我很奇怪，像你这样一个人物，为什么会注意我呢？”

　　宁森笑道：“因为你犯罪，犯了很多罪，通常我们警察要抓捕的人，都是犯了大罪的，你说，我能不多注意你一下吗？”

　　萧遥忘记了过去，也并不知道自己到底翻了怎样的罪。

　　但李达这样说，宁森也这样说。

　　连他自己都在怀疑，自己曾经，是否就是个十恶不赦的杀人犯！

　　萧遥淡淡道：“既然你针对的是我，现在，让她走吧。”

　　到了这一刻，萧遥也知道，自己是死多生少，所以他并不想花汐也陪着自己死。

　　花汐在这时候，居然全无惧色，不等宁森开口，已经坚决道：“我是不会走的。”

　　宁森淡淡一笑：“看来，这花汐小姐，也真是性情中人呀，到这个时候，居然还对你不离不弃！”

　　此话一出，萧遥跟花汐都是一惊。

　　可以说，萧遥对这个宁森是全无印象，可是宁森却一口道破花汐的身份，花汐当然更震惊，她不过是天都的一个小人物，因为萧遥，才会在天都这个大漩涡里，昙花一现。

　　怎会想到，这个堂堂警局的副局长，居然也知道自己。

　　她冷笑道：“小人物一枚，承受不起你的夸奖！”

　　宁森微笑：“我通常对一个人赞美的时候，一般下一步行动，就会不客气，这用古人的话来说，就叫做先礼后兵！”

　　萧遥沉声道：“这关她什么事儿，你非要一定把她扯进来？”

　　宁森：“嘿，萧遥，你恐怕还不知道，你身边这个美女，也是遮天盟的一员吧，看起来，她挺无辜，也挺无害的，可是她也是黑社会，我们警察，向来跟黑道是势不两立的，你说，我怎会放过她。”

　　花汐更是吃惊，这宁森不但知道她的名字，更知道她的底细。

　　看来，在自己随着萧遥暴露身份的开始，自己已经成为一个透明人了，过去的一切，都已经不是秘密，完全被有心人掌握。

　　萧遥看了一眼花汐，似乎这个时候，才对花汐的身份有所了解。

　　不过他什么也没有问，只是镇定道：“你是不是要抓我？”

　　宁森直接点头。

　　萧遥露出一丝笑意：“那就行了，我现在就束手待毙，你可以抓我，但是必须放她走，否则……”

　　宁森见状，不禁露出一丝得意，傲然道：“否则怎样？”

　　萧遥声音一沉：“也不会怎样，最多，我也不过拉上一部分人垫背，我相信，事情闹大了，也未必是你一个副局长担得起的，对吗？”

　　宁森闻之，不禁觉得萧遥也太瞧不起自己了。

　　他仗着人多势众，而且还有许多狙击枪。

　　所以就冷冷道：“你说我担当不起，为何不试试呢？”

　　话落音，萧遥就攥起了拳头，无论谁都可以听到一阵骨骼啪啪作响的声音，每个人当然也都体会得出，现在萧遥心里的愤怒。

　　宁森也感受的到。

　　此刻他看着萧遥那冷的发寒的目光，心里都有一丝后悔。

　　自己这是发什么神经呀，萧遥都愿意束手待毙了，居然还傻缺的要刺激他！

　　其实倒也不是他沉不住气。

　　只是萧遥这个名字太有一种独有的魅力了。

　　无论任何一个人，都想要超越，凌驾于他之上。

　　宁森也不例外，他知道，只要自己今天能够成功一虐萧遥，那么来日，必将名噪天都，就算他再是一个不存在的人，也没有人会感觉不到他的存在。

　　枪口给人的感觉更冷，花汐站在其中，只觉得周身无数的手枪还有狙击枪，已经不是杀人致命的武器，而是夺魂摄魄的幽灵。

　　她知道，现在只要宁森一个命令，那么萧遥跟她的性命，就完全不受掌握了。

　　但是宁森显然要考虑周到。

　　他也是清楚萧遥能耐的，知道要是强行杀死他，要冒多大的风险。

　　他不得不想清楚，要不要孤注一掷。


第571章 转机到来

　　很多人能够从千万人之中脱颖而出，也许并非因为他们真的有很出色的能力。

　　往往是因为他们能够有决断。

　　在紧要关头，不但心知肚明，还能够毫不犹豫的去做。

　　这机会，你抓住了，那么就是你的机遇，一将功成，扬名立万。

　　宁森能走到这一步，当然，也是一个懂得把握时机，晓得有哪些机会是一去不返的，所以，他心知要冒险，也摆摆手，下令开枪，无论犯多大的罪过，他知道，只要萧遥一死，那么就有人替自己善后，自己在警界，就更能立足了。

　　他在警界呆的时间已经不短，最知道警界的情况了。

　　现在，李达在这个领域，那就是一手遮天的人物，警界就是他的，他让你待，你就能够待下去，不让你待，你就只能滚出去。

　　宁森一个副局长的前途，也完全被他捏在手里。

　　所以宁森愿意一搏，一旦成功，李达将更感激他，更提拔他，他的将来，就更可以高枕无忧了。

　　萧遥似乎早已经想到这家伙会拼，所以第一个动作，就是将花汐抱入怀里。

　　然而等他将花汐紧紧抱住后，却发现，根本没有一个人动。

　　因为宁森摆手的同时，一个人已经喝道：“都别动！”

　　能够让人无视宁森的命令，而遵从的人，在天都，并不多，在警察总局，也许只有一个，那就是李达，老总李达！

　　他已经从萧家回来了。

　　他看到这一幕，就及时阻止。

　　倒不是因为他不想杀死萧遥，而是不敢这么公然杀死萧遥，有些事儿，是要暗着做的，否则第一次，他也不会让杨兴牵头，联合听雨楼，铁骑团，还有太平社的诸位高手刺杀萧遥。

　　第二次，更不会重金聘请绝顶杀手杀萧遥。

　　第三次，也不会自己一个人亲自出手，在监狱里杀萧遥。

　　现在宁森居然敢在这光天化日之下做这种事儿，杀了萧遥，那还可以，万一萧遥不死，那么任何想要致李达还有宁森于死地的人，可就完全有借口，拿着这件事儿，对付他们了。

　　毕竟警局里可不但有警局的人。

　　还有其他许多外来人。

　　此刻都在大厅里睁大了眼睛看着这一幕呢！

　　宁森见到李达回来，也吃了一惊，此刻李达下令罢手，他就知道，自己刚刚有点擅作主张了。

　　却说花汐发现，自己没死，正被萧遥紧紧的抱着。

　　心里就一股暖暖的感动。

　　在生死之间，是最能够体现一个人的真心了。

　　刚刚萧遥想都没想，就将自己紧紧抱住，宁愿用身体来给自己挡住危险。

　　这还让花汐说些什么呢？

　　也许，用更真，更诚的爱，才能回报吧。

　　“我真是没想到，救我的人，会是你？”

　　死里逃生，萧遥心里也别有一番滋味，此刻望着李达，他嘴角上只勾出一丝苦笑。

　　李达却很冷漠：“你别高兴的太早，我可不是要救你！”

　　萧遥哦了一声：“那你要怎样？”

　　李达沉声道：“我是要抓你，来人，将萧遥给我抓起来。”

　　话一落音，所有警察已经跃跃欲动。

　　但萧遥立即就喝道：“稍等！”

　　他的声音宛若炸雷一般，凭空响起，令所有想要抓捕他的警察，都立即止住脚步，惊骇的望着他。

　　李达皱眉道：“萧遥，你还要做拒捕的行动吗？”

　　萧遥淡漠道：“那倒不是，只是，我也不想被人就这么轻易的抓起来，就算是只飞蛾，也想扑火，何况我一个人呢！”

　　李达不屑：“你觉得在这种情况下，你还有一丝一毫的机会逃脱吗？”

　　萧遥理直气壮，昂首道：“我没想过逃脱，只是想跟你谈一个条件。”

　　“什么条件！”

　　“抓我，放了花汐。”

　　花汐当即就想到萧遥这么说，等萧遥话落音，就印证了她的想法，她立即瞪着萧遥：“你都可以为了我而牺牲，我为什么不能跟你一同承担呢，萧遥，别让我走！”

　　萧遥双手搭在花汐的香肩上，诚恳的道：“花汐，你走吧，这本来就不管你的事儿，而且，我也未必会死，你走了，我们都还有机会，你若不走，我们也只能死！”

　　花汐闻之，心知萧遥说的有道理。

　　可是要让自己走，而留下一个人担当这生死危险，她又怎能做得到呢！

　　她沉默着，心里也在做着剧烈的抗争。

　　“花汐。”

　　“嗯？”

　　萧遥捧住她的脸：“我问你，喜欢一个人，是干什么的？”

　　花汐一怔，脸上更疑惑。

　　萧遥则继续道：“对我来说，喜欢一个人，就是守护，我决不允许我守护的东西，有一丝一毫的伤害，只要我守护的还在，我就还在，答应我，离开，我也答应你，会去找你。”

　　花汐的心里莫名的一热，差点流下泪来。

　　李达为了抓到萧遥，几千万银子都不在乎，更何况一个对他没有一点威胁的花汐呢！

　　他此刻见状就道：“萧遥，你放心，只要你老老实实被捕，我就绝不为难她。”

　　萧遥点头：“一言为定。”

　　说完，他就松开花汐，让她走。

　　花汐的目光望着萧遥，似乎要将他的模样，深深的印入自己的脑海。

　　然后就一转身，大步走出去。

　　看着她的背影消失在警察局。

　　萧遥已经举起双手，任由李达的手下将自己控制起来。

　　他心知有李达在这儿，自己就算反抗也没用，毕竟自己不是他的对手。

　　而且，还有白惊羽不知下落。

　　他此刻妥协，也是为了白惊羽着想。

　　却说李达见这个大敌被抓起来，心里总算松了口气，脸上也绽开一丝笑意，而后就下令道：“现在把萧遥押到监狱里！”

　　几人扣住萧遥的手臂，就准备将他带走。

　　可正在这时，警察局大门口却发生了一阵骚乱。

　　原来竟有几辆车，急速驰入警局大门。

　　守卫的栏杆都不曾放下，就被人撞断。

　　李达堂堂警局局长再次，居然有人这么不知死活的闯进来，这让所有人都十分震惊，也都暗叹，这开车的人，要倒霉了。

　　然而等车上的人下来后。

　　李达却变色了。

　　来人年纪不小，穿着一身古朴的中山服，看上去就像是上个世纪五六十年代的人。

　　但是眼睛却很锋锐。

　　不过此人脸上挂着一丝笑意，逢人就笑，所以，一般人，倒也感觉不出他那种潜在的威压。

　　“瞿老总，你怎么来了？”

　　来的正是瞿铭，以前萧遥还知道他就是特殊部队的老总，可现在，却连这瞿铭什么身份，什么人物，跟自己什么关系都一概不知！

　　瞿铭笑呵呵道：“李局长，我听人说，你们要抓的一个人，是我手下的，所以就亲自过来拿人了，自己人，当然要自己罚了，怎能让李局长费心呢！”

　　李达心知他一来，就准备好事儿。

　　果不其然，闻听此话，就脸黑了。

　　次奥，这特么才费尽心机的抓住萧遥，此刻这瞿铭就来拿人，自己怎么这么背呀，总是杀不死萧遥这个混蛋。

　　“瞿老总，一个小人物，何必你亲自跑一趟费事儿呢！”

　　“嘿嘿，这萧遥虽然是个小人物，可是你要知道，特殊部队的人，每一个都掌握着一些机密，所以，我得亲自来才放心，相信，李局长一定不会让我为难吧。”

　　他说的很委婉，可是也是软硬并施。

　　别说李达不敢让他为难，就是敢，瞿铭也一定会直接给他一个难看。

　　以李达这种在天都混的都快成了精的人物，当然是不会自取其辱的，所以他干笑一声就道：“瞿老总说哪儿的话，我怎么会敢难为呢，你要带走萧遥，这就请便！”

　　瞿铭脸上还是带笑，看起来很和善。

　　但是李达此刻，显然已经在内心问候他的祖宗家人了。

　　只见瞿铭手一挥，后面两个精干部队人员上前，从李达手下将萧遥带过来，而后押上车。

　　瞿铭笑望李达：“李局长，现在人已经在车上，我很谢谢你的合作，将来，也一定会跟上面秉承，你的诚意的。”

　　李达脸上强撑起一丝笑意：“多谢瞿老总，将来有事儿，随时可以吩咐，李达必然全力去做。”

　　瞿铭淡笑，转身上车，带着萧遥一起离开警局。

　　这过程中，李达看着一切发生，却并不阻拦。

　　只等人走后，宁森才忍不住走过来道：“李局长，我们现在怎么办？”

　　其实他也很郁闷萧遥被带走。

　　因为他跟萧遥的梁子也算是结下了。

　　本来李达就算不打算直接杀萧遥，也绝不会放他离开。

　　可现在，瞿铭却带走了萧遥，只要萧遥还能够活下去，难保将来不收拾他。

　　连杨行那等人物都被萧遥搞垮了，自己呢？

　　李达扫了他一眼，冷哼道：“瞿铭亲自出面，我们也没法子，可是萧遥，却不能就那样让他真的萧遥法外！”

　　宁森一听，眼中不禁放起了光芒，立即道：“李局长这么说，难道是已经有了什么法子？”

　　李达神色阴沉，但继而已经露出一丝冷笑：“绝对的法子，倒也还没有，但是，大致的路线已经有，我相信，只要顺利的话，那么萧遥这一次，是神仙难救！”


第572章 特军部

　　宁森看到李达那种极有把握的神色，心里也一团安心。

　　他忽而想起一事，露出一丝狞笑：“李局长，其实，现在这种局面，还有一件事，是值得我们恭喜的。”

　　李达一听，不由问道：“什么事儿？”

　　宁森：“就在你之前离开警局，去萧家的时候，萧遥的一个兄弟，竟不自量力的来到警局要找萧遥，现在已经被我们囚禁起来，随时都可以当成对付萧遥的王牌。”

　　李达闻之，登时大喜：“当真！”

　　“绝对当真！”

　　“现在就带我去见人！”

　　此话落地，宁森就带着李达去见已经被警卫看押起来的白惊羽。

　　萧家，萧临风的会宾阁，萧麟已经进入拜见。

　　见到儿子到来，萧临风就问道：“怎样？”

　　萧麟：“萧遥不多时已经亲自去了天都警局，我这次已经请瞿铭亲自出面，萧遥现已经被带回特殊高手部队。”

　　萧临风叹了口气：“这萧遥还真是命途多舛，来到天都不多时，竟已经惹下那么多的麻烦。”

　　萧麟脸上也带着一丝忧虑，忽然道：“父亲，有句话，我不知道当说不当说。”

　　萧临风微微一笑：“你我父子之间，还有什么话，不当说的。”

　　这些年来，萧麟生活在萧家，他一直很荣幸，虽然相比大多数人来说，要承担更大的责任，可是他义无反顾，也从不推卸，因为他是萧家人，而且，父亲跟爷爷都很疼爱他。

　　可是这些天来，因为萧遥，他觉得爷爷对自己的关怀已经有些疏远。

　　不过他并非一个小气的人，所以也没太放在心上。

　　但此刻父亲的慈和，却让他心里没来由的一暖！

　　他有些凝重的道：“父亲，我觉得，萧遥有点不对劲儿。”

　　“嗯？”

　　“他似乎脑袋有点问题，很多事情，都不大记得了。”

　　萧临风闻之，不由想起来那晚萧遥离开之时的情形，他那个时候，就觉得萧遥有点不对劲儿，可是萧遥走的太快，谁也拦不住，所以，他也无法知道自己所猜测的是否真实。

　　此刻想来，若萧麟说的是真，那多半都是因为那晚那一战，对萧遥造成了伤害。

　　特别是杨行那一颗子弹，射中萧遥的太阳穴。

　　虽然没有将萧遥的脑袋给射穿，可是那一处穴位牵涉着过多的脑神经，那一子弹的力量，毕竟是不可忽视的，说不定，就震断了某一根经络，才导致萧遥现在的处境。

　　当然，他还忽略了萧遥心脏上的子弹。

　　若知道此刻那子弹还嵌在萧遥的心脏上，恐怕，这一代宗师，也不免要震惊愕然吧。

　　就算如此，他依旧叹道：“萧遥，这个古怪的年轻人，连我都看不透他，那一晚，他所爆发的战力，是我迄今为止，所见最为强大的，当世之中，算上宗门，恐怕也只有天龙门的悟幻长老才有可能与他一战！”

　　萧麟是知道很多宗门之中典故的。

　　这悟幻长老，堪称天下第一高手。

　　萧临风这等江湖宗主，都对他礼敬有加，从不敢僭越。

　　只是这萧遥到底凭借怎样的能力，上一次自己在护城河追杀杜红娘的时候，萧遥连自己都不如，怎么能够在短时间之内，就连自己的父亲也比之不过了呢！

　　这到底是怎样一种恐怖的实力！

　　其实，那晚萧遥的实力，也不过是呈现一种爆发状态，才会那么牛逼。

　　他现在的真正实力，也不过跟萧麟不相上下，甚至同为元婴中天之境，还未必有萧麟的深厚。

　　特军部！

　　这是天都城内唯一的一个军队基地。

　　但这里的人马却少之又少。

　　只有守卫以及工作人员，大概有千把人，可是他们占据的面积，却比一个飞机场还大。

　　这里的每一处，都彰显着天朝的最高军事科技。

　　你只要进入这里，一切都已经在监控之下。

　　别看很多地方都没有人守卫，可是那些隐藏在摄像头里的子弹也能够瞬间取走你的性命。

　　这个军部里面，真正的核心人员，只有二十八个。

　　老大就是瞿铭。

　　天朝特殊高手部队的老总。

　　其余二十七个，就是这特殊部队的队员。

　　在这里面，每一个人都是精英中的精英，也许他们武功，未必超越江湖中的一流高手，可是他们的智慧，在生死之间打滚的经验，却绝对比江湖中最为凶悍的凶徒还要高，还要多！

　　从某种意义上来说，他们就是天朝版的007！

　　几辆车瞬时间就行入了这座特军部。

　　然后大门就紧密封锁。

　　萧遥看着这座空旷的军情基地，却连个人影都不见，不禁问道：“这么大一个基地，怎么没人呢？”

　　瞿铭淡淡道：“你觉得，这里应该有很多人？”

　　萧遥点点头：“难道不应该？”

　　瞿铭问道：“你知不知道，这里是什么地方？”

　　萧遥摇头。

　　瞿铭道：“这里叫做特军部，有两个含义，其中之一，便是特殊高手部队，这也是特字的含义，另外一个，则是军，也就是军情基地，这是天朝一个最秘密的部门，人当然越少越好，除了一些进行运转工作的军人，核心人物，就只有二十八个。”

　　萧遥苦笑：“这么秘密的地方，居然让我一个外人进来？”

　　瞿铭望着他，似乎有些奇怪，但还是道：“你可不是外人。”

　　“哦？”

　　“这二十八个人，除了我作为领袖意外，就是你们二十七个特殊部队的队员。”

　　萧遥吃惊道：“我也是其中一个？”

　　瞿铭瞪了他一眼：“萧遥，你该不会不认账了吧。”

　　萧遥苦笑：“倒不是不认账，只是最近这脑子呀，有点秀逗了，很多事情，总是记不太清楚。”

　　瞿铭：“不管你是真不记得，还是假不记得，反正今天，是我救了你。”

　　“这一点我绝对承认。”

　　“可是在救你这一次后，你也要为国家做一件事儿。”

　　萧遥吐吐舌头：“我就知道，这天下没有白吃的午餐，更不会无缘无故的掉馅饼！”

　　瞿铭望着他：“萧遥，就算今天我没有救你，但你作为特殊高手部队的成员之一，也有责任为国家做事，你该明白这一点的。”

　　萧遥其实很不明白，过去的事情，他可一点都不记得。

　　但他知道一点，那就是自己现在可以信任的人并不多。

　　也不能无端的暴露自己脑袋有问题这件事儿。

　　所以，他必须装作什么都还记得，有疑问，也只能在心里思索，而后再去探索。

　　因而他道：“我明白，你说吧，有什么任务要给我。”

　　话落音，车子已经停了下来。

　　瞿铭率先下车，当先而走，萧遥就立即跟了上去。

　　他发现，两个人下车以后，那几辆车已经纷纷离开。

　　而他俩人，则一起进入一个装潢十分华丽的大厦。

　　其中的一切设施都干净而整洁，可以说纤尘不染，三六零旋转的红外线摄像头，将每一个角落，都完全扫射，绝没有任何人可以逃脱监控部门的扫视。

　　进去以后，他们就直接进入电梯。

　　这电梯，也并非普通的电梯，必须要指纹输入，不是这里面的人，也休想乘坐这里的电梯。

　　萧遥只感觉进入到这里面以后，一切都很严肃，也很凝重。

　　以至于他心里此刻关于任务的疑问，也没有再问。

　　而后，瞿铭带他进入一个医疗实验室。

　　这实验室里所有设备齐全，简直比大医院的顶级设备还要高档许多，技术似乎更为高深。

　　里面有三个工作人员，当然，其中还少不了有两个年轻的美女助手。

　　萧遥一来，瞿铭就吩咐这些人道：“现在，就帮他做全面检查，另外，将他的指纹也嵌入系统，他是本部队第二十七名成员！”

　　这些人对瞿铭都很是尊敬，纷纷举手敬礼。

　　瞿铭拍拍萧遥的肩膀：“你就留在这里，做例行检查吧，等完成以后，会有人通知我的。”

　　说完，他就走了。

　　防弹玻璃门窗关闭以后，那个上了年纪的医生就将帘子都拉上，两个年轻的女护士则在一边帮忙。

　　萧遥被三个人盯着，只觉得浑身上下都不舒服，他尴尬一笑，问道：“你们要做什么？”

　　那看起来地位不低的医生，戴着面罩还有手套，淡淡的道：“例行检查！”

　　萧遥咧嘴：“我知道要做检查呀，可是，要做什么检查呀！”

　　一个护士看他年纪轻轻，除了满脸胡渣，还蛮帅气的，不由笑道：“全身检查。”

　　萧遥立即道：“我没病，不需要做检查的。”

　　那护士却道：“这是例行检查，必须要做的，我们要确保你的身上，没有安装一些电子仪器，还有其他暗藏病毒！”

　　萧遥挠头，这里面居然还讲究这么多。

　　不过瞿铭既然让自己过来了，那么自己就老老实实，让他们帮忙检查一下吧。

　　这样他们也可以完成工作，自己也可以摆脱麻烦了。

　　索性他就依照那医师的吩咐，走到一张多功能诊疗床上面，而后小心翼翼的躺了上去，见他主动配合，三个人就上前，用诊疗床上的所有钢扣，将萧遥的手足全部控制住。


第573章 检查

　　萧遥当时就很惊讶，不由问道：“你们这是要干嘛，就算要检查，也不用将我锁住吧。”

　　一个小护士俏皮的道：“等下检查，是要通过电流扫描的，为避免你乱动，当然得锁住了，还有，现在，你必须要脱掉衣服，我们来帮你脱，是最合适了。”

　　萧遥当即就的长大了嘴巴，瞪大了眼睛：“什么，还要脱衣服？”

　　小护士娇俏一笑：“对呀！”

　　说完，她还有另外一个，已经是上前，帮助萧遥解开衬衫口子，将他的衣服推上去，将腹部完全呈现出来。

　　因为没有推倒胸部，萧遥就松了口气，被他们发现胸口的子弹，就苦逼了。

　　可是眼见两个人完全没有罢休的意思，手居然伸到了下面，萧遥顿时就急了：“怎么，裤子也要脱？”

　　那护士古怪一笑，理所当然道：“全面检查，怎能不脱呢！”

　　她下手就解开了萧遥的皮带。

　　萧遥虽然现在失忆，记不起来自己曾经也是一个风流人物，可是眼见这护士比自己还大胆，嘴角不由勾起一丝邪笑：“嘿嘿，那就脱吧，只要别吓到你就行！”

　　护士吐吐香嫩的小舌，娇笑道：“我又不是小孩子，什么没见过，你吓得到我？”

　　医师回头瞥了一眼她，她立即就悻悻闭上了嘴巴。

　　然后对萧遥道：“先生，这的确是例行检查，必须要脱掉衣服，把隐私部位呈现出来，而后做规定检查。”

　　萧遥躺在那儿，动也不能动，只能任由他们收拾。

　　他干脆闭上了眼睛。

　　只觉两个小护士的纤纤素手在自己的裤带上一阵摆弄，自己的裤子已经被脱了下去。

　　只感觉下身凉飕飕的，想必已经暴露在那两个小美人的眼前。

　　依稀之间，他仿佛听到了一声惊咦。

　　似乎是那小护士发出的声音，他心里不由一阵得意，就说会吓到你们了嘛，还不相信，嘿嘿！

　　然后就听那医生道：“诺，小银，这里就交给你守着了，小金，你将他的指纹样板印下来，随我到技术室帮忙给他嵌入系统。”

　　随后这里就安静了下来。

　　萧遥本来想睁开眼睛的，可是感觉到，这里似乎还有一个小护士，一直在盯着自己，就不敢睁开眼，仿佛生怕将局面弄到很尴尬的境地。

　　“喂，这要到什么时候？”

　　“你没看到，仪器正在你的身上不断扫描吗？”

　　萧遥苦笑：“我闭着眼睛，怎么看得到。”

　　小银咯咯一笑：“干嘛要闭着眼睛呢，难道我长得很丑，你怕看到我？”

　　萧遥立即道：“怎么会，你十足一个大美人，只是我现在……”

　　小银笑的更开心了：“真是的，一个大男人，居然也这般扭扭捏捏，不知道你脱女孩子衣服的时候，是否也这么难为情呢！”

　　见她说的毫无顾忌，萧遥也觉得自己挺没用的，怎么自己在一个丫头面前，还这么不给力呢！

　　一个男人，是绝对不能在女人面前说不行的。

　　他一股勇气冲上来，就睁开了眼睛。

　　这才发现，那脸蛋长得白白嫩嫩，宛若一朵花儿的小护士正伏在自己身边，盯着自己。

　　自己一睁眼，就看到了她的眼。

　　刷的一下，萧遥觉得自己的脸红扑扑的，火热火热。

　　“你脸红啦，哈哈！”

　　“你这丫头，是不是觉得调戏人，很有意思呀！”

　　小银嘿嘿笑道：“是呀，特别是男人，我听人说，男人都爱调戏女人，所以，我就喜欢调戏男人，怎么样，被我调戏的滋味，还可以吧。”

　　萧遥相当无语，不过为了不在美女面前丢人，所以就道：“当然可以，简直是太爽了。”

　　小银一怔，看到萧遥突然变得这么淡定，而且此刻，居然也不再闭上眼睛，反而坦坦荡荡的欣赏起自己来。

　　反倒有些意外了：“嘿，你干嘛一直看着我？”

　　萧遥笑道：“你长得这么美，我自然忍不住多看两眼了。”

　　小银哼了一声：“你看就看呗，可是你能不能别思想那么龌龊啊！”

　　萧遥脸色一僵，不由郁闷道：“你咋知道我很龌龊呢！”

　　小银一指萧遥的下面，愤然道：“你还说你不无耻，看，都……”

　　她没再说下去，但是萧遥却猛地警觉了自己的身体变化。

　　刚刚只顾看着美女，却忘记了自己下面没有穿衣服，一切的反应，可以说都被这小银看的清清楚楚。

　　他顿时也脸红脖子粗的，觉得很是丢人。

　　小银却像是看到了最有意思的事情，不由大笑起来：“你还真是有趣，逗逗你就这样了，要真是下手挑逗你，岂不是要羞死人了。”

　　萧遥怪异的看着她：“你在耍我？”

　　小银掐着腰，很得意的道：“没有啊，只不过是觉得你很可爱，就忍不住要跟你玩玩，是你自己脸皮太薄而已，我们做护士的，什么会没有接触过，人的正常反应也当然知道，怎么会跟你一样大惊小怪呢！”

　　萧遥一想也是，当医生的，啥不知道，要是随便见个男人的身体就羞涩，那还当什么医生！

　　当小姐岂不是更有天分！

　　他暗叹自己真是够愚蠢的，居然被这小丫头玩弄于股掌之间。

　　忽而，他灵机一动，计上心来，脸上顿时一阵抽搐，像是在忍受极大的痛苦似的。

　　小银看到后，就立即问道：“怎么了你？”

　　萧遥脸色凝重的道：“你能不能松开我的一只手。”

　　小银坚决道：“不行，你正在检查当中，不能中途停下来的。”

　　萧遥露出一脸痛楚：“可是我很疼啊！”

　　“疼？哪儿疼？”

　　小银狐疑的看着他，似乎生怕他在跟自己玩什么把戏。

　　萧遥的眼皮向下翻：“我不好意思说，你还是跟松开我的手，让我自己来吧。”

　　小银瞪着他：“我都说了，不能松开你的手，你哪儿疼，跟我说，让我帮你解决！”

　　“你能？”

　　“你以为我站在这里干嘛的，不就是帮忙的嘛！”

　　萧遥撇撇嘴，很不以为然，其实心里已经快要笑出来：“我怕我说出来，你就不愿意了。”

　　小银不屑道：“切，你别把我当成没见过世面的小姑娘，快点说，哪儿疼，只要没骗我，我就帮你摆平！”

　　萧遥随即道：“就是下面吗？刚刚有了反应，也不知道触及了那根神经，一阵猛的疼痛，一直刺激着。”

　　小银一听，顿时红了脸：“你糊弄我！”

　　萧遥立即叫起撞天屈来：“我没有，说的是真的，你看，疼的都软不下去了。”

　　小银粉脸含嗔：“我呸，你以为我好骗啊，还疼的，哼，你以为我不知道你肚子里在打什么坏主意，休想！”

　　萧遥见她不上当，就立即叫道：“哎呀，疼啊，真疼，你就行行好，松开我的手吧，让我自己揉一揉。”

　　小银也不敢随便违抗命令，帮助萧遥解开手的控制。

　　但眼看萧遥这么叫下去，势必惊扰外面的人，随即迟疑起来，要不要帮他揉一揉呢！

　　不揉的话，这家伙肯定不愿意罢休。

　　可是揉的话，这家伙明白就是在报复自己嘛，怎能让他得逞呢！

　　不过也不知道为什么，看着萧遥的下面，小银的一颗芳心，也是砰砰砰的跳的剧烈，正如她所说，她当护士这些年，见识也算不少，可是看到萧遥的时候，还是忍不住震惊。

　　不得不说，萧遥的先天本钱，还是很厚实的。

　　小银内心竟然也有去帮助萧遥去揉一揉的潜意识。

　　可是考虑到自己一个女孩儿，在这种情况下去帮助萧遥做这种事儿，一定会被人误会，也对自己的名声很不好。

　　所以就断然道：“萧遥，刚刚是我不对，你也别在难为了我行不，再有十分钟，检查就可以完毕了，你再忍一忍好吗？”

　　她显然已经放软了语气。

　　萧遥却还是不打算放过她，这么好的一个机会，放过了得有多可惜呀。

　　所以他不断的怪叫着：“疼啊，真疼！”

　　小银看他癞皮模样，气的给他一耳光的心思都有了。

　　她气呼呼道：“得了，你别在叫的，简直比发春的猫儿都严重，我给你揉揉还不行吗？”

　　萧遥一听，眼中就亮了：“快点快点，疼死我了都！”

　　小银迟迟疑疑，用自己带着手套的手，抓住了萧遥的下面：“哪儿疼？”

　　萧遥心里嘿嘿笑着，脸上却仍旧一丝苦楚道：“你只要抓住，就不是很疼了，就这样随便揉一揉吧。”

　　小银哼了一声，颇为不愿的帮助萧遥揉了几下，这样情形，在外人看来，那简直就舒服的不得了。

　　萧遥此刻身临其境，更是被美女的一双柔荑抓住了命根，那色授魂销的感觉，简直令他有点飘飘然，浑身的经脉都在迅速的膨胀着，血液也在翻腾着。

　　小银只觉得手里的东西，竟然还在无限的膨胀，而且就算隔着手套，都感觉到一股说不出的滚烫，不禁吃惊道：“这到底是怎么回事儿？”

　　萧遥见她一脸惊慌，心里得意坏了。

　　下身向上动了动，摩擦着小银的双手，似乎在跟小银打着招呼，而后笑呵呵道：“很简单呀，这只能说明，你的服务简直太周到了。”


第574章 神秘任务

　　小银听了萧遥的话，肺都差点气炸了，这王八蛋，居然真的是在调戏自己。

　　她正要指责怒骂一番，却在这时，一阵脚步声传来，她立即松开抓着萧遥的手。

　　很快，外面已经走入那个医师还有小金。

　　此刻萧遥已经相当镇定，脸色上也没有丝毫尴尬，反而还大胆观望起另外一个美女护士小金。

　　心中更是喃喃的思索着这两个丫头的有趣名字。

　　小金，小银！

　　嘿嘿。

　　却说那医师看了看仪器，然后拿出一个本子，做起记录，一边对萧遥道：“你恐怕是近年来，特殊部队里，体质最特殊的一个人了。”

　　萧遥一怔：“为什么这么说？”

　　医师将萧遥没有完全敞开的胸部全部拉开，那遮住心脏的一角衣衫，就完全露出来。

　　小金小银二人立即俯身去看，但见那心脏的肌肤之上，居然有一个小口，而那小口的尽头，竟是一颗子弹的尾巴。

　　这一幕，顿时可让她们惊骇之极。

　　一个人的心脏上，怎么会有一颗子弹呢！

　　她们纷纷望向那明医师，问道：“陈先生，这到底是怎么回事儿？”

　　这人叫做陈明，乃是国家高薪聘请的技术医师，专门被瞿铭请来，帮助提升队员体质，还有调节身体的平衡。

　　他叹道：“我也不知道这是怎么回事儿，不过被子弹打中心脏，却还不死的人，迄今为止，这是我见到的第一个临床案例！”

　　萧遥当然也知道自己心口的这一颗子弹。

　　他笑道：“陈医生，这无关大事吧。”

　　陈明立即道：“这次的研究，并没有检测出这颗子弹对你的危害，你的经脉虽然被压制着，但是却并没有断损，换一种说法，也就是子弹在你身上，根本没事儿，只是外观有点不好看罢了。”

　　萧遥苦笑：“这子弹打在这儿，除了你们脱我衣服的能够看到，还有谁能够看到。”

　　此话一出，小金跟小银都不禁面带羞涩。

　　陈明则道：“行了，可以了，检查完毕，说明书也已经填好，小银，松开他，给他穿好衣服，就带着他去见瞿首长。”

　　小金便关掉仪器。

　　小银随即上前，帮助萧遥解开扣锁，而后萧遥起身，立即穿起衣服。

　　他就算再脸皮厚，可也不能一直在两个美女面前，光着身子。

　　只等穿戴整齐，心里才变得踏实。

　　而这时，小银已经抱着那份报告，对他道：“走吧，我们现在就去找瞿首长。”

　　萧遥嘴角勾起一丝微笑，就随着她离开。

　　他们走出医疗室，然后再次进入电梯，这一次，是小银让萧遥亲自打开电梯的。

　　萧遥将自己的手指摁在上面那个指纹扫描器，然后电梯就开了。

　　他们走进去，小银就直接摁了一层楼的标号。

　　随后他们就辗转来到了瞿铭的办公室。

　　这上面的一切设施，都是钢构玻璃，不但防弹，更是坚硬无比，完全是高科技的技术成品。

　　你在外面，就可以清晰的看到里面的一切。

　　不过瞿铭只需要在里面轻轻一摁，马上就可以将整个墙壁都完全笼罩起来。

　　但通常这种状态是不允许的。

　　因为每一个房间内，都有相应的仪器在运转着，他必须要保证坐在一个房间里，就能够严密的监视着一些仪器的进行。

　　当然，他也立即就看到走来的萧遥还有小银。

　　待到这里后，小银将手中的报告资料交给瞿铭，然后就立即离开。

　　等他走后，萧遥就问：“怎样，我的身体报告，还可以吧。”

　　瞿铭抬起目光，怪异了瞧了萧遥一眼，不由问道：“你身体里的子弹，是怎么回事儿？”

　　萧遥摇摇头：“我也不知道啊。”

　　瞿铭脸色有些沉重：“萧遥，现在可是没有一个外人，你连我也要避着？”

　　萧遥也很郁闷：“瞿老大，可不是我要避着你，我有些事情，真的是不记得了。”

　　瞿铭低头继续看那份资料，然后道：“这上面说，你右太阳穴有一处神经受损，其中有一根记忆神经，难道，就是这个原因，才阻碍你的脑袋了吗？”

　　萧遥苦笑：“也许吧，你看，我现在身体有了状况，你说的任务，我估计也休想完成了，我看，你还是让我走吧，这件事儿，就找别的人做，怎样？”

　　瞿铭目光一沉：“萧遥，我可不是跟你在开玩笑，不管你是否真的失忆，但你的能力还在，我需要你的能力，来帮我完成任务！”

　　萧遥见他神色凝重，不由问道：“到底是什么任务？”

　　瞿铭长出了口气，盯着萧遥，正色道：“你现在明白你的身份吗？”

　　“特殊队员里的一个？”

　　“你要时刻记住你的身份，你是国家的人，你的存在，也是为了国家完成任务的，国家可以给你你想要的一切，但你必须要时刻准备着为国家奉献你的生命！”

　　萧遥似乎听出了一丝不妙，就立即问道：“你这么说，是否是打算，让我去送死！”

　　瞿铭沉声道：“我是让你去完成任务的，只要计划顺利，你就不会死，可是，你若是出了差错，就会丧命，不但你，就连国家，也要为你受累！”

　　萧遥叹道：“看来，这还真是个艰巨的任务。”

　　瞿铭问道：“你准备好了吗？”

　　萧遥吐吐舌头，居然还能够做出一丝调皮的表情：“到了这个时候，我就算没有准备好，你会放过我吗？”

　　瞿铭听之，不禁露出一丝笑意：“你还是你，萧遥，呵呵，一如既往的聪明。”

　　萧遥耸耸肩：“现在，该把一切都告诉我了吧。”

　　瞿铭嗯了声：“这次的任务，你要出国，去西洋！”

　　萧遥对出国这种事儿，是完全没有概念的。

　　他一听，就惊讶的长大了嘴巴：“出国？西洋？是不是要走很远？”

　　瞿铭：“你放心，护照跟机票，我们都会帮助你摆平的。”

　　“哦，这样还行，不然我一个人，指不定要跑错地方呢！”

　　“这一次的行动，是你一个人去，到了那边，会有一个队员，跟你接头，你们一起完成任务，记住一件事儿，千万别连累国家！”

　　萧遥老大不愿的嗯了下：“知道了。”

　　瞿铭摆摆手：“行了，现在你就暂作休息，等下会有人来送你去机场！”

　　萧遥一听，不禁有些意外：“这么急？”

　　瞿铭：“当然急，要不然我会赶去的那么忙，把你从李达的枪口下救出来。”

　　萧遥无奈道：“好吧，在这之前，你能不能帮我做一件事儿。”

　　瞿铭问道：“什么事儿？”

　　萧遥淡淡道：“你放出消息，就说我萧遥，已经离开这里，并且恢复了自由。”

　　瞿铭一听，不由道：“这是为什么？”

　　萧遥：“我一走，我怕那些敌人对我的朋友下手，只要我活着并且没事儿的消息散步开来，没有人知道我的行踪，就绝不敢轻举妄动！”

　　瞿铭理解萧遥的意思，他走到这一地步，敌人的确不少。

　　自己将他派遣任务离开，那么天都顿时就成了群龙无首的局面。

　　若有人想要将萧遥的企业跟根基一网打尽，就轻而易举了。

　　其实萧遥倒没有想那么多，他担心的只有花汐跟白惊羽，他怕的是自己走了，李达就会对白惊羽还有花汐下手。

　　不管怎样，瞿铭自是答应他这个条件，这样无意中的一个要求，却保住了他在天都的基业。

　　很快，专车到来，萧遥被瞿铭安排上以后，就离开特军部，赶去机场。

　　萧遥坐在车上，就把玩起瞿铭给自己的装备。

　　其中一个，就是军事手机，必须输入指纹，才能够应用。

　　还有就是一把袖珍手枪，在枪座地下，就是一个指纹扫描器，也是只有萧遥自己才可以用。

　　此刻萧遥浑身穿着一身笔挺的职业西装。

　　修剪后的脸面，整洁帅气，外加一个随时可以遥控炸弹装置的手表，整个人，简直就是一个典型的公子哥，成功男人的榜样！

　　他在专人的带领下，走入登机口，先一步上了飞机。

　　然后就踏上了离开天朝，飞去西洋的旅途。

　　这西洋距离天朝至少也有一万公里，就算搭乘飞机，也必须转机。

　　他在夜晚的时候，转了一次飞机，才正式去往目的地，西洋国的都城，伦都。

　　却说他走之后，天都也是人心惶惶。

　　洛林等人，本来有萧家插手，萧遥必定是安然无恙，很快回返。

　　却不料到了夜里，没有萧遥的一丝踪影。

　　不过听人传言，说萧遥独自离开了一个政府部门，并无损伤，这也让叶琳还有乐乐她们都松了口气。

　　不管怎样，只要萧遥没事儿，这就是好的。

　　而李达，则心情相反。

　　他们得知萧遥居然安然无恙的离开瞿铭的特军部，就无语了，心里更是乱啪啪的，生怕萧遥这家伙忽然出现，阴他们一下。

　　以至于在这段期间，不敢有任何对天行企业的不轨行动。

　　但李达倒也并不是太担心，因为他现在手上还有一个可以挟制萧遥的王牌，便是白惊羽，此外，他也继续让区域里的警察，全部暗中搜索萧遥的下落，企图布置下一个天衣无缝的计划。


第575章 薰儿

　　伦都，这是西洋大陆上一个超级繁华的都市，堪比天朝的天都还有上都，甚至还犹有过之！

　　萧遥从那个超级大的机场下来的时候，就完全体会到了一种完全不一样的异域风情，这里望去，几乎完全都是外国人。

　　到这时候，萧遥忽然发现了一件很尴尬的事情。

　　就是自己不会洋文。

　　这他么要怎样交流呢！

　　自己来到这里，就特么跟丢在了一个异世界里一样，什么都特么不熟悉，什么都特么不会。

　　正当他站在机场大厅苦恼的时候，一个人已经在冲他招手。

　　纤瘦的身影，窈窕的身材，美丽的容颜，如瀑的长发。

　　萧遥看到后眼睛就发亮了。

　　他嘿嘿一笑，走上前去，问道：“你是瞿铭安排在这里接应我的？”

　　这美女看起来像朵花儿一般，艳丽的紧，可是目光却一点都不温柔，冷的令人发颤。

　　“是。”

　　她的回答只有一个字，就像是一支箭，射入萧遥的心里。

　　萧遥有点笑不出了：“咱们是一个国家的？”

　　美女漠然道：“至少我能听懂你的话。”

　　萧遥苦笑：“我叫萧遥，你呢？”

　　美女不带一丝感情道：“薰儿。”

　　说完，她就当先而走。

　　萧遥只有跟着她离开。

　　走在后面，只见前面伊人，背影挺立，走起路来，摇曳生姿，特别是她穿着一身紧身装束，将身材衬托的特别丰满。

　　“我们现在去哪儿？”

　　“酒店！”

　　萧遥干笑了一声，不再多言。

　　走出大厅，他就坐上了薰儿的香车，一起来到附近的一个五星级酒店。

　　这酒店要比天朝之内的三鼎酒店还气派大。

　　随随便就有四五十层。

　　而且这在伦都，还不算什么高层，因为还有许多远比这座更为豪华的酒店！

　　萧遥进去以后，也忍不住咋舌，自从他失去记忆以后，一直就住在花汐那里，并没有再进过酒店。

　　所以现在这个酒店，几乎是他此刻记忆当中，见过最为豪华的酒店了。

　　很多异国的美女迎宾员，一进去，就对他们低头鞠躬。

　　萧遥微笑以对。

　　却说薰儿直接走向柜台，用流利的洋文做交谈，不一会儿，拿出一张卡，交纳房钱定金以后，就招呼萧遥一起走入电梯。

　　两个人身处电梯这个窄小的空间里，你望着我，我望着你，四目相对，也彼此不吭声。

　　萧遥只觉十分尴尬。

　　但心知这丫头脾气太冷，也不想总是碰鼻子，所以也只能沉默。

　　这样一直到酒店，薰儿就道：“从现在开始，这就是你个人的暂居地了。”

　　萧遥目光搜寻着四周，只觉这个房间很高档。

　　一个大厅，面积就不小，此外有一个大卧室，里面的一张大床，绝对是情侣的梦想之地，柔软无比。

　　其他一些设施，也应有尽有。

　　他相当满意，然后道：“瞿铭说，我来了以后，还有一个同伴，在这里等我，并且将具体计划告诉我，我什么时候能见他？”

　　薰儿怪异的看了她一眼：“你已经见到他了。”

　　萧遥听得相当疑惑，上看看，下看看，而后盯着眼前的大美女，惊异道：“你该不会说，那个人就是你吧。”

　　薰儿冷然看着他：“不可以？”

　　萧遥苦笑：“当然不是，只是瞿铭来的时候，也没有跟我说，我的队友，是一个大美女呀！”

　　薰儿目光漠然，在她眼里，萧遥仿佛就是空气一般，她说话吐字很快，像是头脑有着很迅疾的分析能力：“从现在起，你我就是搭档，你有十个小时的休息时间，差不多到明天下午两点，然后我会带你去我们行动的地点。”

　　萧遥翻翻眼睛：“只能睡十个小时。”

　　薰儿毫不客气的点头：“最多十个小时。”

　　萧遥微笑：“十个小时，不是不可以，但恐怕你到时候要叫我了，否则，我可未必能够起来。”

　　薰儿瞪着他：“身为一个特殊部队的队员，连自律都做不到，真不明白，瞿铭是怎么会选中你的？”

　　萧遥被美女指责，心里也老大不爽，不由反唇道：“我也很不明白，你这样一个冷冰冰的丫头，瞿铭怎么放心你在这里做事儿！”

　　薰儿脸色一寒，像是春天顷刻之间到了冬天似的，沉声道：“你说什么！”

　　萧遥心里也没来由的一颤，立即道：“哦，没什么，没什么，嘿嘿，你别在意，我现在就睡觉，十个小时后，一定起床。”

　　说完，他就走入卧室，脱掉上衣，准备睡觉。

　　却听薰儿一声大喝：“嘿，你干嘛！”

　　萧遥转头，古怪的望着她：“睡觉啊！”

　　薰儿看他浑身肌肉结实，肌肤健康，在灯光的照射下，更是散发着一股柔和，不禁呆了一呆，然后冷着颜色道：“我还没让你睡呢，你急什么！”

　　萧遥听得郁闷：“靠，瞿铭说你只不过是我的同伴，可没说你是我的上司，你能不能别这么霸道。”

　　薰儿没想到萧遥竟一再跟自己顶撞。

　　像自己这样的美女，男人不都该低声下气的陪着自己说话吗？

　　这家伙居然这么不给面子，她娇斥道：“本来就是你的不对，难道还不允许人家说说嘛？”

　　萧遥从卧室里走出来，就走到薰儿的面前，那带着伤疤和疮口的胸膛，都似乎要贴在薰儿的身上，问道：“我怎么不对了？”

　　薰儿从未被一个男人这么明目张胆的逼近过。

　　事实上，不等别人逼近，也许她已经一脚撩阴腿，将对方给踢爆了。

　　但也不知道为什么，萧遥径自走向她，她竟忘记了出手。

　　直到萧遥逼近，才恍然醒悟。

　　此刻萧遥目光紧紧的盯着她，甚至还相当无耻的盯着她的胸部，这让他引为奇耻大辱，登时二话不说，就已经对萧遥出手。

　　能够进特殊高手部队的人，那当然都是高手。

　　这薰儿跑到这种地方来执行任务，实力自然也不低。

　　乃是辟谷巅峰之境的高手。

　　这种身手，还有她的年纪，无论放在哪里，都算得上一个顶尖人才了。

　　可是跟萧遥比起来，还是有点差火候。

　　萧遥伸手一探，就扣住薰儿一只手。

　　薰儿被萧遥抓的紧紧，不禁更怒，另一只手也不闲着，迅速出击，可萧遥眼疾手快，怎容她得手，于是另外一只手，也被萧遥给钳住。

　　这一下，萧遥全权在握，不禁露出一丝得意笑容：“大美女，还要试试吗？”

　　话才落音，但见一记飞脚提来，竟是薰儿不甘示弱，反脚踢来。

　　萧遥双手抓着薰儿，躲避不及，而且也没有闲手来应对，眼看就要被踢个正中，可在这时，却见萧遥竟然身子一歪，贴地倒了下去。

　　薰儿始料未及，这一脚非但没有踢中萧遥，更是随着他一起滚到了地上。

　　两个人因为双手抓着，这一下就贴在一起，再也没有丝毫的距离了。

　　他们滚了几下，双方身体，都有了微妙的接触。

　　也许多萧遥来说，这还算是一种难言的美妙。

　　可是对薰儿来说，这就更是一种耻辱了。

　　她怒目瞪着萧遥：“你占我便宜！”

　　萧遥苦笑：“你能不能讲点道理，是你要修理我，才会被我占便宜好不好，而且，我还不认为是我占你便宜，也许你这么着急的，是想占我便宜还差不多！”

　　薰儿气的胸脯起伏不定，萧遥被她压着，只要一抬目光，就可以看到那衣领中露出的两团雪白，只觉两人这么亲密贴着，令他浑身燥热不堪。

　　“你无耻，哼，快放开我！”

　　听到薰儿的一声呵斥，萧遥才醒过神来，立即松手，薰儿也迅速的从他身上离开。

　　萧遥从地上站起来，看着犹自怒望着自己的薰儿，不禁有些歉意：“行了，怎么说，你也是个女人，我也就不跟你一般见识了。”

　　薰儿其实心里也震惊萧遥的能力！

　　自己的身手，在整个部队里面，也算不低了。

　　可是萧遥这个新人，对付自己，却是这般容易，显见他的深不可测。

　　忽而，她想到一事，不由问道：“你也姓萧，可是跟萧麟一家？”

　　萧遥听她提到萧麟，就想起了那个去天都警局救自己的年轻人，连他自己都觉得，跟那个人比起来，自己有点自惭形秽。

　　那个人什么都比自己强，而且，雍容华贵，气度非凡。

　　若打比方的话，那么一个就是翱翔在九天的金龙。

　　一个就是在泥塘里打滚的小泥鳅！

　　他们的人生，是永远无法交织在一起的。

　　因为他们本来就不是一个世界的人。

　　也许萧遥要穷尽一生，才可能达到萧麟的那个高度，可是萧麟却是什么都不需要，只需要他是萧家的太子，那就够了，一切也都有了。

　　这便是背景，这便是家族！

　　一个能让人望而生畏的大背景，却而止步的大家族！

　　他撇撇嘴，嘴角勾起一丝苦涩：“我们的萧，都是一个字，可是家，却非一个家，他是堂堂萧家的太子，而我，却是一个没有亲人的浪子！”

　　看到这嬉笑无赖的家伙，忽然间说出这悲凉的话来，薰儿忽然也觉得自己刚刚有些过分了。

　　心想怎么说，他是一个男人，男人都需要尊严，自己那么高傲，他当然不会卑躬屈膝的讨好自己。


第576章 空军基地

　　大多数女人都是这样，心肠软。

　　她们都有一种天生的母性，听得了软话。

　　所以薰儿道：“算了，你现在听我说完这个咱们明日的行动，然后你就可以睡觉去了。”

　　萧遥这才想起，薰儿刚刚揪着自己不让睡的事儿，原来，竟还有事情没有说完。

　　说来可笑，当时瞿铭把这次来的任务说的那么神神秘秘，可是，却并没有将真正的任务告诉自己，只说让自己来到这里找另外一个同伴，也就是薰儿。

　　他问道：“你说吧，我听着。”

　　薰儿道：“我们明日要潜入的，便是伦敦的第4空军部，他们已正在设置一颗准备射向天朝的隐形导弹，我们务必要拦阻这一计划。”

　　萧遥顿时大惊道：“什么，导弹？”

　　薰儿正色道：“这导弹威力十分之大，可以顷刻间让天都那样一个大城市给灰飞烟灭。”

　　萧遥不解：“可是现在这种和平的格局中，这西洋之国，怎敢轻易对天朝动手呢！”

　　薰儿沉声道：“这就是我接下来要说的，前些日，伦都军机总处的首长，被人暗杀，那等军机重地，自然是处处防卫措施，还有摄像监视，当时就捕捉到了一个人物，那人正是咱们天朝驻西洋使馆的一个特工做的，也正是这样，西洋这边表示，让我们天朝限期之内将杀人重犯拿到，并且做出赔偿还有国际道歉，否则的话，必将不惜一切代价，发动战争，夷平天朝。”

　　萧遥闻之，也觉得这件事儿影响甚大。

　　怪不得瞿铭会立即安排自己过来，看来，时间真的不多了。

　　他问道：“那我们，有计划吗？”

　　薰儿瞪了他一眼：“让你来，就是执行计划的，你说有没有。”

　　萧遥苦笑，不敢再说。

　　薰儿则继续道：“那个导弹，于明天下午四点就会发射，所以，明天的计划，只能成功，不能失败，咱们必须要成功阻止他们！”

　　萧遥点点头：“放心吧，我一定服从安排。”

　　看到萧遥此刻居然这般配合，薰儿脸色有了一丝缓和：“嗯，你现在就去睡吧，明天两点，我会准时来叫你的。”

　　萧遥客气，她也客气。

　　说完，她就转身离开。

　　萧遥不由道：“诶，你去哪儿休息？”

　　薰儿淡淡道：“也在附近，你不用担心，只要你睡醒，我就已经来了，不会让你找不到我的。”

　　萧遥松了口气：“嗯，那我就放心了，先睡觉去。”

　　薰儿见他整个人像是一件物体一样，把自己丢在床上，就呼呼大睡起来，不禁大摇其头，暗叹瞿铭没有眼光，怎么会选择这样一个人来。

　　当然，她这么想，完全是还不了解萧遥的过去。

　　毕竟她一直在外执行任务，而萧遥也是最近半年才崛起来的。

　　所以她也对他不了解。

　　否则，恐怕也会对这个男人凭空许多幻想吧。

　　成功的男人，无论是好是坏，都足以让女人为他憔悴。

　　薰儿的离去，萧遥也没有丝毫挽留，躺在床上，动也不动，早已经在跟周公谈人生理想。

　　他最近就是在这样，虽说犯困倒不是经常犯困，但只要一躺下，就能睡得着。

　　时间悄无声息的过去，转眼已经是第二日的下午。

　　薰儿在外面门都快敲破了，萧遥才起来。

　　他揉揉稀松的睡眼，找到衣服，穿起身来，而后开门。

　　薰儿一进来，就开始发火：“萧遥，这都几点了，非要等导弹发射出去，再开门吗！”

　　萧遥理亏，尴尬一笑：“我这不是起来了嘛。”

　　薰儿哼了一声：“快点，我们这就离开。”

　　“我总得去洗把脸吧。”

　　“还洗什么洗，现在就跟我下去。”

　　萧遥被她拽了下去，心里不得不感叹此女彪悍。

　　不过心想，她能够从部队里面脱颖而出，成为一个特殊高手部队的成员，必然是有过人之处的，若没有过硬的个性，恐怕也不会如此出类拔萃。

　　一辆红色的奥迪车已经在下面停着，昨晚薰儿就是开这车去接萧遥的。

　　萧遥上车以后，薰儿已经开车，如风而去。

　　“喂，薰儿，咱们现在吃饭去吗？”

　　“吃你个头啊，当然是去第4空军部。”

　　萧遥睡到现在，别说没有睡够，肚子也空空如也，一听连吃的都没有，那是相当郁闷。

　　伦都的街道繁华，但是绝不拥塞。

　　所以车行十分顺利。

　　他们很快已经来到第4空军部的基地。

　　这座大型军事基地，就在伦都城郊，这里周围，地势平坦，没有大型障碍物，坐拥在此，可以将方圆十里的情形都尽收眼底，谁也休想在这附近潜伏。

　　但薰儿却很有办法，她直接驱车开到后面。

　　绕了半圈，萧遥才惊觉这基地之大，无可想象。

　　但见一圈高墙环绕，里面的什么，你也看不清楚。

　　而后，他们在一处铁丝网密集倾轧之地停车。

　　薰儿将车篷合闭，而后对萧遥道：“等下，咱们就会从这里进去，你做好准备了吗？”

　　萧遥看着那高墙宛如一座大山似的，将空军部给与世隔绝。

　　这一处铁丝网密集，前前后后，足有四道防锁线。

　　“薰儿，你没有搞错吧，我们从这里进去，不是找死吗？”

　　“为什么？”

　　“这里守卫这么森严，肯定是军情重地，里面一定有不少防守！”

　　薰儿切了一声：“一听就知道，你对国外的军情，一点都不了解！”

　　萧遥一怔：“嗯？”

　　薰儿道：“这国外的军情基地，一般军士并不多，只负责做基本守卫，其余的都是高级军人，你可以看到，这一座座林立的大厦，都是高级军人的工作基地，他们虽然在里面，可是却能够将外面的一切都监视的清清楚楚，而且，就算要凌空杀人，也是轻而易举！”

　　萧遥也曾参观过特军部，那毕竟还不是一座军事基地，可已经是检查的十分严密。

　　任何人都休想在那里做什么不轨之举动。

　　而这伦都的西洋第4空军部，比之天都特军部更是面积阔大，防守森严。

　　这里的军事科技，当然也更精密发达。

　　所以，萧遥就更不懂：“薰儿，既然这里面这么危险，我们可怎么闯进去？”

　　薰儿淡淡道：“在杀人案没有发生以前，我们跟西洋诸国，还算得上友邦，所以我曾经随从使馆的几个领导参观过这个空军部。”

　　萧遥眼中一亮：“难道你有什么法子潜入进去？”

　　薰儿：“法子，当然是要看我们自己的本事，他们这里的摄像头，都是可移动的红外线，至于防卫人员，这里是最为空虚的，就是因为这里看起来最为重要，防护网也多，所以看守的人最少，一切都有仪器自动监视，我们只要能够避过这些红外线，就能够成功进入里面。”

　　萧遥不由问道：“这么说，那个发射自动导弹的装置，也是在这吗？”

　　薰儿点头：“不错，就是在这儿，只要我们潜入进去，将那个装置破坏，就能够将他们的计划推迟，我们也能够在这段时间之内，找到那个杀死军机首长的凶手，将两国战事避免。”

　　萧遥此时才算是完全明白这个计划。

　　他问道：“我们现在就进去吗？”

　　薰儿摇头：“先等一下，把这个装在身上。”

　　萧遥见薰儿递给自己一个指头大的小东西，于是问道：“这是什么玩意儿？”

　　薰儿道：“这是消磁器，放在身上，可以躲过任何测试仪器，我们进去，不需要防备任何检测，只需要小心红外新扫射即可。”

　　萧遥一听，不禁暗叹这薰儿细心。

　　两个人各自装备之后，蒙了面，就小心翼翼的上前，在薰儿的带领下，他们仗着灵巧的身形，翻过铁丝网。

　　而后悄悄的越过高墙，进入空军部。

　　这高墙之上，也被红外线所扫描。

　　所以萧遥跟薰儿都很小心。

　　因为这里的红外线摄像头里面，都有自动攻击设置，一旦扫中活动物体，就立即发射子弹。

　　萧遥跟薰儿好容易掠过墙头，就进入了一座大型科技厅。

　　外面几个守卫，看到两道人影如风，迅疾逼来，就要呼叫，唤起各部门注意，可是萧遥跟薰儿两人速度极快，各自出手，分别将几名守卫放倒，而后就潜入科技大厅之中。

　　这大厅之中，有不少高级军人，在此工作。

　　萧遥跟薰儿早已经换过服装，带上军帽，低头进入里面。

　　门口的检测装置，也并不能够扫视出他们的手枪。

　　而薰儿更是带有解码器，指纹扫描，也不能够将他们难为。

　　所以他们倒也顺利的进入了科技大厅。

　　这里面的人，每个人都各司其职，倒也没有人注意到他们的不同寻常。

　　只是他们越往里面走，就越发现这里的防守森严。

　　而且摄像头也安排的更多。

　　本来，这里若是没有人的话，他们躲避起来，倒也能够轻易一点。

　　可是，这里还有许多工作人员，来来回回的走动着。

　　萧遥跟薰儿若是可以躲避摄像头的扫射，那必然要被人发现，可是若不躲避的话，摄像头扫射到他们，他们此刻并无遮面，洋人凭借一些高科技，就算一时三刻查不出萧遥的身份，估计薰儿的身份，也定然会被查出来。


第577章 手表炸弹

　　瞿铭曾经说过，这次的计划，一定要顺利进行，而且还曾叮嘱萧遥，是绝对不能够连累天朝的。

　　所以，就算计划失败，也绝不能让人抓到把柄。

　　否则一旦身份泄露，那么西洋等国，就更有理由对天朝发动战争了。

　　所以现在他们行走的速度，已经慢了下来。

　　这一慢，就有些被人瞧出蹊跷。

　　当即就有人上前问道：“你们要做什么？”

　　他说的是洋文，萧遥也听不懂，不过薰儿立即已经回应：“我们奉命进入导弹控制室，协助事宜。”

　　那人微一踌躇，嗯了一声，便不再问。

　　萧遥跟薰儿都是惊出了一身冷汗。

　　他们继续往前走，可是才刚走几步，那洋人就走出科技大厅。

　　萧遥跟薰儿也不曾觉察，眼看那导弹控制室已经近在眼前，他们二人心知为时不多，便不再迟疑，薰儿立即丢出一个烟雾弹，顿时间，科技大厅全部被烟雾充斥，摄像头的监视功能，也不再起作用。

　　不过因此，也导致了争做大厅内的防护措施启动。

　　摄像头的攻击模式开启。

　　烟雾之中，红外线扫射，所有工作人员，已经纷纷躲避，生怕被红外线射中。

　　否则必然就被直接击杀。

　　而萧遥还有薰儿则必须冲入控制室，将导弹发射的仪器给破坏。

　　烟雾之中，红外线更是难辨。

　　他二人几遇危险，但都因为身型太快，子弹射出，他们的人已经不再原地。

　　冲入控制室之内，原在控制室的诸人也纷纷拿出手枪，进行扫视。

　　萧遥他们的情况更是危机。

　　可是薰儿跟他都是极有经验之人，在杀人方面，几乎不输于一流的高手，听声辩位的功夫，更是神乎其技。

　　所以烟雾缭绕之中，他们行事反而更加自如。

　　进入控制室后，薰儿就直接道：“你守住门口，替我掩护，其他交给我处理！”

　　萧遥自是遵从，把守住控制室的大门。

　　而在这个时候，外面竟然已经有一支军队，大批冲入进来。

　　他们此刻将摄像头关闭，以避免攻击模式情况下，伤及自己人。

　　与此同时，烟雾弹的效果，也在渐渐消散。

　　军队封闭科技大厅门口之后，就让工作人员撤离。

　　而大部队也开入里面，重重包围这里。

　　烟雾弹的效过渐渐消散。

　　萧遥见来的部队没有立即开始攻击，就心知是生怕毁了这里的科技仪器。

　　他也松了口气，与此同时，里面的薰儿似乎已经完成任务，跟他汇合以后，就小声道：“撤退。”

　　萧遥却道：“我们已经被包围了。”

　　薰儿此刻当然也看到了外面团团包围的军队，心知今日一旦失陷在这里，必然要连累天朝，到时候，西洋等国，肯定会不顾一切的向天朝发动攻击。

　　她脸色有些焦急：“他们来的太快了。”

　　萧遥苦笑：“我看，正是刚刚询问那洋人看出了咱们的蹊跷。”

　　其实他这般猜测，是一点没错。

　　那洋人虽然没有直接猜出他们是假冒的，可也看出了他们不是西洋人，毕竟天朝西洋，两处相隔万里，肤色与长相，都有不小的区别。

　　当时他没有说出别的话，可是却已经留心，出去找人帮忙。

　　也正是这样，这一支部队，会过来的这样快。

　　薰儿咬咬牙：“拼吧，只能战死，不能被他们活捉。”

　　眼看她话落音就要冲出去，萧遥却突然拉住他的手：“等一下。”

　　“你要干嘛？”

　　“你别急着送死，我们还没有到必死的时候呢！”

　　薰儿一怔：“难道你还有什么逃命的法宝。”

　　萧遥嘿嘿笑道：“的确是有一个。”

　　薰儿眼中立即一亮，不由问道：“什么法宝？”

　　萧遥淡淡道：“等下你只需要跟我到门外，不必管那些洋人怎么对付我们，只需要跟紧我就行了，到时候我若是抱着你离开，你就任由我抱着，别抗拒，也别躲闪，知道吗？”

　　薰儿瞪了他一眼：“你无赖，到这个时候，居然还想着糊弄我！”

　　萧遥苦笑：“我可不是糊弄你，走吧，你现在就用洋文告诉他们，说我们投降。”

　　能不死，谁又想死呢！

　　薰儿当然也不想死，不管萧遥是说真的，还是假的。

　　能有用，就当然好。

　　所以她立即大声对那些人道：“我们投降，请暂停射杀！”

　　那些人立即便道：“放下武器，走上前来。”

　　萧遥跟薰儿均将手中枪械投出去。

　　而后一起走向科技大厅的大门。

　　那里军队把守严密，根本就没有人能够从这里逃出去，萧遥二人走到这里，已经被无数的枪口指着脑袋，别说他们手里已经没有武器，就算还有武器，也绝技无法逃出生天。

　　薰儿实在想不出，萧遥到底有什么能耐逃出去。

　　就在这时，一个洋人首领已经下令军人上前，准备将萧遥还有薰儿押制起来，可就在这时，萧遥右手在左手上的手表一动，就闻门口一声炸响，守卫在那里的军人，全部被这股力量给波及，倒于地上。

　　而萧遥则瞅准了这一时机，抱起薰儿，已经夺门而出，施展绝世轻功，沿着来路返回。

　　他的轻功一旦施展开来，就再无人能够阻拦，飞掠如风。

　　那些摄像头更是无法锁定萧遥的踪迹。

　　就算扫射住了，萧遥也已经飞速离开。

　　他们逃出第4空军部以后，就立即上车，薰儿的车技也是相当高，等军部里面的人追出来以后，他们早已经无踪无影。

　　他们离开以后，空军部的人就立即派人检查导弹控制室，后来确认仪器被损毁，导弹无法准时发射。

　　当即传令伦都军情部，派遣顶级特工，追查此事。

　　可因为当时摄像头并未扫到萧遥二人，而后来又有烟雾弹遮挡，更是无法确认这二人身份。

　　所以他们也无从证据纠察。

　　以至于萧遥跟薰儿，现在还算自在逍遥。

　　酒店里，薰儿坐在沙发上，端着一杯红酒，满是赞赏的盯着萧遥：“真是没想到呀，你身上还有炸弹装置。”

　　萧遥嘿嘿笑道：“这叫做有备无患，我这表里设置的有炸弹针，一旦扣动枢纽，就会发射出去，触碰到物体，就会爆炸，当时就是将那炸弹碰触在大门之上，我们才有机会逃出来！”

　　薰儿娇艳笑道：“当时多亏了你，不管怎样，我要谢谢你。”

　　萧遥似乎没想到，这大美人，居然还会跟自己说这么客套的话，一事有些意外。

　　薰儿见他模样，不由问道：“怎么，不愿意接受我的谢意？”

　　萧遥立即摇头：“当然不是，只是有点吃惊，被你冷言冷语习惯了，忽然赞美我，反而有点浑身上下不舒服。”

　　薰儿冷哼一声：“哼，又来嘲弄我，我又不是不讲道理的人，只要你做的是对的，我又怎会说你！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“好吧，不管怎样，现在咱们都逃了回来，不但完成了任务，也总算可以多点一点餐饭，让我大饱一顿了。”

　　薰儿抿嘴笑道：“看你急的，来，我先敬你一杯。”

　　萧遥闻之一怔，似乎也不知道为什么会在此刻，有点迟疑，他端起了那杯红酒，放到嘴边，又无端放下。

　　薰儿看的大是疑惑：“怎么，你不愿给我这个面子？”

　　萧遥苦笑：“当然不是，只是，我觉得，自己对酒蛮抵触的，好像，我本身也不是喝酒之人，我来用饮料回敬你。”

　　薰儿脸上露出一丝古怪，有点不高兴：“得了，你不喝酒不喝吧，随便。”

　　萧遥一张脸跟苦瓜似的：“薰儿，你可别生气呀，我还指望你给我点餐呢，不然我怎么吃饭呀。”

　　原来萧遥不懂得洋文，无法与人交流，就算要吃饭，也是个大问题。

　　薰儿得意一笑：“你知道就好，以后要想在这里生活下去，就得对我客气点，不然，让你饿也能在这里饿死。”

　　她说归说，但还是立即去打电话，吩咐柜台到这里送餐。

　　而萧遥已经在这个时候，说起正事儿：“对了薰儿，今日咱们闯入第4空军部，在那导弹控制室里，你是怎么将仪器损毁的。”

　　薰儿笑道：“这个就是技术问题了，我带去的还有一件东西，叫做粉碎芯片器，只要插入仪器之中，就可以将仪器之中的精密芯片毁坏，而且所有智能操控，也将无用。”

　　萧遥恍然：“原来如此，嘿嘿，现在的科技，可真是够发达的，简直比人有用多了，这一个小小的东西，比得上千军万马呀！”

　　薰儿也点头道：“可不就是，这西洋诸国，对科技一事，最为倚重，他们的科技之发达，远在天朝之上，这也是他们多番寻找原因，企图对天朝开战的缘由，国家强大了，就有了野心，也想侵略，我们天朝物资丰富，地域辽阔，自然是他们的最佳目标。”

　　萧遥苦笑：“看来，这国家跟国家之间，也并不太平静。”

　　薰儿：“那是当然，虽说有众合国制裁平衡，可是，有些国家，到底居心叵测，他们若找到理由，一心发动战争，也是无可阻挡的。”


第578章 齐屠

　　餐饭很快送过来，应萧遥的要求，点的都是中餐，所以萧遥一看大合胃口，便狼吞虎咽的吃起来。

　　薰儿看着他那模样，不由问道：“你得有多久没吃过饭了，这也不是什么顶级饭菜，有必要吃的这么香吗？”

　　萧遥苦笑：“那倒不是，只是我这肚子，却是空的厉害，以前也没有这样，但是现在，却能够明确感觉到了，这不吃饭，似乎身体的精神，就跟不上去似的。”

　　这本来说的是实话，可是薰儿却一口咬定：“我看你呀，就是个吃货，哈哈！”

　　今日生死合作，被萧遥临危救命，薰儿的态度，显然已经改善了许多。

　　萧遥自顾吃着，一边问道：“对了，接下来，我们的计划是什么？”

　　薰儿闻之，便正色道：“当然是找出那个凶手！”

　　萧遥咽了口饭：“那凶手既然敢刺杀伦都军机总处的首长，我看多半已经投靠恐怖组织。”

　　薰儿似乎也被萧遥的明断给惊了一跳：“你怎么会知道？”

　　萧遥微笑：“这本来就是很明显的事情呀，当今天下太平，就算西洋诸国欲要发动战争，也不会拿自己一个首长的性命做牺牲，这么看来，唯一想搅动这局面的，那么也只有恐怖组织了。”

　　薰儿点点头，很赞赏的道：“不错，在西洋诸国之中，也有许多黑社会势力，这些势力，远比天朝一些根基深厚的组织更可怕，他们不但历史悠久，更有着高科技武器，乃至于科研人员，为他们研发各种秘密装备，这都不是我们天朝地下势力能够比拟的！”

　　萧遥嗯了声：“可不，天朝之地下势力，多半拘泥于武力还有人手，而且咱们那边严禁枪支，这也大大的限制了发展。”

　　薰儿道：“可是这边的地下势力虽然一个个都发展成熟，且力量不可低估，但是他们都不会毁坏自己的国家，只有那恐怖分子，才会这么恶毒的想要搅的世界大乱！”

　　萧遥问道：“那我们岂非只要冲着伦都潜藏的恐怖分子下手不就行了。”

　　薰儿肃然道：“当初刺杀成功以后，伦都就开始做准备发动导弹，而恐怖分子一行，也没有离开，都留在伦都，等待着战争一触即发，当时伦都这边，也已经完全戒严，只许进，不许出，所以，歹徒是没可能离开的，我们现在也掌握了点线索，只要循着这条线索追查下去，就不难找出那个叛徒。”

　　“那叛徒叫什么名字？”

　　“叫做齐屠。”

　　萧遥吐吐舌头：“这人名字杀气好重啊。”

　　薰儿也沉声道：“他本来就是一个杀人如麻的家伙，在没有做出刺杀的事情以前，这人在使馆，也帮助国家击退了多次恐怖分子的袭击，经他出手，很少有人能够全身而退的。”

　　萧遥不由道：“这么说，他还是一个高手了。”

　　薰儿苦笑：“至少不在我之下，也正是这样，需要政府派遣一个高手过来帮你。”

　　萧遥嘿嘿笑道：“原来，我就是这样来的。”

　　薰儿这次破天荒的没有讥笑于他：“不得不说，你的实力的确蛮高的，据我所知，就算萧家太子萧麟，也未必强过你多少。”

　　萧遥这话听了就舒服许多，微笑道：“你这么夸赞于我，我可是承受不起呀！”

　　薰儿切了一声，随即也低头吃饭起来。

　　正吃饭的时候，瞿铭的电话就来了，打给薰儿：“你们做的不错，导弹成功受阻，但是现在伦都军方已经全面戒备，要将你们抓捕，你跟萧遥千万要小心，不要落于敌手。”

　　薰儿立即道：“队长放心，我们绝不会为国家拖累的。”

　　瞿铭显然对这名队员很是满意：“薰儿，你这已经是进入部队的第二年，还有一年，就可以离开了，这一年，只要顺顺利利，你下半辈子，就完全不用愁了，国家绝对会让你衣食无忧。”

　　微微一顿，他继续道：“这齐屠是个扎手人物，已经查出，他是跟西亚恐怖分子有过接触，现在肯定是在恐怖分子的庇护下躲藏，你们在揪出他的同时，也千万要注意，别逼急了恐怖分子，在伦都闹出更大的事儿来，不然，我们还是脱不了干系。”

　　薰儿正色道：“明白，我跟萧遥，一定小心行事。”

　　瞿铭这才放心的挂掉电话。

　　挂掉电话以后，萧遥就忍不住问道：“什么已经两年，还有一年，难道进入这个部队，还有什么要求吗？”

　　薰儿瞪了他一眼：“萧遥，你是真不懂，还是假不懂啊！”

　　萧遥眼睛一翻：“当然是真的，假的我何必问你？”

　　薰儿叹道：“这特殊高手部队，说起来是国家一个顶级部队，里面都是高手中的高手，且完成任务的能力也都相当出色，可以说，都是从各个军区之中挑选出来的拔尖人物，但这些人聚集在一起，所做的事情，没有一件，是不需要冒着生命危险的，所以，我们与其说是在完成任务，倒不如说是在卖命，为国家卖命！”

　　萧遥来的时候，瞿铭也曾说过，这次的任务，只需成功，不许失败。

　　一旦失败，那就是万劫不复，死路一条！

　　现在薰儿的感叹，显然已经印证了瞿铭所说。

　　他不由道：“看来这活儿，还真不是人干的。”

　　薰儿瞥了他一眼，笑道：“话虽这样说，可是，若能够成功进队，那么将来的报酬，也是丰厚无比的。”

　　萧遥立即问道：“都有什么报酬？”

　　薰儿道：“你三年入队期间，一切消费，全部都有国家报销，而且全部都是高档次生活，在你三年任满之后，你若想继续晋升，则直接在部队给你安排一个职位，虽比不上萧家太子那般，直接封将，可也地位不低，而你若是想要过普通人的生活，政府给你的一笔财富，也足以让你在任何地方过的舒舒服服。”

　　萧遥笑道：“这么说来，只要能活下去，那么将来的日子，还是很不错的。”

　　薰儿点头：“当然，若不是之后的报酬不小，谁愿意没事儿做这种凶险任务。”

　　萧遥讪讪一笑，继续低头吃饭。

　　薰儿看他非要把肚子撑破，于是立即道：“你别吃太多了，今晚还有任务呢！”

　　萧遥不由问道：“才刚从阎王爷那儿跑回来，还要执行任务？”

　　薰儿道：“你来这儿本来就是执行任务的，你以为是让你度假来的。”

　　萧遥苦笑：“那今晚的任务是什么？”

　　薰儿道：“伦都城有一座场子，据说是西亚恐怖分子的基地，我们今晚就去探探底细，看看能不能找到齐屠的下落。”

　　萧遥嗯了声：“也罢，我就少吃点，省的撑着肚子。”

　　吃晚饭，天色还未晚。

　　这边的时间跟天朝的时间又不一样，一切以这边的为主。

　　这个时辰，也才五点多点。

　　所以两个人就有时间，坐在客厅里，看一会儿电视。

　　但这里的电视，很多萧遥都看不懂，所以也无甚趣味。

　　可没多久，天色也已经晚下来。

　　天都的晚上，萧遥也是经历过的，那晚上跟随花汐去地坛收租，也见识过不少繁华。

　　可是这伦都的夜里，繁华绝不亚于天都。

　　特别是一些酒吧舞厅，更是多如牛毛。

　　且人口络绎不绝。

　　显然，这里的人，夜里的生活，远比天都更懂得享受。

　　薰儿将车停在一个午夜俱乐部跟前，而后下车带着萧遥进去。

　　进去以后，才发现，这是一个大型夜总会。

　　不过萧遥的感觉来说，这里的人虽多，可是地方并没有天都那些夜总会的地方大。

　　所以一进去，就显得十分拥挤。

　　七彩灯光流转，振奋人心的音乐跳动。

　　男男女女，更是在舞池里剧烈的舞动。

　　萧遥只能够通过传音入密的功夫对薰儿道：“薰儿，这里人这么多，怎么找？”

　　薰儿当时就很震惊，因为她听到这声音就响在自己的耳边，纵然在声音很大的音乐噪音中，也听得清清楚楚，这显然已经是进入化境的传音功夫，似她这等高手，当然也知道，传音入密，是需要进入元婴中天之境的高手，才堪使用。

　　萧遥此刻用到，显然实力已经达到这个境界。

　　这让她很吃惊，萧遥年纪轻轻，跟自己一般，修为却比自己高出那么多。

　　他到底是怎么做到的。

　　不过今晚所来，主要还是为了完成任务，所以薰儿就道：“这外面是一个舞厅酒吧，进入里面，有一个桌球室，不少人物在这里赌球。”

　　萧遥对桌球并不在行，所以，也不懂得什么是赌球！

　　于是立即就问：“什么赌球？”

　　薰儿不似萧遥一般，随随便便，就能够将声音传入对方的耳朵里，在这躁动的音乐喧闹中，她必须要放大声，所以就拉着萧遥，穿过人群，走入一个僻静的走廊，而后才道：“就是玩撞球，下赌注，花样倒是很多，等下你进去了，就可以玩玩，到时候，我也可以趁机查查那些人的底细，说不定，就能够有齐屠的消息呢！”


第579章 赌球

　　这计划倒是不错，可是萧遥一听，就伤了脑筋：“我倒是也想玩玩，到底什么是撞球，可惜，我还真是不太会玩。”

　　薰儿听得相当郁闷：“你还是个男人嘛，酒不喝，球不会打，你到底会玩什么？”

　　萧遥挠头：“人各有爱好嘛，我虽然还不知道自己擅长什么，但是，也不能因为不喝酒，不玩球，就说我没用吧。”

　　他微微一顿：“再说了，我只不过现在想不出撞球是什么，等下看看，也许就会玩了呢！”

　　薰儿切了一声：“走吧，指望你，还真是没用，到时候看我表演吧，怎么说，我也练过几手。”

　　萧遥一听，不禁苦笑：“你这不是挖苦我吗，明明自己是高手，还让我去玩。”

　　“快走吧，咱们在这里鬼鬼祟祟的，会让人注意的。”

　　“嘿嘿，其实我倒是有主意，不让他们注意。”

　　虽然这么说着，可是萧遥还是随着薰儿往前走。

　　薰儿奇怪地问道：“你有什么主意？”

　　萧遥邪笑道：“简单啊，只要咱俩扮作一对情侣，亲密一点，嘿嘿，就算贴着耳朵，说再多话，又有谁会怀疑咱们呢！”

　　他这话倒是不错，可是薰儿一听，就红了脸，瞪着他：“你想得美。”

　　萧遥面对诘责，也不以为意，反正他早已经习惯薰儿这不冷不热的性格了。

　　他们通过走廊，然后就来到了后面的包厢。

　　进入一个房门之后，这里的气氛，已经截然不同。

　　这里很是安谧，虽然也有音乐流转，可是旋律悠悠，一点都不聒噪。

　　萧遥跟薰儿一进来，就感觉到一阵心平气和。

　　他们放眼扫去，但见这里面有十几张桌球台。

　　大多数桌上都有人在玩。

　　而且这些人多人高马大，有的白肤色，蓝眼睛，有的则是浑身黑黑的，更像是从煤炭里走出来似的。

　　萧遥倒并没有种族歧视，觉得这些人也蛮有威势的。

　　却见他们走进来，就有一个白肤色的大汉走来。

　　那人问道：“嘿，小姐，要玩球吗？”

　　薰儿：“怎么玩？”

　　萧遥也听不清楚那洋人到底说什么，所以只能干听着薰儿跟那人交谈。

　　那洋人瞧着薰儿绝色的身姿，带着一丝轻佻道：“随便你怎么玩，都行啊。”

　　薰儿冷笑：“那我们就随便下赌注吧，我的要求，就是我赢一球，你回答我一个问题。”

　　那洋人嘿嘿笑道：“你是说，我可以随便提。”

　　薰儿点头：“不错。”

　　那洋人眼中带着闪过一丝猥琐，嘿笑道：“你难道不怕我提出的要求，让你男朋友吃醋。”

　　薰儿不屑道：“你还是先赢了我再说吧。”

　　洋人倒不在意薰儿的冷淡，只是被她的美丽所惊，心痒难耐：“我在这儿，别人都叫我斯诺克，要是还打不赢你，那我以后就再也不打球了。”

　　此话一出，其他几桌正在打球的大汉已经纷纷大笑起来。

　　他们想来跟这斯诺克也是一伙儿的，所以言语之间，对薰儿可是毫不客气。

　　薰儿冷眼扫过他们，也不在意，她走到一张空桌前，就对斯诺克道：“来吧，一球一个要求，随便提，我们开始吧。”

　　斯诺克冲萧遥一笑，就勾出一个鄙夷的手势，然后笑对薰儿道：“行啊，你开球。”

　　萧遥见这斯诺克这么装逼，就有心杀杀他的锐气。

　　可是他自己现在对这种撞球规则也不是太了解。

　　所以只能暗暗的看着薰儿跟斯诺克这一比斗。

　　薰儿不愧有些技术，她一出手，就开入两球，而后一连进入三球！

　　斯诺克却不慌不急，仿佛就算薰儿只剩下一个球，也毫不在意。

　　轮到他出手，薰儿站在萧遥一边。

　　萧遥立即就问道：“有把握赢吗？”

　　薰儿摇头：“不知道，这人若给我机会，就能赢，可是若没有机会，咱们就输定了。”

　　萧遥惊讶的道：“他能够一杆全进？”

　　薰儿有些担忧的道：“不知道，这一杆能全进的人，世上也有不少，况且他若是打的有点水平，有点运气，那就更不是问题了。”

　　两人说话这片刻，斯诺克已经打入了三球。

　　他似乎是胜券在握，这个时候，居然还有心情，冲薰儿打出一个OK的手势。

　　萧遥气的真想冲上去将那货暴打一顿。

　　虽说这薰儿不是自己的女人，更跟自己没有任何关系，可是，怎么说也算得上自己的一个同伴，现在却被一个洋人调侃，还完全不把自己放在眼里。

　　这口气怎忍得住。

　　他心里愤然道：你最好赢了这一局，不然等下，让你脸丢干丢尽！

　　不得不说，这斯诺克的水准还真是不差，萧遥心里念叨完这句话的时候，他居然又已经进了两球。

　　一共十五个球。

　　一个黑八。

　　谁先打进自己的七个球，就打黑八。

　　薰儿刚刚已经打进去了五个，现在斯诺克也已经打进去五个。

　　可是斯诺克还有权利继续打，他要是真的全部打下去，那就赢了，薰儿必须得遵从他提出的要求。

　　到这个时候，薰儿也有些忐忑起来。

　　萧遥可以看到她微红的脸，都已经有点苍白起来。

　　于是他抓住了她的手，低声道：“别担心。”

　　薰儿心神这才有些稳定。

　　可是，斯诺克并没有因为他们彼此的亲密举动而有一丝影响，发挥依旧正常，自己的七个球，已经全部打进，只剩下一个黑八。

　　薰儿知道，若无意外，那么斯诺克必进这一球。

　　此时，连她自己都觉得自己有些莽撞了。

　　但也很觉得倒霉，这撞球高手，倒不是说没有，能够一杆全部打进的，也不少。

　　可是，怎么会偏偏让自己就碰到呢！

　　自己还偏就傻乎乎的陪着他打赌。

　　这下好了，把她自己给打进去了。

　　却也不知道怎地，这斯诺克最后一个黑八，居然手一滑，打空了。

　　薰儿看到这里，高兴地紧，暗叹老天有眼，给了自己一个机会。

　　却见斯诺克脸上还带着一丝笑意，看着她走过来，就笑呵呵道：“小妞，我可是给你一个机会，今晚要是输了，我说什么，那可就是什么了。”

　　听到他的话，薰儿心里可就愤然万分。

　　这混蛋竟这么自大，明明可以进，却偏偏要给自己机会。

　　哼，自己一定要把剩下的全部打进去，否则，就被混蛋看扁了。

　　她拿着杆，觉得手心里都是汗。

　　毕竟对手太强大了，自己这一杆若是打不进去，那就必死无疑。

　　萧遥似也看出了她的紧张，于是道：“随便打，别放在心上，还有我呢！”

　　也不知道怎地，看着萧遥此刻还能够笑的灿烂的那张脸，薰儿就莫名的有一种安定感，她随即不再多想，用心去打。

　　这一打，又一连打进了两个球。

　　跟斯诺克一样，只剩一个黑八。

　　而现在这一局的掌控权，就在薰儿手里了。

　　其他看热闹的人，纷纷冲斯斯诺克笑道：“嘿，斯诺克，你这下要是栽了，可是连一个天朝小妞也比不上，丢尽我们西洋人的脸啊！”

　　斯诺克现在心里其实也蛮紧张的。

　　这本来全局在握，一时疏忽，才没有打中最后一球。

　　万一因为那一点疏忽，而输了这一局。

　　无缘一亲芳泽不说，还要被同伴嘲笑，那可就是丢人死了。

　　他啐了一口，将一干伙伴闪开，而后笑对薰儿：“小妞儿，你可得悠着点，能进就进，千万别让我啊。”

　　其实他心里说的是反话，巴不得薰儿念及自己刚刚相让的旧情，也让自己一下。

　　可是薰儿连看都不看他，一双眼睛，就凝在球上。

　　这一球也不容易打，两球之间的直线，就跟两个底洞之间的直线平行。

　　薰儿心知自己打不进去，于是就放低了力道，将球往前轻轻一送。

　　逼近了另外一球，虽然没进，可是却搞得更为难打。

　　对于这一球，薰儿还是相当满意的，萧遥当时也是怕薰儿进不去，再给斯诺克机会。

　　可是现在，薰儿把这一球打的相当有水平。

　　就算是撞球国际冠军到来，也未必能够打进。

　　不过不管怎样，薰儿没进，斯诺克就彻底放心了，他似乎对自己的水平那是绝对相信。

　　因而根本也不在意现在桌台上的情况是怎样的。

　　他走到薰儿跟前，笑嘻嘻道：“小妞，你是故意的吗？你放心，我等下的要求，一定让你满意，嘿嘿。”

　　薰儿冷笑：“谁赢还不一定呢！”

　　斯诺克嘿嘿笑道：“这次，绝对是一定。”

　　语毕，他已经俯身瞄准，而后一击出手。

　　连萧遥都觉得这人俯身的时候，就像是一代撞球宗师，极有气度，仿佛能够完全操控这撞球的力度和方位似的。

　　然后没有任何意外的，这一球黑八，就被打进了洞中。

　　斯诺克打进了这一球，简直比搞了一个女人还爽歪歪，杆子往桌子上一丢，而后笑道：“小妞，怎么样，我赢了，你是否，要答应我一个要求！”

　　薰儿无言，这本是她说过的话。

　　现在输了，自然要认账。

　　斯诺克见她模样，娇羞之中透着一股愤怒，简直美得令人心花怒放！

　　他伸手就搂在薰儿的香肩上：“我的要求很简单，从现在这一刻起，你要陪我一个小时，任由我怎样。”


第580章 完胜

　　这话里的意思，不用说，也都明白。

　　薰儿也更明白，她的个性高傲，别说斯诺克这幅德行，她根本瞧不上，就算这厮真的是个俊俏之人，她也不会如此草率的任他妄为。

　　可是答应过的话，岂有悖从之理！

　　萧遥在一边看着，也瞧出这薰儿果然是说一是一之人，眼看窘境无法可解，他便率然开口道：“一个小时太短了。”

　　薰儿一听，登时恼怒地望着萧遥，呵斥道：“你什么意思？”

　　萧遥摆摆手，让她不要说话。

　　也不知道为什么，此刻看着萧遥一身正装，走向自己，而且那玩世不恭，跟自己颐指气使的模样，薰儿还真的希望，这就是那个命中注定，该在自己身边保护自己的男人。

　　男人跟女人结合，本来就是冥冥之中的天意。

　　所以无论怎样的女人，都离不开男人。

　　只是说，彼此需要的男人不同罢了。

　　所以当薰儿想到这儿的时候，就忍不住脸红了，她低下了头，走到了萧遥身边。

　　斯诺克很轻蔑的望着萧遥，他可不觉得一个龟缩在女人后面的男人，会有多大的本事，所以相当不客气的道：“小子，你要出头？”

　　这一句话说出来，让萧遥跟薰儿都猛地一诧异。

　　因为这货居然会说天朝语言。

　　那么显而易见，萧遥的话，他也听得很清楚了。

　　萧遥记得当初萧麟获封少将军衔的时候，那些西亚分子，也是懂中文的，难道正如薰儿猜测的那般，这个地方，就是恐怖分子的基地？

　　他不动声色，甚至还很大胆的搂住了薰儿的蛮腰：“那倒不是，只是我平常跟她在一起恩恩爱爱，也得两三个小时，你这么人高马大的，一个小时，怎么会够呢！”

　　此话一出，薰儿简直杀了萧遥的心都有了。

　　居然这么平白的污蔑自己的贞洁。

　　而且一双手抱着自己，还真把自己当他的女人了。

　　可是她心里虽然恼得慌，却也并没有甩开走人，竟然老老实实的任由他抱着，也不反对他说的话。

　　连她自己都在恼恨自己，怎么这么不争气，干么要这么给萧遥面子。

　　却说那斯诺克见萧遥这么说，不禁脸一红：“小子，你能两三个小时？”

　　萧遥大言炎炎，毫不避讳的道：“最低也得这个水准呀，难道你不行？”

　　斯诺克立即拍胸道：“谁说我不行！”

　　萧遥嘿嘿笑道：“既然你也行，那我们再来一局，这局你一球赢了一个小时，下一局，你再赢两球，不就是三个小时了吗？”

　　跟薰儿这样的美女在一起，别说三个小时，就算是乐个三天三夜，直接死翘翘，也多的有人愿意。

　　听着萧遥把自己当做货物一样，跟人随意买卖，还是这种无耻的买卖，薰儿心里更是生气。

　　但此时此刻，她也心知萧遥是在帮助自己，只能忍气吞声，过后再报。

　　斯诺克瞧了一眼萧遥，问道：“难道，下一局，你要跟我较量？”

　　萧遥苦笑：“你要是害怕了，当然可以不用打，反正你连那个都能够承认不行，打球不行，也没啥不可以承认的。”

　　到了此刻，他话里的激将味道，已经完全出来了。

　　而且，他说话的这种力道，也足以将任何人都激将的愤怒起来。

　　就算明知道这是激将，也必然中套。

　　果不其然，不但斯诺克一拍桌子，其余几桌正在玩的，也纷纷丢了杆子，围了过来，纷纷指着萧遥：“你是要找事儿啊！”

　　萧遥微笑：“我是来打球的。”

　　那帮家伙想要群涌而上，给萧遥点颜色瞧瞧，可是却被斯诺克伸手止住：“都看着，让我来教训一下这个小子。”

　　萧遥嗤笑一声，似乎瞧不起这个高傲自大的斯诺克，也不去拿杆子，冷笑道：“去吧，你先打，我给你一次机会。”

　　斯诺克呸了一声：“臭小子，别说我不给你机会，我继续让你先打，只要你打不完，我就让你看着，你女朋友，是怎么被我玩的。”

　　薰儿听着别人这般谈论自己，心里生气的很，可是她细心的发觉，萧遥搂着自己的一只手，也攥紧了拳头，很是用力。

　　她忽然发现，萧遥也是那么的愤怒。

　　看来这个人的心情，远不能从他的表情上去判定。

　　她只希望萧遥不会让自己失望，能够好好的教训那个斯诺克。

　　“你既然那么有信心，我就当仁不让了。”

　　萧遥可不客气，说完就拿起球杆，发第一杆球。

　　他打的相当慎重。

　　别人看他言语间那么放肆，都以为他是有真才实学，稳打稳胜，岂不知他刚刚跟斯诺克说那话，也完全是在逞强，对于桌球，他觉得似曾相识，但绝不认为自己技术很高。

　　现在既然开始，他必须全神贯注，打这一局。

　　一旦输了，不但输了薰儿，更输了薰儿对自己的信任。

　　他手握着球杆，正在摸索着球杆的力道。

　　薰儿此刻看着萧遥如临大敌的模样，也是紧张万分。

　　只见萧遥一杆打出，各色球乱撞。

　　斯诺克看他这一杆的水准，简直连普通人都比不上，不禁暗自得意，这小子是自讨苦吃。

　　薰儿虽然在球坛上也只能算是刚入门，但也一眼看出，萧遥这技术实在不咋地。

　　这一杆，估计是一球难进。

　　可是说也奇怪。

　　也不知怎地，其中一个小号球，居然就七拐八拐的进入了洞里。

　　薰儿跟斯诺克都想不通这是怎么回事儿。

　　眼见球真的进了洞，一个欢喜一个忧。

　　斯诺克两颗眼珠简直都要跳出来，不可思议的道：“这……这球到底是怎么进的？”

　　萧遥微笑：“你管他怎么进的，反正球是进了，对吗？”

　　斯诺克纵是万般不乐意，可也只能承认。

　　于是萧遥就打第二球。

　　他第一球打的倒也散乱，所以第二球的选择倒是很多，也都还不错。

　　然而萧遥一杆子打出去，球却不是对准洞口进的。

　　薰儿看的真想大耳瓜子抽他。

　　这么直的球，居然也能打歪。

　　可是还不等她气愤的心情平复下来，那一球已经又不知道怎么回事儿的拐了进去。

　　连进两球。

　　别说斯诺克，就连他那些看热闹的兄弟，都有些承受不住了：“这货莫不是在用妖法？”

　　萧遥冷扫了他们一眼：“我要是会妖法，也许已经把你们生吞活剥了，还跟你们玩个毛。”

　　说完，他已经打第三球。

　　就跟前两球一样，这球进的毫无悬念。

　　虽说七拐八拐，可也不知道怎么回事儿，最后总能够进去。

　　这样，萧遥一连打入了七球。

　　只剩下最后一球黑八。

　　斯诺克看的只能咽唾沫，他跟他几个兄弟眼色示意。

　　然后就在萧遥打最后一球的时候，猛地桌子一晃。

　　其中一人不小心就撞在了桌子上。

　　球本来就没有正中洞口，这一晃，更是偏离的厉害。

　　可这球简直就跟注入了魔力一般，居然就在最后那一刻，猛地一拐弯，跑了进去。

　　八个球，全进。

　　萧遥，完胜。

　　薰儿看完这一局，简直觉得不可思议。

　　她百思不得其解，萧遥到底是怎么赢的。

　　至于斯诺克等人，就更不知道了，此刻胜负已分，萧遥一局就赢了八个球。

　　他将杆子一扔，就对斯诺克道：“八球比一球，总算还赢你七个球，你现在，就欠我七个要求了。”

　　斯诺克冷哼一声：“说吧，什么要求，我也不是不认账的人。”

　　萧遥往椅子上一座，伸手对薰儿道：“你问吧。”

　　此刻大局在握，薰儿也是相当满意萧遥的办事能力，她不屑的扫了一眼斯诺克道：“第一个要求，你先打自己十个耳光。”

　　斯诺克一听，不禁怒斥道：“你说什么！”

　　薰儿啐了一口：“你要是不认账，可以赖账，算我们没打赌。”

　　这些在地下场所玩的人，虽然行事常常无可忖度，可也常常是一言九鼎，毕竟做人不厚道的话，在这种地方，也根本混不下去。

　　眼见自己输的一塌糊涂，薰儿提出的要求，也只能应承。

　　他一声不响的，给自己了十个耳光。

　　薰儿这才满意，脸上挂着一丝冷酷的笑意，盯着那洋人道：“第二个要求，就是现在跟我们走，去一个安静的地方。”

　　斯诺克一听，也顾不得生气，便笑道：“是你要带我去安静的地方吗？”

　　薰儿瞪了他一眼，鄙夷道：“是跟我，还有他。”

　　她指着萧遥的时候，还直接走到了萧遥身边，跟他贴的紧紧，似乎在跟外人表现他们的关系似的。

　　斯诺克悻悻道：“那走吧。”

　　然后薰儿就跟萧遥带着斯诺克，进入一个包厢。

　　包厢里当然也很清静。

　　萧遥跟薰儿理所当然的坐在一起，斯诺克就坐在他们的对面，他似乎觉得这是在自己的地盘，所以说话毫无顾忌：“现在已经两个要求了，还有五个，快说吧。”

　　薰儿于是就问出了第一个问题：“你们，为何会天朝语言？”

　　斯诺克脸色一变，沉声道：“你说什么？”

　　薰儿冷冷道：“我可不喜欢把话说二遍，现在这里可只有你一个人，若是你不合作的话，我们可是会让你吃点苦头的。”


第581章 五虎帮

　　斯诺克眼见薰儿的脸色冷下来，浑身都散发着一股说不出的威压，不禁蓦然发觉，自己刚刚是小看了这二人。

　　他沉声道：“你们到底是什么人？”

　　薰儿二话不说，朝着斯诺克就是一个大耳瓜子抽过去：“现在是我们在问你，不是你在问我们。”

　　斯诺克眼看那一耳光抽来，却躲闪不及。

　　这才醒觉，薰儿是个高手。

　　啪的一声，他脸上又多了五个红色的指印，远比他刚刚打自己的要明显得多，也用力的多。

　　他捂着脸，神色一横，沉声道：“小妞，别说我没提醒你，在这里，不管你们有多大的本事，只要诚心闹事儿，我保管你们吃不了兜着走！”

　　薰儿二话不说，啪一下，又是一耳光抽上去。

　　斯诺克这下直接被打懵了，似乎没想到，这丫头根本就不畏惧他的恐吓。

　　他气的当场站起来，拿起面前桌子上的杯子就要爆发。

　　可是萧遥却在这个时候道：“我说你还是省省力气吧，不管这里是不是你们的地盘，但是这个房间里，是我们俩的地盘，我们只要在这里，就算把你打残打死，也是现成的。”

　　斯诺克一听，顿时就像是被扎破了的皮球一般，软趴趴的坐下来，而后道：“我们每个人，都专门受过训练。”

　　薰儿直接道：“谁让你们训练的？”

　　斯诺克一脸迟疑，薰儿见状，就冷哼了一声：“你这人，端的敬酒不吃吃罚酒，说了少受罪，不说等受完罪，还是要说。”

　　斯诺克心里大吐苦水，暗叹自己怎么这么苦逼。

　　这在俱乐部里，自己怎么说也算得上一个名人了，球技绝对是无人能敌。

　　先不说平时艳遇不绝，单只说赌球气运之盛，也足以让任何人艳羡了，可今晚，却碰到这两个煞星。

　　他叹了口气，然后道：“我回答完五个问题，你就放我，对吗？”

　　薰儿漠然：“那也得看你的诚意怎样了，若你有意欺瞒，我想，我们会杀了你，再去找别的人问。”

　　斯诺克倒抽了一口冷气，而后道：“行行行，我说，你们别杀我就是了。”

　　萧遥这时候从兜里摸出一支烟，当初他身上就只有一包烟。

　　似乎也觉得这烟很珍稀，所以他平时的时候绝不抽。

　　只是现在包厢里面灯光暗淡，而且用不着他来问话，所以这无聊的时候，就抽烟打发了。

　　斯诺克整理了一下思绪，然后道：“我们这个俱乐部，背后的老大，其实是五虎帮。”

　　薰儿脸色一变：“伦都的五虎帮？”

　　斯诺克嗯了一声：“是的，在西洋诸国，这五虎帮，也许还算不上顶尖，挤不入一流，可是在伦都，却是大大有名，因为附属于黑手党势力之下，所以，倒也无人敢惹。”

　　薰儿在伦都待的时间也不短，所以对这里的地下势力，倒也相当清楚，心知这斯诺克并没有诓人。

　　她道：“继续。”

　　斯诺克接着道：“我们五虎帮下辖有几百人，几个领导人物是西洋还有西亚、南非的，成员则主要是西洋的。”

　　薰儿闻之，不禁有些疑惑：“一个帮派，聚拢的却有那么多地区的人，这似乎很不正常啊。”

　　斯诺克相当老实的道：“你说的不错，这的确有些不正常，因为这根本就不是一个帮派的事，这也是正是我接下来要给你们解释的。”

　　薰儿立即道：“说！”

　　斯诺克道：“在一年以前，这五虎帮，还是单独而立，最多也只是附庸于黑手党，可是在一年之内，他们已经先后跟西亚那帮人还有南非那帮家伙联合在一起，所谋者大，帮中之人，多学习各国语言，其中就以天朝语言为最。”

　　萧遥听得大皱眉头：“这是为何？”

　　薰儿看了他一眼，然后道：“因为天朝是整个世界最大的一个国家，人口也最多，物资丰富，本来就是一个天之上朝，所以，每一个国家，都把天朝当成一个目标，想要占为己有！”

　　斯诺克点头道：“不错，五虎帮本来跟随在黑手党旗下，可以说，永远没有出头之日，但是跟西亚还有南非之人合作后，就意气风发，开始大刀阔斧的整顿起来。”

　　薰儿点点头，微一沉吟，然后道：“你说的西亚还有南非领导，是否就是两处恐怖组织派来的代言人。”

　　斯诺克微一迟疑，但还是道：“不错，正是他们。”

　　薰儿又问：“现在，认真回答我这个问题，伦都军机总处的首长，可是你们跟那些恐怖组织合作谋杀的？”

　　斯诺克闻之，脸色惨变，他满目之中都是惊恐之色，慌慌张张道：“我不知道。”

　　薰儿从身上取出一把手枪：“不知道是吧，我其实也有一个问题不知道，很多人都说我这把枪打不死人，我现在就想拿你做个试验，看看能不能打的死人。”

　　她轻描淡写的说着，然后就拿出一个消音器，安装在枪口上。

　　斯诺克看这情况，显然薰儿随时都可能对自己下手，然后悄无声息的离开。

　　他自是惊慌无比。

　　每个人的命都是属于自己的，在宣誓的时候，什么生死同当，什么为谁卖命，万死不辞！

　　这都是没有面对死亡的时候才说的话。

　　真正能做到的，放眼整个世间，又有几个人呢？

　　等枪口瞄准自己的时候，斯诺克立即就道：“你别开枪，我说，我什么都说。”

　　薰儿冷哼了一声，也不理会他。

　　斯诺克哪儿敢怠慢，立即道：“这次的计划，的确是五虎帮提供了很多信息，而且西亚恐怖组织找人做掉那个军机首长的。”

　　薰儿跟萧遥闻之，都不禁对视了一眼，似乎在惊诧他们的猜测是正确的。

　　“现在，最后一个问题，告诉我，那个杀人的凶手，此刻在哪儿？”

　　“这个……这个乃是机密，我也不知道。”

　　薰儿冷笑：“斯诺克，你这种能耐，在五虎帮虽然算不上顶尖人物，可凭借着一技之长，不管做什么，都会过的很不错，现在若是不珍惜自己生命的话，就也怪我轻贱了它，现在就从你身上取走。”

　　斯诺克脸色苍白：“我就算跟你说了，也是必死无疑呀。”

　　萧遥在一边轻吐了一个烟圈，似乎很自然，也很顺口的就说了出来：“你现在讲的话，至少还不会现在死，你现在不讲的话，我保证，你肯定是现在死！”

　　斯诺克咽了口唾沫，吞吞吐吐道：“好吧，我……我跟你们说，但是你们一定要保证，千万别对外人说我是透露的消息。”

　　薰儿不耐烦的道：“快点说吧，我们答应你就是。”

　　斯诺克这才道：“那个人正是你们天朝驻伦都使馆里的一个顶级特工，叫做齐屠，但是已经跟西亚恐怖组织合作，当时刺杀成功以后，就被人安排了退路，藏匿起来。”

　　薰儿秀眉一蹙：“在哪儿？”

　　斯诺克叹了一声，然后道：“九亨大道上的大亨……”

　　嘭一声！

　　就在斯诺克正说话的时候，一颗子弹，居然已经穿过墙壁，啪的一下，将他的脑袋打了一个对穿。

　　他整个人长大的嘴巴，也再合不拢。

　　薰儿见状震惊之极。

　　到底是什么火力，竟能够穿过墙壁将人打伤。

　　在她震鄂的时候，萧遥已经忽然扑倒她的身上，将她压在沙发上。

　　薰儿立即醒悟过来，外面之人，既然已经将斯诺克击毙灭口，自然不会放过他二人。

　　怎么说，薰儿也是一个经验十分丰富之人。

　　镇定下来，就目光跟萧遥交流，暗中密谋逃脱之策。

　　她低声问：“外面有几个人？”

　　萧遥沉声道：“十几个？”

　　“你有对付几个的把握？”

　　“全部。”

　　看着萧遥自信的目光，薰儿不禁冷了脸：“我说真的，可不是开玩笑。”

　　萧遥嘴角翘起一丝玩世不恭：“我也没有开玩笑啊。”

　　薰儿却道：“我说的是一招，一招杀不死人，咱们要闹得就大了。”

　　萧遥此刻压在薰儿的身上，闻着她女子独有的体香，嗅着那吐气如兰的芬芳，简直是心驰神摇，见她面色肃然，不由笑道：“能闹多大！”

　　他似乎是故意，也像是情不自禁的，就俯下嘴巴，准备一吻那诱惑的红唇。

　　可是薰儿似乎早从他的目光中看出企图，手已经伸在嘴巴那里，拦住了萧遥的动作：“你那么有把握，就先把这帮人给干掉了吧，我帮你掩护。”

　　她毕竟对这里的情况最熟悉，而萧遥本来也不反对她的决定。

　　所以两人一经商议，就行动。

　　他们的动作都快如闪电。

　　外面伏击的人杀了斯诺克的后，攻击就停止了，他们似乎在确定萧遥跟薰儿的方位。

　　显然，这里面是有摄像头监视着的，要不然，也无法确定他们的方位。

　　可是斯诺克挂掉以后，萧遥二人就扑在了沙发上，那些人捕捉不到方位，所以也无法下手。

　　此刻萧遥跟薰儿一站起来，顿时子弹宛若雨滴一般，密密麻麻的穿透墙壁，飞射而来。

　　他们就嗖的一下，破门而出。


第582章 英雄救美

　　天朝之中，科技发达，远不若西洋。

　　倒并非天朝中缺乏聪明之辈，而是大多数人，宁愿耗时耗力的修炼自己本身，也不愿钻研外物，而西洋人则全力借助于科技。

　　所以发展到现在，天朝科技就落后于西洋诸国，但天朝之中，高手辈出，古武纵横，修炼者纵横于红尘青山之中，可以说无所不能，几近神矣。

　　也正是这样，齐屠才能够在军机重处如入无人之境的刺杀那个军机首长。

　　而现在萧遥跟薰儿一起夺门而出，速度跟机变都大出这些人的预料。

　　特别是萧遥的出手，简直若鬼魅一般。

　　他一出来，就一个人缠住了十几个人。

　　这十几个人人高马大，看起来壮硕无比，但是他们的行动比萧遥却慢了太多。

　　还不待他们出手，就感觉到有十几个人在对他们每一个人出手。

　　他们根本就不能够有丝毫的防备，就已经被萧遥放倒。

　　薰儿简直就没有帮忙的时间，萧遥已经给解决干净。

　　她现在对萧遥的实力，可以说是佩服的很。

　　见所有人都已经倒地，薰儿就立即道：“走吧，从舞厅先走。”

　　她冲过来，拉着萧遥就离开，与此同时，这里监控室的人已经通知组织的兄弟，全力拦截二人。

　　只是舞厅之中，人山人海，相当拥挤。

　　除了萧遥跟薰儿动作迅速，而且游刃有余之外，那些追踪的人，越着急，越追不上他们。

　　冲出俱乐部之后，薰儿就立即驱车，载着萧遥，全力狂驰。

　　那些人追出来后，也开车追踪。

　　只是薰儿开车的技术可不一般，那些人就算同一起跑线上去追，也未必追的上，而现在本来就差着她一段距离，就更不用说了。

　　所以没多久，他二人就要把那些人给甩得无影无踪了。

　　绕了一圈之后，萧遥就问：“我们现在要不要去那个九亨大道？”

　　薰儿瞧了他一眼，不由笑道：“今晚让你出来进行任务，你还老大不愿，现在还囔着要去，真是意外啊！”

　　萧遥苦笑：“我这不是想着你会去嘛。”

　　薰儿摇头道：“今晚不去。”

　　萧遥有些不解：“这是为什么？”

　　薰儿正色道：“第一，我不知道他说的那个地方是什么地方？”

　　萧遥吐吐舌头：“开什么玩笑，你在伦都时间也不短了，难道九亨大道也不知道？”

　　薰儿白了他一眼：“我不是不知道九亨大道，而是不知道在九亨大道的什么地方。”

　　萧遥：“当时那个斯诺克说，齐屠是在九亨大道的大亨什么地方，难道这个叫做大亨什么的地方，还不少？”

　　薰儿没好气的道：“没有十个，也有八个，今天天色已经不早，而且，既然咱们今晚找对了地方，那些人肯定也会互相通知，早有防范，所以，我们今晚就算去查，也是白查，他们肯定早有准备。”

　　萧遥耸耸肩：“既然这样，我们当然还是早点回去睡觉，才是正事儿。”

　　薰儿嫣然一笑：“这次你总算说对了。”

　　说完，她就开车回到酒店。

　　把萧遥放下车，她就闪人了。

　　萧遥当时是有点依依不舍的，可是对于薰儿，却也实在说不出任何挽留的话。

　　看着红色的奥迪车，在夜色下远离，消失，他的嘴角勾起一丝淡淡的笑意，就也准备进入酒店。

　　可就在这时，他忽然感觉到街头似乎有一阵骚动。

　　于是立即转头去看。

　　发现正有一个年轻美丽的金发少女，被一群大汉追逐着。

　　他们在街头不过是闪了一下，就已经被窜入了另外一个街道。

　　萧遥站在酒店门口，看着那群人一闪而过，心头迟疑着，也不知道是否要过去看看。

　　抬起头，只见星光璀璨，街道两边，依旧是霓虹闪烁。

　　他此刻睡意全无，随即就长身走向那条有些漆黑的街道。

　　伦都的街道还是都很宽阔的，在夜色里，每一条路上都有路灯，虽然在夜色里，还是显得十分昏黄，特别是寂静的街道上，显得说不出的冷寂，但至少也还有一丝光线。

　　那个金发少女，身穿高贵的轻纱短裙，在夜色里疾奔。

　　然而那群大汉的速度并不慢。

　　他们似乎已经不是刚开始追逐这个少女，所以少女跑到下一个路口的时候，已经被另一波大汉给堵在那儿。

　　少女眼前前有堵截，后有追兵，不禁一脸惊慌，站在原地，踌躇无措。

　　她气愤的看着这群大汉：“你们知不知道我是什么人，若是被我父亲知道的话，你们一定会很惨的。”

　　一个洋人大汉冷笑道：“我们当然知道你是什么人，也就是知道你是什么人，才要对付你的。”

　　少女一听，又要夺路而逃。

　　可是这些人，足有二十多个，将她的去路完全封死，无论她往哪儿跑，都有一个人拦住她的去路。

　　少女累的气喘吁吁，可还是逃不掉。

　　其中一个洋人大汉露出一丝猥琐的笑意：“兄弟们，这露易斯端的是美丽无比呀，都说她是伦都的绝顶美女，我看，我们干脆就乐一乐吧。”

　　少女一听他们话语里的一丝，心里害怕的很。

　　她立即软声道：“我求求你们，放过我吧，你们若是需要钱的话，多少我都会让我爸爸给你们。”

　　那洋人大汉得意一笑：“露易丝，我们找你可不是要钱，所以，不管怎样，都是不会放过你的，听说你长这么大，你父亲一向管教严厉，连你在学校谈恋爱都不行，嘿嘿，标准的修之圣女，今晚，不如就便宜了我们吧。”

　　他说着，已经很不要脸的伸出一只手探向少女的胸部。

　　少女惊恐后退，可是后面也为了一群壮牛般的大汉，她一退，就要撞到那些人身上。

　　她感觉到有人碰到自己，就要躲开，可是前面那大汉也拦着路，她根本已经无处可去。

　　但就在这时，她忽然感觉到一阵风吹来，自己的身边，就已经多了一个人。

　　一身黑色的西服，将整个身材衬托的相当完美，收拾过的一张脸，看起来也白白净净，相当英俊。

　　加之本身带有的一丝气质，令这人在灯光下，一时间，竟有说不出的飘然。

　　就像是梦中的王子一样。

　　这来人正是萧遥，本来，他此刻装束打扮，就特别具有一种东方男人的绅士气度，加之他也是少有人及的出色人物，所以连露易斯这等尊贵小姐，看到他的时候，也不禁呆了一呆。

　　她在西洋多时，见过各种西洋男人，可是对于东方男人却见得不多。

　　所以猛然一见，就觉得芳心一动，觉得此人竟似有一种说不出的吸引力。

　　却说这人出现以后，就伸手挽住露易丝的一只玉臂，而后洒然对那帮大汉道：“一帮人，欺负一个女子，多不厚道呀！”

　　刚刚他躲在暗处，但见这些人来回交谈，也完全听不懂，所以一直潜伏不出。

　　只等这些大汉准备对露易丝下手，他才出现。

　　他不懂西洋语言，所以就开口就是天朝之话，本不想那些人能够听懂，可是话一出口，那人已经惊诧道：“你是天朝之人？”

　　萧遥相当意外：“没想到你居然听得懂我说话。”

　　那洋人大汉喝道：“天朝人居然敢在这里管闲事，你可真是够大胆的呀。”

　　萧遥微笑：“我实在是看不惯你们欺负一个女人，有本事就来欺负我。”

　　洋人冷笑：“想要英雄救美啊，嘿嘿，真是作死，兄弟们，既然这个小王八蛋要找死，你们就送他一程，让他去见阎王。”

　　这人虽说说话不是很顺溜，但也字正腔圆，并不艰涩。

　　他话落音，一帮人就已经围拢过来。

　　露易丝似是很害怕这帮人，一见他们逼近，就立即贴近了萧遥，似乎已经把他当做此刻唯一的救命稻草。

　　萧遥倒没有想那么多，目光冷峻的看着这帮洋人，只觉得世界上任何男人都这样，看到美丽的女人，就想欺负。

　　他有心教训这帮人，所以刚刚说话并不客气。

　　眼前这帮人逼来，就已经举起硕大的拳头砸向他，他不闪不必，急速出手，抓住一个人的手腕，用力一撇，而后就响起一阵惨叫。

　　那人手腕脱臼，自是愤然，用洋文叫嚣着其他人对萧遥报复。

　　与此同时，那些人的攻击也都愤然而来。

　　萧遥只有一个人，两只手。

　　面对这二十多个人，四十多只手，是个人，恐怕都无力应对，但是萧遥却像是秋风扫落叶一般，一出手，每个人就直接遭受到了他的直面攻击，顷刻之间，惨叫之声不绝。

　　萧遥竟一点也不留情，将这些人的手腕，一一折断。

　　但见他们丧失了战斗能力，只能愤然的盯着萧遥，狠声道：“小子，你是什么人？”

　　问话的正是那个刚开始调戏露易丝，后来跟萧遥天朝之语对话的那个洋文。

　　萧遥看着这些人一个个痛苦哀嚎，露出一丝不屑之色：“我是什么人，你们还不必知道，只需要知道，这位小姐，今天晚上，我要带走了，拜拜。”

　　他很装逼的说完这句话，就拉着露易丝离开。


第583章 安全感

　　萧遥并没有沿着来路反悔，而是带着露易丝一直往前走去。

　　他也不想这些人探知他的住所，所以就给这人一个障眼法，让他们猜不到自己是在附近酒店住的。

　　转过一个街头之后，萧遥才开始往回绕。

　　回到大街，他就一边用手势，一边对露易丝道：“我不知道你能不能听懂我的话，但现在你已经安全了，打个车回家吧。”

　　露易丝摇摇头。

　　萧遥有些纳闷：“你干嘛摇头？”

　　话出口，他就暗叹自己傻了，自己一个东方人，露易丝一个西方人，自己跟她说话，不是对牛弹琴吗？

　　却不想露易丝眼中露出一丝狡黠的笑意：“我就是出来以后，被这些人一直追踪到这里，才开始绑架我的，回去了，早晚还是被他们抓到，只有跟你在一起，我才放心。”

　　萧遥当即就愕然，惊呆了似的盯着眼前的这个金发尤物，那白白的肌肤，晶莹玉润的眸子，透发着一种说不出的野性：“你也会说天朝话？”

　　露易丝咯咯一笑：“对呀，怎样，很吃惊吧。”

　　萧遥苦笑：“当然吃惊，简直是惊呆了，嘿嘿。”

　　露易丝看来并非一个内向的女孩儿，难得碰到萧遥这样一个对眼的人，就笑道：“听说你们东方男人都蛮绅士的，你难道，准备让我一直陪着你，在这大街上喝风吗？”

　　萧遥挠头，觉得这个小丫头还蛮精灵的，刚逃脱困境，现在居然就说笑起来，而且跟自己这样一个陌生人在一起，似乎也不害怕。

　　“当然不是，走吧，我就在前面的酒店里住，你要是不急着回去，我们就进去坐坐。”

　　“走吧。”

　　露易丝生像是把萧遥当做自己的恋人一般，居然也不避讳的就挽住了萧遥的手臂，亲昵的陪着他一起走入酒店。

　　萧遥很是意外，不过并不抵触，有这种艳遇。

　　想必是个男人，也不会拒绝。

　　进入酒店之后，露易丝就很随性的坐到沙发之上，长长的吐了口气，对萧遥道：“刚刚真是谢谢你了，若不是你，我就被那帮坏蛋给欺负了。”

　　萧遥淡笑：“你们这里的治安可也够乱的。”

　　露易丝恨恨的道：“明天我就告诉我爸爸，让那些警署的人吃点苦头，这堂堂伦都，乃是西洋大都，居然敢有人绑架我，哼，真是太可恶了。”

　　萧遥闻听此话，就不禁问道：“嘿，你叫很么名字，你又是什么人，那些人，为什么要抓住你？”

　　露易丝怪怪的看着他：“我有几张嘴？”

　　萧遥盯着那娇艳欲滴的红唇，苦笑道：“当然只有一张。”

　　露易丝没好气的道：“这不就得了，我就只有一张嘴，你却一口气问出那么多的问题，到底要我回答几个？”

　　萧遥苦笑，暗叹这丫头还真是个鬼灵精，不想她十七八岁的年纪，居然还是这么天真。

　　“好吧，是我错了，我现在重新问，你叫什么名字？”

　　“奥汀，露易丝！”

　　萧遥喃喃的念了几遍，只觉得这西洋的名字，还真是够麻烦的，三个字都难记了，这居然还是五个字。

　　却在这时，露易丝已经问道：“你呢？”

　　萧遥咧咧嘴：“我的名字，你恐怕还是不知道的好。”

　　露易丝盯着他，奇怪地问道：“为什么？”

　　萧遥翻了翻眼睛：“没什么，我来这里，也只算得上一个过客，来也匆匆，去也匆匆，你知道我，不知道我，都是一样的。”

　　露易丝听了以后，美目之中，就闪过了一丝失望，她顿了一顿，而后道：“你还要走？”

　　萧遥点点头，理所当然的道：“可不，我又不是这里的人，而且这里的生活方式，饮食习惯，我也很不适应，最重要的，就是这里的人，说的话我都听不懂，你说，我干嘛还要呆在这里呢！”

　　露易丝哼了一声：“你要想走，谁又能将你怎样，可你若是不想走，就算有再大的问题，也决计不是问题。”

　　萧遥盯着她，也坐到了她身边，他伸手轻抚着伊人的秀发，不由咧嘴一笑：“你难道不想我走？”

　　在露易丝的印象当中，东方男人的绅士，都是止乎于礼。

　　不似西方人直白大方。

　　可是萧遥这么随便，反而让她有些局促起来，她不敢直面萧遥的眼睛，有些迟疑道：“我若是真的不想你走，你会因为我，而不走吗？”

　　萧遥看着那金色发卷的秀发，自然之中，带着一丝顺滑，轻轻的抚着道：“露易丝，我是天朝人，那边还有我的朋友，办完这边的事儿，我就得回去，我倒是不介意，什么时候你去天朝了招待你，但是要我呆在这里不走，我想，还真是做不到。”

　　露易丝哼了一声，似乎有些生气。

　　萧遥随即道：“时间不早了，你要是一个人害怕的话，我送你回去吧。”

　　其实有美人相伴，萧遥也不想让她走。

　　可是觉得这小丫头似乎来历有些不简单，所以他也不想惹事儿。

　　露易丝很幽怨的望着他：“你就那么想让我走？”

　　萧遥挠头：“我不是想让你走，而是这个时候，已经时间不早了，我怕你再不回去，你家里人会担心的。”

　　露易丝哼了一声：“有什么担心的，我打个电话回去不就可以了。”

　　萧遥听露易丝的意思，就是不愿意回去了。

　　他不由叹道：“行行行，你不回去，我等下给你开个房间，怎么样？”

　　露易丝嘴一撇，跟个大小姐似的人性道：“我不要。”

　　萧遥一怔：“你不回去，也不愿意我给你开个房间，那你要怎样？”

　　露易丝忽然转头，盯着萧遥，两个人坐在一起，此刻四目相对，房间里的气氛忽然宁静了下来，变得有些暧昧，脉脉的情意在无声之中流转。

　　忽而，露易丝雪白玉润的手臂水蛇一般的缠绕在了萧遥的脖子上。

　　她香嫩的红唇，忽然毫不避讳的就凑在了萧遥的嘴上。

　　萧遥怎想得到，露易丝竟会这么主动。

　　这送上门的鸭子，若是还让飞了，那自己也太窝囊了。

　　所以他毫不客气的搂住了露易丝，将她抱得紧紧，自己的嘴巴，也毫不客气的亲吻着对方的脸颊，雪白的玉颈，到情深处，更是伸出舌头，探入对方的嘴巴，与那条小香舌纠缠在一起，缠绵不休。

　　也许是太过用力，也许是太过用情，然后客厅里，很快就想起彼此的喘息声。

　　声音越来越粗重。

　　露易丝浑身都黏在了萧遥的身上，萧遥只觉心中一团火，越来越为炽热，再也按耐不住，随即猛地抱起露易丝，就走向了卧室。

　　超大的床，又软又舒适。

　　露易丝才倒在床上，白皙的玉臂，已经勾着萧遥，贴在了她的身上。

　　萧遥的身体碰触着那团柔软的玉峰，胸臆之中，更是发热。

　　本来露易丝身穿的就是短暂的纱裙，低胸吊带，香肩裸露。

　　萧遥双手搭着那香肩一滑，已将两条吊带扯下来。

　　那两团白花花的玉峰，更是呈现在萧遥面前。

　　萧遥用手触着那两团柔软，便再也承受不住，手上用力了点。

　　今晚那些洋人大汉抓露易丝的时候就说过，路易斯的父亲，对她管教十分严厉，在学校里，连谈恋爱都不允许。

　　要知道西方这边，一切都是相当开放的。

　　似露易丝这种双九年华，很多女孩儿都已经有过人事经历。

　　可是露易丝却是第一次。

　　也正是这样，今晚遇到萧遥这个让她动心的东方男子，她就有心将自己的第一次交给他。

　　因而萧遥略一用力，露易丝就忍不住痛吟出声。

　　这声音带有一丝蛊惑，仿佛有点疼，可又有点享受。

　　萧遥的记忆中并不记得自己曾经跟很多女人都已经发生关系，可却有一种下意识在驱使着他行动。

　　所以一切都有条不紊，顺理成章。

　　宽大的床上，两个人就已经赤诚相见，床下散落了不少的衣物。

　　被子遮住了那两具纠缠在一起的身体，依稀可见整张床在不断的晃动着，许久，许久。

　　卧室里回荡着萧遥的喘息声，还有露易丝的呻吟声。

　　终于，在良久的欢爱当中，一切才平息下来。

　　萧遥怀抱着那肌肤细腻，娇弱柔滑的躯体，只觉得疲惫之后，竟是一种莫名的满足，仿佛怀抱着如此尤物，天下已经尽在掌握了。

　　他的手拦着露易丝的纤腰，手轻轻的扶着那光滑若雪的肌肤，忽然问道：“你说，你把你爹说的那么厉害，我这么就把你给欺负了，他会不会收拾我？”

　　露易丝得意洋洋的一笑，脸颊上犹自带着那种满足之后的红潮，娇嗔道：“他肯定不会收拾你，只会让你做一件事儿。”

　　萧遥一怔，不由问道：“什么事儿？”

　　露易丝小嘴儿一喝，别过脸去，故作神秘道：“我不说。”

　　萧遥贴着她的后背，手从腰上滑到那修长圆润的大腿上，带着一丝邪笑道：“真的不说？”

　　露易丝仰着头，带着一丝傲娇道：“就是不说，嘿。”


第584章 欢乐

　　露易丝才说完这句话，忽然就痛吟着嗯了声，身体也随之颤了一颤，仿佛被针扎了下似的。

　　她的脸上顿时又涌上一阵红霞，有些娇愤的道：“你真讨厌！”

　　萧遥贴近了她的身体，一阵阵的耸动着：“让你说，岂非总要有些手段，我一个大男人，总不能伤害你吧，所以，就只能再，卖点力了。”

　　露易丝哼了一声：“还以为你是什么正人君子呢，真够坏的。”

　　萧遥嘿嘿笑道：“在美女面前，我宁愿当个坏人，这样，才不会吃亏。”

　　“呸，你可真是东方男人的败类。”

　　“可你就偏偏看上我这个败类了，不是吗？”

　　两人斗嘴之中，又已经缠绵在了一起。

　　萧遥这些日来，被小银逗了一下，又跟薰儿在一起，擦起了一些火，所以今晚上也算多耗了一些气力，彻底尽兴了。

　　而对于露易丝来说，这是她的第一次，自然也是分外珍惜。

　　她们西方人来说，对这种事儿看的很开，所以第一次基本上都是跟意中人在一起发生，而且也极力要求圆满的。

　　这样不管将来是否能够在一起，都是一份不错的回忆。

　　是以等到结束的时候，两个人几乎都已经筋疲力尽。

　　萧遥这时候就问：“现在，你还不说吗？”

　　露易丝沉溺在萧遥的怀里，小嘴勾起一丝笑意：“我说还不行吗，你这个东方的大流氓！”

　　萧遥嘿嘿笑着，暗叹露易丝还真是把自己当做一个东方败类了。

　　“那你就说吧。”

　　“其实这也没啥说的，你跟我发生关系了，我爸自然会让你娶我，嘿嘿，除非你不娶我了，才会收拾你。”

　　萧遥一听，不禁瞠目结舌，悻悻一笑：“你可真是会开玩笑。”

　　露易丝正色道：“我可不是在开玩笑，你难道不愿意？”

　　萧遥微一踌躇，干笑一声道：“还是先睡吧，我都累死了，嘿嘿。”

　　他们刚刚已经出了不少力，此刻俱都已经十分疲倦，所以露易丝也没再缠着他，两个人很快已经陷入沉睡。

　　他们相拥而眠，等到第二天薰儿在外面敲门的时候，都还在沉沉的睡着。

　　特别是萧遥，因为消耗不少，所以薰儿在外面瞧了许久，他也不当回事儿，抱着露易丝还是睡得不亦乐乎，仿佛有美人在怀，天下亦可不顾。

　　倒是露易丝听到敲门上，被惊醒了。

　　于是就拍着萧遥的胸膛，问道：“外面是谁在喊你？”

　　萧遥嗯了一声，迷糊糊道：“管他谁呢，睡觉吧，你也不瞌睡？”

　　露易丝瞪着他：“你快点起来吧，外面可是一个女人在喊，你怎么也得给我说清楚。”

　　就这样，萧遥被她给死拉硬拽的叫起来。

　　等两个人都穿起衣服后，萧遥才去开门。

　　然后薰儿就气呼呼的冲进来，还一边责备道：“萧遥，你能不能别每天都这么睡懒觉好不好，昨天你都睡到下午，现在居然到九点了，你还不打算起床。”

　　萧遥此刻似乎还没有完全醒过来，也没有意识到马上将有不妙的事情发生。

　　反而还不满道：“我平日里至少也要睡到十点，今天才九点就把我叫起来，也太不人道了。”

　　他话说完很久，薰儿都没有理会他。

　　萧遥这个时候，似乎也才觉察出不对劲，揉揉眼睛，这才发现，薰儿跟露易丝已经面对面的站在一起了。

　　她们的神色都很冷。

　　容颜都很艳！

　　萧遥却已经感觉到这客厅里的气氛，有了一丝火药味儿。

　　“她是谁？”

　　两个人几乎是同一时间向萧遥问道。

　　萧遥本来大清早起来脑袋就昏昏沉沉的，此刻一看到两个女人杀气腾腾的模样，心里就说不出的郁闷，也头疼无比。

　　“哦……薰儿，露易丝，我想，我该给你们介绍一下的。”

　　两个女人同时瞪向他，纷纷哼了一声，翘首以待。

　　萧遥只有苦笑：“露易丝，这个薰儿，是我的伙伴，薰儿，这位露易丝，我是昨天才认识的朋友，希望你们都别误会。”

　　薰儿冷然道：“才昨天晚上认识的，就在一起睡了，可真是够迅速的。”

　　萧遥立即道：“你别误会，薰儿，露易丝是今天早上才过来的。”

　　露易丝一听，立即就昂起了脑袋：“我都不怕，你怕什么，我们昨晚的确是睡在一起，而且还是在一张床上，昨晚上发生的事情，我是一辈子都不会忘的，你现在就想反悔，有你这样的吗？”

　　萧遥见露易丝一地啊也不配合的就全盘托出，当时就苦逼了。

　　果不其然，薰儿听到以后，就冷哼了一声，转身离开。

　　萧遥立即喊道：“薰儿，你听我解释。”

　　薰儿却不再理会他，走的义无反顾。

　　等她走后，露易丝双手就攀在了萧遥的脖子上，任性的道：“你还没回答我的话呢，快说，昨晚的事儿，你忘了没有？”

　　萧遥看着眼前这张可爱的脸，当然是说不出让她任何不开心的话：“当然没忘。”

　　露易丝眼中露出满意再之色：“这还差不多，我反正是永远也不会忘的，你也不能忘，知道吗？”

　　萧遥苦笑，暗叹这丫头还真是够天真的。

　　他道：“露易丝，你一个晚上都没回去了，我看，你现在得回去了。”

　　露易丝有些不悦的望着他：“你是在赶我走吗？”

　　萧遥立即道：“怎么会，只是我来伦都，还有别的事情要做，一直陪着你的话，我就没有法子，做我的事情了。”

　　露易丝摆摆手：“算了，我也不难为你，等下我就走，不过，你把你的电话给我，我要记住你的联系方式。”

　　于是萧遥就拿住自己的手机：“说说你的号码吧，我现在就打给你。”

　　露易丝就报给了萧遥的电话。

　　等留下联系方式以后，露易丝就对萧遥道：“我现在就走了，等我要找你的时候，可千万别躲着我，否则，计、就算你就跑到万里之外的天朝，我也会不惜一切的去找你的。”

　　萧遥耸耸肩：“你都这么说了，那我不管什么时候，都不敢躲着你的。”

　　露易丝贝齿微露，盈盈一笑：“算你聪明。”

　　说完，她红唇已经在萧遥的脸上轻轻一吻，而后留下一阵香风，闪身而去。

　　萧遥见她离开，总算松了口气。

　　对他来说，有美女绝对是一件好事儿，也是一件得意之事儿。

　　但是被美女纠缠，就是一件很无奈，很郁闷，也很美中不足的事情了。

　　他进入洗手间，洗了把脸，然后就准备去找薰儿。

　　可是等他开门以后，就发现，薰儿正站在他的面前。

　　他一阵惊喜，兴奋道：“原来你没走。”

　　薰儿不冷不热道：“你也别高兴的太早，我没走，是因为还有任务要跟你说。”

　　萧遥倒也不在意：“进来吧，进来再说。”

　　虽然现在薰儿的心情很不高兴，可是也知道，这些秘密的事情，必须要在秘密的地方才能说，酒店外面，太不安全，所以就不声不吭的走入里面。

　　萧遥关上门，为了表示自己心里的愧意，亲自给薰儿倒水。

　　其实连他自己都不太懂，跟薰儿没有任何关系，自己跟别的女人发生了关系，似乎也没有必要对她表示愧疚。

　　但说来奇怪，现在萧遥面对薰儿，心里却偏偏有种惭愧。

　　薰儿也不接受他的好意，只是冷冷道：“现在我就说任务，等我说完，咱们就各自行动。”

　　萧遥苦笑：“不至于吧，何必要各自行动呢？”

　　薰儿也不解释，只是道：“这九亨大道，你随便到外面拦一个计程车就行，若是觉得不会说洋文，只需要将这个地点，交给司机就行了。”

　　说着，她就递给了萧遥一个地图。

　　上面竟然已经标注了几个红点。

　　那几个红点，正是昨晚斯诺克吐露的几个嫌疑地点。

　　她将东西留下以后，就起身要走。

　　萧遥拉住她的手：“走那么急？”

　　薰儿漠然：“你还要怎样？”

　　萧遥挠头：“你说了让我去九亨大道，可是并没有说去做什么呀。”

　　“你白痴呀你，昨晚斯诺克已经说过，齐屠就藏在那里，我们去那儿，当然是找他的踪迹了。”

　　“可是你标出这么多地方，可怎么找？”

　　薰儿冷冷道：“一个一个找。”

　　萧遥碰了一鼻子灰，只能闭嘴。

　　而后薰儿就转身走了出去。

　　萧遥也没有去追，就像昨夜看着薰儿离开一样，觉得自己似乎总该就是孤独的。

　　仿佛自己也只合适于孤独。

　　他有些百无聊赖的走出酒店，而后就在街头拦了一辆出租车。

　　因为不懂洋文，他就直接拿出地图，交给司机，指着其中一个红点。

　　只要不是白痴神经病，萧遥的意思，还是能够轻而易举明白的，所以没多久，萧遥的人，已经在九亨大道之上。

　　这九亨大道街道很宽很阔，车流量却并不是很多。

　　这里也有几个比较上档次的咖啡厅，台球室，休闲会做，娱乐馆。

　　虽然一切看起来都有些清静，甚至于冷清。

　　但是这里却是伦都城几乎最牛逼的一条街。

　　因为这条街上，住的人，大都是富豪。

　　资产在百亿之上的，就有九个。

　　所以这条街当初修建的时候，直接就被命名为九亨大道。


第585章 九亨大道

　　九亨大道之上的会所之类，也都是顶级奢华，虽然客人会员并不多，但是消费却高的吓人，那里，几乎是大多人一辈子也消费不起的。

　　萧遥来到这里后，就被司机停在了第一个会所。

　　九亨台球俱乐部。

　　这个俱乐部是专门打球的地方，里面有很多专门的球室，每一个球室里面，都有不小的空间，配有很多设备，你在里面打球的话，就有专职的美女陪你打球。

　　你要是和喝啡的话，就有专门的美女咖啡师为你冲泡。

　　你若是要喝酒的话，也有调酒师为你调制，甚至还与美女跟你陪酒。

　　你若要做点别的，那也完全可以，因为这里不但摆着一排很软很舒适的沙发，也有一个专门的休息室，里面有一张很大的床，你无论在上面做什么，都会很方便。

　　大多数有钱人，其实也不是说，要去的地方，有多么高档，多么奢华，多么富贵。

　　其实，他们花钱，更愿意的，是有一个善解人意的服务。

　　当然，一个花大本钱建立的会所，也必须要有足够的成本收入，除了高额度的消费，就是令人不可企及的会员费。

　　虽然这里的会员费没有天都大富豪的那么恐怖，但也不少，绝非一般人所能付得起的。

　　而且，这伦都的繁华，本来就不逊于天都。

　　位于伦都牛逼区域的九亨大道，有这样的会所，自然更是不足为奇。

　　但萧遥就为难了，他刚进去，就被人拦住了。

　　倒不是言语无法交通，这样的会所，就连看门的，都极有文化，一般都会几种国外言语，而对于这些西洋人来说，天朝言语，显然是一种必修课程。

　　所以这言语交流不是问题，问题是五十万的会员费。

　　办理会员，就要交五十万。

　　而且，这还是初级会员。

　　会员的等级越高，享受的服务待遇，就越高。

　　萧遥这次来，瞿铭可没有给他那么多的银子让他消费，所以现在他也没有那么多会员费。

　　既然不能成为会员，也就不能去里面玩。

　　不能去里面，又怎能查人呢！

　　他正在外面挠头的时候，一辆奥迪车，已经奔驰而来。

　　红色的车身，靓丽之极。

　　小车呼啸而至，转瞬已经停在萧遥身前。

　　车窗摇下，萧遥就看到了薰儿那美艳的容颜，他总算松了口气：“你不来，我还真是不知道怎么办呢。”

　　薰儿冷笑道：“我那么大本事，人家美女才见你就直接献身，还有什么事儿，是做不到的。”

　　萧遥苦笑：“薰儿，我做不到的事情还多着呢，诺，这个俱乐部，我就进不去。”

　　薰儿从车窗里丢出一张卡，萧遥顺手接住，才发现是一张银行卡。

　　而后薰儿已经呼啸而去。

　　萧遥冲她招手，她也不理。

　　他只能暗叹这女人的心思，还真是海底针，当真让人捉摸不透。

　　随即，他拿着银行卡，就重新走入了俱乐部。

　　这里的礼仪很是周到，绅士，不管萧遥来了几遍，有钱没钱，这些人都十分礼待，并不目中无人。

　　走入进去的时候，那些人就很客气地问道：“先生，你要办理会员吗？”

　　萧遥嗯了一声：“现在就办。”

　　于是就有一个礼仪小姐，很客气的躬身对萧遥道：“先生请随我来。”

　　萧遥一听，就头疼起来：“我听不懂你说话。”

　　那礼仪小姐歉意一笑：“对不起先生，请随我来。”

　　这次她说话，已经用的是天朝语言。

　　在当今社会，语言已经是一门很有用的学问，现在很多生意，都需要跟外界做沟通，而能够掌握多种语言的人，就是抢手货了。

　　这些人无论找什么工作，只要能够学以致用，就必然能够得到高新工资。

　　就像现在这个俱乐部的礼仪小姐，看起来她们做的是服务的差使，但她们的薪酬绝对比天朝大多数白领还高的多。

　　因为她们服务的都是有钱人，富豪，大亨！

　　而有钱人的钱要让他们花的值得，那就是一流的服务，一切都必须对得起他们花的银子。

　　所以就连一个礼仪小姐，也通常是几个主要国家语言都能够随便使用的高材生。

　　而且还得长相甜美，对得起观众。

　　萧遥随着那礼仪小姐，来到一处VIP柜台前，直接被请入座位，而后他就办理了VIP的会员。

　　那柜台小姐对他解释道：“先生，这是九亨专属VIP会员卡，您收好，从此以后，在九亨大道的任何九亨会所之中消费，都可以享受贵宾待遇，今天你首次办会员，可以免费享受一次九亨俱乐部的全套服务。”

　　萧遥当初倒是没有想到，这些大会所，居然都是连锁的。

　　心想五十万，能够在这么大大型会所当个贵宾，也算不错。

　　之后，他就在礼仪小姐的带领下，穿过大厅，进入里面。

　　这里面全部都是封闭的VIP室。

　　在萧遥他们到来之前，已经有三个长得更是美艳的金发女子走入一间球室，等萧遥进去的时候，她们已经齐齐鞠躬！

　　那礼仪小姐跟他们略作叮嘱之后，就已经离开。

　　然后那三个小姐，就再次行礼：“欢迎老板。”

　　萧遥只觉这伦都的道道，比天都还多得是，有钱还真是爽，简直怎样的服务都行。

　　这些洋人美女，一个个年纪也不过二十左右，端的是年轻靓丽，令男人看的心动无比。

　　VIP室关闭以后，这三位美女，就已经各司其职，一人脱掉外衣，只穿一身贴身衣服，上面一个白色背芯，下面一个粉红短裤，那丰满诱惑的身材，简直令人难以自禁，她从架子上抽出一个球杆，递给萧遥，而后自己也拿出一根，笑道：“老板，我们现在开始吧。”

　　萧遥此刻才明白，原来这丫头居然是陪自己打球的。

　　当时他心里就纳闷，那么另外两个是干嘛的呢？

　　不过为了表示自己不是第一次，他就接过球杆，陪着这位金发妹纸一起打球。

　　可是他的球技实在不咋滴，而且没有像昨晚一样，暗中使力。

　　所以这美女陪着他打，可真是够无语的。

　　简直随随便，就能够将球给打进去完。

　　所以萧遥就有空坐在边上的沙发上休息，这时候，另外一个金发妹纸，就陪在他身边，一边给他剥水果，亲手喂他，一边腻在萧遥的怀里，萧遥温香暖玉在怀，只觉得来这里名为打球，实则就是来享受的。

　　先不说美女陪打，单只说美女此番陪吃陪喝，也是美事一桩。

　　看来，有钱果然爽呀，到底是钱花到了，才能够享受的到。

　　就这样，打了两局球。

　　萧遥忽然起身：“哎，有点累了，我能不能到里面休息一下。”

　　那个一早已经在里面等着的金发女子已经盈盈笑道：“当然可以，老板现在就可以躺倒床上休息，我已经准备好一切，先给老板松松筋骨。”

　　萧遥进去内室，果见床边的桌子上，已经放了不少东西，这些都是用来做按摩的。

　　他当时还没有想到，因为他还没有按摩过，而且，以前也很少接触这些东西，况且他现在记忆陌生，就连想也想不出来这是干啥的。

　　但他有一点是清楚的，来这里是打探消息的，所以他趴在床上，就招手让其他两个金发尤物都喊过来。

　　正当要准备问话的时候。

　　那个等在床边的金发美女已经笑道：“老板，请脱衣服吧。”

　　萧遥一怔，登时愕然：“脱衣服？”

　　那美女道：“当然，不脱衣服，我们怎样为你服务呀。”

　　萧遥听得嘴唇发干，但见这美女媚眼如丝，巧笑嫣然，当真令人热血沸腾，不由心叹，这所谓的服务，到底是怎样的服务？

　　不过他也没问，反正这里也没男的。

　　自己脱了衣服，也只有眼前这三个美女能看，怎么都不吃亏。

　　于是他将上衣脱下。

　　正要脱裤子的时候，那金发美女，已经双手摁在萧遥的肩上，而后轻扶他趴在床上。

　　萧遥被那金发美女摁着身子，但觉肌肤相触，麻痒之极，心里更是躁动不堪。

　　他正思忖着这女的要干嘛。

　　却见桌子上的一瓶精油，已经拿起，那美女也不知道怎地一弄，就双手摁在他的背上，开始揉搓起来。

　　她显然是极有经验，所以用力十分合适。

　　不但令萧遥感觉血脉得到舒展，还感到十分柔和舒适。

　　萧遥此刻才醒悟，这女子所说的松松筋骨是什么意思。

　　他躺在那儿，觉得舒适之极。

　　而与此同时，那两名被萧遥招手叫来的金发女子，也已经纷纷赤足上床，伏在萧遥的身边两侧，一人帮助萧遥捏拿头部，一人帮助萧遥捶腿松骨。

　　萧遥浑身上下，都通畅无比，只觉得相当舒爽。

　　一时间，竟把打探的事情忘记。

　　反而只管躺在那里，尽情享受。

　　本来萧遥已经觉得今天在这里的享受够高档，够满意了。

　　可是等他正闭着眼睛惬意的时候，却忽然发觉，那几双在自己身上游走的手，已经变得有点暧昧起来。


第586章 好事

　　萧遥走出九亨俱乐部后，薰儿已经在门口等着他。

　　见萧遥满脸都带着一丝说不出的畅快，薰儿就冷然道：“你在里面那么久，到底在做什么？”

　　萧遥立即道：“你说做什么，当然是打球，然后就问你想知道的问题了。”

　　薰儿一听，眼中有亮光一闪：“你可问出什么结果了？”

　　萧遥微微一笑：“你呢？你也找了这么久，现在才联系我，是否问出什么结果了？”

　　薰儿见萧遥一脸得意，不禁变了颜色，她支支吾吾：“我……我还没有找到线索，你呢？”

　　萧遥淡淡道：“我一直呆在这里没有走，当然是有消息了，否则，岂非早就离开了。”

　　薰儿闻之有消息，也顾不得打听萧遥在里面干了什么，立即就问道：“上车吧，我们走一段再说。”

　　于是萧遥就立即上车。

　　薰儿将车开走，找到了一个岔路口，停在路边，而后才道：“现在说吧。”

　　萧遥：“我们来这里，是来找齐屠的，对不对？”

　　薰儿理所当然道：“这还用说，不是废话吗？”

　　萧遥笑道：“我知道呀，可是，我们就算要找他，也不能直接问呀，别说没人知道，就算有人知道，也不等我们找到人，就先把我们干掉了。”

　　薰儿听后，就不禁问道：“那你是怎么问出结果的？”

　　萧遥：“我问这里的工作人员，这条街上，谁最牛逼！”

　　薰儿有些不解：“这样就能够问出来吗？”

　　萧遥淡淡道：“你听我说，等下，你就明白我的意思了。”

　　薰儿只能老老实实的闭上嘴巴，等待着萧遥自己说下去。

　　果然，萧遥继续道：“当时其中一个人就说，这条街上，厉害的人有九个，但最厉害的，还是只有一个。”

　　薰儿哼了一声：“不就是奥汀，克鲁南嘛！”

　　萧遥一惊：“你知道？”

　　薰儿不屑一顾：“你以为我真的什么都不知道？哼，你若是你查的只有这一条线索的话，我想，你已经可以闭嘴了。”

　　萧遥苦笑：“你还在生今天早上的气嘛，我都跟你说了，我跟露易丝不过才认识，你没必要为这种事情放在心上的。”

　　薰儿哼了一声：“我们也是才认识，你也没有必要跟我解释的。”

　　萧遥挠头：“好吧，不说这件事儿了，我们还是说正事儿吧，接着奥汀，布鲁南的话题咱们继续说下去，你在伦都多日，相比也知道，这人的身份吧。”

　　薰儿：“嗯，是的，他乃是伦都第一首富，在整个西洋，也是极有名的商界人物，资产殷实，就算比之天都那几个大家族，也不遑多让。”

　　萧遥：“那你也该知道，这奥汀一家，也是一个大家族了吧。”

　　薰儿点头：“我当然知道，你该不会，觉得是他们家族出面维护的齐屠吧。”

　　萧遥淡然：“难道不可以？”

　　薰儿沉声道：“绝对不可能的，你这么说，那也许你还不知道，布鲁南的哥哥是什么人？”

　　“哦？”

　　“布鲁南的哥哥，布鲁克，可是伦都市市长，你说，布鲁克怎么会协同自己的兄弟一起危害自己的国家呢！”

　　不等萧遥开口，薰儿已经继续道：“还要，你现在要记清楚一件事情，危害国家的事情，那是只有恐怖分子才去做的，只有他们才会不顾世界安定，胡作非为，你可不要以为全世界的人，都是恐怖分子。”

　　说到底，薰儿还是对萧遥有意见，所以出言之间，一点面子都不给。

　　萧遥拿她也没法子，只是无奈道：“这么说，你是怎么都不肯相信我了，对吗？”

　　薰儿哼了一声：“你这么乱猜瞎判断的，让我怎么相信你。”

　　萧遥也不辩解，只是问道：“行，你不听我的，那你现在，可以什么决定。”

　　薰儿当然听出萧遥这是在有意刁难她，心里那个气呀，但是转眼之间，她忽然相到了什么，眼中竟闪过一丝狡黠的笑意。

　　萧遥看到后，就忍不住问道：“怎么，你还真是有想法了呀。”

　　薰儿嘿嘿一笑：“不错，我现在呀，还真是有想法了。”

　　萧遥连忙问道：“快说快说，你想到什么了？”

　　薰儿看他着急的样子，乐呵呵地问道：“现在什么时间了？”

　　萧遥看看手腕上的表，然后道：“快一点了。”

　　薰儿就像看白痴一样的扫了他一眼，然后就启动车子：“都一点了，还没吃饭，不去吃饭干什么，有够笨！”

　　语毕，车子已经如风而去。


第587章 伦都市长千金

　　萧遥此刻简直撞头的心思都有了，他怎么也没想到，薰儿居然还有心情开自己的玩笑。

　　不过不管怎样，她既然还乐意跟自己开玩笑，那么跟自己的关系，就还没有差到太可怕的地步，这么一想，他的心情，也顿时有些放松了。

　　于是就问：“吃饭就吃饭，今天中午，准备吃什么？”

　　薰儿淡淡道：“你想吃什么就吃什么呗，反正你本事那么大，我等下把你送到路口，你就该干嘛干嘛去，我去吃我的，哼！”

　　萧遥无语，连忙道：“薰儿，你这不是坑我吗，你把我丢在这里，我估计连回去都没法子回去，你可无论如何也不能这样做呀！”

　　薰儿却似故意要捉弄他一番，到了路口，还真的停车了。

　　她装作冷漠无情道：“行了，你下去吧。”

　　“你还真要我下呀。”

　　“你以为是假的？”

　　看着萧遥一脸苦逼的模样，薰儿心里开心死了，正要收回话来，开车就走，可是却在这时，一声清脆的声音传来：“萧遥，你在这儿啊？”

　　萧遥跟薰儿同时转头去看，就发现了开着一辆法拉利的奥汀，露易丝。

　　这两法拉利完全敞篷，露易丝金发飘扬，美丽的眼珠盯着萧遥，带着一丝喜悦。

　　萧遥不由露出一丝微笑：“你怎么也在这儿？”

　　露易丝理所当然道：“我家就在这里，我在这附近，不是很正常吗？”

　　萧遥一怔：“你家在这儿？”

　　露易丝嗯了声：“对呀。”

　　萧遥忽然心中一动：“可是你怎么知道我的名字呀！”

　　露易丝得意一笑：“今天这位小姐叫你的名字，我就记住了，难道你不叫做萧遥。”

　　被人道出名字，萧遥自然不会再遮遮掩掩，所以立即道：“当然不是。”

　　露易丝呵呵一笑：“走吧，我现在要去吃饭，我们一起。”

　　萧遥正愁被薰儿甩下没地方吃饭呢，于是就赶紧道：“恩恩，没问题，一起吃饭去。”

　　薰儿没想到半路杀出一个露易丝，眼看萧遥下车，坐到另外一辆车上，心里莫名其妙的难过起来。

　　连她自己都想不通，跟萧遥非亲非故的，只不过在一起执行个任务，干嘛管他那么多。

　　就算他有怎样的私生活，也那也跟自己没有一丝一毫的关系呀！

　　她尽力的在心中开解自己，可到底还是无法释怀，眼看着萧遥冲自己摆手离开，她就狠狠的在方向盘上敲了一下，手都疼的钻心，眉头紧蹙在一起。

　　可是萧遥却已经陪着露易丝离开，不但看不见，更无法感受的到。

　　车上，萧遥开心地笑道：“露易丝，今天你来的真是太巧了。”

　　露易丝笑道：“我害怕你会拒绝我呢，没想到，这么轻易就跟我走了。”

　　萧遥当然不会说出，自己是没法吃饭，才跟着她走的。

　　所以干笑一声：“我干嘛要拒绝你呢，何况，你是要请我吃饭，这种事儿，更不能拒绝了。”

　　就这样，他们来到附近的牛排餐厅。

　　萧遥这还是第一次来到西洋的牛排餐厅吃饭呢！

　　当然，他也想尝尝这原汁原味的牛排跟自己在天朝吃的有什么不同，所以就让露易丝帮着自己叫了一份。

　　等服务员端来以后，萧遥就愣在那儿了。

　　露易丝见状，立即问道：“怎么，难道不好吃？”

　　还没吃，当然不是不好吃。

　　萧遥心里念头一闪，随即苦笑道：“露易丝，你确定这牛肉能吃！”

　　露易丝点点头：“当然能吃，这可是很新鲜的，你看，还有血丝呢！”

　　萧遥一脸古怪，听到露易丝说还有血丝的时候，更是神色难看：“露易丝，这肉上海带着血，你让咋吃呀。”

　　露易丝一听，顿时明白了他的想法，不禁笑道：“原来你是担心着牛肉太生了呀，没事儿的，我给你叫的三分熟，我们这边很多人都这样吃的，觉得这样才有营养，而且，也才有原味。”

　　萧遥很难理解这种饮食习惯，但听露易丝这么说了，也就不忍拒绝，况且自己也不能不吃饭，所以就忍耐着尝了尝。

　　这一尝，觉得还是可以接受的，反正只要不看，吃在嘴里，倒也不是那么难受。

　　而且一旦习惯后，还觉得这样吃起来才过瘾。

　　所以萧遥很快就解决了个干净。

　　看着露易丝居然才吃了一半，于是就抹抹嘴，问道：“露易丝，我能问你几个问题吗？”

　　露易丝点头道：“当然可以。”

　　她一边吃着饭，一边笑望着萧遥，看起来，对萧遥的一切，都很是满意。

　　情人眼里出西施，这句话不但在天朝适用，在西洋，也同样适用。

　　萧遥顿了下，然后问道：“你跟奥汀，布鲁克兄弟，有什么关系？”

　　露易丝一怔，问道：“你怎么会问这个问题？”

　　萧遥微一迟疑，随即道：“我今天听人说，九亨大道，有几个很牛逼的人物，其中有俩，一个叫做奥汀布鲁南，一个叫做奥汀布鲁克，不知道跟你有没有关系？”

　　露易丝乖乖的看着萧遥，忽然道：“喂，你是不是故意的？”

　　萧遥一怔：“什么故意的？”

　　露易丝哼了一声，很不悦的道：“你是不是知道我的身份，故意这么问的？”

　　萧遥狂汗：“我有那么无聊嘛，要是知道你的身份，我还何必要问！”

　　露易丝嘿嘿一笑：“我也说呀。”

　　“现在，你该把你的身份告诉我了吧。”

　　“你真想知道？”

　　萧遥苦笑：“当然，否则我还用这么问吗？”

　　露易丝笑笑道：“其实呀，布鲁克就是我的爸爸，布鲁南，是我的叔叔。”

　　萧遥一听，不禁愕然：“真的？”

　　露易丝点点头：“当然真的。”

　　萧遥长大了嘴巴：“这么说，你就是伦都市长的千金？”

　　露易丝带着一丝得意：“对的。”

　　萧遥简直不敢想象，这娇俏的小丫头居然就是伦都市长的女儿。

　　不过仔细想想，觉得一切又顺理成章。

　　这小丫头一直都说，自己的父亲是个人物。

　　在伦都这么布鲁克，的确已经是一个一等一的人物。

　　“你昨夜为啥也不说呀，要是你老爸知道我昨夜把你给吃了，他也会把我给吃了的。”

　　“你放心，我爸爸可是一个讲道理的人，我一直都很听他的话，他不让我随便交朋友，我就不随便交，但是你例外，你是一个很出色的人，很有胆色，我爸爸也会欣赏你的。”

　　萧遥苦笑：“但愿吧。”

　　露易丝忽然放下刀叉，看向萧遥：“嘿，等下，我带你回我家吧。”

　　萧遥脸色一变：“不行不行，等下我还要回酒店呢！”

　　露易丝有些不悦：“我知道，你是要找那个薰儿，对吗？”

　　萧遥立即道：“不是呀，她又不再酒店。”

　　露易丝哼了一声，撅起嘴，昂起头：“我不管，今天我爸爸在家，你没有急事，就得跟我回去见见他。”

　　萧遥没想到这丫头任性起来，居然这样，顿时有点无奈。

　　“露易丝，我真的有事儿。”

　　“有什么事儿，说来听听。”

　　萧遥一怔，忽然道：“那你让我去你家干什么，就算要见你爸爸，也不必急在一时吧。”

　　露易丝愣了下，似乎也觉得自己有点无理取闹，但是她忽然眼中一亮道：“你除了见我爸爸，还可以见我叔叔呀，我叔叔身边，可是有一个厉害人物，跟你一样，能够一个人打很多人，我在想，你是否比他还厉害？”

　　萧遥立即拒绝：“让我去打架呀，你这不是给我找麻烦吗，不行，不去。”

　　露易丝见他严词拒绝，心里顿时委屈：“哼，不去就不去，本来还以为你们都是天朝人，也许认识呢，但你不愿意领情就算了。”

　　此话一出，萧遥顿时就惊住：“什么！”

　　露易丝奇怪道：“你一惊一乍干什么？”

　　萧遥呃了一下，立即道：“没有，你刚才说，你叔叔手下，也有一个天朝的高手？”

　　露易丝点头：“对呀，不过你不要去就算了，我现在就送你回酒店。”

　　萧遥干笑一声：“行了，别生气了，刚刚算我说错了还不行嘛，我跟你回去见你爸爸，这总可以了吧。”

　　“可是你不还有事情要做吗？”

　　“没有没有，你话都说到这个份上了，我要是不陪你去，也太不厚道了，嘿嘿。”

　　露易丝见他老老实实答应，这才有些满意：“哼，这还差不多，走吧，我们现在就去。”

　　于是两个人就起身，萧遥坐上那个敞篷法拉利，奔驰在伦都的九亨大道上。

　　很快，他们就来到了一个超大的私人庄园跟前。

　　可以说，这西洋的风格，跟天朝东方的风格，是相差很大的。

　　这边的别墅，科技也十分发达，档次也十分高端，有些古堡的风格，没有一种古朴，体现的完全是现在的高端大气上档次。

　　私人庄园外面，也设有专门的看守室，是专门守卫庄园的人在这里守候的。

　　他们见到露易丝的时候，都纷纷问候：“小姐，您回来了。”

　　露易丝只是一摆手，就已经驱车进入庄园。


第588章 奥汀兄弟

　　庄园里面，树木林立，一片青翠，花园之中，更有无暇珍花异草，香味扑鼻。

　　特别是别墅大厅跟前的一个超大游泳池，看的萧遥现在就想跳进去，洗个凉。

　　露易丝却想不到萧遥心里的念头，径自带着萧遥，走入其中一座别墅大厅。

　　萧遥进去之前，目光也曾在庄园里扫了一扫，但见一条大道直通很远处，其中一排别墅林立，显然也住着奥汀家族的重要人物。

　　而且这条通道，似乎还连贯着一座庄园。

　　不过萧遥已经来不及去想那么多了，这个时候，露易丝不但将他扯入了大厅，更是大叫道：“爸爸，你看我把谁带回来了？”

　　此刻露易丝说的是西洋语，萧遥虽然听不到，却也猜出这不是在跟自己打招呼。

　　他抬起目光，竖起耳朵，很快就发现其中一间卧室走出一个人。

　　这人身穿西服，看起来很爽快，很慈和，而且还带着一丝果决的气势，他年纪差不多有四五十岁，出来以后，宠溺地摸摸默露易丝的脑袋，才对萧遥道：“欢迎做客。”

　　萧遥挠挠头，十分尴尬。

　　露易丝这时已经走到他身边，挽着他的手臂道：“我爸爸在对你说欢迎呢！”

　　萧遥哦了一声，立即道：“见过你真高兴，叔叔。”

　　显然，露易丝的爸爸奥汀布鲁克并非一个没有文化的人，所以立即就改为天朝语言，道：“看来你是一个土生土长的天朝人，却不知道怎么跟露易丝认识的。”

　　萧遥理解道：“我来伦都并没有多久，是昨夜才跟露易丝认识的。”

　　奥汀布鲁克显然很意外，原来他平时对露易丝管教相当严厉，特别是跟异性朋友交往，更是十分慎重。

　　却没想到，露易丝竟会将一个昨夜才相遇的陌生男人带回家。

　　这要是被伦都媒体发现了，岂不是有无边的绯色新闻要爆炸开来。

　　但当着萧遥的面，他也不好诘责，所以就忍耐下来，十分客气的道：“你请坐吧，我给你倒杯咖啡。”

　　萧遥立即道：“叔叔不用客气。”

　　露易丝也道：“是呀爸，萧遥很随和的。”

　　布鲁克瞪了女儿一眼，露易丝却只是吐吐舌头，做了个古怪的表情，完全没有放在心上，看来这布鲁克虽说管教严苛，但对她也算是够宠溺的。

　　否则怎会这样！

　　“那你们就坐在这儿聊天吧，我先进屋了。”

　　看来布鲁克实在不想看两人这么亲密密的，所以就这般道。

　　露易丝却道：“爸，你别急着走。”

　　布鲁克一怔：“你还有什么事儿？”

　　露易丝上前扯住他的手：“爸，你带我们去叔叔那里吧。”

　　布鲁克不解：“这是为什么？”

　　露易丝用西洋语道：“萧遥是个很有能力的人，叔叔手底下也有许多有能力的人，到时候，你就能够看到他的能耐，也能够知道，我为什么这么喜欢他了。”

　　布鲁克瞧了瞧萧遥，然后又瞧瞧自己的女儿，最终叹道：“好吧，我们现在就去。”

　　露易丝高兴的跳起来：“谢谢你了爸。”

　　布鲁克无奈的道：“你呀，总是这么任性，啥时候能改改呀。”

　　萧遥心里却纳闷，刚刚露易丝到底跟她父亲说了什么，还神神秘秘的，不让自己听到。

　　不过布鲁克在这儿，他也实在不好发问，所以心里就一直迟疑着。

　　这时，布鲁克就对他道：“萧遥先生，听露易丝说，你想见见她的叔叔布鲁南，今天他也恰巧在庄园里，我就带你过去看看吧。”

　　萧遥此来，也多半就是为了看看那布鲁南手下的天朝高手，看看是不是自己要找的齐屠。

　　所以想也没想，就答应道：“全听叔叔的吩咐。”

　　就这样，三个人一起走出别墅大厅，布鲁克开车，沿着小道，一直往深处而去。

　　这大庄园就是如此，修的道路，就跟街道一样，就算几辆车并排走，也不拥挤。

　　是以就算在自个家里，也完全可以提速开车。

　　他们转眼便来到另外一个门口，一看是布鲁克到来，守卫的立即开门，然后他们就进入另外一座庄园。

　　这里似乎要比布鲁克的别墅还要气派，一切档次更高。

　　萧遥心想，有钱人毕竟是有钱人，过的就是好。

　　但见布鲁克将车停在一个别墅大厅前，就带着萧遥还有露易丝下去。

　　这里的守卫十分森严，远比布鲁克这个市长那里还要守卫严谨。

　　仿佛到处都藏匿着贵重的东西，不允许任何人侵犯。

　　他们才下车，大厅里已经走出几个穿着黑色西装的人，他们带着墨镜，看起来冷冷酷酷的，但是见到布鲁克却十分尊敬：“市长大人，您来了。”

　　布鲁克摆摆手：“我弟弟在吧？”

　　那些人立即道：“老板在。”

　　萧遥也听不懂他们在交谈些什么，不过一看略一搭话，布鲁克就走入里面，露易丝也就拉着他一起走进去。

　　这是一个很宽阔的大厅。

　　一个穿着名贵白色衬衫的人正坐在沙发上，抽着一根硕大的雪茄，看着电视上的新闻。

　　见布鲁克到来，立即起身：“哥哥，你怎么来了。”

　　布鲁克笑道：“弟弟，这是露易丝的朋友，叫做萧遥，不会说西洋语，你用天朝话跟他对话吧。”

　　布鲁南年纪不到四十，谁能想到这个人呢，就是伦都商界的一个顶级人物呢！

　　而且也许是被富贵衬托的，他看起来十分年轻，性格似乎也十分开朗乐观，所以脸上总带着一丝淡淡的微笑，此刻目光落到萧遥身上，就很亲切的走上前，伸手道：“我叫布鲁南，露易丝是我的侄女，很高兴见到你。”

　　萧遥生怕这家伙不会说天朝话，那样就没法交流了，此刻见他一口道出，不禁暗叹，这些有钱人，还真是有文化呀！

　　看来自己将来也得学学和外国语言，不然可就没法交流了。

　　“我叫萧遥，见过叔叔。”

　　“不必客气，快坐吧。”

　　布鲁南将他们都请到沙发上坐下，而后就对露易丝道：“露易丝，这是你的男朋友吗？”

　　露易丝脸一红：“叔叔，我是昨晚才认识他的。”

　　布鲁南闻之，眼中闪过一丝奇异，而后有些不可思议的道：“昨晚才认识？”

　　露易丝得意的点点头：“对呀。”

　　布鲁南：“露易丝，这可不符合你的个性呀。”

　　露易丝笑道：“叔叔，你不知道，昨晚可多亏萧遥救了我呢！”

　　“救了你？难道你出了什么事儿？”

　　“可不，昨晚我被一伙歹徒追杀，正是碰到他救了我，要不然，我可就回来见不成你们了。”

　　布鲁南看了萧遥一眼，然后道：“看不出，萧先生还是个超级英雄呀，真谢谢你救了露易丝。”

　　萧遥立即道：“叔叔别客气，那帮歹徒可恶的很，我怎能让他们欺负露易丝呢！”

　　布鲁南微微一笑：“你能够轻易救了露易丝，那么身手一定很不错了。”

　　萧遥也不知怎地，觉得布鲁南这话里有些别的味道：“怎么会，我也不过是个一般人，只是那些歹徒太没水平了。”

　　布鲁南笑道：“萧先生真是谦虚了。”

　　露易丝也道：“对呀，你就是太谦虚了，明明昨晚你一出手，就将二十个歹徒给打的鬼哭狼嚎的，干嘛不承认！”

　　此话一出，布鲁克也吃惊了：“露易丝，你不要胡说。”

　　露易丝小嘴一撅，较真的道：“我没有胡说，真的是二十多个人，他根本就没有怎么出手，就将这些人给收拾了。”

　　萧遥只想苦笑。

　　这露易丝虽说是一片好心，但却是在害他。

　　他感觉布鲁南是会找人个测验一下自己的，这从他那蓦然一亮的眼光中就可以看出。

　　萧遥现在虽然失忆了，可是判断力，还是存在的。

　　布鲁南果然又望向他：“真没有想到，萧先生居然还是一个高手。”

　　萧遥立即道：“叔叔真是过奖了。”

　　布鲁南摆摆手：“诶，客气什么，年轻人，有一技之长，这是值得骄傲的事情，何必太过谦虚，嘿嘿，我手下呢，也有一些高手，不知道，你有没有兴趣，跟他们切磋一下。”

　　一见正题来了，萧遥就来了精神，他正要答应，却听露易丝已经心直口快道：“当然要试试，我要让我爸爸亲眼看看，萧遥有多厉害。”

　　布鲁南微微一笑，然后一拍手，就有三个人高马大的西洋大汉走来。

　　这三个人每一个身高都在一米九之上，肌肉块头都很大，显然都是一拳能够打死人的主儿。

　　他们走到大厅之中，一个个矗立在那儿，就跟一座山似的。

　　“走吧，我们现在就去格斗室玩玩儿。”

　　布鲁南起身，准备邀请大家一起过去。

　　可是萧遥却道：“叔叔，不必了。”

　　“哦？”布鲁南以为萧遥要退缩，不打了，立即就道：“你放心，我不会让他们下重手的，只是随便玩玩而已。”

　　萧遥淡笑：“叔叔误解我的意思了，我是说，不必去格斗室了，这里就行。”

　　露易丝立即道：“萧遥，叔叔是怕在这里打坏他的东西，这可都是很贵的。”

　　萧遥自信一笑：“我明白，不过放心，有一件东西被打坏了，就算我输。”


第589章 击败三人

　　原先萧遥言语之间，还是一片谦虚，可是到这个时候，布鲁克跟布鲁南才忽然感觉出来，这货竟不是谦虚，而是装逼。

　　露易丝听得更是打从心底里佩服萧遥。

　　奥汀兄弟却都想看看，这个家伙，到底有多大的能耐！

　　所以布鲁南笑道：“萧先生真是有自信，等下不必拘泥，只管在这里动手便可，就算毁坏东西，亦无妨。”

　　萧遥淡淡道：“叔叔，我们天朝人有一句话，就做一字千金，我虽然不是何等英雄人物，可也是说话算话的主儿，所以您放心，我绝不会说话不算话的。”

　　布鲁南点点头，颇为赞赏的道：“果然是少年英雄，塔森，你们三个等下一定要注意点，陪这个小兄弟松松筋骨，但是不要太过分了，知道吗？”

　　他说的似乎像是在叮嘱自己的手下不要伤及萧遥，实则心中根本就没有将萧遥放在心上。

　　萧遥当然也听得出这意思，但他根本就也不在意。

　　一个人，面对三个人。

　　露易丝看到萧遥站在那三个巨汉跟前，就跟一个小孩子似的，心里也是有些担忧。

　　可萧遥却满面无惧，气定神闲。

　　但见三个大汉，巨吼一声，已经扑向萧遥，他们动作十分迅捷，手臂挥舞，顷刻之间，已将萧遥的所有去路封死，并且也攻击他的各个部位。

　　就这一下，已经可以看出这三人的水平不低，而且合作出手，极有默契。

　　无论是谁，站在萧遥那个位置，也许都难以抵挡着三人的一击。

　　因为他们不但速度快，而且力道十分沉稳。

　　只需要一拳击在身上，就足以将人打残打废。

　　这种力道跟东方天朝那边的修炼者又不同，就拿萧遥来说，修的是真力，玄力，而这三个大汉，用的却是最真实，也最蛮横的力量。

　　就是蛮力！

　　但这对萧遥根本就不起作用，他们别说打到萧遥，就连是碰一下，都艰难的很。

　　却说萧遥身怀各种绝技，一看这些人攻击到来，已经不由自主的应变出招。

　　他的手没有对方手大，力气看起来也很柔弱。

　　但也不知道为什么，一旦触碰到其中一个大汉，就能够顿时间爆发出强大的力量，将对方逼退。

　　这当然还是萧遥有意压制的情况下。

　　否则全力出手，只怕随便一用力，这些人就要飞出去，将屋里的设施给砸个破败不堪了。

　　萧遥说过，但凡这屋里有东西被砸坏，那就是自己输了。

　　饶是如此，三个大汉一时间也被他戏耍的够惨。

　　布鲁克还有布鲁南等人都在旁边看的瞠目结舌，这萧遥长得也不算魁梧，怎么就将这三个夔牛一般的大汉，给轻易玩弄一股掌之间呢！

　　露易丝见萧遥大发神威，不显山不露水，已经占据上风，心里相当开心。

　　扯着自己父亲还有叔叔的胳膊，得意洋洋道：“看吧，我说萧遥很厉害吧。”

　　布鲁克苦笑一下，不置可否。

　　布鲁南的脸色却深沉起来，他虽然对天朝那边的修为不太理解，但是也看出萧遥这不着痕迹之间，修为自有一番造化，因而觉得这是一个人物。

　　果不其然，片刻之间，萧遥自由运用大折枝手，将三人的攻击完全化解，而后施展擒龙手，一圈一带之间，就将三个人一一摔倒。

　　这三人本来倒在地上，也算是败了。

　　可是他们却不甘心萧遥就这么把他们赢了。

　　想到之前萧遥曾说，砸坏东西就算输，他们已经纷纷转身，准备拿起桌上的杯子什么的再打。

　　岂料萧遥已经洞悉先机，身形竟像是鬼魅一般。

　　一连出现在三人之前，一人一拳，将三人击倒在地。

　　这一次他拳头之中，已经蕴含内劲，三个人挣扎着想要起来，也根本没用，胸口疼的要命，怎么也站不起来。

　　萧遥搓搓手，笑望布鲁南三人，淡淡道：“两位叔叔，我现在，算不算赢了。”

　　地板上依旧是干干净净，没有一点设施被损坏。

　　而三个壮实的大汉，也被萧遥放倒，无论怎么说，萧遥都已经算是赢了。

　　布鲁南嘴角勾起一丝笑意：“不错，不错，你的身手，还真是够高深莫测的。”

　　萧遥立即抱拳：“多谢叔叔赞誉。”

　　布鲁南看着萧遥得意洋洋的神色，心里面相当不爽，这萧遥找上没来，却打败自己的手下，自己脸上岂不是很无光。

　　多年来，他商界上一步步崛起，凭借着聪明，可以说是无往不利。

　　特别是成功之后，更是不曾有过这样掉面子的事情。

　　所以他有心要搓搓萧遥的锐气。

　　只是想到自己那个神秘高手，不能轻易露面，所以沉吟良久，最终没有吭声。

　　反倒是露易丝这丫头有些热闹没有看够：“叔叔，你不是说你手下也有一位天朝高手，很厉害嘛，快让他出来也跟萧遥切磋一下呀！”

　　萧遥本来也怕这布鲁南就这般适可而止，听到露易丝的话，简直开心极了。

　　连抱着她亲一口的想法都有了，为啥这丫头这么可爱！

　　布鲁南闻之，盯了一眼露易丝，而后目光又落在萧遥的身上：“萧遥，你这么好的武功，在天朝，一定也是个有名的人物吧。”

　　萧遥理解道：“怎么会，我这武功，在天朝高手当中，可以说是不名一文，根本不算什么。”

　　布鲁南本来有心探索一下萧遥的身份，想知道他跟露易丝接近，有没有什么目的。

　　但见萧遥这般谦虚，也无可奈何。

　　他见露易丝兴趣高涨，不忍拒绝，于是就道：“行，露易丝，今天你既然想让你喜欢的男生好好表现一下，我就给你这个机会，不过这人的实力可真的很厉害，万一萧遥受了伤，我可也拦不住呀！”

　　露易丝一听，脸色不禁有些担忧：“这人怎么这样呀，为你做事，还敢胡作非为呀！”

　　布鲁南立即道：“你别误会，露易丝，这人可不是我的手下，而是我的合作伙伴。”

　　露易丝不禁愣住：“既然这样，那就算了，也不能难为人家呀。”

　　其实她这么说，只是担忧萧遥会被打伤。

　　岂料萧遥却道：“露易丝，不用担心，你既然这么看好我，说什么，我今天也得好好表现一下。”

　　露易丝一听，不禁大喜，连忙上前抓住了萧遥的双手，瞪大了眼睛望着他：“你难道也不怕？”

　　萧遥微笑：“不管怕不怕，也不能丢人呀！”

　　布鲁南鼓掌起来：“果然是少年英雄，我也想看看你，到底有多高深的本事，若你能打败我这个伙伴，就算将露易丝嫁给你也行。”

　　萧遥闻之，登时就呆住了。

　　靠，这布鲁南还真是够阴险狡诈，竟用这话挤兑住自己。

　　只要自己赢了，岂不是就多了一个露易丝被自己赢了。

　　万一自己不要露易丝，岂不是暴露了自己不是为了露易丝而来的目的吗！

　　露易丝却没有想那么多，反而是被布鲁南这么直白的说出来，刷的一下脸红了，瞪了一眼布鲁南：“叔叔，你怎么能这样呢！”

　　布鲁南微微一笑：“这样怎么了，你这么漂亮，他又那么有本事，你们在一起，是郎才女貌，天作之合！”

　　萧遥这时候立即道：“叔叔说的是，我也觉得露易丝温柔大方，美丽可人，你们若是愿意，等她长大以后，我一定娶了她！”

　　听了这话，布鲁南差点吐出来！

　　这家伙竟也这般阴险，还特么等露易丝长大了，难道露易丝还不大吗，今年已经过了成人礼了。

　　不过眼见布鲁克望向自己，布鲁南就知道，这露易丝的父亲，也不太愿意，随即道：“算了，你跟露易丝的事情，你们做主就行，我们老一辈的，也就不插手了，现在，我就让我的那个伙伴叫过来。”

　　他说完，就招手让一个手下去传令。

　　很快，一个人已经从外面步入大厅，此人身材不高，也不壮实，但是看起来给人一种很沉稳，很冷峻，很敦实的感觉。

　　仿佛这人一步就是一个脚印！

　　说什么，做什么，从不会回头！

　　他一进来，萧遥就盯住了他，那人也盯住了萧遥，他们谁也不认识谁，可是这么目光彼此相触，就像是早已经认识了十年八年一样。

　　露易丝等人看着这两人怪异的表情，都有些意外。

　　却不知道，这是高手之间的自然反应。

　　只要人多之中，有两个高手出现，就算他们谁也不认识谁，那么之间也有心灵感应。

　　布鲁南本来坐在沙发上，看到这人过来，立即起身，很热情的上前跟那人握手，笑呵呵道：“齐先生，您过来了。”

　　这人黑眼睛，黄皮肤，黑头发，声音冰冰凉：“布鲁南老板，你叫我过来干嘛？”

　　布鲁南尴尬一笑：“说来有点麻烦你了，诺，这是我的侄女露易丝，你也看到了，很可爱，但也很任性，她刚认识了一个男朋友，也是天朝的，会点武功，刚刚塔森等人已经被萧遥给打败了，所以我就想到了你，心想你也是一个高手，遇到一个高手，也肯定想要切磋一番，这才把你请来！”


第590章 切磋胜出

　　这布鲁南也不说是自己想要让他来帮忙出气，只说是为此人着想，可见他的说话技术，也非同一般了。

　　来人却不计较那么多，淡淡道：“你想让我出手？”

　　布鲁南点点头：“稍微切磋一下，反正齐先生这几日在庄园里也闷得很，松松筋骨，也无碍大事，嘿嘿。”

　　齐先生又扫了一眼萧遥。

　　然后他缓步走向他，萧遥也走向他，两个人就在一起面对面。

　　“你也是天朝人？”

　　“是的。”

　　“你来这里做什么？”

　　“我说旅游，你信不信？”

　　齐先生不带有一丝感情道：“身边没有女朋友，也没有跟团，一个人就跑伦都旅游了？”

　　萧遥面不改色：“伦都是世界级的大城市，多少人都仰慕这里，我虽然还是一个单身，可这不妨碍我来这座大城市瞻仰！”

　　齐先生似乎无言可对。

　　萧遥反而问道：“那你呢？”

　　齐先生漠然道：“我来这里是做生意的。”

　　萧遥似乎兴趣不减：“却不知道齐先生做的什么生意，跟伦都大亨布鲁南先生合作，肯定是也是商界知名人物吧。”

　　齐先生的眼中闪过一丝异色，盯着萧遥：“嘿，我们是来切磋的，不是来刨根问底的，既然要切磋，那我们现在就动手吧。”

　　萧遥心知这齐先生心里肯定有鬼，所以才会忽然停止这个话题。

　　但他也不好追问，所以微微一笑：“当然可以。”

　　布鲁南这时候忽然道：“两位，在下庄园当中，设备的有专门斗室，就是来供高手切磋的，要不，咱们就移驾那边过去吧。”

　　萧遥心中苦笑，这布鲁南到底还是怕他二人将这客厅中的东西给毁坏。

　　不过他却无所谓，在哪里斗都行。

　　只要给这家伙留点记号就行，他相信，只要让这家伙感到羞愧，那么就算自己离开，他也不会轻易放过自己。

　　到时候，总有法子将他的底细给挖出来。

　　齐先生没吭声，当先走了出去。

　　于是布鲁南就带着自己的哥哥布鲁克，还有侄女露易丝，包括萧遥，一起离开这个别墅大厅。

　　他们往前走几步，就看到这里有一个小型的花园。

　　两边树木掩映，说不出的淡雅怡人。

　　他们沿着一条小径进入一个静谧的厅堂。

　　这里的结构，就跟天都的天水庄园一般，这个厅堂，可以说，就是天水武馆。

　　里面的地板很舒适。

　　布鲁南跟布鲁克，还有露易丝，他们进去一个，就在旁边的座位上坐下来。

　　而萧遥则跟齐先生再次对面而立。

　　这一下，四周空旷，到处都是可以动手的空间。

　　齐先生背对三人，直面萧遥，目光中已经尽是歹毒之意，看到他这神色，萧遥很满意，因为只有他不爽自己，自己的反打脸，才会更让他觉得耻辱，以后也才会报复。

　　“齐先生，请吧。”

　　“你让我先出手，也许就没有机会了。”

　　萧遥淡然：“齐先生不必为我担心，若是我输了，一定输的心服口服。”

　　齐先生冷笑：“咱们都是天朝人，我也没有必要对你隐瞒，我修炼的乃是三十六路天罡手，外加三十六路天罡步，一旦我占了先机，便招若流水，力若悬河，你是必输无疑。”

　　萧遥笑笑：“多谢齐先生提醒，这什么天罡手，天罡步的，我是没有听说过，不过我一定会小心的。”

　　这话听得齐先生心头大怒，其实萧遥说的是实话，虽然他还会武功，可是很多武功招式什么的都忘记了，以前所涉猎的一些武学知识，也都统统被压制在脑海里，想不起来。

　　齐先生不知道，所以就以为萧遥是在讽刺他的武功低微，没有名头。

　　他激荡之下，已经奋力出手。

　　反正他心里想着，是你让我出手的，就别怪等下输了不给你机会。

　　不得不收，他的实力跟武功都是令人很惊异的。

　　萧遥来到西洋后，遇到的唯一一个高手，就是薰儿。

　　现在显然又多了一个齐先生。

　　萧遥心里几乎都认定他就是那个传说中的叛国特工齐屠了。

　　他不动声色的出手回应着，三十六路天罡手虽然很是精妙，而且滴水不漏，可是萧遥的诸般武功，可以说没有一样在这功法之下。

　　更何况，萧遥的实力，也远比这齐先生高出不止一个等次。

　　他只要略微用力，齐先生马上就可以感觉出一股可怕的威压。

　　在攻击之中，他本来占据主导地位，也抢了先机，可是却发现，这打斗起来，萧遥竟不受自己的丝毫影响，反倒是自己，却被萧遥带着不得不一直打下去，只要一停下来，就会立马遭到萧遥可怕的反击。

　　也许只需要一招，就能击败自己。

　　其实萧遥现在的实力，一开始，就能够一招击败齐先生。

　　但他也不想过于惊世骇俗，所以就慢慢缠斗。

　　等齐先生所有攻击已经被自己压制下来以后，他就慢慢反击，双手宛若抽丝剥茧，将齐先生的攻击全部拆解，而后游鱼一般的缠上他的一只手，不知道怎么的一撇，就听到咔嚓一行。

　　齐先生强忍着疼痛，没有叫出声来，但额头上汗珠已经渗渗而下。

　　布鲁南看到这里，不禁变了颜色，萧遥这家伙年纪轻轻，竟能够跟齐先生这么牛逼的人对打，还能够将他打伤。

　　他到底是什么身份！

　　他起身走向齐先生，正要伸手扶起，可是齐先生却自己撑着站起来，捂着惨痛的手腕，盯着萧遥：“你很不错，萧遥！”

　　萧遥略带歉意：“真是抱歉，齐先生，我并非故意的，你实力太高，若是不这么做，估计我已经败了。”

　　齐先生冷哼了一声：“后会有期。”

　　说完，他就转身而去。

　　露易丝这时走过来，关怀地问道：“你没事儿吧。”

　　萧遥轻抚一下她的脸颊，柔声道：“没事儿。”

　　布鲁南这时道：“萧遥，你可真是一个深藏不漏的高手呀，我真是佩服的紧。”

　　萧遥也是一个明白人，听得出布鲁南心里的怒意。

　　所以干笑一声：“叔叔真是客气了，今日在这里的胡闹，希望千万别放心上。”

　　布鲁南故作大方：“怎么会，今天下午就别在了，在庄园里面逛一逛，晚上留在这里吃饭。”

　　萧遥立即道：“已经耽误了两位叔叔这么多宝贵时间，萧遥怎敢再有逗留，现在就先告辞，改天再来拜访。”

　　露易丝一听，脸色就有些不悦：“你这么急着走干嘛？”

　　萧遥苦笑：“露易丝，来的时候，我就跟你说过，我有事儿要做的。”

　　布鲁南见状，随即道：“露易丝，他有事儿，就让他忙去吧，反正只要还在伦都，你们岂不是还能见面。”

　　见叔叔开口，露易丝也不好再说别的，只能点点头。

　　于是她就亲自出去送萧遥。

　　等萧遥离开后，布鲁克也回到自己的房间，布鲁南这时候就走出大厅，来到另外一同隐秘的小型别墅。

　　这座别墅隐现在一丛树林之后。

　　一条小径贯穿着，曲幽婉转。

　　布鲁南进去以后，正有一个私人医生在帮助齐先生扶正手腕的骨折。

　　齐先生心知有人来，就抬起目光，见是布鲁南，立即就沉声道：“萧遥必须死！”

　　布鲁南问道：“你觉得，这个人，就是天朝派来解决你的特工吗？”

　　齐先生目光中闪动着一丝光彩：“应该就是，否则，一个高手，何以无缘无故的来到这里，不管怎样，他必须死，不死的话，我就有危险了，你们的计划，也将失败。”

　　布鲁南叹了口气：“这小子还真是让人意想不到呀，年纪那么轻，怎么可能那么厉害呢！”

　　齐先生哼了一下：“我早说过，天朝武学，博大精深，萧遥已经是一个例子，此外就我所知，还有一个天朝高手，也姓萧，年纪跟萧遥相若，可是实力却不在他之下。”

　　布鲁南幽幽道：“天朝还真是一个奇怪的地方，泱泱大国，人才辈出，但是科技却实在落后。”

　　齐先生：“你还是先想想，怎么将萧遥干掉吧。”

　　布鲁南轻蔑道：“只要查出萧遥的住处，今晚就可以派出杀手，将他干掉。”

　　齐先生微一沉吟，立即道：“不行！”

　　布鲁南问道：“为什么不行？”

　　齐先生道：“以萧遥的能力，你派去的杀手，也杀不死他。”

　　布鲁南凝声道：“那我们要怎么办？”

　　齐先生沉声道：“探查出他的地址再说，我会亲自布置一个计划，杀死他的。”

　　布鲁南看着他的手腕：“那你的伤？”

　　齐先生冷笑：“这点伤又算什么，没有我，你们谁也休想杀死他！”

　　布鲁南嘿嘿一笑：“当然，有你亲自出手，我是放心的了，你现在安心养伤，我已经让人追查萧遥的行踪，相信很快就有结果！”

　　齐先生嗯了声：“记住，千万不要打草惊蛇，别让他觉察有人在监视他，否则不等我们出手，他就会逃离我们的视线。”

　　布鲁南得意道：“齐先生，我手下人的办事能力，你放心，绝对顺利！”


第591章 一同回家

　　天色阴沉，已经是下午四点。

　　露易丝把萧遥送上了出租车，并且给司机指明地方，然后萧遥就离开了。

　　回去的路上，天空居然飘起了雨，雨声淅沥，萧遥的心情也有点小小的涟漪。

　　他知道，今天自己这一走，布鲁南跟齐先生多半都不会轻易放过自己，以他们在伦都的能力，找到自己是轻易的，现在唯一能做的，就是等，静观其变。

　　反正他们把自己当做猎物，自己也把他们当做猎物。

　　至于最后，谁才是一个成功的猎人，那就各凭本事了。

　　到了酒店，他从出租车上下来。

　　就看到了一辆奥迪车正在雨中停着，细细的雨，将那红色的奥迪，洗刷的更加锃亮。

　　萧遥顾不得雨水淋湿自己的衣服，缓缓走向那车。

　　车上有人，这个人当然是薰儿。

　　萧遥走过去敲车窗后，她就摇下了车窗。

　　见她爱理不理的模样，萧遥就很郁闷：“这儿下着雨，你是让我上车呢，还是跟我回酒店。”

　　薰儿漠然道：“我干嘛要跟你回酒店，你以为谁见了你，都会跟着你呀！”

　　萧遥苦笑：“那你总要让我上车吧，这样一直淋着，出了毛病，你不是还得照顾我。”

　　“鬼才照顾你呢！”

　　薰儿冷哼了一声，不过还是给萧遥开了车门。

　　萧遥做到副驾驶的位置上，然后就问：“你在这里等了很久了吗？”

　　薰儿小嘴儿一撅，没好气的道：“刚到。”

　　其实她在这里的确已经等了很久，只是像她这样一个倔强的女孩儿，是从来不愿意在别人面前承认自己感情的。

　　心里憋着也不说。

　　萧遥嗯了一声：“那你来的真是时候，我有一个好消息要告诉你。”

　　薰儿冷着脸：“什么好消息，你跟露易丝的？”

　　萧遥立即道：“你想太多了，我跟露易丝只是普通朋友，也没想过要怎样，但是这个好消息，却也跟露易丝有些关系。”

　　本来说到前半部分的时候，薰儿的心情还算舒畅。

　　可是最后末尾，薰儿直接就寒了目光。

　　她哼了一声，也不说话。

　　萧遥却继续说道：“你还记不记得早上我跟你说过的奥汀兄弟。”

　　薰儿怪异的看了他一眼：“你不会还坚持你的意见，觉得他俩兄弟有嫌疑吧。”

　　萧遥笑笑：“我就知道，你不会相信我的判断，但我告诉我，这次呀，我还真猜对了，那奥汀兄弟，真的有猫腻，准确的说一点，就是奥汀布鲁南，也就是露易丝的叔叔。”

　　薰儿见萧遥说的认真，不由问道：“你是怎么知道的？”

　　萧遥道：“今天中午，你把我丢下后，露易丝就带我去吃饭，吃完饭……”

　　还没说完，薰儿已经打断他：“什么我把你丢下，是你自己见色忘义，要跟那个洋女人离开的，还扯到我头上。”

　　萧遥挠头：“好吧，就算怪我，但是我是有巨大收获的。”

　　“继续说吧。”

　　“我们吃完饭以后，露易丝就让我去她家，我说还有事儿，就不愿意去，她却说，她叔叔手下有许多高手，让我过去跟他们斗一斗。”

　　薰儿不冷不热道：“人家可是把你当英雄看待了。”

　　萧遥见这丫头每说一句话，都似乎要跟自己杠着，心里不禁郁闷，自己到底哪里惹她了。

　　“你还是认真听我说吧，我当时才没那个心思去陪她玩呢，但是她忽然说了一句话，就让我动心了。”

　　“什么话？”

　　显然，萧遥的讲话水平也是相当高的，一句话，也勾起了露易丝的好奇。

　　他道：“露易丝说，她叔叔布鲁南手下，有一个高手，也是天朝的，我当时就想到了齐屠，所以，就下决心去看看。”

　　薰儿眼中一亮：“那你见到了那人吗？”

　　萧遥点头，得意洋洋的道：“当然见到了，而且我还敢肯定，那人十有八九，就是我们要找的齐屠。”

　　薰儿忽然想起一事儿，于是立即拿出一部手机，调出一张照片，那正是关于齐屠的资料。

　　因为昨天是为了摧毁导弹射击所以薰儿并没有让萧遥看齐屠的资料。

　　今天也是为了找那个地点。

　　而且早上看到露易丝跟萧遥在一块儿，就算想过让萧遥看一下，也给忘得一干二净了。

　　现在她立即将照片给萧遥看。

　　萧遥一看照片上那人，眼中不禁大亮：“对，就是此人，我就说嘛，这家伙，绝对是齐屠！”

　　薰儿的脸色却沉了下来。

　　萧遥见状，不由问道：“诶，怎么了，为什么找到齐屠了，反而不开心呢！”

　　薰儿道：“齐屠若是藏匿在恐怖组织手里，倒是无妨，也说得通，可是他为什么藏匿在布鲁南的家里，这样岂不是说，布鲁南有可能就是跟恐怖分子合作的五虎帮头子！”

　　萧遥叹了口气：“那也是没法子的事儿，现在齐屠就藏身在那儿，这足以说明，布鲁南不是一个好家伙。”

　　薰儿道：“若是只有一个布鲁南也罢了，可是他还有一个哥哥，布鲁克，这个人可是伦都的市长呀，也不知道他有没有参与这件事情，我们若是判断失误，自己也将被牵扯进去。”

　　萧遥也蹙起眉头：“布鲁克此人看起来比布鲁南顺眼多了，但是人心隔肚皮，我也不能确定，他是清白的。”

　　薰儿正沉思的时候，忽然道：“对了，你今天见到齐屠跟布鲁南，他们有没有怀疑你？”

　　萧遥洋洋一笑：“他们有没有怀疑我，我也不知道，但有一点可以确定，他们会很恨我？”

　　“什么意思？”

　　“我把齐屠的手腕给打断了，这齐屠跟布鲁南都不是易于的人，我相信他们不会放过我的。”

　　薰儿脸色一变：“那么他们现在肯定已经派人追踪你了。”

　　萧遥嘿嘿笑道：“我想也是。”

　　薰儿漠然道：“现在怎么办？”

　　“酒店肯定是不能再回了，被人盯着的滋味，可不好受。”

　　“你有别的去处。”

　　萧遥眼中一丝精光闪过：“目前看来，的确有一个。”

　　薰儿不由问道：“哪里？”

　　萧遥的目光落在了薰儿的身上，带着一丝狡黠：“我这里无亲无故，除了这个酒店，知道的地方，当然就只有你那里。”

　　薰儿一听，登时红了脸，啐了一口：“呸，你想得美！”

　　萧遥苦笑：“薰儿，我可是在说真的，现在你不觉得，你那里，是我们唯一的去处了吗？”

　　“我们？”

　　“当然就是我们，嘿嘿，你都说了，有人可能在暗处盯着，既然这样，我怎舍得放心离开你，你放心，无论你走到哪儿，我都会跟你在一起，绝对不会让任何人伤害你！”

　　薰儿听得心里一阵温暖，可是打死也不愿意承认，所以还是寒着脸：“我才不要你保护呢！”

　　萧遥狂汗：“你就那么恨我吗？”

　　薰儿哼了一声：“谁恨你，别把你想的那么重要行不行？”

　　萧遥挠头：“算了，我们不斗嘴了行不，现在就走吧。”

　　说归说，闹归闹，薰儿到底也没有丢下萧遥。

　　待萧遥话落音，她就一踩油门，狂轰开走。

　　萧遥来的那晚，薰儿就曾说过，她住在酒店不远的地方，可是以她的车速，居然跑了半个小时，还没有停下来的意思。

　　这还不说，她转走车流量较大的街道。

　　连续狂驰。

　　这样绕车城市转了一大圈，才回到酒店附近的一个精致公寓里面。

　　萧遥眼看又跑回来，当即就无语了：“薰儿，你跑这么大一圈，累不累呀！”

　　薰儿瞪了他一眼：“少废话，我不多绕一圈，把那些尾巴都甩开，今晚能平静吗？”

　　萧遥恍然，看看天色，已经快黑，于是道：“走吧，趁现在还早，先回去，做点饭，也不至于饿着。”

　　然后薰儿就将车开入小区。

　　他们下车以后，就一起称作电梯上楼。

　　薰儿就住在最顶层，这是她当初来完成任务的时候，住西洋使馆的天朝领导专门为她安排的。

　　进入房间，萧遥就觉得这里的档次就跟五星级酒店一样，看起来干干净净，设施大气高端。

　　他一屁股就坐在沙发上，颐指气使的道：“快去做饭吧，我又有点饿了。”

　　薰儿气呼呼道：“你让我给你做饭？”

　　萧遥一脸怪异：“你难道不会？”

　　薰儿一怔，随即不耐烦道：“谁说我不会。”

　　萧遥呵呵一笑：“既然会，那就去做呀！”

　　薰儿迟迟疑疑，扭扭捏捏：“我就算会做，也不给你做。”

　　萧遥这么精明的一人，怎会看不出来，薰儿根本就不会做饭呢，于是无奈道：“行行行，不做也可以，现在，你是不是该叫一些外卖了。”

　　薰儿一听，不由露出一丝微笑：“咦，你这么有本事的一个人，怎么不自己去叫呢？”

　　一看这丫头又要刁难自己，萧遥就头疼起来：“我说薰儿，你能不能不要这么针对我呀，咱们吃了饭，才好上床睡觉，睡好觉，才能……”

　　他看似想的很周到，说的很通顺，可是不等他说完，薰儿已经打断了他的话：“打住！”


第592章 派人暗杀

　　萧遥正说得得意洋洋，蓦然被薰儿一声呵斥住，就苦笑起来。

　　但见薰儿气的脸色惨白：“萧遥，你这个王八蛋，能不能把话说清楚，什么一起上床睡觉，信不信我一口盐汽水喷死你！”

　　萧遥吐吐舌头：“我不是故意的，我的意思是说，我们只有睡得好了，才能够应对那些人对我们的暗中袭杀。”

　　“你这是什么意思？”

　　“很简单呀，我们虽然现在藏起来了，可是凭借布鲁南的能力，只要我们在伦都城里，他早晚还是能够找到，不过是时间的问题。”

　　薰儿不能不承认萧遥说的有道理，她忽然道：“我们可以先下手为强，冲入庄园，将齐屠抓到，交给伦都政府，这样，我们也算对国家有个交代，事情也算圆满完成了。”

　　萧遥苦笑：“若是之前我们知道齐屠在奥汀家的时候，也许这么做还有希望，可是现在去，那无异于是羊入虎穴。”

　　薰儿：“你是说，他们已经有所准备？”

　　萧遥点头：“不单单是这样，那奥汀的家里到处都有隐藏的暗摄像头，我去的时候，也发现另外一件事儿，就是他的家族里手下看起来并不多，但给我的感觉，却像是任何地方里都隐藏的有人，并且摄像头监视着各处的一举一动，我们只要闯进去，不等找到齐屠，就会被发现的。”

　　薰儿嗯了声：“那你的意思是，在这里守株待兔？”

　　萧遥点点头：“不错，我们等他们，等他们找到我们，等他们来杀我们，然后我们就反击擒拿齐屠！”

　　薰儿有一点不解：“可是你怎么能够确定，齐屠也会来呢？”

　　萧遥嘿嘿一笑，带着一丝得意：“你忘记了我说过的，我把他的一只手玩给打断了，他那样的脾气，是绝对不会善罢甘休的。”

　　薰儿叹道：“但愿你猜的是正确的吧。”

　　就这样，薰儿打电话叫外卖。

　　吃过饭以后，萧遥就果然躺倒床上去睡觉了。

　　其实这也不是个床，只是薰儿临时给他用两张沙发并起来的一个卧铺。

　　毕竟平时她都是一个人在住，所以这里只有一张床。

　　萧遥一躺下去，就睡得很沉。

　　莫名的疲倦，袭遍他的全身。

　　这一睡，已经是第二天的早晨，他醒来后，薰儿已经叫来外卖，正在一个人吃早餐。

　　萧遥洗了把脸，就也过来填饱肚子。

　　然后问道：“怎样，有人盯上我们没有？”

　　薰儿摇摇头：“似乎还没有。”

　　萧遥脸上露出淡笑：“没有就好，这样，我就又可以再休息一天了。”

　　薰儿一听他居然是这么心思，不禁鄙夷道：“你这家伙，知不知道，多在这里一天，就多浪费国家的一天公款！”

　　萧遥却毫不在意：“我在这里可是卖命，花点钱算什么了。”

　　薰儿耸耸肩：“算了，没法跟你沟通，你在这里休息吧，我现在要出去了。”

　　萧遥问道：“你要去哪儿？”

　　薰儿道：“你不用的操心了，不管做什么，那都是我的事情。”

　　萧遥无语，也只能任由薰儿离开。

　　他自己一个人，就坐下来潜心修炼。

　　时间流转。

　　很快已经是中午。

　　今天是个晴天，外面的艳阳高照，萧遥等在家里，许久都没有薰儿的消息，现在到了吃饭的点，肚子也饿的咕咕叫，不禁郁闷之极。

　　怎么这薰儿这么没有时间感，也不怕饿坏了自己。

　　却说就在这时，一阵脚步声就清晰的传入萧遥的耳朵，三个人的脚步声。

　　萧遥立即警觉，很快，就响起了敲门声。

　　萧遥感觉出外面有一个是薰儿，所以问道：“薰儿，是你回来了吗？”

　　外面没有人吭声。

　　萧遥立即觉察出不对劲儿了，他身形一动，已经贴到门前，再一次沉声问道：“薰儿，是你吗？”

　　这次薰儿嗯了一声：“是我。”

　　萧遥松了口气：“是你还不早点开口，害我以为你怎样了呢？”

　　薰儿：“没事儿，开门。”

　　若是以前，薰儿跟自己说话，总是会很肆意，很无所顾忌，可是这一次，萧遥却发现，她说话不带一丝感情，闷闷沉沉的。

　　他手已经握上了门把，而后悄无声息开门。

　　门打开以后，薰儿就已经当先走了进来。

　　可是在她的左右两侧，却各有一个人用枪指着她的脑袋。

　　看到这一幕的萧遥，当然知道，自己猜的并没有错，薰儿果然是被人挟持了，否则怎么会表现的那么奇奇怪怪。

　　此刻他将门口的情形看的是一清二楚，可是门口的人，却一个也瞧不清萧遥的所在。

　　这两个挟持薰儿的人，每一个都是黄皮肤，黑头发，黑眼睛，其中一个年级稍年轻的人沉声道：“薰儿，萧遥呢？”

　　他们叫得出薰儿的名字，也叫得出萧遥的名字，还是天朝人。

　　这让萧遥瞬间就惊骇了。

　　这帮人，难道也是自己人！

　　可既然是自己人，为何要挟持薰儿对付自己呢？

　　薰儿冷然道：“我们一起进来的，你们都不知道，我怎么知道。”

　　那人邪笑一声：“薰儿，别说我话没给你说在前头，你若是不配合的话，不但会死的很惨，死前，也会让你受点折磨的。”

　　是个男人，恐怕都能够想得到这人的折磨是什么意思。

　　而且对于薰儿这种级别的美女，也只有一种最让男人渴望的折磨法子。

　　薰儿不屑道：“卑鄙，真不知道，国家怎么会派你们这样的人来驻在西洋。”

　　那人嘿嘿笑道：“薰儿，现在说这话又有什么用呢，你可是在我手上呢！”

　　话才落音，忽见一人身形一闪，已经直逼二人。

　　慌乱中，持枪指着薰儿的两人，纷纷开枪打向来人。

　　可是来人的身法简直跟鬼魅一般。

　　任凭那二人枪法快捷，却也不能击中突然出现的那人。

　　反而那人抢入两人范围，一把将薰儿夺过来，飞起两脚，踢掉了那二人的手枪。

　　那二人惊恐之下，纷纷出手。

　　可是他们不出手则已，一出手，就被那人擒住手腕，萧遥也不用力，只是一记飞脚，连环踢出，那二人已经飞了出去。

　　那二人滚落在地，一个翻身已经爬起来，就往外闯。

　　薰儿立即喊道：“萧遥，快拦住他们，不能让他们走。”

　　乍然出手的这个人，当然就是萧遥，在这个危急关头，竟然还有时间回头，冲薰儿一笑，而后身形一闪，已经拦在门口。

　　那二人刚到门口，见萧遥已经拦在他们面前，不禁都是大骇。

　　心中暗叹萧遥到底是怎么做到的，他怎么有这儿快的身法？

　　这念头也只是在他们的脑海中一闪即逝。

　　因为他们心知不是萧遥的敌手，留在这里，断无活路，所以再次联手出击，袭杀萧遥。

　　可萧遥实力远高于他们，这次出手，王指点将，双手齐出。

　　他二人攻击还没到萧遥身上，萧遥的两手中指已经戳在他们身上。

　　砰砰两声，两个人都已经摔在地上。

　　萧遥拍拍手，就像是清理东西完毕一样的笑笑道：“薰儿，都已经摆平了。”

　　薰儿咧嘴一笑：“你倒是够精明的，居然先一步藏起来。”

　　萧遥嘿笑道：“那是，你平时跟我说话，总不免带一股讽刺，刚刚说话，却没有一丝表情，若是没有意外，那才是怪事儿呢！”

　　薰儿哼了一声，就走向地上躺着不动的两个人。

　　他问那个年纪年轻的人道：“崔志，现在就给我说实话，到底是谁，要你们来杀萧遥的？”

　　崔志本来挟制着薰儿，自以为全局在握，怎料这顷刻之间，就已经被萧遥完全颠覆了局面！

　　他脸上带有一丝恐慌：“薰儿，你说笑了，我们怎么会是来杀萧遥的呢，我们只不过要来给萧遥传达一个任务？”

　　薰儿冷笑：“传达任务？崔志，凭你一个驻西洋使馆的小小特工也配，我们直接受命于瞿铭，有任务，他也会直接跟我们说，你们外人，根本没有可能得知！”

　　萧遥这时总算插口了：“薰儿，你是说他们为了对付我的？”

　　薰儿点头：“不错，今天我本来是去使馆找领导谈论奥汀布鲁南的事儿，可是在离开的时候，却被这两个家伙暗算挟制，非要逼迫我将他们带到你这里，路上就在商量着怎样将你击杀。”

　　萧遥微一沉吟，就蹲下身去，望着崔志道：“小子，我现在也很想知道，你为什么要杀我？”

　　不等崔志开口，萧遥已经继续道：“你最好实话实说，别让我多问，否则我这个人，可是什么事儿都做得出来的，反正我有国家罩着，你杀我，本来已经触犯军律，我亲自杀你，那也不算为过。”

　　崔志仿佛也知道这萧遥的一些事情，所以现在落在萧遥的手里，也是相当害怕。

　　“萧遥，我说了，你是不是会放过我？”

　　“我只知道，你若不说，我绝不会放过你。”

　　崔志听的心里相当苦逼，虽然萧遥也没有给她一个准确的底儿，但是他此刻也别无选择，若是不顺从萧遥，老实回答，那么必死无疑。

　　于是就道：“我们的确是来杀你的，但是我们也只是奉命行事，要杀你的，另有其人！”


第593章 陷入险境

　　萧遥当即就想到了自己在天都的几个敌人。

　　其中一个最大的，便是李达！

　　难道是李达动用边缘势力，让人在这里传下命令，秘密暗杀自己吗？

　　他沉声道：“是谁派你们来的？”

　　崔志看看另外一人，另外一人立即道：“崔志，你若说了，就必死无疑。”

　　这人年纪比崔志稍长。

　　一说此话，崔志的眼中已经出现了犹豫，更出现了恐惧，这绝不是对萧遥的恐惧，他到底在怕谁呢？

　　萧遥眼看着二人迟迟疑疑，嘴角已经勾起一丝残酷的笑意：“看来你们一定都觉得我太善良了，崔志，也许我该让你明白，我生气的时候，远比你所恐惧的那个人，更可怕！”

　　语毕，萧遥已经用力，生生的扭断了那年龄稍长之人的一条左臂。

　　齐肩而断。

　　顿时间，那人发出一声惨吼，可是萧遥眼疾手快，已经并指点住他的哑穴。

　　那人叫也叫不出来，只能闻听一阵阵痛苦至极的怒吼。

　　崔志看的惊心动魄，怎料想萧遥这么年轻的一个家伙，人畜无害的，怎么下手这么狠！

　　他立即道：“你要问的我说，你千万别对我动手。”

　　萧遥沉声道：“只要你别骗我，我也不会欺负你，可你若存心骗我，我保证，你的下场，绝对比他还惨。”

　　崔志扫了一眼薰儿，看了一眼同样跟自己躺在地上的同伴，然后就道：“其实这个人，你也认识的。”

　　“哦？”

　　“他就是天都的警察局长，李达？”

　　萧遥早先已经有过这种想法，觉得自己的敌人虽多，可似乎地位最高，能力最大的，也只有一个李达。

　　只是不知道为什么，崔志轻轻松松就说出这个答案，他心里反而有点说不出的芥蒂。

　　仿佛此时之外，还有别的阴谋似的。

　　但他一时三刻，也想不起来，只能够不屑道：“算你老实。”

　　他转身对薰儿道：“薰儿，怎么处置他们？”

　　薰儿思索了一下：“就交给驻西洋使馆的领导处理吧，这二人私自袭杀国家委派特工，罪不可赦，相信他们自有计较的。”

　　萧遥点点头：“嗯，就照你说的办。”

　　于是薰儿就让萧遥帮忙，将两个已经被制住的家伙扶到车上，一起带到驻西洋的天朝使馆。

　　萧遥便第一次来到了这天朝领地。

　　只觉得所见之人，多是自己同胞，便多了一种亲切感。

　　当薰儿将人交给里面的人后，就带着萧遥离开。

　　萧遥也没有见过这里的领导，只溜达了一圈，便闪人。

　　回去的路上，萧遥就忍不住问：“薰儿，轻易来一趟，怎么也得给我介绍几个人？”

　　薰儿瞪了他一眼：“你忘记我们的任务了？”

　　萧遥立即道：“当然没忘，可是……”

　　薰儿：“可是什么，你要记得，我们现在还很可能被布鲁南的手下盯着呢，若是一直呆在这里，他们岂非就看穿我们的底子了呢，万一你说的齐屠不来了，我们岂非前功尽弃呢！”

　　萧遥恍然，不由苦笑：“还是你想的周到，那走吧，我们先去吃点东西再说。”

　　似乎是今天萧遥救了她的命，所以薰儿又变得温驯起来：“嗯，你想吃什么，我带你去？”

　　萧遥不由问道：“这儿哪儿有中餐厅，我还是吃我们那边的东西，才习惯一点。”

　　于是薰儿就带着萧遥去了中餐厅。

　　那里有很地道的大米炒菜，萧遥可以说吃的津津有味。

　　本来等吃完饭，他们就打算回家的。

　　可是却在这时，萧遥似乎发现了点不对劲儿。

　　就是有人在盯着他们。

　　这种感觉，在从使馆出来的时候还没有，一直到吃饭这会儿，萧遥才发觉。

　　他用密语传音给薰儿。

　　薰儿听到以后，就要去搜寻。

　　萧遥立即用手摁住她的香肩：“你别乱看，否则他们会知觉的。”

　　一见萧遥动手动脚，薰儿的目光又冷起来：“你能不能别这么动手动脚！”

　　萧遥立即缩手，尴尬一笑：“说说吧，我们现在，怎么办？”

　　薰儿沉吟道：“瞿铭说过，我们在这里完成任务的同时，不能够引起大动静，给伦都带来新的灾难，所以，现在天色还早，才不过三点钟，我们等下去喝点咖啡，等天色晚下来再回去。”

　　萧遥嗯了一声：“也对，他们既然发现咱们的踪迹，那么只要咱们回去，他们就可能直接袭杀我们。”

　　薰儿随即买单算账，然后他们就来到一个咖啡店。

　　咖啡店里，温馨的气氛，萧遥跟薰儿这两个俊男美女，着实也算是一道靓丽的风景线。

　　居然还有一些酷爱摄影的人，非要拍他们两个人的合影。

　　薰儿一向高傲冷酷，怎愿意跟萧遥合影。

　　不过看别人说的恳切，而且还说什么很少见到天朝的情侣，这么般配，郎才女貌的。

　　当时那人说的是西洋语，所以萧遥也听不清楚。

　　薰儿却脸一阵红一阵红的。

　　最后对萧遥道：“诶，要不要拍照片？”

　　萧遥一怔：“拍照？拍什么照？”

　　见萧遥一脸恍然，不禁没好气道：“合影！”

　　萧遥顿时大喜：“你要跟我拍合影？”

　　薰儿真想一巴掌拍死他，可是也不知道突然想到了什么，脸色一软，竟没有生气的道：“不错，这位摄影师，想给咱们拍个照，纪念一下。”

　　萧遥自是乐意：“当然，来来来！”

　　他说完，就毫不客气的坐到薰儿的身边，搂住她的香肩。

　　薰儿心里郁闷，可终究没有躲开，并让那摄影师开始拍照。

　　在摄影师的建议下，他们拍了许多。

　　一些及时照片出来，就交到了两人的手里。

　　底片则留在那摄影师手里。

　　摄影师对薰儿道：“小姐，到时候，我会精装一本写真集，送给您的。”

　　薰儿表示谢谢，然后那摄影师就离开了。

　　萧遥怎拿着照片，连连赞道：“这摄影师的水平还真是不差劲儿，照的还真是好看。”

　　薰儿冷笑：“那是我长得好看。”

　　她也拿着几张照片，看的时候，眼中露出一丝笑意。

　　看起来，他二人的合影，还真是蛮般配的。

　　萧遥将照片全部交于薰儿：“诺，收好，这可是我们宝贵的纪念呢！”

　　薰儿呸了一声：“你能不能别说话这样，这不过就是几张普通的照片。”

　　说完，她将照片悉数收起来。

　　时间转眼已经到了六点。

　　才吃完午饭没多久，所以两个人也不算饿，并没有再吃晚饭，就驱车赶往薰儿住的公寓小区。

　　这个时候，天色已晚。

　　公寓里的家家户户，不是在团圆吃晚饭，就是已经上床睡觉，看电视。

　　总之，很少在外走动的。

　　本来，这高层公寓，楼层很高。

　　全都是电梯通道。

　　除了上下班来回进出的人，就再无旁人了。

　　特别是到了薰儿这最高一层，就更是清静冷寂了。

　　萧遥两个人走在楼道上的时候，脚步声就有了回音。

　　楼道上的灯光幽暗，脚步声回荡着，让萧遥跟薰儿的心里，都有点说不出的不祥感觉。

　　他们面面相觑，而后就一起走向了门前。

　　薰儿沉吟了下，然后就打开门。

　　萧遥宛若一阵风，已经闯了进去，他一进去，就彻底呆住了。

　　这里面已经有很多人，全部都是西洋人，金发碧眼，单手持枪，对准进来的萧遥。

　　这些人服色一致，大概有二十多个，将这个厅堂里面，给围得满满。

　　萧遥想也不用想，就知道这是布鲁南的手下。

　　只是那齐屠怎么没来呢？

　　萧遥想不通，但此刻被围困在这种情况之下，也觉得十分难缠，二十多支枪，在这个狭小的屋子里，自己不管逃到哪儿，似乎都难以躲过子弹。

　　当然，这还不是最重要的。

　　最重要的是，萧遥发觉，还有几道危险在逼着自己。

　　但是潜在暗处，他也无能为力。

　　就算自己能够安然无恙，但他可不能保证，外面的薰儿也能没事儿。

　　所以他没动，只是道：“你们到底是什么人，来这里，又是为了什么？”

　　他心里清楚，却还是问了出来，因为他要拖延时间，找寻其他的契机。

　　话落音，外面就有一个人嘿然一笑：“萧遥，你的记性可真差，昨天才发生的事情，现在就给忘了。”

　　萧遥一听，随即就了然于胸，只因他听出了这声音就是齐屠的，既然齐屠来了，那么一切也就明了了。

　　他淡淡道：“原来是你，看来我昨天实在不该只将你的手腕打脱臼，应该直接打断的。”

　　齐屠笑道：“你现在后悔，岂不是已经晚了。”

　　话落音，他也从门外走进来，萧遥竟看到，他手上居然也要挟着一人，此人正是薰儿。

　　她的脖子上架着一柄尖刀，只要萧遥敢妄动，就算他不死，那么薰儿也会死。

　　萧遥看到这一幕，不禁变了颜色，刚刚他让薰儿呆在外面，自己进来一探敌情，就算有危险，至少也可以应承担当，却没想到，这齐屠居然早已经呆在外面，看来，他们早已经发现了这里，只是一直等到晚上，才下手。

　　而萧遥跟薰儿在外面待到晚上才回来，就刚刚进入了他们设计好的圈套里。


第594章 死命相救

　　四面枪口堵截，薰儿又被人挟制。

　　萧遥此刻，真想不出有什么法子，才可以解决眼前困境，薰儿却在此刻叫道：“萧遥，你不要管我，抓到齐屠，给国家一个交代。”

　　“可是你……”

　　他没有说出来，但是薰儿也可以想得到，萧遥这话里面对自己的关系。

　　她眼中尽是欣喜之色，可是却又坚决道：“这个时候，你不能犹豫，否则我们不但完不成任务，更要耽误国家大事儿。”

　　其实在萧遥心里，什么国家，什么大事儿，他一概不觉得重要。

　　因为他失忆了。

　　很多事情都已经不记得，国家民族之大义，也不记得，只有眼前的人才最值得珍惜，所以无论怎样，他都不可能放弃薰儿不管的。

　　但眼前这种局面，要管的话，多半他都要跟薰儿一起死。

　　齐屠这时得意地笑道：“萧遥，薰儿，我知道，你们都是国家特殊高手部队的特工，顶尖人才，可这是在西洋，做事儿远不如你们在国内那么顺畅，所以你们现在还是认命吧，不做挣扎的话，我可以让你们都死的快点，不受折磨，否则，你们就是敬酒不吃，吃罚酒了。”

　　萧遥抬动目光，四下望去，但见窗口阳台，都是空空如也。

　　可不知为什么，总该却有人在暗处盯着自己似的，以至于心里有一股暗藏的危机。

　　却在这时，齐屠就得意道：“看来你也发现了我埋伏在这里的狙击手。”

　　萧遥恍然，原来是狙击手，怪不得看不到，总感觉有一股阴森森的感觉。

　　“齐屠，你这次可真是准备齐全呀。”

　　“那是，萧遥，我在对付你之前，就已经查清楚了你国内的资料，你乃是天都天行的老大，曾经踏平太平社，实力深不可测，对付你这样的人，我若是不多准备一手，岂不是死的很惨。”

　　萧遥对自己以前的身份，也不相知，但从对手的话中，也大概知道了自己的身份不简单。

　　现在齐屠也这么说，看来自己失忆以前，也的确很牛逼了，否则也不会有那么多人想要杀自己。

　　他冷笑道：“说说吧齐屠，你到底为什么要杀伦都军机总处的首长。”

　　齐屠淡淡道：“萧遥，你死到临头，不需要知道那么多。”

　　萧遥苦笑：“就是我死到临头了，你难道还不能告诉我？”

　　齐屠微一沉吟，笑道：“行，我跟你说了也罢，萧遥，你们想必也查到了，我就是跟西亚恐怖分子合作的。”

　　萧遥嗯了一声：“这我知道，我甚至也知道，除了西亚分子，还有伦都本地的五虎帮在帮你，对不对？”

　　齐屠冷笑：“看来，那个人真的是你了。”

　　“哦？”

　　“昨晚去了午夜俱乐部的那两个人，正是你们两个，对不？”

　　萧遥闻之，不由道：“你这么说，似乎也承认，布鲁南跟五虎帮，有着不可解释的关系。”

　　齐屠冷笑：“不错，布鲁南本来就是五虎帮的老大，这个谁也想不到，但却是最真实的事情，他掌控着伦都对面最大的地下势力，这也是他能够在这里一手遮天，财富无算的原因。”

　　这个消息，让萧遥还有薰儿都是大吃一惊。

　　特别是薰儿：“真没想到，这个布鲁南，竟是五虎帮的老大，可真是让人意想不到呀，他堂堂一个白道生意人，居然会是一个黑道的老大，伪装的可够深啊！”

　　她之前就一直不相信萧遥所说的，布鲁南跟齐屠在一起，涉及黑道。

　　直到萧遥说，他亲眼见到齐屠在布鲁南的家里，才有这个想法。

　　此刻齐屠亲自承认，她才彻底认定。

　　齐屠哈哈一笑：“布鲁南做的就是让你们意想不到，现在你们都已经落在我的手上，该说的也都说了，萧遥，你也认命吧，束手就擒，我直接让你们不带一丝痛苦的死去！”

　　萧遥苦笑：“不管怎么死，是个人，都不想死的。”

　　齐屠脸色一变：“你不想死，可还是要死。”

　　萧遥：“的确，是个人都要死的，可总有些人不想死。”

　　齐屠沉声道：“这么说，是你不想死了？”

　　萧遥微笑：“也许吧。”

　　齐屠道：“你不想死，那么也只能让你这个娇滴滴的伙伴死了。”

　　说完，齐屠的尖刀，已经在薰儿的脖子上划出了一道血丝。

　　齐屠这一刀也不怎么用力，可也将萧遥给吓了一跳：“齐屠，你别急着动手。”

　　齐屠眼见萧遥如此在意，不仅得意的嘿嘿一笑：“嘿嘿，萧遥，现在你担心了？”

　　萧遥苦笑：“你要挟着薰儿，我就算想不怕也不行啊！”

　　齐屠冷然：“既然你知道这一点，就老老实实的乖乖自戕，否则到时候还是死路一条，不过那样来看，就非但不英雄，还有点狗熊了。”

　　萧遥立即道：“其实你误解我的意思了，我只是说不想死，但并没有说不愿意死。”

　　齐屠眼光变得有些疑惑，他实在搞不懂萧遥到底在玩什么把戏，不过还是冷声道：“既然你愿意，那就别废话了，否则我刀子一动，薰儿就不单单是脖子出血了，也许，脑袋就要掉了。”

　　萧遥耸耸肩：“那就来吧，我不想死，所以也没法子自己动手，你就让你的人开枪打死我吧。”

　　齐屠随即下令两个人，然后那两个人枪口就已经指在萧遥的脑袋上，紧紧的抵着。

　　齐屠一挥手，那二人就扣动扳机。

　　眼见这两枪就要将萧遥的脑袋打出两个窟窿，可是只听到枪声一响，那两个互相指着萧遥太阳穴的家伙，已经各自脑袋开花，啪的一声倒下。

　　原来萧遥刚刚故意让齐屠那样下令，就是为了给他们制造一个自己已经愿意束手待毙的假象。

　　他才能够在这种情况下施展绝世轻功，逃脱这么多人的子弹，而后也避开那些就要射击的狙击枪。

　　那二人本要杀萧遥，但关键时候，萧遥一闪，两颗子弹，已经互相结束彼此的性命！

　　齐屠眼见萧遥躲开，就立即松开薰儿，飞退出门口。

　　萧遥扑向薰儿的时候，就感觉到了一丝不对劲儿。

　　因为齐屠掌握着薰儿，完全没有必要逃避的。

　　自己也没有绝对的把握就将薰儿从齐屠的手里没有一丝损害的救回来。

　　但现在齐屠却自己放弃了。

　　这是为何？

　　不管为了什么，萧遥是绝不会放弃薰儿的，所以他已经冲到薰儿的身边。

　　而在这个时候，萧遥蓦然感觉到一股莫大的危机逼来。

　　一时间，竟有十几颗子弹，同一时间，射穿玻璃，对准这个门口的薰儿还有萧遥射来。

　　在这之后，那所有齐屠带来的手下，也全部朝着这里射击。

　　到了此刻，萧遥才忽然明白，怪不得齐屠会突然撒手而去，放弃了薰儿的。

　　原来这里，才是真正的伏击点。

　　薰儿跟萧遥在一起，那就是一箭双雕，谁都得死！

　　但萧遥不管什么时候，都不是一个让朋友和伙伴一起死的人。

　　他忽然抱紧了薰儿，将他紧紧的裹在了怀里，于是一时间，萧遥背对所有手枪还有狙击枪的射击。

　　子弹宛若雨滴一般，射入他的体内。

　　薰儿当时都吓呆了。

　　她也觉得自己是必死无疑，可是萧遥的存在，就像是成了一个防护盾，没有一颗子弹射击的到她。

　　只一轮攻击，萧遥就完了。

　　子弹本来有的对准脑袋，有的对准心脏，可萧遥也是避重就轻，就将背部当作子承载攻击的地点。

　　此刻他已经被打的千疮百孔，就算是一个战神，也绝没有活下去的希望。

　　可是萧遥却还没有倒下去。

　　他本来是用伟岸的身躯帮助薰儿躲过了一场死劫，可是此刻全身中枪，不但血水侵染了薰儿的身上，就连身体也无力的俯在薰儿的背上。

　　薰儿转过身，就扶住了他摇摇欲坠的身体，泪眼朦胧道：“为什么要这样，为什么要这样……”

　　她嘶声问道，乃至于听起来有些歇斯底里。

　　萧遥苍白的脸上，却泛起一丝淡淡的笑意：“我只知道，你是喜欢我的，否则不会总对我那么凶，爱之深，恨之切，我虽然不知道能够给你什么，可是却能够去做，在刚刚，我就那么做了，怎样，还没让你失望吧。”

　　薰儿猛地抱紧了萧遥：“傻子，傻子，你真是太傻了！”

　　她责备着，泪水已经湿了一脸。

　　萧遥俯在她的身上，贴着她的耳朵，虚弱道：“现在你就逃走，我来阻止他们。”

　　到了这个时候，他居然还一心一意的想着维护自己！

　　薰儿一颗放心，早已经是六神为主，被萧遥这舍弃了性命的相救，给完全震荡了。

　　自己是一个特工，为国家做事儿，成功了不能接受褒奖，失败了却也无人可怜。

　　可这个才跟自己一起几天的人，却不顾一切的保护自己！

　　老天，你到底是什么意思？

　　难道这就是我该有的宿命吗？

　　就在这时，齐屠已经钻了出来，他看着血人似得萧遥，笑呵呵的拍起手来：“厉害，你真厉害呀萧遥，中了这么多枪，居然还能站着。”

　　萧遥冷笑：“我站着，你却要倒下了。”

　　说完，他已经用尽所有的力气，将薰儿推了出去。


第595章 奇迹不死

　　这个时候，萧遥浑身，居然还能够爆发出这么强大的力量！

　　薰儿的身形一下子退出几丈，只要她愿意走，是绝对可以走的。

　　但是她忍心放得下这个为她死的人吗？

　　她哭着嘶吼了一声，居然真的放开身形，就冲了出。

　　见她离开，萧遥的嘴角勾起了一丝不冷不热的笑意，就软身贴在了墙上。

　　齐屠眼见薰儿要跑，就立即下令：“快来人，杀了萧遥。”

　　他说完，自己已经追出去，要击杀薰儿。

　　可是萧遥的身体，却像是鬼魅一般缠住了他。

　　这已经是萧遥所剩余的仅有力气。

　　他拦在了齐屠跟前，本来就已经要无力跌倒，可是齐屠还以为他很牛逼，所以想也不想，就双拳齐出，这下直接就击中萧遥的心脏。

　　所以萧遥直接就被打的飞了出去，那一刹，萧遥心脏被拳劲打的一震，那一震，似乎从心脉蔓延到全身。

　　他反而感觉不到疼，感觉不到痛了。

　　只是空白的脑海里，忽然涌现出了许多的画面。

　　薰儿刚刚的决然离开，自己来到西洋完成任务，之前的被李达三番五次的击杀，其中无数的面孔纷杂而至。

　　白惊羽，花汐，乃至于萧临风，萧天绝，萧麟！

　　此外还有很多自己以前记不起来的人物，叶琳，洛林，宁儿，张扬，梅子，葛聪，木铃儿，木雨晴，老土，朱文，杨伟……

　　很多人，很多人。

　　到最后，回旋在他脑海里的，就是一个嗜酒如命的老头子。

　　不知道为什么，他脑海里浮现出那老头子的面貌时，眼中就忍不住的流出了一滴泪，等他的身体倒下时，齐屠还依稀能够听到他口中喊了一声师傅。

　　然后，萧遥就已经闭上了眼睛。

　　眼看萧遥已死，齐屠立即下令：“走，马上给我追那个女的，绝不能让她跑了。”

　　谁知话落音，就听到一阵冰冷的声音：“我看是你不能跑了才对！”

　　齐屠抬头望去，但见电梯那边的楼梯口已经转出一个人，正是刚刚逃走的薰儿。

　　她没走，居然还回来了。

　　齐屠当时一惊，不过脸上马上露出一丝笑意：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，薰儿，你居然自己送上门来了。”

　　薰儿不屑道：“我不是送上门来了，而是为了取你死命。”

　　齐屠被薰儿的冷漠给弄得怔住了。

　　但也只是一瞬，马上就沉声道：“薰儿，你以为就凭你一个人，在这时候，还能够扭转乾坤吗？”

　　薰儿漠然道：“来的当然不是我一个人。”

　　说完，楼到处已经涌上来十几个人。

　　这些人竟正是驻西洋使馆的天朝特工，其中就有一个崔志，他们的动作迅速，一旦冲上来，就迅疾占领要处。

　　而薰儿更是把齐屠当作了主要目标。

　　她现在心里充满了恨，满满的恨。

　　她恨这个家伙，夺取了萧遥的性命，她根本也认为萧遥就是为了自己而死的。无论如何，她要为萧遥报仇。

　　齐屠眼看薰儿这么势猛，也是有些害怕。

　　本来他来这里就是为了解决抓捕自己的两个特工，可是现在，只想要逃走，反正以后只要躲起来，就没有人能够抓到自己。

　　而且自己帮助恐怖分子做事儿，他们也会保护自己的。

　　可在这里，那就是自寻死路。

　　他并不想死，所以一开始打斗，就在想着怎么离开。

　　只是崔志等人，也并非弱者。

　　他们拦住了其他的五虎帮手下，因为近距离战斗，没人敢胡乱开枪，这些牛逼特工对付五虎帮成员，可以说是易如反掌。

　　等崔志等人将局面控制住以后，就开始帮助薰儿对付齐屠。

　　他们的目标在这个上面是一致的，只有抓住齐屠，才可能保证西洋诸国不对天朝发动战争。

　　齐屠两面受攻，已经抵挡不住，埋伏在远处的狙击手，更是不敢擅自开枪，生怕打死了齐屠。

　　局面逐渐稳定下来。

　　齐屠所率领的一众五虎帮高手都已经被制服，只剩下一个齐屠还在负隅顽抗。

　　到这时，齐屠只能撑着等待着布鲁南拍来支援。

　　可是却在这时，远处已经有警笛声传来。

　　不管是在白天还是夜里，只要发生了事情，就有人报警，可以说，伦都的警察还是很给力的，他们这个时候已经赶过来。

　　齐屠一听到笛声就心知完蛋了，只要自己落到警察手里，那么之前所做的努力一切就白费了。

　　当然，除了他之外，还有一些人很不希望他被伦都警方抓住，所以正在齐屠还奋力挣扎的时候，那些隐藏的狙击手居然不顾一切的开始发动攻击。

　　而且似乎竟把齐屠也当作了目标。

　　所以一轮攻击过来，已经逼退了薰儿还有崔志等人。

　　但却把齐屠留下了。

　　齐屠本来绝没有以为自己人会开枪打自己，等到明白那些人的阴谋，是想杀人灭口，他就暗骂一声西洋鬼子王八蛋，居然对自己下杀手，背信弃义。

　　但不管怎么骂都已经没用，本来他也许还有机会逃出去。

　　可现在却完了。

　　一枪贯穿他的胸口，他便无力的倒下了。

　　另外其余的子弹，则打落在墙壁上，因为战斗之中，人来回动着，所以瞄准的时候，还是准确方位的。

　　但等子弹离开的时候，人已经走开。

　　其中竟有一颗子弹，无巧不巧的就击打在萧遥的身上。

　　本来谁都以为萧遥是死人了。

　　没有人可以被子弹打中那么多枪还能够继续活下去。

　　但是在这一刻子弹射到萧遥身上的时候，却发生了异变，萧遥的身体，竟像是忽然变成了铜墙铁壁一般。

　　那颗子弹射上去以后，竟然发出砰的一声脆响，就已经反弹到其他地方。

　　这一幕简直惊骇了所有人，每个人都感觉到不可思议。

　　一个人的身体，怎么会那么奇特呢！

　　特别是崔志，看到萧遥这种状况后就惊呆了，他讶异的道：“萧遥没死？”

　　薰儿脸色复杂的很，也说不出是惊喜还是忐忑。

　　还是崔志觉得不放心，忽然拿起手枪，上前一步，指着萧遥的身体，就要开枪。

　　薰儿立即拦住他：“他已经死了。”

　　崔志冷笑：“那我也不放心。”

　　薰儿纵然很不愿，可是也只能任由崔志那样做。

　　但闻一阵啪啪啪的子弹声响，接连不断的打在萧遥的身上，可就像是打在一块钢铁上，然后全部弹开。

　　再一次的身体奇迹，让每个人对萧遥这种身体的坚硬程度，叹为观止，只觉得不可思议。

　　崔志都无语了。

　　这他么都打死不他，可咋办呢！

　　而就在这时候，萧遥的身体居然动了，他不但没因为身体嵌入那么多的子弹而死掉，反而奇迹般的站了起来。

　　他睁开眼的一刹那，每个人似乎都从他的眼中看到了火，一团光火。

　　他整个人都变得气势冲天，抬眼间光芒四射，令人不可逼视。

　　这一切再度让人震惊。

　　萧遥居然活了。

　　崔志眼看这一幕，立即就吓蒙了，他不顾一切的冲上去，势要在这个时候打杀萧遥。

　　可是还不等他靠近，萧遥已经伸手一道无形指劲，激射而出，将崔志的身体贯穿，他之前被萧遥放过一次，可是没想到，之后还是死在了萧遥的手里。

　　那刚刚一指的爆发力，简直让薰儿震惊无比。

　　她根本就想不通，萧遥竟然能够施展出无形指劲，手根本就没有触碰到崔志，就已经将他击杀，这已经不是她所能理解的武学范畴。

　　但她还是惊喜的走近了萧遥，抓住了他的双手，兴奋道：“你没死？”

　　萧遥阴沉冷峻的眼中，露出了一丝笑意：“我很多年前就该死了，可是我到现在还没死，这只说明一个问题，天不亡我。”

　　说这话的时候，他不但眼神清明，更带有一种说不出的傲气。

　　身上受伤那么重，可看他还是没有丝毫痛楚。

　　仿佛此刻已经成为了金刚不坏似的。

　　话完之后，他就已经低头查看倒下去的齐屠，伸手探过他鼻端的气息之后，就对薰儿道：“人还没死，等下伦都警察过来，你就可以让他交给警察，完成咱们的任务了。”

　　薰儿见他要走，就忍不住道：“你呢？你要去哪儿？”

　　萧遥淡淡一笑：“任务完成了，我要回去，回天都，那里还有很多事情，我都要去做。”

　　说这话的时候，他似乎想起了很多事儿，也平生许多感慨。

　　薰儿有些讶异，但见他决然迈步离开，就忍不住喊道：“萧遥。”

　　萧遥回首一笑：“你还要说什么？”

　　薰儿：“我有些话，想单独对你说。”

　　萧遥点点头。

　　然后薰儿就下令，让其他人将齐屠带走，并且交给马上就要到来的警察。

　　很快，这里已经只剩下萧遥跟薰儿。

　　那些埋伏的狙击手，都以为齐屠已死，也都已经退走。

　　“现在人都走了，你想说什么，就说吧。”

　　“我知道你现在心里有疑惑。”

　　萧遥微笑：“为什么？”

　　薰儿道：“你想不通，为什么崔志会在这里，对不对？”


第596章 一刀两断

　　萧遥虽然一直没问，但不得不承认，他心里的确是有些问题想不通的。

　　也许凭他的聪明，已经想通，只是不愿意相信，也不想相信罢了。

　　现在薰儿说出来，他就笑问道：“那你就给我讲讲呗。”

　　薰儿贴近了萧遥，俯身凑到他的耳朵上，小声道：“因为我跟崔志本来就是一伙的，所以，我根本就没有让使馆里的人将他羁押起来。”

　　她说话的时候，萧遥似乎闷哼了一声。

　　原来这片刻之间，薰儿已经抽出一柄尖刀，刺入萧遥的怀里。

　　谁也想不到，连子弹也不害怕的萧遥，此刻居然会被一柄刀刺入身体。

　　等到薰儿手上沾满鲜血的时候，就惊吓的松了手，往后退开，一脸慌张的望着萧遥：“对不起，我必须要杀你。”

　　“我跟你有仇？”

　　萧遥的眼中带着一丝说不出的失望，说不出的绝望。

　　为何，这一切到底是为何，自己的伙伴，拼了平去保护的人，却在这个时候，给了自己一刀！

　　“我们没仇，可这也是我的任务，我不杀你，别说脱离特手高寿部队，也要承受责罚。”

　　萧遥目光一寒：“是瞿铭让你杀我的？”

　　薰儿也没有否认：“你应该理解我，你不死，也许死的就是我。”

　　萧遥苦笑一声：“我说过，太多人想要我死了，可是，天不亡我，薰儿，这一刀，算是把你我之间的关系，完全切断，从此以后，我们再不相欠。”

　　语毕，萧遥就大步离开。

　　薰儿发觉，这个时候的萧遥，身体似乎很柔弱，本来刚刚身体上中了那么多子弹都没事儿，可现在却浑身都在流血，子弹的伤口，刀的伤口。

　　他走出一条路，血也染了一条路！

　　那孤独的身影，疲惫的身躯，让薰儿的眼中，忍不住朦胧起了一丝雾水。

　　她知道，萧遥一根指头，就能杀了崔志，那么要杀自己，也是易如反掌，可是萧遥没杀，不但没杀，还一声不吭的离开。

　　萧遥乘坐另一座电梯，跟到来的警察错开，悄无声息的离开了这座小区。

　　他在夜色里一步步的走着，很慢，很慢。

　　终于，在一个角落里，蓦地身体一软，倒下。

　　这一次他的伤势实在是太重，一瞬爆发的潜力，并不能过度透支身体的力量，所以，他早已经支撑不住！

　　他甚至早已经知道了薰儿的不对劲儿，可他就是不愿意相信，薰儿会真的对自己下手。

　　这才导致，再一次重伤。

　　当时一指击杀崔志，他已经是强弩之末，潜力也已经丧失，撑着站在那儿，只是不愿意让别人看出他的虚弱。

　　到现在，无人处，角落里，他终于消耗完了所有的气力，轰然倒地。

　　公寓里，到来的伦都警察已经将齐屠掌握，带走。

　　并且薰儿也将五虎帮老大便是布鲁南的消息透露出去。

　　不管伦都警方怎么处理这件事情，至少薰儿把该做的都已经做了，齐屠抓到，因为布鲁南派人想将他杀人灭口，所以他毫不犹豫的作证布鲁南跟西亚恐怖分子合作的事情。

　　因此，上一次刺杀伦都军机总处首长的事情，也已经完全有了交代。

　　等将这一切跟伦都警方还有使馆那边交代完后，薰儿就联系瞿铭。

　　瞿铭此刻显然也已经得到消息回报，一开口就笑着称赞道：“薰儿，这件事儿你完成的很不错，等你回国，一定会接受到褒奖的。”

　　薰儿冷冷道：“瞿队长，有一句话，我必须问你，为什么一定要杀死萧遥？”

　　瞿铭嘿笑一声：“薰儿，这个你就不必知道了，你只需要知道你的任务已经完成了就行，你也可以随时回国，另外，萧遥现在死了没有？”

　　薰儿漠然道：“不知道。”

　　瞿铭声音一沉：“你这话什么意思？”

　　薰儿道：“布鲁南的人，已将萧遥用枪打的千疮百孔，但是也不知道什么原因，萧遥居然没死，当时站起来后，还击杀了崔志，我又捅了他一刀，但是却拦不住他离开，所以，他死了没死，我也不知道。”

　　似乎也听出了薰儿语气之中的冰冷，瞿铭不由苦笑道：“薰儿，你该不会才几天，就对萧遥动情了吧。”

　　薰儿哼了一声：“该汇报的我已经汇报，没事儿我就挂电话了。”

　　她也不等瞿铭说话，就挂了电话。

　　然后一个人就坐在沙发上，又默默的流起眼泪。

　　就这样，这次瞿铭委派萧遥的出行任务完成，但是随着萧遥的再次消失，也让本来欲在天都动一番手脚的人，一直按耐着，不敢轻举妄动。

　　只是这段时间，却谁都没有萧遥的消息。

　　伦都，也发生了巨大的变化。

　　市长布鲁克主动引咎辞职，而屈居一方的大亨布鲁南，更是被连根拔起，借用自己的力量，将手下产业跟实力，完全转出伦都，销声匿迹。

　　昔日繁华威风的奥汀庄园，此刻也变得十分寂寂，只剩下布鲁克父女在此居住。

　　而属于布鲁南的那栋庄园，也已经被政府没收。

　　却说露易丝居住的一座别墅里，其中一间卧室，正躺着一个昏迷不醒的人。

　　露易丝在旁边已经照顾这个人了三天三夜。

　　而这个人，也已经昏迷了三天三夜。

　　这是个男子，就连睡觉之中，看起来也有点俊俏的东方男子。

　　他正是萧遥。

　　各方势力都在找寻的萧遥。

　　在国内他被围追堵截，到处袭杀，可没有想到，来到国外以后，居然还是逃脱不了被杀的命运。

　　在露易丝照顾他的这段时间里，已经几度都认为萧遥已经死了，可是等把私人医生叫来后，就发现萧遥的心脉，还有一丝微弱的波动。

　　这一丝波动，就撑着萧遥生命的延续。

　　直到现在，这一丝波动，居然越来越强烈，也越来越清晰。

　　还有那满身的伤痕，也在三天的时间内，以惊人的速度愈合着，加上药物的作用，全面的吸收，那些可以危及生命的重伤，已经变得很轻。

　　只需略作调养，就可以无碍。

　　当时听到医生的话后，露易丝就总算松了口气。

　　这一已经是她把萧遥带回来的第四天晚上，萧遥躺在床上，还是一动不动。

　　露易丝吃过晚饭，就走来看他。

　　见他死人一般的模样，眼中不禁满是怜惜，怎么都想不通，这样一个厉害的人，怎么会落到这一地步。

　　她几次问过父亲，到底是谁害的萧遥。

　　可是布鲁克只叹气，却什么都没说。

　　就在她轻轻为萧遥擦脸上分泌出的汗水时，忽然感觉到萧遥似乎动了一下，心中一惊，连忙俯身查看。

　　但见萧遥初始不动，但很快，两只手已经动起来，手指伸展，眼睛也在翻动，似乎想要睁开来。

　　露易丝见状，顿时无比惊喜。

　　果然，萧遥翻了几次眼，终于睁开眼睛，然后就看到了映入眼帘的一张丽人容颜。

　　他咧嘴一笑：“这几天，一直都是你在照顾我吗？”

　　露易丝看到恢复说话，而且神志清醒，心里就更是开心：“你怎么知道？”

　　萧遥：“我也不是完全昏迷，有时候闭着眼睛，身体不动，但也知道，一直都有人在照顾我。”

　　露易丝笑笑道：“你都不知道当时你受了多么严重的伤，我都以为你要死了，没想到，这才不过几天，就已经完全恢复了。”

　　萧遥长长的出了口气：“感觉就跟大睡了一场似得，虽然还是很困，但也总算有点力气了。”

　　露易丝道：“你肯定很饿吧，等着，我现在就把饭菜给你端过来。”

　　萧遥看着露易丝离开，不禁默然了半晌，而后穿起露易丝早已经给他准备的新衣服。

　　就悄无声息的离开了奥汀庄园。

　　等露易丝再进来的时候，发现床上已经空无一人，就立即叫道：“萧遥，你去哪儿了？”

　　没有人应她。

　　这时候，露易丝才感觉到忽然有点不对劲儿了。

　　她正要出去找寻，可是手机忽然一响，她立即拿出来查看，就收到了一条短信。

　　这是萧遥用手机给他发的短信：露易丝，你真是一个好女孩儿，可是我实在不是一个值得你留恋的人，经过这次的事情后，我才忽然明白，我是个厄运之人，无论谁跟我走在一起，都难免要被波及，再见了。

　　看完这短信，眼泪已经从露易丝的眼中，奔涌而出。

　　她不明白为什么，喜欢一个人，却不能跟他在一起，为什么自己那么努力，那么不惜一切，却得不到他的眷顾。

　　他这一去，已是万里之外的天朝，此后彼此形单影只，又不知道何年何月，才能再能见。

　　此时此刻，萧遥的人已经在机场。

　　他几经周折，买了飞机票，踏上了回到天朝的旅程。

　　这一段旅程对萧遥来说，也是一个巨大的抉择，一个天人交战。

　　他还记得自己当初是怎样走上这样一条不归路的。

　　他也知道，自己为何走上这样一条不归路。

　　那便是为了要成为人上人，不再受人欺负。

　　现在，他当然有必要，让那些企图害死自己的人，都付出点代价。


第597章 记忆苏醒

　　天都，特军部。

　　一辆白色的奥迪A8趁着夜色，行入部门。

　　守卫的人一看车牌号，就直接放开大门，让车驶入。

　　车子驶入以后，就直奔一座中央基地。

　　这正是当初萧遥来此体检的一座基地，一共有很多层。

　　车子刚停下，就有人立即上前打开车门，而后一个人就从上面气态从容的走下来。

　　这人气定神闲，目光温和而具有威势，光华内敛，令人不可小觑。

　　他双手负后，看起来十分自负。

　　可是若有人知道他的身份，那么谁都会认为，在天都，乃至整个天朝，这个人都绝对有资格自负。

　　他正是宗师裁决会的老大，沈闻道。

　　沈闻道并不属于特军部的人，所以一路有专人引领他去见特军部的老大，瞿铭。

　　瞿铭此刻正在顶层的办公室。

　　沈闻道不是他自己要来的，而是瞿铭让他来的，要不然，任凭他宗师裁决会老大的身份，也休想轻易进入这里。

　　进入顶楼以后，所有下属人员，已经纷纷撤退。

　　只有沈闻道，还有瞿铭，坐在办公室，进行秘密谈话。

　　沈闻道自然免不了问一下：“你来找我，是要说什么紧要的事儿？”

　　瞿铭沉声道：“你还记得，日前你来找我做一件事儿吗？”

　　沈闻道脸色微微一变：“希望你告诉我的，不是我不想听的结果。”

　　瞿铭脸色有点难看：“恐怕我说的，也只能是你不想听到的。”

　　沈闻道默不作声。

　　瞿铭就继续道：“我已经派人，严密计划，要击杀萧遥，事实上，也击杀成功了，萧遥不但被子弹打中多次，也被我的特殊队员刺中一刀，可是，他居然还是没死，在众目睽睽之下逃离了。”

　　沈闻道脸上的肌肉抽动了一下，心里阴沉万分。

　　要知道当初沈闻道经历了那一夜的高手之战后，就知道，萧遥是一个不得不除的祸害。

　　他牛逼的没法弄。

　　那么多高手都杀不死他，若是再让他成长下去，他将会成为一个谁也灭杀不掉的永恒强者。

　　这也是沈闻道要求瞿铭杀死萧遥的原因。

　　本来当初瞿铭让萧遥加入特殊高手部队，也不过是为了利用萧遥的能力，所谓利用，就是你有用才会利用，可以利用才去利用。

　　若你是个废物，谁会去用，而且，若你太牛逼了，谁也不敢用你。

　　显然，瞿铭也是发觉了萧遥这个人物太牛逼了。

　　早晚会成为一个不可驾驭之人。

　　到那个时候，就再也无法抑制萧遥的发展了。

　　所以，他就指定下计划，让薰儿还有那边的崔志二人暗杀萧遥。

　　但现在这个结果，却让两个人都很无奈。

　　又一次的刺杀，被萧遥逃离。

　　若是萧遥知道真相，回到这个满面都是敌人的天都，那么一定要闹得天下大乱了。

　　“你现在有什么主意？”沈闻道蓦然问了一句。

　　“我找你来，就是想找一个安妥的法子，将这个隐患给除去。”

　　沈闻道叹了一声：“萧遥这种人，杀一次就该杀死，若是不成功，那所消耗的代价，必然十倍百倍！”

　　“可是既然已经开始，不管消耗多大的代价，我们都必须杀死他，否则，死的最后可能是我们。”

　　“你先找人调查他的行踪吧，我会继续安排杀他的事儿，在外面我管，但是进入局子里，就是你管。”

　　瞿铭点点头：“就这么办。”

　　地坛，一个美丽的倩影，穿过广场，就要走进一个胡同里，可刚转到胡同口，一个人已经笑嘻嘻的出现在她的面前。

　　这美丽的倩影，当然就是花汐。

　　这几日，萧遥不见了踪迹，白惊羽也被李达抓起来，她可以说整日里去打听消息。

　　今日也是刚刚打听完消息回来。

　　她刚走到这里，看到突然出现的那张面孔，简直就惊呆了：“萧遥，你这些天去哪儿了？”

　　这个人当然就是萧遥，他带着一个帽子，买了一副墨镜。

　　此刻的模样，只要别人不仔细看他，绝认不出他曾经就是那个在天都叱咤风云的人物，萧遥。

　　萧遥双手搭在花汐的肩上，笑嘻嘻道：“想我了吗？”

　　花汐呸了一声：“你就是不正经，都不知道，这些天，我可是担心死了呢！”

　　萧遥笑道：“我也担心你呀，而且，可不是这一天两天，都半年了。”

　　花汐闻之，顿时变了颜色：“你说什么？”

　　萧遥伸手堵着她的嘴巴：“小声点。”

　　花汐看着他：“快点告诉我，你是不是都想起来了？”

　　萧遥点点头：“嗯，是的，我都想起来了，当初你不辞而别，我可是担心得很呢，现在知道你也在天都，而且还安然无恙，那可真老天有眼。”

　　花汐脸一红，哼了一身，也不理他。

　　萧遥忽然道：“花汐，你在遮天盟做事儿，当初我被人暗算，那天晚上差点死掉，是否就是你联系的慕茗？”

　　花汐点点头：“遮天盟的消息还算是蛮灵通的，我当时明知道出面也无法救你，只能等你倒下之后，才出来，你不会怪我吧。”

　　萧遥微笑：“当然不会，这件事除外，天水庄园的事儿，也是你做的吧。”

　　花汐深感抱歉：“我可没有做什么，只不过将消息透露出去，所以才会有萧家家主去帮忙，否则的话，那晚你可就真的凶多吉少了。”

　　萧遥长长的叹了口气：“不管怎样，我还是要谢谢你。”

　　花汐忽然想起一事：“对了萧遥，我正有件事儿要告诉你呢！”

　　萧遥嗯了声：“你说的是小羽吧。”

　　那天萧遥跟花汐一起去警察局长找白惊羽，但是后来被警局当警察围攻，导致萧遥也被困，为了让花汐离开，萧遥表示愿意束手就擒。

　　后来萧遥被瞿铭带走，可也因为这样，就落下了白惊羽。

　　现在花汐提起有事儿，当然只能是他了。

　　“对，就是小羽，他一直被关在警察局，还没释放呢，我去保释也不行！”

　　“李达不放小羽，就是为了对付我，拿在手里，那就是一个王牌。”

　　花汐问道：“那我们该怎么办，小羽在他们手里，肯定要受很多苦的。”

　　萧遥轻抚她的脸，柔声道：“别担心，我这次来找你，就是看看你有没有危险，既然你没事儿，我自然会全力去救小羽，绝不会让他为我出事儿的。”

　　花汐眼中一亮：“你有办法？”

　　萧遥点头：“已经有计较，走吧，我先送你回去，再离开。”

　　花汐却道：“别了，都快中午了，也不急这一会儿，等我回去做饭，先吃完饭再说吧。”

　　一听吃饭，萧遥就苦笑摸着肚子：“你不说，我真是忘记了，现在一说，那肚子可是饿得慌。”

　　就这样，两人不再废话，一起回到花汐的住所。

　　花汐亲自下厨，做了几样小菜，煮了点米饭。

　　他们两个人坐下来边吃边谈。

　　“怎样花汐，你在天都的日子，不少吃苦吧。”

　　“一个人出来，难免是要吃些苦的，可一旦安定下来，也就没事儿了。”

　　想到这半年之来，很多事情都已经如往事云烟，而且物是人非，提及起来，也不过是徒增伤感，所以萧遥就岔开话题：“对了花汐，你这几天，可老实修炼武功了吗？”

　　花汐点头：“我一直都再练，可惜我的境界太低，所以长进也不大。”

　　萧遥微笑：“你别放在心上，练功这回事儿，是欲速则不达，而且，就算资质再高，几天之内，就像有精进，也是不可能，你放心，等过段时间，我会给你搞点好东西，能够让你短时间之内，成为高手的。”

　　花汐不禁纳闷：“什么东西，能够让我短时间内就成为高手的。”

　　萧遥微笑：“还是先吃饭的，一时之间，也给你解释不清楚，但你只要想想，我也是短时间内，连连提升实力的，就该知道，我绝没有骗你。”

　　花汐哦了一声，就没再问。

　　不过心想，萧遥的确是最近以来，越来越厉害，这其中不管因为什么，但只要能够也让自己成为高手，那自己也一定要把握住这个机会。

　　等吃完饭，萧遥就从花汐这里离开。

　　带上墨镜，带上帽子，然后就走出地坛，来到大路上，拦下一个出租车离开。

　　没有人认得出他是谁，也没有人知道他去哪儿。

　　带着他的，只有一个计程车司机。

　　计程车在大路上走了大概有一个小时，而后转入一个超级大的军情基地。

　　这便是特军部。

　　萧遥来过一次，但已经知道了这个地方。

　　司机也不敢太过靠近，显然，军情基地，严密的守卫，还是让一般市民望而却步的。

　　萧遥来到这里以后，徒步走向大门。

　　可是在这个时候，两面却有守卫一起过来，拦住萧遥，全副武装，气势森然道：“嘿，军情重地，闲杂人等不得入内！”

　　萧遥咧嘴一笑，扶扶墨镜，然后就从身上拿出一个小本，这本子正是他作为特殊高手部队队员的证明。

　　当初萧遥受伤，被白惊羽带到花汐这里，花汐将他身上的很多东西都收起来。

　　现在萧遥记忆恢复，自然全部给他了。


第598章 谈条件

　　守卫们一看凭证，自是立即撤身，开门让萧遥进入。

　　萧遥走入里面，就循着记忆，沿着道路一直往里面走，也没用多久，就来到了那个瞿铭办公的所在。

　　这座楼很高。

　　每一道门卡都需要验证指纹，所以你就算能够进入特军部，也未必进入这座大楼里。

　　但上一次萧遥来的时候，已经将指纹嵌入系统，所以现在他也是组织内的一员。

　　进出这里面，绝对自由。

　　他进入其中，倒也没有人询问，直接进入电梯，就上入最高楼层。

　　一直等走入瞿铭的办公室，都没有一个人拦他。

　　瞿铭一个人在办公室里，他的四周都是电脑，视频，音频设备，一应俱全，可以说身在这一处，却掌握着整个军情基地的所有消息。

　　当然，从一开始萧遥进入特军部，他也知道了。

　　但是他没有做出任何行动指示，一直等着萧遥进来。

　　萧遥进去以后，已经有一张椅子被瞿铭推到他跟前，而后瞿铭在桌子上摁动一个按钮，四面透明的防弹玻璃已经滑下一层屏障，将这其中的情形，给完全隔绝。

　　萧遥顺着椅子坐下来，目光平静的望着面前的瞿铭，默默的点上一根烟，也不说话。

　　气氛很压抑，总喜欢笑口常开的瞿铭，居然也难得的没有笑。

　　不过到底，还是他忍不住先开口：“萧遥，这次，你跟薰儿把任务完成的不错。”

　　萧遥吐了一口烟圈，还是不说话。

　　这让瞿铭脸上的神色更为尴尬：“萧遥，你到底是什么意思，一个人来到这里，不说话，也不吭声，难不成去了西洋一趟，成了哑巴了。”

　　萧遥默默道：“我不说话，这气氛也只是沉闷一点，可是，一旦我开口说话，这气氛，估计就肃杀了。”

　　瞿铭的脸色大变：“你为什么这样说？”

　　萧遥沉声道：“我为什么会在西洋被人刺杀？”

　　瞿铭干笑道：“你说的是被齐屠还有五虎帮的人刺杀吗？”

　　萧遥冷然道：“是被薰儿还有崔志等人刺杀！”

　　瞿铭登时皱眉道：“你说什么，崔志还有薰儿杀你？”

　　“你不知情？”

　　“我怎么会知道！”

　　萧遥冷笑：“你若是不知道，又怎么会知道崔志这个人呢？”

　　瞿铭登时脸色一变，默不作声了。

　　原来崔志乃是驻西洋使馆的天朝特工，就算瞿铭是个大人物，可是崔志毕竟远在西洋一直带着呃，为何瞿铭竟会认识呢！

　　萧遥望着他，也不说话。

　　瞿铭当然知道，就算自己不吭声，萧遥也绝对一切都清楚了，所以他顿了一下，最终道：“萧遥，你到底想要怎样？”

　　萧遥：“我只是想问你一件事儿，若是有人要杀你，你会怎样？”

　　人要杀我，我当然要杀人！

　　只是瞿铭心知，却不敢说出来，他问道：“萧遥，你来这里，是不是，就为了找我报复的？”

　　萧遥淡淡道：“还是先给我说说，你为什么要杀我吧，我知道，咱俩以前可是没有仇的，而李达，也绝没有能力驱使你来杀我。”

　　瞿铭心中一凛，绝没有想到萧遥竟会想到那么多：“萧遥，你就算知道这个人，也无法怎样！”

　　“哦？”

　　“因为你根本不是他的对手！”

　　萧遥冷笑：“你不说，我也已经知道了。”

　　瞿铭脸色一变：“你真的知道了？”

　　萧遥淡淡道：“现在，我们就来谈谈计划吧。”

　　瞿铭：“什么计划？”

　　萧遥：“实话跟你说，现在我有一个兄弟，在李达的手里，我要你把他给我弄出来，但不能让任何人知道我回来的消息。”

　　瞿铭淡淡道：“我若是将他弄出来，这件事儿，是不是就算了。”

　　萧遥嗯了一声：“你放心，只要你帮我这一次，我是不会再找你麻烦了。”

　　瞿铭沉吟了一声：“你是不是只身前来？”

　　萧遥：“是不是，你难道不清楚？”

　　瞿铭淡淡道：“我只是想让你明白，凭你一个人，进的来这里，却未必能出去！”

　　萧遥面色不变：“你觉得，我若是没有一定的把握，会来这里吗？”

　　瞿铭忽而咧嘴一笑：“你当然有把握，走到今天这种地步，你功成名就，所虑之远，恐怕也没人能比得上你！”

　　“那你还有的说吗？”

　　“我还能说什么，对于你的要求，我从来都是点头即办，谁的面子不给，也得给你面子呀。”

　　萧遥微微一笑，又吐了一口烟圈：“我来找你，就是知道，谁不帮我，你肯定帮我，那么，事情是否就可以这么说定了。”

　　瞿铭点点头：“放心，我必定给你一个交代，今天晚上，你就在警察局外面等着，李达会乖乖把人送出去的，而且，也不会有人知道你此刻在天都的消息。”

　　萧遥：“那我就先走一步了。”

　　说完，他就起身了。

　　就在他将要走出去的时候，瞿铭忽然喊住他：“萧遥。”

　　萧遥站住：“你有什么话要说？”

　　瞿铭：“我知道，你现在肯定恨很多人，但是你要知道，这里是天都，我不管你有什么打算，要做什么，都一定给我记着一件事儿。”

　　“什么事儿？”

　　“别搞得太过分，否则，不管你是什么人，政府一伸手，你就烟消云散了。”

　　萧遥背着瞿铭，嘴角勾起一丝孤傲的笑意：“多谢忠告。”

　　说完，他就长身走了出去。

　　这次离开之后，萧遥就没有再去地坛找花汐，而是去了咖啡厅，给一个人打了一个电话。

　　他装束特异，纵然有人注意他，却也没人认出他。

　　所以，他一个人坐在咖啡厅里，捧着一杯星冰乐，老神在在，倒也说不出的惬意。

　　不一会儿，外面一辆玛莎拉蒂停下来。

　　而后一个身穿西服，满是职场成功人士气质的年轻男子走进来，若是有人曾关注过天都新闻，也许，就可能认出这人正是天都天行的顶尖人物，洛林。

　　当然，大多数新闻，每个人都知道，可未必记得住照片上的相貌。

　　毕竟商场不若娱乐圈。

　　娱乐圈打造的是形象与名头，所以，不管什么，都要双头并进，而商界则不一样，只需要你的能力，和名气！

　　至于你长的怎么样，可没人管，也没人去记。

　　所以这些有钱人之所以过的逍遥，就是因为他们不跟明星一样，人人得知，他们是闷声发大财。

　　洛林走入咖啡厅，就来到一个角落。

　　这里边上就是一扇玻璃，可以清晰的看到外面的情形。

　　所以洛林的到来，萧遥也看的清清楚楚。

　　洛林来到他跟前的时候，足足呆站了有一分钟，都不知道说什么，只是两眼深深的望着萧遥，目光湿润着。

　　他终究是个男人，有些话想说，可在这公众场合，也说不出来。

　　至于泪，就更不能流了。

　　男人能流血，却不能流泪。

　　感情可以藏在心里，却不能说出来。

　　所以大多数男人都很累，因为他们心里背负的东西太多了。

　　萧遥深怕有人注意到他们，于是就立即伸手拉住洛林：“快坐下吧。”

　　洛林低声道：“三哥，你知不知道，在你走的这些日子，兄弟们有多么担心，还有叶琳，乐乐，宁儿她们。”

　　萧遥摘下了眼睛，目光中闪过一丝意外：“琳琳也来了？”

　　洛林：“不错，叶琳小姐当时十分担心你，非要从H市来到天都，可是当晚我们赶到天水庄园的时候，已经找不到你，后来我们又听说你在地坛，可是萧家插手了此事，我们就只能静等消息。”

　　萧遥微微一笑：“洛林，咱俩之间，很多话你已经不必说。”

　　洛林也是一个相当沉得住气的人，若不是跟萧遥之间的感情太过深厚，也不会这么失态。

　　此刻萧遥开口，他自是立即收敛：“三哥，你为何让我独自出来，甚至也不让你回来的消息告诉大家。”

　　萧遥淡淡道：“人多嘴杂，夏颖早就跟我说过，咱们公司有几个人信不过，我也一直都让张扬在查，所以，只有你自己来，我才放心。”

　　洛林暗道原来如此，不禁暗叹：“这都是我的失职，居然没想到，公司里还有信不过的人！”

　　萧遥摆摆手：“你不用放在心上，敌人是有意所为，咱们当然想不到，一开始就已经有人插入我们的公司里，另外，这件事儿你也不用管，别打草惊蛇，只要不危及大局就行了。”

　　洛林立即点头。

　　萧遥又道：“对了，我这次让你来，只是要跟你设计一个计划，干掉一个人。”

　　洛林问道：“谁？”

　　萧遥：“李达！”

　　洛林闻之失声：“他！”

　　萧遥淡淡一笑，神色间有一股不可一世：“你是不是觉得我此举太冲动了。”

　　洛林点点头：“的确。”

　　他在萧遥面前，没有什么可以隐瞒的，因为他们是兄弟，感情非同一般，也经历了太多，所以他实话实说。

　　萧遥傲然道：“洛林，我也知道，李达是一个难以杀，也不可杀的人，他的实力高的不可思议，他的势力，也不是我们能够比拟的，但是他必须得死。”

　　微微一顿，萧遥继续道：“这李达恨我入骨，是非要置我于死地，先有数高手对付我，却因我不在，而对付你，后来更是用你而对付我，直到这一次，集高手而刺杀我，若非我命不该绝，恐怕早已经死掉，所以，我必须先杀他！”


第599章 暗中计划

　　当晚天水庄园的事儿，洛林并不知道，只知道萧遥去赴一个危险的约会，但到底有多么危险，他也不清楚。

　　此刻听萧遥提及，就忍不住问道：“三哥，那晚到底发生了什么事儿，这些天，你又去了哪儿？”

　　萧遥随即将那晚之事告知了洛林。

　　洛林闻听之后，不禁大为震惊：“当晚竟然有那么多高手，这李达端的是能耐不小！”

　　原来当晚洛林找寻余环中，问清楚情况之后，也只知道，这杀手只有两人，便是谭一刀还有那个小老头。

　　至于另外一人找来的杀手，他也不得而知。

　　而除此之外，居然还有遮天盟老大，天都警察局长，还有那个神秘高手，以及裁决会会长，甚至包括了天朝第一家族的家主萧临风。

　　这种场面，萧遥居然还能够死里逃生，简直是令人不可思议。

　　萧遥继续道：“当晚我逃出去以后，神志已经不清醒，漫无目的奔走，到了地坛附近，遇到昔日的一个兄弟还有朋友救命，这才存活下来，可是已经没了记忆，所以这些日来，我不曾联系过你们，因为一切都忘了。”

　　洛林惊呼：“怪不得这么多天，你竟没有一点消息。”

　　萧遥叹道：“我这一番经历，可以说在生死之间，摸爬滚打，艰难之极，所以我绝不愿意再继续有那种经历，一定要杀了那些人，当然，这些人之中，第一个要杀的，就是李达！”

　　洛林此刻明白了萧遥的心思，当然也知道，这个李达是不能不除的人，所以道：“那三哥可有什么计划？”

　　萧遥嗯了一声：“我刚从西洋回来，在飞机上的时候，百无聊赖，已经将事情给想清楚了。”

　　洛林立刻俯首去听，萧遥小声在他耳边说了一阵。

　　然后洛林就问道：“三哥，这样做，是不是有点铤而走险，闹出大动静！”

　　萧遥淡淡道：“危险是要冒的，出来混，本身就是冒险，至于动静，不管多大的动静，那都是人死如灯灭，只要李达死了，那就一切事儿都没有了，谁也不会因为一个李达，而大动干戈的动我，当然，我也不会让任何人知道这事儿是我做的。”

　　洛林嗯了一声：“好吧，既然你意已决，我这就让兄弟们帮我去踩点，等你的消息。”

　　萧遥点点头，洛林就离开了。

　　萧遥仍旧搭乘出租车去了另外一个地方。

　　本来他也可以开车的，可是开这辆车，目标未免有点大。

　　所以，还是做计程车，最为稳妥。

　　这一次，他来到了郊外的森林公园，徒步走入动漫城。

　　萧遥长这么大，也只见别人玩游戏什么的，可是自己却不怎么玩，看起来挺有趣的，偏偏他对此不感兴趣。

　　所以来到这里以后，他就直接进入了地下基地。

　　也许对于别人来说，这里是一个禁地。

　　可是对于萧遥来说，那就是随时敞开的大门。

　　也正是这样，萧遥见到木雨晴，并没有花费多大的功夫，很快已经来到了那间见客厅。

　　花香依旧，木雨晴也依旧光彩多人，靓丽清爽。

　　她入暮的年纪，却散发着比大多数拥有青春的女人还独特的美丽，让人不敢逼视。

　　萧遥却淡笑望着她。

　　她也望着萧遥，可这一次不像以前每一次都能够带着一丝危险，而是带着一种惊悸和惊喜。

　　“小遥，你没事儿？”

　　“幸得活命，才能够来见你一面。”

　　木雨晴早已经上前挽住萧遥的双手，上下打量，但见他面色依旧，而且虽比不上那一夜所爆发的，可也比从前强了许多。

　　特别是此刻的萧遥，更多了一丝莫名的沉稳。

　　仿佛总让人看不透似的。

　　一点都不像以前表现出来的浮躁还有玩世不恭。

　　“我跟我说说，这些日来，你去了哪儿，又经历了什么？”

　　“我去西洋了，瞿铭让我帮他做一件事儿。”

　　萧遥加入特殊部队的事情，也并非一个秘密，许多诚心调查萧遥的事儿，都能够查出来，木雨晴不禁叹道：“可是，瞿铭那家伙要给的任务，可是都要冒险的。”

　　萧遥淡淡的道：“其实对我来说，敌人不可怕，不管要去做什么任务，只要事先有准备，就不会没可能，但是，身边的人，才最可怕。”

　　木雨晴甚至可以体会到，萧遥那平静的脸色下，心情有多么失落。

　　她不由问道：“你是怪我那一夜，没有救你回来吗？”

　　萧遥立即道：“当然不是，那一晚，高手齐出，连天朝第一家族，号称天下第一高手的萧临风，都不能将我带走，你不能救我，我又能说什么呢！”

　　木雨晴不语，等着他继续说下去。

　　萧遥果然继续道：“我这次去西洋，在那边，有一个伙伴，叫做薰儿，本来，我们两个出生入死，虽然在一起的时间不多，可我已经把她当做朋友，但是……”

　　说到这儿的时候，他并没有再说下去。

　　木雨晴却已经问道：“她却把你出卖了，对吗？”

　　萧遥点头：“不错，我把我出卖了不说，还亲手杀我，我给了她机会，可是她不把握，我要杀她，却也下不去手，只有独身回来。”

　　木雨晴伸手搭在萧遥的肩上，慈和的安慰道：“别再想这件事儿了，既然过去了，就别再让自己难受，你身边不是还有我，还有玲儿吗？”

　　萧遥抬起目光看着她，真想喊一句妈妈，可是这句话，到底没有说出来。

　　十几年的分别，让他怎么也没法子喊出这人间最亲切的一个称呼。

　　也许，这辈子都没有这勇气了吧。

　　萧遥心里的活动，木雨晴并不知道，只是忽然想到萧遥不会无缘无故的来，于是道：“小遥，你这次来，是不是还有别的什么事情。”

　　萧遥平息下心里的翻涌，正色道：“的确有一些事情。”

　　木雨晴：“说吧，我会全力帮你。”

　　萧遥嗯了声：“我要炸药，足够炸死十个人的炸弹。”

　　木雨晴脸色一变：“你要这个做什么？”

　　萧遥沉声道：“杀一个人。”

　　木雨晴目光疑惑：“你要杀谁？”

　　萧遥肃然道：“这个人你知道，可是，不用问我，等那个人死了，你就清楚了，我要让所有人知道，要杀我萧遥的人，我只有一种法子回应他，那便是杀了他！”

　　木雨晴微微一怔，似乎有些惊讶萧遥的这种愤恨。

　　但还是道：“东西我可以给你，但是你要知道，能够炸死十个人的炸弹，那威力可绝对不小，你若在天都用，那么一定会引起巨大的反响，别说你炸死之人身份太高，政府不会放弃追究，单只这炸弹所造成的影响，也不可忽略。”

　　萧遥仿佛早已经拥有撑住：“这一点放心，我心里早有区处。”

　　见萧遥这么说，木雨晴自不会再多说，于是就让人给萧遥取来适量的炸药，并且给萧遥说使用的方法。

　　萧遥拿了东西，然后就离开。

　　等萧遥离开后，他先是打电话，让洛林拿走东西，然后才他坐计程车到了地坛，电话叫花汐出来。

　　花汐出来后，就同萧遥一起到附近的羊肉汤馆吃饭。

　　这里的羊肉汤，比H市，至少也要贵上两三倍。

　　可萧遥吃起来，却一点都不觉得比H市的地道，不过跟花汐在一起，无论吃什么，都很有味道。

　　花汐本来吃东西就不多，而且这羊肉汤的味道的确也不怎样。

　　所以喝了几口汤，就放下勺子，问道：“萧遥，小羽的事儿，有着落了吗？”

　　萧遥微笑：“现在已经六点，等咱们吃完饭，就去警察局要人。”

　　花汐花容一变，就道：“这怎么行，咱们上次去警察局，就差点送命，这一次，还怎能这么莽撞！”

　　萧遥却很有把握的道：“放心，这一次咱们去，李达已经会乖乖交出小羽的。”

　　花汐不明白萧遥葫芦里卖的是什么药，但她绝对是相信他的。

　　所以点点头。

　　等吃完饭，他们就坐出租车，前往警察局。

　　但还没到地点，而是在附近，萧遥就让花汐和他一起下车。

　　下车以后，她就问道：“萧遥，我们为何在这里就下车？”

　　萧遥：“我现在还不能露面。”

　　花汐一脸疑惑：“这是为什么？”

　　萧遥正色道：“现在没人知道我回来，那么我还能做点有用的事情，不然，我隐藏行迹就没必要了。”

　　花汐顿时恍然：“那等下我一个人去。”

　　萧遥嗯了一声：“你放心，只管到门外，他们会把人放出来的。”

　　就这样花汐一个人走了段路，来到警局。

　　而萧遥这时候已经打电话给瞿铭，瞿铭此刻已经在警局了，萧遥的事情，他怎么也得用心去做，在他想来，既然还不能杀死萧遥，那么就先利用他。

　　绝不能主动成为萧遥的敌人。

　　所以他本来可以派一个人来给李达传达意思的，但是却主动到来。

　　论身份，也许瞿铭还未必比及的上李达。

　　可是他却是国家核心人物，执掌的乃是军队的权利。

　　其中更是包括国家重要军情。

　　这种重要性，远比执掌一个都市大权的警局局长更厉害。


第600章 放人

　　局长办公室，李达跟瞿铭对面而坐。

　　瞿铭当然是早就来了，可是李达却很不爽，他听到瞿铭下令让自己放了白惊羽，就很不爽，当时就道：“瞿总，你为什么要这样？”

　　瞿铭淡然：“李局长，你得搞清楚一件事儿，第一，你要抓的是萧遥，不管你怎么明着对付他，暗着对付他，他现在是我天朝特殊部队的成员，你不给我面子，也得给政府面子，还有他的兄弟，那个小孩儿，就更无辜了，你做这种事儿，难道就不怕别人说闲话。”

　　李达哼了一声道：“若是因为这个原因，你根本不必担心，白惊羽那家伙年纪岁小，可是在地坛整日里闹事儿，凭这个，我抓他几天拘留一下，也不算什么，更何况，他曾参与窝藏重犯，更是不能姑息。”

　　瞿铭却道：“李局长，你是不是不打算放人？”

　　李达沉声道：“瞿总，你这么专门跑一趟的来这里找我放人，是不是萧遥回来了，他找了你？”

　　瞿铭心里一动，暗道这李达端的是老狐狸。

　　不过他不动声色：“李局长，你觉得我会为一个小人物亲自跑一趟吗？”

　　李达却道：“我可不认为萧遥是个小人物。”

　　瞿铭忽然叹道：“算了，我可以告诉你，的确是萧遥让我帮忙的，这次他失踪离开天都，就是因为我让他去西洋完成任务，但是那边任务进行到重要关头，他却给我来这样一个要求，非要我把他的兄弟搞出来！”

　　他曾答应过萧遥，不把他回来的消息说出来。

　　虽然想不通萧遥到底要做什么，但也想得出，萧遥必定是想要隐藏身形，做一些让别人大出意外，也意想不到的事情。

　　所以他并没有指出，萧遥已经来到天都。

　　在这一点上来说，瞿铭做的这件事情，还是相当厚道的。

　　李达心里郁闷之极，这萧遥简直滑溜的跟只泥鳅一样，好像你无论怎样算计，都算不死他！

　　此刻瞿铭把话说到这里，他似乎已经不能不放人了。

　　因为只要自己不放，就阻碍萧遥在外面完成任务。

　　阻碍萧遥在外面完成任务，那么就等于毁坏了国家大计。

　　所以，无论他心里怎样不爽，似乎也只能下令放人。

　　而在这个时候，萧遥的电话打来，瞿铭只看了一眼电话，就挂了，他当然知道萧遥已经到了。

　　所以就让李达现在放人。

　　没多久，白惊羽已经来到警局门口，跟花汐汇合。

　　本来李达还觉得瞿铭是在诓自己，萧遥必然已经回来，但现在见萧遥并没有亲自来，便以为萧遥还在国外。

　　于是就松了口气，心想，既然萧遥不在天都，那么此刻，自己似乎能够在天都为所欲为了。

　　他甚至已经打定主意，等下瞿铭走后，他就跟宁森商议，怎么将萧遥在天都的基地全部干掉。

　　花汐跟白惊羽自然不知道这么多。

　　却说白惊羽这几日在警局里，虽然李达没有亲自收拾他，毕竟他人小名微，李达也懒得收拾他，可是监狱里的一些监卫，却也对他动过手。

　　所以白惊羽的脸上，还是有一些青肿的。

　　花汐看的心疼，立即就问：“小羽，你在里面受了不少苦吧？”

　　白惊羽木着脸，根本不在乎自己被打，受了怎样的苦，只是问道：“花姐，三哥呢，他现在怎样，为什么我进去那么多天，也没有见到他？”

　　这时候他们已经走了一段路程，离警察局稍远点。

　　所以还不等花汐开口，一个人已经忽然钻出来：“我现在很好，至少脸上没有被人打得青紫。”

　　看到眼前的人，带着帽子，黑夜里一双眼睛精亮，挂着一丝可爱又让人可气的笑意，白惊羽登时就要跳起来抱住他。

　　可是却被萧遥一把摁住：“你别太激动，我们先上出租车再说吧，这里可不是说话的地方。”

　　然后三人就来到路上，拦了一辆出租车，回到地坛。

　　地坛租屋。

　　一进去，白惊羽就忍不住兴奋的道：“三哥，我可真是想死你了，当初听看校门的老人说，你被警察局带走，可把我吓坏了，可是我去警察局找你，那帮天杀的，居然把我抓了起来。”

　　萧遥微笑望着他：“小羽，现在，你知道我的身份了吗？”

　　白惊羽眼中一亮，仿佛很是忐忑：“三哥，你真的是天都传闻中的那个天行老大，萧三哥吗？”

　　萧遥苦笑：“你别把我说的那么厉害，我可只是一个普通人。”

　　白惊羽兴奋道：“三哥，这么说，你是承认了。”

　　花汐见白惊羽的模样，立即道：“小羽，你看看你的样子，他是萧遥，可是那又怎样，你还要上学呢！”

　　白惊羽顿时感觉扫兴：“花姐，我又不是说不上学了，只是我为有这样一个大哥而高兴。”

　　萧遥很欣慰的道：“小羽，前段时间，我不记得事情的时候，多谢你的帮助，现在我要走了，我还有很多事情要做，所以，你什么话都不必说，请听我将一些功法念出来，你记在心里，闲暇时间修炼，我会想法子，帮你跟花汐找到提升功力的宝贝，助你们成为高手。”

　　一听此话，花汐跟白惊羽都忍不住道：“你要走了？”

　　萧遥望着她，脸上也平添出了一丝伤感：“花汐，我不得不走，这多日的离开天都，已经有太多的事情等着我去处理，不然不但天行会乱，我各地的基地也会乱，所以，请给我时间。”

　　花心心中难受万分，可是她外柔内刚，决不愿说出来。

　　就像当初一样，她背负着弟弟的责任，可还是不辞辛劳，乃至于不顾危险的去当一个杀手，赚钱为弟弟治病。

　　白惊羽也知道萧遥要做大事儿，不便阻拦，而且萧遥刚刚说要他传授武功，所以他也十分期待。

　　于是萧遥将自己几门重要的功法口诀还有混元无极功心法传授给他。

　　花汐因为也被萧遥传授过，所以也没仔细听。

　　只是不断的在想，以后是否还有机会，再跟萧遥一起，像前几天那样在一起生活呢？

　　等白惊羽全部记住，萧遥就正式跟二人告辞。

　　分别，总是让人心里沉重的。

　　可是萧遥却隐藏着自己的全部情绪，波澜不惊的离开。

　　等他出门，心中也莫名的有一丝伤感。

　　想哭，却不哭不出来。

　　他很喜欢跟花汐在一起，也知道花汐肯定愿意跟自己在一起，但是跟自己在一起有什么呢？

　　不是杀，就是死！

　　他连自己都保不住，又怎么保护身边的人呢！

　　所以他决然离开。

　　就算花汐会怨他，恨他，那也只是一时的，早晚，这些怨恨，也都会随着时间，消散吧。

　　离开地坛以后，萧遥就去了天坛附近。

　　他此刻去天坛附近，只有一个目的，便是寻找余环中，这次他却不是要杀余环中，因为余环中还有用，对于有用的人，他当然不会立即解决。

　　别墅里，很空荡，一个人也没有。

　　余环中并不在家，在家里的只有余环中的女儿余小菲。

　　她在楼上的卧室里，正坐在电脑面前，带着耳机，一边听着音乐，一边聊着QQ打发时间。

　　也许是因为太入迷，而且带着耳机，所以卧室里什么时候闯入了一个人，都一点也没察觉。

　　只等这个人走到他背后，手搭在了天的肩上，才蓦然惊醒，丢掉耳机，就猛地起身，诧异回头：“是你！”

　　萧遥一脸微笑的望着她：“怎么，有段时间没见，是否想我了？”

　　余小菲看着萧遥，根本就不知道怎么面对这个人。

　　她还记得那晚自己的父亲辗转反侧，睡不着觉，就一直因为这个人，因为这个杀不死的人。

　　现在这个人却来到了自己的家里。

　　他要做什么？

　　杀死自己的父亲吗？

　　“我为什么要想你？”

　　“嘿嘿，你也许不想我，但我知道你老爸，肯定想我，不过，是想我死！”

　　说到这里，萧遥已经大剌剌的坐到床上，仿佛把这里当做了自己的卧室，往上一躺，自我感觉舒舒服服。

　　余小菲顿时不满道：“喂，那是我的床呀，你给我下来。”

　　萧遥淡然：“你的床，我就不能躺躺吗？”

　　“你讲不讲道理呀，我是一个女孩子，我的床，怎能给你随便躺？”

　　“你这是要跟我讲道理吗？”

　　听到萧遥这么说，余小菲忽然有点莫名的心虚。

　　萧遥则继续道：“你知道，你老爸通常是怎么做的吗？”

　　余小菲哼了一声，不说话。

　　萧遥却突然起身，邪笑望着她：“你爸通常会不讲道理，若你是他的敌人，就先杀死你。”

　　见萧遥眼神不怀好意，余小菲就忍不住往后退：“你想要干什么？”

　　萧遥微笑：“你不是我的敌人，但你爸是我的敌人，所以，我不会杀死你，但趁你爸还没回来，我们也许可以做点别的事情呢！”

　　这笑容，到最后已经变成了猥琐，毫不掩饰的猥琐。

　　任何一个人男人，看到漂亮女人，露出色色的笑容，都是一样的猥琐。


第601章 玩笑

　　猥琐就表示心中有阴暗不堪的想法，但有些人的猥琐，让人讨厌恶心，有些人则是让人心中惊慌，有些人是让人空落落的，有些人甚至是暗中欢喜的，有些人，则是有些多种并存，很是复杂的。

　　余小菲当然是属于后者，她的心情很复杂。

　　准确的说，她对萧遥是有些愧疚的，因为曾经帮助她爹还过他的兄弟。

　　但她也恨萧遥，因为是萧遥，害了她的未婚夫，而且，还让她爹整日里提心吊胆。

　　有人说，恨一个人的开始，就是爱一个人的开始。

　　这种说话不管科不科学，但既然有人说，那就有一定的道理。

　　可萧遥却不管那么多，只是很不客气的就伸手揽住了余小菲的纤腰，将她抱入了怀里，两个人转瞬就已经滚在了床上。

　　第一次萧遥见到余小菲的时候，就是这般的不客气，今日又是。

　　这让余小菲两次跟这个男人有了亲密接触。

　　显然，这一次，萧遥不像是开玩笑，他拉开被窝，就跟余小菲已经滚了进去。

　　余小菲浑身包萧遥抱得紧紧，只觉要透不过起来。

　　这下被杯子蒙住，更觉得呼吸困难，所以很快已经喘息起来。

　　一个是健康结实，正年轻，精力充沛的单身男人。

　　一个是美丽绝伦，正青春，丰满匀润的单身女人。

　　几乎不用任何的催情剂，就足以将他们浑身的欲望逼发出来，更何况，余小菲的喘息，要比任何的催情剂都更为管用。

　　所以萧遥就算是刚刚在开玩笑，现在也有点不想开玩笑的意思了。

　　但是余小菲可绝不会让这个玩笑当成现实，她纵然浑身无力，甚至于剧烈的喘息令她脸色变得绯红，身体也更柔软。

　　可是牙齿却还是咬得动的。

　　她感觉到萧遥的下面已经明显触及到了自己的身体，心知再不反抗，就要覆水难收了。

　　于是立即用牙齿就要在萧遥的肩膀上。

　　萧遥此刻只要混元无极功随便蕴集，就能够将咬在自己肩上的这一口贝齿给震开，可是，谁又肯辣手摧花呢！

　　这一阵疼痛，令他也变得清醒起来，于是松开余小菲让她起来。

　　他自己也坐起，一脸无奈的苦笑：“我还没有在你身上留下点什么，你倒是在我身上留下了一个印记，看来这次，是我吃亏了。”

　　余小菲被他的话说的脸一红，丢下一句流氓，就开门下楼。

　　她穿着一身白色的轻纱长裙，在家里十分轻便。

　　走动起来的时候，裙摆飘飘，宛若仙子。

　　特别是那朦胧的身躯，在白纱之中若隐若现，若是自制力不强的人，恐怕不流鼻血，也早就扑上去了。

　　所有这个世上有很多女人，认为打扮的漂亮，是女人的天性，也是女人的自由。

　　可也不能不说，诱惑很多男人犯罪的，正是那些漂亮的女人。

　　没有什么一定就是对的，也没有什么一切都是错的。

　　这就是生活，现实，人道。

　　也正是这样，在每个人的眼里，每个人都有不同的定位。

　　在我们谈论某些人的时候，他们可能也在谈论我们。

　　当我们否认某个人的时候，他可能也否认了我们。

　　所以要看人，一定要站在别人的处境上去看待，站在自己的位置上，那屁股都已经歪了，眼睛还能看的正吗？

　　萧遥也走出余小菲的卧室，一起下到客厅中。

　　余小菲见他跟下来，不由问道：“你到底要什么，我爸爸又不再家里，你为什么还不走？”

　　萧遥见她坐到沙发上，自己也走到她身边坐下来，虽然靠的很近，却也没有任何不轨的举动。

　　他笑道：“你有没有想过，你爸这么晚还没有回来，是因为什么？”

　　余小菲不由问道：“为什么？”

　　萧遥：“我第一次来找你的时候，你的父亲正在跟他的女秘书在办公室上演办公室恋情呢，被我抓了个正着。”

　　余小菲似乎也不奇怪：“爸爸跟白敏阿姨的事情，我早就知道了，他们彼此愿意，我也从不过问。”

　　萧遥没想到余小菲看的这么开，可还是忍不住道：“你没觉得，这人性很肮脏吗？”

　　“哦？”

　　余小菲似乎很奇怪萧遥居然会提出人性这种深奥的问题，其实她心里纳闷的是，你这样的人，还有人性吗？

　　萧遥当然想不到她心里的小念念，继续道：“白敏可是一个很惹火的女人，若不是你爹有钱，她完全可以找一个年纪相若，也真心相爱的人在一起，可就因为钱，她也顾不得你爹可以当她爹，整日里跟你爹腻在一起。”

　　余小菲却撇嘴道：“只有你心里才会想着钱吧，我看白敏阿姨平日里对我爹也挺照顾的，有时候来我家里也做饭，对我更是很温柔，就算为钱，也没有必要，低声下气吧。”

　　萧遥虽然也经历过不少女人，可是到底对人生看的不很彻底。

　　更不知道这世上很多事情，根本是没有法子说的。

　　按照正常人的理解，什么人就该配什么样的人，而且，一旦不般配的人在了一起，就必然是因为金钱权势，或者这样那样的原因。

　　其实这种想法，在一开始的时候，也许是对的。

　　因为让一个女人主动去接近这个人，而且还不是自己喜欢的，只是单纯有钱和有权的，那若没有目的，才是怪事儿。

　　但时间一长，这种习惯一旦形成，就算不因为钱，他们之间，也有了一定的感情基础。

　　所以连他们自己都会以为，那就是一种爱了。

　　不管这种爱是不是真爱，或者连他们自己心里都不清楚，也不管世俗之人是不是会去鄙夷唾骂，甚至遗臭万年也不在乎。

　　所以他们在一起，也在别人不了解的眼光之中，继续相爱着。

　　也许正是因为余小菲的不管不问，所以余环中跟白敏的恋情就更热，时常的将她带到家里，这一次，这一晚，萧遥也更巧的撞了个正着。

　　萧遥跟余环中见面的次数并不多，但每一次见面，似乎都有白敏在场。

　　而且更有一次，他正在跟白敏做着，让任何人都足以脸红的游戏。

　　今晚他带白敏回来的目的，当然也不例外。

　　可是等他们一进门，看到萧遥跟余小菲在一起，都惊呆了。

　　白敏还不怎么样，可是余环中当即就惊慌无比，用手指着萧遥：“你怎么在这里，有没有动我女儿？”

　　萧遥本来心里挺恨余环中的，这老王八蛋暗算自己了多次，可是自己一直都还没有修理他。

　　但此刻，他有心戏弄一下这个老家伙，所以笑笑道：“白秘书是不是你身边的人？”

　　余环中一愣，似乎没想到萧遥竟有此一问，呆了一呆，然后道：“是又怎么样？”

　　萧遥淡淡道：“既然你承认了她是在你身边的，那你承不承认，你动过她？”

　　余环中更疑惑了，萧遥根本就撞破过他跟白敏的奸情，何必还要说这种事儿呢！

　　白敏却觉得十分丢人，觉得这是萧遥在诚心羞怒，腮帮一股，娇艳愤怒道：“萧遥，你到底要怎样，说话拐弯抹角的，至于吗？”

　　萧遥嘿嘿一笑，立即贴近余小菲：“我只是想要告诉你们，连余环中这个不中用的老家伙，遇到你这水灵灵的美人儿时，都动了色心，我跟余小菲这样的天香国色在一起，不动还是男人吗？”

　　余环中听到这里，登时黑了脸，盯着余小菲问道：“小菲，他说的是真的吗？”

　　余小菲也没想到萧遥居然会这么诬赖自己，此刻眼看白敏还有父亲的目光，都满是怀疑，不禁忿忿道：“你们都别听他胡说，没可能的事儿。”

　　萧遥立即道：“小菲，你可真是健忘呀，难道刚刚我们在床上的事儿是假，难道我在床上抱得那个人不是你！”

　　听萧遥这么说，余小菲粉脸也红彤彤的，气呼呼道：“萧遥，你！”

　　萧遥看她生气，非但不绝觉过，反而十分得意：“怎样，余环中，看到你女儿这表情，你还有什么话说？”

　　余环中肺都差点气炸了：“萧遥，你这个王八蛋，居然做这种禽兽不如的事情，简直不是人！”

　　萧遥冷笑：“我不是人，你为了害我兄弟，将自己女儿送给人上床，这是人做的事儿吗？”

　　余环中顿时语塞。

　　萧遥则继续道：“余环中，今夜我来，就是让你帮我做一件事儿，你若帮我，还自罢了，如若不然，我一定会让你后悔的。”

　　余环中愤然道：“你已经让我很后悔了！”

　　的确，女儿都被人上了，他怎能不郁闷，当然，他若是知道，这根本就是萧遥在耍他，他一定会更加郁闷的。

　　萧遥淡淡道：“你也是个老狐狸了，该知道，让一个人后悔的法子有很多种，甚至可以让一个人后悔长一双眼睛，长一双耳朵，乃至后悔活着。”

　　余环中闻之，不禁倒抽了一口凉气。

　　他屡次暗害萧遥，当然知道，萧遥这不是在开玩笑，他既然说得出，那就做得到。

　　于是问道：“说吧，你到底想要怎样？”


第602章 广场埋伏

　　萧遥此刻心中甚是得意，将余环中这个老狐狸给整治的服服帖帖，可不容易。

　　他轻笑一声，道：“你现在就打电话，让李达到白象公园广场，就说有秘密之事，要当面与他商议！”

　　余环中满是疑惑：“你这是要做什么？”

　　萧遥淡淡道：“我做什么，你不必知道，只需要照做就是了，如若不然，嘿嘿，也许我会让你亲眼看看什么是撕心裂肺。”

　　他说这话倒也没有点名其中意思，只是目光瞥了一眼余小菲。

　　余环中自然就知道了萧遥的意思，哪儿敢怠慢，随即就打电话给李达，然后约定，十点在白象广场见面。

　　事情办完，他就问道：“这下，你总算可以遵守约定，放过我们了吧。”

　　萧遥点点头：“这个当然，不过为保证消息不泄露，我想，你们得帮我做点什么？”

　　余环中一听，登时郁闷问道：“你还要我们做什么？”

　　萧遥淡淡一笑：“这个简单，你们只要现在睡下就行了，明天，你们还是一样醒来。”

　　他已经伸出手臂，在余小菲的后颈上用力一捶，将她打晕。

　　白敏跟余环中见状要逃，可是怎逃得过萧遥，萧遥双拳齐出，两个人已经一起倒下。

　　之后，萧遥也就离开了余家别墅。

　　白象公园广场。

　　萧遥曾经来到过这里，他还记得自己当初来这里的时候，是被几个人请来的，然后就是一场十面埋伏，将自己差点杀死在这里。

　　到最后，还是花汐通知人，救了自己。

　　毕竟是萧遥来到天都以后，就成了一个公众人物，他虽然不知道花汐在这里，可是花汐却一直都关注着他的行动。

　　一有危险，总是不放心的来看看。

　　也正是这样，萧遥才没死。

　　否则单只天水庄园那一晚，萧临风若是不在，那么萧遥，估计是必死无疑了。

　　此刻再来，这昔日战斗所留下的痕迹，已经看不到，只有那昏暗的广场探照灯，还有一座巨大的白象雕塑。

　　萧遥在暗处默默的观察着这熟悉的一切，没有现身。

　　他来这，只是为了等一个人。

　　那便是李达。

　　来的时候，洛林也给自己发了信息，一切OK！

　　既然这样，那么今夜就是李达的死期。

　　却说李达在晚上突然接到余环中的短信，就在想着，这厮到底有什么事情，晚上居然约自己到白象广场会面。

　　不过不管为什么，毕竟是曾经的合作者，而余环中也是天都少数几个商界的大人物之一，自己这个面子总要给的。

　　所以一番思忖之后，他就整理了一下，开车去了白象公园广场。

　　这个广场本来在刚晚上的时候，还不缺乏有人出来散步。

　　可是到了这个点，人实在已经绝迹。

　　因而李达下车，大步走向广场的时候，就觉得有些不对劲儿，因为他一个人也没有看到，只听得到自己的脚步声。

　　在这空旷的夜里，来赴一个没有人等待的约会，本来就是令人惴惴不安的事情。

　　李达忍不住拿出电话，准备打给余环中。

　　可在这个时候，一道人影，宛若鬼魅一般出现在他跟前。

　　这人正是萧遥。

　　此刻月明星稀，就算没有灯光，李达也认得出这个他想要杀死一百遍的年轻人，然而此刻昏黄的灯光照在萧遥的脸上，反而让他时间不敢确定，这个人，到底是不是萧遥。

　　但萧遥那气质是绝对不会改变的，所以他当即骂道：“瞿铭这个老杂毛，还他么骗我说你没回来，没想到，你已经在天都城中。”

　　萧遥淡淡道：“你知道我为什么回来了，却不让任何人知道吗？”

　　李达不由问道：“为什么？”

　　萧遥只说了两个字，轻轻的两个字：“杀你！”

　　李达当即一怔，脸色惨变，可很快已经冷笑起来：“杀我？萧遥，你觉得你现在的本事，够吗？”

　　萧遥面不改色：“也许够，也许不够，但是今晚，我们之间，只能够活一个人。”

　　李达显然也看出，萧遥绝对不是在开玩笑了。

　　他哼了一声道：“我正愁没有机会杀死你呢，今晚你既然送上门来，我就送你一程。”

　　萧遥也不吭声，但他决然肃杀的目光也已经说明了一切，那就是他要杀死李达，不惜一切的杀死李达。

　　本来，这白象公园广场之上就十分静寂，此刻一股杀机蔓延，让这里更是无比的压抑。

　　李达跟萧遥的目光都相当沉重。

　　对于萧遥来说，李达这种身手，根本不是他能够比及的，他必须慎重。

　　对于李达来说，萧遥那深不可测的爆发力，也是相当恐怖的，他也必须凝重对待。

　　终于，萧遥像是沉不住气，抬手间就是威力强绝的指剑道刺向李达。

　　李达眼看萧遥的速度，力道。

　　虽然都已经跻身入一流高手的境界，可是相比于自己，还要差上一段距离，所以他心里暗喜，手上毫不迟疑的已经拆解萧遥的招数。

　　为避免萧遥是在故意隐瞒，他还压制着自己的绝技，暂不施展，一味拆解。

　　要知道萧遥的许多绝技，都是失传的武功心法。

　　你若是给他足够的机会施展，那么他一旦施展开来，将不可抑制，令人观之震惊。

　　李达现在就是这样，他已经摸清了萧遥的实力，绝对不是自己的对手，所以已经准备反击，但是在这个时候，他已经发现了一件很不妙的事情。

　　那便是萧遥的攻击已经成了气候，指剑道跟王指点将，穿插出手，已经形成一道密集的攻击网，将他给完全阻挡住。

　　李达要突破这攻击，根本就是一件难事儿。

　　这道理就好比，一个大人要打小孩，所以就夸夸其次的要让他三招，结果三招不还手后，就被小孩儿占了上风，难以扭转局面。

　　现在李达就已经堕入了这种尴尬局面。

　　虽说以他的实力，萧遥是断然不会将他击败的，可是现在牵制住了他，却让他大感颜面丧失。

　　他一边有条不紊的回应着的萧遥的每一次攻击。

　　一边已经暗暗蕴集功力，随时准备打破这种局面。

　　以他的实力，若是要拼着一切冲出这种桎梏，是绝对有可能的。

　　但就在他力量蕴集的差不多之时，忽见萧遥一记烈焰刀出手，凌空劈向自己。

　　这一刀无形无影。

　　但是却仿佛有一道光火映在李达的眼球，对于高手来说，无形无影的烈焰刀，虽然神鬼莫测，可是却可以感觉到。

　　李达那一晚在天水庄园，已经见识过萧遥那种不可一世，令人睥睨莫及的绝世功力烈焰刀，此刻虽然远不及那玩的力道。

　　但这一种绝技作为天下绝学，他也是不敢掉以轻心的。

　　来不及追赶萧遥倒掠出去的身形，他已经凌空踢出一脚，当然，这一脚在月下看来，只踢出了一次，可实际上，他至少踢出七次。

　　这七次的力道一道比一道强劲，可怕！

　　所以等烈焰刀的力量撞击在他踢出一脚的力道上，就闻得虚空一阵震荡，李达这一下根本就不留余力，可也被逼退地面。

　　眼见萧遥凌空一展，身形翩若惊鸿，已经飞临那白色石象上面。

　　他一咬牙，便顿足点地，借力冲起。

　　这一下去时如电，他心里盘算着，你丫的一个小后辈，居然还在自己面前高高在上，这下踢不死你，也势必要将这白象给踢毁，让你无可立足之地。

　　原来李达最擅长便是腿功，可以说在陆地上，只要给他出腿的机会，根本就不必畏惧任何人。

　　可是凌空击打，却是他一大硬伤。

　　不管怎样，双腿是人体在虚空中平衡的一大条件，你用双腿来踢人了，还指望什么能够让你在虚空立足呢！

　　所以他刚刚心里才有那般打算。

　　岂不知萧遥也从跟他的争斗当中，找出这李达的弱点。

　　所以早早的占据这一高处，让李达自己来找自己。

　　果不其然，李达来了，他的速度奇快，一眨眼就已经到了萧遥跟前，萧遥似乎一直就在等他。

　　眼见他一脚飞踢而来，身形竟突然一飞冲天。

　　李达以为萧遥是畏惧了自己这一腿的力道，心中冷哼一声，已将这一腿之力，完全踢在那白象上。

　　不得不说，这李达的腿功，是让人十分佩服的。

　　一脚就将那巨石雕成的白象踢得粉碎。

　　可是等白象碎裂，奇变就发生了，一股光火，陡然催发，强大的力量，顿时炸开，就以白象为中心。

　　李达眼看到这一幕，心里已经暗骂萧遥阴险无耻。

　　他居然在这里已经埋伏了炸弹，怪不得打的好好的，竟突然撤身来到白象之上，竟是在引自己中计。

　　他仗着高绝的实力，身体在虚空一凝，左脚在右脚借力，已经子弹般的飞了出去。

　　可饶是如此，那股力量也彻底将他席卷。

　　只是他本身也在往外冲，爆炸的力量也在往外冲，根本没有形成对流。

　　所以这伤害虽然无法避免，却并不致命。

　　可就算没死，这强大的冲击力，也将他的四肢百骸给震的酸软无力，那白象的碎片，更是将他的身上，击打的遍体鳞伤。


第603章 杀人江湖

　　萧遥刚刚心知爆炸就要爆发，已经先一步凌空飞起，在高天之上向下俯视，足可见一团光火，强烈无比的席卷上天。

　　他现在的实力，也不过是在虚空中略微一顿，随即飘临而下，眼见李达浑身血迹斑斑，居然还没有死，不禁暗叹这厮的生命之力之顽强。

　　却说李达整个人重重的摔在地面上，艰难的挣扎着。

　　想要起身，却怎么也站不起来。

　　萧遥缓步走到他跟前，看着他此刻的狼狈模样，眼神中国流露出一丝残酷，带着一点轻笑：“李局长，你在杀我的时候，可曾想过有一天，会死在我手上！”

　　李达落到这一地步，可以说是怒火攻心，他撑着最后的力气怒骂道：“萧遥，你个王八蛋，不得好死。”

　　萧遥不屑一顾：“不管我怎么死的，反正你是看不到了，而你堂堂天都总局的警察局长，却被我看在眼里，是不得好死了，哈哈！”

　　说完，萧遥就毫不仁慈的施展烈焰刀，在李达的脖子上狠狠的划了一下。

　　这一下，已将他的喉管割断。

　　只见李达喉咙里咕咚咕咚的想要说些什么，可是却都被流出来的鲜血所阻挡，最后，只能瞪大了眼睛，不甘心的死去。

　　萧遥看着那冰冷的尸体，在月光下，惨淡无光，心里也不由长长一叹。

　　还好今晚死的是李达。

　　若是自己，岂非也是这般模样，在这寂寞的夜色里，月光下，成为一具冰冷的死尸！

　　为什么江湖就这么残酷！

　　为什么就一定要有人死！

　　忽地，他嘴角勾起一丝残酷的决然，不死人，还叫什么江湖，萧遥，你还有更为远大的目标，若是现在就心软了，以后还怎么走下去！

　　只见月色下，萧遥缓步离开白象公园广场，一步步，走入黑暗里。

　　他没有多久，就来到路边，这一处暗黑没有灯光，但却有一辆车在等着，车是玛莎拉蒂，开车的，则是洛林。

　　“死了？”

　　“死了！”

　　短暂的交谈，萧遥已经上车，洛林也已经启动车子，扬长而去。

　　天行集团，这个才建立没多久，却经历了几多风雨的大型集团，囊括了诸多项目，建立在天都城中，一步步的壮大着。

　　今夜，几个当初协助萧遥将天行集团组织起来的核心人物，已经围在一起，一个个激动的等着萧遥的出现。

　　既然杀死了眼前李达这个最大的敌人，那么萧遥足可以松一口气，也可以光明正大的出现在天都了。

　　其实以他的想法，现在还不是时候。

　　因为他的敌人还有一个，便是那晚上刺杀自己的蒙面人。

　　那个人的实力还在李达之上。

　　可是萧遥对他的身份却一无所知。

　　他在暗处，自己也在暗处，他对自己有迹可循，而自己对他却无迹可寻，所以萧遥想来想去，还是不躲了。

　　既然躲不住，索性就光明正大的站出来，你有本事，就来找我。

　　另外还有一点，便是叶琳等人也担心太多了。

　　萧遥真的不想她们继续担心下去。

　　所以他要跟他们见面，让她们，也想方设法将她们安顿起来。

　　走入玉茗商厦，乘坐电梯上去的时候，萧遥心中可以说是感慨万千。

　　这本是属于他的地方，可是他已经太久都没有回来。

　　这一切都是因为敌人。

　　所以说，他除了感慨之外，还有一丝说不出的欢喜。

　　终于回来了，也终于可以见到自己的兄弟朋友，还有喜欢的人了。

　　从电梯出来后，看到熟悉的一切，萧遥的脸上就绽开了欢喜的容颜，而那些早已经在公司大厅等着的人，更是一个个惊喜的冲向他。

　　有的叫三哥，有的叫萧遥。

　　但有几个人，却显然没有那么冲动，她们虽然也很激动，可是却没有挤入人群。

　　萧遥跟张扬，水菁菁，王芸，郭涛，陈靖等人打完招呼以后，就走向了叶琳，程雅乐，宁儿，还有夏颖。

　　看到这四个女人的时候，萧遥的心里，就有一种莫名的为难。

　　他以前从未想过，这些女人能够站在一起。

　　以前也不敢想这个问题，因为几个女人一旦到了一起，所爆发的灾难，是他难以想象，也难以化解的，因而他总是饮鸩止渴，虽然还是不断的跟女人发生感情，但从未想过解决方式。

　　或者可以说不是他不想，而是他想要想，却无能为力。

　　但现在，这几个女人，却因为他的失踪，而来到一起了。

　　以至于他见到几个人，根本就不知道该说些什么。

　　反而是叶琳抽泣起来，忽然冲上去，抱住了萧遥。

　　在这四个女人之中，也只有她一个人，才最有资格，也最有可能做出这样的举动，而事实上，到目前位置，也只有叶琳才是萧遥的女人。

　　萧遥也紧紧的抱住了她，也许曾经他们发生过不愉快，可是，在他们之间，也有很多次的愉快。

　　人常常为了一次的不愉快，而将多次的愉快忘记，这就是人性的一大悲哀。

　　萧遥此刻拥抱着叶琳，忽然就忍不住想到，自己实在不应该放弃这个女孩儿。

　　“琳琳……”

　　“别说，萧遥，你什么都不用说，为了我，你已经付出了太多，以后不管你要做什么，不管你还喜欢谁，我都不会再怪你。”

　　她突然说出这话，让萧遥始料未及。

　　也让她身后的几个女孩儿都有点始料未及。

　　不过洛林很快就打破了这其中的尴尬：“各位，今天三哥刚回来，有重要的事情，就当即说下，没有重要的事情，就别耽误三哥了。”

　　这话说出来，张扬等人立即就轰然而散，他们虽然也都很想念萧遥，可是毕竟不是萧遥的女人。

　　这生死别离的，有些话，当然还是萧遥他们最该说。

　　所以人人都里离去了，只剩下萧遥还有叶琳。

　　当然，萧遥是可以感觉出来，宁儿，夏颖，还有乐乐她们离开的时候，都有些不舍的。

　　不过她们也都是十分坚强，也十分骄傲的人。

　　有些感情，是绝不在人前表达出来的。

　　不管怎样，此刻已经只剩下萧遥还有叶琳，两个因为争吵而分手的人，现在，却为了彼此为彼此的付出，重新走在一起。

　　萧遥握着她的手，眼中满是柔情：“琳琳，你不该来天都的，这里太危险。”

　　叶琳望着他，已经没有一丝生气，温柔道：“你呢？你岂非也是为了我，才来到天都赴那种死亡的约会，萧遥，我欠你的，一开始就欠你，一直欠到现在，我会用这辈子，来还你。”

　　萧遥认真的道：“你放心，我会把你送到一个安全的地方，再不会有人能够挟制你，我要让你过上快乐无忧的日子。”

　　叶琳不禁笑道：“世上有这样的地方吗？”

　　萧遥却道：“不管有没有，我都要去制造这个地方，我要这世上，再没有一个人，能够威胁你。”

　　叶琳嗯了一声：“我相信你。”

　　萧遥咧嘴一笑，虽然这些日来，经受了那么多的磨难，吃了那么多的苦头，可是能够赢得叶琳的原谅，萧遥觉得，那比什么都值得。

　　因为萧遥回来的太晚，所以叶琳也怕影响他休息，于是就劝他早点回去睡觉，有什么事情，明天再说。

　　毕竟这是在外面，所以萧遥也没有提出无理要求，于是一个人回到卧室睡觉。

　　他的确已经很累了，时间已经不早，而且杀死李达，也耗费了他足够的精力。

　　只有睡觉，才能够让他补充。

　　转眼间，一夜过去。

　　这一夜的时间，天都就像是炸开了锅一般，人心惶惶，传闻迭起。

　　原来白象公园广场上的爆炸，引起了附近居民的关注，所以就有人前去查探，这一探之下，发现那巨大的白象已经不见，而广场上，竟躺着一个死人，就立即有人报警了。

　　若是普通人，认不出李达的尸身，那也不算什么，毕竟不是谁都经常跟警察打交道的，更别说跟警察局长了。

　　但是很快到来的警察，可就不一样了。

　　他们就算谁都不认识，可是这天都警界的一把手，却是认得清清楚楚。

　　当知道死在这里的这个人，就是总局警长李达，当时的出勤警员，一个个都脸无人色，当即给总局留守人员打电话。

　　于是，一窝蜂的警察朝这里赶，而睡的正香的副局长宁森，也从被窝里爬起来，来看看这里到底发生了什么事情。

　　来的路上，他的心里也是好一番忐忑，又惊又喜。

　　惊的是到底谁这么大胆，竟敢杀李达，竟能杀李达，他杀了李达，会不会杀自己，毕竟自己跟着李达，可是做了许多不厚道的事情。

　　喜的则是，李达一死，那自己也就有百分之九十的可能成为警局的一把手，正局长了。

　　总算，驱车来到了白象公园广场，这个时候，广场上已经挤满了很多的警察，闲人也都被驱散开来。

　　他从人群中走进去，看到地上躺着的那人，真的就是李达时，心里就莫名的有了一丝惊慌！

　　也不知道为什么，看到了此刻的李达，他居然想起了自己死的时候，会是什么模样？


第604章 审讯

　　人的脑子，是一种很奇怪的存在，它能够帮助人分析很多事情。

　　可有时候，这脑子却并不受人本身控制，它的思绪会变得很杂乱，想一些乱起八糟的事情，甚至冥冥之事。

　　许多人把这种感觉当做是第六感。

　　宁森当想到这个念头的时候，就蓦然一惊。

　　自己干嘛没事儿想这个，难道自己也会跟李达一样死吗？

　　不，自己是绝不能死的，在官海之中摸爬滚打了这么多年，为的不就是当上一把手，现在总算熬到这个机会了，说什么也要做下去。

　　他镇定思绪之后，就立即吩咐手下，将李达的尸体收拾起来，然后带回警局，请法医鉴定。

　　当然，现场这种局面，就算是傻子也看得出来，李达是被炸死的。

　　不过其他的伤口倒也容易解释，唯独李达脖子上的伤口，却很奇怪，若是利器所为吧，仿佛没有这种奇怪的兵器，因为伤口处似乎还有被灼烧的痕迹。

　　难道这兵器上带火，可是什么兵器带火呢！

　　在带李达回到警局的路上，宁森已经想到，这对李达致命一击的也许不是兵器，而是一种自己不熟悉，没见识过的功法。

　　所以他想也没想，就立即通知了天都另外一个维稳局面的宗师高手，沈闻道。

　　这等大事，牵涉到京都安定，沈闻道虽然作为一个江湖组织的裁决首领，可是也有责任插手一管，因此这件差事儿避无可避，就只能亲自跑一趟，来到天都警局。

　　在整个警局里，除了死去了的李达，也许就只有一个人有身份，有资格跟沈闻道谈话，那就是宁森。

　　宁森客客气气的带着沈闻道检查了李达的伤口，当即沈闻道就眼中一亮，沉声道：“烈焰刀！”

　　一听到这个名字，宁森的脸色就变了，他虽然没有见过，可绝对听闻过。

　　这可是震惊天下的绝技，相当霸道。

　　当然，这还是其次，最重要的是，这绝技，似乎只有萧家的嫡系才能修炼，难道，是萧家的人出手，杀死的李达吗？

　　看着宁森的目光，沈闻道似乎已经猜出他心中所想，所以立即道：“除了天都萧家，还有一个人，能够施展烈焰刀，而且在他全力爆发下的烈焰刀实力，未必在萧临风之下。”

　　萧临风是何许人也！

　　那是天朝第一家族萧家的家主，更是当代执掌古武令的武林宗主，号称天下第一的高手。

　　试问天都江湖之中，还有哪个人，比他还牛逼！

　　而且还是在使用烈焰刀的造诣上。

　　难道是？

　　宁森似乎想到了什么，神色里更是惊恐。

　　沈闻道却摇头：“我说的并不是萧天绝。”

　　“不是萧天绝，那还会有谁？”

　　“是萧遥。”

　　宁森这一下更是震惊无比：“萧遥，你说萧遥！”

　　沈闻道点头。

　　宁森简直觉得不可思议：“萧遥他有那种能耐吗？”

　　沈闻道脸上挂着一丝孤傲：“在天都这个地方，想要他死的人，未必比想要他活的人少，可是，他还活着，你若觉得自己也有这个能耐，那么，也许萧遥真的就不算什么了。”

　　宁森干笑一声，虽然他的地位不比沈闻道低，可是在江湖上，那沈闻道的地位可就崇高无比了。

　　别人就算是不给他这个天都总局的警局副长面子，也绝对要给沈闻道面子。

　　因为宁森在天都这个地方，都算不上一个领域的瓢把子。

　　可沈闻道，却是整个天朝，江湖组织的裁决会会长。

　　所以对于他的话，宁森就算心里有些不以为然，也决计不敢表现出来。

　　后来，在沈闻道的作证下，检查报告上就定为李达乃是被炸弹炸伤，后被一个高手，以烈焰刀击杀。

　　这份报告乃是传送到上级政府的，可是作为公告结果，却只有一个原因，那边是，李达是被炸弹炸死的。

　　至于定性，却没有立即表明，只说是有歹人加害这位勤劳公事，为国为民的局长。

　　而且警方会全力稽查凶手，还李局长一个公道。

　　到第二日，各大新闻媒体，已经在纷纷报道这件事情。

　　当公众知道天都警局的一把手，竟在白象公园广场被人活活炸死，无不是惊心动魄，觉得这天都乃是天朝第一都城，竟也这般不安定。

　　连警察局老大都被人杀了，这还了得。

　　中央政府得到这个消息后，也做了一个会议，展开调查，并吩咐一定要查个水落石出，绝不能有损政府威严。

　　既然要查，那么第一个要查的，当然就是余环中，因为李达死之前，只有余环中给李达发了一条短信。

　　当时李达撤退的急，所以身上的手机并没有被炸毁，因而余环中这次是逃不脱关系，等宁森发现那短信内容后，就直接让人把余环中给请到了警局。

　　余环中心里那个郁闷，简直把萧遥的祖宗十八辈都给骂了个遍。

　　审讯室，宁森的语气可一点也不客气：“余董，你怎么说，也是天都有头有脸的人物，干嘛做这种脑袋缺根弦的事儿呢！”

　　余环中仗着自己有权有势，说话也很不中听：“你既然知道这是缺根弦才做的事儿，还他么问我这缺根弦的问题干嘛？”

　　宁森在得到指令指派查证这件案子的时候，已经被上级指令，做这天都警局的新一任老总。

　　这堂堂老总的威严，其实能被人随便践踏的。

　　更何况宁森想要坐到这个位置上已经很久了，现在才刚上任，这余环中就对自己不冷不热，他心里当然不爽。

　　“余董，你这是什么意思，难道想要拒不承认，自己昨夜的所作所为了。”

　　“你到底要我承认什么，我告诉你，那条短讯是我发的，可是根本不是我的意思，是萧遥让我发的，他用我女儿胁迫我，我没法子，才照做。”

　　又是萧遥，连余环中也说是萧遥，余环中似乎跟沈闻道并没有什么关系。

　　两个人却共同指认一人，难道这个萧遥，真有这么可怕吗？

　　微一沉吟，宁森就道：“余董，你说是萧遥逼你的，行，这暂且撇过不说，我问问你，既然是萧遥逼你的，那为何等萧遥离开后，你不通知李局长，让他小心一点。”

　　余环中气不打一出来：“靠，我特么倒是想说了，关键是萧遥直接把我打晕了，我怎么说。”

　　“这一点谁又能作证呢！”

　　“我女儿，还有我的秘书白敏。”

　　听到这里，宁森就忍不住笑起来：“余董，你说的话，你自己信吗？”

　　余环中瞪着他：“你这是什么意思，我说的本来就是实话。”

　　宁森却道：“可是你要知道，自己人作证，根本是不算数的。”

　　余环中不满道：“靠，这么说，你他么非认定是我了？”

　　宁森立即道：“当然不是这个意思，只是要公事公办，现在余董事长可以直接离开，不过，在案子没有破之前，不能够离开天都一步，否则，就算你真的是清白的，那我也只能请你到这局子里住上几天了。”

　　余环中哼了一声：“不走就不走。”

　　说完，他就起身离开。

　　因为事件比较重大，影响也比较恶劣，所以这几天，天都的新闻风波，还真是够乱的。

　　一时间，关于李达的各种流言，已经是满天飞。

　　只有瞿铭，木雨晴，花汐等人知道，萧遥当时不愿意把自己回到天都的消息爆出来，就是为了给李达一个惊讶，让他想不到一切都是萧遥在埋伏，所以才会掉以轻心的去赴余环中的约会。

　　在他们第一时间得知李达已死的消息时，也都是很震惊。

　　似乎根本想不到，萧遥居然有能力做到这件事情。

　　但萧遥就是萧遥，他做到了。

　　也成功了，甚至于全身而退，没有留下一丝痕迹。

　　早上，萧遥在公司里喝着夏颖泡好的咖啡，听着新闻里的广播，脸上泛起一阵阵的笑意。

　　他对天都现在的局面可以说很是满意，一切发展，都在他的预料之内。

　　以他的智慧，也想象得到，肯定有不少人，都猜出了他才是真正的幕后杀人凶手。

　　当然，这也是他有意让人知道，希望让人知道的。

　　因为只有这样，别人才能够清楚一件事儿，那就是他萧遥，绝不是易惹的，无论谁要找他的麻烦，那都要想好一种结果，不怕死再说。

　　端着咖啡，他从办公室里走出来，但见公司的发展，一切竟然有序，各司其职，而这段时间里，员工还在增加，天行的业绩，也是蒸蒸日上，这让萧遥很欣慰。

　　却在这时，程雅乐还有宁儿走向他。

　　萧遥当即就很奇怪地问道：“乐乐，宁儿，你们这是要做什么？”

　　程雅乐抬起眼睛，瞧了她一眼：“我还有你吩咐的事情，要去H市做，当初来，是要保护叶琳，现在有你看着，琳琳也不会有事儿，所以，我也该回去了。”

　　萧遥心里有些不舍，可又说不出口，只能转动目光，望着宁儿：“你呢，你不是要来天都玩一段时间嘛，为什么急着走？”


第605章 分别

　　宁儿低着头：“也该回去了，你在这里还有很多事情要忙，也不能一直打扰你呀，还是等下次有机会吧。”

　　其实她跟乐乐一样，心里都只有一个想法，那就是叶琳在这里，她们根本已经没有留下的必要。

　　只是萧遥在很多事情上绝顶聪明，但偏偏感情这回事儿，却是有点摸不着头脑。

　　而且现在天都局面确实有点乱，他也只能让两人回去。

　　虽然他现在有点忙，但还是亲自开车送她们。

　　H市距离天都，也有很远的旅程，只有坐飞机回去，才是最快的途径，萧遥就将二人送到了飞机场。

　　离别之时，乐乐一如既往的高傲，冷眼，绝不透露丝毫的离别情绪，反倒是宁儿眼圈红红的，像是想哭，却又极力忍耐着。

　　萧遥看看宁儿，看看乐乐，想说什么，可是当着两个女人的面，又觉得无话可说，最终道：“以后有事儿，直接打我电话，我不管在哪儿，都会第一时间，赶到你们的身边。”

　　乐乐冰封般的容颜，有了一丝触动，看了萧遥一眼。

　　似乎生怕被看透她心中的脆弱，转身走向机场大厅。

　　萧遥只能苦笑，反而是宁儿柔声道：“三哥，我会想你的。”

　　这淡淡的温暖，让萧遥心里也满是感动，差点舍不得宁儿这个孤单柔弱的女孩儿只身离开：“宁儿，你一个人在H市，一定要多多小心，等我忙完天都的事情，一定也会给你找个安全的地方，让你无忧无虑的过日子。”

　　宁儿神色有些木呆，却还是聚起一丝会心的微笑：“嗯，再见三哥。”

　　说完，她也转身离开。

　　可萧遥却清清楚楚的看到，她那耸动着的肩头。

　　是在哭吗？

　　为何要哭？

　　萧遥似懂，非懂，想懂，也不想懂，他只觉得这感情就是牵牵绊绊，纠纠缠缠，爱的可以轰轰烈烈，虐的可以入心入肺。

　　真不知道是该有，还是不该有。

　　但是他舍不得。

　　所以等两人走进去很久，他才驱车离开。

　　离开以后，他也没有直接回去天行跟叶琳汇合，而是去了慕家。

　　本来当初送程雅乐还有宁儿的时候，叶琳就曾要求，要跟萧遥一起去送，可是萧遥却没有答应，让她在天行等着。

　　那就是因为他要去慕家，见另外两个人，慕茗跟木玲儿。

　　对于慕茗，萧遥是绝对没有非分之想，因为他只是把慕茗当做一个朋友，简简单单的异性朋友，而对于木玲儿，那则是兄妹之情。

　　萧遥当初拿到自己的手机以后，就看到无数的短信还有未接电话，其中就有不少这两姐妹的。

　　慕茗显然也把萧遥当做了朋友，所以萧遥安然归来，总要去打个招呼，不让她担心。

　　但最重要的，还是去见木玲儿。

　　萧遥知道木玲儿对自己的关怀，连这个车，都是木玲儿给自己买的，可见她有多么的在乎自己。

　　进入慕家，所有守卫都客气的很。

　　所以萧遥不费一点力气的就将车开入庄园，他来到庄园之前的那个中央大厅时，就看到了透明窗户里的慕长城，正坐在沙发上捧着书本看书。

　　这是他的习惯，一如既往，也一直不改变的习惯。

　　蓦然间看到这个人，这个从自己来到天都以后，就不求回报，一直照顾自己的商界前辈，萧遥心里就觉得自己该去拜见他一下。

　　于是停车，他从车上走下来，赵大已经不知从何处出现，很兴奋的跟萧遥打招呼，萧遥跟他昔日虽然也有些恩怨，但也有些合作。

　　所以此刻见面，都还比较亲切。

　　却说走入大厅，慕长城看到他，脸上闪过一丝高兴，主动起身，上前攀住萧遥的双臂：“我从前一直不相信，这个世界上会有杀不死的人，但自从你出现后，我相信了。”

　　作为慕长城来说，已经算是天都最顶尖的人物，他居然对萧遥做出如许评价，看来萧遥的确让很多人，都打从心里佩服。

　　只是现在萧遥却只想苦笑，因为他知道，虽然暂时还没有人杀死自己，可是那可怕的病魔，却早晚要把自己折磨死。

　　人岂非总是两面的，在你功成名就的同时，肯定有一样不幸，正降临在你的身上，或者在你的身上发生。

　　这毕竟是萧遥的内心活动，脸上，却还带着一丝温和的笑意：“前辈，再次见你，萧遥可是高兴的很呢！”

　　慕长城作为天都的大人物，自然知道这多日来的天都变化，也晓得萧遥其中都经历了怎样的模样，不禁叹道：“不管怎样，过去的都有已经过去，我们要展望未来，想必此刻，你一定对这个江湖，有了很深刻的体悟。”

　　萧遥微微一笑：“真的体悟，倒也没什么，只不过让我更加认清了一点，是朋友，就该牢牢抓住，是敌人，就该狠狠的踩死！”

　　慕长城跟萧遥已经有很久都没有见面，记得初见的时候，他就对萧遥很欣赏，因为萧遥除了聪明之外，还有朝气，有生机。

　　那是属于年轻人的热血激情。

　　这种人，只要肯吃苦，肯努力，将来必然有成就。

　　但是这一次再见，慕长城对萧遥却已经不单单只有赞许了。

　　还有钦佩，由衷的钦佩，因为萧遥已经收敛了许多，内心的想法，更加不易为外人所侦测，这样的一个人，年纪虽还轻，却已经比大多数老狐狸都还狡猾。

　　以至于慕长城很快就想到了萧遥刚刚说的话，不由笑道：“你说得对，是朋友，就该好好的抓住，我们慕家，跟你们天行，永远都是朋友。”

　　萧遥眼中一亮：“有前辈这句话，萧遥荣幸之至。”

　　慕长城话锋一转：“对了萧遥，你这里来这儿，可有什么事儿？”

　　萧遥也不隐瞒：“倒也没别的，只是跟茗儿见个面，让他知道我没事儿，毕竟也失踪这么多天了，她期间跟我打过电话，发过短信，我们也有段时间没见了，恰好是个机会见一下。”

　　慕长城微微一笑：“嗯，去吧，她就在她的私人专区，最近很少出去，有个人陪她谈一下，也是好的。”

　　就这样，萧遥告辞慕长城，去找慕茗。

　　慕茗这个地方，的确是私人专区。

　　在慕家，还没有任何一个人，可以随意进出他这里，因为慕茗也不是谁的面子都给的，毕竟是慕家的大小姐，她脾气虽不错，但也不是很习惯忍耐的。

　　之所以她要离群索居，就是因为她不喜欢跟别人住在一块儿，当然更不希望有人来打扰她。

　　但这次来的是萧遥，当萧遥给慕茗打电话说自己来的时候，慕茗就很开心的亲自出来迎接萧遥，于是萧遥也算是有机会，第一次进入慕茗的私人别墅里面一坐。

　　这里的地方很大，也干净，很整洁，看上去简直让人觉得纤尘不染。

　　更重要的是，这里还有一丝，淡淡的香味。

　　清雅，怡人。

　　萧遥坐到沙发上，慕茗这个千金大小姐，已经亲自烧水泡茶，搞的萧遥都有点不好意思了：“茗儿，咱们也是老朋友了，你至于这么客气吗？”

　　慕茗笑道：“当然得客气了，这么长时间没见面，几乎每天都要听到你的负面消息，你知道，我的朋友不多，你要是死了，我可又成孤家寡人了，好容易来一次，我当然得殷切招待。”

　　萧遥苦笑：“原来你这是盼着我死的节奏呀，搞得这么隆重，弄得跟上路茶似的。”

　　慕茗忙完，将茶水倒上，坐在萧遥的身边：“快说说，这些天到底怎么回事儿，怎么会那么多人要杀你，你又是怎么逃出来的，我前几天可是听说，你被众多杀手围攻，生死不明呢！”

　　萧遥长叹一声：“说来话长呀，感觉就像是从鬼门关兜了一圈似的，唉。”

　　慕茗见他神色萧索，于是道：“好了，不想提的话，就别说了，总之，你现在好好的，那就够了。”

　　萧遥一笑：“倒也没什么，当时的确是有很多可怕的杀手要来杀我，当晚若没有意外，我也是必死无疑，可是萧家家主萧临风在关键时候出现，所以，我才没死。”

　　那一晚，虽然最后关头，是萧遥独自离开，可刚开始，若非萧临风撑住局面，恐怕不等萧遥爆发，已经被砍成肉酱了。

　　所以，萧临风居头功。

　　慕茗一听萧临风，就忍不住奇怪的道：“对了萧遥，我还有一件事儿，很是想不通，你到底跟萧家什么关系，为什么萧临风会出手帮你，还有，当时你失踪后，萧家老爷子可是相当震怒，还让萧麟寻找你。”

　　萧遥也清楚的记得，那日自己在地坛暴露身份以后，被李达抓走，就是萧麟出面的。

　　想到萧家为自己做这么多，他自己也忍不住有些怀疑。

　　怀疑为什么萧天绝一个堂堂的天朝第一人，居然会对自己这么看重。

　　仅仅是眼缘吗？

　　就算是缘分，也没必要这么给力呀，毕竟自己的敌人，虽然没有一个能够比得上萧家，可是，却也都不是容易惹得家伙。

　　萧家完全没有必要为了自己而招惹那些麻烦的。


第606章 再入萧家

　　念头转毕，萧遥随即淡淡道：“我跟萧家倒也没有别的什么关系，只是我跟那萧家老爷子，有些交情。”

　　慕茗嫣然笑道：“呵呵，那萧家老爷子，可是天朝手腕最硬的一个人，你能够跟他攀上交情，也算是你的本事呀！”

　　萧遥绕开话题，忽然道：“茗儿，玲儿在吗？”

　　慕茗一听，奇怪的望着他：“萧遥，你到底是来找我的，还是找她的？”

　　萧遥苦笑：“现在当然是来找你的，可是等下，也有必要去见见她，她对我的失踪，也曾表示过关心，现在我回来了，总要去问候一下。”

　　慕茗笑道：“我有时候真是不得不佩服你，你虽然做事儿惹了许多人，可是你的性格，却也让你多了不少的朋友，我跟玲儿的脾气向来不和，你却都能够做朋友，看来你的成功，的确不是偶然！”

　　萧遥淡笑：“慕大小姐可千万别再捧我了，否则我就真不知道天高地厚了。”

　　慕茗收敛起笑意，正色道：“她这些天也挺奇怪的，没有出去，不知道为什么，心情似乎总是很失落，郁郁寡欢，此刻就在她的别墅里。”

　　萧遥嗯了一声，眼中带着一点玩味的望着慕茗：“茗儿，我下午可能去萧家坐坐，你有没有什么话，要我帮你传达。”

　　慕茗脸一红：“呸，我才不需要你说呢！”

　　萧遥嘿嘿笑道：“真是倔强，你什么话不好意思跟萧麟说，让我代劳，岂不省事，说不定将来你跟萧麟走在一起，我还是牵线月老呢！”

　　本来这都是玩笑的话语，可是慕茗的脸上，却挂上了一丝说不出的忧愁：“萧遥，你恐怕还不知道，自从你失踪后，萧遥也正式被编入部队，他现在已经是部队里的人了，根本就不在萧家。”

　　萧遥闻之，神色也有一丝沉郁：“这萧麟还真不是个东西，明知道你对他是怎样的，却偏偏还要走那么一条路！”

　　慕茗却道：“那根本不能够怪他，他是萧家的顶梁柱，接班人，萧老爷子那么大的地位，也等着他接掌呢，相对于这种家族传承，儿女私情，的确已经不算的什么了。”

　　每个人都有每个人的苦衷。

　　一厢情愿，成为单恋。

　　两厢情愿，成为苦恋。

　　人在江湖是身不由己，人活着，也身不由己，不管你是笑傲王侯，还是贫微乡民，只要你在这天地间。

　　就有你可以做的，有你不可以做的。

　　萧麟的身份地位，资质能力，相貌智慧，在年青一代之中，的确已经可以冠绝群伦。

　　可那又怎样，连喜欢一个人的资格都没有。

　　至少现在来说，他是没有勇气说出放弃一切，选择慕茗。

　　不是他懦弱，而是他也无法辜负自己的爷爷和爸爸。

　　爱情重要，可亲情也重要。

　　萧遥望着她，望了许久：“萧麟有你这样一个人喜欢他，真该感觉满足了。”

　　慕茗一笑：“怎么，吃醋了。”

　　萧遥呵呵一笑：“可不，你这么一个大美女，美丽知性，我这么一个帅哥在眼前，不喜欢我，却喜欢别人，简直太目中无人了。”

　　慕茗笑道：“就是气你，气死你。”

　　两个人言谈举止，毫不忌讳，这的确也是好朋友之间才能做，才能说的。

　　有人说过，一个人不但需要同性的朋友，也需要异性的朋友，只有这样才健康，生活才不缺失。

　　但现实之中，异性朋友，却往往容易过于发展，到最后，做不成朋友，也做不成想做的，只能不欢而散。

　　人要懂得知足，过犹不及。

　　过了一会儿，萧遥就对她道：“行了，我去看看玲儿吧，你有时间，可以在电话找我。”

　　慕茗嗯了一声，忽然问道：“萧遥，实话告诉我，你跟我妹妹，到底什么关系？”

　　萧遥一怔，眼中闪过一丝慌张：“没……没有关系呀！”

　　慕茗脸上浮现出一丝俏皮：“哼，在我面前还装蒜，喜欢她也没什么大不了呀，玲儿这丫头，除了娇惯一点，别的都是一流的好。”

　　萧遥苦笑：“行了，我知道的，再见。”

　　就这样，他离开慕茗这里，去找木玲儿。

　　木玲儿的居所萧遥曾经去过一次，那一次正是慕茗带着他，他来到那花园之中的一个亭子，穿过亭子，就看到了一座美丽而孤独的别墅。

　　这里除了佣人，就只有木玲儿一个人。

　　木玲儿听到佣人禀报的时候，就惊喜极了的跑出来，看到外面的萧遥，根本不做避讳的就扑了上去，紧紧的抱住了他。

　　“我还以为你死了呢”，她说着的时候，已经忍不住哭出声来。

　　萧遥怕佣人觉得奇怪，所以就立即道：“玲儿，还是进屋里再说吧。”

　　木玲儿刚刚实在是太激动了，此刻萧遥一说，就立即醒悟过来，这是在慕家庄园，于是立即道：“走吧，我们先进去。”

　　进入大厅以后，木玲儿就把门关上，然后对萧遥道：“大哥，若不是昨天晚上妈给我打电话，我还不知道你活着呢！”

　　萧遥宠溺的摸摸她犹自挂着泪痕的脸蛋，温和一笑：“我这不是没事儿了吗？”

　　木玲儿拭去眼角的泪，忽而恨声道：“我要杀了那些人，他们真是太可恶了。”

　　萧遥对这妹妹的关怀，心里是相当感动，他当然不舍得让木玲儿为自己冒险，所以道：“玲儿，你别为我担心，那些人，我会一个个除掉的，李达的消息，你听说了吧。”

　　木玲儿眼中一亮：“他真的是你杀的呀！”

　　萧遥点点头：“不错。”

　　木玲儿带着点崇拜的望着萧遥：“哥，你真是太棒了，听妈说，李达不但位高权重，实力更是高深莫测，连妈都未必是他的对手，你居然能杀了他，哈哈！”

　　萧遥也没想到，木玲儿居然为自己这么自豪。

　　他笑笑道：“玲儿，我就是怕你担心我，才会昨天现身后，杀了李达，今天就来见你。”

　　木玲儿忽地一撅嘴：“哼，先去见了我姐姐吧。”

　　萧遥苦笑：“最终目的，当然是来见你，只是先到茗儿那儿一趟而已。”

　　木玲儿鬼灵精一笑：“其实，我根本就不怪你。”

　　“哦？”

　　“你是我哥呀，咱俩可是亲生的，谁也抢不走你，哈哈！”

　　萧遥微笑：“你能这样想就好了，我只有你这么一个妹妹，永远都会保护你的。”

　　木玲儿幸福一笑：“快中午了，我看你也别走了，留下来陪我吃午饭吧。”

　　萧遥点点头：“当然可以。”

　　趁这点时间，萧遥打电话给张扬，让他到萧家报信，问萧临风，让他代为传话，什么时候萧天绝才有空回来。

　　毕竟萧天绝这等大人物不是每天都闲呆在家里的，寻常人要见他一面，是难上加难。

　　不过萧遥例外，当张扬将消息传到萧临风那儿的时候，萧临风当即就传讯自己的父亲，因为萧天绝曾经有言，说只要有消息的消息，就第一时间通知他。

　　之后萧天绝就回复，让萧遥下午去见他。

　　而萧遥中午，就刚好呆在这里，陪着木玲儿吃饭。

　　吃完饭以后，陪着木玲儿说了会儿话，交代了一些事情，才离开。

　　萧家，萧遥也有一段时间，都没有来这里坐坐了。

　　特别是他出事以后，萧天绝开始都无心打理军务，整日里呆在家中等待他的消息，一直到他被瞿铭带走，前去西洋完成任务，才开始进入军委理事。

　　现在一听说萧遥回来，并且要见他，当即就从军委回来。

　　可见他对萧遥有多么看重。

　　萧遥再一次直接被请入萧天绝的居室当中，一进入这屋里，他就有一种很温暖的感觉，仿佛是回到了家里。

　　萧天绝早已经在这里等着，他沏了一壶茶，正在独自品茗。

　　感觉到外面有脚步传来，一颗心已经变得有些激动，他坐着没动，也许正是不想让别人看到他颤抖的身躯。

　　萧遥走进来，看到这苍老的面庞，就觉得眼睛里的有些湿润：“老爷子。”

　　萧天绝连忙招手：“快坐下来，坐下来。”

　　萧遥赶忙上前，走到桌子边上坐下，正对萧天绝：“老爷子，这些天，我真是让您担心了。”

　　萧天绝岿然叹道：“只要活着就好，活着就好。”

　　这语气里包含了太多的感慨，萧遥虽然能够体会得到这老人对自己的关怀，可却越加不明白，萧天绝为什么这样了。

　　“老爷子”，萧遥又叫了一声，想问，却迟疑了下。

　　萧天绝立即道：“在我面前，你根本不用任何遮遮掩掩，有什么话，直接说就行了，说错了，我也不会怪你。”

　　萧遥嗯了声，点头道：“老爷子，我这个话题，有点冒犯您，也有点伤感情，希望你不要在意。”

　　萧天绝瞧了一眼萧遥，似乎已经东西他心中的想法，不过还是道：“你说吧，我不会放在心上的。”

　　萧遥这才道：“老爷子，我萧遥从小是个孤苦无依的孤儿，幸得一个老人在山野里抚养长大，可以说，他是唯一的亲人，此番进入天都，你不计一切的帮助我，我心里十分感动，但我一直想不明白，你为何要这样眷顾我？”


第607章 政府结构

　　这个问题，其实在萧遥第一眼见到萧天绝的时候，面对萧天绝的友善，就曾问过，可是萧天绝当时说的就是缘分。

　　现在呢？

　　萧天绝又是长长一叹：“萧遥，时机还未到，我现在很多事情，还不能够跟你说，但我希望你能相信，我对你绝没有一丝的恶意。”

　　萧遥虽然有些失望，但还是洒然一笑：“我当然有理由相信，你不会害我的，事实上，若非你们萧家，我也许早就死了，就算你要杀我，我也不会还手的。”

　　萧天绝知道萧遥这是很善意的话，可是他却很认真的道：“我是绝不会杀你的，谁也不能！”

　　萧遥感激道：“谢谢老爷子。”

　　萧天绝似乎也觉得自己的表现有些激动，所以转开话题道：“萧遥，李达是不是你杀的？”

　　萧遥在萧天绝的面前，根本就没有想到过否认，所以道：“是的。”

　　萧天绝作为天朝堂堂兵马大元帅，听到萧遥这么直白的在他面前承认杀死一个警察局长的罪行，非但没有一丝诘责，反而沉声说了一句：“杀得好！”

　　萧遥顿了一下，忽然道：“老爷子，其实，我还有别的想法。”

　　“说。”

　　“这天都要杀我的人多了，而我萧遥活着，也不想靠别人，所以，我想用我的这双手，打拼出属于我的天下。”

　　萧天绝望着他，似乎明白了些什么：“你放心，我会给你机会的。”

　　萧遥欣慰道：“谢谢你。”

　　萧天绝道：“你尽力去做，用不着我们的时候，我们绝不会插手。”

　　这话的潜台词就是，只要用得着我们，我萧家，还是一定会出手相助的。

　　萧遥本来还想把自己在西洋遇到瞿铭等人刺杀的事情说说，但想到，天都有些人，也是十分麻烦，不能够随意乱动，随即压在心底。

　　之后他问道：“对了老爷子，我此来，还有一件事儿，想跟您请教。”

　　萧天绝淡淡道：“你是说，那晚上，杀你的杀手吧？”

　　萧遥苦笑：“老爷子眼睛当真锐利，不错，我想知道，那三个人，都是谁？”

　　萧天绝道：“第一个，谭一刀，杀手祠的，在其中排名第三，实力跟你现在，不相伯仲，不过依你对武功一道的修炼，他已经不是你的对手。”

　　谭一刀此人，当时跟萧遥对手的时候，已经自报家门，所以萧遥知道这个人。

　　“第二个人，乃是东瀛忍者联盟之中的人，他叫做火鹤一川，乃是联盟之中的顶尖高手，至于第三个人，临风说，是天龙门的人。”

　　萧遥已经不是第一次听说天龙门这个存在。

　　据说天龙门乃是天朝宗门之中，一个至高无上的宗门，其中就有一个被誉为真正第一的高手，悟幻长老，现在年岁早已过百，却还在闭关修炼。

　　他道：“我去过宗门，这些人门派虽然在深山碧水之间，常人难以到达，可是，高手这种东西，也绝不是容易练就的，就算是宗门，高手也是有限的，而那晚上杀我的高手，我相信，就算在天龙门，也决计不超过三个。”

　　萧天绝赞同道：“不错，这样的实力，在天龙门，算上悟幻，也只有三个。”

　　萧遥眼中一亮：“这样来说，目标就明显多了，在你看来，悟幻长老，已经超脱尘世，而且修为高深，所以，绝不可能是他了，剩下两个人是谁？”

　　萧天绝：“一个乃是天龙门的宗主，一个则是天龙门现任资历最深的长老。”

　　萧遥的语气变得沉重了些：“我似乎从来没有惹过天龙门，可是这天龙门的人却主动杀我，这个仇，我是一定要报的。”

　　萧天绝叹息道：“一亿的酬金，毕竟是个巨大的诱惑，谁都难以把持，我觉得，你最有必要的，还是找到那个人请杀手杀你的人，李达是一个，余环中是一个，现在李达死了，而余环中也被警方纠缠，只剩下另外一个神秘人物，这个人在暗中，你不把他揪出来，他早完会是你的心腹大患。”

　　“多谢老爷子提醒，我一定会尽快找到这个人的。”

　　“嗯，需要资料什么的，随时可以跟我提，我会尽全力帮你，还有，你若是想要退出特殊部队，我直接跟瞿铭面谈。”

　　萧遥摇头：“不必了，虽然在里面，不免要接受许多不想接受的任务，但至少还有不少特权，这对我来说，还是有些用处的。”

　　萧天绝一笑：“既然不需要，那就算了，另外，有一点，我得提前跟你说。”

　　“老爷子请讲。”

　　“萧遥，你觉得我现在这个地位，在天朝，是不是首屈一指？”

　　萧遥立即道：“当然，你坐镇军委，乃是第一司令，可以说，控制着全国的军队，当然没有任何一个人，比你还厉害了。”

　　萧天绝却摇头道：“不，你说错了。”

　　“哦？难道还有人能够驱使你？”

　　“驱使我倒是说不上，可是除了我，至少有三个人，是能够与我并论的。”

　　萧遥听到这里，也是相当的震惊，他一直都认为，除了政府总统，那就是萧天绝最厉害了，可萧天绝说，至少有三个人。

　　也就是说，除了总统之外，还有两个人，那这两个人是谁呢？

　　萧天绝谈到这件事儿，似乎也有些无奈：“国家总统，自是不必说，他掌控着整个国家的权利，但除此外，还有两个人，他们分别是国安部老大，还有政治局一把手！”

　　若非萧天绝谈到这里，萧遥还不知道天朝政府有着两个部门呢！

　　他问道：“这国安部跟政治局，到底什么来头，居然这么牛逼！”

　　萧天绝似乎也有意让萧遥知道当今政府的局面，于是就耐心解释道：“先说这国家安全部，我掌控者军队，他们则掌控者警司，可以说，都掌握着国家的一条命脉！”

　　萧遥这才懂得，怪不得当时萧麟去监狱找李达，让他放人，李达竟然敢公然抗命，原来李达乃是归国安部所管，而萧麟则是军队之人，虽然位高权重，却也无权干涉国安部之事。

　　当然，作为国家安全部，特军部，也是掌握在其麾下的，这也是瞿铭有权利去要人，而萧麟不行的原因。

　　所谓地方警局，这都是安全部的下属实力，可是这特军部，和一些特别的部门，却都是国安部的核心组成。

　　这国安部保证的就是国家安全，而一旦有危害国家的人或事，都需要有人去帮忙，往往特殊部队的那二十七个成员，就是去做这些事儿的人选。

　　“那政治局呢？”

　　“军队还有国安部都是为了国家安全所建立的，只是分属不同的区域而已，一个主掌国家主权大事，一个主掌国家民生要事，政治局却不一样，他管的最全，政府有个理事会，就是国会，里面的诸位议员，基本上都是政治局的，可以说，国家的大权，就掌握在这些人手里，他们是专门管理国家的。”

　　到现在，萧遥对这个政府的结构和组成，算是有了彻底的了解。

　　他脑海里念头忽然一闪，萧天绝跟自己将这么多，是打算让自己也进入政府吗？

　　还是说，自己将来，也早晚有一日要跟政府打交道，才会把一切跟自己说的这么清楚。

　　萧天绝见萧遥沉吟，就坦白道：“我跟你说这么多，其实就是让你有个心理准备，不管将来你走到哪一步，都一定要记清楚，千万别惹了不该惹的人。”

　　萧遥立即道：“老爷子请放心，我会记住的。”

　　萧天绝欣慰一笑，亲自给萧遥到了杯茶：“诺，喝杯茶吧。”

　　萧遥捧起茶杯，悠悠然的喝起茶来。

　　他不喝酒已经很长时间，要么和咖啡，饮料，要么就是喝茶，他刚开始的时候，对于茶道，是一窍不通，可是现在，却也有一点小门道了。

　　他陪着萧天绝，一边泡茶，一边谈论现今这天下大事。

　　萧天绝似乎对他十分欣赏，所以说了很多，包括这每个地区之间的势力，和一些著名人物，一些萧遥耳闻目染的，一些连听也没有听说过的。

　　但既然从萧天绝的嘴里说出来，那么这些人，就绝对没有一个简单的货色。

　　这让萧遥觉得今天下午到来，简直是太值了。

　　到最后，萧天绝还是说起了另外一件事儿。

　　便是古武令的事儿。

　　其实对于宗门，萧遥也不是说很懂，因而当萧天绝谈到古武令的时候，萧遥也忍不住问道：“老爷子，难道古武令这种东西，不是萧家的专属吗？”

　　萧天绝傲然道：“很多人都以为，古武令乃是萧家的专属，那是因为萧家的诸般绝技，独步天下，就算是宗门之中，也鲜有高手能及，是以每一次选举，都是萧家胜出。”

　　萧遥恍然：“原来这个武林宗主，还是要选举的。”

　　萧天绝嗯了一声：“不错，这古武令，是每三年要选举一次，临风自从十二年前掌握着古武令以后，连续四任都是武林宗主，一直到现在，就要进行第五次选拔了。”

　　萧遥随即道：“萧前辈武功卓绝，实力超凡，这第五任，当然也没有任何悬念了。”


第608章 拒入萧家

　　这些话萧遥绝对没有任何恭维的意思，他见识过萧临风的实力，也知道自己跟他的差距，正常修炼的话，也不知道自己这辈子有没有机会企及。

　　所以他是实实在在佩服萧临风这个人的。

　　可萧天绝脸色却有些沉重：“不然。”

　　萧遥有些奇怪：“这是为何？”

　　萧天绝叹道：“正常情况下，以临风的能耐，是决计不必担心的，他本身的实力和资质，已经是百世罕见，多年来，能够在他这种年岁，达到他这种境界的人，可以说是绝无仅有，但是，现在天龙门，也出了一个人物，特别是这些年来，他就是近些年来才崛起，而后一步步提升，一直到出类拔萃，成为顶尖。”

　　萧遥登时惊变：“就是那晚袭击我的那个人？”

　　萧天绝摇头：“你说那人，比之临风，等级还差着一段距离，我说的这个人，是天龙门的新一代宗主！”

　　萧遥对宗门之中的事情，就更是陌生了。

　　萧天绝解释道：“这人年纪才刚过四十，他之前在天龙门，也不过是一个普通高手，但后来不知道为什么，实力竟是突飞猛进，在江湖传闻中，更是锋芒毕露，直到他击败原天龙门宗主，成为新一代宗主后，才一鸣惊人，震慑世人。”

　　萧遥沉吟道：“若真的是这样，那么只有两个可能，一个便是此人韬光养晦，一直在等机会，然后这几年才开始逐渐显露。”

　　“另外一个呢？”

　　“跟我一样，也得到一些机遇，所以实力增长十分快速。”

　　萧天绝望了萧遥一眼，似乎也知道萧遥所谓的机遇是什么，然后道：“那你怎么看待此人？”

　　萧遥正色道：“两种可能，都只能证明一点，此人是个不可小觑的家伙，从他夺位这一点来看，他有很大的野心，所以跟萧前辈比斗的话，也决计会为取一胜，不择手段。”

　　萧天绝唉了一声：“不错，跟我想的一样，这是我觉得此番古武令争夺，很无奈的事情。”

　　突然，他的目光落在萧遥的身上：“萧遥，你能不能帮我一个忙？”

　　萧遥一怔，随即道：“老爷子请讲，萧遥必当全力以赴。”

　　萧天绝洒然一笑：“有你这句话，我就完全放心了。”

　　“哦？”

　　“你可能不知道，这古武令的执掌，是有很多规矩的，单凭一个人的武功高，也不能夺得执掌权，这些年来，都是竹日帮着临风夺得古武令，可是三年前，就已经由天龙门提议，夺令之人，所带家族或宗门伙伴，必须是下一代，如此才可证明宗门跟家族都勃勃生机，后继有人。”

　　萧遥不禁叹道：“这么说来，此人也算是早有预谋了。”

　　萧天绝点头：“不错，虽说那人阴谋深沉，可是麟儿也不负众望，跟随临风，一举夺得上一届的古武令执掌权。”

　　萧遥微笑：“萧麟是一个天才，从小到大，一直都没让你们失望过。”

　　萧天绝颔首一笑：“的确，虽然我对麟儿一向管教严厉，可是他真的表现不错，然而这一次古武令争夺之战，他却不能参加了。”

　　“为什么？”

　　“他已经进入部队，正接受国家培养，训练部队，完成任务，根本无法抽身，所以，我想请你，代麟儿一战！”

　　萧遥一听，登时脸色大变：“我？”

　　萧天绝点点头：“不错，正是你。”

　　萧遥脸上浮现出一丝迟疑之色：“老爷子，我看此事有些不妥。”

　　“你不愿意？”

　　“当然不是，萧家于我有救命之恩，就算是赴汤蹈火，我萧遥也是义不容辞，可是，我到底不是萧家的人，若是跟随萧前辈去比斗，可谓是名不正，言不顺。”

　　萧天绝淡淡笑道：“这个你不必担心，我只需要一句话，你即可进入我萧家，成为我萧家之人！”

　　这句话，不管对任何人说，也许听者都会狂喜。

　　因为进了萧家，就意味着多了一层护身符，任谁都不敢招惹你，可是萧遥的脸上却带着一丝踌躇：“老爷子，恕我不能从命。”

　　萧天绝似乎没想到萧遥居然会拒绝，不禁脸色大变：“你说什么！”

　　萧遥居然道：“若是只为参加这一场比斗，我可以无条件的追随萧前辈而去，可是若要进去萧家，我看还是算了。”

　　萧天绝眉头紧锁：“这是为什么？”

　　萧遥苦笑：“我先前已经跟老爷子说我，我从小孤苦，幸得一老人抚养，才有今日，习惯了自由自在身，有不得半点束缚，何况，我也不想依靠萧家，来发展自己，所以，老爷子的好意，我只能心领了。”

　　萧天绝虽然有些失望，可看到萧遥这份傲骨，还是忍不住赞赏道：“好，有志气，萧遥，不管怎样，我都支持你。”

　　其实萧遥拒绝他，还有一个原因，那便是木雨晴。

　　她是自己的母亲，不管自己承不承认，这都是一种事实，自己还没有喊过她一声母亲，却要进入萧家，这怎么对得起她呢！

　　所以他只有拒绝。

　　“对不起，老爷子，让您失望了。”

　　“不妨事，你能够为我而参加这一战，我就很欣慰了。”

　　萧遥拱手：“老爷子放心，到时候但有所命，萧遥无不遵从。”

　　萧天绝点点头：“嗯，就这样吧，我还得回到部队去，看到你安然无恙，我就放心了。”

　　萧遥一躬身，提出告辞，然后，就离开萧家。

　　等萧遥走后没有多久，萧临风就走进来，一进入房间，就对萧天绝道：“父亲，你对萧遥说了吗？”

　　“说了。”

　　“他怎样回复？”

　　“他已经答应要随你去参加决斗，但是，却拒绝进入萧家。”

　　萧临风松了口气：“我本来也担心，这个外族之人进入萧家，会惹来闲议，现在他主动拒绝，倒也不让我为难。”

　　萧天绝抬起目光，望着自己的儿子：“临风，你对萧遥，似乎一直都没有很好的看法。”

　　萧临风正色道：“父亲，不是我说话直接，是萧遥此人，完全是一种枭雄个性，他手下之人，发展壮大，暗中跟地下势力挂钩，这都是不法的存在，而我们现在却帮助这样一个人，早晚会累及家族的。”

　　萧天绝却道：“可是你要知道，那天在天坛，若非萧遥，麟儿已经不在了。”

　　萧临风顿时沉默，他不得不承认，父亲这句话是对的。

　　而近来萧临风之所以愿意听从父命，帮助萧遥，多半就是因为那一次萧遥的出手相救。

　　他感激萧遥。

　　之所以萧临风这个武林宗主，能够被大多数人接受，拥戴，那就是因为，他为人宽和，且公正严明，对于恩怨，更是有一说一，绝不混淆是非。

　　对萧遥当然也一样，萧遥帮过他们萧家，那他就帮助萧遥。

　　“父亲，既然萧遥不愿意加入萧家，那么，他又怎样随我去决斗呢？”

　　“这个无妨，萧遥也姓萧，我们只需要说，他是我们萧家的旁支即可，至于萧遥愿不愿意接受，那也是他的事情，我们所要的，不过是他为我们决斗的一个资格。”

　　萧临风听父亲这般说，也不再问。

　　却说萧遥，离开萧家以后，就开车回到玉茗商厦。

　　在这里的每一个人，包括夏颖，都是有工作的，所以也都没闲着。

　　唯独叶琳来到这里，一个人百无聊赖，只能等着萧遥回来。

　　在等人的时候，人总是习惯胡思乱想，叶琳也不例外，她现在已经是孤家寡人一个，爹爹和弟弟都死了。

　　所以能依靠的，也只有萧遥一个人。

　　本来萧遥喜欢她，她也原谅萧遥，这是一种很不错的局面，可惜她却忽然发现了一个很残酷的现实，那便是萧遥的身边，有很多能人。

　　男的，女的，都比自己有本事。

　　他们都能够帮助萧遥，而自己，却似乎跟一个花瓶一般，百无用处。

　　想到这个的时候，她的心里就涌出一股难言的自卑。

　　要知道像她这样的千金大小姐，从小到大，都被宠着，腻着，可是现在，却感觉到自卑了。

　　萧遥是一个在发展当中的人，自己若是一无用处，那么所给他带来的，就只能是阻碍了。

　　她忽然想到了宁儿跟乐乐的离开。

　　觉得自己当初实在也该跟她们一起走。

　　就在她这么想着的时候，萧遥推门而入，笑看着她：“怎么，无聊了？”

　　叶琳立即道：“没有啊，你怎么这么早回来了，该忙的事情，都忙了？”

　　萧遥微笑：“事情是做不完的，可是人只有一个，我就算没时间，也要抽出时间，来陪着你。”

　　叶琳听得心里感动，可是却道：“萧遥，我理解你的心意，可是，我并不想你为我而有所牵绊，去做你自己的事儿吧，我会在你背后，默默的支持你。”

　　萧遥古怪的看着她：“琳琳，你是不是想太多了，有你在我身边，我从来不觉得是一种牵绊。”

　　叶琳一怔，萧遥已经继续道：“你还记得，你在H市的时候吗，我虽然不经常回家，可是只要回去，那就是我的一个港湾，温暖的港湾，我知道，我不管我在外面多累，只要你还在，那里就是温暖的家！”


第609章 豪华别墅

　　叶琳忽然回想起从前的日子，她若是无所追求的话，那么那样跟萧遥的一种相处方式，也是很值得回忆的。

　　可是，自己当初到底忍受不了萧遥跟别人的情愫。

　　但回过头来仔细想想，萧遥这种人，连自己平素眼高于顶，都为之倾心，就何况别的女人呢！

　　所以与其断然拒绝，还不如顺来承受。

　　你若是爱一个人的话，就该想方设法的爱他，这是挽留他的唯一方式，也最有效的方式。

　　不管他外面还有多少野花，那么永远也不会舍弃你！

　　可是你阻止他的交往，限制他的行动，隔绝他的空间，那么不管你将他保护的有多么严密，他还是会出界的。

　　叶琳不想再让自己过得那么累，也让萧遥那么累。

　　所以决定，不再想那么多，只要帮助萧遥，温柔的守护住那两人彼此的港湾，就足够了。

　　她点点头：“从现在起，那里还是我们的家，我还会回去。”

　　萧遥摇摇头：“那里不行，就在天都吧，我们明天就去看一处房子，我会将那里作为我们新的家，你不必离开天都，只要在这里陪着我就行。”

　　叶琳眼中一亮：“你真的决定，让我留在天都？”

　　萧遥嗯了一声：“当然是真的。”

　　叶琳欣喜之下，抱住了他，忽然有些担忧的道：“可我在这里，会不会为你惹来别的麻烦？”

　　萧遥淡笑：“我不会等别人找麻烦，就会先把麻烦给解决了的。”

　　就这样，萧遥带着叶琳离开玉茗商厦。

　　这其中，有点不高兴的，当然就是昔日曾跟萧遥在一起有些亲昵关系的夏颖了，但他二人说是亲密，却也从未发生过什么。

　　看着叶琳随着萧遥离开，夏颖这心里，似乎也有点后悔，为何当初没有确定跟萧遥的关系呢？

　　当然，她复杂的表情，也许是有点庆幸，幸亏当初没有跟萧遥搞在一起，否则他这么多女人，肯定要辜负自己的。

　　反倒一旁的王芸，见她出神，就忍不住道：“嘿，颖颖姐。”

　　夏颖回过神来，脸上掠过一丝慌张，登时冷下脸：“你这妮子，快点把文件给我搞出来。”

　　却说萧遥带着叶琳出去以后，就带着叶琳开车到玉茗商厦附近的一个小区。

　　虽说天都这样的地方，寸土寸金，可是每天还有不少的人涌进来。

　　所以房地产业，依旧是价高不弱。

　　而且越是这样，这些房地产的老板，还越是不为穷困人民考虑，他们盖的小区更奢华，更大气，更高档。

　　虽然这个世上远没有那么多有钱的人，可是他们只要把房子盖出来了，就有无数的穷人开始忙碌着依靠自己的血汗去买这样一座房。

　　说来可笑，古人终年忙碌，不过为活着，今人拼死拼活，却是为了一个房子。

　　这是这个时代的悲哀，也是这个时代之人的悲哀。

　　萧遥现在当然已经不算是穷人了，他自己也早已经脱离了穷困大众的行列，不但买得起房，也买得起车，身边也有无数的红颜知己。

　　对很多人来说，这都算得上一种大自在，大逍遥了。

　　而且他现在名望也不低，也许很多人，希望穷极一辈子，能够达到他这个地步就够了。

　　可萧遥绝不认为这是他的终点。

　　当初走这条路的时候，他就是要抵达最高的点。

　　不走就是不走，一旦走了，就绝不回头，也绝不停下，除非自己死在前进的道路上，否则，就将巅峰，一脚踩在脚下！

　　滨河公园，这是距离玉茗商厦最近的一个小区，不但有各种精品套房，还有别墅。

　　无论你多有钱，在这里都可以买得起符合你身份的房子。

　　萧遥自是不乐意叶琳也跟别人一样，每天等电梯，挤时间的跟别人住在一栋大楼里，所以，进入销售大厅的时候，直接就问价别墅。

　　这是一座刚刚兴建起来的小区，因为这里环境幽雅，且临着一河，而投资方更是将河边建造了一个大型公园，所以这里的销售可以说十分成功。

　　小区早已经饱满，就算想要住进公寓里，也几乎没有可选择的房间了，倒是别墅，当初建造的一批别墅，还留下两间，一间是在诸多选择之中，比不上其他间的，一间则是在诸多选择之中最好的，也最贵的，所以，很多人都买不起。

　　所以就便宜了萧遥，当销售员跟自己介绍以后，萧遥就直接对叶琳道：“琳琳，就要那座在公园旁边的吧，环境不错，而且地方宽敞，只有一条小道过去，视野宽阔。”

　　叶琳苦笑：“就咱们两个，我看要不了那么好的吧。”

　　一个长得端庄大方的美女销售员也道：“先生，这座别墅，价格在一千八万左右。”

　　萧遥微笑：“钱，不是问题，问题是，为什么你们这里的房子卖得太快了，我想在这里买这个别墅，还想多买几套房子。”

　　销售员见萧遥避重就轻，还以为是买不起，却在女朋友面前拉不下面子，于是就道：“其实先生也可选择另外一套的，那一套售价就完全不一样了，而且面积小，只需要八百万，就能够入手。”

　　萧遥吐吐舌头：“算了，就买这间大的吧，小的买来也没用。”

　　他说完，就拿出银行卡！

　　刷卡，一千八百万。

　　这销售小姐刚开始还以为萧遥是虚张声势，可是没想到，拿出银行卡，根本就一点犹豫也没，就将卡交给销售小姐。

　　办完手续之后，萧遥就带着叶琳，直接进入那座超级豪宅之中。

　　不得不说这个房子的确是物有所值，里面有一个小型的泳池，带有自动净水系统，还有恒温保障，此外其他设计，也都是简欧风格，很有一种异域风情。

　　特别有浪漫感，因为是精装，所以这里的一切，都是已经装修好的。

　　既然是富人的别墅，设计摆设的一切，当然也都是富人欣赏的档次。

　　因而无论是萧遥还是叶琳，他们都很是满意。

　　叶琳进入房子，左看看，又看看，最后坐在沙发，摸着软绵绵的沙发，问道：“萧遥，你说，你一下子花那么多钱，买了这一套房子，手下兄弟，会不会介意？”

　　萧遥笑道：“要是没钱的话，这么花，别说他们介意，我自己也会觉得自己脑残的，可是现在中州的企业已经全部在我的名下，你说，我还有什么钱，是不敢花的。”

　　叶琳当初也曾听说了萧遥在中州成为第一人的消息。

　　毕竟所有原属于周喜的企业，全部改为天行，这个消息，可是轰动一时。

　　在多地电台，都已经广而告之。

　　而曾经萧遥这个人，更是因为其多次的传奇经历，而上了天都电视台的专访节目。

　　这可是许多明星大腕才拥有的资格。

　　萧遥虽然还不是明星，可是他所创造的一种传奇，已经比明星的效果还要显著。

　　也正是这样，吸取了大批的崇拜者。

　　白惊羽当然就是其中一个。

　　“萧遥，这么大一个房子，我一个人在这里住，会很害怕的。”

　　“你放心，我当然不会让你一个人住的，我也会住在这里的，而且，我会帮你物色几个得力的保镖，就算你自己一个人的时候，也完全不必害怕！”

　　叶琳叹道：“其实萧遥，你有没有想过，当初不让乐乐走，其实她真的跟你在一起，我也不介意的，以前没想通的时候，总是要霸着你，霸不住了，就只能离开，但现在忽然觉得以前很小孩子气，只要你还是爱着我，也记挂着我，就算你喜欢别的人，我又能怎样！”

　　萧遥恋爱的摸着她的秀发：“乐乐在H市还有重要的事情要做，你若是觉得闷了，我也可以找别的人来陪你，但是怕你会生气呀！”

　　叶琳瞪了他一眼，故作凶狠：“你到底还有多少女人？”

　　萧遥苦笑：“目前真正的女人，似乎只有你一个。”

　　叶琳脸色有些缓和，却有些红扑扑的道：“你这个坏家伙，哼！”

　　萧遥将她揽在怀里：“琳琳，我跟你说，你就是想太多了，人在成长的时候，难免会有一些各种各样的感情经历，除非只剩下两个人的世界了，才会一生一世，时时刻刻，就只有这两个人，但那样岂不是太单调了，就算两个人整天腻在一起，也会发疯的。”

　　叶琳翻了翻眼睛：“你是在帮我洗脑吗？”

　　萧遥认真的道：“我只是想告诉你，不管有多少人，我现在能够清晰说出来的就是，我爱的是你，对于其他人，也许我有喜欢，可是到底有多爱，我说不清楚！”

　　这也算得上是萧遥的肺腑之言了。

　　叶琳笑道：“你这家伙，说你坏，还真是够坏的，不知道玩弄别人的感情，得让别人多伤心吗？”

　　萧遥苦笑：“其实感情这回事儿，我也看不清楚，随性而为，只求不辜负每一个喜欢我的人就可以了。”

　　叶琳摇摇头：“好了好了，不许说了，未来的事儿，还说不定呢，你快快说看，今天晚上，我们吃什么？”

　　萧遥笑道：“今天晚上，我要让你空着肚子。”

　　叶琳秀眉一蹙：“这是为什么，要虐待我吗？”


第610章 叙述

　　萧遥嘿嘿一笑：“因为这天都样样繁华，特别是到了晚上，夜市更为璀璨，你现在要是去吃饭了，那么到时候看到一排排的美味，岂不是要干着急，却无福享受了。”

　　叶琳一听，觉得有理：“看来你倒是好心了。”

　　萧遥忽然把她抱得更紧，嘴巴更是贴在她的耳朵上，柔声道：“其实，我觉得这还不够。”

　　叶琳只觉得耳鬓厮磨，弄得她心里一团火热，娇躯更是无力：“什么不够？”

　　萧遥的目光透出一丝邪意：“你还不够饿啊，我看，只有趁这点时候，让你多消耗些体力，今晚上，你才能够吃的好一点。”

　　叶琳也不是昔日纯真无知的少女了，此刻萧遥将她贴的这么近，说出这样的话来，她怎么还会不知道什么意思？

　　“呸，我才不需要消耗呢，就算要消耗体力，去河边走走也就是了。”

　　“可以呀，只要你等下还有力气，就再去河边走走吧。”

　　说完，萧遥那霸道的嘴巴，已经毫不客气的在叶琳洁白的玉颈上亲吻起来，本来她把她抱得那么紧，此刻湿湿的嘴巴亲吻着她，顿时让她意乱情迷。

　　要说她跟萧遥离开也有一段时间了，所谓小别胜新婚，这萧遥一开始挑逗，叶琳就已经动情，她毕竟已经不是第一次跟萧遥在一起亲热了，所以微微的婉拒后，就大大方方的应承起来。

　　这豪华别墅里的宽大沙发，就成为了他们第一次的交欢之地。

　　两个人一番激烈热吻，萧遥已经轻车熟路的褪去了叶琳的衣衫。

　　他现在对于这种事儿，也有了一定的经验，因此不像从前一样，没多久就进入正题，那样纵然靠着超强的能力，也让女人无比满足，但到底有一丝美中不足，那边是温情的前奏。

　　对于叶琳，萧遥当然希望自己给她的每一次，都能够让她绝对满足。

　　所以他心里炙热难耐，却还是慢条斯理的用自己的手去抚摸叶琳，让她的身体得到更大的共鸣，也能够更加的融入这场爱情的交织当中。

　　时间过得飞快，转眼间已经到了六点，叶琳早已经是娇喘吁吁，体力都将透支殆尽，可是也从未得到过这么大的满足。

　　刚刚那登顶巅峰的一瞬，简直让她有一种此生无憾的感觉。

　　沙发上，两个人也不顾赤诚相见，依旧紧紧的抱在一起。

　　萧遥怀抱着叶琳，看着她身体美妙的曲线，因为喘息着而导致一起一伏，只觉得才刚刚下去的火，又有点重燃的劲头。

　　叶琳感觉到自己身体后面的一丝意动，于是立即起身：“你这家伙，真是坏的够彻底，哼，我要去洗澡。”

　　萧遥本也是无心，但也知道，欲望这种事儿，可不是开玩笑的事儿，你有时候一个纵容，就容易酿成后果。

　　幸亏叶琳走了，否则萧遥说不得，又得索取一番。

　　看着叶琳双腿微微颤着，萧遥就知道，她刚刚也有点勉为其难了，坚持了这么久，身体当然也有点承受不住。

　　看来自己以后对待她，得温柔点，若都是跟这次一般，估计她以后还会望而却步呢！

　　等叶琳洗完澡出来后，萧遥也进去洗了个澡。

　　叶琳作为女主人，把沙发上的凌乱收拾进洗衣机，然后两个人就各自收拾，准备等下出去，大吃天都的夜晚小吃。

　　萧遥以前带着薛冰还有夏颖都出来吃过，所以对于这附近的小吃街，倒也熟悉。

　　当然，最大的那个，就是在地坛附近。

　　反正现在萧遥有车，距离已经不是问题，既然要带着叶琳出去，那自然要去吃最好的。

　　所以他们就驱车开往地坛方向。

　　夜里的风轻轻吹着，叶琳的心情也特别愉快，只是总时不时的抱怨一下：“你真是不知道怜香惜玉呀，我到现在，还感觉浑身软软的。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我还以为，你觉得不够，要停下来，到河边再散散步呢！”

　　“呸！”叶琳啐了他一口，忽然道：“萧遥，说说你当时失踪后，都发生了一些什么吧，我虽然不能够帮助你，可至少也能够成为你一个忠实的听众。”

　　萧遥只觉跟叶琳在一起，心情异常愉快，笑呵呵道：“你要听？”

　　叶琳瞪了他一样：“当然，还卖什么关子呀。”

　　萧遥委屈道：“不是呀，是我这人，在你面前，只能说实话，可是说实话，又怕你生气。”

　　“难道，你做什么对不住我的事情了？”

　　“其实也不算吧，当时虽然说做的有点过分，可是我记忆是完全忘却的，根本不知道我之前是个怎样的人，所以怎样做，也都是随性而已。”

　　叶琳洒然道：“你说吧，我不怪你，我说过要宽容你做的一切，那就要说到做到。”

　　萧遥于是就道：“我这些天里，遇到了很多女人。”

　　“很多？”

　　“的确是有不少”，萧遥苦笑道：“重要的，有三个。”

　　叶琳真是无语了，这萧遥的桃花运也太旺盛了吧，才出去几天，就能够遇到三个重要的女人，这要是给他自由去发展，岂不是几年之内，就可以扩充成一个巨大的后宫了。

　　不过既然自己答应了萧遥，不管他那么多，索性也只能听他继续讲下去。

　　萧遥：“第一个，就是当晚救我的人，她叫做花汐，其实，我们是在很久以前就认识的。”

　　叶琳跟萧遥呆在一起的时间最长，当初萧遥曾经把自己的经历，都告诉了叶琳。

　　所以叶琳是知道这个花汐的。

　　只是没想到，她此刻居然会在天都：“后来呢？”

　　萧遥：“我当晚被那么多高手伏杀，虽然没死，可却丧失了记忆，她记得我，我却不记得她，在她那里躲了两日，就被警方发现，被抓到警局里，最后却被特军部的老大带出来，因而去了西洋为国家完成任务。”

　　叶琳一听，随即道：“你到那边，肯定遇到了不少危险吧。”

　　萧遥点点头：“那边才是真正的危险呢，但也有一个同伴，什么都有她帮忙，倒也不算太麻烦，期间完成任务，认识了当地一个市长的千金。”

　　叶琳撅着嘴：“这老天还真是没眼睛，你身边女人已经够多了，干嘛还要往你身边送！”

　　萧遥苦笑：“我也很纳闷呀，那晚上，那个千金被人追杀，我出手相助，然后她就非要投怀送抱，搞的我也是左右为难，不得不感叹，那边的风俗，跟咱们这边，还真是不一样。”

　　叶琳是个写书的，对于各国的风情，也是有些知悉的。

　　所以对于萧遥所说的真实性，倒也相信，那边的女人，并非跟东方这边，扭扭捏捏，喜欢就是喜欢，就算是第一次见面，也可以毫不顾忌的把一切给你。

　　虽说已经想开，但是叶琳想到这一种结果，心里也有点难受。

　　她有时候在萧遥身下承欢的时候，也曾想过，若是有人跟自己一起，那该多好，至少自己也有个伴儿。

　　女人的心思岂非总是这么奇妙，什么都想。

　　但是知道萧遥真的除了自己之外，还有别的女人，她的心里又是说不出的失落。

　　仿佛别人跟自己分享了什么最珍贵的东西一般。

　　不过看到萧遥此刻的目光竟然也有些沉痛，她就立即收敛起所有的情绪，问道：“后来，肯定还发生了别的事儿，对吗？”

　　萧遥点点头：“花汐跟露易丝，是两个，但除了她们俩，还有我的那个伙伴，便是薰儿。”

　　叶琳怪异的看着他，似乎想不明白，这个萧遥的伙伴，为何竟能让萧遥这么痛苦。

　　而这时，萧遥已经直接道：“我们在一起合作，生死也经历过，都把彼此当做了朋友，你也知道，当时我没有记忆，一片空白，有一个朋友，是多么珍惜，可是在最后关头，一刀要杀我也是她。”

　　叶琳脸色惊变：“怎么会这样？”

　　萧遥苦笑：“还是因为我在天都的身份地位，影响了太多人，虽然我忘记了一切，可是我的仇人还未忘记我，每个人都巴不得我死！”

　　“那最后怎样？”

　　“当时我都以为自己死定了，所以也没有狠下心杀她，独自离开，只想找个别人不知道的角落，然后死去，可没想到，却被露易丝给救了。”

　　听到这里，叶琳忽然有一丝感慨。

　　不是萧遥为人多情，身边女人众多，只因他身边这些女人，几乎每一个都跟他有过共同的经历。

　　有的救过他，有的生死患难过。

　　试问只要是一个人，有一个女人陪你走过最艰难的时刻，你能够无动于衷吗！

　　也是第一次，叶琳站在了萧遥的位置山，替萧遥想了一次。

　　是，萧遥自己也多情，他感情柔弱，没有决断。

　　他喜欢太多了，可是他自己也说了，那是喜欢，但不是爱，但就是因为那些女人对他的付出，让他始终斩不断这情丝。

　　因此纵然知道，到最后一切喜欢，还是会发展成爱，也只能无可奈何。

　　若是你，你斩的断吗？


第611章 我叫萧遥

　　古人说，自古艰难唯一死！

　　可萧遥要说：自古艰难，唯情难断。

　　开始一段感情，很简单，两厢情愿即可，彼此欢欢乐乐，憧憬无限，可是结束一段情，却太难。

　　就算彼此愿意，但那深埋在心里的伤痛，却能够在每一个深夜里涌现出来，折磨你一番。

　　“露易丝救了你，可以说对你有救命之恩，你为什么舍弃她独自回来呢？”

　　“我愧对她，因为我，他父亲也辞去市长，成为普通人，而且，当时我一场死难后，也重新找回了记忆，必须回到天都，这不是属于她的地方，所以我只有狠心，一个人回来。”

　　可以说，这失踪的多天，对于萧遥来说，是死多于生，危险多于平静。

　　能够让他支撑下来，便是那许多温情，白惊羽，花汐的不离不弃，露易丝的萍水照顾，此刻回想起来，也是心中万分沉重。

　　但他并不想自己的这些经历，对叶琳造成一些阴影，所以就立即打破这沉闷的气氛：“行了，不说这些了，都过去了，我们还是商量一下，等下从北面吃到南面，还是从南面吃到北面吧！”

　　叶琳知他心意，是以笑道：“不管从哪面吃，不还都吃从头吃到尾？”

　　萧遥立即摇头：“不一样的。”

　　“怎么不一样？”

　　“这些小吃的排布，就跟地域一样，也是由南到北，由北到南，你喜欢哪边的，咱们就从那边开始吃。”

　　叶琳恍然，纤纤手指抵着下巴，思索道：“可我们是中原的，难道要从中间吃？”

　　萧遥狂汗：“还是从南边吃吧，南方的小吃，总是要比北方多样化一点。”

　　叶琳自然听萧遥的：“就按你说的，从南边开始。”

　　吃东西，总是一件欢乐的事儿。

　　所以很多人解决郁闷烦恼的情绪，往往就是买一大堆东西，开始吃，一直吃到烦恼接触，呼呼大睡。

　　萧遥跟叶琳本来心情就不错，所以这一番吃下来，还真是吃了个通街。

　　等到吃的两人都走不动的时候，萧遥就感叹道：“看来下次，真是不能带你来这种地方了。”

　　叶琳一脸满足地问道：“为什么？”

　　“你太能吃了，照这种吃法，估计不要多久，你就会变成一个大肥婆的。”

　　“去你的，就算变成一个大肥婆，我也要霸着你！”

　　两个人玩笑一番，就走过这条街，准备到停车的地方，开车回去。

　　可是刚刚穿过马路，来到路边的时候，他们就很快被一群人围住了。

　　这群人萧遥居然认识，正是曹建，还有一群西装革履的大汉。

　　萧遥看到曹建，就知道，今天晚上，要闹出一点动静了。

　　果不其然，曹建看看萧遥，再看看萧遥身边的叶琳，只觉得老天很不公平，他么的这样一个傻缺都能够有这样靓的美女陪着，这是什么道理！

　　他语气相当横：“嘿，三儿，你这些天他么跑哪儿去了？”

　　萧遥淡笑：“去了国外一趟，怎么，想我了吗？”

　　曹建冷笑：“想你妈的头！”

　　萧遥眼中闪过一丝冷光：“你恐怕忘了我让陈海带给你的话。”

　　曹建当然记得，那天中午在餐厅他被萧遥扫尽威风之后，就一心想着要报仇，当天晚上就找来一大波保镖，让陈海带着来寻仇。

　　可惜的是，萧遥太牛逼，那么多人，都干不过他一个人，还让陈海给自己带回，让自己准备拜大哥仪式，当他的小弟。

　　虽说曹建一家的势力，在天都算不上顶尖，可怎么也是名门望族，怎能让萧遥这个傻子给欺负呢！

　　所以曹建早就花钱找了一批有点底子的道上人，准备收拾萧遥。

　　却不料这些天，萧遥就跟蒸发了似的，没有一点踪影，直到刚刚，他听兄弟说，看到萧遥在这条小吃街上出现，于是就赶了过来。

　　还带来这一帮道上混的人，他们一个个袖中都藏着尖刀，可见曹建要对付萧遥的决心。

　　此番街头还是人来人往，但是这帮人聚集在一起，人模人样的，倒也没有人会想到有别的事情发生。

　　况且萧遥此刻还气定神闲，这里的情形一点也不骚乱，更不会有人多管闲事。

　　“三儿，你不会真的天真以为，我是来拜你为大哥的吧？”

　　“嘿，你这样的人，现在就算是给我跪下来舔。脚趾，我也不稀罕，因为你的人格太烂了，我已经饶了你几次，可你还是这般不知死活。”

　　曹建听得大怒：“擦你么的，你装什么逼，真以为自己牛逼的不行了，我特么看看你今晚怎么活着离开？”

　　眼看这帮道上混的人一个个要动手，萧遥嘴角就勾起了一丝冷笑：“且不忙动手。”

　　其中一个高大魁梧的大汉冷笑道：“小子，怕了？”

　　萧遥不屑：“凭你，让我怕，就算再混一百年，也不配！”

　　那大汉脸色一变，沉声道：“不知死活，等下我就让你好看。”

　　萧遥默默点了一支烟，根本没有一点打算动手的样子，叶琳在他身边，小鸟依人般，也没有一点害怕的模样。

　　只听萧遥道：“既然你找来的这些人，都很牛逼，那我也说几个名字，让你们听听吧，不知道冯宇，你们都认识吗？”

　　一听此人名头，那些大汉纷纷变色：“冯老大！你认识他？”

　　萧遥淡笑：“他见了我，也得叫声三哥，你觉得，我们认识不认识？”

　　“三哥？”

　　这帮大汉一听到这个称呼的时候，不禁自言自语起来，纷纷在想，在天都，有哪个三哥，也得让冯宇敬着。

　　要知道，在天都混道上的，都是遮天盟的人，而遮天盟盟主木雨晴，在之前，从来不将自己的身份暴露出来，所以下面的人，只知道神秘盟主之下，地位最高的，就是冯宇。

　　可这人显然也不把冯宇太高看，也就是说，他的地位，比之冯宇，只高不低。

　　目前在天都符合这个地位还有名头的，似乎也只有一个人，那边是天行的老大，萧遥。

　　这个人就是萧遥？

　　众人心中惊呼一声，已经仔细打量起来。

　　他们有的人毕竟是见过萧遥照片之类的资料的，毕竟当初萧遥失踪的时候，木雨晴曾暗中下令，寻找萧遥这个人。

　　此刻天色漆黑，就算有月光，看人脸也不清楚。

　　这萧遥若不承认自己的身份，那还真是没人能够想到，他就是大名鼎鼎的萧三哥。

　　这些人仔细一看，但见这人真的若传说中那人一般，心中纷纷大骇。

　　竟然也不顾曹建的呼喊，全部弯腰求饶，然后鼠窜逃走。

　　曹建看的简直连下巴都掉了，长大了嘴巴，也合不拢。

　　萧遥只是挽着叶琳的玉臂，一边默默的抽烟，火星在夜色下，一闪一灭，很有规律。

　　终于，曹建震惊道：“你到底是谁，他们为什么那么怕你？”

　　“我叫萧遥，也不是谁，只是他们不想跟我为敌而已，你还要继续为敌吗？”

　　“萧遥？你是真的萧遥！”

　　原来曹建也听萧遥传闻，说白惊羽拜的那个大哥，就是天都里面很牛逼的一个人物，萧三哥。

　　可是他是见过萧遥的，也知道萧遥当时有点脑残，当然不相信那个三儿就是萧遥。

　　但此刻，萧遥目光锐利，头脑清晰，随随便便站在那儿，都有一种说不出的威势，也不得不让他承认，这个家伙，真的有可能是那个萧遥。

　　否则这一帮家伙，为何会不一切的逃窜而去。

　　萧遥吐了口烟圈：“你要是觉得我是假的，也无妨啊，你下次可以多找点人来对付我就行了，哦，对了，这一次，念在你还是一个未成年，我就饶了你，但是下一次，在这般不知死活，仗着权势欺负人，我会让你知道，自己被欺负是个什么滋味。”

　　说完，他就揽着叶琳，走向自己的那辆玛莎拉蒂。

　　曹建心里本来忿忿不平，可是看到萧遥开的那辆豪车，也只能自叹不如，自己的家里也有算有钱了，可是老爸也不舍得买这样一辆车。

　　看来这家伙还真是财大气粗，不是自己惹得起的！

　　车子绝尘而去，叶琳坐在萧遥身边，当即就笑出声来：“你呀，唬个中学生，还真是有模有样的。”

　　萧遥一笑：“你可千万别以为这些中学生就不算回事儿，他们也厉害着呢，一个个简直比道上的还难缠，而且还不知死活，你跟他们一般见识吧，他们还小，不一般见识吧，他们还以为你好欺负。”

　　叶琳叹道：“这个社会，什么时候，都是欺软怕硬，以前也许还不明朗，可随着现实越来越为物质化，也就将这些无奈，所催发的更为透明。”

　　萧遥笑道：“行了，咱俩就别感叹这社会现实了，想再多，也不是自己能管，也管不了。”

　　叶琳点点头：“我才懒得管呢，现在吃的这么饱，我只想回去睡觉。”

　　萧遥开着车，吹着夜风，忽然道：“嘿，现在我给你出个谜题，你回答。”

　　“说吧。”

　　“什么吃饱了睡，打一动物。”

　　叶琳白了他一眼：“不就是猪嘛。”

　　萧遥闻之，顿时大笑：“你真聪明，一猜就中，就是猪啊。”


第612章 再次被挟

　　叶琳当时还不太明白萧遥为何这么高兴，但仔细一想，才忽然发觉，这萧遥是拐着弯在骂自己是猪，顿时气得不行，攥起粉拳就要捶打萧遥。

　　害的萧遥连忙求饶，这才解气。

　　等回到别墅后，叶琳果然已经很累，所以萧遥也没打扰她，让她去睡觉。

　　他自己则在客厅里跟洛林通电话，安排一些事情，并作出明天就离开天都，转战去中州的打算。

　　不得不说，他的许多行程，都是自己心里有数，而后临时决定的。

　　也许有时候会通知洛林，也许一身不吭的就打招呼闪人了。

　　等交代完以后，他就闪身进入卧室，来到叶琳身边，拥着他的娇躯睡下。

　　第二天醒来，他就将自己的意思告诉叶琳。

　　叶琳一听萧遥要走，就很惊讶：“怎么昨晚什么都没说，今天就要走了呢？”

　　萧遥认真道：“琳琳，中州那边的局面还没有稳定多久，我现在也是要过去到那边指示一下工作。”

　　叶琳心知萧遥现在发展这么大的局面，自是要有不断的计划去施展。

　　毕竟现实的格局是日新月异的，若是不善加把握，早晚会将这一切都丢失的。

　　所以她道：“那你要注意完全，早点回来。”

　　萧遥微笑：“放心吧，若是没意外的话，我最多两天就回来，另外，你白天没事儿的话，可以去公司，还有菁菁跟夏颖陪你，我也交代过，我不在的时候，让菁菁晚上来陪你，她的实力高强，你绝不会有事儿的。”

　　叶琳嗯了一声：“你不用担心我，我也会小心照顾自己的。”

　　就这样，萧遥别过叶琳，搭乘计程车，去机场。

　　这次他的打算，是去中州，找莫剑的老子，莫春。

　　上次自己被收拾，多半就是因为莫剑找人抓了叶琳，若非这样，自己又岂会投鼠忌器，去天水庄园送死。

　　现在李达已经被自己干掉，还有一个已知的就是余环中，但是这余环中背后的背景太大，以自己现在的天行状态来说，杀死余环中不算什么，可是余环中背后的背景，却是相当可怕的。

　　在这个时候平白无故的惹这个大敌，是很不明智的。

　　所以他只有先找软的捏，当然，也就是莫春这个省厅首长了。

　　然而就在他去飞机场的路上，忽然接到了一个电话。

　　这是个陌生电话，萧遥接到后就问：“你是谁？”

　　那边传来一阵洋洋得意的笑声：“萧遥，你连我的声音，也听不出来了吗？”

　　萧遥一听这声音，心里已经有一阵莫名的不祥预感。

　　因为这是莫剑的声音。

　　当初他离开H市，直接奔赴天都赴约，心里也曾想过，莫剑这家伙就是个祸患，若是留他在H市，那么对自己来说，绝对是一种隐患。

　　但是这一去，却没有机会再回来。

　　所以这件事儿也就搁置了，此刻莫剑却打电话来，难道是说H市又出事儿了？

　　“你要干嘛？”

　　“我很佩服，你能够到现在都还活着，萧遥，你可真是命大呀。”

　　萧遥冷笑：“你现在打电话，当然不是为了夸我吧。”

　　莫剑哈哈一笑：“算你聪明，萧遥，我来到H市，就是为了打入你的自己人身边，然后才能够将这些人掌握在手里对付你，叶琳的时候，你没死，但这一次，我想你是必死无疑。”

　　萧遥心里一动，冷然道：“你到底又抓了谁？”

　　莫剑猥琐一笑：“你那么聪明，会想不到吗？”

　　萧遥登时想到了王雯。

　　王雯此刻的处境，肯定不妙，于是沉声问道：“莫剑，你是不是对王雯怎样了？”

　　莫剑嘿嘿笑着：“现在还没怎样，不过你若来的晚了，也许就怎了，你知道我对王雯心思的，她那样的尤物，我早就想要占为己有的，此番将她抓在手里，我可是早就等着尝尝鲜了。”

　　萧遥听得怒火攻心：“莫剑，你到底想怎样？”

　　莫剑不屑道：“让你自己自杀，你肯定不愿意，也做不到，所以我现在只能够给你另外一个要求了。”

　　“说！”

　　萧遥的语气森冷之极，无论谁都绝对能够想得到，他有多么的愤怒。

　　“你现在去是否还在天都？”

　　萧遥很奇怪，莫剑怎么会有这么灵通的消息：“不错。”

　　“你现在马上去天水庄园。”

　　“你还让我去送死！”

　　莫剑淡淡道：“这次不是让你去送死，而是让你去杀人？”

　　“杀谁？”

　　“你不用管杀谁，只要去杀人就行了，把你在天水武馆里见到的人，全部杀死，只要做得到，我就放人。”

　　萧遥却道：“我还相信你吗，杀了人，王雯还在你手上，我岂不是还要投鼠忌器。”

　　莫剑冷笑：“可你似乎并没有别的选择。”

　　萧遥沉默。

　　莫剑则道：“现在，就开始你的任务吧萧遥，我在这边等待你的消息，对了，别打什么歪主意，也别想着偷偷潜回，因为我的消息可是十分灵通的，因为我一旦知道你一个小时后没有去天水庄园，那么，王雯就必死无疑，祝你好运。”

　　说完这句话，莫剑就挂了电话。

　　萧遥一个人坐在出租车上，只觉万分震怒。

　　这莫剑真是不知死活，竟一再触怒自己，他当即给朱文打电话，要尽快锁定莫剑的下落，并且救出王雯。

　　就像上一次一样，还是两头行动。

　　正如莫剑刚刚锁警告的那样，他想过偷偷潜回去，因为营救王雯，也只有他自己亲自出马才有足够信心。

　　但现在他已经不能回去，只能让司机调转车头，去天水庄园。

　　上一次是去被杀，这一次是去杀人！

　　这命运还真是可笑。

　　不用想，他也知道，此去要杀的人，没有一个容易杀的，也许莫剑说的好听，让自己去杀人，其实还是被人杀的。

　　但不管怎样，现在想再多，也没有用了。

　　他只能去，去亲自看看，这天水庄园，到底有什么在等着自己。

　　此刻大白天，天水庄园却也冷清的很，好像这里面的人，都已经被一扫而光。

　　而天水武馆，也没有一个练武的人。

　　来这里的，一个个身着西装革履，有的戴眼镜，有的不戴眼镜，但看起来一个个都文质彬彬，没有一个是有修为在身的。

　　他们大概有十个人，每一个虽然都不是孔武有力，却也都十分有一种气质，一看就知道不是常人。

　　他们坐在两旁座位上，彼此相望。

　　一个戴着眼镜，却有一个大肚腩的家伙有点不耐烦：“沈会长怎么还不来，他将咱们都请来，到底有什么重要的事情？”

　　一个身材高大，却身形瘦长的家伙道：“赵局长，他作为天朝江湖的秩序执掌人，此番来此，定然有要事嘱托，我们还是再等等吧。”

　　这些人都是天都每一个部门的首长，虽说沈闻道乃是江湖人物，管不到他们，可是，因为沈闻道声名实在太大，他的面子，没有人敢不给。

　　但他们等了许久，却没有等来沈闻道，而是一个他们也听过其名，甚至见过其面的年轻人。

　　这个人就是萧遥。

　　他已经来了，他一步步的走入大厅里，看到这里的许多人，当即就皱起了眉头。

　　因为他看出，来的这些人，虽然一个个位高权重，可都是没有修为在身。

　　最多也只会一点底子。

　　而且像他们这些人，虽然一个个也没啥实力，可是身边却都有一些得力的助手。

　　却不知道为什么，这一次，一个也没有带来。

　　他们都孤身前来，难道正如莫剑所说的那般，他们要来到这里送死吗？

　　“萧遥，怎么是你？”

　　开口的正是那个赵局长，他乃是天都税务局的老总，这样的身份，就算他想没有大肚子，也是很难的。

　　萧遥微笑：“各位老总，今天似乎不是礼拜天呀，你们怎么都在这里闲逛呢！”

　　他认出的有税务局的局长，审计局的局长，工商局的局长，铁道部局长，以及一些各会主席。

　　这些人虽说他们无一人是天都最牛逼的人物。

　　可是，却都掌握着一个领域的命脉。

　　而且，若真是依照莫剑所说，萧遥将他们击杀，那么天都局面，立时陷入岌岌可危之局面。

　　赵局长淡淡道：“我们在等人。”

　　“等谁？”

　　“这个，你不必知道。”

　　萧遥冷笑：“你们知道我是来干什么的吗？”

　　赵局长眉毛一挑：“干什么？”

　　萧遥沉声道：“杀人。”

　　“你要杀人？”

　　“不错。”

　　“杀谁？”

　　“杀此刻这间屋里的活人。”

　　此话一出，众人纷纷大惊失色，一个个从座椅上起身，靠近在一起，怒目萧遥：“你敢！”

　　萧遥淡笑：“你们若认为我不敢的话，就继续留在这里，若认为我敢的话，就赶紧滚蛋，也许，我不会杀你们。”

　　萧遥的名头，在这些人脑海里，那可绝没有一丝好印象。

　　单凭当初灭杀蛮子帮那件事儿，就足以让任何人清楚，他是一个杀人不眨眼的主儿。

　　逼急了他，他可是谁都敢动的。

　　所以这些人面面相觑之下，已经准备离开：“萧遥，你别激动，你让我们走，我们走就是了。”


第613章 杀人黑锅

　　这些人到底都是一些文职之人，没有经历过太多的生死场面，所以一旦到这个时候，还是觉得三十六计，走为上策。

　　可是他们没走成，在这个时候，居然还有另外一个人，已经出现。

　　他来的奇速，萧遥看到的，也只有一阵风影。

　　才深知此人竟是一个连他也远远不及的高手。

　　在天都，超过这份实力的高手，绝对不超过三个。

　　那此人是谁呢？

　　但见此人出现，目标却不是萧遥，而是那些手无寸铁，却又没有一丝反抗能力的官员，萧遥就心知不妙，立即下手阻止。

　　可是他实力武功，均不是此人对手。

　　拦也拦不住，几乎是眨眼之间，这人已将所有官员击毙，就像来的时候一样，翩若一阵清风，悄无声息的离开。

　　萧遥呆呆的看着天水庄园的一切，简直觉得不可思议。

　　这特么到底是自己来杀人的，还是别人来杀人的。

　　自己还没动手，居然已经有人替自己下手。

　　当然，萧遥是决计不会无故杀人的，他当初的想法就是，让这些人暂时闪人，诓骗莫剑，只要争取机会，给朱文时间救人就行了。

　　但没想到的是，自己虽然没下杀手，却有人替自己代劳了。

　　虽说有法子给莫剑交代了，可是他却隐隐感觉到此事有些不妥，但具体有哪些不妥，他一时间也说不上来。

　　只知道，这是个是非之地，必须马上离开，如若不然，那必然会被麻烦缠身，再也无法走脱。

　　可惜等他这个想法闪完的时候，一大拨人马已经从四面八方，将每一条出路都封死，并且包围了这座天水武馆的大堂。

　　萧遥此刻就站在堂前的那一座青铜古鼎边上，一个露盘之上，还有清晨雾霭过后留下的滴滴甘露。

　　可是目光落到大堂的时候，就可以看到那十几具惨死的尸体。

　　他们一生荣耀，却被人顷刻之间，全部攫取。

　　虽说荣华富贵，也曾享过，但就这般不知就里的死去，却没有一个甘心，是以他们死的时候，眼睛也都一个个瞪的圆大，死不瞑目！

　　冲进来的人，全部都是天都警局的特警部队，一个个武装齐全，带头的正是现任总局局长宁森。

　　看到宁森的时候，萧遥就完全明白了。

　　莫剑让自己杀人，只不过是一个幌子，自己杀也好，不杀也罢，这些人，全部都是必死无疑的。

　　他们背后肯定有一个更大的计划，但不管是什么计划，眼前死这么多人，自己这黑锅，却是要背定了。

　　他嘴角噙起一丝冷笑，讥笑道：“宁局长，你来的可真是够快呀！”

　　宁森目光冷然，却带着一丝得意：“接到报案，说有人要在这里伏杀天都重要官员，这么大的事情，我能不火速赶来吗？”

　　萧遥语气冷静：“现在你怎么看？”

　　宁森不屑道：“我已经不必看，萧遥，你杀了这么多人，就算有天王老子罩着你，这一次，你也是必死无疑了。”

　　萧遥苦笑，这个时候，他似乎也只能苦笑了：“若是我说，这里的人，不是我杀的呢？”

　　宁森嘲讽道：“当然可以，不过，你还是到法官面前去说吧，相信他会有公正判决的，至于我，现在也只能将你带走。”

　　萧遥微一沉吟，深知现在的局面，似乎也无可更改。

　　自己若是贸然闯走，虽然弹雨林立，倒也并非不可能，可是一旦离开，就等于坐实了杀人罪名，小罪也就罢了，可这次的事情，那可是天大的罪。

　　谁都担不起，所以萧遥决不能走。

　　但若不走的话，就只能被抓起来，进入监狱，一旦进入那里面，被人鱼肉的情形，便是不问自知。

　　所以他现在很煎熬，可是为了大局，为了保全更多，他只能随着宁森走。

　　他已经发过誓此生都不再进入牢狱，可是老天却像是在跟他开玩笑一样，历尽死劫回来后，却又是一个更大的圈套在等着他。

　　仿佛他此生就是要在生生死死之间，无穷无尽的轮回着。

　　“我可以被你们抓走，但是被你们抓走之前，我要见一个人。”

　　“萧遥，这个时候，恐怕就不由你来做主了。”

　　萧遥孤傲道：“我想，我还是有这个权利的。”

　　宁森一挥手，登时间，所有特警全部戒备，枪口对准萧遥，只待他一动，就立即发动攻击。

　　这气氛之森然，足以令任何人惴惴不安，更遑论乱动。

　　萧遥却根本不在乎：“宁森，你真的觉得，这些枪，就能够要了我的命。”

　　宁森见萧遥这般不在乎，心里其实也有些忌惮。

　　毕竟萧遥所经历的生死局面实在是太多了。

　　可他到现在都没有死，这一切只说明了一个问题，那就是萧遥此人，实在是有过人的本事。

　　宁森能够一步步爬到现在这个位上，就是能够清楚很多东西，也更懂得隐忍。

　　所以他绝不大意：“你此话何意？”

　　萧遥淡淡道：“落到你手上，我是必死无疑，既然一定是死，我为什么不能拉个垫背的，就算我逃不出去，可是能在这枪林弹雨之中，抓到你，杀了你，这我还是自信能够办到的。”

　　宁森一脸大怒：“萧遥，你竟敢威胁我！”

　　萧遥微笑：“在死亡面前，一切都是渺茫的，威胁你又怎样，你要是不给我面子，我现在就可以杀了你！”

　　不得不说，现在这个局面真是可笑，宁森握有大队人马，人人配枪，完全不必害怕萧遥的。

　　可是萧遥这淡淡的一句话，却将他给唬住了。

　　纵然他觉得自己的实力未必会输于萧遥，可是那天晚上在天水庄园发生的事情，已将萧遥给塑造成了一个传奇。

　　那么多人都杀不死他，凭什么自己就可以。

　　所以宁森强忍住心中的怒火，平静下来道：“你要见谁？”

　　萧遥淡淡道：“萧天绝。”

　　宁森脸色一变：“老爷子乃是天朝军委总司令，岂是你想见就见的。”

　　萧遥冷笑：“你只管帮我传话就行了，我就在这里等着他，见到他，说一些话，我跟着你们就走，绝不二话，但若是你们不让我见他，我想，我只能在这里拼死一战了。”

　　宁森暗骂萧遥这家伙混蛋，但似乎也无可奈何，这次的案子，很快就要传遍天都。

　　若是传出去，自己出动特警部队，却为抓一个人而死伤重大，岂不是要丢人丢尽了，到最后就算将萧遥杀死，恐怕也抵不住死那么多人的罪过。

　　所以他只能给军委打电话，让连线到萧天绝那里。

　　之后将萧遥要见萧天绝的意思转达。

　　若是别人，萧天绝公务繁忙，也许甩都不甩，可是一听跟萧遥有关，更得知萧遥现在居然已经落入一种十分危险的境地，萧天绝立即让萧青云开着座驾劳斯莱斯，亲自送他来到天水庄园。

　　等他到这里的时候，天水庄园已经更加热闹，为了保证萧遥不被逃走，宁森更是跟沈闻道通了电话，因而，沈闻道也已经来到这里。

　　除了沈闻道，还包括了天朝特殊部队的队长瞿铭。

　　用宁森的话来说，萧遥也是特殊部队的成员，若是瞿铭不来，抓他也名不正，言不顺。

　　所以当萧遥面对宁森，沈闻道，瞿铭的时候，就感觉到很无语。

　　这三个人在，就算萧天绝来了，恐怕也只能袖手旁观，无济于事了。

　　可是那又怎样，自己也不能就这么束手待毙，只能孤注一掷，将希望寄托在萧天绝的身上了。

　　劳斯莱斯缓缓驶入庄园，等来到天水武馆外院的时候，已经无路可走，所以萧青云就为萧天绝打开车门，扶他下车。

　　萧天绝此刻这个穿着一身军装，整个人庄严肃穆，气势强绝。

　　目光扫视之处，无一人敢正视。

　　门口所凝列一待的两派特警部队，也纷纷撤开，为他让开一条路。

　　他默不作声的走入天水武馆跟前的这座院子里，根本一眼也不看沈闻道等人，目光直接落在那青铜古鼎之前的萧遥身上。

　　而后沉声问道：“怎么回事儿？”

　　宁森此刻立即站出来道：“老爷子，是萧遥将这一众官员击杀，我在此将之拘捕！”

　　萧天绝闻之，目光一寒，森然盯着他：“他杀了人还不走？”

　　宁森心里一阵慌乱，但还是立即回答：“回老爷子，萧遥当时刚杀完人，也想走，我却已经刚好到来。”

　　萧天绝冰冷道：“你知道这里会有杀人案？”

　　宁森苦笑：“当然不是，是有人报案，说这里将会发生杀人命案，所以我们就来了，刚好看到萧遥杀完人，准备离开。”

　　萧天绝不屑一顾：“这么说，他到底杀人没有杀，你也不知道，对吗？”

　　宁森听到萧天绝有意为萧遥开拓，于是就道：“老爷子，虽说我们没有亲眼看到，可是证据已经足以说明一切，这里没有别的人，只有萧遥一个，若是不是他杀的，为何他会出现在这里呢？”

　　萧天绝无法回答，他若是随便都能够回答，那么一些心怀叵测的人，也不必用心设计这个圈套了。


第614章 无奈被抓

　　当然，无法回答，不代表心里没有疑问。

　　其中最大的一个，便是这么多不同领域的官员，为什么大早上的不去上班工作，却都来到这样一个地方集合呢！

　　是谁把他们召集来的？

　　此刻，瞿铭站出来，走到萧天绝的身边，很客气的道：“老爷子，很不幸，萧遥是我特殊部队的成员，他的工作能力不错，可是现下做出这种事情，我也无力相帮。”

　　萧天绝抬头看了他一眼，目光中的锐利丝毫不减：“瞿铭，你是国安部的，掌握不少军情机密，也对付过不少间谍谜案，我不相信你看不出这里的蹊跷。”

　　瞿铭苦笑：“蹊跷肯定是有的，但是现在宁局长已经在现场拿了个现成，我们就算要为萧遥开脱，也得从长计议，对不？”

　　萧天绝不能不承认瞿铭这话有道理，只能沉默。

　　可是忽然，他又望着沈闻道：“沈会长，我想问你一个可能？”

　　沈闻道赶紧道：“老爷子有话尽管问。”

　　萧天绝的语气不冷不热：“若是有一个比萧遥实力还要高出一截的高手，突然出现，杀死这些人，然后从容离去，而萧遥却还来不及走，被宁森围困在这里，你说，有没有可能？”

　　沈闻道脸色蓦然一变：“老爷子这是什么意思？”

　　萧天绝淡淡道：“我是觉得有这个可能的，但是我也知道萧遥的实力，比他高出一个等级的，那也不会来去那么从容，让萧遥束手无策，可是高出两个等级的，目前我所知，在天都，也不超过五个！”

　　人都是有认知的，萧遥的认知，是不超过三个，而萧天绝的人知，则是不超过五个。

　　因为他们认知的范围不同，所以结果也就不同了。

　　“哦？”沈闻道脸色已经镇定下来，不慌不忙的问道。

　　“我跟临风，自然是五人之一，一人则是一个来自天龙门的高手，也许他现在已经离开天都，也说不定，还有两个，其中一个，沈会长你必定知道，我也不多说，最后一个，则是你自己了。”

　　沈闻道微笑：“话是这样说，可是也许就没有那么多可能，只有一个现实，便是萧遥杀了这里的人，根本没有任何可疑的嫌犯。”

　　萧天绝点点头，不再看他，然后走向萧遥。

　　两个人站在一起，抵着耳朵说了一阵话，然后萧天绝就转身离开，走到宁森身边的时候，就沉声道：“宁局长，有一句话，我想让你明白。”

　　宁森立即道：“请说。”

　　萧天绝道：“这件案子现在还没定，萧遥只能说有嫌疑，若是他在未定罪之前，有什么闪失，嘿嘿，我不管用什么手段，会让你这个局长，从这个世界上消失的。”

　　说完，他就走了。

　　他虽然走了，可将宁森的一张脸给吓得的惨白。

　　还是沈闻道走上前拍拍他的肩膀：“宁局长，先把人带回警局吧。”

　　宁森这才回过神来，立即下令，让人上前拘捕萧遥。

　　这一次，萧遥也没有再反抗。

　　事实上，就算他反抗也无用，有沈闻道在这里，他根本就不是对手！

　　就这样，萧遥被宁森带走。

　　与此同时，H市，局面也是万分紧张。

　　朱文当时接到萧遥的传令，说是H大的王雯老师有麻烦，还是被莫剑给抓了，让他马上行动救人，务必不能让王雯受到欺辱。

　　他完全可以从萧遥的语气里听出一种急切。

　　显然，这王雯跟萧遥的关系，也是非同泛泛，所以挂了电话以后，他就有一种自责，为何上次自己拦着乐乐杀掉莫剑。

　　要是莫剑死了，王雯也不会被抓了。

　　此刻三哥不能从天都回来，就说明那边的情况很危险，自己若是有负所托，又怎么对得起三哥呢！

　　因而他立即就通知凌天，林冲，还有孙处南，一起去找莫剑，救王雯。

　　他们现在并不知道王雯的准确所在，但是上次的事情过后，朱文还是让手下兄弟看着他的，所以，还在他们盯梢的范围内。

　　当时接到萧遥，他就让手下兄弟锁定莫剑的准确所在。

　　等他们四个人全部出发，大约有二十分钟的时间内，朱文就接到了消息，说是莫剑就在H大附近的一个方元大酒店。

　　于是四个人马不停蹄的赶往方元酒店。

　　方元酒店H市一座很有名的酒店，虽说只是三星级，可是却十分有品位，档次也不低，在这样一座城市，也算得上首屈一指了。

　　莫剑怎么说也是太子哥级别的人物，去的酒店，当然也不能太掉档次了。

　　所以当时把王雯诓骗出来的时候，就让她来了这里。

　　人的头脑是很可怕的，善良的时候，可以做出许多令人感动的事儿，可是邪恶起来的时候，却总是让人防不胜防。

　　所以莫剑可是把王雯骗的够惨。

　　王雯当时还真以为莫剑转了性，要跟自己道歉，并且赔罪吃饭，怎么说，莫剑也算是大有来历，他出面低头认错，自己也不能拒绝。

　　所以她就出来了，但后来得知是在酒店，当即就不乐意了。

　　因而在门口的时候，就要求回去。

　　然而她人已经来了，莫剑怎会放她走，所以已经强制将她带到楼上房间。

　　王雯在莫剑的手上，可以说是没有一丝反抗之力，莫剑看着那美妙的躯体，还有绝色的容颜，差点都把持不住。

　　可是，他到底还是一个城府很深的人，虽然绝色难得，可是性命更是珍贵。

　　所以他上一次也是强力要求那两个控制叶琳的人，不能在任务得手之前碰叶琳一下。

　　这一次，他虽然看到王雯，就想立即扒光了她的衣服，仔细瞧个够，甚至玩个够。

　　可是到底还是忍住了。

　　因为萧遥不死，他不放心。

　　他很清楚的知道，自己能够活到现在，就是因为上一次没有动叶琳，否则的话，恐怕已经死一百遍了。

　　饶是如此，他面对王雯这等美色，也少不了一些言语上的挑逗和无耻的羞辱。

　　只是王雯根本就不理他。

　　而莫剑心里也一直十分忐忑，在等着天都的消息。

　　他迫不及待的想要萧遥被打入万劫不复的境地，可是也生怕萧遥再一次逃出生天得还自由，这种奇异的心里，竟远比眼前的王雯还要吸引人。

　　所以他此刻倒也没有兴致做别的事儿。

　　在给萧遥通完电话以后，他一直就在等电话。

　　这么一直等了一个小时，他知道，这个时间，萧遥一定已经在天水庄园的。

　　计划也一定开始实行了。

　　却不知道，宁森抓到萧遥了没有？

　　忽然，手机铃声响了起来，打来电话的正是宁森。

　　莫剑登时眼中一亮，立即问道：“宁局长，怎样，成功了？”

　　“莫少放心，已然成功，此刻萧遥已经是阶下囚，他的女人，也就是你的女人了，随你怎样享受，萧遥就算气炸了肚皮，也没用。”

　　莫剑闻言，兴奋的差点跳起来：“哈哈，都说萧遥是打不死的小强，这一次，却是神仙难救了。”

　　宁森笑道：“莫少说不得不错，计划完全成功，萧遥这次是在劫难逃了。”

　　莫剑兴奋道：“就先这样了，下面的计划，局长就跟我爸商议吧，咱们再联系。”

　　宁森似乎也知道这莫剑的个性，于是笑道：“那我就不耽误了莫少享受美色了，拜拜。”

　　挂了电话，莫剑就一脸邪笑的望着王雯：“王老师，刚才电话的话，你听得还算清楚吧。”

　　王雯呸了一口：“你们真是卑鄙，身为国家人员，不思为国家报效，整理日算计一点花花肠子，真是有够下流。”

　　莫剑却不知羞耻，猥琐一下，大步上前：“王老师，你说的那么慷慨有什么用，等一下，还不是任我摆布，估计你这会儿说的正经，等下还求着我要呢！”

　　王雯跟萧遥早已经经历过人事，若以前对这方面的认识只是止于知识，那么认识萧遥之后，也算是有所实践了。

　　那种事情，虽然羞于启齿，但两个爱人之间，倒也是正常之事。

　　只是此刻看到莫剑，王雯却说不出的恶心，心里更是无比恐惧，若是这家伙碰了自己的身子，自己该怎么办？

　　是鱼死网破，还是忍辱负重？

　　“莫剑，你休想碰我，现在若敢过来，我立马就咬舌自尽。”

　　她忽而秀眉一蹙，神色凝重，说出此话以后，让莫剑也是一怔：“王老师，你别激动，好好的干嘛要寻死呢，给我玩也是玩，给别人玩也是玩，反正你这身子早就不干净了，等我搞完，对外不说，别人也不知道你跟我的事儿，况且萧遥现在也完蛋了，你还是随我最好，将来保证你有享之不尽的荣华富贵。”

　　王雯鄙夷道：“我就算死，也不会跟你，一个人可以长得丑，不富裕，普普通通，但是作为和人格太下贱的话，就只会令人恶心。”

　　莫剑被王雯骂的一无是处，似也动了真怒：“靠，我特么恶心，现在我就是要恶心你，你不是不想让我上吗，我就偏偏上，你不是要自杀吗，死啊，等你死了，我还是上，上完了再拍照，传到网上，让你死了也丢人丢尽。”


第615章 斩断一臂

　　这残酷而无耻的话语，让王雯粉脸气的苍白无比：“莫剑，你还是人吗？”

　　莫剑哈哈一笑：“你怕了？”

　　王雯当然怕，恐怕任何女孩儿遇到这种情况的时候，心里都会恐惧！

　　她一脸慌张，盯着莫剑：“你为何就认准我了，我似乎从来没有惹过你吧。”

　　莫剑洋洋笑道：“你当然没有惹过我，可是谁让你长得太美，你没有听过一句话吗，长得太美，有时候也是一种罪过。”

　　王雯心里可以说是委屈之极，长得美也是一种错吗？

　　莫剑却越说越得意：“其实你长得美，也不算错，可是长得美，却只能看，不能上，那就是罪过了，不是让人心里难受吗？”

　　王雯根本懒得对他的歪理辩驳，只是想着怎样才能够逃脱魔掌。

　　然而她娇弱无比，此刻又被莫剑背缚双手，着实无法逃走，只能暗暗祈祷老天有眼，派个人来救自己。

　　当然，这个时候，她最想念的还是萧遥。

　　这个她身体唯一交托的男人。

　　但是刚刚莫剑说，萧遥此刻也已经落入了一种十分危险的境地，他连自己都救不了，又怎来救自己呢！

　　想到这里，她又是一阵说不出的绝望。

　　人性之可怕，有时候常常就在这种绝望之境中，凸显的更为鲜明强烈。

　　就像现在的莫剑，看到王雯那一脸凄楚，非但没有丝毫的羞愧软弱之心，反而越加的兴奋快活，仿佛王雯越害怕，他就越高兴。

　　世上就是有这样一种人，将自己的快乐，建立在别人的痛苦之上。

　　而大多数人的心里，也隐然有这么一种习惯，只是自己都不觉得，但有时候，总会无意识的表现出来。

　　所以说，从这一点上来看，人与人之间的关系，也是相当值得悲哀的。

　　“王老师，别怕，等下我会好好疼你的。”

　　话落地，他已经逼近的王雯，要伸手解开缚着她的绳子。

　　反正他觉得，王雯全在自己的掌握之中，而且，一些事情，也只有彼此配合才做的爽快，否则束手束脚的，一点也没感觉。

　　王雯一得自由，就要推开莫剑，想夺门而逃，可是她的力气却连将莫剑推动都是难上加难，更别说将他推到。

　　所以不等她跨出一步，莫剑已经像是拎小鸡一般，将她拽了回来，摔在床上。

　　他咧嘴嘿嘿一笑：“王老师，你跑什么跑，难道我就那么让你害怕吗？”

　　他一边说着，一边就要扑上去，王雯只能拼命的躲闪，不让他碰到自己。

　　这莫剑似乎也觉得这是在自己的世界里，想要怎样就怎样，因而也不急着抓到他，就像玩猫捉老鼠一般，想要将她先戏弄一番。

　　王雯眼见这样下去，就不是办法，一边逃的时候，还一边威胁道：“莫剑，你若是再这样，我就喊救命了，这酒店里这么多人，我就不相信没人会报警！”

　　莫剑陡然停下，嘻嘻笑道：“你还指望报警，王老师，实话告诉你，这附近几个房间，已经全被我包下，里面都是我的人，还有，就算有人替你报警又怎样，警察来了，不过是把事情闹得更大一点，让更多人知道，你H大的第一美术老师，被我莫剑给玩了，而我，就算被带走，过不了几天，我爸也会把我弄出来的。”

　　王雯虽然气急，可也无可奈何。

　　莫剑见她呆滞的模样，正要一扑而上，可却在这时，听到咚的一声，房间大门，已经被人一脚踹开。

　　与此同时，隔壁几间房里已经发生起了冲突。

　　而莫剑面前，也已经出现了一个人，这个人正是朱文。

　　他年轻文气的脸上，已经浮现出一丝杀气，杀机！

　　莫剑心头一骇，便要去抓王雯，毕竟手里有个护身符，才能够保命。

　　可是朱文的身形就像是鬼魅一般，一闪身，已经将他拦住。

　　王雯心知这朱文正是萧遥的兄弟，心头相当高兴。

　　这萧遥到底还是派人来救自己了，他没有忘了自己。

　　却说莫剑一看朱文身法太快，心知不敌，便要闪身溜走，可是朱文哪里还会给他机会，一手抄起床上的一个枕头，摔倒房门上，啪的一声，门又关上。

　　等莫剑要来开门的时候，发现朱文已经就站在他身后。

　　他觉得浑身上下都凉飕飕的，像是心脏都不属于自己的了。

　　人作恶的时候，总觉得天地间唯我，谁也不能将自己怎样，所以无论做出什么人神共愤的事情，都觉得没人收拾的了自己。

　　可是一旦局面转变，他们比一个小孩子还要胆小，磕头求饶的更是在所多有。

　　莫剑就绝对是这个德行。

　　他一看自己逃走已经是不可能，登时跪下来道：“大哥，这次我真的错了，我不是故意的，也是被人所迫，我到现在也没有碰王老师一下，你饶了我，下次我绝对不会再做这种事情。”

　　朱文的嘴角勾起一丝残酷：“下次？你还指望有下次？”

　　莫剑心里一寒：“大哥，你就给次机会吧，我还年轻，我爸就只有我这么一个儿子。”

　　朱文冷笑：“你总是在想自己，可是你想过别人吗，你做的事情，让别人情何以堪，死到临头了，你就后悔，无法无天的时候，怎么也没有这种觉悟呀！”

　　莫剑见这朱文软的不吃，登时起身，怒喝道：“臭小子，别敬酒不吃吃罚酒，今儿个你杀我容易，可是你觉得你能活几天，我要是在H市出了事儿，我保证，一个月要不了，我爸就会将你们这帮龟孙子给赶尽杀绝！”

　　朱文却不屑一顾：“又变得有种了？”

　　莫剑冷哼：“我劝你还是识趣点，别因为一时逞能，牵连了你们天行别的兄弟。”

　　他到底觉得，世上不是每个人都跟萧遥一样，无所顾忌，什么都敢做。

　　所以他希望自己这番话，能够唬住朱文。

　　因为上一次，就是朱文忌惮自己的身份，才没让人杀自己，这一次，只要自己狠一点，当然也有可能让朱文改变主意。

　　但是这一次，他的算盘却打错了。

　　绝对打错了！

　　只见朱文手中寒光一闪，顷刻间滑过莫剑手臂，刺啦一声，鲜血溅起，莫剑的整条右手，已经飞起，而后摔落在地上，地盘上沾满了血迹。

　　看到自己的手臂脱离了身体，莫剑来不及呼叫，便是脸色惨白，疼晕过去。

　　朱文没料到这家伙居然这么窝囊，刚要小施惩戒，就已经晕死。

　　王雯险境得解，也顾不得莫剑到底是怎样下场，立即问道：“萧遥呢？”

　　“三哥还在天都！”

　　王雯脸色一变，很是担忧道：“刚刚莫剑打电话，说他出事儿了，也不知道真的假的。”

　　朱文一听，登时沉下脸，于是赶紧打电话找洛林确认。

　　结果洛林那边的答复是，萧遥真的出事儿了，被天都警局抓了起来。

　　罪名是故意杀人罪，杀的是天都一流拔尖的官员！

　　杀人罪就已经是死罪，况乎杀的都是国家的栋梁之才，这就更是不可饶恕的大罪。

　　当即朱文就知道，这下萧遥算是当真死到临头了。

　　若说被人击杀，那只要有本事，就可以逃出生天，或者进行反击。

　　可是现在却是得罪了政府，而且这事儿已经捅到明面上，神仙也难救。

　　不一会儿，孙处南，林冲，凌天等人已经将其余几个房间的莫剑同党给收拾完毕，过来跟朱文汇合，看到他脸上的表情，凌天当即就问道：“阿文，到底怎么回事儿？”

　　朱文默然道：“三哥被抓了。”

　　“被抓了？被谁抓了？”

　　原来他们几个也是才得知萧遥从上次的死劫之中逃脱，现在已经在天都安然无恙，可是怎料想，这才得到消息两天萧遥居然就被抓了。

　　真是祸不单行！

　　朱文沉声道：“天都警局！”

　　林冲闻之，脸色已经变得无比凝重：“三哥这种身份，若还能够被抓进那种地方，看得出，是有人故意想要整他，而且，也势必要整死他！”

　　凌天用力一拍房间里的桌子，啪的一声，已经变得粉碎。

　　碎屑砸在地上的莫剑身上。

　　也许是目光扫到了这家伙身上，凌天眼中不禁怒火大炽：“都是这家伙的计划，是吗？”

　　朱文点头：“就算他不是主谋，可也一定是帮凶，三哥是个聪明人，谁想算计他，都是一件很苦难的事情，可是这家伙却挟持了王雯老师，看来三哥也是明知山有虎，偏向虎山行！”

　　凌天当即暴怒：“他娘的，上次你不让杀他，这一次，我一定要毁了他！”

　　看来老孙跟林冲等人也对这莫剑恨之入骨，因而凌天话落地，谁也没有反对。

　　“次奥，死也不能让他安逸的死！”凌天当即就去洗手间灌了两杯水，然后就拿来淋在莫剑的头上。

　　莫剑所受的伤痛，本来就不至于让他深度昏厥，所以一杯水下去，他已经惊了一下，第二杯水淋在头上，已经彻底清醒。

　　伤口的刺痛，让他忍不住哇哇大叫，可是一把尖刀忽然就放在他的咽喉处，于是他咬着牙，忍着痛，也不敢再出声。


第616章 营救行动

　　凌天的目光冰冷，语气森然：“现在我问一句，说一句，一句回答不上来，我就让你身上少一样东西，你若以为我是在开玩笑，我可以先陪你玩笑一下。”

　　莫剑看这凌天人长得秀秀气气，清俊爽直的，怎料想话说出来，竟如此恶毒，恐惧之下，不敢有丝毫怠慢，立即道：“大哥请问，我知……知无不言。”

　　凌天哼了一声：“我师傅萧遥现在到底在哪儿？”

　　莫剑此刻身在敌手，哪儿敢有丝毫怠慢：“他已经被天都警局抓起啦。”

　　凌天骂了一声：“妈的，你们到底是怎么陷害我师傅的？”

　　莫剑颤颤巍巍的将自己所知道的计划和盘托出。

　　凌天听了以后，当即就几个耳光，接连不停的呼在莫剑的脸上。

　　等打完以后，莫剑整张脸，已经变得跟猪头差不多。

　　王雯何曾见过这等场面，站在一边，也不敢吭声。

　　却说凌天打的这么狠，却还是不过瘾，拔起尖刀，就要刺向朱文的心脏，一刀结果了他。

　　可是朱文却眼疾手快，伸手拦住凌天动作。

　　凌天一看拦他的是朱文，登时怒道：“阿文，你要做什么？”

　　朱文诚恳道：“小天，不能杀他！”

　　“为什么，你已经救了他一次，还要救他，难道他给了你什么好处！”

　　“好处，别人给我再多好处，比的上三哥给的吗，在没有认识三哥以前，我阿文根本就什么也算不上，可现在，却掌管一个H市的地下势力，这份知遇之恩，我就算死了，也不会忘记报答的。”

　　凌天也知道自己一时冲动，说错了话，他语气一软，问道：“那你这是什么意思？”

　　朱文正色道：“你要清楚，现在三哥是在天都警局，我们要救他的唯一法子，就是找到证据，公诸于世，这样他才能够免遭一难。”

　　林冲也立即道：“阿文说的不错，莫剑本身就是一个证据，他说的话跟证词，都对三哥有利。”

　　凌天也不是傻子，话说到这个份上，他当然也理解了朱文的一片苦心，于是瞪着莫剑道：“臭小子，听到了没有，老老实实，给我三哥作证词，将跟你串通的王八蛋一个个捅出来，否则我让你怎么死的都不知道。”

　　莫剑为求活命，自是慌不跌的点头：“你放心，我一定作证，一定作证。”

　　媒体的力量是相当牛逼的。

　　在萧遥出事儿以后，很快各大电台，还有网站上，已经纷纷将萧遥击杀一众官员的事情列到了头条。

　　当然，看这速度，显然是有预谋的。

　　否则单凭萧遥的能力，而且还没有足够的证据，那些载体网站还有电台怎敢如此胡乱播报。

　　现在新闻传了出去，在大众心里，已经定位，萧遥就是杀人犯了。

　　与此同时，洛林，张扬，叶琳等人也都相继得到了这个消息。

　　毕竟媒体是透风的，天都那边得知以后，葛聪这边也相继得知，这萧遥虽还年轻，可现在基业实在已经不小，手底下忠心耿耿的人才，也不少。

　　因而知道他出事儿以后，大伙都十分焦急。

　　毕竟萧遥此番归来，可算得上是才脱生死险难，岂料还没潇洒几天，就再进牢狱，老天也忒不公平！

　　当即葛聪就电话联系洛林还有朱文，商议一个营救之法。

　　当时洛林的回答是：“聪哥，三哥的事儿，你不用担心，只要将中州局面稳住就行，现在已经有人插手，相信三哥到时候，肯定能够吉人天相，安然无恙的。”

　　洛林的能耐跟本事，葛聪是绝对相信的，听到他这么说，他就知道，萧遥的事儿，肯定已经有人在插手帮忙了。

　　而朱文这边的回答，就更让他凝心了：“聪哥，我已经抓到一个陷害三哥的人，他也肯出面作证，三哥就是被陷害的。”

　　既然这样，葛聪就更不用担心了。

　　因而H市，天都，中州，这三个地方，本来都是人心不稳，可是在三个领导人的带领下，局面还是固若金汤，绝不给敌人一丝可乘之机。

　　特别是H市这边，朱文抓到莫剑以后，当即就将他带入医院，先让医生给他包扎伤口，另外通知刘长庆到这边来。

　　此前刘长庆跟萧遥的关系已经不错，可是后来萧遥往外发展，已经不经常在H市，所以跟刘长庆交际的机会较少。

　　可朱文就不同了，他知道，要在H市扎根下去，刘长庆这个人，是必须要结交的。

　　对，是结交，却不是巴结。

　　因为刘长庆跟大多数官员不同，他是一个很有修养的人，也是一个很有个性的人，无论任何人，想要收买于他，都很难。

　　让他做不利于国家的事情，也很难，可你要是跟他商量对付一些坏人坏蛋，他倒是很感兴趣，而且就算用一些不光明的手段，也不在意。

　　还有一点，就是他这个人身在官场，为政府做事儿，可是也并非没有个人立场。

　　有些人的人情，他也愿意领，有些人的忙，他也愿意帮。

　　譬如萧遥，想当初，刘长庆完全可以调回天都了，可也是多半因为萧遥，他留在了H市。

　　在这个地方，虽说不能够掌天下大权，可也算是守卫一方土地。

　　保得所有人民都能够安康无事。

　　现在他一听萧遥出了事儿，并且朱文说，可能需要自己帮忙，刘长庆就毫不迟疑的到医院来询问情况。

　　病房里医生正在帮助莫剑止血治理伤口，本来依照现在的技术，就算手臂断了，只要立即做手术，也能够缝接在一起，可是凌天深恨此人，因而直接将他那一条手臂毁了。

　　而且，也要求绝不能给这家伙续上手臂，就是要让他成为一个残废。

　　现在怎么说是在H市的地盘上，医院又怎敢违抗朱文的意思呢！

　　所以莫剑这厮的右臂，是势必没有机会再长在肩上了。

　　病房隔壁，就是一个家属休息室。

　　这是特供病房，要来不是为了让莫剑享受，而是为了更方便守卫他，不至于让别人劫走他。

　　而朱文让刘长庆来这里的目的，也多半是为了莫剑，只有将莫剑交给刘长庆才最合适，而让刘长庆插手这件事儿，做起来就更方便。

　　所以他对刘长庆态度很客气，刘队长一来，他就让所有人退出房间，只留下自己跟刘长庆两个人，然后他跟恭敬的给他沏茶。

　　刘长庆心知这朱文随时萧遥的手下兄弟，可现在在H市的声望，也是一时无俩，毕竟H市现在九成以上的大公司，用的都是天行的人做安保。

　　而朱文，就是这些人的暗中头目。

　　此刻他对自己这么前倨后恭，自是有事相求：“朱老弟，有什么话就直说吧，咱们之间，也用不着太隐晦了。”

　　朱文一笑，立即道：“刘队长说的是，当初三哥也这样跟我说，在H市，遇到了难以抉择的大事儿，就多找您刘队长商量一下。”

　　刘长庆苦笑：“萧遥一向是个大人物，爱做大事儿，你们跟在他手下，可以说也见过不少世面，比大多数人年轻人都更高了一个阶层，连你们也决策不到的事情，对我来说，岂非也是很扎手！”

　　朱文正色道：“刘队说的不错，我也没有欺瞒您的必要，这次三哥遇到困难，也只有刘队长能够施以援手。”

　　刘长庆眉头一挑：“你是说萧遥今晨在天都犯下的那桩案子吧。”

　　朱文暗叹消息传的真快：“是的。”

　　刘长庆苦笑：“朱文，萧遥是个人才，他领导你们所做的事情，事实上，于国于家无害，反而黑吃黑，有助于警察统一地下势力，所以我一般也愿意帮他，可是这件事儿，那可是震动天听，触怒天颜，他绝对是必死无疑。”

　　朱文面色不改：“若事情真是三哥做下的，那么事情也许没有转圜的余地，可若不是他做的呢！”

　　刘长庆眼中闪过一丝狐疑：“现在整个新闻电台都在传播这件事情，怎么可能是假？”

　　朱文木然道：“人的眼睛看到的东西，很多都是假的，这本不足为怪，刘队长是过来人，经历过风风雨雨，难道看不出，是有人在陷害三哥？”

　　刘长庆不是傻子，他当然也知道萧遥不是傻子。

　　以萧遥现如今的地位，当然不会蠢到去杀官家人，更不会傻缺的杀了人还不走。

　　所以那新闻上的东西，不过是为了愚弄大众，让一些爱热闹的闲人去扯皮的，真正的道中人，就算从新闻中也可以听出许多疑点。

　　“天都警局的人，是不会听我闲言碎语的，而且我离开天都的时间已经不短，在那边也没有人会把我的话放在心上的。”

　　朱文望着他，认真道：“可你是官家人。”

　　刘长庆淡淡道：“这个有用吗？”

　　朱文：“绝对有用。”

　　刘长庆沉吟，许久才道：“好吧，你现在就跟我说说，到底是怎样一种情况吧？”

　　朱文于是将自己所掌握的情况，统统说给刘长庆，而且将莫剑这厮的参与，也都详细告知，等他说完，刘长庆已经彻底下陷入了沉默。


第617章 希望到来

　　沉默，通常是一个人无言的表现。

　　刘长庆现在就不知道自己该说些什么了，萧遥这个忙，他愿意帮，因为朱文若说的不错，那么萧遥的确是被人陷害的。

　　可是，陷害他的人，底子也太厚了些。

　　自己若是贸然搀和进去，也许会连骨头都不剩。

　　可是能够看着萧遥就这么被人冤屈致死吗？

　　也许，萧遥是个魔头，为害一方的话，刘长庆心知萧遥是被人冤枉的，也不会抬眼去看一下，可萧遥纵然在黑道上令人闻风丧胆。

　　可是他整治的是该整治的人，无辜的人，却绝不牵扯。

　　况且，他也很欣赏萧遥这个人，以他多年多人的目光来看，萧遥此人若活下去，定然能够给这个世界带来一个巨大的改变。

　　所以他不想让萧遥死，因而想了又想，他最终还是点头：“让我见见莫剑吧。”

　　他此刻要见莫剑，自然已经答应要插手管这件事儿了。

　　朱文不胜欣喜，立即带着刘长庆进入病房。

　　此刻医生已经将莫剑收拾好，因为打完麻醉针，作用到现在还没有完全消失，所以他浑身酸软，连动都不能动。

　　就连舌头也是麻麻的，勉强能够说话而已。

　　当然，他不需要做别的，只要能够说话就够了。

　　他看到刘长庆的时候，眼光当即一亮，显然，他是认得这位刑警大队队长的：“刘队长，现在只有你能够救我了，这帮天杀的家伙，将我的手臂斩断，还他么给我毁掉，不让医生给我续上，你一定要帮我呀！”

　　刘长庆的目光冷淡：“莫少，你来到H市也不是一天两天了，可是你可曾做过一件该做的事情？”

　　莫剑听着话音部队，当即脸色一变：“你什么意思，难道你也跟萧遥的人马一伙儿了。”

　　刘长庆冷哼一声：“什么一伙儿，我只做该做的事情，现在你就回答我，你是否曾挟持H大的王雯老师？”

　　莫剑脸色难看，怒目刘长庆：“姓刘的，你决定要管这件事儿吗？”

　　刘长庆办案多年，也抓了不少人。

　　其中不乏一些巨贪大恶，来历不凡的人，若非如此，也不会得罪一些人，让他从天都调派到这里维护治安。

　　所以莫剑这般说话，只是让他更加厌恶而已。

　　“莫少，我看你还是说点对案情有价值的话吧。”

　　“哼，姓刘的，你也许是在以为我在诓你，可是你很快便会知道，你惹了一个怎样不该惹的人，到时候，你会后悔一辈子的。”

　　刘长庆皱着眉头，翻翻眼睛：“令尊虽然贵为中原地区的老大，可似乎也没有到了一手遮天的地步吧。”

　　莫剑冷笑：“我说的可不是我爹，那个人可是有翻手为云覆手雨的能力，我甚至可以告诉你，就算萧遥，在整个计划里，也不过是一个小角色，连他那样一个人物都没有瞧在眼里，你觉得，你又算什么呢！”

　　刘长庆听了这话，只觉得心里空落落的。

　　若莫剑说的是真，那么这件事儿，可真是一个大黑洞，无论谁跳进去，估计都会被囫囵吞进去，连个骨头都不会吐出来。

　　最为让他震惊的就是那一句，连萧遥在计划里也是一个小角色。

　　这到底是一个怎样的计划？

　　若是以陷害萧遥为目的，这也情有可原，毕竟萧遥走到现在，得罪不少人，倒是真的。

　　可是现在从莫剑的话里不难听出，他们设计这个阴谋，不单单要害萧遥，还有更大的目的，那目的是什么呢！

　　又是什么人，在操控着这个巨大的阴谋呢！

　　看到刘长庆沉默，莫剑以为他被吓住了，于是赶紧道：“刘队长，我跟你说，现在你退出还来得及，只要你带我走，把我交给我爹，我会让他知道，你是跟他站在一边的，到时候大局在手，无论你想要怎样的报酬，我都会让我爹满足你的。”

　　刘长庆不屑道：“我若是你想的那种人，早就不必窝在这里了，莫剑，现在你卷入这个是非之中，我不管自己是否能够活下去，但是我能保证，只要我活着，你就难逃法律的制裁，你若是聪明的话，就乖乖的配合，否则等我将你的犯罪证据拿到手将你定罪，你就必死无疑了。”

　　莫剑没想到刘长庆竟是这种臭脾气，不由恼羞成怒：“那咱们就看看谁先死！”

　　刘长庆也不在乎，只是对身后一直默不作声的朱文道：“朱老弟，这厮一直不肯配合，你说该用点怎样的手段，让他配合呢？”

　　朱文微微一笑：“我看他是觉得麻醉药太有效了，浑身没有感觉，等我拿刀砍下他另外一条手臂的话，也许他就能够有点感觉了。”

　　一听此话，莫剑立即变色：“朱文，我已经残废了，你还要怎样？”

　　朱文冷冷道：“你是残废了，可是我三哥现在还身陷囹圄呢，他若不能活着出来，我一定会让你受尽折磨才死！”

　　莫剑毫不怀疑朱文的话。

　　在别人眼里，他自己就是个人渣，可是在他的眼里，混黑道的才是人渣，因为他们才是真正的杀人不眨眼，折磨人起来法子皆全的人。

　　当然，他有这样的感受，也是在这些人将自己的手臂斩断以后。

　　所以他怕极了这些人。

　　从另外一个道理上来讲，这也印证了一句话，恶人自有恶人磨。

　　“你们要问就问，不管问什么，我都如实回答，怎么样？”

　　“这才像话，现在刘队长问你，你若是再敢巧言令色，那我就只有让你尝尝痛苦的滋味了。”

　　莫剑噤若寒蝉，显然被朱文一番话给摄住了胆。

　　然后刘长庆就正是开始询问莫剑关于这个计划的事情。

　　“你来到H市，是为了求学，还是为了对付萧遥？”

　　“对付萧遥？”

　　刘长庆正色道：“你似乎跟萧遥也没有仇恨，萧遥在中州跟你父亲也没有仇恨，为什么你们要杀死他呢？”

　　莫剑苦笑：“他是个该死的人，很多人都想他死。”

　　朱文在旁边听得脸色冰寒，却没有动手。

　　刘长庆则继续问：“现在你就说说，这一次你劫持王雯，要挟萧遥，到底是谁的意思？”

　　莫剑脸有惶恐之色：“这个，这个我不可以说。”

　　刘长庆脸色一沉：“看来你这人的记性真是不太好，你是否觉得我们都很有耐心听你这么浪费时间！”

　　莫剑摇头道：“你们也不必恐吓我，要问我关于计划的事儿，我可以详详细细都告诉你们，甚至其中天都现任局长宁森也参与了，可是再上面的那个人，我是绝对不能说的，否则，就算你们放了我，我也还是会死的很惨。”

　　朱文目光一寒：“既然你这么顽固，我也只能陪你顽固一下。”

　　他袖中登时划出一把尖刀。

　　看到这把刀，莫剑浑身就直打起哆嗦。

　　朱文本以为他会害怕，将背后那个人捅出来，但是莫剑闭上了眼睛，咬紧了牙关，显然已经准备承受自己的惩罚。

　　这让他不禁有些迟疑，目光落在了刘长庆的脸上。

　　刘长庆也看了他一眼，显然二人都很震惊，到底是什么人，竟然有这么大的威慑力，竟让堂堂省厅首长的少爷宁死也不肯透露其名。

　　就在这时，忽听门外有人道：“笑傲风云裁生死，波澜不惊决众生。”

　　莫剑此刻浑身的麻药作用已经消退，听到这句话，就像是被人从身上抽掉了一条经脉一般，登时变得脸色苍白，虚脱无力：“你……你是谁？”

　　一个年级在四十多岁的中年人缓步走进来，他的穿着很普通，长相看起来也很和蔼，可是无端的却给人一种莫名的威压。

　　仿佛这人不是天生的贵胄，就是笑傲的王侯。

　　他不是贵胄，也不是王侯！

　　但他却是天朝第一家族萧家的家主，萧临风！

　　这个坐镇天都，抚养整个天朝江湖的第一人，却在所有人都不知情的情况下，突然来到了H市，到底是为了什么？

　　结果当然只有一个，便是萧遥。

　　朱文从未去过天都，所以根本不知道天都的状况，也不曾见过这被誉为传奇人物的高手。

　　但是刘长庆毕竟是在天都呆过的人，因而一见萧临风，当即就目瞪口呆了：“萧盟主，你怎么来了这里？”

　　萧临风淡淡的瞥了一眼床上的莫剑，道：“为他。”

　　莫剑满面疑窦：“我连你是谁都不知道，你找我干嘛？”

　　刘长庆立时道：“哼，你不知道他是谁，那是因为你有眼无珠，也太孤陋寡闻了，他便是天朝第一家族的家主萧临风萧盟主！”

　　莫剑就算是个二缺，也听说过这天朝第一家族的事情。

　　他虽然到现在为止都没有见过萧临风，可是也羡慕萧家的光辉历史，还有尊崇的江湖和官道地位。

　　却没想到，这么牛逼的一个人，居然会亲自来到一个小城市来见自己。

　　这是自己的荣耀，还是自己的灾祸呢？

　　朱文却是相当欣喜，当时听洛林说这件事儿萧家已经插手，他还不大相信，现在看来，这却是实实在在的真事儿，萧临风现在亲自出面，相信不管有多大的事情，萧遥都会没事儿的。


第618章 神秘人物

　　莫剑此刻脸上全是诧异之色，还带着一丝不可思议：“你真的是萧临风？”

　　萧临风默默点头，不言不语。

　　莫剑似乎想到了什么，立即问道：“你找我是为了什么，难道也为了萧遥吗？”

　　萧临风微笑：“看来，你知道很多事情。”

　　莫剑嘶吼道：“我是知道，但我不明白的是，为何你们都特么给萧遥卖命，萧遥到底给了你们什么好处！”

　　啪的一声，朱文已经窜上前去，狠狠的抽了莫剑一个耳光：“你给我闭嘴！”

　　萧临风摆摆手，示意朱文不要动手，然后望着莫剑道：“萧遥没有给我们什么，也不过是拼着性命帮过我们，人要懂得知恩图报，他现在跌入低谷，落入陷阱，我们自然也要不顾一切的来帮助他！”

　　这番话不愠不火，诚恳之极。

　　莫剑听了，也只能沉默。

　　在他的想法当中，人跟人之间，也只存在利益关系，从小他就养尊处优，因为爸爸的缘故，身边总是聚拢着一大帮的人。

　　曾几何时，他把那帮人当做是自己的朋友，心里更是清楚，他们这么靠着自己，无非是因为自己老爸的缘故。

　　但他也无所谓，并且以为所有朋友聚在一起，都是彼此利用而已。

　　从不知道，这世上还有一种感情，叫做情义。

　　所以萧临风说完后，他就感觉十分懵懂。

　　仿佛不知道，人跟人之间，还可以有这样的关系。

　　许久，他叹道：“看来，萧遥的成功，也是有一定原因的。”

　　萧临风淡淡道：“莫剑，我来到这里，并非是跟你争论这个问题的，你知道我想知道的，你也知道，我知道一些，所以你最好还是别对我撒谎，现在我既然来了，有些话你纵然不对我说，我也能跟你保证，那些人不会让你活着到天都为萧遥脱罪！”

　　莫剑眼中闪过一丝慌乱，最终叹道：“想必我也是恶事做尽，要受到惩罚了，否则老天为何每次都不站在我这边，计划一次次的失败。”

　　朱文冷哼道：“你知道就好。”

　　萧临风摆手，对刘长庆还有朱文道：“烦请你们现在出去一下，我要跟莫剑单独谈一下。”

　　刘长庆跟朱文看看萧临风，最终都默不作声的退下去。

　　一是萧临风的身份，容不得他们有丝毫的反对。

　　二是此刻萧遥这件事儿，也只有萧家能插手，能担当下来。

　　其余换了谁，都罩不住！

　　他们离开的时候，顺便将门带上，于是这里，便只剩下萧临风还有莫剑两个人。

　　密封的空间，让莫剑心里有了一丝安定。

　　他当即道：“萧前辈，不是晚辈有话不说，而是那人着实厉害，就算与萧前辈相比，也是相去不远，此番计划成功，他更是掌握了莫大的权利，我说出来的话，不但我会死，我莫家也会因我而亡的。”

　　萧临风嘴角带着一丝微微的笑：“你可以不用说出来，我问你，你只需要回答是或不是，怎样？”

　　莫剑发觉，自己在这个人人称颂景仰的传奇人物面前，竟没有一丝抗拒的心理，不自觉的点点头。

　　等点完头，就后悔了。

　　这时候，萧临风已经开始问：“我刚来的时候，说的两句话，你可听到了？”

　　“听到了。”

　　“是那人吗？”

　　莫剑沉吟不决，许久，他点点头。

　　萧临风叹了一声，目光中闪烁着一丝精光：“果然是他。”

　　莫剑立即道：“前辈，我可是把该说的都说了，你就放了我吧。”

　　萧临风淡然：“我是不会怎样你的，而且还会让刘队长全力保护你，因为只有你活着，才能够为萧遥开拓。”

　　原来萧临风此来，只有两件事情，一，便是来找莫剑，询问心底里的疑惑，二，便是协助当地警方，保护莫剑，送他进入天都。

　　毕竟萧遥被天都警局所抓，到时候开庭审判，也是在天都最高法院。

　　莫剑松了口气，虽说现在还不能够脱身，可至少一时之间不会死，而且，自己一旦进入天都，那么父亲也会找到自己的行踪，到时候，自己也许就不必死了。

　　他从小在父亲的呵护下长大，总以为自己的父亲就是那天那地，无论犯了怎样的过错，都一定会帮助自己承担，也担的下来。

　　可是却不知道，这一次做的事情，就算是天王老子也罩不住，更别说他爹莫春，才一个地区小小的省厅首长了。

　　却说萧临风交代完莫剑后，就离开病房，朱文为保稳妥，直接让兄弟进入房间看护，以防有人劫走莫剑。

　　当然，有萧临风在这里，其实不管谁来，都有一个下场，那就是带不走人，本人也得留下来。

　　可是朱文自从掌控H市以来，已经养成这种严谨的态度，所以这些吩咐，几乎都是下意识随口叮嘱的。

　　然后他就带着刘长庆还有萧临风再一次进入隔壁的看护室。

　　萧临风也没有多说，只让刘长庆即可派遣人马，武装押运莫剑到天都一趟。

　　因为害怕敌人也会采取行动，所以他让刘长庆派出两支队伍，一路伏兵，一路押解莫剑！

　　刘长庆对萧临风相当信重，毕竟江湖传言，此人是一个大英雄，大豪杰。

　　他虽身在官门，可也是修炼之人，因而对他十分佩服。

　　况且此番萧临风也是为了营救萧遥，他自是全力以赴。

　　随即他就离开医院，到刑警大队调遣队员，安排人手，因为有了上次的前车之鉴，他挑人十分谨慎，绝对都是可以依靠的心腹。

　　等待晚上六点的时候，所有人马都已经安排待定。

　　两队人马，每一队各有十人，三辆车。

　　除去三个司机，前面跟后面两个车上，都各自有两个眼手十分敏锐的警员守着，中间一个车上则押着莫剑。

　　当然，其中有一路是没有莫剑的，所以是由别人充当。

　　夜色降临H市，萧临风望着暗暗的天际，风云变幻，只觉得此去天都道路上，驱车前往，必然是凶险重重，但是人生在世，有所为有所不为。

　　有些事情，心知是千难万险，也必须要不惧一切的去做。

　　所以他长叹一声，已经叮嘱刘长庆两路并进，取道两条路同时进入天都。

　　而萧临风则跟随着真正押解着莫剑的车辆，暗中随行。

　　他们就这般波澜不惊的离开了H市。

　　至于朱文等人，则让人全力镇守H市，保证局面不再有危险，另外也更是装作若无其事一样，把今天的事情，给完全压制下去。

　　正如萧临风所预料的那样，这萧遥被抓以后，莫春就在中州往这边发了几个消息，让自己的儿子给自己传话。

　　可是没想到，自己的儿子，就像是人间蒸发了一般，再没有一点消息，登时让他觉得大不对劲儿。

　　于是就专程派人来找，可是他派来的人，也再没有一个人回去。

　　H市仿佛已经成了一座坟墓，进来的人，都休想再出去。

　　他就只有这么一个儿子，从小宠爱万分，这次派他出来，他也很是不愿，但是莫剑身份特殊，很多事情，他只有在这里才能做的开。

　　所以上面要求，他也只能遵从。

　　饶是如此，他也派遣了许多保镖，来以防万一。

　　但现在没了他的讯息，毫无疑问，他出事儿了，遍寻不着的情况下，莫春只有给一个人打电话。

　　他所做的一切，都是我为了这个人。

　　他打完电话没多久，就得到了这个人的回音。

　　莫剑已经被刘长庆带走，前往天都。

　　莫春一向佩服这个人，对他简直是五体投地，他知道，无论自己知道，或者不知道的事情，只要问这个人，就绝对有答案。

　　当得知自己的儿子已经被刘长庆控制的时候，他就万分焦急，所以问那人道：“能不能救下我的儿子？”

　　那人的声音很冷漠：“莫剑绝不能被带到天都，他现在有两条路可走，一条，就是被救，这是最乐观的情况，另外一条，就是被杀。”

　　莫春当即咽了口唾沫：“杀，你们要杀人灭口？”

　　那人还是很漠然，仿佛所有人的性命，在他眼中不过是草芥枯木一般，毫不值得怜惜：“我就算不杀他，他到了天都，将一切都捅出来，还是死路一条，而且，到时候死的就不是他一个人了。”

　　莫春只有沉默。

　　等挂了电话以后，他就坐在自己的办公椅上，一杯一杯的喝茶。

　　这是他养成多年的习惯，只要心绪不定的时候，就喝茶，不停地喝。

　　喝的时候，他就忍不住在想，自己做这一切，到底是为了什么，若是为了开拓自己一个更多彩的人生，登顶一个更高的峰头，但自己又能够风光几年呢！

　　自己今年已经要五十了，早已经接近了晚年，能挥霍的时间已经不多。

　　而唯一能够继承自己家业的莫剑也到了现在这个死多于生的份上，就算最后计划能够成功，那又能够怎样呢！

　　儿子都没了，就算万里江山都给自己，还有什么奢望呢！

　　他在心里长长的叹了口气，只能继续倒水，喝茶。


第619章 一举扑空

　　天都，警局！

　　萧遥被锁在一个单独的牢狱里，这个牢狱里里外外，到处都是精锐的特警部队把守。

　　所以萧遥就算是有通天的能耐，也休想逃出去。

　　况且这牢狱里面所安装的诸多设备，更是让他完全断绝希望，就算现在有人给他开门，也绝不等他活着走到门口，就会被炸弹给炸的灰飞烟灭。

　　不过萧遥也没打算走，他在里面吃的虽然不好，住的虽然不好，可是宁森以及属下那么多人，却没有一个人能够对他动私刑。

　　因为论武功，没有一个人能够打得过萧遥。

　　宁森虽然跟萧遥也许不相上下，可是，也根本不敢跟萧遥较量，生怕在手下面前，打不过丢人。

　　但是他却没有放弃对萧遥的审讯。

　　因为萧遥在被抓以前，非得要求跟萧天绝说几句话。

　　当时那么多人在场，其中不乏高手，譬如裁决会长是沈闻道，可是却没有一个人听清楚萧遥到底给萧天绝说了什么。

　　当时萧遥贴着萧天绝的耳朵，可是却没有直接说话，而是用的传音入密。

　　是以连强如沈闻道那样的高手，也只能郁闷无语。

　　现在宁森已经让人搬来一张椅子，自己就在牢狱外当着萧遥的面坐下，然后问道：“萧遥，你当时到底给老爷子说了些什么？”

　　萧遥只是冷笑，却一句话都不说。

　　宁森也不在乎，只是道：“萧遥，你觉得你不说话，就能够改变这一切的局面吗，你别忘了，你可是还有一个女友在我们的人手里呢！”

　　萧遥还是冷笑：“你真的那么有把握，莫剑的行踪不会被发现？”

　　宁森笑道：“发现又怎样，莫剑身边也有不少人马，而且，他手上还有你最关心的马子，我实在想不出，你的人，怎么营救？”

　　萧遥微笑：“有件事儿，我也一直都想不出。”

　　宁森脸色变了变：“哦？”

　　萧遥淡淡道：“像你这样的蠢材，到底是怎么能够取代李达，成为老大的呢？”

　　宁森双目之中，怒火狂喷：“萧遥，你个王八蛋，竟敢嘲弄于我！”

　　萧遥冷笑：“我可不是嘲弄你，而是你真的有够笨，李达那样一个人，为了对付我，还对我多方调查，而且从不小瞧于我，因为要打我身边注意的人真是太多了，可是到目前为止，似乎还没有一次有过成功的，就像上一次，莫剑也失败了，不是吗？”

　　听到这儿，宁森的心里已经有些发慌。

　　他沉声道：“莫剑也不是傻子，他当然不会还那么蠢，让你们的人给找到。”

　　萧遥傲然：“在H市，没有我兄弟找不到的地方。”

　　宁森见萧遥这么笃定，忍不住拿出电话，立即拨打号码给莫剑，可是那边显示的电话已经关机，再也没有人接听。

　　宁森登时脸色惨变，萧遥察言观色，心知朱文等人已经得手，不由松了口气。

　　原来他刚刚激怒宁森，也不过是为了让他代自己问一下H市的情况。

　　却见宁森微一沉吟，已经气急败坏的走出牢狱，打电话给另外一个人。

　　这人也正是莫剑询问的那人。

　　在宁森告知他莫剑可能出事儿的时候，他已经得知，莫剑被刘长庆控制了。

　　当即宁森就道：“需不需要我派人截杀？”

　　那人道：“不必，这件事儿我会亲自去做，容不得有半点闪失。”

　　宁森心知这人本事，于是很放心的遵从。

　　时间，已经是晚上八点，H市距离天都有上千里地，要赶到天都，至少也是明天早上的事情了。

　　但因为押运莫剑是一件很重要的事情，所以他们随身自备有干粮和水，等车开出H市大概有一百公里的时候，刘长庆就下令停车，让所有手下进食休息，等半个小时以后，继续赶路。

　　此刻是在国道边缘，这里左右都是森林和田地。

　　车流虽然络绎不绝，可是道路并不拥挤。

　　刘长庆自己下车，到处观望，查看情况，他手里拿着一块面包，和一瓶矿泉水。

　　三辆车前后排列，停在路边。

　　灯光打开，所以这附近的一切，也看得清清楚。

　　车来车往，夜空宁静，一切祥和。

　　但是刘长庆却只觉心里有点不祥的预感，仿佛将有什么事情要发生似的。

　　他让所有人员戒备，莫要掉以轻心，一边继续吃着东西，填饱肚子，以防出了问题，使不上力气。

　　却说大概有三五分钟的时间，他忽然发现了一个很重要的问题。

　　车流量骤减，以至于两三分钟，都没有一辆车经过。

　　他将最后一口面包吃完，喝了口水，全咽下去，然后就紧皱起眉头，瞧着路况，这样又过了几分钟，还是没有一辆车经过。

　　此刻车上的司机也发现不对劲儿了，于是就对刘长庆道：“队长，是不是有情况了，很久的都没有一辆车过来了。”

　　刘长庆摆手：“看好莫剑，千万不能让他出事儿。”

　　车山的人都全副武装，警戒严备。

　　就在这时，南北两条道路上，同时有车灯往这边照过来。

　　刘长庆当即靠到一辆车后面，藏起身形，与此同时，那几辆车奔驰而至，竟然全部停在这三辆车前后。

　　不用说，这些人车的到来，也是有目的了。

　　刘长庆拔出手枪，随时戒备，他上前问道：“你们是什么人？”

　　其中一辆黑色轿车上走下来一人，他带着一角帽子，左臂低垂无力，在灯光下，依稀可以看到他脸上的一道深刻疤痕！

　　他咧嘴一笑：“老朋友，不认得我了吗？”

　　“杨兴？”

　　“是杨行，替天行道的行，老朋友，现在我已经改头换名了，杨兴已死，世上只有杨行。”

　　刘长庆苦笑：“我很难相信，你来到这里的目的。”

　　杨行微笑：“你当然知道，就算不知道，想想你现在在做什么，也该很清楚了。”

　　刘长庆脸色一变：“杨行，你该不会做不该做的事情吧。”

　　杨行冷笑：“老朋友，从前你就是个聪明人，为什么越来越倒退了呢，我说过，以前的杨兴已经死了，现在的我，是个已经死的人，你说还有什么事情，是我不能做的呢！”

　　刘长庆瞪着他，然后瞧了一眼这几辆车上跳下来的大概十几个人：“看来你是有备而来。”

　　杨行肃然道：“不错，我喊你一声老朋友的意思，就是希望看在昔日的交情上，你能够睁一只眼，闭一只眼，到时候，我们也不必两难。”

　　刘长庆脸色平和，没有一丝局促的意思：“我倒是可以睁一只眼，闭一只眼，但是却怕你不肯罢休。”

　　杨行一听刘长庆有意松口，不禁立即道：“放心，只要你不让你的人插手，让我带走莫剑，那么我们绝不会落入尴尬境地。”

　　杨行随即一招手，下令道：“所有刑警队员，全部下车，撤到我身后。”

　　话一落音，车上很快下来九个人。

　　他们一个个身负武装，手中持枪，时刻准备着。

　　杨行一摆手，让身后众人进入三辆车中查看，结果他的人看后，纷纷汇报：“杨老大，里面一个人也没有！”

　　杨行听后脸色大变：“怎么可能。”

　　刘长庆淡淡道：“当然可能，因为莫剑根本就不在车上。”

　　杨行震惊：“你说什么？”

　　刘长庆微笑：“我说莫剑根本就不在车上。”

　　“那他在哪儿？”

　　“我们出发的时候，一共有两路人马。”

　　杨行冷哼：“这我知道，你们要其中一队当做疑兵，可是莫剑既然要被押送天都，你肯定要亲自镇守才放心。”

　　刘长庆心中此刻也着实佩服萧临风的才智，让自己带一路疑兵离开。

　　因为这样正是利用了敌人的正常逻辑心里，将他们引开。

　　此刻看到杨行他们到来，而且目的落空，显然证明，萧临风的决策是正确的，他道：“杨行，你要知道古人的一句话，知己知彼，方能百战不殆，我知道你们会以为人是在我这里，所以我就反其道而行之，偏偏做一路疑兵，将莫剑交给另外一队带走。”

　　杨行震怒之极，可也来不及在这里浪费时间，一边招呼人手马上上车离开，一边已经打电话给上面打电话通知这里的事情。

　　那边接到电话以后就问：“情况怎样？”

　　杨行立即道：“失败了，莫剑根本就不在这辆车上。”

　　那人神色波澜不惊，似乎没有一点意外的意思：“早在意料之中。”

　　杨行闻之，不禁大感纳闷，既然早在预料之内，还让自己大张旗鼓的跑来这一趟干嘛！

　　不过他毕竟没有问出来，只是请示道：“我现在要不要立即赶到那一路拦截。”

　　那人淡淡道：“不必，这边由我亲自出手。”

　　杨行变色：“用得着你亲自动手吗？”

　　那人冷笑：“你以为两路人马，刘长庆才是真正的主力吗？”

　　杨行不解：“难道还有别的高手？”

　　那人孤傲道：“不但是高手，而且还是绝顶高手。”

　　杨行知道自己在这个人面前，有太多问题都不该问，可是听他说的这么慎重，当即就忍不住问了出来：“那人是谁？”


第620章 幕后主人

　　“萧临风。”

　　一个人名，三个字的人名，可是却立即堵住了杨行的嘴巴。

　　这其实简直比任何东西都更有效，更有说服力，杨行是亲眼见过萧临风那等变态实力的，对这个人，可以说畏惧到了极点。

　　也正是他，自己的左臂才被废。

　　其实刘长庆以为是萧临风智慧高超，料敌机先，所以才派他来当疑兵，引开敌人主力，岂不知道萧临风真正的意思，是让刘长庆不必冒险。

　　因为他知道，自己这次的敌人，非同小可。

　　分两路而行，也是图个侥幸，对手猜测不到，正好，猜测的到，人在自己这里，危险自己承担，倒也不必让其他无辜的人受到牵连。

　　这才是他的真正用心。

　　却说杨行等人离开后，刘长庆就立即电话联系萧临风。

　　可是等电话在那边响了很久，都一直没有人接听。

　　这让刘长庆大感意外，萧临风不接电话，那似乎只有一个解释，就是那边也出状况了。

　　刘长庆当即惊心不已，据他所知，这杨行已经是一个顶尖高手，他亲自出动，应该已经算得上是主力，那边就算有人袭击，有萧临风在，也完全不是问题呀。

　　但不知为何，听到电话挂断的嘟嘟声，他的心里就觉得不太对劲儿，于是立即招呼手下，沿着岔路，往那一条路上，跟萧临风汇合。

　　萧临风无缘无故，是决计不会不接电话的。

　　只因他现在已经面临大敌。

　　这个人正是裁决会的会长，沈闻道。

　　萧临风看到他的时候，就觉得十分震惊，因为在他印象之中，这沈闻道常年镇守天都，很少外出的，可是此刻，却在这H市通往天都的省道上出现。

　　他的目中精光闪烁，语气却不疾不徐：“沈会长，很难想象，居然在这里见到你？”

　　沈闻道看到萧临风的时候，也很讶异：“萧盟主，怎么也在这里？”

　　萧临风淡淡道：“还是沈会长先说说吧。”

　　沈闻道微微一笑：“天都出了大事儿，想必你肯定是知道的了。”

　　萧临风点头，不语。

　　沈闻道继续道：“萧遥杀了人，而且杀的都是天都的高级干部，这罪过可大的很，听说这莫剑也跟着串通密谋，警局局长宁森生怕押送莫剑的途中遇到什么危险，所以就派我来亲自羁押。”

　　这番话说得入情入理，毫无破绽。

　　萧临风虽然不想让他插手，可似乎也没有别的理由。

　　却说沈闻道将话说完，见萧临风无言以对，就反问道：“现在，萧盟主，是否也该说说，你在这里的原因了。”

　　萧临风为人耿直，不惯谎言，所以直接道：“今晨出事儿的时候，我父亲曾经到过天水庄园。”

　　沈闻道嗯了一声：“当时我在场，这我是知道的。”

　　萧临风也不隐瞒：“萧遥让我父亲去，告诉了我父亲他被污蔑的两个疑点和突破口，我父亲常理军事，况且年迈，无力侦查，遂将此事托付于我。”

　　沈闻道神光内敛，器宇轩昂：“这么说，萧盟主来到H市，是查案了？”

　　萧临风面色不改，气态从容：“查案说不上，那是公家人办的事儿，但是萧遥于我萧家有恩，这件事儿既然有蹊跷，那么于情与理，我也该管管。”

　　他也相当聪明，虽然很多狡诈心思都懒得动，但是思虑也相当周全。

　　沈闻道既然出现在这里，那么这件事儿的严重性可想而知，要知道裁决会作为天朝江湖组织之领袖，不管什么事情，都有裁决队长来摆平，就算裁决会长也摆不平，那还有裁决长老呢！

　　可是为了萧遥的事儿，这沈闻道一个江湖中至关神秘的人物，最近却是频频出面。

　　这不由得不让人起疑。

　　但这已经不是起疑的时候了，萧临风来此毕竟没有沈闻道名正言顺，再怎么说，沈闻道也是托属于瞿铭名义之下。

　　虽管江湖，可是朝堂之事，也密不可分。

　　也正是这样，面对沈闻道的询问，他直接回答这是换恩情的私事。

　　沈闻道也是一个江湖人，谈论到情谊，他当然也不便管，况且萧临风作为古武令的执掌者，可以说在江湖中的地位与声名，都绝对比他只高不低。

　　所以他更是无法针对此事询问。

　　只是道：“不管萧遥是否被人诬陷，现在既然我们来了，就请萧盟主放心，将莫剑交到我手中，我保证，让他安全无恙的出庭为萧遥做旁证。”

　　萧临风陡然一声冷笑：“恐怕，不等他去天都，已经是必死无疑了。”

　　沈闻道脸色有些微变：“萧盟主，你此话何意？”

　　“沈会长，你可还记得我刚刚所说的一句话？”

　　“哦？”

　　“今晨萧遥见我父亲的时候，曾经给我父亲提及他被诬陷的两个疑点还有突破口，你可知道，这两个疑点，都是什么吗？”

　　沈闻道面色一紧：“什么？”

　　萧临风冷然道：“第一，就是这莫剑，萧遥早上准备离开天都，却接到这莫剑的电话，莫剑威胁他去天水庄园！”

　　“这似乎并不能圆说萧遥杀人的事儿吧，就算他是被逼的，可是助纣为虐，也决计不能轻饶。”

　　“沈会长莫急，听我把话说完。”

　　沈闻道登时闭嘴不言，等待萧临风继续说下去。

　　果然，萧临风微一沉吟，已经继续道：“这是萧遥所指出的第一个突破口，就是让找莫剑，揪出幕后黑手。”

　　沈闻道听得脸色沉了些，似乎没想到，萧遥当时身处于那种局面，还能够条理清晰的思考整件事情的来龙去脉。

　　“第二点呢？”

　　“第二点，就是疑点了，那些官员被一个武功极高之人所杀，这人所施展的功夫，正是江湖中一个地位极高，声名极高之人所惯用的独门绝技。”

　　沈闻道听到这里，顿时脸色惨变：“什么武功？”

　　萧临风一丝不苟盯着他，看着他的眼睛，似乎要从他神色的变化中，瞧出一些秘密，与此同时，他一字字道：“这武功就叫做，封，神，指！”

　　封神指，这种手指中的功夫，是相当牛逼的。

　　能够与之睥睨的，此类功夫有灵犀指，王指点将，还有指剑道，这都是王道一类的正统武功。

　　当然，此外还有其他一些比较毒辣的，譬如绝阴指，搜魂指，噬心指。

　　不过每一门武功，都代表江湖上一个极为有名的人物。

　　因为许多高深的武功，必须要专一而精，也才能够修炼出一定的境界。

　　这封神指只要说出去，那么稍微有点见识的人，就知道，这门绝技，乃是裁决会长沈闻道的独门武功！

　　单指在指法上的造诣，江湖上能够超过他的，可以说少之又少。

　　现在萧临风说出这话，当然是意有所指。

　　而沈闻道也能明白萧临风话里的意思，他面色阴阴沉沉，明明暗暗，最终道：“你这么跟我说话，想必，也从莫剑那里，得到了不少的讯息。”

　　萧临风叹了口气：“有些事情，我不愿意点明，只是不希望那是真的，可是你，实在让我无话可说。”

　　沈闻道的眼中闪过一丝奇异：“你不希望那个人是我？”

　　萧临风诚恳道：“随着科技的发达，江湖可谓日渐凋落，高手更是少之又少，像你这样，既年轻，又才华横溢，天资卓绝的人，更是凤毛麟角，但不走正途，岂不让热扼腕叹息！”

　　沈闻道冷笑一声：“何为正途？”

　　萧临风不卑不亢，昂首挺胸道：“做事儿凭良心，俯仰天地，问心无愧，方是正途！”

　　沈闻道傲然：“我觉得自己现在所做的，就很对得起我的良心，而且，我也觉得，我俯仰天地，问心无愧！”

　　萧临风又是一叹，似乎很无奈：“你现在不顾一切禁忌的跟我说这些话，想必，是一定要将莫剑带走或者杀掉吧。”

　　沈闻道摇摇头。

　　萧临风意外的哦了一声：“难道你不打算强行动手？”

　　沈闻道孤傲道：“第一，我是受宁森之命前来，名正言顺，你若不将莫剑交给我，我们只有动手，第二，你现在知道太多了，也许，我会将你也给解决了。”

　　萧临风的神色沉重，他似乎没想到，沈闻道居然敢说出这么狂妄的话来。

　　“你觉得，你是我的对手吗？”

　　“我一个人当然还不够，但是算上另外一个人，就差不多够了。”

　　说完，他就拍拍手，但见黑夜之中，一团黑影，宛若流星坠地，飞速射来，与此同时，他手中一点寒芒，在月色下不停闪动。

　　然后萧临风就听到无数的闷哼声，随即那些早已经从车上下来，戒备森严的特警官员，已经纷纷被击毙！

　　尸体倒在地上，令人不寒而栗。

　　这个时候，早已经没有过往的车辆，想必正是沈闻道准备行动的时候，让人两边拦路，以保证这里的事情不传出去。

　　所以无论在这里杀人还是被杀，都不会有外人知道。

　　而那来人杀完人之后，就已经气定神闲的出现在了沈闻道的身边，他的身法飘忽不定，动若骄龙，不动如山，闭着眼睛，也能够感觉出来，这是一个绝顶高手。


第621章 高手之斗

　　萧临风在夜色下打量着此人，但见他一身黑色武服，骤然看去，似已经跟夜色混为一体。

　　他的年纪四十左右，身材欣长，稍显瘦弱，但是一双眼睛却在夜色下炯炯有神，令人不敢逼视。

　　可是萧临风一看到他，就看他的眼。

　　两个人的目光在夜空下凝视着，令气氛也变得无比沉闷。

　　许久，萧临风一展颜，淡笑道：“天行无常，龙化万方，竟没想到，在这深夜省道上，不但能够凑巧遇到裁决会长，还能够亲眼一见天龙门宗主。”

　　原来到来这人，竟是天下第一宗门天龙门的门主，赤峰。

　　闻听萧临风所言，赤峰咧嘴嘿嘿一笑：“三年前，跟萧盟主比武切磋，远非所敌，所以这三年来，我是潜心苦练，今夜既然相遇，少不得要跟萧盟主较量一番了。”

　　萧临风听到这里，怎还不明白这些人今夜的计划，想必是得知自己在H市，已经想到，自己会亲自保护莫剑去天都。

　　要不然这两个绝顶高手，怎么在夜里此处出现。

　　还专门恭候自己。

　　打架动手，看来是一定的了。

　　他扫了一眼地上的尸体，只觉得这些人死的太无辜，作为武林中一个背负着命运责任，江湖祸福的人来说，他是绝对不容忍有人滥杀草芥的。

　　所以就算赤峰不愿意动手，他也必须要找赤峰讨教一个公道。

　　但是此刻，他却忍着这一丝怒气，目光落在沈闻道的身上：“在动手之前，我能不能问清楚一些问题。”

　　沈闻道似有些得意：“说实话，我们真要将你联手杀死，却让你含冤莫白，啥也不知道的死去，心里也会不甘心的，所以不管你要问什么，我都会如实回答你。”

　　萧临风神色严谨：“沈闻道，像你今天这种身份地位，我真不知道，还要阴谋坐下这一切为什么？”

　　沈闻道冷笑：“你觉得我的地位很高吗？”

　　“难道不是？”

　　“我的不过是一种虚名而已，咱们并不一样，你们萧家，是一个实力很财力并重的家族，根深蒂固，自古有之，可以说尊崇无比，无人能及，但我呢，只挂个名衔，权利比我高者在所多有，财力在天都更是连中等都排不上，你说我能甘心吗？”

　　萧临风一怔，似乎从未想到这个问题，许久他道：“也许你说的有道理，可是，这是你搅乱国家根基的理由吗？”

　　沈闻道冷笑：“根基？你太小看天朝了，只要最顶尖的那几个把舵人没有换，根基就动不了，若非要说动了根基，那也只能说动了天都的根基，而且……”

　　他故作迟疑，而后笑呵呵道：“而且此刻这天都，也只是陷入一时瘫痪，很快，国家就会做出行动计划，将所有原本副级的干部全部提拔上去，转正！”

　　其实萧临风来到H市见莫剑的时候，念出的那两句话，就是在对莫剑求证，幕后黑手是否就是沈闻道。

　　显然，莫剑的表情，已经说明了一切。

　　但那个时候，他一直都想不通，沈闻道要杀那么多人的原因为什么，所以刚刚跟沈闻道见面，并没有说太多，无非就是想要顺藤摸瓜，摸清楚以后的计划。

　　现在沈闻道说出来，他登时明了，原来这一切都在沈闻道的预料之中。

　　但是他还是有一点不太清楚，所以问道：“就算那些副级干部都转正，可这对你又有什么帮助呢！”

　　沈闻道傲然道：“若是我告诉你，那些副级干部，大多都是我一手提拔的呢！”

　　萧临风心中一惊，若这沈闻道说的是真的。

　　那么他此番所作所为，可真是够逆天的了，只要他的人全部转正，可以说，天都各个行业，就完全掌握在他手中了。

　　而且这天都之中，坐落着天朝政府，虽说政府权力大于一切。

　　可是也是要靠下面人执行的。

　　作为执行权第一的天都，当然首当其冲，也就是说，天朝之下，天都第一。

　　换句话说，也就是政府之下，沈闻道第一。

　　这沈闻道可真是野心不小！

　　略微思虑，他又看向赤峰：“却不知道赤峰宗主，在这件事儿中，又能够得到什么好处？”

　　赤峰嘿嘿笑道：“我是一个山野闲人，本来不问红尘之事，此番来到红尘中，所谓者不过权财二字。”

　　萧临风目光冷漠：“这么说，那晚袭杀萧遥的杀手，真的是你天龙门的人？”

　　赤峰笑道：“那个人你也认识，他正是我的师兄，也是上一任天龙门宗主，青玄。”

　　萧临风似乎早有所料，因而只是叹息了一声，并没有太大的神色变化：“你们都是江湖中一等一的高手，在凡夫俗子当中，何等尊崇，可是，却不惜怒犯天条，做下这等恶事。”

　　赤峰目光一寒：“我的萧大盟主，到了这个节骨眼上，你就别再一派正经了，我不妨跟你说了，今儿个我既然跟沈会长一起出现了，那么你就别想安然离开了。”

　　萧临风神色凝重，但却一脸傲然：“你们两个在一起，的确有自信对任何人说出这些话，可是，我不妨告诉你们，我萧临风一生行事，问心无愧，今夜定当放手与你们一战！”

　　看到萧临风决然的态度，沈闻道心里也有一丝说不出的惊异。

　　那晚伏击萧遥，他对萧临风的能力，可以说是深知的，自己比之于他，还差不少，可是他知道赤峰这个人有真本事。

　　他坚信，只要萧临风没有萧遥那种异能，那今晚就是萧临风的死期。

　　明月高悬，似乎也感觉到气氛有些肃杀，是以连月光都惨淡了许多。

　　周围沈闻道带来的人马，眼见这三大高手随时都可能动手，那肃杀之气令他们感觉万分压迫，面面相觑之下，已经在稳步后退。

　　三个人在场地中央，一个也没有动。

　　杀机已经蔓延，杀气已经在攀升，这个时候，谁若动，就势必成为引爆杀机的一个契机，那么必将遭受敌人最凌厉的一击。

　　也许是气氛太过紧张，也许是太过压抑，陡然间，一个随着沈闻道到来的天都特警人员，忽然因为倒退，碰到了车辆之上。

　　发出咚的一声响。

　　这一响，就像是战争擂鼓鸣炮一般，完全成了一个导火索。

　　战斗就在这一刻发起。

　　沈闻道跟赤峰同一战线，心灵相通，当即左右夹击，直逼萧临风。

　　但见沈闻道身形变化，不可捉摸，疏忽莫测，一只手探出，五根手指，更是变幻不定，令人无法忖度。

　　而一旦他一指戳中你的时候，必是封杀绝技。

　　也正是这样，他的指法，被称为封神指。

　　连神都能封，何况是人！

　　但萧临风不是常人，他所拥有的武功技能，也许比神的神通都牛逼，所以不等沈闻道将他封死，他的神鬼八步已经展开，行走间宛若凭虚御风，你觉得他在这里时，等攻击过去，人却已经到了别处。

　　若是只对付沈闻道一个敌人，也许还显示不出萧临风的牛逼！

　　与此同时，还有那赤峰的攻击，他师兄青玄，曾经乃是天龙门的宗主，可惜却被他这个师弟近几年以神速超越，并且将他的宗主之位夺走。

　　本来被人抢位，是一件很值得愤怒的事儿，可是青玄事后，非但没有对赤峰进行报复，反而一向十分钦服。

　　也正是这样，这次才会以他的身份之尊贵，听了赤峰之命，下昆仑山，为那一亿花红而动手杀人。

　　因为这次杀人不成，却因为青玄，让赤峰跟沈闻道结识。

　　他二人都有极大野心。

　　沈闻道想要站的更高，更大的权利，而赤峰则是想干掉萧家，自己成为武林宗主。

　　所以当时沈闻道两人在对付萧临风这个目标是，绝对是心思一致的。

　　赤峰的武器也是剑刺，跟青玄一样，但是他的速度更急，招式间变化更是万端莫测。

　　显然，这剑术的造诣，要在青玄之上。

　　萧临风对他最是看重，因而大折枝手全力拆解。

　　就这样，他一边在剑刺的攻击之下双手反击，一边脚踩神鬼八步闪躲着沈闻道的贴身进击。

　　往往沈闻道的无形指劲还有赤峰的剑刺落空，就会戳在车上或者刺在车上。

　　要么车上登时出现一个窟窿，要么是凹下一个大坑。

　　这钢铁之物尚且不能拦住这等攻击，可想而是，若是被击在人身上，得有多么惨重的后果。

　　就算攻击没有落在车上，击在地面上，也令地面出现一道道的痕迹。

　　那些观战的特警队员，一个个震惊无比。

　　暗叹世上竟有这等登峰造极的实力，竟然能够施展出枪支还快速还劲道的实力！

　　这简直已经超出了他们的理解范围。

　　本来成为特警队员，已经是他们傲视同行的资本。

　　但是现在看到这些人动手，才忽然发觉，他们一直所引以为傲的资本，简直就是别人丢弃不用的皮毛。

　　这种超凡入圣的境界，更是让他们以为，他们以前活着就是一种浪费，简直将他们一直以来的信仰，都给一击击碎！


第622章 困兽之斗

　　这当世三大高手争斗正酣的同时，刘长庆已经带着人马往这里冲，只希望能够帮上忙。

　　可是根据导航锁定，来到了这条省道上以后，才忽然发觉，这里已经被人封锁了交通。

　　不少车辆都在回返，绕路而行。

　　他们来到拦车地点的时候，就碰上了沈闻道早已经埋伏下的人手，这些人正是裁决会的裁决员，一共有四个人，两头各自拦着两个人。

　　虽然只有两个人，可是他们的能力，绝对要比二十个特警队员都更有用。

　　这也是沈闻道放心他们在这里守护的原因。

　　刘长庆将车开到跟前，当即就问：“你们到底是什么人，竟敢擅自封锁省道。”

　　其中一个个高的道：“裁决会办事儿，旁人不得扰乱！”

　　这两个拦路的人，乃是裁决会七大队长之一牛佻的两个队员。

　　一个叫做张瑞，那高个儿则叫做李湍。

　　这李湍跟当初林冲一样，在所有裁决队员当中，算得上一个出色的人，实力在辟谷中天之境。

　　张瑞却不怎么样，也就跟当初的程雅乐一般，实力不过筑基巅峰之境。

　　但是刘长庆一个人，最多也是对付李湍而已，再加上一个张瑞，可就勉为其难了。

　　人生总有困境，在面对困境这个问题上，刘长庆绝对是跟萧临风一个态度的。

　　有所为，有所不为。

　　怎么说，刘长庆也是一个有见识的人，所以他知道裁决会，更知道裁决会的地位，还有沈闻道的种种传奇之处。

　　既然这些人出现了，也就能够明白，为什么萧临风不接自己的电话了。

　　肯定他有更大的麻烦要解决。

　　与此同时，他也一瞬间懂得了很多，为什么萧临风让自己带队疑兵，恐怕就是怕自己无法招架那些凶徒，无端送命。

　　想明白这件事儿，无形之中，他对萧临风这种舍己为人的精神，更是佩服之极。

　　但也为萧临风的处境感到担忧。

　　因为他也想起了另外一件事儿，便是萧临风出现在H市的时候，说的那句话。

　　笑傲风云裁生死，波澜不惊决众生。

　　他当时就若有所悟，可是也不敢妄加猜测，现在既然在这里看到裁决会的人，那么一切似乎就很明了了。

　　也可以解释，为什么莫剑始终不肯透露上面的人，的确，这种背景，没有人敢胡乱牵扯。

　　“全体队员戒备！”

　　一旦想通各种关键，他就立即下令，准备迎战敌人，抢入其中，支援萧临风。

　　李湍目光冷冽：“你就是押送莫剑的刘队长吧？”

　　刘长庆沉声道：“正是。”

　　李湍淡淡道：“我们会长让我告诉你，若是你来了，最好还是不要插手，从哪里来，回哪里去，以后你还是你，做你的刑警总队队长，谁也不会难为。”

　　话落音，张瑞已经接着道：“但若是你不走，那么你永远也别想再回去，更别想做你的队长，就算到天涯海角，他也一定会让你从这个世上消失。”

　　沈闻道，果然是沈闻道！

　　刘长庆长叹一声，不禁感概万端，这个在江湖中可谓是如日中天，炙手可热的大人物，居然是策划这个计划的幕后黑手。

　　曾几何时，他是修炼者艳羡无比的绝顶天才，走到今天这个地位，也曾让多少人俯首钦佩。

　　但现在所做的事儿，却让每一个欣赏他的人，都感到一种莫名的痛惜！

　　刘长庆收起心思，冷眼瞧着眼前两人：“我曾听古人说，有一种人，就爱狗仗人势，把自己的主人奉若神明，可是却从未想过，自己在他主人的眼里，连条狗都不如。”

　　二人闻之，皆是大怒：“刘长庆，你竟敢辱骂我兄弟二人！”

　　刘长庆冷笑：“我只是想告诉你们，裁决会虽然是一个高级组织，可是，也没有到只手遮天的地步，就算沈闻道，亦不敢这么明目张胆的狂妄，更何况你们这些宵小。”

　　他有心一挫这些人的锐气，所以言语间，没有一丝客气。

　　李湍冷笑连连：“看来你在地方做官真是时间太久了，坐井观天，妄自尊大，岂不知道，这世上人外有人，天外有天。”

　　刘长庆傲然道：“这也是我正想告诉你们的。”

　　在说话的同时，他的手下已经纷纷用枪指着这两人，毕竟从他的话里，就算是个傻子，也听出这二人是敌人。

　　既然是敌人，那就时刻准备着作战。

　　李湍跟张瑞二人到现在一直没有动手，就是有些忌惮这些刑警之中的特警队员。

　　倒不是说怕这些人的实力，而是怕他们的枪。

　　显然，李湍还放心一点，因为他有把握，只要自己抢到先机，就能够先一步闪人。

　　可是张瑞可没有这把握，他知道敌人一开枪，自己就万难幸免。

　　这也是李湍一直跟刘长庆斗嘴，而他只在边上看着的原因。

　　因为他怕触怒了刘长庆，一开枪，自己就必死无疑了。

　　当然，李湍跟张瑞留在这里，是奉命拦人的，就算李湍有能力走，他也不敢走，但不走的话，他多高的实力，也架不住这些枪。

　　早晚还是死路一条，因而他有把握跟刘长庆一战，却还是没动手。

　　李湍忽然灵机一动，笑道：“刘队长，你该不会准备跟我们死磕吧。”

　　刘长庆漠然道：“若是你们不让开一条道，说不得，我们也只有死磕了。”

　　李湍道：“刘队长，我们可是裁决会的人，不看僧面看佛面，就算你不把沈会长放在眼里，但是瞿铭瞿老总的面子，你也不会不给吧，动了我们，就算没有今晚的事儿，瞿铭也可以凭借这个罪名，让你吃不了兜着走的。”

　　刘长庆一怔，不禁迟疑起来。

　　他是在天都混过的，也心知这裁决会的底子，之所以在江湖中这么猖狂，官道之人，也处处逢迎，便是因为他们下属特军部！

　　算得上政府核心的一个组织。

　　这样一个组织，虽然没有真正的地位实权，可是却有着高于一切的执行能力！

　　就像是一些国家的顶级特工一样，而沈闻道毫无疑问，就是一帮超级特工的老大。

　　他们没有官衔，没有权利。

　　可却是掌握着国家最高机密的人，每一个人都拥有杀人执照。

　　所以相比于那些有权有势的人，他们更不能惹！

　　微一沉吟，他道：“我也不想太为难，只要你们让路，我们完全可以不必冲突。”

　　李湍笑道：“刘队长，你是为公而为，我们是奉命而为，各有各的难处，也都不能退缩，我现在倒是有一个注意，可以解决此刻的僵局！”

　　刘长庆眼睛一翻：“说。”

　　李湍：“很简单，咱们两边，各自选出一个人来，中间划上一道，咱们各自把守一面，只要你能够冲入我的防守线，我就算输了，任由你们冲进去，怎样？”

　　言下之意，也就是说，若是你不能冲过我的防守线，你们就不能进去。

　　刘长庆心知这家伙仗着实力高深，要跟自己单打独斗。

　　他素来知道裁决会的人都是高手，可是事到临头，自己若不想将事情闹大，似乎也别无他法。

　　于是他最终道：“好，就依你所说，我们两个单打独斗。”

　　话落音，他就一摆手，让手下之人，尽皆往后退开十步。

　　李湍也对着张瑞一使眼色，张瑞瞬即也往后退开。

　　但见李湍俯身用手指划出一道线来，然后就自信满满的对刘长庆道：“刘队长，我们开始吧。”

　　话分两头，在他们这边就要打斗的同时，那边萧临风已经陷入一场苦战之中。

　　依照实力来说，赤峰跟萧临风现在不相上下，虽说萧临风功力略微厚重一些，可是赤峰刚猛之力十足，况且还有沈闻道帮忙，将所有不足都给弥补。

　　所以萧临风根本不能占得丝毫上风。

　　而且两人合作联手，越来越为得心应手，渐渐的，萧临风压力倍增。

　　长时间的打斗，不能够得到一丝的缓气，更是让他迭遇险境。

　　是一打着打着，他就打出了真火。

　　本来是一边拆解赤峰的剑招，一边躲避沈闻道的攻击，可是到后来，他已经变成在跟赤峰还有沈闻道同时对招。

　　赤峰的剑刺卓绝，剑法万变，可是沈闻道的灵犀一指，也是神鬼莫测，无论赤峰的剑刺施展的有多么巧妙，都无法逃脱他的灵犀一指。

　　为避免自己的兵器被夹住，所以赤峰的攻击，往往就是才出手，就已经立即收回。

　　这让他苦闷之极。

　　反倒是沈闻道从旁攻击，总是让萧临风意想不到，他的封神指不是兵器，萧临风要用灵犀一指夹住，也是十分艰难。

　　所以他只能分神他顾，单一用指剑道跟沈闻道对拼。

　　他的功力远比沈闻道要高出一筹，所以虽然留有余力跟赤峰对打，却还是能够从容应对沈闻道的攻击。

　　只是这样一来，不免陷入两个人的合作夹击之中，一时难以自拔。

　　而且这种情况，越来越为艰难。

　　他的力量终究有用完的时候，一旦到那个时候，也许他真的会落到两个人的手里，死活难知。

　　所以萧临风已经在想着是否该做出一个决定。


第623章 巅峰绝技

　　这个决定就是巅峰绝技的火拼！

　　萧家的不传绝技，禁忌功法，便是烈焰刀，萧临风一直到现在都没有施展，是因为没有一击即中的把握。

　　毕竟对手是两个人，其中一个还是不输于自己的对手。

　　还有更为重要的一点，是到现在为止，赤峰还没有施展出他剑刺之中的绝技，飞龙三变，而沈闻道也没有施展他封神指的最高境界，十指封神！

　　他一旦要施展绝技，那么两个人肯定也会毫不犹豫的施展绝技跟自己硬拼一下。

　　毕竟今晚的他们已将计划对自己和盘托出，若是不能将自己杀死，那么他们的境况就很不妙了。

　　所以，早晚他们还是要面临鱼死网破的地步。

　　想到这里，萧临风便不再犹豫，他一击逼退两人，已经飞临而起，身形于空中暂停。

　　想当初，萧遥在中州黄石陵园的时候，就看到过那鬼僧表现这种技能。

　　当时可以说惊为天人！

　　但是鬼僧也不过是一瞬而下，稍作停留而已。

　　到了萧临风这种地步，完全可以停留更长时间，仿佛他们不是在虚空，而是如履平地一般。

　　但见萧临风单手探出，火焰烈烈燃起。

　　沈闻道跟赤峰见状，怎不明白他的意图，一时间，两个人也不及思索，不约而同的施展出自己的看家本领。

　　沈闻道十指齐出，在虚空之中勾勾画画，宛若绣女纺织一般，手指抖动的极为迅速。

　　但是在他抖动的时候，旁边的人，完全可以感觉到虚空的颤栗。

　　由此可见，这等人物，全力施为，足可能够影响空间格局。

　　他这一招看起来出手十分繁复，而且麻烦之极，但等他一切做完，然后十指爆弹，十缕指风，强袭萧临风，也不过是电光石火之间的事儿。

　　就在这么短的时间内，赤峰的攻击也已经完成，他的飞龙三变，只有一招，可是却有无穷变化，这正是天龙门极高极深的剑意和绝技。

　　在整个天龙门中，能够施展出这一招的，也超不过一只手的人数。

　　可见这一招到底有多么博大精深。

　　那一日在地坛，萧遥被青玄以此招攻击，差一点就被取掉性命，若非沈闻道的封神指及时出手，恐怕又是另外一番变化。

　　现在这封神指的十指封神，还有赤峰的飞龙三变，都已经一起出手。

　　不是交击，而是连击。

　　直逼萧临风。

　　萧临风于顷刻之间，将烈焰刀施展而出。

　　登时间，距离那么远的观战人员，都觉得战斗中心，似乎弥漫起了一股强大的风暴，此刻若有人在里面，一定会被吞噬的魂飞魄散。

　　饶是如此，他们也可以感觉到烈焰刀发出的时候，那种令虚空灼热的莫大威力。

　　只觉这种已经直逼神通造化的修为，简直令人难及项背！

　　轰一声巨响，虚空也发出了一阵强烈的巨震。

　　萧临风的烈焰刀，跟十指封神还有飞龙三变的两道力量，撞击在了一起。

　　强大的战力，令三人各自倒退十余丈才站稳。

　　其中沈闻道更是因为实力不及二人，在这一击之下，脸色惨白，气血翻腾，若不是他极力压制，恐怕当即就要一口鲜血狂喷出来。

　　赤峰此刻一张脸变得血红，仿佛跟烧红的木炭一样，看来也是被震荡的不轻，导致血色上涌。

　　而萧临风此刻飞临而落在一辆车厢上，他的身姿优美，气态从容。

　　看起来没有一丝损伤。

　　赤峰跟沈闻道均是震惊不已。

　　他们拼尽全力，却也不能将萧临风击伤，同一时间，也更加证实了，这烈焰刀，的确是江湖中最为可怕的战技。

　　萧临风此刻身居高处，俯仰两位敌手，仿佛已经被激发出战志，傲然自若道：“来吧，今日，我们就酣战一场，看看谁能够站到最后。”

　　赤峰跟沈闻道面面相觑，两人的眼中，似乎都有一股厉芒闪过。

　　忽而，赤峰道：“沈会长，我看，你也不能藏私了。”

　　沈闻道面色冷漠：“赤峰宗主，我想，你也该出全力了。”

　　两人这番对话，让身处于车厢顶处的萧临风蓦然感到心中一沉，刚刚两人明明已经施展出各自最为强大的绝技还有全部实力。

　　为何他们话语之中，好像他们还有更可怕的力量没有动用呢！

　　却在这时，沈闻道跟赤峰各自做了一个让萧临风感到意外的举动，他们转身，杀人！

　　那帮带着莫剑的刘长庆手下，包括莫剑，都已经被当初突然到来的赤峰给一一击杀，当时萧临风根本没有料想到，所以拦也拦不住。

　　是以萧临风现在是孤身一人，按理说，这二人已经无人可杀。

　　但他们这次杀的是自己人。

　　正是跟随沈闻道来的那些人，一眨眼的功夫，他们已经完全成为一具死尸。

　　萧临风目中寒光闪动，颇为不齿的道：“你们妄为一代宗师，竟然如此嗜杀成性！”

　　沈闻道冷笑：“我们之所以杀人灭口，完全是因为接下来的事情，我们并不想别人知道，看到，传出去！”

　　萧临风心中更是惊异万分，这二人到底还有什么后招没用，为何竟这般神神秘秘，也让自己心里有一丝莫名的不祥预感呢！

　　天都，监狱里，萧遥一个人孤身在里面，等待。

　　他等着萧家给自己消息，他知道现在自己这种命运，也只有萧家的人能够帮助自己洗清冤屈，只因他知道是谁要陷害自己的。

　　当初他从西洋回来，就问过瞿铭，是谁要害自己。

　　李达是明面上的，可是瞿铭却没有指出来，只能说明，那个人不是李达，而是另外一个萧遥不能对付的人。

　　在天都，萧遥不能对付的人也许有不少，可是有可能是敌人的，也许只有一个，那边是裁决会的会长，沈闻道。

　　因而这次在发觉当时天水庄园那些被杀官员死在指法上，他就想到，很可能是沈闻道下的手。

　　他是一个思想缜密的人，也绝顶聪明。

　　当想到沈闻道的时候，就越发觉得这个人是一个韬光养晦，令人高深莫测的人物。

　　而已经一天过去了，时间都已经快九点了，这个时候，还没有萧家的一点消息。

　　这让萧遥的心里，有了一点小小的忐忑，不安。

　　等待，本来就是一件让人很心烦，很焦躁的事情。

　　特别是在牢狱里等，就更让人难受。

　　可这也不算什么，萧遥毕竟已经经历过了太多，一颗心也算是千锤百炼，没有什么情况是他不能忍受的。

　　可也不知道为什么，有那么一瞬间，心忽然疼了一下。

　　仿佛有什么东西在身体里被撕裂了一般，让他脑海里猛然一空。

　　浮现了一个令他思之也无比奇怪的情形。

　　那便是萧临风当初为了自己而怒断杨行一臂的情形。

　　记得当初，杨行趁自己跟李达等人交手的时候，一枪打中了自己的太阳穴，然后萧临风怒极，非要杀掉杨行，后来看到自己没事儿，才稍减怒气，只是断了他一臂。

　　他不明白自己为何会想起这件事儿，况且这件事儿发生的时候，萧遥的脑海还是有些迷糊的，根本就不是太清晰，可在这突然间，仿佛冥冥之中，有一股力量，让他鬼使神差的浮现出了这件事儿的画面。

　　为什么？

　　去天都的省道上，萧临风的脸色阴冷，心中沉重。

　　他本以为沈闻道两个人不死心，必会再冲上来，跟自己死命拼搏。

　　可是却没有想到，这两个人站在那儿，连一丝动的意思的都没有，反而都神色凝重的从怀中取出一物。

　　分别是一颗珠子。

　　只是这两颗珠子，却并不相同，沈闻道的珠子，虽然散发着淡淡微光，却通体浑浊，看起来并没有任何珍稀之处，反而就像是一块普通的石头。

　　反倒是赤峰的珠子，有些特异，这是一块黑白参合的珠子。

　　黑的一半，白的一半。

　　这两颗珠子，都比弹珠大上一点，似乎也没什么的。

　　可是当萧临风看到的时候，当即脸色就发生了巨变，似乎十分不可思议，然后惊呼一声：“道中蕴鸿蒙，太极两仪成，万法皆混沌，清浊自相生。”

　　赤峰仰天狂笑：“萧临风，算你有见识，认出了这两样宝贝。”

　　萧临风眼中闪过一丝恍然：“怪不得你们两个人，都能够在短短的时间内，拥有别人三生七十也修炼不到的修为，原来，你们竟是得到了这等异物神宝。”

　　沈闻道傲然道：“你以为老会长凭什么将位置传给我，那是因为他临死之际知道，我得到了混沌珠，实力早晚会超越他，只有在我手里，裁决会才能够发扬光大！”

　　赤峰也洋洋笑道：“我得到这阴阳珠就曲折多了，不过也是多亏了本门高人的洪福，让我有这等机遇，否则，我一辈子都未必能够在我师兄面前抬起头做人呢！”

　　萧临风苦笑一声：“我一直都不明白，你们为何那么有自信杀死我，原来竟是有这两颗宝珠相助，看来，我今夜的确是死多生少了。”


第624章 神奇双珠

　　萧临风这么说并非是自暴自弃，只因江湖传言，这两样神奇宝贝，各自有两种神奇的异能。

　　一种便是能够将修炼之人的功力成倍提升，比如你运行功力，只要经过这混沌珠，或者是阴阳珠，只要行功一个周天，就能够将实力提升数倍。

　　也正是这样，他们可以不断的提升实力，但是到了一定的境界，就必须靠悟性了，这也是他们到后面进展缓慢的原因，否则早就已经天下无敌了。

　　这第二种异能，则是将这种宝珠掷于本身经脉之中，与人打斗，只要功行全身，就能够发出两倍的力量。

　　萧临风对付他们两个人已经是很难缠了，若是他们两个人的力量再翻倍，岂不是有死无生。

　　也正这样，他才会发出那样颓丧的感叹。

　　赤峰一脸嚣狂：“萧临风，你们萧家独霸天朝，军队江湖，皆是权掌第一，这种尊崇的日子，也该到头了，所谓风水轮流转，三十年河东，三十年河西，总不能一直霸着不放手吧。”

　　萧临风目光一沉：“你这么说，想必是早就想对我们萧家下手了。”

　　赤峰毫不避讳：“不错，我这几年来，崭露头角，就是觉得时机已到，要将你们萧家的势力拔出，我天龙门取而代之。”

　　萧临风冷然道：“你这么做，就不怕天下宗门同道，对你声讨吗？”

　　赤峰冷笑：“萧临风，我拥有阴阳珠，势力无时无日不再增长着，就算超越你，也是指日可待，你说，还有什么人，能够阻挡我的雄图霸业！”

　　萧临风不得不承认，赤峰说的很有道理，他目光扫了二人一眼，忽而叹道：“可是你们是两个人，两个不同的实力，也许在不远的将来，你们的能力都能够冠绝一时，但你们有没有想过，你们也会走到敌对的一天。”

　　沈闻道森然一笑：“不会的。”

　　“哦？”

　　“我跟赤峰宗主的心不同，他要的是一统江湖，而我则是位掌权堂，将来一个在朝，一个在野，天下亦在我们手中。”

　　赤峰哈哈一笑：“对极对极，萧临风，你想要挑拨我二人，还是别要枉费心机了。”

　　萧临风目光深远，带着一丝肃重，他攥紧了拳头，不再发一言，似乎已经准本跟这两个准备危机天下江湖的大黑手做一生死较量。

　　沈闻道跟赤峰二人的神色也变得十分严谨肃杀。

　　月光更暗，远处传来打斗之声，这让沈闻道十分焦躁，显然，已经有人往这边闯，自己用药宝物的事情，是决计不能让外人知道的。

　　所以他现在必须要快速的杀死沈临风，再将其余人给解决。

　　因而他知会一声赤峰，二人已经相继出手。

　　刚刚的伤势，俨然已经在这短时间内有了稳固，此刻出手，他们纷纷将混沌珠还有阴阳珠含入口中，跟血脉相连，功力相通。

　　登时间，他们二人实力都是大增！

　　萧临风见二人电速一般冲来，不敢有丝毫怠慢，抬手就是指剑道，无形剑气，嗖嗖飞射，直逼二人。

　　沈闻道面对着无形剑气，还是相当忌惮的，他仗着混沌珠，就算实力有所提升，可是到底比不过比他高一等级的萧临风。

　　要知道渡劫七重境，沈闻道也只是第一重而已。

　　而萧临风跟赤峰都是第二级别。

　　本来赤峰功力还未必有萧临风深厚，但他现在得到阴阳珠帮忙，功力倍增，现在绝对要在萧临风之上。

　　是以二人联合打斗萧临风，沈闻道有点吃力，赤峰却是倍感轻松，他的剑法轻灵飘忽，宛若飞龙在天。

　　眼看施展起来，游刃有余，无所忖度，是以越发得心应手，将萧临风逼得步步倒退。

　　转眼之间，那车厢之上，再无他立足之地。

　　于是萧临风身形一展，已经飞天而起。

　　可是赤峰却宛若跗骨之蛆，毫不迟疑的追上去，飞龙三变，于虚空之中施展，更见效果，也更能发挥所长。

　　这一剑刺出去，简直能够令人眼前凭空生出幻象，仿佛骄龙纵舞于虚空，万千剑影，令人目不暇接。

　　萧临风根本不看，凭心出招，他左手双指并拢，嗖嗖的施展着指剑道，不断的与沈闻道交锋。

　　沈闻道此时的功力，跟萧临风单打独斗，还远有不及，但是此番只对付沈闻道一个左手，还算是力有所逮。

　　毕竟现在赤峰的飞龙三变，已将萧临风的注意力给全部引走。

　　萧临风该怎么办？

　　闭目等死，是一了百了的解决法子。

　　可他是萧临风，先不说他背负的责任，单只说他萧家的荣誉，也不能不战而屈。

　　所以他必须要全力以对，死，也要战死！

　　他还有两个法子可以解决当前困境，一，就是再拼真力，施展烈焰刀，可是杀不死敌人的话，他的元气亏损就更大。

　　到时候，就更难以扳回局面。

　　所以，他只有用另外一个法子，灵犀一指。

　　他要夹住赤峰的剑刺。

　　但此刻赤峰实力大增，速度也变得更快，招式也更为莫测，他也没有把握一定能够架得住这一招。

　　所以这一决定，也是相当冒险的。

　　可他们争斗之间，思虑跟招式出手，皆是电光石火之间。

　　所以他根本也来不及做别的决定，当即在指剑道逼退沈闻道的一刹，就全力施展灵犀一指，对准那漫天剑影，将那两根神奇的手指，戳了进去。

　　这一下的后果有两个，一，就是萧临风的手臂和手指，都被那锋利无比的剑刺给搅得血肉模糊，剩下森然白骨。

　　二，则是萧临风成功夹住剑刺。

　　结果呢！

　　结果却并非这两种的任何一种，也许，正是两种的融合。

　　萧临风修为多年，并未凭借一丝一毫的宝物提升功力，全都是在艰苦卓绝的磨练中，凭借着高深的悟力才有今日这种修为。

　　所以他对萧家各种绝技的运用程度，绝对炉火纯青。

　　也正是这样，在这个关键时候，灵犀一指发挥出了他独有的效力，这种准确度，让赤峰也是大吃一惊。

　　可是事情显然没有这么简单。

　　就在萧临风双指夹住那一根细长的剑刺之时，陡然间，变化发生了，那么细的一根剑刺里面居然还暗藏玄机。

　　一道更细的长针，飞速射出。

　　萧临风双指拦在胸前，嗖的一下，那一根细针已经射出他的胸口，没入身体。

　　任他功力通玄，也远没有想到，赤峰还有这样一着变化。

　　眼看得手，赤峰不禁得意大笑起来：“萧临风啊萧临风，你道这飞龙三变，为何一直乃是我派绝技，而这剑刺，又为何是我派的独门兵器，现在，总该明白了。”

　　萧临风当然完全已经明白，这三变博大精深，已经足以将任何敌人斩杀，若还遇到斩杀不掉的，那还有最后一个变化，这也是他们用剑刺的原因，所谓剑刺，自然是能够刺出的剑，才是剑刺！

　　但不管怎样，他现在想通这一点，也已经有点晚了。

　　在那根细针刺入身体的顷刻间，他就觉得胸口一疼，然后那股冰寒之气，更是宛若发丝一般，纠缠在心间，无法抽离。

　　而且，还成游走之势，在全身蠕动。

　　随着这种范围的扩大，萧临风所感觉到的那种痛楚也在加大。

　　这让他整个人很快就变得无比痛苦，额头上也开始渗出细密的汗珠！

　　他眼中闪过一丝怒色，阴沉的盯着赤峰：“你用暗器绝杀也该够了，可是还用毒，真是够卑鄙！”

　　赤峰心头掠过一丝惶恐，但马上醒悟，萧临风现在已经落在自己手中，随即笑道：“萧盟主，我知道你很生气，你人正派，做事儿务求公道，可是我呢，却总是暗藏诡计，不过，我要说的是，这个世道，就是成者王，败者寇。”

　　沈闻道也道：“不错，等你萧盟主死了，以后江湖中，也就是赤峰宗主实力最强，谁也无法奈何他，而至于你，没有人知道你是怎么死的，可能，会有人说，你萧临风技不如人，才会遭人残杀吧！”

　　萧临风神色孤傲：“人死有重于泰山，有轻于鸿毛，我绝不会轻易死的，就算死，也至少也将你们给除去。”

　　语毕，他的手上再次燃起了烈焰，既然已经断无生路，那么就拼死一战。

　　这是萧临风的想法，他也是这么做的。

　　所以他凝聚起全身的功力，忍耐着疼痛，全力施展烈焰刀。

　　但见虚空之中，炙热无比，什么也看不到，也不时的响起刀锋划空的声音。

　　而沈闻道跟赤峰也是如临大敌，没想到萧临风到这地步了，居然还有如此强大的战意，毕竟是一代武林宗主，一旦爆发，简直是势不可挡。

　　饶是沈闻道跟赤峰二人现在占尽上风，一时间，也有点压制不住萧临风的气焰。

　　与此同时，外圈刘长庆跟李湍的决斗，也已经到了白热化的地步。

　　李湍是对沈闻道绝对相信的，这种相信，其实已经不单单是一种实力的肯定，更像是一种信仰。

　　在他心目中，沈闻道绝对是不可战胜的。

　　所以他可以完全放手跟刘长庆一战。


第625章 亡命逃离

　　刘长庆却不然，他既然知道沈闻道是有备而来，就担心萧临风会出事儿，特别是战斗之中，看到那边天空，传来一阵阵恐怖的悸动。

　　可见战斗之惨烈，因而动手过程中，他心绪不宁！

　　眼看这么战斗下去，就算要赢，也得百招以后，而且他觉得，自己还是败多胜少，因而突地卖出一个破绽，被李湍一击即中，当即倒在地上。

　　李湍也觉得这一下赢的有些突然，但既然将刘长庆打倒，也算赢了，随即笑道：“刘队长，真是抱歉了。”

　　岂料话才落音，下面刘长庆已经滚地葫芦一般，打了个滚，就已经越过那道线，他一个鲤鱼打挺起身，冷然道：“我也只能对你说抱歉了，现在赢的是我。”

　　说完，他就不顾一切的冲向里面。

　　李湍愤然，怎么也想不到，这刘长庆堂堂一个刑警大队队长，居然用这种无赖的方式去赢。

　　他刚想去追去拦，刘长庆的一帮手下，已经一个个荷枪实弹，准备随时攻击。

　　于是李湍跟张瑞也只能老老实实的站在那儿，眼睁睁的看着刘长庆离开。

　　刘长庆冲到决斗现场的时候，这里打斗正激烈。

　　萧临风一人独战两大高手。

　　这种绚烂的战技还有令人目不暇接的攻击，根本就不是刘长庆这等档次的高手所能够窥破的。

　　他第一次见识了自己目光的狭隘，原来自己距离武道登堂入室的路，还有那么远。

　　这心思才刚起，他就发现了一个很不妙的事实。

　　萧临风竟状若疯魔一般，攻击宛若狂风骤雨，丝毫不停歇。

　　要知道，一个人不管实力再高，但到底不是机器，所以起承转合之间的出手，总有一丝喘息的机会。

　　可是萧临风不，他现在就像是变成了机器一样，不断的爆发着，透支着自己的体力。

　　刘长庆心知这样虽然一时无人可敌，可是只要油尽灯枯，那萧临风是必死无疑。

　　所以他当即大喝：“萧盟主，别死战，我们先撤走再说。”

　　此刻他已经看到了莫剑的尸身，既然莫剑已死，成为定局，那么就没有必要再这么拼死了，一定要活下去将消息传到天都。

　　萧临风现在也是有苦自知，他身中奇毒，此刻俨然已经是在拼命。

　　只要稍微停下，必定是奇毒攻心。

　　所以他必须不断的麓战下去，直到自己死亡。

　　但在这之间，他还要尽力，将这两个罪魁祸首也杀死，这样，他才不算白死。

　　见到刘长庆冲来，他生怕刘长庆也埋没在这里，将沈闻道的罪行长埋于世，于是当即喝道：“快走，不要管我！”

　　刘长庆当然不能不顾萧临风，萧临风独自撑住危难，保护别人，现在到了他危难的时候，别人自当也感恩图报。

　　刘长庆绝对就是这样一个感恩图报的人，他坚决道：“你不走，我也不走。”

　　萧临风一说话，真气走岔，等时间沈闻道跟赤峰已经得喘一口气，将局面扳回来。

　　他自知这样下去，不但自己杀不了二人，要死在此处，刘长庆也万难逃脱。

　　于是一声清啸，震彻长空。

　　等时间，手上凝聚烈焰刀，再次催逼二人。

　　二人在这烈焰刀下，已经吃尽了苦头，此番功力暴增至下，也那一抵挡着何等凶悍绝技，所以纷纷退避。

　　与此同时，萧临风已经宛若鬼魅一般，飞扑刘长庆。

　　赤峰跟沈闻道似乎也怕萧临风逃走，早已经防备着，见他身形一动，也立即飞扑过去，于半空拦截。

　　可萧临风步法惊奇，神鬼八步的造诣，比萧遥也不知道高了多少个境界，颠倒肆意之间，已经穿过二人防守，拉起刘长庆，就已经冲入道旁的丛林之中。

　　沈闻道跟赤峰正要去追，忽听不远处传来枪声，不禁一呆。

　　随即循着枪声，立即追过去。

　　但见竟是李湍跟张瑞害怕沈闻道责罚，企图逃出看守，去阻截刘长庆，然而刘长庆的手下也知道这是危急关头，所以就开枪阻拦。

　　忽然间，沈闻道跟赤峰从天而降，宛若神灵一般。

　　他们二人一人封神指，一人剑刺。

　　眨眼之间，已经是遍地死人。

　　李湍跟张瑞看的惊心动魄，纷纷拜倒：“请会长责罚，我们让刘长庆冲进去了。”

　　沈闻道沉声道：“没用的废物，抬手就是两道封神指，直逼那二人额头。”

　　噗噗两声，二人脑袋上已经被开了瓢，顷刻毙命。

　　将这些人灭口以后，他就转身对赤峰道：“赤峰宗主，你那刺上到底下的是什么毒？”

　　赤峰哼了一声：“盘丝冰、毒。”

　　“哦？”

　　“冰、毒是我天龙山的一种特产，奇毒无比，而我们炼制暗器盘丝，更是一绝，藏身于剑刺之中，因为其寒冰特性，所以刚直如针，可一旦射入人体，遭逢血液侵染，就立即恢复原形，宛若蜘蛛盘丝一样，顷刻就能够缠住人的心脉，只待冰。毒侵入心脏，中者就必死无疑。”

　　沈闻道眼中一亮：“这么说，那萧临风，是死定了？”

　　赤峰沉声道：“他绝对死定了。”

　　沈闻道呵呵一笑：“既然这样，那么现在赤峰宗主就请回天龙门，坐等十月月底的古武令争夺之战，而我现在回天都，继续我的大局计划。”

　　赤峰却道：“萧临风是必死，可是那个刘长庆呢！”

　　沈闻道微微一笑；“就算以前，刘长庆当天进入天都，我也能够保证他当天死，更别说现在，天都已经尽在我的掌握了。”

　　赤峰这才放心：“如此，我就无忧了，否则萧天绝那老家伙知道他儿子死在咱俩手中，那恐怕就要闹得翻天覆地了。”

　　就这样，两人作别，各奔东西。

　　却说刘长庆随着萧临风离开以后，才没多久，已经穿过丛林，进入另外一条小道。

　　这个时候一阵狂奔，萧临风已经再也撑不住。

　　狂吐出一口鲜血，就要栽倒。

　　刘长庆眼疾手快，赶忙扶住他，问道：“萧盟主，你怎么样？”

　　萧临风目光涣散：“刘队长，你不必管我，只需要进入天都，将消息传达给我父亲即可，就说这件事儿的幕后黑手，便是沈闻道。”

　　刘长庆却不肯放弃：“你只是受了伤，我把你带到医院，就会没事儿的。”

　　萧临风摇摇头：“没用的，我被他们暗算，中了毒。”

　　刘长庆心中登时悲愤异常，暗道那二人真不是东西，以二敌一也就罢了，居然还施毒暗算。

　　他正自迟疑间，忽然脑中一亮：“萧盟主，你别放心，千万要撑住点，我知道有一个人，也许能够解你身上之毒。”

　　语毕，他已经冲到路中央，挥手拦下一车，不待车上人呼喊，已经将之拽了出去，然后就将萧临风扶到车上，继续驰去。

　　中州，葛聪此刻正在家中沉思想事情。

　　梅子就在他身边。

　　她也是一脸沉郁，很不开心，因为她也知道了萧遥被天都警局抓起来的事情，上次萧遥差点被杀，就被葛聪瞒着。

　　可这一次，萧遥被抓的消息在网络和新闻上，可以说是铺天盖地，她想不知道也不可能。

　　所以她很难受，总是缠着葛聪问萧遥的消息：“大哥，萧遥这次到底能不能出来呀？”

　　葛聪无奈叹道：“这次想要害他的人，可以说是费尽了心机，我也很难说他是否能够出来，但是有人帮他，也许就说不定！”

　　“谁帮他？”

　　“天都，萧家！”

　　梅子眼中一亮：“你说的可是天朝第一家族的萧家。”

　　葛聪点头。

　　梅子松了口气：“若是他们肯出手帮忙，萧遥一定会没事儿的。”

　　葛聪却怅然道：“但你要想想，明知道三哥跟萧家有交情，这些人还是不顾一切的让他背这么大一个黑锅，可想而知，他们是有心让萧家牵连此事当中，甚至三哥只是一个探路石，他们更大的计划还在后面。”

　　梅子本就是十分聪明，葛聪这么一说，她登时惊讶道：“你是说，他们拿萧遥引出萧家，最终目的，是要祸害萧家。”

　　葛聪叹道：“有这么一个可能，但具体我也说不准，我只知道，他们要陷害萧遥，完全不必拿那么多官员的性命当牺牲品，我觉得，那些人死的绝对有目的。”

　　梅子沉吟下来，只觉得此时前路宛若雾霭一般，萧遥的命运，更是不可揣测。

　　却在这时，忽听一阵手机响声，葛聪连忙拿出电话，见是朱文打来，就立即接通：“阿文，什么事儿？”

　　朱文的声音很谨记：“聪哥，马上找到水哥，让他帮忙救一个人。”

　　葛聪心头一震：“救谁？”

　　朱文俨然道：“萧临风。”

　　葛聪闻之，满目不可思议：“萧家家主萧临风？”

　　朱文慌忙道：“聪哥，我来不及跟你细说了，你现在马上找到水哥，你们在中州接应刘队长，无比要保住萧临风的性命。”

　　原来当时萧临风濒死，刘长庆忽然想到了萧遥身边的一位能人，药圣陈金水，也许他有救助萧临风的能耐，所以立即打电话找朱文问陈金水的所在，这才有朱文联系葛聪的一幕！


第626章 三路并进

　　朱文说完这话，他就挂了电话，显是不敢耽误时间。

　　葛聪自是不敢怠慢，立即打电话通知陈金水，让他随时待命，另外让自己旗下的兄弟全力监视中州，只待刘长庆一来，就立马下手救人。

　　夜色更深，更沉。

　　牵扯萧遥被关入天都监狱的各方势力，此刻都将目光汇聚在了H市，显然，这些人，都已经知道，此案最大的突破口，就在莫剑身上。

　　也不知道是谁将消息捅了出去，莫剑已经成了一个明面人物，就连晚间新闻都在播报。

　　到了晚上十点的时候，更是有人报案，在离开H市，前往天都的省道上，发生了一宗惨绝人寰的命案，单只死人就达几十个。

　　这些人几乎没有任何反抗，都是被人一击必杀，特别是有些人身上几乎就不见伤口，只有一丝血红，死的时候，还保持着活着时候的表情。

　　像是他们已经死了，却根本不知道这回事儿一样。

　　这件事一旦被人爆出，就迅速的传到了萧天绝的耳朵里。

　　萧天绝听到这消息的时候，沉默了一阵，也说不出是怎样一种神情，还是突然拿出手机，拨打给萧临风，要联系萧临风。

　　可是刘长庆因为生怕敌人因为手机定位，追踪到萧临风的位置，所以已经关机。

　　因而萧天绝也不能够得到一丝消息。

　　他又是一阵沉闷，然后下令自己的身边的管家萧青云，亲赴一趟事发现场，要一份详细的报告。

　　中州，天行医药公司的一个专门疗养所。

　　此刻夜深人静，但这个房间，却灯火通明，而且外面守卫众多，全都是天行的安保人员。

　　没有人知道这个房间里都有些什么人，更不知道这个房间里的人在做些什么。

　　屋里面，只有两个人。

　　这两个人正是葛聪还有刘长庆，至于萧临风，正在里面一个手术床上，接受陈金水的救治。

　　葛聪的神色凝重：“刘队长，到底是怎么回事儿？”

　　刘长庆喘着气，萧临风已经被送进去一段时间了，可是他因为太紧张激动，所以到现在气息还不能平稳：“葛老总，现在有一件事儿，你必须要去办！”

　　葛聪不由问道：“什么事儿？”

　　刘长庆肃然道：“去天都，一定要去天都，将今天晚上发生的事情，悉数告诉萧老爷子。”

　　萧临风在这儿，那么萧老爷子，当然就是萧天绝了。

　　葛聪一声不吭，让刘长庆继续说，结果刘长庆就将今天晚上的事情，给悉数讲了出来。

　　等葛聪听完，脸色早已经变得苍白无比。

　　他当初就设想过，这萧遥被人陷害，定然只是一个开头。

　　别人既然做下这么大的案子，肯定还有更大的目的。

　　现在刘长庆所说，完全证明了他心中所想，原来竟是裁决会的老大沈闻道从中作梗，意图控制整个天都权利。

　　就连萧家家主萧临风都被他们联合暗算，可见他们准备之周全。

　　这让他更是担忧起萧遥的安危来。

　　刘长庆叮嘱道：“这件事儿事关重大，此刻天都已经全部成了沈闻道的手足，除了找到萧老爷子，此事才有转圜的余地，其余已经别无善法。”

　　葛聪目光一沉，而后道：“你放心，这件事儿，我一定会办妥的。”

　　刘长庆这才松了口气：“这里有我守着，你随时可以离开。”

　　葛聪交代了一下外面的弟兄，就此出去。

　　他出去以后，就打电话给朱文。

　　朱文也很想知道这边的情况，但也怕影响救治，所以一直等着葛聪打电话过来。

　　电话一通，他立即就问：“萧盟主怎样了？”

　　葛聪叹道：“水哥还在里面救治，情况不明？”

　　朱文闻之，一阵黯然：“若是连他也出事儿了，就再也没有人能够救三哥了。”

　　葛聪正色道：“现在不是叹息的时候，我跟你说，咱们现在要兵分三路，去找萧老爷子传递消息。”

　　朱文立即问道：“传递什么消息？”

　　葛聪立即将刘长庆所说统统告知朱文，朱文听后，大惊失色，怎么也没想到，在坑害萧遥的背后，居然还隐藏着这么大一个阴谋。

　　随即他问：“怎么兵分三路？”

　　葛聪：“我现在就把消息传递给洛林，让他从天都想方设法见到萧老爷子，你去事发地点，我相信这次事情出后，萧老爷子也会十分重视，说不定会派人前去探查，你若能够碰到，当设法与之联系，我现在就上飞机，亲自去天都。”

　　朱文心知这件事非同小可，既然跑了刘长庆。

　　那么沈闻道定然会将天都把守的跟铁桶一样，无论谁去，都是必死无疑。

　　葛聪兵分三路，只为传递一个消息，看起来有点太过隆重，实则是也是万全之策，毕竟沈闻道千算万算，也不会三路全部算进去。

　　只是这么一来，肯定有人不免要被沈闻道盯上，而一旦盯上，那下场也许就是死！

　　死，是很可怕的一件事儿。

　　人常说，树倒猢狲散，可是萧遥被抓以后，他们这些兄弟，没有一个想着离开，而是纷纷在想着怎样营救他！

　　甚至在得知敌人是一个相当强大的存在后，也没有一点的迟疑。

　　哪怕拼着一死，也要救他！

　　否则，在这种危急时刻，他们又怎达成协议，兵分三路，想方设法去联系萧天绝呢！

　　天都，玉茗商厦。

　　天行集团里，早已经乱成一团，洛林虽然强自压制员工不能够有所心浮气躁，可是他跟张扬早已经乱了阵脚。

　　因为萧遥这次捅的篓子太大。

　　以至于洛林这样一个聪明绝顶的人物，都想不出任何法子来化解危难。

　　但在这深夜里，葛聪却忽然打来了电话。

　　洛林听葛聪将一切说完，就立即挂了电话，让人查找萧天绝的电话，可是萧天绝的私人电话那就是个秘密，没有人知道。

　　至于他的公务电话，一旦洛林禀明要见萧天绝的意思，就直接挂断。

　　根本不等转到萧天绝那里。

　　这让洛林心里更是无比吃惊，暗想沈闻道难道军队里也有人，否则为何自己打过去的电话，为何会被人无缘无故的挂断呢！

　　他沉思了一下，然后就想别的法子。

　　毕竟消息传不到萧天绝的耳朵里，就算知道真相，那么也没有人能够为萧遥伸张正义。

　　而且现在若让敌人知道萧临风还活着，必然会再次遭遇凶险。

　　唯有让萧天绝亲自出面，发动部队的力量，才能够保证萧临风安全，更能够将这件事儿给查的水落石出。

　　于是他就找来张扬商议。

　　张扬也一直都忧心忡忡萧遥的事情。

　　可是这种事儿根本也不是他这种脑袋能够想出解决法子的，因此只能等待洛林的吩咐。

　　此刻洛林将他喊过去，他当即就十分兴奋，进了屋中，就很激动的道：“洛哥，是不是能够救三哥出来了？”

　　洛林摇摇头：“张扬，我们现在要布置一个计划。”

　　张扬眉头一挑：“什么计划？”

　　洛林将事情的来龙去脉给他讲清楚，然后才把自己的计划说给他听。

　　张扬细细听完，脸色惊疑不定，对于洛林的计划，更是毫不犹豫的答应：“洛哥放心，我一定不会让你失望的。”

　　洛林叹道：“张扬，这样你可能会遇到危险，我希望你不要怪我。”

　　张扬正色道：“洛哥，我明白你的心意，只有你有机会见到萧家主人，真让你来引开人，我就算能够进入，也未必能够见到他呢！”

　　原来洛林的计划就是，张扬作为明，自己作为暗，潜入萧家，去见萧竹日。

　　毕竟现在沈闻道在天都，肯定会将自己联系萧家人的所有途径封死，自己明着去，绝对徒劳无功，只有暗着去。

　　只是让张扬来当一个饵，却无疑是将他给推入了火坑里。

　　可这也是没有法子的事儿，毕竟自己来当引诱，张扬却又没有能力担负起传话的重任。

　　有时候脑袋瓜就是这样的重要。

　　一些事情，只能聪明的人去做，也才能够做得到，所以这个时候，就常需要一些忠义之人来帮忙。

　　因而自古以来，成事者身边多有诸多豪杰之士相助。

　　就是这个原因，有的人就是出力。

　　也只能出力。

　　张扬显然就是这样，萧遥对他有知遇之恩，兄弟之情，他自是无怨无悔。

　　当即两个人说定，就出门去，准备行动。

　　可是刚出门，就碰到了水菁菁。

　　看到水菁菁，张扬的心立即就软了，语气也说不出的温柔：“菁菁姐，你还没睡？”

　　水菁菁瞧了他一眼，又看看洛林：“你们不也没睡。”

　　张扬一怔，随即道：“时间不早了，你快去睡吧。”

　　水菁菁神色有点冷：“你要做什么去？”

　　“我……”

　　张扬话到嘴边，却又吞吞吐吐，说不出来，不是他紧张，而是他不能说，他怕水菁菁为自己担心，他虽然脑袋不及洛林聪明，但也知道，值此危急时刻，自己要做的事情，很可能会送命！

　　水菁菁瞪了他一眼：“我什么我，你们有什么总是瞒着我，是不是有救萧遥的计划了！”


第627章 雨夜计划

　　张扬迟疑着不回答，反而是洛林道：“菁菁，我们是有计划了，可是这计划却有点凶险，你还是别插手了。”

　　水菁菁鼓着又圆又大的眼睛：“你们是不是不把我当做朋友？”

　　张扬立即道：“怎么会！”

　　水菁菁哼了一声：“我看你们是把咱们上次同生共死的事情给忘了，但是我水菁菁没忘，萧遥是我的朋友，你们也是我的朋友，现在到了需要帮忙的时候，你们为什么撇下我！”

　　张扬忽而一咬牙：“洛哥，让菁菁姐跟你一道吧，你们两个一起，也有个照应，这样你们见到萧竹日的机会将会更大。”

　　洛林当然明白张扬的用心，不过是不想水菁菁跟着他冒险而已。

　　而推给自己，纵然计划未必能够成功过，却不会有生命危险。

　　他叹了口气，正要拒绝。

　　水菁菁已经先一步道：“我就是要跟着你！”

　　“跟我？”

　　张扬似乎很吃惊，没有想到水菁菁这一次竟这般坚决。

　　水菁菁点头道：“不错，既然是大计划，你的实力又不高，我当然得帮着你了，万一出了岔子怎么办？”

　　洛林心中稍有安慰，他一直担心，水菁菁不能明白张扬的情意。

　　可是刚刚听她的话，显然是担心张扬，才会那样说的。

　　女人要做一件事儿，总是会给自己找各种各样的理由，看似十分正当，但是，却往往口不对心！

　　张扬当然想不到那么多，只以为水菁菁是瞧不起自己，于是道：“没事儿的，我这边没问题。”

　　水菁菁对洛林使了个眼色，洛林会意，于是就道：“张扬，就让菁菁跟着你吧，也有个照应，我这边，应该不会有问题。”

　　张扬这次却出奇的决然：“我说不必就不必，瞧不起我不是，哼，我偏要让你们知道，我会完成任务的。”

　　说完，他就拿走桌上的钥匙，抢出门去，自行从电梯下了玉茗商厦，开着那辆玛莎拉蒂，直奔萧府。

　　水菁菁很是讶异，她跟张扬在一起不是一天两天了。

　　张扬对她几乎从来都是惟命是从，很少顶撞过。

　　也难怪水菁菁会这么疑惑了。

　　她看向洛林，忍不住问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　洛林叹道：“他是为了你。”

　　“为了我？”

　　“不错。”

　　水菁菁秀眉一蹙：“你到底让他去做什么？”

　　洛林道：“萧临风出事儿了，我们必须要将消息传给萧老爷子，但是沈闻道是此事的主谋，他是不会让我们成功见到萧家的主事人的，所以，必须得有一个人，将那些暗中埋伏的人给引诱走！”

　　水菁菁脸色一变：“以他的实力，裁决会多的是有人能够杀他，你这不是让他去送死吗？”

　　洛林愧疚道：“我没有法子，天都能够用的，只有我跟张扬，我必须要潜入萧家，而张扬，只能负责引开人。”

　　水菁菁二话不说，也追了出去。

　　只是他离开玉茗商厦的时候，早已经没有张扬的踪迹，只能拦出租车。

　　而洛林也没有浪费时间，下到大厦，跟水菁菁一起离开。

　　萧府，在夜色之中，异常沉寂。

　　萧天绝在军委并没有回来他，他要等萧青云的消息，然后做出决定。

　　而现在在萧家坐镇的，便是萧家的老二，萧竹日。

　　萧竹日是知道自己大哥去H市调查的事情的。

　　然而也不知道为什么，在这深夜里，他莫名的感觉到一丝不对劲儿，总觉得要有什么事情发生似的。

　　所以他让萧家的卫士分别把守各处，特别嘱托要小心在意，不可掉以轻心。

　　风，渐渐起。

　　天都的雨季已将过去，可是眼看月色被遮掩，星光变暗淡，谁都看得出，这天气，多半有可能会下雨。

　　张扬透过车窗，看着天色更沉，心里也是莫名的一阵悲壮。

　　不知道为什么，他竟然想哭。

　　仿佛知道自己此去，凶多吉少，再也没有机会见到水菁菁，他的心里就一阵空落落的，手触到眼角的时候，都感觉到一股湿润。

　　发现自己差点流出泪，他就暗骂自己是个孬种，竟是这般没有骨气！

　　还没有遇到敌人，就想着死！

　　这是自己吗！

　　玛莎拉蒂在夜色中奔驰，终于，没有过多久，便已经进入萧家大道，此刻细雨已经滴滴绵延起来。

　　虽然很小，可是看趋势，未必不会下大。

　　张扬正要驱车直接来到萧家大门前，可是忽然鞋底里走出两个人，这二人各自撑着一柄黑伞，拦在路当中。

　　细雨蒙蒙，若不是张扬刚刚转入过道，车速较慢，也许一个不慎，就已经撞上去了。

　　他急刹车将车停下，然后就摇下车窗道：“请让一下。”

　　这二人只有一个人走开，来到窗前，很客气地问道：“先生，请问您是要去萧家吗？”

　　张扬正想一口回答，忽然想到不对劲儿，自己还没有在走到大门前，这二人已经鬼鬼祟祟的闯出来，肯定有蹊跷，于是便道：“不是。”

　　这人站在窗前，个子不高，可是眼神却很亮，张扬只是碰触了一下，便立即感觉到这是一个高手。

　　他正要防备，可在这个时候，那人已经当即出手，迅若闪电，取向张扬穴道。

　　张扬当初得萧遥赠予魔兽晶核，外加多次生死历练磨合，以及他独有的绝世根骨，已经再次突破，早已成为辟谷巅峰之境的高手。

　　因此只要不遇到元婴境高手，是绝对可以应付一切危机了。

　　可现在这人出手，只一招，就让张扬避无可避，顷刻间被点住了穴道。

　　张扬心中惊骇无比，沉声道：“你是什么人？”

　　那人冷笑一声，一招手，他跟他的同伴已经先后上车，将张扬挪到一边，而后自己开车，拐出弯道，进入另外一条静僻的街道上。

　　因为夜色漆黑，细雨蒙蒙，萧家门前的守卫，对这边的情况也不了解，只以为是几个熟人，一番叙谈之后，便离开了，倒也没有在意。

　　可没一会儿，就又有车灯透过雨帘照射而来。

　　车子来到萧府门前的时候，便立即走下二人，正是洛林还有水菁菁。

　　水菁菁当即上前问道萧家守卫：“刚刚有人来过吗？”

　　那守卫看她如此美貌惊艳，呆了一呆，然后立即道：“一直都没有人。”

　　水菁菁登时变色，张扬比自己还来得早，怎么会没有人呢！

　　却见洛林忽地问道：“那有没有车来过呢？”

　　守卫登时道：“刚刚有辆车来，不过停了一下，似乎载了两个朋友，就离开了。”

　　水菁菁一听，当即慌了神色，一言不发的就冲入雨中。

　　洛林要拦也拦不住。

　　而且他还有更重要的事情要做，也只能放任不管，对守卫道：“我现在要见萧家的二主人，萧老板，请代为通传。”

　　守卫摇头道：“现在已经太晚，不管你有什么事儿，还是明天再来吧。”

　　洛林就知道这萧家不是那么容易进的，但是他必须要进去，所以就继续道：“我是真的有急事，而且是受萧家家主萧前辈所托，前来传禀要事。”

　　“什么要事，你跟我说也行呀！”

　　一道声音从背后传来，洛林回首望去，就看到了一个黑衣人，手持一柄黑伞，默立雨中，他竟然不知道，此人是何时到的。

　　“你是谁？”

　　“我想这里并不是说话的地方。”

　　洛林看着这人，心知定然就是沈闻到派在这里拦人的，可是张扬既然已经将人牵引走，自己该没事儿了，怎么还会有人等在这里。

　　这沈闻道也太变态了吧，居然做出这么严密的举措！

　　其实倒也并不是沈闻道变态，而是他做事儿做到今天这儿地步，已经决不允许有一丝失败，若非这样，他也不必在今天夜里，冒险的杀萧临风。

　　此刻他还未回到天都，可是已传令，将裁决会此刻在天都的所有高手全部派遣出去，镇守萧家，还有军委。

　　只要有人去找萧家的人，就全力拦阻，不能让跟萧竹日还有萧天绝见面。

　　而且此外，也让影子掌握天都所有情报，严查进入天都的萧遥手下，一经发现，格杀勿论！

　　洛林沉吟了下，然后道：“那你说，哪儿才是该说话的地方呢？”

　　这人淡淡道：“没有人的地方，说话最合适。”

　　洛林冷笑：“可是我现在还有事儿，你若要说话，就等我办完事儿再说。”

　　语毕，他便再次跟守卫交谈要见萧竹日的事情。

　　然而就在这时，那雨中的人，身形就快速绝伦的冲向他。

　　洛林不敢怠慢，立即闪躲。

　　守卫之人眼见这里有人动手，就要进入禀报，可在这个时候，那撑伞之人手中已经飞射出数道银针，将这萧府前的守卫全部击杀。

　　洛林怎想得到这人竟如此心狠，但他被此人抢了先机，无法出手阻拦，也只能空自愤怒。

　　此刻这人杀了那些守卫，却给了洛林一丝空隙，于是双方登时交起手来。

　　雨声淅沥，绵绵不绝。

　　本来，这打斗声是十分响亮的，可是因为下雨，却将一切声音隔绝，所以守卫在萧府之内的卫士，也根本觉察不到这外面的事情。


第628章 生死关头

　　府内静寂如常，府外激斗惨烈。

　　洛林跟那人在雨中交手，各自出招均是十分奥妙，眨眼间已经斗了十几招，竟是不分胜负。

　　可是洛林的心里却很惊骇，因为那个人始终是一只手跟洛林交锋的，他的另外一只手，一直都在撑伞。

　　一只手打两只手，还能够保持平手，那就说明，此人的实力，决不在自己之下！

　　洛林心知这般斗下去，迟早是死路一条，于是想要想方设法的逃走。

　　那人极为顾惜身份，也不想让雨淋湿衣服，所以一直撑伞，而且在打斗之中，也决不让雨滴沾身，所以一时之间，洛林倒也能够应付。

　　话分两头，此刻的张扬，正自遇到生命危急。

　　他被带入另外一条街道后，那二人就将他从车上丢了下去。

　　他被制住穴道，雨水将他浑身淋得湿透，他也无可奈何！

　　滚在泥泞之中，被那两个人讥嘲着。

　　车上两个人却没有下来，毕竟下着雨，他们可不想被淋成落汤鸡，此刻望着死人一般的张扬，其中一个微笑着道：“张扬，现在你在天都也算是个名人了，跟在萧遥的手下，可谓是大有前途，可是现在萧遥倒了，你难道也不打算另择主人。”

　　张扬呸了一声：“择你么的头。”

　　说话那人冷笑一声：“你的骨头倒是挺硬，但是我很想知道，你到底有多硬！”

　　他想必也是被张扬的话所激怒，也不顾风雨，下车以后，就朝着张扬踢了一脚。

　　噗地一声，张扬滚出去了丈余，胸口疼痛万分。

　　滚身都是泥水。

　　这人走上前去，冷冷的望着水中的张扬：“你知道你们三哥惹了谁吗？”

　　张扬冷笑：“不就是沈闻道吗？”

　　这人仰天一笑，很是得意：“看来你们已经得到消息了，那我也不必隐瞒了，我正是沈会长座下，七大裁决分队队长之一的牛佻，而另外一个，则叫做马奎，你说我们两大高手齐至，还容得你见萧家的人吗？”

　　张扬一听，虽然惊恐，可是也有一丝惊喜，这两个人若都是裁决会的高手，那么自己也起到自己的作用，总算把这些人给支开了。

　　只是不知道，洛林是否能够成功。

　　他当然想不到，洛林此刻也已经遇到危难，十分凶险。

　　却说那牛佻见张扬不语，以为心中害怕，嘿嘿阴笑一声：“小子，你怕了？”

　　张扬抬头，眼中精光爆闪：“怕？你还不配，一个只会偷袭的家伙，焉能让我害怕！”

　　牛佻大怒，本想一掌拍下去，就结果了张扬的性命，可是掌到中途，却陡然一停，森然道：“臭小子，你是说我偷袭，才不服，对吗？”

　　张扬傲然道：“不错，有种你放开我，跟你单打独斗，你若能赢我，生杀予夺，皆随你便。”

　　牛佻不屑一顾：“这是你说的，今儿我就让你心服口服！”

　　说完，他在张扬身上一拍，张扬就已经解开穴道。

　　张扬捂着胸口，只觉心底一阵烦闷，正是刚才被牛佻踢得，但此刻情势危急，现在敌人能够解开他的穴道，已经算是给了他一个天大的机会。

　　若是他不能借机逃出生天，那就是必死无疑。

　　可是两个高手，实力都比他高太多，虽说牛佻刚开始点住他的穴道，有点趁人不备，投机取巧的可能，但张扬自忖在正常情况下，也绝不是敌手。

　　这让他有点犯难，逃走，估计逃不掉。

　　可是不逃，就死路一条。

　　本来以他的个性，是决计不会逃的，但一想到死去，就再也不能够见到水菁菁，心里就一阵凄然。

　　牛佻见他神色变幻不定，还以为他不敢动手，随即不耐烦道：“小子，你要动手就动手，别磨蹭时间。”

　　张扬哼了一声，动手就动手，谁怕谁！

　　语毕，他已经糅身抢出。

　　右手中指与食指并拢，一出手就疾点牛佻要害。

　　牛佻见多识广，当然看出这便是江湖中的一门绝技，指剑道，据说只有萧家的人才会，却没想到，从这个小子手里施展出来。

　　而让他更为惊异的是，这个以前名不见经传，只有进来才跟着萧遥逐渐冒出一点名头的张扬，竟是这样一个高手。

　　虽说比不过自己，可在一众裁决员当中，却已经是冠绝群伦，无于其敌者。

　　他这么年轻，却有这样的实力，如若不除，将来必成心腹大患。

　　所以他不再迟疑，稍一侧身，躲过张扬一击，便已经反击，出手狠辣之极，步步封死，杀人致命。

　　张扬登时间感觉到自己陷入了一种死境之中，抬眼望去，不是满天雨滴，就是无边杀机。

　　无论他怎么躲，似乎都逃不开牛佻的击杀。

　　迷茫与绝望之中，他只能拼着一死，将指剑道的功力发挥到极致，直戳牛佻。

　　牛佻本来招法绝妙，决计让张扬无从闪躲，一招击败。

　　可是没想到，张扬在这关头，居然不思破招，反而抱着一拼生死的决心，他不禁暗叹这小子还真是倔强脾气！

　　当即双手蕴集十重功力，反手贴在那袭来的双指上，双掌一并，指力尽消，然他掌力未绝，往前一推，已经盖在张扬的心口上。

　　张扬张嘴就喷出了一口鲜血，身体跌落在淤泥中，挣扎不起。

　　牛佻傲慢而立，神色轻蔑道：“小子，现在，你是否心服口服了。”

　　张扬决然道：“哼，要杀就杀，哪儿来那么多废话！”

　　牛佻抬起手掌，一步步逼近：“你死是死定了，只是在死之前，我得跟你说一句，你以为你们兵分两路，一路将我引开，一路偷偷进入萧家，就能够神不知，鬼不觉吗？”

　　张扬闻言，当即震惊：“你说什么？”

　　牛佻见他惊异神色，大是得意，心里暗道，我还以为你真的面不改色呢！

　　他道：“我的意思你当然明白，我将你带走，为的就是让你的第二路人马出现，虽然我已经不在那里，可是却有一个更厉害的人，在等着呢！”

　　张扬心中气苦，这帮人居然这么狡猾，也不知道洛林现在怎样了。

　　牛佻森然一笑：“不过不管怎样，你是要死了，也不必替活人担忧了。”

　　语毕，他大手一挥，就要将张扬干掉。

　　可在这时，凌空射来一道身影，身形竟然奇速，他一出现，就直逼牛佻，双手连环拍出。

　　牛佻何等人物，一有人来，就立即觉醒，当即顾不得杀伤张扬，迅速应对来敌。

　　来人跟牛佻顷刻间已经拆解了数招，倏然而分。

　　这时候，马奎已经从车上下来，刚刚牛佻对付张扬，那是一个人足够，可是现在多了一个劲敌他也不能只看热闹了：“牛队长，这丫头可是扎手的紧呀，用的竟是如意兰花手！”

　　牛佻沉默地望着来人，这是一个绝色的美女，车灯照耀下，宛然可以看清楚那绝色的身姿，特别是在被雨水湿身后，更是令所有男人都怦然动心。

　　他忽然道：“你是自在门的什么人？”

　　来的当然就是水菁菁，她刚刚一听说有车来过，却又开走，就知道张扬肯定是出事儿了。

　　要么是他把敌人引开，要么就是敌人把他拉走！

　　这两种情况，对张扬来说，都极为不利！

　　一个人是否对另外一个关心，有多么关心，常常是自己也感觉不到的，但等到对方出事儿，自己有多么心急，那么就会清楚，原来对方在自己的心里，竟是这般的重要。

　　水菁菁就来的很急，论年纪，她比张扬大近十岁。

　　这是她一直都不愿在张扬面前表现太过亲热的原因，因为她一直都觉得，这种年龄，是一种障碍，一种阻隔。

　　就算她知道张扬对她无限关心，无限爱护，平时也通常不假以辞色。

　　就是不想这种不该有的感情，继续发展下去。

　　可是随着时间越来越长，连她自己都没有发觉，早已经融入了张扬的关爱之中。

　　若是哪一天少了张扬，反而会觉得不自在了。

　　所以刚刚看到张扬生死关头，她便含愤出手。

　　这牛佻乃跟马奎都是元婴光照之境，水菁菁也是，因而刚刚骤然发动攻击，就将牛佻拦下。

　　张扬死中得生，自是无比欣喜，可是看到雨中的倩影，竟是水菁菁的时候，就立即喝道：“你为什么来，快走啊！”

　　水菁菁看也不看他，更是不吭声，像是忽然成了哑巴聋子一般。

　　牛佻也很奇怪这二人到底是什么关系，为啥这女的救这张扬，可是却不理睬张扬呢！

　　他沉着脸道：“我听说天行有两个高手，这两个人都是萧遥的得力助手，一个是洛林，一个就是水菁菁，我想，这水菁菁，便是你吧。”

　　水菁菁冷哼一声：“我听说裁决会虽然一向蛮横，可也是按照规则办事儿，不知道今夜为何，动我天行的人？”

　　马奎嘴唇动着，似乎发现来袭的敌人，竟是一个绝色美女，也相当意外。

　　他微微一笑：“规则，规则还不是有我们说了算。”

　　水菁菁不屑道：“世上总有些人以为，要比别人高人一等，随意裁决众生，岂不知这世上的道理，向来都是相对的，有你高高在上的一天，也有被别人踩在脚下的一日。”


第629章 情境堪忧

　　这道理其实一点也不错，总有些人，觉得自己牛逼，就不把别人当人，岂不知道，人都是人，你加诸于别人身上的，早晚有一天，也会在你身上应验。

　　马奎脸色一变，不屑道：“不管是否有那么一天，但你们二人是看不到了。”

　　语毕，他已经出手抢攻水菁菁。

　　虽说自在门弟子身后，普通人都不敢惹，可是这些人都在裁决会的庇护下，一个个也是眼高于顶的家伙，对沈闻道更是惟命是从，因而就不畏惧水菁菁的背景。

　　水菁菁心知今夜的凶险，早已经提神戒备，眼看马奎攻击到来，如意兰花手已经相应而出，自在圆转，曼妙自如。

　　看起来这武功没有一点霸道，而且在水菁菁手上使来，就跟仙女曼舞一般，无限妙姿。

　　但是直接跟水菁菁交手的马奎可就不这么觉得了。

　　他只觉水菁菁双手变幻万方，几乎不可捉摸，让他陷入一种巨大的压力之中，防守不敢有丝毫的松懈。

　　牛佻知道这不是个人逞强的时候，而且这如意兰花手，也的确是高深武学，乃是自在门的无上绝技，奥妙无比。

　　所以眼看马奎短时间内，不能占得便宜，他便也糅身欺上，联合对付水菁菁。

　　张扬眼见水菁菁陷入两人围困，当即担忧起来。

　　暗恨自己没本事的同时，也努力的挣扎着要从泥泞中站起来。

　　可是牛佻那一掌印在他的胸口，可将他打的着实不轻，到现在心口还疼痛万分。

　　他双手摁在泥泞的地面上，用力挣扎。

　　水菁菁此刻被围攻，情况并不比张扬要乐观，牛佻跟马奎都是裁决会沈闻道座下的队长级别高手，每个人都统领着几个身手不弱的会员。

　　现在他二人联手，很快已将水菁菁的攻击势头给压制住，她如意兰花手毕竟是绝顶武技，所以一时之间，倒也不会被二人击败。

　　可是长此以往下去，是绝难逃脱失败命运的。

　　而现在张扬重伤，她若也失败，那么两个人，也必然都是死的下场。

　　看来洛林当初所料的不差，今夜看起来任务只有一个，不过是为了传递消息，可是却也端的是一场生死之战。

　　至少洛林现在就处于死亡的边缘境地，那撑伞的黑衣人到现在还是赤手对敌，虽然他来的任务，不过是截杀所有来见萧家人的萧遥手下。

　　可是他并不为了杀人而丢弃手中之伞，也更不急着下狠手。

　　反正这里的守卫已死，雨水声遮掩住了一切，就算他们在这里打的再激烈，也绝没有人能够知道。

　　他完全有时间依靠自己的高深武学，将洛林给逐渐的压制住。

　　洛林似也感觉到了这种情况的不妙。

　　眼看萧家就在眼前，他却逃不脱此人的攻击，冲入进去。

　　要说此人实力，也并不是比洛林高的太离谱，可是洛林元婴光照之境的实力，也才没有突破多久，本来到了这个地步，突破已经是万难。

　　但当初却得到萧遥抢夺的魔猪晶核强行提升实力，虽说已经到了元婴光照之境，可是毕竟才是初期，近日来虽有稳固，却不及巅峰。

　　而此刻到来的这神秘之人，显然已经是光照的巅峰实力，完全有机会突破中天。

　　这也是他一只手就能够跟洛林抗衡的原因！

　　人到高处皆寂寞，洛林虽然现在处于一种劣势，却也瞧出此人一个缺点。

　　便是太傲了。

　　他仿佛觉得天底下只有他最干净，就连雨水也不能淋湿自己，因而他到现在都不肯弃伞，而洛林在迭遇险境之中，便也突然生出一计。

　　一旦那人攻击凌厉，变招奥妙，他就立时施展全方位反击，将空中雨滴，还有地面泥泞搞的四下飞溅。

　　这一来，那敌人便束手束脚，甚至于匆忙躲避。

　　洛林便可稍微轻松一点，但只要转身要逃，那人已经鬼魅一般的拦在他身前，到底是实力有所不及，洛林始终不能逃出他的防守。

　　而且眼看洛林之狡猾，这人也防范起来。

　　他发动猛攻，将洛林一步步逼退，远离萧家大门，而洛林只要一用那种混招扰乱他的视线，他便立即撑伞阻拦，哪怕让雨滴淋湿自己，也不肯让泥泞溅到身上。

　　洛林眼看这人手中的伞不但不再是一种累赘，反而成了他抵挡自己攻击的武器，不禁苦闷无比，这般越来越被逼退，那么今夜要见到萧竹日，简直已经是不可能。

　　到此刻，他只希望，去找张扬的水菁菁，能够寻出一条突破口，返回来帮助自己，然后一起进入萧府。

　　可他怎想得到，水菁菁那样的高手，此刻去救张扬，也失陷在那儿，陷入了苦战。

　　雨，越下越大，竟然渐渐有成暴雨之势。

　　天都军委，乃是在天坛广场的附近军委部。

　　至于军区之中，那一向是慕长江的势力范围，平常情况下，萧天绝也不常去那里的，只是在军委商议军国大事，指导工作。

　　此刻夜深人静，一些任命有机密工作的人员，还在每一个机房里忙碌着。

　　萧天绝则坐在自己的休息室里，望着窗外漆黑的夜色，还有哗啦的语声，思绪如缕，茫茫不绝。

　　萧青云已经离开有一段时间了，他坐飞机去的话，应该也到了H市，此刻肯定也在赶往事发地点的途中。

　　只是天都这边已经大雨滂沱，那边又岂能安宁呢？

　　他一把年纪，可以说一生中，经历过无数风尘，但作为天朝第一兵马大元帅，他从未胆怯恐惧过，也正是这样，天朝之威，才能够远传西洋。

　　让那么多国家，对天朝都是又爱又恨！

　　爱的是这个国家的物资丰富，恨得是这个国家兵强马壮，他们不敢轻易侵犯。

　　可是不知道为什么，在萧遥出事儿以后，他的心里就莫名的一种说不出的慌乱。

　　仿佛总觉得冥冥之中，有一只手，在扼杀他们萧家的气运。

　　可是他却还找不到一点都蛛丝马迹。

　　不能够未雨绸缪，也许只能够任人宰割！

　　他是一个在沙场上见惯了生死的人，最知道这种争斗的残酷，既然某后黑手，已经对他们展开了行动，那么势必要一击必杀。

　　自己若不能在关键时刻力挽狂澜，扭转全局，那么也只能无奈等候结局！

　　他现在就在等，等萧临风的消息，等萧青云的消息。

　　想他地位之尊，坐镇军委，几乎掌握了全国的军情消息，可是现在，连自己儿子在外面到底发生了什么事儿都不知道。

　　更不知道正有那许多凶狠的敌人，正在这个额暴雨夜里，疯狂的阻拦所有消息的进递。

　　却说这个时候，葛聪已经在高天之上，看到了烟雨迷离之之中的天都。

　　他不管昔日还是现在，在中州都是位高权重，可是这天都大城，却也没有来过几次，此刻透过飞机窗户，看着玻璃上雨滴滑过的一道道湿痕，不禁思绪万分。

　　连老天都发起了狂怒，难道也心知这个晚上，会有诸般事情发生吗？

　　只是不知道，这些事情，对自己这些人来说，是喜，是悲？

　　萧府附近的街道中，这个时候，水菁菁已经跟二人麓战了一个时辰，她上次在杨行带人去玉茗商厦捣乱的时候，就跟这些同等级的高手交过手。

　　准确说，单人对敌，她的如意兰花手，根本不输于任何武技，这也是自在门能够在一诸宗门当中存在的缘由。

　　但是双人敌对，她就不行了。

　　可是因为有过上一次的经验，她对这如意兰花手领悟的更为深刻，心知越着急，越不能自在如意。

　　而越是自在如意，就越是能够在险境之中，如鱼得水。

　　她虽然心里急切要救张扬，可是也只能压着性子，继续周旋，这牛佻跟马奎二人，攻击均是十分凌厉。

　　也正是这样，将水菁菁逼得无法抽身，可是他们自己每一轮攻击完毕的时候，就得缓气。

　　这缓气的时间虽然只是一刹那，但也足够水菁菁喊出去一句话。

　　她在生死险难之中只喊了一句：“快走！”

　　这话当然是对张扬说的。

　　暴风雨并不能阻隔她对他的关心。

　　张扬看着他们动手，站在雨中，根本就不能有丝毫插手，也许牛佻跟马奎只要对他动手，刹那间就可以取他性命。

　　他不怕死，但不能白死，所以一直都凝聚着残力，只希望能够在关键时候，帮助水菁菁解决一个，让她脱险。

　　此刻水菁菁大声一喝，令他心头一震，更是一阵热血上涌。

　　张扬呀张扬，你真窝囊，堂堂男子汉，不能够去保护心爱的女人，反而让她在死境之中独自挣扎，这还是一个男人吗？

　　他眼中不知为何，竟闪起了一阵团团红光，恍若被激怒的野兽一般，变得冷厉残酷！

　　雨帘重重，目光穿过雨幕，可以看得到伊人在泥泞之中的闪躲腾挪，张扬再也忍耐不住的冲了出去，大喝一声，已经糅身扑向牛佻。

　　刚刚正是牛佻将他击伤的，因而他这次的目标也是牛佻，心知不能够对他造成伤害，就要缠住他，给水菁菁营造时间！


第630章 没有选择

　　牛佻耳目聪敏，纵然雨声滂沱，可是依旧觉察出张扬要偷袭自己。

　　他身子一缩，已经退出战团。

　　毫不顾惜的就飞起一脚踢向张扬，张扬没料到牛佻说退就退，根本来不及闪躲，更何况他现在身受重伤，就算料得到，也决计躲不开。

　　无奈之下，只有将凝聚起来的残存力道完全击发出去，企图拦下牛佻这一击。

　　可惜结果是显而易见的。

　　凭他的能力，全盛时期，尚且不能拦住牛佻，更别说现在这种情况了。

　　是以他当即就被一脚踢飞了出去，啪的一声，再一次跌入深深的泥泞当中。

　　此刻暴雨越下越大，地面上积水盈寸。

　　张扬摔在地上，溅起的泥水，溅得他一身狼狈，因为忍耐不住胸中的翻腾，嘴巴里也喷出一口血，泥水更是差点灌入他的口中。

　　水菁菁这一幕看的心碎欲滴：“张扬！”

　　她喊了一声，攻击已经凌厉起来！

　　她是真的能够淡定乱吗？

　　不，刚刚是看着张扬受伤，却没有性命之忧，她才能够跟这两个人平心静气的一番颤抖，然后等待着洛林在那边找萧竹日谈话，再来帮忙。

　　当然，她这个时候也没有想到，洛林的情况，并不比他们安全。

　　却说她一旦愤怒起来，马奎一直不能够起到作用的强横攻击，就立即能够发挥效用了。

　　原来水菁菁的如意兰花手，攻击虽然令人变幻莫测，可是面对多重敌人的攻击，防守效果也是最佳的。

　　只要她一直防守，敌人的攻击越凶猛，这武功就越能够见招拆招，以柔克刚！

　　这也是打到现在，牛佻跟马奎一番急功近利的抢攻，都没有效果的原因。

　　但是水菁菁改守为功，就立即失去了这种优势。

　　非但不能够突破马奎的防守，反而也被缠斗住，因为心境大变，更无法将如意兰花手的诸般妙处施展出来，就导致渐落下风。

　　而牛佻这个时候，已经大步走向张扬。

　　刚刚他跟马奎只为了擒住水菁菁，所以一直都没有想到张扬这个没有攻击能力的少年。

　　此刻张扬一攻击，牛佻才忽然醒悟，自己真是够蠢，有这家伙在手里，还打个毛。

　　果不其然，他一脚踩在挣扎着要起身的张扬背上。

　　噗的一声，张扬闷哼了一下，一张脸就贴到了泥泞中。

　　他残忍一笑，冲着水菁菁道：“丫头，你还不住手！”

　　水菁菁此刻敌对一人，虽然不占上风，可是余光也能够看到张扬此刻的情形，当真是凤目含嗔，目眦欲裂。

　　马奎见她停手，自己也掠开一旁，眼见此刻牛佻制住了张扬，局面全在掌控之中，不由咧嘴笑道：“丫头，你不是很凶吗，现在你不妨再动动看，我们马上就让这小子给了账了。”

　　水菁菁沉声道：“你们放了他！”

　　牛佻嘿嘿一笑：“放了他，凭什么？”

　　水菁菁目光锐利道：“你们到底想要怎样？”

　　牛佻森然道：“你当然知道我们的目的，我们来这里，也并非一定要杀人的，不过是不想让你们见到萧家的人而已，这臭小子此刻伤势严重，杀不杀，倒也不要紧，可是你，我们却不能放！”

　　张扬眼看现在双方罢斗，这个时候水菁菁走最是容易。

　　于是不顾一切地喊道：“菁菁别管我，你先走再说。”

　　牛佻听得他大喊，脚下用力，张扬整个人便再也无法抬头，只能埋在泥泞之中，闭着嘴巴，以免污水灌倒嘴里。

　　“不放就不放，我们再打过。”

　　水菁菁生怕他们为难张扬，所以就企图把这些人的注意力转移到自己的身上。

　　岂知马奎却道：“跟你这样的绝色美女，那应该是花前月下，柳树黄昏，打打杀杀的，也太煞风景了。”

　　水菁菁冷哼一声：“要打就打，废话少说。”

　　马奎猥琐一笑：“丫头，你可别忘了，现在，张扬可是在我们的手上，你觉得你有讨价还价的资本吗？”

　　水菁菁登时无言以对。

　　牛佻就哈哈大笑道：“不错，水丫头，我可以这样跟你说，只要你答应我们一个要求，我们放了这张扬也行。”

　　水菁菁眼中一亮：“什么要求！”

　　马奎正要迫不及待的开口，牛佻当即干咳一声道：“很简单，两个选择，要么你自废武功，要么你自封穴道，这样，我们就可以放心了，也不必为你们去找萧家人而有所提防，否则，我们还是要杀死你们。”

　　本来马奎这人色心比较重，无非是想水菁菁服从他一次，玩个痛快。

　　可是牛佻这人武功比他高，而且在沈闻道的眼里，也比他更受重用，所以这次出行任务，才会将牛佻的两个手下都派去H市。

　　因此他一开口，自己也只能听着，不方便强辩。

　　可是等他说完，马奎就立马明白了这牛佻的意思，简直比自己还恶毒，一旦水菁菁听从任何一个要求，那么就只能任他们摆布了。

　　张扬在牛佻脚下听得怒火大炽，可是口不能言，一张嘴，就有污水灌入肚子里，一时间心急如焚，却又无可奈何。

　　你有过这种急的心都要炸掉的滋味吗？

　　你有过这种怒的想要毁灭一切的情况吗？

　　张扬还年轻，还小，心比天高，傲气冲天，遇到这种事儿，就是一股怒火，直冲心间，只想什么也不顾，什么也不管，拥有无穷的力量，将所有碾压自己的阻碍，都给统统粉碎。

　　可惜，牛佻踩在他身上这一脚，却比泰山还重，就算他用尽全身的力气，也休想挣脱。

　　牛佻也是这样想的，所以他的话肆无忌惮。

　　水菁菁看着张扬趴在泥泞里，脸上水珠纵横，也说不出是泪是雨。

　　忽然，她举起素手，双指并拢，凝重对牛佻道：“我可以封住穴道，可是我怎么能够相信你们，不会伤害我们呢！”

　　牛佻淡淡道：“我们是裁决会的人，说话当然是一言九鼎，更何况，你现在还有别的选择吗，你若是不想，我们杀了这小子就是。”

　　选择？

　　水菁菁有选择吗？

　　答案是有，她可以走，她要走，这两个人，谅也未必拦得住。

　　只是，她能够丢下张扬吗？

　　显然，这也是不能的。

　　所以有选择，等于没有选择！

　　纵然她知道，答应牛佻的话，等于自动放弃希望，任人宰割。

　　可是那又能怎样，张扬就在牛佻的脚下，只要牛佻一用力，张扬随时都有可能丧命！

　　她只能下手，封住自己的穴道。

　　毕竟武功是自己多年修炼才有的境界，怎能说废就废。

　　眼看她穴道真的被点，马奎就欣喜的上前，伸手去摸她那湿润的脸蛋，果见水菁菁一动不动，于是不由欣喜道：“老牛，这丫头真的自己封住穴道了。”

　　牛佻却沉声道：“你再封她几处穴道，省的这丫头玩花样。”

　　马奎也不傻，于是立即屈指在水菁菁的身上点了几下，这下就算水菁菁刚刚是在做戏，此刻也真的受制于人了。

　　牛佻看的大喜：“哈哈，这小丫头，能耐不小，可是又怎斗得过我们？”

　　水菁菁愤然道：“现在我已经被你们制住了，放了张扬吧。”

　　“放了他？”

　　牛佻仰天大笑：“丫头，你还真是够天真无邪呀，我们今天无端要杀你们，放了你们，给你们机会报仇吗？”

　　说完，他就抬起腿，一脚狠狠的踹了下去。

　　这一脚，想必是要把张扬给活活踹死。

　　水菁菁看的脸色大变，登时怒喝：“你不守信用！”

　　啪的一下，这一脚，将张扬整个人踩入了泥泞中，活人也必然变成死人，然后牛佻才咧嘴龇牙一笑：“丫头，我都说，你还太嫩，江湖的险恶你不懂，我想过了今晚，你会有一点体验的。”

　　说完，他已经大步走向水菁菁。

　　这家伙看起来要比马奎稳重许多，可是一旦现在再没有碍手碍脚之人，本性就彰显无遗，绝对要比马奎还要更无耻猥琐。

　　然而他才迈步走出一下，忽然再也走不动了。

　　竟是那个死人一般的张扬，居然从泥水中伸出一只手，紧紧在拽住了牛佻的足踝。

　　牛佻何等力道，只要一甩，就足以将张扬远远的甩出去。

　　可是这一次却让他大是意外，因为他抬脚欲要甩人，可是却发现，自己的脚像是在地上生了根一般，怎样也挪不动！

　　马奎瞧得一愣：“老牛，你在搞什么，那家伙不是被你踹死了吗，这是谁的手！”

　　水菁菁则是眼中一亮，刚刚那一脚，她也以为张扬是必死无疑了，可是看眼前这情形，张扬不但没死，还不知为什么，竟然还有很大的力气。

　　否则牛佻怎么会挣不脱他的手呢！

　　牛佻冷哼一声：“这家伙不过是苟延残喘罢了。”

　　他其实心里也十分震惊，只是碍于自己人在面前，不想丢这个人罢了，此刻他凝聚全身功力，欲要抬脚，让张扬真的送命。

　　可是任他十成功力全部提起，也根本不能让这只脚有所移动。

　　这一下令他惊恐无比，随即此脚使千斤坠，扎稳地面，然后就猛地用另外一条腿横扫，想把张扬给踢出去。


第631章 彪悍张扬

　　泥水猛地溅起，张扬不但没有被踢中，反而整个人宛若从地狱中突然出现的魔神一般站起，看也不看，就将牛佻的一条腿给抓住。

　　也不知道怎么一踢，牛佻就飞了出去，滚落在泥泞当中。

　　这是他刚刚给张扬的，可是张扬现在给了他。

　　马奎站在水菁菁身边，看的惊心不已，暗道这到底是怎么回事儿，这家伙刚刚已经是强弩之末，随便用点力气，就能够将他挂掉，现在怎么能够突然站起，还浑身散发着这么强大的威压呢！

　　都说萧遥已经是个超能怪物，屡战不死，怎么他的手下，也特么这么彪悍呢！

　　水菁菁看着此刻的张扬，双目通红，血丝遍布，虽然浑身脏兮兮的，可是那气势，却是独步天下，盖世无双，宛若天地之间的至尊强者一般，唯我无敌！

　　忽然间，她想起了那一次在玉茗商厦，有那么一瞬间，张扬也爆发过这种气势，可是也只有那么一瞬，等人离开，他便不行了。

　　这一次，他又是这样，而且似乎还爆发出了不可思议的能力！

　　却不知道，能否解决眼前的危难！

　　“臭小子，你敢过来，我立马杀了她！”似乎是被张扬身上所爆发的气势给吓住了，马奎任是没有将张扬放在眼里，此刻也不敢上前与之单打独斗。

　　他色心不小，可胆子未必大，欺负的是能够欺负的人，一些不能欺负的人，他也是相当畏惧。

　　何况，连牛佻都一被一脚踢了出去，他可不认为自己比牛佻强到哪里！

　　张扬只说了一个字：“滚！”

　　马奎气不过张扬居然这般嚣张，怎么说，他此刻也距离自己不近，这般口出狂言，真是不自量力。

　　他仗着水菁菁在自己手里，于是道：“臭小子，你也太猖狂了吧，既然你那么牛逼，就试着往前走一步，我立即就拗断这丫头的脖子。”

　　说完，他的手，已经放在了水菁菁的玉颈之上，此刻水菁菁全无还手之力，他只要一出手，的确就能取她的性命。

　　张扬却丝毫不动，伟岸的身躯，宛若神魔一般，冷冷的盯着马奎：“我再说一次，滚！”

　　这言语，根本不像是从一个年纪十六七的少年口中说出来的。

　　更像是一个纵横天下大魔头！

　　马奎见这张扬软硬不吃，不禁气闷，这丫的不知死活，自己得给他点颜色瞧瞧。

　　念头一闪，他已经下手就要捏住水菁菁的咽喉，让她露出一点痛苦的颜色，给张扬看看，也让他有个警惕。

　　岂料他手上刚用力，张扬那锋芒锐利的眼睛已经察觉，与此同时，嗖的一声，指剑道应念而发。

　　可是这指剑道若非练到登峰造极的地步，必须要跟人接触，才能够有一定的伤害力，否则是根本伤不到人的。

　　但张扬此刻出手，却似凌空并指发剑，嗖的一下，一缕剑气已经破空尖啸射出。

　　马奎何曾见过这等精妙绝技，呆的怔住。

　　那双捏着水菁菁咽喉的手腕，来不及收缩，已经被指劲贯穿，噗的一声，鲜血飞溅，马奎惨叫一声，已经立时收手，捂着自己的手腕痛叫起来。

　　牛佻看到这一幕，也完全惊呆了。

　　他可不跟马奎一样，毫无见识，毕竟他是极受沈闻道去器重的，所以知道不少关于武道的境界，据说这指功，只有修炼到突破了元婴巅峰之境，才算是登堂入室，能够发出无形劲气。

　　此刻这少年毫不费力的出手，完全可以证明他的实力，已经不能用正常观念来忖度。

　　若说自己刚刚被踢飞是意外，那么此刻马奎手腕凌空被击穿，就绝非意外了。

　　他当时顿了一下，已经立即爬起，招呼马奎就逃。

　　马奎看他都走了，自然也不敢停留，于是立即闪人。

　　风大雨大，惨白的车灯前，两个人无语脉脉，张扬距离水菁菁也不过是几步之遥，但是却始终没有迈出那一脚。

　　水菁菁着急道：“你还愣什么呀，快解开我的穴道呀！”

　　张扬透过雨水望着她，锋锐的眼神，逐渐变得温柔，然后目光变得涣散，双眼一闭，已经倒地不省人事。

　　水菁菁大为吃惊，没想到这张扬刚刚一瞬爆发那么大的战力，可是过后竟是如此的衰弱不堪，连移动也不能移动一下，便已经昏厥过去。

　　却说牛佻跟马奎二人逃离之后，就立即觉得不妙。

　　马奎手腕流着血，一脸苦逼，他二人缩在一处角落屋檐下，躲避雨水，然后马奎就道：“他么的真是邪了门儿了，那小子怎跟突然间被神魔俯身了，那么牛掰！”

　　牛佻也是一脸说不出的郁闷：“我们这样走不是法子。”

　　马奎理解牛佻的意思，他们身负沈闻道重托，若是连萧遥的手下也拦不住，那么依照沈闻道的脾气，他们是断无活命。

　　既然如此，他们就不能走，还是要想法子阻截张扬跟水菁菁。

　　马奎当即道：“你的意思，是我们现在折回去？”

　　牛佻瞪了他一眼：“折回去送死吗？”

　　马奎心里不爽，可到底没有说出来：“那你要怎么办？”

　　牛佻淡淡道：“不是还有一个虎钊吗？”

　　马奎眼中一亮：“你是说我们去找虎钊？”

　　牛佻笑道：“不错，咱们七个人，已经死了秦超还有罗大米，只有虎钊最为讨沈会长欢心，也最得他器重，本身，他的实力，在咱们七人之中，也最高，据会长说，随时都可以突破元婴光照，进入中天之境，这一次咱们任务没有完成，就只有找他，反正他是被埋伏的第二路伏兵，只要还在，我们找到他，也就有了靠山。”

　　马奎却叹道：“可是张扬那小子简直就是个妖物，你不知道，他么的离我足有一丈，居然凌空用指劲将我的手腕洞穿，这特么就算是虎钊，也拍马不及呀！”

　　牛佻呸了一声：“我说老马，你动点脑子行不行，你以为我找虎钊是为了对付那小子吗？”

　　马奎疑惑道：“那是为了什么？”

　　牛佻道：“咱们俩没有完成任务回去，被责罚是一定的，会长的手段，你也一想清楚，赏罚分明，这件事儿咱们毫无寸功，必然是雷霆重责，但是咱们毕竟是裁决会的功勋，他也不便太过严重处罚，咱们只要把虎钊也拉下来，那么也许就能够被免做无罪。”

　　马奎似乎有点懂了，但还不是完全懂。

　　牛佻只有继续道：“只要等下咱们找到虎钊，以他的孤傲，只需三言两语，便可将他骗到张扬那里，让他跟张扬动手，他若赢了最好，咱们完成任务，大功告成，若完不成也罢，反正连他都不行，咱们拦不住也是情理之中，沈会长当然没有理由责罚我们。”

　　马奎顿时明了，不禁暗叹这牛佻还真是计谋高深，心中对此人更是忌惮，怪不得沈闻道会那么看重他，原来他到底有自己比不上的能耐。

　　他哈哈一笑：“老牛果然妙计，走吧，咱们现在就去找虎老大！”

　　于是他们走入雨里，身形快如风，到萧府门前，准备释放新号，联系虎钊。

　　可是等来到这里的时候，虎钊正跟洛林斗得如火如荼。

　　此番时间一长，虎钊便再也顾不得身上干不干净，会不会被雨淋湿，就已经连续几番抢攻，将洛林逼得无法还手。

　　洛林的大手印也是没有机会施展，可以说，束缚已极。

　　此刻马奎跟牛佻出现，发觉虎钊还在跟人麓战，不由出言道：“虎老大，你怎么搞的，怎么连一个洛林都摆不平。”

　　虎钊为人心高气傲，在别人面前，总是冷眼冷面，一副清高绝尘，武功在一众队长之中，更是出类拔萃。

　　所以从不愿意在人前丢人，眼看着二人说出此话，便直接丢掉手中之伞。

　　将整个身子裸露在暴雨中，毫无顾忌的跟洛林一战。

　　这一来，洛林的压力更大，全力防守，一边伺机反攻。

　　虎钊这次居然给他机会，因而两人掌力一次次碰撞到一起，洛林的大手印刚猛迅疾，虎钊的却是沉稳雄浑，都是走的刚猛一路。

　　碰到一起，洛林连连后退，虎钊却是不退反进，紧逼洛林，再次硬拼掌力。

　　如此几番硬碰硬，洛林可以说是气血翻腾，胸中烦闷。

　　他怎么也没想到这个黑衣人，居然竟是这样一种刚烈脾气，打起架来，如此混赖。

　　他就算想不硬接也不行。

　　逃，他也逃不掉，只有继续打下去，可是现在虎钊索性拼了浑身泥泞，也要斩杀洛林，因而每一击都是灌注全力，打的洛林一次比一次脸色苍白。

　　牛佻跟马奎眼见洛林也是个硬角色，心知在萧府门前，也不便这么明打明的浪费时间，于是都参与了战斗。

　　三人合战洛林一人。

　　虎钊的脾气，自是不能忍受，正要呵斥，可是洛林已经一记大手印怕来，他不敢怠慢，只能全力卸去。

　　而与此同时，牛佻跟马奎刚猛无匹的两掌已经印在洛林的身上。


第632章 弹指伤敌

　　洛林本来在虎钊的进攻之下，已经渐渐无力阻拦，刚刚一下，也是拼着全力一击，希望将虎钊击伤，根本已经无力再躲避后面二人攻击。

　　因而一口鲜血狂喷，他的人已经被打飞出去，跌落在地。

　　到这个时候，水泥地上的积水，已经能够埋住鞋子了。

　　谁也想不到，刚开始的小雨，会逐渐演变成一场大雨，这是天都今年雨季到来后的最大一场雨。

　　洛林在那雨中，似乎看到了一个纤弱的身影，正在冲自己一步步走来，联行挂着微笑，眼中却带着幽怨。

　　不知为何，他竟觉得心中凄楚无比，自己自命不凡，若是这般死去，对不起萧遥不说，又怎对得起那一直待在H市，却始终对己怀有情愫的高欣呢！

　　人总是在快要死的时候，才会想起自己还有很多事情没有做，有不甘心，有无法割舍，可是老天怎会常遂人愿呢！

　　你就算不想死，可有时候局面到了，你却不得不死！

　　就像现在的洛林，在三大元婴高手的围困下，重伤倒地，牛佻更是上前一步，一掌横切，就要杀人灭口。

　　可在这时，忽听一缕指风破空袭来。

　　牛佻想也不想，便立即后退，堪堪躲过这一击，否则只怕手掌便要跟马奎一个下场，被洞穿一个窟窿了。

　　他身形站定，就立即搜寻敌人。

　　而这个时候，萧府门口，正缓缓走出一人，他人在门口，可是眨眼间，却已经到了雨里，逼近了他们的面前。

　　漫天雨水，丝毫都无法临落在他的身上。

　　牛佻，马奎，还有虎钊三人，都是大惊失色，原来他们都已经认出，此人正是萧家的二主人，萧竹日！

　　这人年纪四十左右，跟自己大哥萧临风相去并不远，他人长得极为英俊潇洒，纵横商界，也是一个顶尖的传奇人物。

　　在天都这个圈子里，也只有他跟慕长城，才堪称商界翘楚，风云人物。

　　就算余环中，何晨光那些娱乐大佬，在他们面前，也是多有不及。

　　这还只是萧竹日的一方面本事，另一方面，就是他的绝顶武功。

　　似乎只要是萧家的嫡传一脉，武功都是登峰造极。

　　随他他不及自己的大哥萧临风盖世无双，可也不差多少，也正是如此，他在商场之中，更是如鱼得水，无人敢惹。

　　可以说，他就是一个全能天才，到现在仍旧未婚，却是风流蕴藉，情人无数。

　　每一个喜欢她的女人，都从不要求太多，只要能够跟他在一起哪怕数日，也是缠绵不休，温存无双，了无遗憾！

　　这就是他的个人魅力，女的爱慕如云，男的却也敬畏万分，甚至嫉妒万分。

　　谁让这家伙不但有钱，有权，还长得那么英俊。

　　简直是断了所有人男人的活路！

　　而任何一个男人，不管多么优秀，只要跟他比起来，就没法比。

　　他的出现，让此刻沈闻道座下的几个高手都震惊无比，因为他们到来，都是为了阻止天行的人，跟他传递消息。

　　此刻他来了，那么他们的阻止计划就失败了。

　　这且不说，还有那些被杀的守卫。

　　因而虎钊当即就道：“萧老板，真是搅扰您的清梦了，我们裁决会办事儿，多有得罪，再见。”

　　他一拱手，也顾不得去捡地上的伞，就行离开。

　　牛佻跟马奎见他都闪人，自是也不甘落后。

　　可是虎钊才迈出去几步，忽然就戛然而止，原来萧竹日竟不知何时，已经出现在他们面前。

　　虎钊心中有些怯懦，他一向自命清高，也傲视众生，但也知道，在自己之上，同样有很多人，也能够将他看做草芥。

　　萧竹日绝对是有这个能力的。

　　对于这种人，他一向心存敬畏。

　　所以他的脸色略微有些慌乱：“萧老板，你这是什么意思？”

　　雨水哗哗的下着，遮住了他脸上的仓皇，萧竹日淡淡道：“我只是想问我，我萧家的守卫，是怎么死的？”

　　虎钊心中一寒，立即道：“我来的时候，这几个守卫就已经这样了，也正是如此，我才会对此人出手，逼问他到底怎么回事儿。”

　　他这么说的时候，手就指着地上的洛林，显然，他打算把一切责任，都推给洛林。

　　洛林冷笑：“无耻！”

　　虎钊脸上一红，也不理会他，只是对萧竹日道：“萧老板，这人大晚上的，来到萧府前街，绝对是有阴谋的。”

　　萧竹日面色不改，声音平稳：“虎老大，他是我的朋友。”

　　朋友？

　　虎钊这下心里暗道倒霉，洛林这家伙，什么时候成为萧竹日的朋友了。

　　原来洛林来到天都以后，就心知自己任重道远，在这方面的前辈，有慕长城，萧竹日。

　　他通过萧遥这条线索，就很会把握人脉，建立关系，因此与这萧家还有慕家的两个商界主人，都有不错的关系。

　　要知道，一个人能够在商业领域上取得成就，与人沟通，是必不可少的，你若缺少了这样一种能力，就决计别想在这个领域上立足。

　　虎钊尴尬一笑：“原来这人竟是萧老板的朋友，真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。”

　　洛林从地上艰难的爬起来，森然望着他：“你不但杀了萧家的守卫，还要杀我灭口，所以我们不是朋友，是敌人。”

　　虎钊脸色惨变，萧竹日的神色也冷起来，盯着他，宛若利剑一般，沉声问道：“虎老大，人是你杀的吗？”

　　虎钊立即道：“萧老板，你千万不要听这人胡说，我们沈会长一向对你们萧家推崇备至，我们怎敢对你们家门之人无礼！”

　　萧竹日哼了一声：“虎老大，你以为我萧竹日可欺吗？”

　　虎钊慌忙道：“怎敢，萧老板纵横商场，聪明才智，可谓一时之瑜，谁敢比之。”

　　萧竹日不屑道：“那我萧家守卫死在搜魂手下，我怎么会瞧不出，那便是你的独门绝技！”

　　虎钊咯噔一下，暗道这萧竹日果然精明，刚刚看他迅速步出，直接跟他们见面，谁料想，一个照面，竟已从那种昏暗的夜雨中，看清那几人是死在自己的独门绝技下。

　　看来，今夜是凶多吉少了。

　　他目光一动，看看那牛佻，再看看马奎，然后嘿嘿一笑：“萧老板看来，是刻意要为难我偶们兄弟了。”

　　萧竹日单手背负，神色孤傲：“刻意跟你们为敌，估摸着你们还不配，只是我萧家威严，不容任何人侵犯，所有图谋不轨的人，都该给他们点颜色瞧瞧。”

　　虎钊冷笑一声：“既然如此，我们也只有对萧老板无礼了。”

　　他话落地，马奎，牛佻，还有他，三个人一起出手，却并非蹂身而上，而是各从身上抽出几道暗器，自夜雨之中，飞射而出。

　　但这一招，却不是要击杀萧竹日，凭他们的能耐，别说这数道暗器，就算数百道，又岂能伤到萧竹日。

　　但是洛林就不同了，他已经重伤，此刻暗器射来，他几乎是避无可避。

　　萧竹日怎料这三人在他面前，也敢耍这等阴险歹毒的手段。

　　当即愤怒，迅捷出手。

　　他左手一挥，一道刚猛无匹的劲力，顿时将袭像洛林的暗器，通通扫落。

　　而虎钊三人，似乎并没打算缠斗，暗器一出手，就倒转身形，拔腿就跑。

　　逃，才是他们的目的！

　　遇上萧竹日，不逃，就是死！

　　因为无论谁都清楚，这萧竹日，可不是善男信女，并不似他大哥一样，宽厚仁慈，而是个性分明，生杀予夺，皆凭喜好。

　　这也是他在商界之中，能够夺得一席地位的原因。

　　但是萧竹日岂是容易易于之人，眼见三人飞速逃离，他嘴角勾起一丝不屑，屈指并拢，嗖嗖嗖连续出手。

　　三道指风，划破雨帘，凌空激射三人。

　　无一幸免，三人背后都被一指戳中，迸溅出一丝血花，当即就可以听到他们的闷哼声，这个时候，牛佻才算清楚，刚开始萧竹日出手，是手下留情，若是他要伤人，自己手臂非要被洞穿不可。

　　现在三人更是惊慌失措，承受着重伤，也不敢有一丝的停留，咬着牙消失在了夜雨当中。

　　洛林看他们去远，不由叹道：“你不该放了他们的。”

　　萧竹日淡淡道：“以我的脾性，杀他们也是轻而易举，可是，他们毕竟是裁决会的人，我父亲叮嘱过，沈闻道不是一个可以小觑的人，能不惹，还是尽量不惹。”

　　这萧竹日在商界之中，呼风唤雨，纵横睥睨，可是对老父的话，却从来都十分尊敬恭听。

　　洛林理解他的意思，毕竟裁决会本身就是一个很有力量的组织，无论谁要跟他结怨，都绝对是一个不太明智的决定。

　　但他还是道：“萧老板，也许老爷子这句话，在以前来说，是正确的，可是从今往后，恐怕你们要从长计议了。”

　　萧竹日疑惑的哦了一声。

　　洛林正色道：“我此番来萧府，就是为了见你，把一些从H市传回来的消息，由您转达给老爷子。”


第633章 消息传递

　　萧竹日一听洛林竟是要传达H市的消息，那定然跟自己的大哥萧临风有关，于是再不迟疑，伸手道：“请入府一叙。”

　　洛林摇摇头：“不必了，我还有兄弟，此刻尚在危难之中，所以就长话短说。”

　　萧竹日见他神色着急，也不勉强，于是二人就在茫茫夜雨之中一说一听。

　　未久，萧竹日的眼中便燃起了火光：“真的是沈闻道？”

　　洛林沉重点头：“的确是沈闻道，萧盟主此刻正在中州，接受我三哥一个朋友的倾力诊治，目前伤势情况，还不明了。”

　　萧竹日记挂自己的大哥的生死，于是立即道：“事态紧急，我也不留你了，现在就去跟我父亲言明。”

　　说完，他已经匆匆入府。

　　不多时，便有人出来收拾门卫尸体。

　　而洛林这个时候，已经循着踪迹，去找张扬还有水菁菁。

　　他算定既然沈闻道在这里埋伏了两重人手，那么伏击张扬的人，肯定距离这里不远，将几条街都搜了个遍，终于，他找到了二人。

　　只是这二人一个站在雨中，被夜雨侵袭，一个躺在地上，被泥泞覆盖。

　　洛林立即就冲了过去，解开了水菁菁的穴道。

　　水菁菁浑身湿透，冰寒无比，若非洛林解开她的穴道，也许这一夜暴雨，就足以激昂她给生生冻死。

　　饶是如此，这么久不能动，被雨水淋着，她也早已经虚弱不堪，脸色惨白。

　　穴道一解，浑身就酸软起来。

　　洛林立即扶住她。

　　她却推开洛林：“别管我，先救张扬，救张扬。”

　　洛林也是挂念着张扬安危，依照水菁菁的功力，只要稍微运转心法，很快就能够恢复体温，于是不再浪费时间，去救张扬。

　　张扬身受重伤，爆发之后，便彻底失去意识，在水中浸泡了这么久，早已经身处于生死边缘，身体冰冷。

　　洛林将他抱到车中，水菁菁当即就不顾一切输送真力，帮助他疗伤取暖。

　　天都机场，这个时候，葛聪已经下了飞机。

　　因为暴雨，飞机延误，这个时候，已经是大半夜。

　　他刚下飞机，就立即打开手机，准备询问洛林消息。

　　结果手机当即就响起来，正是洛林打过来，显然，洛林已经连续打了好几次，他生怕葛聪下了飞机，不明就里的前去军委送死。

　　所以就一直打，一直等接通，他立即就道：“聪哥，消息已经传递出去，你连机场大厅也不要出，直接买票，回到中州。”

　　葛聪闻之，十分欣喜：“洛林，你做的真是太好了。”

　　洛林心中苦笑，心想若不是萧竹日及时出面，恐怕今晚不单单他死，就连水菁菁跟张扬也难以幸免。

　　而事实上，若非他打这个电话，葛聪也未必能够活着离开机场，前去天坛军委。

　　因为沈闻道座下的影子，可是亲自镇守天都机场，一旦萧遥的兄弟露面，那是绝对难以逃脱一死的！

　　就这样，葛聪买完机票，就立即去登机口等待着上机。

　　只是因为大雨还在下着，没有止歇，所以暂时去往中州的飞机，一直在往后推迟班点，葛聪就趁这段时间打电话给朱文。

　　朱文这个时候，当然已经是在事故现场。

　　可是他始终都没有露面。

　　这边不似天都，虽然阴霾着天，也下着小雨，可是毕竟不算太大。

　　朱文带了老孙还有林冲陪同自己。

　　他们藏匿在旁边草丛中，观望着路边的情况。

　　这个时候，当地警察早已赶到，搭起棚帐，将现场保护起来。

　　而许多电视台的记者也冒雨在这里进行采景报道。

　　暗地里，林冲就问：“阿文，到底会不会有萧家的人来？”

　　朱文心里也很没谱，就在这时，电话响起，他调的是震动，所以而且下着小雨，所以道路上面的人，也听不到这里有人藏着。

　　朱文稳妥起见，还是走到林深处，然后接通电话：“聪哥，怎样？”

　　葛聪：“阿文，洛林已经见到萧家的人，将消息传出去了，你现在见到萧家的人没有？”

　　朱文摇头：“还没有，我们来了已经有一段时间了，可是到来的只有警察还有记者。”

　　葛聪一叹：“罢了，既然没有见到，就撤回H市吧，那里也需要人防守。”

　　他想着，既然洛林已经传到讯息，那么萧家派来查探消息的人，也会得到萧竹日的通传，然后返回天都。

　　阿文自然也想得通这道理，于是就道：“嗯，我现在就回去。”

　　就这样，挂了电话，他就暗中招呼林冲还有老孙准备离开。

　　可是三人刚退到林中，还没有跨出树林，就突然停了下来，原来竟有一人，竟不知何时，已经出现在他们面前。

　　这人已经上了年纪，得有半百岁数，他目光在黑夜里依旧十分锐利，盯着眼前三人，沉声道：“你们是什么人？”

　　朱文感觉不出来人的实力，就知道，自己并非来人之敌手，反而是林冲瞧着那人，很觉眼熟，猛地喊道：“云老，是你？”

　　那老人听得他喊出口，就细细望去，之后一眼瞧出此人就是林冲，不禁咦了一声：“你们都是萧遥的人？”

　　林冲点头：“正是，云老，是老爷子让您来的吗？”

　　老人点头：“不错，他让我来查查到底发生了什么事儿？”

　　朱文也听出了蹊跷，随即问道：“前辈，你是萧家的人？”

　　老人点头：“我是萧家的管家，也是老爷子的贴身随从，萧青云。”

　　很多人以为管家肯定就是管理家中事务的一个佣人头目，可是对于家族来说，一般管家，都是本姓之人，而且都身怀极高之武功。

　　这萧青云就不例外。

　　可是他作为萧府管家，很少有人对他挑衅，所以也很少有人知道他的真正实力到底有多高！

　　朱文立即道：“前辈，萧盟主被沈闻道暗算，已经身受重伤，此刻正在中州接受救治。”

　　萧青云闻之大惊，立即变色：“沈闻道？”

　　林冲心知这事实有点让人难以接受，所以道：“云老，这是真事儿，此刻天都的洛林已经将消息传给竹日老板，你若不信，可以打电话问一下。”

　　正说话间，萧天绝的电话也过来了，想必是萧竹日已经给他通过电话。

　　萧青云立即接通，恭敬道：“老爷子。”

　　萧天绝的语气深沉，谁也休想从他的话里听出一丝的喜怒哀乐：“青云，你可曾跟萧遥的兄弟碰面？”

　　萧青云立即道：“已经在一起。”

　　萧天绝微一沉吟，随即道：“你现在去中州，我要你见到临风，确保他活着。”

　　萧青云不敢怠慢：“是，老爷子。”

　　挂了电话，他就对朱文道：“你们联系一下，我现在就去中州。”

　　朱文点头：“前辈放心，你只要到中州，就会有我们的人接应你。”

　　就这样，他们兵分两路，朱文带着林冲还有孙处南反回H市，而萧青云则驱车直线奔赴中州！

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，震耳欲聋，萧遥在监狱里面，也睡不着，因为这是一个完全封闭的密室，所以他看不到外面的雨下得有多大，霹雳有多么闪亮。

　　只是心头无边思绪，起起伏伏，令他难以安眠。

　　忽然，一阵开锁声，他立即抬头盯着那紧锁的监狱大门，不久，一个人就大步走入了这座监狱。

　　看到这人，萧遥的心里，没来由的一阵温暖：“老爷子，您怎么来了？”

　　来的正是萧天绝，他的步履沉重，显得心事重重！

　　不过听到萧遥的问话，还是立即答道：“来看看你。”

　　这个时候，已经立即有监狱长亲自过来搬桌子椅子，让萧天绝可以坐下跟萧遥谈话。

　　不过萧天绝却似乎不想在场有任何人，于是就道：“你们都下去吧，等我说完，就会离开的。”

　　监狱长不敢违背，于是立即带着手下退出去。

　　这里便只剩下萧遥还有萧天绝两个人。

　　萧遥当即就问道：“老爷子，查的怎么样了？”

　　萧天绝叹了一声：“你说得对，也猜得对，要陷害你的人，正是沈闻道！”

　　萧遥深吸了一口气，苦笑道：“其实我一直都不希望，害我的人是他。”

　　萧天绝怪异的瞧了一眼萧遥，问道：“为什么？”

　　萧遥叹道：“我跟沈闻道本来都有仇，当初在H市的时候，他让人杀我，结果派去的人，却都被我杀了，要么随了我，而我师傅老头子，也被他派去的人杀了，我们两个之间，可以说是有不共戴天的仇恨。”

　　萧天绝立即道：“可是这样一来，他杀你也就更合理呀！”

　　萧遥摇头：“我们之间是有约定的，一年以后，他可以随意杀我，而且，以他的能力，要杀我，本来也是易如反掌，根本没有必要这么拐弯抹角。”

　　萧天绝看着他，许久才道：“也许你说的对，刚刚，你的兄弟已经千方百计的到萧家传递消息，并且告知我临风此行去H市的结果，也正如你所猜猜测的那样，事情远没有那么简单！”


第634章 脱身出狱

　　萧遥何等聪明，此刻看着萧天绝的表情，就知道，H市一定出了什么事儿，于是赶紧问道：“老爷子，到底发生什么了？”

　　萧天绝目光中射出一丝精光，似有杀机闪过，而后消逝，他沉声道：“是临风，他跟刘长庆带着莫剑出城后，就遭遇了沈闻道的伏击。”

　　萧遥立即道：“萧前辈武功卓绝，沈闻道岂是他的敌手？”

　　萧天绝傲然道：“若只有一个沈闻道，又何足道哉，还有那天龙门的赤峰。”

　　萧遥一听，登时想起一人，于是问道：“就是那天老爷子说的那个天龙门前几年才崛起的一个天才？”

　　萧天绝嗯了一声：“正是他。”

　　萧遥心里百味陈杂，回想起自己原先心里的一种不祥预感，再看看萧天绝，竟有些胆怯地问道：“老爷子，萧前辈现在怎样了？”

　　萧天绝一生的骄傲，就是将萧家发扬光大，达到古往今来的一种巅峰鼎盛。

　　虽说子嗣甚少，可是对自己的两个儿子，却一个比一个欣赏，也一个比一个看重。

　　也许，萧临风跟萧竹日才是他最大的骄傲。

　　他此刻神色凝重，岿然叹道：“临风现在的情况，我也不知道，只是你手下兄弟说，他被赤峰还有沈闻道围攻，不但中了毒，还濒临一死，先正在中州接受一个叫做陈金水医生的医治。”

　　萧遥听得大怒：“这沈闻道还真是卑鄙，不但对付我，连萧前辈也动。”

　　萧天绝叹道：“所以说姓沈的居心不良呀，这次动了临风，也就意味着要动萧家，据说这天都副级官员，都是他一手栽培的，此刻老大都在这次阴谋中被杀，明天政治局那些大佬们就要商量扶正的事儿，此刻也都由副级官员代理政务，到时候，估计也是这个结果，也就是说，沈闻道，将成为天都局面幕后的一把手。”

　　萧遥闻之惊叹，原来萧临风居心竟如此之深，忽然，他道：“赤峰当然也不会无缘无故的帮助沈闻道，他这么做，肯定是想要当下一任的武林盟主。”

　　萧天绝点点头：“应该是这样的。”

　　萧遥看着这一代军统司令，此刻竟是这本的落寞苍老，心中也有一种难言的悲痛，他劝慰道：“老爷子，萧前辈是不会有事儿的，那位叫做陈金水的，乃是昔日的药圣陈淦，我相信有他在，不管萧前辈中了什么毒，都不会有事儿的。”

　　萧天绝眼中一亮：“你说那个人是昔日药圣？”

　　显然，这个老司令，对于江湖中的一些人物，也是知道点的。

　　萧遥点头。

　　萧天绝松了口气：“都说这陈淦是一个医道天才，若临风没事儿，我定当重重酬谢他。”

　　萧遥微笑：“老爷子，我们现在还是商量一下，怎么给我们的敌人迎头痛击一下吧。”

　　萧天绝沉声道：“萧遥，这件事儿，我仔细想过，沈临风的每一步棋，走的都很正确，几乎所有的事情，都是让人去做，而他则作壁上观，唯有对付临风这一次，亲自出手。”

　　“老爷子的意思是说，我们抓不到沈闻道的把柄？”

　　“很可惜，事情我们知道的很清楚，一些猜测的线索串联起来，大致可以将沈闻道的阴谋给拆穿，可是，就是没有真正能够将沈闻道击倒的证据！”

　　“莫剑呢？”

　　“莫剑死了。”

　　萧遥暗骂自己白痴，连萧临风那样的实力都差点被杀，更何况莫剑那个没用家伙。

　　只是这整个案子的唯一突破口也给断了，却不知道，到底还有什么法子，能够将沈闻道绳之以法！

　　萧天绝见他沉寂，径自道：“本来临风出事儿，竹日掌管萧家，我在军委，只有你前去勘察这个案子，才最合适，但是我却在这里面，束手束脚，所以我希望你能出去。”

　　萧遥一怔：“你让我出去？”

　　萧天绝点头：“不错，我想，沈闻道既然连临风都敢动了，那么你这个祸害，也必然会想法子出去，这宁森怎么说也是他的副手，我不在这里，他们若杀你，可以说你毫无逃避的可能。”

　　萧遥心想萧天绝说的乃是实话，连萧临风都难以幸免，又何况自己呢！

　　“看来，我真的要出去了。”

　　“你放心，你出去的事儿，我会想法子安排的，等你出去以后，就销声匿迹，躲在暗中查探这件事儿的证据。”

　　萧遥摇头：“老爷子不必担心，我要出去，随时都可以出去。”

　　萧天绝一怔：“这牢狱铜墙铁壁，你怎么出去？”

　　萧遥微笑：“当然还是瞿铭的功劳了，我当初回来以后，他给我的一些宝贝，我可没有送还，这手表有定时爆破的功能，牢狱再坚固，也比不上炸弹呀！”

　　萧天绝闻之，顿时恍然：“看来这瞿铭倒是做了一件该做的事儿。”

　　萧遥却道：“不过有件事儿得提醒老爷子，这个瞿铭，也不得不防呀！”

　　“哦？”

　　“前日我在西洋完成任务，就是这沈闻道联合瞿铭，要让我死在西洋，幸亏老天眷顾，我才能活着回来，因为沈闻道跟瞿铭的身份，我都没有妄动，可没想到，一时忍耐，竟酿成这种恶果。”

　　萧天绝神色一变：“连瞿铭都跟沈闻道同流合污了？”

　　萧遥苦笑：“想必也是各得其所吧。”

　　萧天绝叹了一声：“罢了，这件事儿，你只管去查，用得着我的地方，就给我打电话，我会全力助你。”

　　萧遥点头。

　　萧天绝长身而起，意味深长的道：“萧家也沉寂太久了，那么多人，都觉得是浪得虚名，不配做在这个位置上，我想，这一次，也许该让所有人都知道，萧家还是萧家，以前容得不人欺辱，现在更容不得人灭杀！”

　　说完这句话，他就瞧着萧遥，看了很久，才默不作声的离去。

　　萧遥看着他离开，心里也不知道怎地，忽然喊了一声：“老爷子。”

　　萧天绝没有转身，只是淡淡道：“你还有什么要说。”

　　萧遥似也很迷茫自己干嘛没事儿喊住他，但总觉得有些话不说，也许一辈子都无机会再说，所以他道：“咱们忘年之交，你虽然是我长辈，可也把你当做了最好的朋友，所以，我有些事儿想跟你交代一下。”

　　“你要交代什么？”

　　“我这番出去，虽然得还自由，可是沈闻道得知后，必然会千方百计的杀我，我也不知道，自己能不能活到真相大白的那一天，但是有些事儿，我却放不下。”

　　萧天绝的肩膀似乎耸动了一下，决然道：“你不会死的。”

　　萧遥却一声苦笑：“人生自古谁无死，您也知道，我是身患绝症的，虽然有药草辅助，暂时不会死，可是早晚会死的，这病在我身上，我自己最清楚，我不管有再大的奇遇，也难以抗衡他在我体内血脉的盘根纠错。”

　　萧天绝忍不住转身，他的神色更是凝重，复杂：“你想说什么？”

　　萧遥道：“不瞒老爷子，我从小跟着老头子长大，从来都以为自己是个孤儿，可是昔日帮助萧家寻找秘籍的时候，找到了我的母亲。”

　　“你说什么！”萧天绝一脸震颤，满是不可思议。

　　萧遥很奇怪他神色变化这么大，但也没有多想，只以为他是为自己突然多了一个母亲而惊讶：“她虽然承认了是我母亲，可是我却从未叫过她一声，我若是真的出了事儿，我希望你代我传话她，就说我心里早已经认同了她这个母亲。”

　　萧天绝问道：“她是谁？”

　　萧遥：“遮天盟盟主，木雨晴。”

　　萧天绝神色里闪过一丝讶异：“原来是她。”

　　萧遥其实心里还有很多话想让萧天绝代劳，给自己的爱人，兄弟。

　　可是仔细想想，自己不管在谁面前，也算是问心无愧了，就算有愧，也彼此懂得，再说什么也是徒增伤感，于是便道：“就这么一件事儿，希望老爷子一定要答应我。”

　　萧天绝嗯了一声：“你放心，我答应你。”

　　萧遥将联系木雨晴的方式告知萧天绝，然后萧天绝就此离开。

　　等他离开以后，监狱长就进入监狱，将这里周围的防范都检查了一遍，确定没事儿后，就离开了。

　　等他离开以后，萧遥并没有急着行动。

　　而是躺下睡觉，一直等到凌晨三四点的时候醒来，才着手计划，他先将炸弹固定在墙壁上，然后自己缩到一个角落，运转起混元罡气，最后才摁动手表开关。

　　轰然一声，墙壁给炸出一个窟窿。

　　萧遥冲出去，就来到一个过道，这里已经不属于监狱范围，他绕过摄像头的拍摄，而后进入警局前面，因为午夜前下的暴雨太大，所以到现在还蒙着小雨。

　　夜色中的情形，谁也看不太清楚，萧遥身形宛若鬼魅一般，清风一般掠过，早已经迷迷糊糊，坐在看守室里打盹的守卫，也根本不晓得有人穿出去。

　　还是监守室的值班警察，忽然听到一声巨响，就立即扫视每一个监控画面，忽然发觉关押萧遥的监狱视频中，竟然没有一个人，才觉察出不对劲儿。

　　于是立即找齐人手去查看。


第635章 戴罪立功

　　他去的时候，监狱里所有的值班人员，已经到了萧遥被关押的牢房里，可是这个时候，牢房已经被炸毁了一半，萧遥也不知去向。

　　当即就有人打电话给监狱长报告这情况，而监狱长则将消息传达给宁森。

　　宁森自然给沈闻道打电话。

　　沈闻道接到电话的时候，脸色相当的难看，此刻他已经回到天都，也到了裁决会。

　　裁决会里灯火通明，特别是那古建筑之中的一个硕大客厅，灯火闪耀，人影憧憧。

　　一眼看去，就会发现，这里有四个人。

　　一个是沈闻道，其余三个分别是牛佻，马奎，还有虎钊。

　　但是却有五个影子。

　　每一个人对应一个影子，那另外一个影子对应的人呢？

　　虎钊三人心里都清楚，那一个人，便是沈闻道的贴身手下大将，影子。

　　这个传奇的裁决会长，身边也有一个传奇的助手。

　　可以说，他远比沈闻道还要神秘的多。

　　因为从来没有一个人知道他的真正来历，年纪，相貌。

　　但你却可以记住他的声音，他的相貌可能让你见一次变一次，可是他的声音从不改变。

　　沈闻道本来正要询问三个人的任务状况，可是听到电话，还是拿出手机，接通，而后沉声问道：“什么事儿？”

　　宁森的语气很急：“沈会长，萧……萧遥不见了。”

　　沈闻道一听，当即沉下脸：“你说什么？”

　　宁森心中恐慌，但还是重复了一遍：“萧遥不见了，想必现在已经出狱。”

　　沈闻道哼了一声：“你不说，那座监狱的出路，到处都埋伏了陷阱，再高的武功，也休想逃出吗？”

　　宁森只觉苦闷无比：“是呀，可是谁能想到，萧遥那个混蛋，竟不是从正道离开的，而是利用炸弹爆破了墙壁，才通过另外一条道路逃走的。”

　　沈闻道怒声道：“炸弹？他身在牢狱里，身上怎么有炸弹？”

　　宁森立即道：“我已经询问过守卫，据说，在萧遥脱身之前，萧天绝曾去见过他。”

　　沈闻道目光一狠，扫了一眼身前的三个人，然后就压下怒气：“行了，就这样吧，我会处理的。”

　　他挂了电话，而后坐到一张楠木椅子上，端起桌几上的一杯茶，笑道：“牛佻，马奎，说说你们的任务怎么样吧？”

　　马奎心里一紧，面上无限慌乱，他瞅向牛佻，只希望这个家伙关键时候，能够解决当前困局。

　　牛佻对于沈闻道也是万分惊恐，沈闻道以前用他，也不过是欣赏他的聪明而已，可是对于任务失败的人，沈闻道却一向都不留情，眼看此刻他笑的和善，但素知沈闻道性情的牛佻，很清楚这是要重重处罚的先兆。

　　他不敢应承这次的失败，于是立即道：“会长，我们正要跟你报告呢，今晚本来是天时地利人和，可是也不知道怎么的，最后闯出来个萧竹日，我们任务失败。”

　　沈闻道面不改色，依旧淡笑：“别太笼统了，给我说详细点。”

　　牛佻只有道：“当时的情况，是张扬先到，我跟马奎将张扬带走，到僻静处，准备将他击杀，可是天行那帮人果然若会长所料的那般，先后而来。”

　　这件事儿虎钊也有责任，若不是他一开始那么遮掩迟疑，恐怕早就能够将洛林击杀了。

　　所以眼见沈闻道有心诘责，就不敢有所怠慢，立即帮助牛佻圆场：“不错，当时牛佻马奎离开以后，洛林跟水菁菁就去了，两个人在一起，我本来也无法应对，可是那水菁菁一听张扬被带走，就疯狂的离开，我刚好就可以单独对付洛林。”

　　沈闻道的笑已经有些冷：“你们三个，他们三个，而且虎钊的武功比洛林高，就算水菁菁能够拦下其中一个人，可是张扬又怎是牛佻跟马奎的敌手，恐怕很快便是二打一的局面，我想问问，你们两路必赢的局面，为什么会失败！”

　　牛佻惶恐道：“会长，我们这次忽略了一个人。”

　　沈闻道目光若剑：“谁？”

　　“张扬！”

　　“他？”

　　这次马奎开口了：“是呀会长，那小子也不知道吃了什么，突然间变成了一个魔神一般，竟然能够施展无形指劲，您看，我的手腕，都是被他生生洞穿的。”

　　这一下，可将沈闻道给吃惊住了。

　　他一直以为马奎手腕的伤口，是萧竹日给他的，但现在看来，他显然想错了，不由问道：“那小子居然有这种能力？”

　　牛佻也立即点头：“的确是的，会长，当时我们用张扬威胁水菁菁，让她投鼠忌器，自封穴道，然后就要先杀张扬，再杀水菁菁，可是突然间，张扬就爆发了强大的战力，我跟马奎不敌，就找虎老大帮忙，可是赶去的时候，萧竹日也出现了。”

　　他没有说虎钊还在跟洛林缠斗，实则也是在帮虎钊开拓。

　　虎钊也不是傻子，心知牛佻在帮助自己，也立即点头：“正是，那萧竹日的实力也是逆天的很，我们三人，根本不敌他，可是也想找机会杀死洛林灭口，可是他只一只手，就将我们三人的攻击全部拦下，我们要离开，可是他却一人给我们留下了一道彩。”

　　这一道彩，正是他们背上的伤口。

　　沈闻道暗惊，原来这才是萧竹日打出的伤口，没想到这萧竹日居然也能够施展无形劲气，那么也就是说，他的实力，跟自己不相上下了。

　　哎，为何萧家竟这么多高手，单只他父子三人，已经是难以对付。

　　就在他思虑的时候，牛佻已经率先道：“会长，我三人有负所托，请给予惩罚，让我们戴罪立功！”

　　沈闻道扫了他们一眼，他此刻正是用人之际，当然不会自断臂膀，可是这三人任务失败，也不能全部惩罚，于是道：“算了，我就给你们一个机会，戴罪立功。”

　　牛佻三人立即拜谢：“多谢会长成全。”

　　沈闻道淡然道：“这个任务，可并不简单，而且，你们务必要成功，否则，我可不会再轻易饶恕你们了。”

　　牛佻三人皆道：“会长请明示，我们三人，定当全力以赴。”

　　沈闻道于是道：“我要你们给我抓叶琳。”

　　“萧遥的情人？”

　　“不错，萧遥是个很聪明的人，但是再聪明的人，也有他的弱点，那便是感情，他太重感情了，这个法子虽然有点不厚道，可是对萧遥，却是百试不爽，只要你们抓到叶琳，这一次，我们就能够将他不费吹灰之力的抓到，到时候再定罪，双最并罚，神仙也难救他。”

　　牛佻等热眼中一亮，赶紧拜道：“会长英明之至。”

　　沈闻道大手一挥：“去吧，把伤口清理一下，马上给我去办这件事儿。”

　　语毕，三人已经一起退下。

　　等他们走后，大厅里就响起了另外一道声音，飘飘忽忽，虚虚实实，让人捉摸不到他的存在：“萧遥是个不定性的人，他看起来不可怕，可是所起的作用，远比每一个心腹大患，都更让人忌惮！”

　　沈闻道叹道：“我清楚，可是我们针对萧遥的计划也不止一次了，却没有一次，能够将他置于死地。”

　　影子漠然道：“知己知彼，方能百战不殆。”

　　沈闻道一怔，问道：“什么意思？”

　　影子道：“我们要对付萧遥，就要彻底了解这个人，感情是他的一个隐患，可是，我们也只能够牵制他，却并不能够杀死他！”

　　沈闻道闻言，微一思虑，然后道：“你是否有什么法子？”

　　影子道：“法子谈不上，可是我总觉得，萧遥这个人，还有很多我们不知道的事情。”

　　“哦？”

　　“那一晚，高手围攻，当时去的人有那么多，可大都是杀他的，但有两个人，却并非以此为目的。”

　　沈闻道当时是亲临现场的，就算打斗的时候没有在场，可也在外面观察，当时萧遥一指击出，跟自己的指劲相对，他就感觉到一股说不出的震荡，闷哼了一声。

　　当时大多数人把目光都聚焦在萧遥的身上，所以也从未想到，沈闻道就在外面。

　　可是萧临风知道。

　　不过当时他却并不知道，沈闻道居然有那么多的计划。

　　“你说的是木雨晴还有萧临风？”

　　“不错！”

　　沈闻道叹道：“我也一直很奇怪，这木雨晴，到底跟萧遥是什么关系，为何对萧遥百般般维护，还有那个萧临风，照道理说，这两个人可没有什么关系，为什么都跟萧遥有关呢！”

　　影子道：“另外，还有就是萧遥身体的秘密，这一点也必须探知，否则，就算抓到萧遥，将他威胁，可杀死他，还是很难。”

　　沈闻道：“我们的人得到的消息是说，萧遥患有绝症，必须要吸食一种烟才能够苟延残喘，但是他为何会爆发，却令人很难忖度。”

　　影子道：“我搜集萧遥多次爆发的资料，发现了一个共同点，就是萧遥在生死关头，最容易爆发。”

　　“哦？”

　　“也就是说，他被人杀，却往往没有被杀死，给了他机会爆发，若是我们能够不给他机会，一将他拿下，二话不说的就砍下他的脑袋，那么不管他有天大的爆发力，也无用了。”


第636章 密筹计划

　　沈闻道眼中一亮：“这倒是一个不错的注意，只是杀死萧遥这样的敌人，一刀砍了，真是有点太可惜了。”

　　人总是有这样的心，不管好人坏人，英雄枭雄，只要是个人物，我们总不希望他们死的太干脆。

　　就算他是你的敌人，你也不希望，至少也得等你抒发完杀他的感受。

　　一刀切虽然干脆，却美中不足！

　　影子叹道：“萧遥的确是个难得的敌人，无论谁要杀他，都是一件值得惋惜的事情，但是这个人活着，却是太多人的梦魇，他必须死！”

　　沈闻道很清楚影子说的话，他也赞同。

　　据他所知，萧遥起初实力，跟林冲比都比不过，可是在这短短的半年内，却已经是元婴中天之境的高手。

　　这种突破速度，简直让人难以接受。

　　若给他时间成长，恐怕将来，就是他的天下了。

　　所以他点点头：“就这么办，只要虎钊他们成功，我们就进行这个计划。”

　　中州，天行医药公司。

　　萧青云几乎没有一刻停歇的就赶到这个城市。

　　他常年为萧家服务，也多次出来办事儿，中州这个大城市，也是来过的，可是多年不曾到来，这里也变得更加繁华，物是人非。

　　他在朱文的帮助下，跟葛聪的人取得联系，然后就到了天行医药公司，见到了陈金水。

　　这个时候，陈金水跟刘长庆呆在一起。

　　萧青云见到二人，第一句话就是：“老爷在哪儿？”

　　陈金水道：“他在里面休息。”

　　萧青云要求去见他，陈金水就带他进去，进去以后，果见萧临风躺在病床上，脸色苍白，嘴唇无色，显然是重伤不轻。

　　他问道：“哪位是药圣？”

　　陈金水苦笑：“药圣不过是虚名而已，我现在叫做陈金水。”

　　萧青云道：“萧盟主有救吗？”

　　陈金水叹道：“他的伤势很严重，中的盘丝冰、毒，乃是天龙门的一绝，此刻毒素也已经侵入血脉，准确的说，救治太迟，所以很多毒素难以拔出，唯有以无匹真力，帮助萧盟主推功过血，才有可能将毒素除尽，否则就有点难了。”

　　萧青云二话不说：“我来！”

　　陈金水当即不再浪费时间，让刘长庆帮助自己，将萧临风抬到桑拿浴室当中，将温度调到很高，之后对萧青云交代：“高温蒸汽之下，对萧盟主的毒素拔除更为有效，一切就全仰仗你了。”

　　萧青云当即双掌贴到萧青云的后背上，施展无匹真力，导入萧临风的血脉，开始跟他体内的毒素做起最为艰难的抗争！

　　而刘长庆跟陈金水则在外面做护法。

　　骤雨初歇，天际阴暗漆黑。

　　只是黎明已经不远，天都机场的班级，早已经陆续起飞，恢复航程。

　　大概六点的时候，葛聪已经回到中州。

　　他没有急着回到自己的住所，而是前去天行医药公司，准备查探一下情况，看看萧临风的伤势有没有稳定下来。

　　就在路上的时候，他接到了萧遥的电话。

　　当时萧遥被抓入监狱，手机自然要被没收，可是他临危之际，将手机卡取了下来，所以出来以后，他先是换了一部手机，然后才打电话准备安排计划。

　　当然，这一次换的手机还不错，用上了很时尚的苹果五。

　　他也是摆置了很久才会用，而且也仅限于打电话这个功能。

　　“三哥，你怎么忽然能够联系上了？”

　　“我现在已经从监狱出来了。”

　　葛聪闻之大惊：“出来了？这到底是怎么回事儿？难道宁森主动把你放出来？”

　　萧遥苦笑：“他们巴不得我死，怎会放我出来，是我自己逃出来的。”

　　葛聪大急：“三哥，这怎么行，你这么贸然逃出来，等于坐实了杀人的罪名，一旦落入政府手里，就再没有翻转的余地了。”

　　萧遥嗯了一声：“你说的我都知道，可是连萧前辈都被人暗算了，我在里面，也决计难以活下去，只有出来，才有可能查清真相，还自己清白。”

　　葛聪本也是极为聪明之人，可谓是一点即透，顿时明白，萧遥这也是被逼无奈，呆在监狱里，也只是等死而已。

　　于是他道：“三哥，你现在有什么计划？”

　　萧遥正色道：“沈闻道是主谋，可是他太难对付，我们只有从能够对付的下手。”

　　葛聪眼中精光闪动：“三哥说的可是莫春还有宁森？”

　　萧遥点头：“不错，莫春在中州，还得交给你亲自去办，我要你从他那里得到犯罪证据，不管你用什么手段，必须得到。”

　　葛聪也曾想过从莫春下手，可是因为莫春的身份太不一般，所以也没有敢擅做主张，现在既然萧遥开口，自是不再迟疑：“全听三哥的。”

　　挂了电话，萧遥就打电话给朱文。

　　朱文看到是他的号码，自然也是大吃一惊，困倦的睡意立时全部消除。

　　萧遥将自己的情况解释给他听，然后就叮嘱道：“阿文，我现在打给你，是有一件事儿要让你去做，你务必要保密。”

　　朱文自是不敢怠慢：“三哥请说，我定当尽力去做。”

　　于是萧遥将话吩咐给朱文，就此挂了电话。

　　他自己，则趁着天色未明，去找宁森。

　　毕竟自己此刻身在牢外，算是已经逃狱，犯了重罪，各地警察都会对自己进行追捕，而沈闻道得闻消息，也一定会派人追杀。

　　自己若不能在最短的时间内找到证据，就是死路一条。

　　他必须把握每一分钟的时间。

　　当然，要知道宁森的下落，并不困难，他只需要给洛林打一个电话，就已经完全清楚，毕竟自己从H市调来的这些兄弟，不是吃干饭的，他们训练的人，也都是精英。

　　早已经将天都这些该调查的人的资料，都调查了个遍，无论你需要知道谁，他多大年纪，结婚没有，有没有孩子，有什么爱好，有什么毛病，住在哪儿，都清清楚楚。

　　所以他也知道了，宁森是住在宏泰小区。

　　这个小区乃是市区的一座老房产，因为年代比较远一些，但是占地却是繁华的市区，所以地皮相当昂贵，随便卖出去，就能够翻好几十倍的价钱。

　　宁森能够住在这里，本来就拥有一种无比的财富。

　　很多人，为了钱去做不得已的事情，那是因为他们真的缺钱，但也有很多人，为了钱不择手段，而这些人，却有很多都是不缺钱的人。

　　钱对他们只是一个数字的概念，可是他们为了钱，却还是不顾一切。

　　就像是宁森一样，他的身份地位，完全可以过上比大多数人都舒适的生活，可是他不满足。

　　对，就是不满足。

　　人心不足蛇吞象！

　　所以他才会联合沈闻道，为了爬得更高，地位更稳固，做了那么多危害萧遥的事情。

　　萧遥连警察局都能够来去自如，更别说这个防范松懈的小区。

　　因而他很轻易的就进入了公寓里面，来到了宁森的阳台前。

　　他运功聚力，撕开防盗铁窗，然后进入里面，可是却发现，这房间里却没有一个人，一点生命的呼吸都没有。

　　这让他跟无语，怎么会没有人呢？

　　原来宁森也甚至萧遥逃走以后，多半都有可能找自己报复，他是心知萧遥厉害的，所以在跟沈闻道交代以后，就让自己的家眷出去躲躲，他自己也租酒店住。

　　萧遥想通这种可能以后，就知道，天亮以前，找宁森要证据，是一件不可能的事情，于是便也不打算再找下去。

　　他进入卧室，躺倒宁森的床上，只觉的无边倦意用来，就再也克制不住的睡了过去。

　　毕竟从早上开始，事态发生变化，他被捕入狱，到现在都没有正经的休息一下。

　　本来他身体状态，就已经发生了潜移默化，不再像以前那般能够熬夜。

　　要知道天命封印的解除，虽然让他的潜力挖掘的更为明显，可也让病魔完全失去了压制，无时无刻不在滋长着。

　　特别是萧遥近来几次潜力的爆发，他每爆发一次的前提，就是事先到了生死攸关的时刻。

　　而那个时候，浑身都没有一丝的防御能力，就算有外敌来攻，身体强横可以抵抗，可是内在病魔的侵蚀，却是无可抵挡。

　　因而看起来他每次爆发很牛逼，实则每爆发一次，他就距离死亡近了一次。

　　也许正是因为有所感触，所以他今晚才会对萧天绝说出那番话。

　　中州，葛聪在接到萧遥的安排以后，就立即带上了一个人，前去找莫春。

　　若说洛林对天都的情况掌握的很熟悉，那么葛聪对中州的情况，就更是了若指掌了，他在中州呆了这么多年，可绝对不是白呆的。

　　此刻在天都的有杨伟，李侃，王毅，还有老土。

　　他只叫了一个杨伟。

　　然后开车接到杨伟，就一起去了莫春那里。

　　莫春乃是省厅的一把手，也是中原地区的政府一把手，在这片大地上，再也没有比他更高的官阶了。

　　这样一个人，若是真心为民，清廉为政，那么必然会受到拥戴，一生也会过得问心无愧。

　　可是莫春却因为不满足，参与了沈闻道这次的计划。


第637章 首长

　　当时想到未来的前程，莫春可以说是意气风发，可等自己的儿子死后，他就后悔了，后悔的要死！

　　然而世上有些事儿，是没有退路了，你一旦做了，就只能做到底，回头就只有一条路，死路。

　　也就是说，他现在已经上了贼船，欲罢不能了。

　　莫春此刻正躺在卧室里的床上，一个人起起伏伏的思索着很多事情。

　　若是以往，他身边肯定快活的搂着一个女人，折腾一晚上，然后睡个够，毕竟像他这种身份，机关里多的是一些美女投怀送抱，等待他来提拔。

　　可是自从得知自己的儿子死后，他实在没有心情搞这些，人像是一夜之间，老了十岁！

　　本来哭了多次之后，都睡过去，要等明天再想这件事儿，可是忽然又接到沈闻道的电话，说什么萧遥逃出了监狱，让自己小心点，别落到他的手里。

　　这就更让莫春感觉苦逼了，牺牲了自己的儿子，去干掉萧遥，居然还让萧遥逃了出来。

　　这宁森到底是怎么做事儿的，这沈闻道到底都是找什么人合作的。

　　也太特么蠢蛋了吧。

　　也正是这样，这个人人都在睡觉的时候，他偏偏睡不着了，思绪飞到九重天外，似乎正在跟自己死去的儿子神魂交谈。

　　忽然，一阵敲门声响起，莫春惊了一下，然后就披着一件睡衣，走出卧室，问道：“谁呀？”

　　一听有人回应，敲门声戛然而止，然后门就被人踹开了。

　　两个人冲进来以后，就迅速的将门堵上。

　　他们当然就是葛聪还有杨伟。

　　莫春不认识杨伟，却认得葛聪，毕竟他也在中州地面上当了这么多年的老大了，跟葛聪也在一个饭桌上吃过不少次的饭，更在一个会所里玩过各种各样的女人。

　　彼此是知根知底。

　　他作为中原地区的一把手，当然对这里发生的事情，也很清楚，葛聪投诚萧遥的事儿，也早已经知道。

　　此刻葛聪出现在这里，当然就是为了萧遥。

　　不过他仗着自己的身份，觉得葛聪也不敢乱来，因而就漠然道：“葛聪，你深夜这般不顾礼节的冲入我的卧室，是何意思？”

　　葛聪冷哼一声：“莫春，你不明白？”

　　以前他总是喊莫春一声首长，可是现在，却直呼其名，可见他心中的恼怒了。

　　毕竟萧遥落得现在这种境况，可以说这莫氏父子，厥功甚伟。

　　莫春心中痛惜儿子的惨死，语气也很冷淡：“我当然不明白，你有什么话就直说。”

　　葛聪沉声道：“我要证据，你跟沈闻道合作诬害我三哥的证据。”

　　莫春冷笑：“莫名其妙，我跟你三哥又不熟，干嘛要诬害他！”

　　他心知自己的事情一旦败露，那么肯定是粉身碎骨的下场，所以决计不能袒露。

　　虽然他的儿子死了，让他很悲伤，可这并不代表，他自己也觉得失去了活着的生趣，对于他这种人来说，谁活着，都不如自己活着实在。

　　所以痛惜归痛惜，到底还是保住自己最为重要。

　　葛聪嘿了一声：“你态度这么僵硬，是不是还不知道你儿子的事情！”

　　“你少跟我提小剑！”

　　“他死了！”

　　莫春瞪着葛聪：“我知道他死了，也知道是谁害死的，葛聪，你也是萧遥的人，这笔账，我早晚会在你们身上清算一下的。”

　　这次不等葛聪开口，杨伟已经道：“清算，你他么还有脸说清算，你跟你儿子算计三哥也不是一次了，我们特么还没有找你清算，你倒找我们清算起来了，真是不知死活！”

　　莫春身份之尊，何曾有人敢在他面前这般狂言，他登时大喝道：“放肆！”

　　杨伟可一点也不畏惧他，他跟着萧遥，走到今天这种地步，对萧遥可是感恩之至，心中更是把萧遥当做了自己的榜样，目标，偶像。

　　人若是崇拜一个人的时候，总是会有点感情盲目。

　　杨伟也不例外，他不屑的望着这个省厅首长，一点也不斯文的道：“我放你妈，次奥，话我给你说在前面，今晚你若不配合，我就让你尝尝你儿子死前的痛苦。”

　　莫春听得大怒：“你们在我儿子四千折磨他了？”

　　葛聪听刘长庆将事情的来龙去脉说完过，所以清楚一些之前的事儿，因而不冷不热的道：“我只知道，你儿子死前，已经成了一个残废，少了一条手臂，你若是也想继续当个完整的人，我想，你就该配合一点。”

　　莫春心中咯噔一下，暗想葛聪这架势，看起来可不是说说笑笑的事儿。

　　说不定，还真的会拿自己开刀，于是就沉声道：“你到底想要什么？”

　　葛聪直接道：“还是那句话，我要证据，能够指正沈闻道，还我三哥清白的证据。”

　　莫春冷笑，带着一丝轻蔑道：“你觉得，沈闻道那么精明的人，会将那种东西，遗留在我这里吗？”

　　“那你们平时是怎么联系的，有没有过短信交流。”

　　“没有，从来没有一次通过短信交际，就连他的电话号码，都不是本人的，你们就算要查，也无从查起。”

　　葛聪微一沉吟，然后就道：“若是你没有证据，我想，你也只能去天都一躺，直接帮我们指认沈闻道。”

　　莫春哈哈大笑。

　　杨伟当即喝道：“你笑什么？”

　　莫春傲然道：“我笑人人都说，葛聪是个聪明人，可为什么在我看来，就是个傻蛋呢！”

　　杨伟怒极，欲要给他点颜色瞧瞧，可在这时，葛聪却拦住他，淡淡问道：“你为什么这么说？”

　　莫春笑道：“很简单啊，我要是去作证了，到时候沈闻道也许会被牵连，但未必会死，因为没有足够证据给他定罪，至于我，既然坦白了罪行，就罪无可恕，必死无疑，横竖都是死，我干嘛要自找麻烦。”

　　葛聪脸色却丝毫不变：“我想，你是愿意自找麻烦的。”

　　莫春冷哼：“你凭什么这么说？”

　　葛聪从怀里抽出一把匕首，锋芒山这寒光，指着莫春道：“你帮我们指证，也不过是找找沈闻道的晦气而已，你要知道，你儿子，就是沈闻道杀死的，令外，沈闻道一垮，还有谁来找你报复。”

　　他微微一顿，继续道：“可你若是不帮忙，那么我们便会给你点麻烦了，也许让你步你儿子的后尘，也让你尝尝，手臂不长在肩膀上的滋味儿。”

　　莫春脸色惨变：“你敢？葛聪，你可要想清楚动我的后果，政府肯定会将你们天行连根拔起的。”

　　葛聪切了一声：“我怕什么，反正我折磨完你，再将你杀了，谁也不知道是谁做的，更何况，这中州，我也执掌着一半江山，你死了，谁又敢动我。”

　　莫春听得心里一寒，有些害怕，于是立即道：“葛聪，你卑鄙。”

　　葛聪冷笑：“论卑鄙，我又怎么比的过你们父子，每次都拿三哥身边的人要挟他，你觉得，还有比你们更卑鄙无耻的人吗？”

　　这话说的义正言辞，直让莫春无言以对，低下头来。

　　杨伟见他也不应声，当即喝道：“你丫的少要浪费时间，快点答应，不答应，我先卸了你一条手臂再说。”

　　是个人，都不想成为残废，莫春自然也不例外，所以立即道：“行，我答应你们，帮你们作证。”

　　葛聪刀架在他的脖子上：“那就事不宜迟，我们现在就走。”

　　他的打算是，现在沈闻道的人，肯定也要休息，此刻正是黎明时分，人最疲倦的时候，他们这个时间点坐飞机去天都，肯定能够逃脱敌人的追踪，若能将莫春送给萧天绝，那么也许就事有可为，一切都有回转的余地了。

　　可是莫春却忽然道：“等一下行不行？”

　　杨伟很不客气道：“磨磨蹭蹭，你还要干什么？”

　　莫春苦笑：“我总不能就穿成这样出去吧，怎么说，我也算是一个名人，在中州，也有不少人都认得我，若是让他们看到这我这个样子，肯定会觉察出蹊跷的。”

　　葛聪不得不承认莫春这话说的有道理，于是就立即摆手道：“废话少说，赶快去换衣服，我给你三分钟时间。”

　　他撤了刀，莫春就赶忙走入卧室，杨伟不放心，跟上去盯着。

　　莫春似乎也没有别的意图，他找来衣服，快速的穿上，然后就准备出去，杨伟见他不耍花样，也放松了警惕。

　　事实上，他以为莫春作为省厅老大，不过是一个手无缚鸡之力的领导而已，根本也玩不出什么花样，所以也没有放在心上。

　　就在这时，莫春忽然指着杨伟。

　　杨伟一愣：“你要干嘛！”

　　莫春立即道：“葛聪，你要干嘛？”

　　杨伟听得一惊，暗道这家伙居然不是在对自己说，而是再跟葛聪说，只是，他要说什么呢？想到这里，他已经回头去看。

　　可刚回头，就听葛聪喊道：“别听他胡喊。”

　　杨伟醒悟，这很可能是莫春但是声东击西，瞒天过海之计，于是立即转身，欲要拿住莫春，可在这个时候，却发现莫春脚下地板一松，人已经从眼前消失，等他也要从那个地板下去的时候，开口已经合并，他怎么也进不去。


第638章 抓捕莫春

　　葛聪这个时候也已经走过来，眼瞧到这一幕，不禁气的半死，他怎么也没有想到，这莫春，居然会在这种公寓里，也能够布置下逃走的机关。

　　他忽然醒悟，这既然是公寓，那么下面也有住户，他从这里下去，肯定是想从下面逃走，所以当即对杨伟道：“快追！”

　　二人冲出门户，已经兵分两路，一路冲向下面一层居室调查，另外一路到楼下阻截。

　　却说等葛聪冲入下面一层楼当中，才忽然发觉，这一层的居室当中，地板居然也有一个大洞，想来正是这莫春为自己准备的脱身之法。

　　他心知杨伟在下面守着，于是就立即从洞口到下面去看。

　　进入下面一户，来人看到有人闯入家室，很是吃惊，葛聪却对他们道：“你们该干嘛干嘛，我不会伤害你们的。”

　　他自行检查地板，但见这地板也是有一个开关，只要开启，就能够打开一个洞口，只是这个没开，头顶上却开着一个大洞。

　　葛聪若有所思，已经一个纵身，从头顶那个大洞飞掠上去。

　　但他刚把脑袋伸出去，就有三把枪指住了他的脑袋。

　　其中一个，自然就是葛聪要追杀的莫春，而另外两人，则是一男一女，正是莫春的两个手下，他们本是夫妻，但因为莫春，在中州也是地位非凡。

　　当时莫春也想到，自己做的各种事情，可能引来杀身之祸，所以就将自己的人，一起安置在这座古老的公寓里。

　　而在自己居住的这一个通层，几乎全部都是他的人，他随即可以通过通道，藏身于任何一个房间。

　　也随时通知自己的人马，对自己进行援助。

　　这莫春也知道葛聪的能耐，心知自己人手虽多，可是要想破除葛聪的封锁线逃走，是有点不可能，唯一的法子，就是骗过他。

　　葛聪是个聪明，可是莫春也不笨，否则怎能做到今天这个位置。

　　所以他从上面到下面，然后打开下面通道，却没有下去。

　　因为葛聪只要看到这个地板口是开的，肯定会以为他下去了，那么等他醒悟过来上当受骗，肯定会从这个开着的大洞钻上来。

　　然后，就可以用枪指住他的脑袋了。

　　现在情况当然跟他所猜想的一模一样。

　　所以莫春是相当得意：“葛聪，你恐怕没想到，猎物变成了猎人，而猎人变成了猎物吧。”

　　葛聪卡在哪儿，一脸尽是苦笑：“的确没有想到。”

　　莫春神色一冷：“你要杀我，我就只能杀你，这本是天地间最为公平的道理，很抱歉，你三哥没死，你却要死了。”

　　语毕，他已经一挥手，下令另外两人，跟他一起开枪。

　　可是等他们子弹将地板打出一个个孔洞后，才发觉，葛聪居然已经不见了。

　　原来竟是莫春得意的太早，忘记葛聪身体悬空，不过是攀附着上面才没有掉下去，一等他们开枪，他就松手，然后缩到下面，直接滚到一个隐秘处。

　　这一下，子弹就全部落空了。

　　看来沈闻道有句话说的是对的，敌人要杀，就一击必杀，给他苟延残喘的机会，就是在浪费自己的机会。

　　若是刚刚葛聪一上来，莫春就毫不顾忌的杀人，现在葛聪肯定已经死翘翘了。

　　但是他却浪费了这个机会，给了葛聪一条生路。

　　葛聪刚下去，就遭到下面之人的围攻，可是他此刻已经有所防范，凭他的武功，这些人焉是敌手，他三两下就将敌人放到。

　　而后就思量着怎么冲上去抓住莫春。

　　莫春此刻也让身边两人拦住出口，一待葛聪上来，就立即射杀，而他自己，则循着出路逃走。

　　葛聪心想杨伟在下面守着，莫春就算跑，也跑不掉，所以就打定主意，先冲上去，将他的退路封死再说。

　　本来上去的路口只有这一处，要是从外面楼梯上的话，那么莫春说不定便要从这个洞下去。

　　所以他便要试一下。

　　他不是拿自己试，不管自己的命有多硬，脑袋瓜有多聪明，可是只需要一枪打在脑袋上，就挂了。

　　所以他拿了一个敌人当做挡箭牌，率先扔上去。

　　上面两人一看人上来，立即开枪。

　　可等那人跌在洞口的时候才发现，竟是自己人，他们立即变色，回头就要继续开枪，可是这个时候，葛聪已经抢到机会冲上来。

　　他出手十分迅疾，伸腿一扫，两个人已经倒在地上，然后飞起两脚，就将两人的手枪踢飞出去，也来不及伤人，他就地一滚，将一把枪拿在手里，然后就冲出门外。

　　以他的实力，要感应莫春的所在本不难，更何况此刻天未放亮，大多人都没醒，而莫春现在正在全力逃脱之中，十分慌乱，脚步声就十分明显。

　　等莫春沿着楼梯冲下去的时候，才发现，小区当中，已经站着一个人，这个人正是等待他良久的杨伟。

　　杨伟其实差点就忍不住要冲上去了，因为他刚刚听到了枪声，但是他相信葛聪的能耐，也生怕这是敌人的调虎离山之计，所以他就一直等在这里。

　　终于，莫春出现了，看到杨伟站在那儿，他立时就要返回上去。

　　可在这个时候，他的后面就响起一阵残酷的声音：“莫厅长，谁是猎人，谁是猎物，已经很清楚了，还要再浪费时间吗？”

　　莫春一脸颓败：“葛聪，我真是小瞧你了。”

　　葛聪冷笑，手中枪口指着莫春：“莫厅长若是企图扰乱我的思维，然后开枪打死我，我想还是不必尝试了，我绝不会给我敌人一丝机会的。”

　　莫春心中一凛，暗叹这葛聪目光还真是够尖锐，竟然能够瞧破自己的心思。

　　他沉声道：“葛聪，我们之间，也算有过合作，你何必要赶尽杀绝！”

　　葛聪哼了一声：“我还没打算杀你呢，可是刚刚要杀我的，却是你。”

　　莫春立即道：“我也是被你逼的，葛聪，你就放我这一次，我以后都不会再跟沈闻道合作了。”

　　葛聪也不吭声，大步走到莫春跟前，伸手点住他的穴道，然后就招呼杨伟，一起将他秘密带走。

　　天色渐亮，天都警局发生的事情，已经是纸包不住火，很快传开，一大早的各个电台新闻，已经在播报，说萧遥畏罪潜逃。

　　这一切，让许多先前不信萧遥会坐下那等恶事的人，也坚定了萧遥就是凶手的念头。

　　萧遥却没有想那么多，他对这新闻一概不知，因为他正蒙头大睡。

　　这一觉，居然一直睡到了下午。

　　等他醒来，只觉得浑身酸软无力，不过等洗了一把脸，就清醒多了。

　　可以说，他躺在宁森这里睡觉，简直是安全万分，宁森有十个胆子，也不会回来。

　　只是他要抓到宁森，揪出这件事情的背后阴谋，所以宁森不出现，对他来说，也并非好事儿，他沉思了一会儿，就找了一角帽子，戴着走出这座小区。

　　毕竟他现在的状况，要比当初被人追杀的状况还危险，必须不能让人认出来。

　　出了小区，他就拦了一辆车，前去自己在那座滨河小区购买的别墅附近。

　　因为他想过，这沈闻道不但是聪明绝顶，而且是手段阴狠，自己一旦逃离监狱，那么他们第一件事儿，必然就是抓到自己。

　　若是找不到自己的话，多半会故技重施，捉拿自己身边的人。

　　此刻叶琳就在天都，当然最容易成为他的目标。

　　所以他准备在这里守株待兔。

　　也许他不去找沈闻道的麻烦，沈闻道的人，就会自己送上门来。

　　另外，也可以等葛聪的消息，自己虽然找不到宁森，但葛聪那边，说不定就能够成功。

　　他一向信任自己的兄弟，他从来也都不认为自己的成功是单靠一个人的。

　　有很多人的智慧和努力。

　　他也坚信，这一次，他和他的兄弟，能够共同度过这一次患难。

　　果然，就在他前往滨河公园的路上，葛聪的电话已经打过来：“三哥，莫春这边已经搞定了。”

　　萧遥眼中一亮：“可是找到了证据？”

　　葛聪叹道：“沈闻道做事儿干净利落，证据没有找到，可是，我们却已经抓到了莫春，并且利用了几个小时的威逼利诱，让他决定答应帮助我们指证沈闻道。”

　　萧遥沉吟，有些担忧的道：“可是单只指证的话，似乎还不够分量。”

　　葛聪不由问道：“那宁森呢，难道三哥那边也没有收获？”

　　萧遥苦笑：“宁森似乎算到我会找他的晦气，所以早已经不见人影，我现在还在找他呢！”

　　葛聪笑道：“那也不怕，他是天都警察局长，不可能不去上班，你只需要等他下班的时候，埋伏在外面，一举将他擒获，我想，他是无路可逃的。”

　　萧遥却有些忧愁的道：“这件事儿恐怕没有那么简单，宁森已经对我防范，他是不会给我机会的，除非我给他们机会。”

　　“三哥什么意思？”

　　“有时候，人得拿自己当做饵，才能够把自己想要的鱼钓上来。”

　　葛聪一听就明悟了萧遥的意思，于是眼中一亮：“好主意，不过现在三哥的境况不妙，千万别把自己再陷入险境。”

　　萧遥点点头：“嗯，我会小心的。”


第639章 飘渺身世

　　结束通话以后，萧遥就通知洛林，让他也派人追查宁森的下落，有消息联络自己。

　　而他则在滨河公园下车，就近找了一座酒店，订了一个能够随时监视自己买的那套豪华别墅外围的房间，就暂时住下来。

　　考虑到自己的出现，也许会让暗中的敌人发觉，所以他并没有打算去见叶琳，只是打电话给她，让她不要担心自己的安危，并告诉她，自己一直都在暗中保护她。

　　下午四点，一辆尊贵的劳斯莱斯长驱直入郊外的森林公园，车停在停车场，然后一个人就从车上走下来，他拄着一根笔直的铁杖，大步走入动漫城。

　　也许是他的气派太大，也许是他的目光太利，也许只不过是，大多数人都知道这个人老头子是谁。

　　所以他一进去，当即就有人将他请入一间休息室，客客气气的招待。

　　当时招待他的正是这动漫城的一个经理，他一脸微笑恭敬：“老爷子，不知道你怎么有闲情逸致，到这里来？”

　　来的当然就是这镇守天朝国土的军统司令，萧天绝。

　　他的神色说不上是高兴是生气，很是漠然：“我要见你们盟主。”

　　一听此话，那经理当即就变了颜色。

　　要知道遮天盟的基地，一向是个秘密，很少人知道，就算本盟之中，也只有很高级的成员才晓得。

　　而且没有木雨晴的召唤，也不得擅入。

　　可是这萧天绝是怎么知道的呢？

　　这经理压抑住心中惊骇，干笑一声道：“请老爷子赎罪担待，稍等片刻，我通禀以后，自当来通知您。”

　　萧天绝也知道，这等人物，多半也是遵守规则，难为他也没有什么用，所以点点头。

　　那人迅速下去，通知木雨晴。

　　木雨晴一听萧天绝要来，当即就变了颜色，暗忖这老头子怎么会无端的来了这里，又是谁告诉他自己在这里呢？

　　想到这里，她的心里已经有了一丝不妙的预感，当即问道：“他带了多少人？”

　　经理：“只有他一个。”

　　木雨晴更加不懂了，他一个人，来干嘛呢？

　　微一沉吟，她就抬头道：“去吧，请他下来。”

　　就这样，萧天绝很快就见到了木雨晴，当看到她的时候，神色中着实有一丝讶异，想着木雨晴跟自己也基本上算是同时代的人，比自己小十多岁。

　　但是自己已经是一脸沧桑，白发苍苍，可是她却仍旧艳丽无双，岁月似乎根本无法在她的脸上留下丝毫的痕迹。

　　他怅然一叹：“二十年了，没想到，你已经亲手缔造出这样一个庞大的地下势力。”

　　木雨晴亲自上前，扶住他坐下来，也带着一丝感慨道：“时间过得真快，想当初，年轻的时候，只想要证明自己活在这个世上的价值，可是谁想到，岁月荏苒，一切到头，也不过是场空。”

　　萧天绝瞧了她一眼：“你看透了？”

　　木雨晴笑道：“当然看透了，可是我到现在，却连一个承继的后人都没有，就算想要撒手，也是不可能的了。”

　　萧天绝的脸色变得有点冷：“你没有后人，那么萧遥又是谁的后人？”

　　木雨晴突然笑不出了：“你说什么？”

　　萧天绝冷哼一声：“你以为我是怎么知道你在这里的，这一切都是萧遥告诉我的。”

　　木雨晴变了色：“你把一切都告诉他了？”

　　萧天绝沉声道：“还没有，不管你到底对萧家都做了什么事儿，可是至少有一样，当初是你们挽回了萧家的声誉，也是海天碧养大了萧遥，可是我想知道，你承认萧遥的身世，是什么意图？”

　　木雨晴沉吟，脸色阴晴不定，许久，她道：“我也是一个母亲，你该知道一个母亲对儿子的感情，我渴望有一个儿子在身边。”

　　萧天绝冷笑：“我看，你不单单有这么简单的目的吧。”

　　木雨晴心中一个唐突，却面不改色：“老爷子，我已经不是当年的我了，岁月早已经磨灭了我的锋芒，你知道，我只想平安度过一个晚年罢了，现在的局面岂非正是你我都能够接受的。”

　　萧天绝漠然道：“算了，很多事儿，我也不想追究了，这次来，是萧遥让我有话带给你。”

　　“哦？”

　　“他说，他没有喊过你，可是心里已经把你当做最亲的人了，这一次，他身遭大难，也许会死，他死了也许没有机会喊你，可是，却想让你知道他的心意。”

　　木雨晴一怔，似乎没有想到，萧遥这么隆重的让萧天绝跑来这里一趟，竟只是要给自己传达这么一句话。

　　萧天绝却不愿再逗留，转身就走。

　　木雨晴见他出门，才迷茫过来，立即让冯宇代为送客。

　　而她整个人，则突然坐到了沙发上。

　　等冯宇回来，她就对冯宇道：“看来计划要发动了。”

　　“为什么？”

　　“我跟萧遥的关系，已经让萧家发觉了，我怕这件事儿，早晚要捅到明面，到时候一切不免为时已晚，所以，就趁着萧遥此刻全部心力放在沈闻道身上的时候，咱们去做这件事儿。”

　　冯宇点头：“那我现在就通知他们，开始着手去做。”

　　木雨晴嗯了一声：“去吧，记住，一定要叮嘱他们小心一点，千万别露出马脚。”

　　冯宇应声离去。

　　中州，天行医药公司的疗养室当中，萧临风被萧青云整整十个二小时的功力护持，外加高温蒸腾，全身剩余的散毒，已经完全逼了出来。

　　当然，这也是依靠他本身的实力高强，功力深厚，否则换第二个人，恐怕他早已经死了。

　　饶是如此，他浑身也十分虚弱，需要调养，否则短时间内，是难以将身体调整到巅峰状态的。

　　不过这个时候，他也可以正常的说话行动了。

　　他最关心的一件事儿，当然还是自己父亲的计划。

　　但是萧青云因为给他疗伤，此刻早已经疲惫不堪，前去休息，所以他也没有让人打扰，反而是一直守着的刘长庆过来跟他谈话。

　　当时萧临风可以说是拼着一死，将刘长庆带走，后来就吐血昏迷，也不知后事，此刻看到刘长庆无恙，心里就有些放松：“刘队长，都怪我轻敌，害你的人受到折损！”

　　刘长庆立即道：“萧盟主千万别这么说，这次我能活着，也全赖你拼命相救，我刘长庆欠你一条命！”

　　萧临风叹了口气。

　　刘长庆立即道：“萧盟主，你叹什么气？”

　　萧临风神色凝重道：“我在想，现在我们有两个敌人，一个沈闻道已经是难缠万分，却又多了一个赤峰，真不知道这件事儿，该怎样善了。”

　　刘长庆道：“萧遥现在已经出狱了。”

　　“什么？”

　　“这也是萧遥的兄弟葛聪传来的消息。”

　　萧临风神色平复下来，问道：“他怎么出去的，宁森放了他吗？”

　　刘长庆摇摇头：“他是自己逃出来的。”

　　萧临风登时道：“他怎么这么糊涂，明知道这样一来，就会无形中给沈闻道一个把柄的。”

　　刘长庆苦笑：“他其实也没有法子，要知道，沈闻道既然已经真刀明枪的对付你了，那么萧遥在狱中，也是危险万分，只有出来，才有一线生机。”

　　萧临风一怔，最终点点头：“这么说也对，可是他现在也只能当一个隐形人了，一旦出面，必将承受沈闻道凌厉的截杀！”

　　刘长庆却道：“萧遥这个人我了解，有时候出牌，不按照套路，可是他的脑子，绝对比大多数人都想得多，他既然出来，肯定就想到了出来的计划，而我们现在，多半都要靠他这个隐形人，来扭转局面了。”

　　萧临风默默点头，心中却在想，萧遥呀，为什么老天总是不眷顾你，让你承受那么多的危险，那么多的杀机！

　　刘长庆心知他现在身体衰弱，于是道：“萧盟主，你还是多多静养吧，到时候，对付沈闻道还有赤峰这等高手，还要指望你出面。”

　　天都，夜色逐渐降临。

　　水菁菁因为昨夜剧战，被冷雨侵蚀，身体虚弱，所以今天也没有去上班，都在别墅里休息，叶琳就负责照看她。

　　至于张扬，则因为伤势太重，被洛林送往医院包扎，不过到底因为医院不太安全，所以还是将输液带回玉茗商厦，在他的卧室吊着。

　　这样有自己人在，随时都可以照应。

　　萧遥此刻跟洛林的交流，当然也知道了昨晚兄弟们为了传递消息，都承受了怎样的凶险，心里感动的同时，也更加坚定要给自己的敌人一记痛击，让他们知道，自己可不是容易惹的。

　　是夜，萧遥点了一份套餐，在酒店窗户处，一边盯着别墅路灯下的情形，一边吃着晚饭。

　　风微微吹着，有点凉。

　　下过雨的天，总是要连绵阴霾几天。

　　萧遥的眼神却出奇的好，毕竟实力到他这种地步，轻功，耳力，目力，都是上佳，何况夜色下的灯光中，瞧人最为仔细。

　　小区的路灯配备，还是不错的，没多久，他就看到两个人悄无声息的潜入进来。

　　这二人鬼鬼祟祟，但身形却是奇速，强如萧遥这种实力，也差点没有看清。


第640章 暗中伏击

　　一见潜入二人都是高手，萧遥就看出他们心怀不轨，当即毫不迟疑的就从窗口飘然落下。

　　欲要靠近一些，以防叶琳跟水菁菁遇到不测。

　　岂料他刚靠近，就立时觉察到一股说不出的感觉，仿佛黑暗之中，还有一双眼睛在盯着他，但是他搜索了一下，也找不到有人藏匿，当即就全神观察那到来的二人。

　　这二人潜入滨河公园，也是小心翼翼，他们不惊动任何人的情况下，就已经从那条河流绕到叶琳居住的那座别墅。

　　此刻这别墅灯火通明，毕竟时间还早，叶琳跟水菁菁还没有睡觉。

　　沙发上，二女就坐在一起闲聊。

　　她们也没有开电视，似乎都有很重的心事，显然，水菁菁担忧着张扬的伤势，而叶琳，则担忧着萧遥的安全。

　　她们放不下心头的牵挂，就只能互相出言劝慰。

　　却在这时，水菁菁忽然听到外面有人低语，当即喝道：“什么人在外面？”

　　咚的一声，门被踹开，两个人就冲了进来，这二人正是奉命来缉拿叶琳的马奎还有牛佻，原来他们见水菁菁整日里跟叶琳在一起，也不分开，便只能趁夜过来偷袭。

　　岂料透过窗看到二人谈话，一个比一个美艳绝伦，两个人都是色心大动，不由出言讨论，这才被水菁菁惊觉。

　　见到他们，水菁菁可谓是仇人见面，分外眼红，当即将叶琳拦在身后：“你先走，这里交给我！”

　　叶琳只觉的这两个人凶神恶煞一般，生怕水菁菁抵不过他们，于是道：“要走我们一起走。”

　　水菁菁怎料叶琳也是这种倔强脾气，心中无奈。

　　却说马奎见状，不由猥琐笑道：“你们干嘛要走，我们也是兄弟两个，今晚来了，你们若不陪我们乐呵一下，多对不起这缘分呀！”

　　水菁菁神色冰冷，语气森然：“卑鄙无耻，你们一定不会有好下场。”

　　牛佻一声冷哼，无比得意：“世上只有坏人才会有好下场，好人通常不长命的，水丫头，自从昨晚见到你，我这里就心痒难耐，你就从了我，我保证不杀你。”

　　水菁菁恨死此人的轻薄，不屑道：“你这个言而不信的混蛋，说话不算数，还有脸在我面前巧言令色，哼，恬不知耻！”

　　马奎笑道：“丫头，你也别太倔了，今晚这里只有你们两个，谁也救不了你们，不管你们是愿不愿意，那也是我们兄弟的菜。”

　　“若是有人不答应呢？”

　　随着声音落地，一个人已经笑吟吟的走进来。

　　牛佻跟马奎转目望去，见来人竟是萧遥，纷纷变色：“你怎么会在这里？”

　　萧遥淡淡笑道，一脸无害：“这是我的家，难道我不该在这里吗？反倒是你们，为什么会在这里，希望你们说出个理由，否则，我可是会不客气的。”

　　他的到来，简直就像是希望一般，让叶琳跟水菁菁喜极。

　　特别是叶琳，看到萧遥安然无恙的站在她面前，简直开心死了，差点哭了出来。

　　马奎吞吞吐吐，说不出话来，反而是牛佻义正言辞道：“萧遥，你杀人越狱，罪恶滔天，居然还敢明目张胆的在这里出现，真是不知死活。”

　　萧遥冷笑：“你看起来正义感很足吗？”

　　牛佻傲然：“我们裁决会，本来就代表了正义。”

　　水菁菁当即不齿道：“若你们就是正义的话，我看从此以后，修词典的那些人，也该将正义这个词的意思给改了，改成卑鄙无耻下流！”

　　萧遥拍手道：“我看也是这样，我觉得自己都够脸皮厚了，没想到，你居然比我还脸皮厚，看来，连城墙也比不过呀！”

　　牛佻脸一黑：“萧遥，你休得猖狂，今晚你既然出现，我保证你别想再活着离开。”

　　萧遥淡笑：“说的好，这也正是我想告诉你的。”

　　牛佻一看势头不对，顾不得眼色通知同伴马奎，就准备夺路而逃，原来他刚刚一番虚张声势，并非是要对付萧遥。

　　而是要唬住萧遥，借机逃走，可是看到萧遥根本不吃这一逃，再不走，不是等死吗！

　　他再精明，也是有自知之明的，萧遥活到现在，靠的可不全是运气，还有实力，这实力绝不是他能比的。

　　所以他连想都没想过要跟萧遥动手。

　　可是萧遥却偏偏找上了他，他抬手就是指剑道的绝杀招，五指并出，分刺牛佻身上五大要害。

　　牛佻的身形已经够快了，可是萧遥的身形比他更快，他拦在门口，牛佻根本无路可逃，只能硬着头皮，跟萧遥交手。

　　只一招，牛佻就被萧遥逼退，胸口更是被指剑道戳了一下，疼痛无比，烦闷之下，差点吐出血来。

　　马奎眼前萧遥身手这般彪悍，哪儿敢怠慢，立即抢身而上。

　　他这人有色心，可是没有鬼胆，一个人偷跑的念头是不敢有的，所以也顾不得萧遥有多厉害，先下手为强。

　　可是连牛佻都不是萧遥的对手，更何况他。

　　他这样冲上去，也不过是自讨苦吃而已。

　　萧遥刚刚在外面，听到了这二人的出言猥琐，可以说深恨他们的无耻，因此出手绝不留情，施展神鬼八步，轻而易举的躲开攻击，王指点将，当即戳中马奎的胸口。

　　马奎倒飞出去，惨痛的摔在地上，喷出一口鲜血，脸色惨白无比。

　　水菁菁很是震惊萧遥这种实力，要知道，最初他见萧遥的时候，觉得萧遥实力还比不上自己，可是他的速度增长十分快。

　　不但跟自己持平，现在更是超越了自己。

　　牛佻可不这么想了，萧遥此刻这么牛掰，自己可要咋办呢！

　　要是继续跟他打下去，那自己绝不是他的对手，可要是不打，能就这么认命吗？

　　忽然，他一改态度，满是谦恭的道：“萧遥，其实我们也不是故意要跟你为敌，你要知道，我们也是奉命行事呀！”

　　萧遥冷笑：“你现在想起把责任推给沈闻道了？”

　　牛佻为了活命，有什么不能推的，所以立即道：“你也跟他做过对手，深知他的为人，我们在他手下做事，也是苦不堪言，很多事情不想去做，却也不得不做，不做，就是死！”

　　萧遥又是一声冷笑，完全不计较刚刚他对叶琳二人的出言侮辱，反而道：“你跟我说这些，无非是想说，你不想跟我为敌，但是你知道，我若放了你，也放了这个人的话，你到沈闻道那儿，可怎么交代？”

　　牛佻眼中登时闪过一丝狠色，大步走到马奎面前。

　　马奎慌张道：“老牛，你要干嘛？”

　　牛佻举起手掌，沉声道：“你也听到萧遥说的了，我刚刚说了那么多，这是为了活下去，所以你只能死了，不然让你活着到沈闻道面前，我就死定了。”

　　语毕，他便要拍掌击杀马奎。

　　可就在这时，他掌势一改，居然直逼叶琳，而马奎也猛地窜起来，单腿横扫水菁菁。

　　萧遥冷哼一声，似乎早有戒备，身形倏然一闪，已经切入叶琳跟牛佻之间。

　　牛佻一掌拍来，就打在了萧遥的身上。

　　萧遥运起混元罡气在胸口，这一掌等于就跟萧遥的功力做了一下较量，顿时牛佻就被反震出去，而马奎眼见牛佻失败，哪儿敢逗留，于牛佻一道，倒掠而出，准备闪人。

　　但萧遥怎会让他们轻易的走，他一招拦下牛佻那一掌，已经逼迫而上，牛佻面临萧遥泰山压顶般的攻势，可是郁闷之极。

　　他施展全身功力抗衡，却仍旧无法阻拦，一下就被萧遥灌注十成混元无极功的掌力击成内伤，鲜血狂喷。

　　眼见他倒地重伤，萧遥已经飞起一脚，将门闭合拦住马奎去路。

　　马奎刚到门口，突见大门合闭，不禁一呆，而这时，萧遥已经出现在了他面前。

　　他心中胆怯，往后退去。

　　可是后面已经无路，他的身体都已经贴到了门上。

　　“萧遥，你就饶了我吧，我到现在为止，还没有杀过你一个兄弟呢！”

　　“难道等你杀了，我才要杀你吗？”

　　马奎害怕的紧：“可是你杀了我，沈闻道也不会放过你的。”

　　萧遥冷笑，嘴角浮起一丝孤傲：“我就算不杀你，沈闻道会放过我吗？”

　　他说这话的时候，不由想到，人为什么总是到临死的时候，才会这么害怕，而且总喜欢说很愚蠢的话！

　　就在他话落音，忽见马奎居然身形一矮，缩了下去，当即萧遥就感觉到不对劲儿了。

　　脑海中闪过了很多浮光掠影。

　　自己刚来的时候，那种觉得附近有人的感觉，还有牛佻跟马奎搏命一击，这些似乎都证明了另外一件事儿。

　　他们有后援。

　　这念头才不过一闪，猛然间，木质大门就被子弹击穿，飞射萧遥心口。

　　这一下，任谁都想不到。

　　原来马奎刚刚贴到门上的时候，就跟埋伏在外面的虎钊取得了联系，他们本是一伙人，有独特的交谈方式，通过门板敲动，来传达信息。

　　因而马奎才会在忽然之间，矮下身去，给虎钊机会击杀萧遥。

　　那萧遥躲得开吗？


第641章 自相残杀

　　你相不相信福至心灵？

　　这是一种很奇妙的感觉，通常许多在生死边缘处过的人，会觉得自己在险死还生的那一刹，看到了一道白光闪过，那里面，似乎就蕴藏着自己的前世今生。

　　这说法很怪异，但是只要有过危险经历的时候，总会有一刹，觉得冥冥之中，似乎有种昭示似的。

　　而这种莫名的昭示，正是让从死亡里逃生的关键。

　　等你脱离危险后，就会无限庆幸，幸亏怎么怎么了，否则就必死无疑了。

　　而那一种突然而来的昭示，就常常被称为福至心灵。

　　萧遥那一瞬的浮光掠影，就让他坚定了外面有敌人。

　　所以心生戒备，在子弹射来的那一刻，他根本就不躲，而是伸出右手的两根手指，就探了出去。

　　然后那一颗子弹就被他生生的夹在双指之间。

　　众所周知，子弹力量是越来越大的，这其中存在着一种加速度，在这种加速度没有被重力还有阻力消减的情况下，会令子弹的冲击力加到最大。

　　可是虎钊就在外面，而萧遥就在里面，子弹刚射出，力量不大不说，还被木门阻隔了一下，萧遥拦住的可以说是轻而易举。

　　可就在这时，缩到地下的马奎却趁机出手了。

　　上面子弹，下面马奎。

　　萧遥只顾着用灵犀一指拦截子弹，可是却顾不上下面马奎的攻击。

　　马奎也端的心狠手辣，抓住这个机会，聚起十成功力，已经自下朝上，冲着萧遥的腹部就是一记重磅攻击。

　　萧遥双指才拦住子弹，身体已经被打飞了出去。

　　他脸色惨白无比，一阵气血翻腾，差点喷出血来。

　　可是仍旧强运真气，让自己平稳落地。

　　与此同时，水菁菁已经冲上前去，替他拦阻马奎的攻击，但是虎钊一出手，根本就没有迟疑，当即冲入大门。

　　跟马奎联合，直取水菁菁。

　　单只虎钊一个人，水菁菁就未必是敌手，更何况多了一个马奎，她登时陷入一种险难之境。

　　萧遥生怕水菁菁出事儿，不敢怠慢，当即也顾不得内伤，就加入战团。

　　他实力要比虎钊还高，虎钊自命清高，凝聚全力于萧遥敌对，而且他自以为刚刚一击，已经击中萧遥，更何况还有马奎的偷袭。

　　所以这一下，他还是很有信心的，岂料自己的攻击出手，跟萧遥碰撞在一起，顿时就一股大力涌来，让他忍不住倒退出去。

　　而后萧遥单指出手，戳向马奎。

　　他出手相当随便，可是却速度极快，马奎根本拦截不及，竟再一次被萧遥戳中，因为萧遥有了一定内伤，所以这一次攻击，已经不若原先凌厉。

　　马奎也只是被封住穴道而已，并没有被重创。

　　水菁菁心知萧遥那一下被暗算并不轻，所以准备主动对付虎钊，可是萧遥却摁下她的肩膀：“先去制住牛佻，这人我来对付。”

　　水菁菁不好违抗萧遥的意思，只能前去，将牛佻制住。

　　牛佻重伤，根本无法闪躲水菁菁的攻击，顷刻间便被制住穴道，然后水菁菁就很不客气的在他脸上抽了七八十下。

　　牛佻此刻才算是明白了一件事儿，而且是深有感触，那便是得罪什么人，都千万别得罪女人。

　　却说虎钊此人个性阴狠，可是人却十分执拗，拉不下脸面。

　　所以很多时候，宁愿死撑，也决不愿别人看不起自己。

　　牛佻眼看自己已经无法幸免，只能将希望寄托在虎钊身上，于是便大喊道：“虎老大，全靠你了，一定要干掉萧遥那个杀千刀的。”

　　虎钊哼了一声，已经合身扑向萧遥。

　　他要打赌，赌萧遥也是身受重伤，在强撑。

　　因而他提聚起全身功力，一掌又一掌的拍出去，跟萧遥硬拼，只希望早点将他的内伤激发，支撑不住。

　　可惜萧遥的混元无极功，圆润自如，可刚可柔，敌强愈强。

　　纵然他刚刚被偷袭，可是运转之间，已经在平复内伤，此刻见虎钊妄图跟自己来硬的，萧遥当即冷笑一声，已经挥掌与他交手几个回合。

　　这几掌拼下来，当即将虎钊打的脸色惨白，嘴唇无色。

　　看来他内府已经遭到重创，只是碍于颜面，他不敢吐血。

　　可是这般强自忍着，却更伤身体。

　　萧遥看着他：“你也算是一条汉子，比他们两个硬，今天我不杀你，你回去跟沈闻道报个信，他加诸于我身上的，早晚有一天，我要还回来，今天，就现在他的两个手下身上讨回这个公道。”

　　虎钊一听，神色怪异的看着萧遥：“你当真不杀我？”

　　萧遥森然道：“废话少说，要滚就滚，别给我改变主意的时间，否则，你会是第一个先死。”

　　这下虎钊再也顾不得什么清高不清高，当然是活命重要，他当下转身而走。

　　也不顾牛佻跟马奎两人在后面喊得激烈。

　　等他走后，萧遥就将大门关上，一脸冷漠的望着牛佻还有马奎：“这个江湖，出来混，总是要还的，你们也不是混了一天两天，这个道理，当然会懂。”

　　牛佻跟马奎此刻都面无人色，特别是马奎，竟然再一次求饶：“萧遥，您大人有大量，刚刚是我不知死活，您就放了我这一次吧。”

　　牛佻眼看马奎这般求饶，生怕萧遥放他生路，而杀了自己，当即也不顾脸面的软声道：“对呀萧遥，您就放了我们吧，我们还上老，下有小，从今往后，只要你一句话，你让我们往东，我们绝不往西。”

　　萧遥眼中闪过一丝亮光：“你们说真的？”

　　牛佻一听有戏，当即毫不迟疑道：“绝对当真！”

　　萧遥微微一笑：“行呀，既然你们都当真，那我现在就给你们下一道命令。”

　　牛佻狐疑道：“什么命令？”

　　萧遥排开二人的穴道，笑道：“你们两个，现在只能活一个，开始吧，让我看看，你们谁能活下去。”

　　牛佻跟马奎一听，尽皆变色。

　　但也心知，这是他们活命的唯一希望，当下各自凝重神色，盯着对方，生怕突然对自己发动攻击。

　　萧遥则走到水菁菁跟叶琳身边。

　　叶琳立时道：“萧遥，这样做，是不是有些太过分了？”

　　她没有经历过世情险恶，更没有经历过萧遥在这些人的折磨下险死还生，所以心地善良。

　　但是水菁菁可是对这二人深恶痛绝，当即道：“琳琳，这二人是罪有应得，就该让他们互相残杀！”

　　萧遥微微一笑，对水菁菁的话很是赞同，然后道：“嘿，你们二人若准备这样浪费时间，等你的人来救你们，我想可就打错算盘了，我给你们五分钟的时间，若是你们没有一个人倒下去，我会让你们都倒下的。”

　　此话一出，牛佻跟马奎都不敢再有任何耽误，立时出手。

　　而且一出手，都是各自最为强绝的攻击。

　　这牛佻的独门绝技，乃是仙人挑，都是拳脚功夫，虽然算不得顶尖功法，可是攻击人却别具一格，而且狠辣无比，一连三式，常常将人逼得没有活路。

　　特别是他的指甲很长，随便哪一挑只要挑到人身上，绝对能够顺手撕下一块血肉。

　　而对付女人的话，撕得当然就是衣服了。

　　所以昨夜跟他动过手的水菁菁，更是希望他死的快些。

　　马奎实力就不如牛佻了，眼看牛佻攻击一连三式，一气呵成，显然是萧遥说出那话，他已经准备下杀手了。

　　马奎被逼的无可闪躲，身上连添两道血口，而牛佻最后一击掏心挑，也将要把他的心脏给一把掘出来。

　　但是忽然间，马奎的声势一震，反手一道亮光，已经刺向牛佻的心口。

　　这一招，也正是他的独门绝技，回马刺。

　　他刚刚示之以弱，为的就是让牛佻降低防范，让自己的回马刺得手。

　　果不其然，牛佻毫无防范之下，被一刺刺入心口。

　　他瞪大了眼睛，仿佛至死也不相信，这个一向有些蠢的马奎，居然会对自己偷袭得手，这件事儿似乎也证明了一个道理，便是不管你多聪明，都不该认准一个人蠢。

　　因为这样的自负，远比蠢更可怕！

　　当然，马奎这一袭得逞的代价也很惨重，那便是他要冒着被掏心挑给击中的风险。

　　事实上，这牛佻临死前一击，也得逞了。

　　他甚至已经沉浸在获胜得生的喜悦当中，因为他成功将马奎的一颗心揪出了半截儿，甚至可以感觉得到那心脏在噗通噗通的脉动。

　　但是他却也死在了马奎的回马刺下。

　　而等马奎发现自己杀了对手以后，心脏却已经露出身体，也登时惊呆了，吓傻了。

　　自己的心脏，怎么会忽然出来了呢！

　　这念头才不过一闪，他整个脑袋已经蓦然一白，咚的一声，已经倒在地上。

　　这二人生为伙伴，却为存活一命，自相残杀。

　　此刻皆落得身死魂灭的下场，不得不让人叹息。

　　叶琳心软，更是看不得这血腥场面，眼看着二人在自己面前厮杀比斗，且死时都那么惨烈，心里不禁慌乱万分，只得走到萧遥身边，靠近他，才能够获得一丝安全感。


第642章 相忘江湖

　　萧遥宠溺的将她揽入怀里，温柔道：“别怕，有我在。”

　　叶琳却一脸担忧：“萧遥，你被人诬陷那么大的罪名，现在事情可有转机了？”

　　萧遥摇头：“还没有。”

　　水菁菁插口道：“若是没有，你现在现身，一旦被人逮住，岂不是危险万分。”

　　萧遥点点头：“不错，此地不宜久留，我现在就送你们回到玉茗商厦。”

　　叶琳听他话里有话，忍不住问道：“那你呢？”

　　萧遥苦笑：“送你们去了之后，我就得走，我不能够被抓住，我还要查出事情真相，还自己清白，否则，我就无法光明正大的跟你在一起。”

　　叶琳明白他的苦衷，也心知此刻时间紧迫，于是萧遥收拾一下，将牛佻跟马奎的尸体丢入河里，至于叶琳跟水菁菁，则将地板擦干净，然后他们就一起去了玉茗商厦。

　　送他们上去之后，萧遥就戴着帽子，戴着墨镜，孤身离开。

　　他一时无可去之处，就忽然想起了地坛。

　　当初自己在地坛被发现，沈闻道若是细心的话，定然会发现在地坛曾经帮助过自己的花汐还有白惊羽，自己似乎要通知一下，让他们有个防备。

　　因而他就拦了一个计程车，前去地坛。

　　可是等他来到那个熟悉的租房时，却发现，那里已经是人去楼空，花汐早已经不在。

　　当即萧遥变色，心中惊慌，以为花汐是遭了什么不测。

　　随即他立时打电话给白惊羽。

　　白惊羽接到萧遥的电话，很是惊喜，立即道：“三哥，有什么事儿吗？”

　　萧遥直接问道：“花汐呢？”

　　白惊羽道：“花姐走了，说是上面有任务派给她，要离开天都一段时间，怎么，她没有跟你说呀！”

　　萧遥心中登时无限寂寥，原来她走了。

　　为何连给自己说一下都不说呢？

　　白惊羽似乎感觉出了他的无奈，忽然道：“三哥，你现在在哪儿，花姐说，你什么时候若来找她，就让我将一样东西给你。”

　　萧遥立即问道：“什么东西？”

　　白惊羽道：“三哥还是来找我的时候，我再给你吧。”

　　萧遥立即道：“我就在你们学校外面。”

　　白惊羽于是立即道：“那你等着，我现在就去找你。”

　　说完，他就挂了电话，然后一溜烟的小跑来到地坛，跟萧遥见面。

　　萧遥为避免被人瞧到踪迹，就带着白惊羽躲入暗处，然后问道：“小羽，花汐到底留了什么东西给我。”

　　白惊羽探出手递给萧遥一物，借着月光，萧遥可以看清那是一串手镯，这是珠子手镯，本也没有什么稀奇，既不名贵，也没有特殊含义。

　　可是花汐既然让白惊羽给自己，就肯定有特殊的含义。

　　难道，这是作为一个纪念，她不准备再回来了吗？

　　萧遥神色飘浮，浑然忘了还有一个白惊羽在侧，直到回过身来，才问道：“小羽，花汐他还说什么了吗？”

　　白惊羽瞧瞧萧遥，然后道：“花姐还说了一句，相濡以沫，不若相忘于江湖！”

　　萧遥登时挠头：“这是什么意思？”

　　白惊羽苦笑：“你真的不懂？”

　　萧遥很少念书，对于认字的事儿，也是从老头子那儿学的，事实上，若不是因为要教萧遥练功，他也不会费心教萧遥学字。

　　所以对于那些文化字句，他有些耳熟能详的，就能够知道，但一些较为高深的，就不是很懂了。

　　除非你能说的通俗一点。

　　见白惊羽神色怪异，他就不耐烦的道：“快说快说，到底什么意思？”

　　白惊羽学习是一流的好，所以这等句子，自是明白：“相濡以沫，指的是鱼在岸上的时候，彼此以吐沫湿润，苟延残喘，不若相忘于江湖，也就是说，与其在危难的时候，以微小的关怀，来守护对方，倒不如畅游在大海里，谁也不认识谁来的自在些。”

　　萧遥不由自主的问了一句：“她是要我忘了她吗？”

　　白惊羽顺口道：“字面上的意思，是这样的。”

　　萧遥闻之，心头又是一阵失落，当即转身而去。

　　白惊羽喊他，他也不回头，只等他的背景消失，白惊羽才喃喃道：“字面上的意思是那样，可是字下面的意思，却是对你的百般不舍呀三哥，花姐是不想你为难，才走了，她不希望成为你的负累，更不想别人拿她要挟你，希望你能够明白她的苦心。”

　　夜，沉寂。

　　那些繁华大街上的花花绿绿，霓虹闪耀，似乎不能令萧遥有一丝的意动。

　　也许跟花汐在一起的时候，他没有表露过什么，可是并不代表，他心里就没有花汐，很多话，他是不想说，因为不想伤人。

　　可是等伊人远走天涯，他才失落万分。

　　就这样，一个人漫无目的走在大街上，他本来随时都可以进入一个酒店休息，可是一时间却难以入睡，所以就任由着走下去。

　　裁决会，裁决大厅。

　　沈闻道正坐在椅子上，品着茶，等待着消息。

　　忽然门外一个人急匆匆才闯进来，要知道，这裁决会看起来人不多，可是也防守森严，外人若不通过禀报，根本休想进来。

　　此刻这人既然能进来，就必然是自己人。

　　果不其然，来的是虎钊。

　　沈闻道看到只有他一个人回来，而且神色萎靡，一脸仓皇，不禁沉声道：“马奎和牛佻呢？”

　　虎钊面色惨白：“会长，他们都已经落入了萧遥的手里。”

　　沈闻道神光爆射，不怒自威：“萧遥？”

　　虎钊点头：“不错，是萧遥，他居然也埋伏在那附近，牛佻跟马奎一动手，他就出现了，我在暗处，瞅准时机，给他一击，可是居然夹住了子弹，并且实力还高的离谱，所以……”

　　所以不但人没杀掉，还被擒住。

　　这话虽然没说出来，可是沈闻道也已经清楚了。

　　他坐在那儿，神色阴沉不定，许久道：“那为什么他们被留下，而你却被放回来了呢？”

　　虎钊低头：“属下不敢说。”

　　沈闻道眼中一丝歹毒闪过：“我让你说，你就说。”

　　虎钊不敢怠慢，立即道：“当时我拼了命的跟萧遥打斗，欲要博得一丝生机，毕竟萧遥已经受伤，可是没想到，却被他打伤，他说我够硬气，所以就放我回来。”

　　沈闻道目光有些奇特：“这萧遥，到底玩的是什么把戏？”

　　原来他想不通，自己跟萧遥苦大仇深，他何必因为一时意气，放了虎钊，毕竟虎钊虽然不是他的对手，可也是自己得力助手，有他在身边，便可助自己做许多事情。

　　萧遥这一下等于是放虎归山，对于他这个聪明的都快成精的家伙来说，是显然不可能犯这种错误的。

　　然而就在他犯嘀咕的时候，忽见虎钊双眼通红，脸色也变得宛若火烧。

　　他不禁立即问道：“怎么回事？”

　　虎钊也是一脸惊恐，捂着跳动不听的胸口，不断的重复着：“火，火，热，热……”

　　沈闻道立即上前准备把他的脉搏，查探怎么回事儿，可是触手只觉火烫不已，登时惊声道：“烈焰刀！”

　　他话落音，便闻噗通一声，虎钊铿然倒地，一股鲜血狂喷而出，已经彻底殒命。

　　黑暗里的影子道：“萧遥当然不会无缘无故的放人，他这么做，只是让虎钊活着回来，好给你一个下马威。”

　　沈闻道沉声道：“他既然在天都出现，那么就有迹可循，找他这件事儿，我想，也只有你亲自去办，才最合适。”

　　影子漠然道：“会长放心，我一定会将他揪出来的。”

　　沈闻道狠声道：“他是个祸患，有机会，就一击击杀，至于他身体的秘密，不要也罢！”

　　影子遵命，飘忽而去，令人无法捉摸。

　　大街上，萧遥已经转悠了将近一个时辰，忽然，他想起了一个人，左右无事，他便拦了一辆计程车，前去大富豪。

　　人的心思总是很奇妙，有时候想起什么，就是什么。

　　萧遥也一样，他前一刻还担忧着花汐一个人离开天都，会不会遇到什么危险，可是忽然间，又想起了自己欠另外一个女人的承诺。

　　这个女人，当然就是美莎。

　　上次萧遥来离开天都的时候，就答应美莎，回来的话，就找她，可是这话，却没有兑现。

　　长夜漫漫，自己正无聊神伤，找她，当然最适合。

　　美莎一直就在大富豪工作，这里虽然未必比别的会所干净，可是却比任何一个会所都更有规矩，而一个商业集团存在的根本，也是规矩。

　　无规矩不成方圆，只有定了规矩，企业才能够长长久久，源源不断的发展下去。

　　所以任何一个人都可以在这里做他想做的事儿，前提就是按照规矩来。

　　美莎也很遵守这里的规矩，兢兢业业的服务于每一个客人，可是却从不涉足桃色交易的买卖，大富豪里这一块儿分的很清楚，有淘金者，有工作者，工作就是工作的，不愿意，任由你是天王老子，也不能强迫，这就是大富豪的牛逼所在。

　　至于淘金者，当然，你有钱就可以，想怎样都行！

　　所因而美莎在这儿工作的也算安心，并没有人找她麻烦。


第643章 放松

　　大富豪，夜色下，宛若一座富贵城堡一样。

　　这是一些淘金美女和富豪的国度，男的随随便就有过亿的资产，女的最低要求也是身材丰满，妖娆明艳。

　　本来，当初建立这大富豪的产业，就是为了打造国际一流的会所。

　　所以不管是人物，服务，设施，装潢各种方面，要求的都是一流。

　　萧遥来到这里的时候，带着帽子，就算认得他的人，也认不出了，他拿出会员卡，让开了一间房，然后就乘电梯上楼。

　　当时美莎正在柜台忙着，看到萧遥，当即就呆住了。

　　别人看萧遥戴着帽子，戴着墨镜，都认不出来，可是美莎却一眼就认出了他，不得不说，女人在这方面，就是有独特的天赋。

　　就算单凭直觉，也能够认出一人，更何况，这个还是夺走了她两次贞操的男人。

　　她方剂放下手中的事情，兴奋的跑到了萧遥的面前。

　　看到她，萧遥的心情，也放松了一些：“这样都能够被你认出来，你的眼睛够真实够尖锐的。”

　　美莎笑道：“那是，你就算再换层皮，我都能够把你认出来呢！”

　　萧遥心知这里不是谈话的地方，于是就拉着没啥，进入自己开好的房间当中。

　　美莎从昨天到现在，也听了新闻，因而知道萧遥现在是有很大的麻烦的，因而也就没有多说话，只等跟他进入了房间，才立即问道：“你不是被抓了吗，怎么出来了？”

　　萧遥邪笑一声：“还不都是想你想的，都说了回到天都要见你，所以才被抓走，就毫不迟疑的闯出来见你。”

　　美莎心里欢喜，脸上却冰冷：“哼，你现在可是一个杀人犯，我才不要你跟我走近呢！”

　　萧遥倒了杯水，扯着她的小手，两人一起坐到了沙发上。

　　听得美莎这么说，他不由笑道：“你真的这么想？”

　　美莎立即贴近了萧遥，靠近他的怀里：“我才不管外面的人怎么说你，反正我心里只有一个你，我只是你的女人。”

　　萧遥听得心里感动，自己从来没有把她放在心上，可是她却总想着自己。

　　在这份感情上，自己欠她的岂非更多。

　　人总是这样，对于自己爱的人，总觉得付出万千都不够，可是对于爱自己的人，却看不到别人付出的一点。

　　就算什么时候突然感觉到了，也只是一时感叹，过去就算。

　　这就是人的可悲之处。

　　总觉得你喜欢的人不喜欢你，就是老天不长眼，看不到你的苦心，你自己却没想到，别人为付出的时候，你也不曾看到，枉费了别人的苦心。

　　所以说，老天有时候也是很公平的。

　　有你拒绝别人的时候，就有别人拒绝你的时候。

　　萧遥喝了口水，就抱紧了美莎：“美莎，你不后悔吗？”

　　美莎眨巴着大眼睛：“后悔什么？”

　　萧遥正色道：“你也说了，我现在是个杀人犯，被通缉，随时都可能被抓起来，甚至被枪毙，你何苦为了我，还这般付出。”

　　美莎眼中似乎蒙上了一层忧愁：“我也不知道，我只知道，自己给你的第一个晚上，就已经被你征服，你当时弃我而去，我心中更是彷徨万分，我希望自己是你的人，一直以来都希望。”

　　萧遥忽然什么也不说了，只是用嘴巴堵住了那柔弱的红唇，释放自己最激烈的热情。

　　美莎毫不犹豫的奉献出自己的玉体，从沙发上，到床上。

　　翻云覆雨，密爱交织。

　　良久，才停歇下来。

　　美莎卷缩在萧遥的臂膀里，两人依偎在一起，状态亲密。

　　“你有什么打算？”

　　“我没有杀人，是别人陷害我，我出来只不过是要亲自找出答案，洗刷我的冤屈。”

　　美莎一听，立即问道：“我能帮助你吗？”

　　萧遥摇头：“能不牵连你，我就很开心了，怎能让金再为我冒险呢！”

　　美莎决然道：“我不怕！”

　　萧遥爱抚着她的秀发，柔声道：“那我也不会让你插手这事儿，你只管做好你的工作就行了。”

　　美莎抓着萧遥的手，认真的道：“那你能不能答应我一件事儿？”

　　“什么事儿？”

　　“一定要保重，要活下去。”

　　萧遥咧嘴一笑：“当然，我不会有事儿的，别担心。”

　　就这样，二人一番柔情蜜语，相拥而眠。

　　大富豪其实要比宁森的家里更安全，这是慕家的地盘，容不得任何人撒野，别说没人知道萧遥在这儿，就算知道他在这儿，也不敢轻而易举的在这里动他。

　　因为这里是一个独立王国，法外之国。

　　一切的规则，有慕家而定。

　　这也是当初萧遥杀秦龙的时候，专门把他约出去的原因。

　　除此之外，萧遥在这里，也过得舒适百倍，不但有美人相伴，更有各种顶级设备。

　　端的是享受万分。

　　因为美莎是晚上上班，白天就乐的清闲，整天在这里陪着萧遥。

　　萧遥无聊之下，这才看看电视，看看新闻，了解当今的状态。

　　大概到中午时分，忽然接到洛林的电话。

　　他神色一动，已经接通电话，问道：“是否有消息了？”

　　洛林嗯了一声：“是的，手下的人，已经查到宁森此刻就躲在他居住小区的附近嘉和酒店，今天他一整天都没有上班，若不是一个人专门去找他，我们还找不到线索呢！”

　　萧遥当即问道：“是谁找他？”

　　洛林：“杨行！”

　　萧遥眼中一丝锋芒闪过，喃喃道：“是他？”

　　洛林点头：“我猜想，肯定是沈闻道有消息要传递给他，也许他们之间还会有什么计划，所以我想，三哥你是不是要重新考虑一番，真的去找宁森的话，也许会是个陷阱。”

　　萧遥苦笑：“不管是不是陷阱，我还有选择的余地吗？”

　　他顿了下道：“沈闻道跟赤峰，都是最大的主谋人，本来只要找到他们，很多事情，都可以迎刃而解，可是我打不过他们，而有些事儿，也不是打斗就能够解决的，所以我只能找宁森，莫剑死了，他就是一个突破口！”

　　洛林忽然道：“能不能让我跟你一起去？”

　　萧遥断然道：“不行，天行那边，还要你来镇守，我也只能靠你跟菁菁了，你们一定要守住阵线，绝不能给敌人以可乘之机。”

　　洛林心知萧遥说的都是正事儿，也不能有所拒绝，只能点头应允。

　　挂了电话以后，美莎就从后面抱住了萧遥：“你不是要走了？”

　　萧遥握住了她的双手，目光望着窗口：“现在还不急，等到晚上？”

　　“那你还会回来吗？”

　　“看情况吧，若我还有命回来，当然会回来。”

　　美莎忽然伸手捂住了萧遥的嘴巴：“我不许你这样说，你肯定能够回来的。”

　　萧遥微笑转身，捏捏她柔嫩的脸蛋：“反正要走了，我们下午，有一个下午的时间，可以腾空肚子，晚上吃个丰盛的晚餐。”

　　美莎一呆：“就算要吃丰盛一点，也不必刻意腾空肚子呀。”

　　萧遥邪邪一笑：“不这么说，我怎么有理由占你便宜呀。”

　　说完，他已将美莎推倒在沙发上，和身扑了上去。

　　美莎嘤咛一声，娇弱道：“你真坏，这大白天的，你居然也这么急色。”

　　萧遥一阵热吻，才贴着美莎的脸停下来，笑问道：“你不想？”

　　美莎被他瞧得脸一红：“当然想，可是你晚上还有事情要去做，精力都浪费在这上面了，怎么去做事儿。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“所以我才说，晚餐要丰盛一点嘛。”

　　说完，他已经低头俯下身去，彻底埋入了温柔乡中。

　　很快，已经是晚上。

　　美莎听从萧遥的安排，点了丰盛的晚餐，让服务生送进来，此刻萧遥正狼吞虎咽的吃着，似乎在补充下午所耗费的精力。

　　电视上，也在播报着昨晚滨河公园的河里两具尸体的事情，上面刊登了两人的信息，贴出他们乃是裁决会队长的证明。

　　这个消息的传播，让很多人都觉得，这个江湖要变了。

　　本来，裁决会就是江湖组织，就算电视上播报出来，普通人也不是很了解。

　　但看电视的，可是还有许多人，是属于江湖势力的，他们可了解这裁决会在江湖中至高无上的分量，因而，也从这件事儿之中，似乎嗅到了一丝不同寻常的危机。

　　先是萧遥杀人被抓，后是裁决会的高手惨死。

　　到底是谁在幕后操纵着这一切呢？

　　当然，在有人刻意的撺掇下，新闻上对于裁决会两大高手的死因做了主观的引导，说是有可能乃是在逃嫌犯萧遥所为。

　　这么一句随便的猜测，登时就让更多的人，对萧遥这个人恐惧起来。

　　特别是一开始就对萧遥关注，甚至也将他列做敌人的人。

　　在看着近日来发生的一连串事情后，无不在想，这到底是个什么人？

　　能够从诸多杀手的围杀之中逃得一死，公而告之的杀那么多官员，又到底凭借什么，竟能够在天都警局的监狱里出入自由，说来就来，说走就走！

　　现在又杀了裁决会的高手！

　　难道他真的天不怕，地不怕，也无法无天吗？


第644章 神秘敌人

　　有人的人，拥有大义，为国为民，常常会被奉为英雄，这种人被广而告之，就成了民族典范，也是民族英雄。

　　而有的人，却在黑暗里，做出各种惊天动地的事情，也许政府不齿，正道不齿，可是性情中人，却会很欣赏他们这种天不怕地不怕的性格。

　　也正是这样，有的人恨萧遥恨的要死，有的人，也矢志成为萧遥这样一个能够变天动地的人。

　　美莎两者都不属于，她只是单纯的爱慕一个人。

　　她自己也曾在萧遥面前承认过，心中的理想男人，是萧麟那一种，完美，找不出一丝缺憾。

　　可是等跟萧遥在一起后，才忽然发觉，没有缺憾，本来就是一种最大的缺憾。

　　她还是喜欢萧遥，这个有点坏，有点邪的男人。

　　等吃完，萧遥就搁下筷子，望着她：“我要走了。”

　　美莎目中含情脉脉：“我会等你的。”

　　萧遥张口，似乎想说什么，但微一迟疑，随即笑笑：“放心，我会回来的。”

　　他说完，就起身离开。

　　一段段的感情，一次次的分离，让萧遥对于感情离别这件事儿，早已经淡定了许多。

　　他常常能够装作毫无顾忌的离去。

　　但是，他的心里，也常常能够波澜不惊吗？

　　这个也许只有他自己一个人知道。

　　他走出门去，习惯性的抬起手腕，看了一下时间，就大步离开大富豪。

　　在路上拦下计程车，他就前去嘉和酒店。

　　嘉和酒店，只能算是一个快捷酒店。

　　这里住一个晚上，也才几百块，但是很干净，很清静，要吃饭，也可以直接跟服务台订餐。

　　宁森在这里已经呆了两天。

　　自从萧遥出狱后，他就呆在这里，他怕，怕萧遥找到他。

　　这话说出去，连他自己都觉得可笑。

　　他堂堂一个天都警察总局局长，却怕一个萧遥。

　　但这却是他再真不过的心情，因为他知道，李达就是死在萧遥手上的，连那样一个角色都斗不过萧遥，又何况自己。

　　他不想死，所以只能躲，把萧遥交给沈闻道去处理。

　　还好，沈闻道今天派来的杨行，杨行一来，他就知道沈闻道有计划了，所以此刻也放了心，甚至有点迫不及待的等着萧遥来。

　　为了打发无聊的时间，他甚至打电话找了一种很多男人都喜欢，也都尝试过的特殊服务。

　　一个未及二十的学生装束打扮的少女走进来，媚眼一动，已经钻进了他的怀里。

　　世上很多这样的人，年纪越大，就越喜欢年轻的。

　　宁森年纪也不算大，甚至才三十出头。

　　却偏偏找了这样一个还没有完全发育成熟的丫头片子，也许不过是觉得，自己的雄风，只有在这种少女面前，才最能够施展吧。

　　他费尽了九牛二虎之力，搞了一个小时，已经累的气喘吁吁。

　　那少女跟一个八爪鱼一般的缠在他身上，媚眼如丝：“老板，你可真棒！”

　　宁森听得女人夸奖，当真是乐滋滋的，只觉得刚刚没有白白费了那么多力气。

　　他伸手在少女胸前一捏，惹得少女嘤咛一声娇嗔。

　　然后甩了一千块钱便道：“你走吧。”

　　少女似有些不愿意：“老板，今晚就让我陪着你吧，不要钱也行。”

　　宁森没想到这少女，竟然还有粘着他的意思，不禁心中暗暗得意：“丫头，你想找我，改天也行，可是今天却不能。”

　　少女奇怪地问道：“为什么？”

　　“因为今天晚上，有人找他麻烦。”

　　这次说话的却不是宁森，而是另外一个人，这声音落地后，门已经开了，一个人已经站在门口，他的嘴上叼着烟，单手插在兜里，有一种蛋蛋的装逼，也有一股洒然的气质。

　　这种脱俗跟流氓气质混合的，在这世上，似乎也只有萧遥一个人。

　　对，来的就是萧遥。

　　那少女眼见突然有人进来，自己却还光着身子，不禁脸色大红，恼羞成怒：“你是什么人，胡乱进入别人的房间。”

　　萧遥不动声色，更不理睬那少女，目光只是淡淡的盯着宁森。

　　少女似乎也觉察出不对劲儿，见宁森忽然一叹，对自己道：“你走吧，这里没你的事儿了。”

　　少女默不作声的穿衣起身，然后就默默的走出去。

　　她本来就是一个风尘女子，有时候也会在自己的买卖当中，遇到一些令其倾心的男人，然后梦寐以求的希望能够与之在一起，就算被包养也行。

　　可是这毕竟只是一种奢求，她知道，自己的人生轨迹，早已经跟大多数人都划清了界限，只存在短暂的交织，却不存在永恒的相守。

　　因而她走的决然，去的义无反顾。

　　房间里，便只剩下萧遥还有宁森。

　　萧遥关上房门，然后就很随便的做到了办公桌前的一张椅子上，看着床上尚且赤着身的宁森，笑道：“宁局长还真是够勇猛呀，把人家小姑娘是收拾的服服帖帖。”

　　宁森冷笑，他一边穿衣服，一边沉声道：“你来到这儿，当然不是跟我瞎扯的。”

　　萧遥的目光变得有些冷冽：“你看来很清楚我的目的，既然如此，就该知道，你今晚的命运，死多于生了。”

　　宁森看着他：“你这么说，想必也知道了我跟沈会长合作的事情？”

　　萧遥淡淡道：“其实我早就该想到，那天在天水庄园，被杀的全都是一级干部，受益的当然就是副级，而你也是副级，若说那些副级人手都是沈闻道通过关系一手提拔上来的，我不难想到你也是沈闻道早就埋伏在李达身边的棋子。”

　　宁森嘿嘿一笑：“你还聪明，不错，我也是沈会长埋得一路棋，本来我们的计划，没打算这么早实行的，因为这么多一级干部之中，最为难斗的一个人，便是李达，杀他原也不难，可是要脱清关系，就有点难了，还好，这件事儿，你替我们办了。”

　　萧遥只能苦笑，他当时杀李达的时候，何曾想到，自己也成了别人的工具。

　　微微一顿，他道：“宁森，你觉得咱俩的实力，现在打上一场，谁能赢？”

　　宁森想也不想便道：“当然是你，连李达都被你杀了，我又怎是你的对手，更何况天水庄园一战，连沈会长都对己忌惮万分，更何况我。”

　　萧遥淡笑：“你既然这么说，那我也把话给你挑明，现在给你两条路，一条路，就是跟我动手，谁败谁死！”

　　宁森面不改色：“另外一条呢？”

　　萧遥：“另外一条，就是给我沈闻道陷害我的证据，不管是电话录音，还是短信交谈，我知道，像你这种人，不会不给自己留一点后手的。”

　　宁森听了微笑：“萧遥，你有没有想到，为什么今夜的局面，就会在你的掌握之中？”

　　萧遥神色孤傲：“难道你觉得局面在你的掌握之中吗？”

　　宁森哈哈大笑：“我可没有那么自大，我说过，我不是你的对手，可是除了我，你难道也没想到，此外还有另外一个人吗？”

　　萧遥登时脸色一变，想也不想，双指并拢，屈指就戳向自己的后背。

　　果不其然，一道攻击跟自己的双手交触，萧遥只觉一股大力涌入身体，登时知道有大敌埋伏在自己的背后，可是自己却浑然不知。

　　他立即飞掠出去，急忙转身，企图把握敌人踪迹。

　　可是等他转过身后，却发现面前空空如也，一个人影也没有，这不禁让他心中一寒，来的到底是何人，身形居然这般变幻莫测。

　　突然间，室内灯光一暗，竟是宁森突然将所有开关关掉。

　　顿时间，萧遥就陷入了黑暗里。

　　这种感觉让萧遥很不适应，要知道，在酒店里的房间里，还是夜色下，没有一点光亮，是什么都看不见的。

　　特别是刚关灯的一刹那，不但看不见，耳朵也会受一点影响，听得不是太清楚。

　　宁森趁这段时间，早已经缩到一个阴暗角落，一动不动，屏住呼吸。

　　萧遥不慌不乱，心神平复，就立即感知这屋内的情况。

　　据他所知，这屋里除了他自己，应该有两个人的，可是现在这种情况，却只有他自己。

　　那两个人呢？

　　若是别人在这种情况下，肯定就先慌了，可是萧遥不慌，他知道，敌人此刻肯定都收敛气息，只等在黑暗里，等着自己动，露出破绽，然后发动攻击。

　　既然敌人不动，那他也不动。

　　这座酒店有窗户，夜色下，可以透过窗，看到外面的灯红酒绿，城市霓虹。

　　刚刚的黑暗，在外面城市的夜色侵蚀下，也变得有了点光明。

　　在浑浑噩噩之中，萧遥的眼睛，也可以捕捉到屋里的一些情形。

　　至少他已经发现躲在墙角的宁森。

　　宁森似也发觉萧遥发现了他，打从心底里涌出一股寒意，但他还是蜷缩不动，因为他知道，只要萧遥胆敢对自己动手，那么必杀一击，就会对他降临！

　　萧遥一定比自己先死。

　　萧遥也没有妄动，还有一个更可怕的敌人潜伏在暗中，他怎敢乱动，只是他很奇怪，这个敌人到底是什么做的。

　　无声无息，也看不到。

　　难道是空气！


第645章 我是影子

　　屋中昏暗，萧遥仗着眼力，搜寻遍了眼前的每一个角落，都没有找到敌人的踪迹。

　　不禁暗暗纳闷，刚刚动手的时候，还是跟他有过交触的，怎么动完手，就再没有一点气息暴露了呢！

　　难道……

　　萧遥忽然想起一事，已经再次戒备起来，既然敌人不在前面，那么肯定在自己的后面。

　　想到这神出鬼没的敌人，随时都可能给自己以致命一击，他也忍不住倒抽了一口凉气。

　　“你是在找我吗？”

　　黑暗里，那人见萧遥不言不动，仿佛老僧入定一般，似乎也有点不耐烦道。

　　萧遥见他开口，松了口气：“我还以为真的碰到鬼了呢！”

　　那人沉声道：“我不是鬼，可也跟鬼差不多，因为你们在黑暗里看不到我，我却看得到你们，因为我是影子！”

　　萧遥登时神色一变：“影子？你是沈闻道座下的那个神秘人物？”

　　若是昔日萧遥还不曾在江湖中混过，也许不清楚这个人，可是他在天都时间也久了洛林更是给他搜寻了很多有价值的资料，因而他是听说过这个人的。

　　可是没想到，今晚居然在这里遇到他。

　　看来，这的确是他们早已经布置好的一个陷阱，就等着自己来。

　　此刻这里黑灯瞎火，自己什么也看不到，而影子却能够把握到自己的每一个动作，这的确是一种很不利的情形。

　　萧遥惊讶的时候，心中已经暗中想着脱身之策。

　　影子却像是猜透了他的想法，淡淡道：“萧遥，你不必枉费心机，今夜我既然来了，你就只有死路一条。”

　　萧遥冷哼：“我一直都觉得你是个很神秘的人，神秘的让人猜不到的你来历，猜不到你的武功招数，也猜不到你的心机，可是你一开口，却暴露了你的智商。”

　　影子森然道：“你什么意思？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“没什么，只不过觉得你的智商，还真是个硬伤，连沈闻道亲自出马，都不敢说杀我必死的话，凭你，又有什么资格，难道你比沈闻道还强！”

　　影子登时勃然大怒：“小子，安敢辱我。”

　　他本来平息静气，正如宁森所说，他才是掌握全局的人，可是萧遥这几句话却阴森之极，贬低别人的智商，本来就是不能忍受的事情。

　　所以影子已经爆发。

　　他就在萧遥的身后，就跟影子一般，贴着他。

　　可是他不出手则已，一出手，萧遥就立生感应，不等攻击到身，脚步已经虚晃走开。

　　虽说这影子身形无可忖度，可是萧遥的神鬼八步，也是神鬼莫辨。

　　此番萧遥既然知道他的身份，心中也就没有那么惊异，脚步踩开之后，就立即挥手反击。

　　他的擒龙功几度探出，要拿出影子的手腕，将他制住。

　　影子也不闪不避，正面跟萧遥交锋。

　　本来萧遥听声辩位，也未必会落下风，可是一交手，他才发觉了一个很重要的问题，那便是这影子的实力，竟在自己之上。

　　显然已经跟李达一个级别，乃是元婴巅峰之境的高手。

　　影子似乎很有分寸，跟萧遥打斗之间，绝不硬拼。

　　只是利用功力之高深巧妙，压制着他。

　　萧遥也很奇怪，为什么这人功力比自己高，却偏偏不下杀手呢！

　　不管怎样，这影子的实力，也不是萧遥能够抵挡的。

　　萧遥暂时只能依靠着自己诸般巧妙的武功来拆解。

　　可是忽然间，那人的招式就变得迅猛无比，萧遥立即施展大折枝手，见招拆招，可是等他将所有攻击拆解以后，却发现面前已经再无一人。

　　宁森缩在墙角里，却看得仔细，那影子逼退萧遥后，就一个闪人，鬼魅一般的从门口掠了出去。

　　这个房间内，此刻又只剩下了萧遥还有宁森。

　　萧遥看到角落里宁森，再看看露出一丝光芒的门缝，顿时想到那影子已经飘了出去，只是心里却不理解，为何这影子会突然离开呢！

　　就在这时，嘭的一声，房门被关上。

　　萧遥喝道：“你到底在搞什么名堂？”

　　影子在外面笑道：“萧遥，你以为我刚刚突然发难缠住你，是为了什么？”

　　萧遥本来就觉得不对劲儿，这影子若真的跟传闻中那么神奇的话，不该被自己几句话就激将起来的。

　　于是不由问道：“为了什么？”

　　影子冷冷道：“当然是为了能够让一个密封的天罗地网，将你锁在其中。”

　　萧遥一听，心道不妙，于是立即冲向门口，可是他这一冲，却发觉身子像是撞在了一层物体之上。

　　而这层物体柔之若水，装上之后，反弹之力就将他弹了回去。

　　登时见，萧遥惊恐莫名，这到底是怎么回事儿，黑暗中明明没有一物，是什么拦住了自己的去路！

　　宁森这时候从墙角站了起来，得意洋洋地笑道：“萧遥，你一定想不明白，自己是怎么被束缚住的吧。”

　　萧遥的确想不通。

　　这是外面的影子已经道：“这是一个宝贝，叫做蚕丝网，在白天里都不容易发觉，在黑夜里，就更难防备了，我刚刚与你游斗，不过是为了将这宝贝束缚住你，现在你是呆在这儿无法逃离了，就等着，跟这个房间，灰飞烟灭吧。”

　　一听这话，宁森就极快速的撤出这房子。

　　而萧遥这个时候，也听到滴滴滴的声音，那似乎是定时器所发出的声音，看来这些人早有所准备，已将定时炸弹设置好，就等萧遥落入蚕丝网，就启动炸弹，将他炸死！

　　不得不说，这居心够歹毒的，萧遥也决计没有想到。

　　眼看炸弹就要爆炸，萧遥心中念头闪过无数。

　　当然，想的最多的，还是那次在玉茗商厦的电梯里，被杜红娘的炸弹差点给炸死的情形，这一次，居然又落到同一种境地。

　　还真他么跟炸弹有缘，简直是人生何处不相逢呀！

　　到了这个时候，他也没有别的选择，只能赌一把了，因而就在炸弹爆破的那一刹，他进入了遗失的世界！

　　轰！

　　宁森，影子也早早的躲开，眼看着整间房子在炸弹的威力下，登时被炸的破败不堪，若非是由刚钢筋昆凝土构建而成的，整座楼都有倒塌的可能。

　　而临房之中幸亏没有主人，否则也定然被砖石砸的死多生少。

　　等屋中的情形平静下来，影子就走入进去。

　　宁森见状，立即就道：“你要做什么，现在里面还很危险，房的结构一点都不坚固了。”

　　影子瞧了他一眼，然后默不作声的就进去，在里面俯身搜寻着什么。

　　宁森吃了个暗瘪，也无可奈何，他知道，沈闻道看似有许多羽翼，许多高手，高手更是不计其数，可是最得力的，还是只有影子一个。

　　所以谁都能惹，可是这个影子，是绝对不能惹的。

　　人要往高处爬，就是这样，在你下狠手对付你脚下人的同时，也要微笑着去巴结上面的人，就算他给你一耳光，你也要笑着说一句，不疼。

　　却说影子在里面一阵搜寻，忽而眼中一亮，发现了什么似的，在地上拿起一物，揣入怀中。

　　宁森见到，本来想问问，但最终一想，还是把到嘴边的话，又咽了回去。

　　影子走到他身边，瞥了他一眼，然后道：“宁局长，这里的善后事务，就交给你，回去我会跟会长说，你做的很不错的。”

　　宁森瞧着这个迷雾一般的人，就算跟他面对面，似乎也看不清他的脸，放他藏在一团阴影后面：“多谢，我一定会将这儿的事儿摆平的。”

　　影子嘴角勾起一丝冷笑，已经飘然而去。

　　裁决大厅，沈闻道看到影子倏然进入的时候，眼中就闪起了一丝亮光。

　　“成功了吗？”

　　“萧遥被困蚕丝网，炸弹成功爆破，若没有意外，他应该是死了。”

　　沈闻道一听，不禁皱起了眉头：“你办事儿，向来都是十拿九稳，应该这种话，也不该从你口中说出来呀！”

　　影子立即道：“会长说的是，只是这萧遥端的难缠，上一次被杀手祠的杀手刺杀，也是身陷绝境，被炸弹爆破，却没有丧命，因而这一次，我也不敢打包票。”

　　沈闻道沉声道：“这萧遥的确有诸般奇能，对了，有什么发现没有？”

　　影子：“正要禀报会长，我当时想过，萧遥第一次没有被炸死的原因，可能只有一个，那便是在密闭的电梯中，还有另外一个空间，要知道，修炼者是笃信有须弥空间的，虽然这种宝贝不多，但不代表没有，也许，萧遥身上就存在这样一个宝物。”

　　沈闻道眼中精芒一闪：“你找到了？”

　　影子从怀里取出一物，正是一块漆黑色的玉，像一块龙的图腾一般，因其色泽，散发着一种奇异而神秘的气息。

　　沈闻道拿在手里，目光阴沉不定，许久，他问道：“你能够看出这玉的来历吗？”

　　影子反问：“会长难道看不出？”

　　在整个裁决会当中，也许只有，他敢用这种口气跟沈闻道讲话。

　　沈闻道并没有在意，只是叹道：“我想起了一件宝物，只是不敢相信，世上竟真的存在！”


第646章 木亭之墓

　　现代世界，科技第一。

　　只要有点能耐，有点头脑的人，若不是被物欲横流的世界迷昏了头脑，就是一心扑在科技研究之上。

　　很少有人能够全身心的修炼。

　　这也是红尘之中，高手还远不如一众宗门加起来的多。

　　这不得不说是一种修炼的没落。

　　也许在将来的某一天，大路上将的修炼者将彻底灭绝。

　　可至少现在来说，一切，还在延续的发展着，沈闻道是心知上古年来，流传下来不少神奇异宝。

　　这些异宝有的埋葬人世，不为人知，而有的则已经被有缘人拿在手中。

　　就跟混沌珠还有阴阳珠一样，他跟赤峰两个人，一人一个。

　　而萧遥这个崛起不久的年轻人，当然也可能身怀异宝，这是他早就有的猜测。

　　只是，他不敢相信，这手中之物，竟然就是那传说中的宝物。

　　因而才没有说出来。

　　反而是影子道：“以我看来，这真的很有可能就是魔域，也就是那龙魔灭绝之前，一手缔造出的遗失世界。”

　　沈闻道苦笑：“世上真的有龙魔吗？”

　　影子叹道：“上古世界是怎么样的，我们也不知道的，可是从许多流传下来的典籍之中可以看出，曾经的世界，是一个修炼鼎盛的时代，那个时代，强者如云，打破规则，突破新境界的人，也比比皆是，就像阴阳珠跟混沌珠这等奇物，也只有那等人物才可以练就。”

　　沈闻道拿着玉坠，若有所思，忽然道：“若这真的就是魔域，那么萧遥此刻很有可能没死，就躲在这其中，不是吗？”

　　影子点头。

　　沈闻道叹道：“可是我们要怎么才能进去呢？”

　　影子喃喃道：“伴随着这魔域，还有一个传说，便是有缘人，才能够打开魔域，而这有缘人，也是那龙魔转世，若这萧遥就是有缘人，那他这种强横体魄之谜，岂非就可以得到解释了。”

　　沈闻道脸色难看，他可不希望萧遥会是那个有缘人，否则的话，自己岂不是搬石头砸了自己的脚，惹了一个不该惹的人！

　　魔域，这是一个浑天暗地的地方，不管白天黑夜，似乎总笼罩着一种说不出的阴霾。

　　仿佛有着天大怨气似的，令人站在这里，就感觉到一种不寒而栗。

　　萧遥已经不是第一次进入这个地方了。

　　但是自从将原太平社主人林太平诳入这其中之后，就只进来过一次，便是把秦龙的尸体丢在这里。

　　因为他实在不敢在这里呆的太久，若是碰到林太平的话，他一定会将自己大卸八块的。

　　可是这一次，他实在没有了选择。

　　只能来这里，不管遇到林太平是生是死，但是不进来的话，铁定被那炸弹给炸的尸骨无存。

　　此刻这里幽幽暗暗，明月高挂，可是天空却像是悬着一层雾气。

　　所以月光洒落到林子里的时候，就相当薄弱，很是惨淡。

　　四下到处都是魔兽的吼叫声，走动声。

　　不知怎么的，许久没有进来这里，突然再来，萧遥就有一种久违的亲切。

　　仿佛有一种归宿感似的。

　　他呆了一呆，觉得现在还不能出去，因为他不能保证，此刻玉坠是不是在敌人的手里，否则一出去，就遇到他们，还是死路一条。

　　因而他打算现在这里藏匿一段时间，也许等几个时辰，夜深人静的时候，闯出去，还有逃走的可能。

　　但是呆在这里也太危险，所以他决定先寻个隐蔽的地方，至少也不能让林太平发觉。

　　他沿着魔兽森林，往深处走。

　　结果正走的时候，忽然发觉，这附近似乎有一股奇异的力量。

　　萧遥心中莫名所以，就随心而走。

　　这般走下去，心里的那一丝惊异更是明显，因为本来魔兽森林里，到处都是魔兽出没，本来就不稀奇。

　　可是萧遥大概走了有一刻钟，就发觉，四下的魔兽像是绝迹了一般。

　　这是怎么回事儿？

　　忽然，萧遥想起了那次送秦龙尸体进来的时候，看到的满地魔兽尸体。

　　难道，这里的魔兽，都被人杀光了吗？

　　还是这里存在着一个可怕的凶物，令魔兽禁足呢！

　　他好奇心起，也想一探究竟，于是就循着那一丝诡异莫名的气息走下，这样又走了将近一刻，忽然间，魔兽森林里的格局变得开阔起来。

　　这里的树木很是稀疏，中央空地很大。

　　其中竟然被人用圆木建造了一座木亭，亭中有一个坟墓。

　　从远处看去，就会发现，一道月光，射向木亭上面，然后似乎透过一个远光，照射到下面的坟墓上。

　　萧遥看着这一幕，忽然觉得这种情形像是在哪里见过似的，这让他蓦然间就想起了中州的黄石陵园。

　　对，在那个陵园那儿，也有这样一个亭子。

　　只是结构却比这个要复杂一些。

　　显而易见，这个亭子是林太平建的，他建造这样一个东西，目的是为了什么呢？

　　鬼怪？

　　萧遥想到当初那个黑豹模型的鬼怪，都觉得心中发毛，这怪物可怕的很，自己给林太平再建造这样一个东西的机会，那绝对是人间大祸。

　　自己得想法子将这玩意儿毁了再说。

　　岂料他念头落地，忽然一阵桀桀怪笑传来：“萧遥啊萧遥，我总算等到你了，这次你进来，若不带我出去，就休想离开。”

　　萧遥心中惊异莫名，他还没有感觉出来，怎么这林太平就已经来了呢！

　　忽然间，只见一道人影飞掠而起，在虚空纵横自如，落在那一座木亭亭盖之上。

　　他一身衣服早已经是破破烂烂，一双眼睛，在夜色下闪烁着寒芒，宛若野兽一般凶狠，看起来这些日子，他在这里的生活，并不是很惬意。

　　无论把谁丢在原始森林里，日子都很清苦。

　　就算有吃有喝，可是有穿有住吗？

　　“萧遥，你恐怕没想到，我能够发现你吧。”

　　“我的确没想到。”

　　萧遥耸耸肩，从藏身处走出来，一脸无所谓的来到林太平跟前。

　　林太平笑道：“我不妨告诉你，我故意将这座坟墓修的阴气大盛，就是为了引你到来，而你以来，我当初埋藏在这里的一个阵法就会被触动，我马上就会知道你来了。”

　　萧遥没想到这林太平在这里过了这么长时间，还是这么阴险狡诈，心里不由暗暗叫苦，这外面是虎，里面是狼，自己可怎办才好呢！

　　思忖间，林太平已经一展身形，逼到他的面前：“现在，你就老老实实的带我出去吧。”

　　萧遥苦笑：“不是我说，你在这里好端端的，出去干嘛？”

　　林太平虎目一登，沉声道：“我出去干嘛，你说我能干嘛，我当然要拿回我失去的东西。”

　　萧遥目光一番，瞧着木亭之中的坟墓：“那你若出去的话，这个东西怎么办？”

　　林太平一声冷笑：“这个就不用你操心了，我早已经想好主意，你用你的宝贝困住我，等我出去，你的宝贝就是我的，我有大把的时间，可以研究怎么进来出去。”

　　萧遥苦笑：“你想这么周到，我真是不答应你也不行了。”

　　林太平残酷道：“你只能答应，否则，我会让你吃点苦头的。”

　　萧遥心想，这林太平实力在元婴巅峰之境，而自己此刻在元婴中天之境，若是全力一战的话，也未必没有胜算，毕竟自己有那么多绝技，况乎这是在魔兽森林里，还说不定有怎样的变数呢！

　　因而他道：“是吗，我倒要看看，你怎么让我吃苦头。”

　　说完，他已经身形一闪，脚步颠倒乱踩，缩地成寸的窜了出去。

　　林太平见他说走就走，不禁冷哼一声，满是不屑，他身形宛若夜鹰一般，急速闪动，手掌已经贴在萧遥背后，眼看就要狠狠的拍上去。

　　可是萧遥一个翻身侧滑，就已经脱出他的掌势包围，这一下，林太平不禁满是惊异，他虽然只用了三成功力，但是也笃定拿到萧遥是手到擒来，轻而易举。

　　但绝没有想到，这家伙在短时间内，竟然又已经有了突破。

　　而对于萧遥来说，也是相当震撼的，他之前是见识过这林太平实力的，的确是跟那佛门鬼僧一般，都是元婴巅峰之境。

　　可是刚刚看他那游刃有余的一击，显然超凡脱俗，已经超出自己所能够抵挡的范畴之外了。

　　难道这林太平，也已经登入武道大门，勘破了元婴巅峰之境了吗？

　　两个人一招切磋，已经分别立地站定。

　　萧遥也不再逃，林太平也不再追，只是彼此凝视着彼此。

　　忽然，林太平沉声道：“萧遥，你的进步倒是蛮快的，居然已经又突破了。”

　　萧遥冷笑：“你岂非也不错，现在是渡劫一重境了吧。”

　　被他看破实力，林太平也是微一变色：“你知道的倒是蛮多。”

　　萧遥淡淡道：“我知道的远比你想象的要多得多。”

　　林太平残忍一笑：“那你知不知道，若是你不听话，不带我出去的话，就会死的很惨。”

　　萧遥却面不改色：“我当然知道，可是我也知道，你若是杀死我的话，你永远都只能呆在这个遗失的空间里的，再也休想出去。”


第647章 冲出牢笼

　　林太平脸色一变，沉声道：“你威胁我？”

　　萧遥淡然：“谈不上威胁，我只不过是在保全我自己而已。”

　　林太平一怔，继而却仰天大笑起来，萧遥看的笑的得意，就忍不住问道：“你在笑什么？”

　　“笑你真是不识时务，萧遥，我是不可以杀你，但你有没有想过，世上有很多让人求生不得，求死不能的法子，我折磨你，总可以吧。”

　　萧遥一听，登时心里一寒，暗叹这林太平真是有够阴损。

　　他立即道：“你若是敢动我，死我也不会将出去的秘密告诉你。”

　　林太平却根本不在意：“行呀，我先断了一条胳膊，看看你死不死，你若不死，我有的是法子让你告诉我。”

　　萧遥心中叫苦，这货真不是人。

　　忽然间，一条妙计计上心来，萧遥眼中一亮，拦住林太平就要走过来的脚步：“稍等。”

　　林太平见自己还没下手，萧遥就已经十分忌惮，很是满意：“怎样，你愿意带我出去了吗？”

　　萧遥点头：“不错。”

　　林太平立即道：“那还愣什么，我们这就出去。”

　　萧遥摇摇头：“不急。”

　　“哦？”

　　“你出去之后，不是还要我带你进来，移走你的这宝贝吗？”

　　萧遥的目光落在那木亭中的坟墓上，林太平当然知道萧遥的意思：“到时候你只管告诉我法子，我自己来就行了。”

　　萧遥微笑：“你自己进来，会相信我吗，难道比我带你来，还让你放心？”

　　林太平心想也是，万一这小子把自己再诳入进来怎么办？

　　于是立即道：“也罢，到时候，就让你陪同我进来。”

　　萧遥点头：“我这么给力的帮助你，你是否也要帮助我一件事儿。”

　　林太平瞪着他：“什么事儿？”

　　萧遥苦笑：“你知道我为什么无缘无故的进来吗？”

　　林太平冷笑：“被追杀？”

　　萧遥眼中一亮：“真是高见呀，一猜就中，不错，我就是被人追杀才躲进来的，现在你实力这么高，只有你能够帮我脱困，只要能够脱困，我就一定帮你把你的东西弄出来，到时候，再把你的实力归还给你。”

　　林太平立即摆手：“靠，你诓我啊，以为我会信你！”

　　萧遥立即道：“我怎么可能诓你，反正左右是死，若是出去你不帮我，我也难逃活命，干脆你在这里就把我杀了吧。”

　　林太平气的脸色惨白：“靠，我答应你还不行！”

　　萧遥咧嘴一笑：“就这么说定，我们现在就出去。”

　　“别急！”

　　“怎么，你不想出去了？”

　　林太平冷哼一声，似乎有点古怪的瞧着萧遥：“能够追杀你的人，可是不多呀，你总得跟我说说，这个人是谁吧。”

　　萧遥暗叹这林太平还真是够精明，不打没把握的仗。

　　但是他也是个鬼灵精的人物，现在心中已有计划，自是不慌不忙：“你真的要知道？”

　　林太平点点头：“不错。”

　　萧遥故作为难：“可是我不能告诉你。”

　　林太平冷然道：“为什么？”

　　萧遥毫不客气道：“我怕你一听他的名字，就屁滚尿流，不敢跟我一起出去了。”

　　林太平听得勃然大怒：“臭小子，竟然敢小看我，你倒说说，外面是何人物？”

　　萧遥这才小心翼翼道：“是宗师裁决会的老大，沈闻道。”

　　林太平一听，果然变色：“是他！”

　　萧遥见他模样，心知还得多说几句，才能够激起他的好胜之心，于是道：“看，我就说了，你一知道他，就不敢动手了，罢了，反正我也不敢出去，以后咱俩就做伴住在这里吧。”

　　林太平瞪着他啐了一口：“我呸，你小子还是别耍你的小聪明了，不就是要激将我吗，你放心，我到时候，决定保护你离开。”

　　萧遥一听，心道搞定，于是道：“那我们现在就走吧。”

　　林太平毫不犹豫道：“走！”

　　就这样，萧遥心中意念一动，二人已经一起传入隧道，仿佛穿越了无边的失控，顷刻间，已经出现在裁决会的裁决大厅。

　　那块玉坠本来在沈闻道手上，可是萧遥一出来，就已经自主佩戴在萧遥的脖子上。

　　沈闻道跟影子本来正在思索破解这玉石的进出之法。

　　忽见两个人凭空出现，都是大吃一惊。

　　看到萧遥也还罢了，而他身边那个野人装束的家伙，可让他们觉得怪异无比，心想这货到底是谁！

　　萧遥趁着他们发愣的时间，毫不迟疑的就往外面跑。

　　可是影子跟沈闻道是何等人物，怎会给他机会。

　　但是沈闻道身形一动，那个野人已经拦住他。

　　沈闻道神色轻蔑，似乎根本就没有将这人放在眼中，屈指一弹，以为一招就可以将之击毙。

　　谁料想无形劲气在半空就被那人一招拦下，打的湮灭消散。

　　沈闻道登时变色惊呼：“你是谁？”

　　那边影子也拦住了萧遥的去路，萧遥一看局面僵持下来，倒也不急着离开，反正有林太平，还说不定谁是谁的对手呢！

　　林太平目中精光爆射，他这些时日以来，在魔兽森里当中，天天猎杀魔兽，吞噬晶核，也正是这样，他的实力才会飞速增长，竟然短时间内就突破了元婴巅峰之境，成了渡劫一重境的高手。

　　他本以为这番实力，重新回到原先世界，定当是所向披靡，无所敌手，可是没想到，才出来，就遇到这个江湖中一等一的人物。

　　一交手，才蓦然发觉，对方实力，竟然不在自己之下，他咧嘴一笑：“沈会长贵人事忙，我这种人物，你怎会放在心上？”

　　沈闻道一听声音，似乎若有所思，顿时之间，脑海中想起一人，脱口而出道：“你是林太平？”

　　正拦住门口的影子听得此言，心中也是一惊。

　　林太平哈哈大笑：“难得沈会长还会记得我，我就是林太平。”

　　沈闻道不解道：“我记得江湖传言，林老哥你可是被萧遥杀死了，却不知道，你们怎么会在一起？”

　　林太平一想起这事儿，就郁闷的很，想他当初，武功盖世，基业稳固，却被萧遥的到来，给摧毁殆尽，还将自己给诳入那遗失的世界当中。

　　他愤然道：“你难道不明白，是这小子的原因。”

　　沈闻道想起这二人正是从那玉石之中逃出，当即醒悟：“难道当初你没死，只是被萧遥骗进了那宝物之中。”

　　林太平沉声道：“不错。”

　　沈闻道微笑：“这我就想不通了，既然林老哥你是被萧遥陷害的，为何还要给他充当打手！”

　　林太平不欲人知自己的秘密，于是沉声道：“沈会长，这个你不必管，总之，今天我要带萧遥离开，否则，你就把我们两个人一起留下！”

　　沈闻道捉摸着这林太平武功不在自己之下，自己要是强行攻击的话，得用上宝物，可这是在天都，一旦打起来，那么风起云涌，四方高手，都会有所惊动。

　　一旦别人知道自己手上有混沌珠，那可就不是一件值得庆幸的事儿了。

　　所以他略一沉思道：“林老哥真是说笑了，你我无冤无仇，我自然不会跟你为难，但是有些话，我必须得跟你说清楚。”

　　“哦？”

　　“这萧遥，诛杀了天都的一众官员，已经是天朝第一号通缉要犯，此番越狱而出，更是连杀裁决会高手，成为诸方势力的截杀对象，你要帮他，可得想想，要得罪多少人。”

　　林太平听得大皱眉头，怎么也没想到，萧遥年纪轻轻，居然有这天大的胆子，闯下那么多的祸端，看来就算是自己不杀他，也有的是人杀他！

　　他只是微一沉吟，便立即道：“那不管，以后你们谁杀他都行，反正今晚，他不能死！”

　　沈闻道一听这话，更是笃信，这林太平跟萧遥之间有什么约定，于是便微笑道：“既是如此，那么我就给林老哥一个面子，今晚，我不动萧遥。”

　　林太平没想到沈闻道居然这么给自己面子，有些讶异：“你当真让我们走。”

　　沈闻道和善笑道：“当然是真的，请。”

　　林太平一抱拳：“行，我承你这个人情，来日必报。”

　　说完，他就走过沈闻道，拉起萧遥，就冲出了裁决大厅，身形一闪，翩若清风一般，已经消失在沈闻道二人的视线当中。

　　影子看着他们离去，很是不解：“会长，我们好容易在抓住萧遥，就这么放他走，岂不是太可惜了。”

　　沈闻道苦叹：“这萧遥是命不该绝呀！”

　　影子却道：“可是依刚刚的形式，我们也有把握将他们两个都一起留下的。”

　　沈闻道摇摇头：“第一，这林太平实力增长突飞猛进，与我不相上下，我不想闹出太大的动静，第二，萧遥既然有纵控自如的宝贝，只要咱们杀他，他随时都可以躲入宝贝之中。”

　　影子一听，随即道：“会长思虑的是，可是萧遥这一走，等于放虎归山，对我们今后发展，可是大大不利呀。”

　　沈闻道摇头：“怕什么，他又没有我们的证据，对我们构不成任何伤害，而且，我看着林太平跟萧遥关系也不怎样，应该是有用得着萧遥的地方，才会被萧遥拿捏着，也许过了今日，林太平也不会饶了萧遥。”


第648章 古怪少年

　　影子暗忖，这沈闻道想的真是丝丝入扣，自己很多没想到的，他竟然一一顾虑到了，幸亏自己一开始就选择跟从此人，否则，也许早就不在这个世上，连个当影子的资格都没了。

　　他问道：“那我们现在怎么办，什么也不做吗？”

　　沈闻道：“萧遥就像是个定时炸弹，走到哪儿，都会出事儿，所以，你还是要去紧紧盯住他，随时向我汇报消息。”

　　影子点头：“是。”

　　却说林太平带着萧遥离开以后，就一路狂奔，夜色下，车辆入川，流动不息。

　　他二人在街边穿梭，路过行人，也是跟一阵风一般，眨眼即过。

　　就这样，他们来到大街上，拦下一辆车，就直奔飞机场。

　　萧遥在车上就忍不住问道：“嘿，咱们去飞机场干嘛？”

　　林太平冷冷道：“当然是去我的基地中州，那里有东西可以帮我将整座坟墓移动出来。”

　　萧遥苦笑：“可是此去中州，还要很长时间，你不会一直打算制住我的穴道吧。”

　　林太平哼了一声：“你是个小滑头，不封住你的功力，我可是不放心，这点穴手法，是我的独门绝技，就算你会移穴，也休想解开。”

　　其实就算他不说，萧遥也已经清楚，他已经试过几次冲开穴道，都无济于事。

　　想到这一路苦闷，他干脆一句话也不说，拿出自己的苹果手机，研究起来。

　　林太平扫了他一眼：“你也别打算联系任何人，我不妨跟你说，只要你敢刷小聪明，我会先让你成为残废，以示警告的。”

　　萧遥苦笑：“大哥，我哪儿敢找人，连我都干不过你，找其他人来，找死吗？”

　　林太平很满意道：“这才像话！”

　　就这样，他们赶到机场，就去买班机的机票。

　　当然，这一切都是些萧遥买单，搞的萧遥相当不爽，自己特么的被抓，还得提供歹徒钱财消费，简直是老天不长眼呀！

　　暗中追踪的影子眼见两人来到机场，并且凭借关系，调查到了他们此去中州，于是便打电话给沈闻道传递消息。

　　沈闻道听闻以后，就道：“去，你也跟去，我要知道他们两个到底有什么企图。”

　　听到这句话，影子似乎才有些明白沈闻道放虎归山的目的。

　　事实上，沈闻道的确有别的目的，他知道，以前林太平的实力没有这么高的，而现在突飞猛进，那么只有一个解释，便是在遗失的世界之中得到了奇遇。

　　本来这种事儿，也是碰机缘的，可遇不可求，可无独有偶，萧遥的实力也是增长的飞快，这不得不让沈闻道怀疑，这个遗失的世界，有各种特能。

　　因而希望影子此去追查，能够查出一点线索。

　　这就叫做，放虎归山，按图索骥，顺藤摸瓜。

　　飞机起飞，两个小时后，已经在中州机场降落，再次来到这个昔日的根据地，林太平恍若隔世，顿生感慨：“萧遥啊萧遥，有时候连我自己都不得不佩服你，居然能够将我整垮！”

　　萧遥苦笑：“我现在只是后悔，当初咱俩为啥不是朋友。”

　　林太平森然一笑：“你要知道，世上是没有后悔药卖的。”

　　两个人离开机场以后，就拦车去黄石陵园。

　　本来大晚上的，司机也不愿意去那种地方，可是林太平态度蛮横，目光一瞪，司机的魂儿已经飞了半截儿，所以不敢怠慢，就急匆匆的拉着他们去目的地。

　　这时候时间已经是将近午夜，车行到陵园跟前，林太平就拎着萧遥，像是拎小鸡一般下车而去，司机连要钱都不敢要，加足了油门就飞速而逃。

　　萧遥看的苦笑：“还真是恶人威风呀，不给钱，别人也不敢要。”

　　林太平扫了他一眼：“你不说话，没人把你当哑巴。”

　　萧遥吐吐舌头：“现在这种情况，也只有我才会陪你说说话，不然，就是那满山的孤魂野鬼了。”

　　此刻陵园夜深人静，阴风阵阵，月光暗淡，的确挺渗人的。

　　加上萧遥又是鬼呀魂的，弄得林太平也皱眉不已：“你不能不说话，信不信先把你的舌头给扯下来。”

　　萧遥立即捂住嘴巴：“你封住我的武功也就算了，还不让我说话，是不是太苛刻。”

　　林太平目光忽然变得阴沉无比，萧遥也吓得立时噤声，只觉得这货也太小气了，自己不过跟他开个玩笑，不会真的一怒之下，扯掉自己的舌头吧。

　　岂料林太平神色凝重，侧着耳朵，似乎是在听着什么，萧遥也立即去听。

　　要知道这夜里风大，特别是前天晚上还下过一阵雨，所以这几天的夜里，还很冷！

　　风很大很冷，真有什么声音，也不是很容易听到。

　　不过林太平这个样子，显然是听到了什么动静，于是萧遥也赶紧竖起耳朵去听。

　　走入陵园，穿过林子，就可以看到排兵布阵般的陵园了。

　　这是中州城一个特大的墓园，无数的人死后都被葬入这里。

　　所以身在其中，阴气就特别大。

　　此刻高天之上，月亮残缺，宛若一角豌豆似的，只不过却洁白无瑕。

　　月光洒落下来，被重重雾气阻隔，也不是很明亮了，但隐约可以看到一个人站在一座墓碑之上，仰望着高天明月，似乎在喃喃自语这什么。

　　这人年纪越二十不到，月色下肤色苍白，他眼睛圆大明亮，十分清澈。

　　他一手掐腰，一手指天：“擦你么的鬼老头儿，小爷我找你容易嘛，这几年奔波劳碌，风餐露宿的也就罢了，可你还一直躲着我，知道我要来了，就特么先一步溜走，你还特么是人门么！”

　　萧遥在远处的暗地里藏着，忽听此人在仰天嚷嚷，不禁小声问道：“嘿，他在说什么？”

　　林太平不耐烦的道：“鬼叫。”

　　说完，他就毫不顾忌的拉着萧遥，从暗地里走出来，大步走向最顶处的那座亭子。

　　此刻那亭子破败不堪，必须重修。

　　夜色下，那个地方，似是笼罩着一层阴霾，恍若昔日的灵魂，还未去远。

　　墓地之中的那少年眼见两个人若风一般，飞速一般冲上来，不禁惊讶万分，他人本来站在墓碑上，可是倏然一闪，已经拦住林太平还要萧遥的去路。

　　萧遥抬头，才发现这是一个年级跟自己差不多的少年，特别是他的眼睛很大，滴溜溜乱转，简直就跟一个卡通人物一般，很是好玩。

　　不过浑身都散发着一股邪气，让人觉得这家伙有点不正经似的。

　　他一副傲气凌云的模样，斜眼扫了一下到来的两人：“嘿，你们是什么人？”

　　林太平冷哼：“你若识趣，就马上给我滚蛋，不然我让你吃不了兜着走。”

　　那少年一听，登时脸色大变，怒气冲天：“靠，小爷他么客客气气问你话，你还给我摆谱起来了，我问你你们，到底是什么人？”

　　林太平似乎懒得跟他计较，扯着萧遥就要继续往前走，可是那家伙却很不知趣的拦在他，不管林太平往哪走，他就拦到哪儿。

　　萧遥虽然看住这家伙实力不简单，但是跟林太平去比，那简直就是生与死的距离，他觉得还对这家伙印象还不错，所以就好心提醒：“嘿，兄弟，你赶紧走吧，我身边这位可是一个凶神恶煞，等下会吃了你的。”

　　林太平瞪了他一眼，萧遥立即闭嘴。

　　那少年却浑不在意：“凶神恶煞，嘿嘿，不巧的很，小爷我偏偏就有降服凶神恶煞的本事，我倒要看看，他有多厉害。”

　　一听此言，林太平二话不说，就抬手一个耳光抽出去。

　　那少年扯淡鬼扯淡，一看林太平出手，就心知这是个人物，当即不敢大意，连忙双手去架，可是林太平手到中途，忽然改掌为抓，拿向那少年胸口。

　　那少年面色一变，再度变招，双臂崛起，拦阻林太平。

　　可这时候，林太平竟然又变招了，还是跟原先出手一般，一耳光掴在那少年的脸瓜子上，啪的一下，就将他抽的远远。

　　然后林太平看也不看一眼，就带着萧遥，急速奔向上面的亭子。

　　那少年被打出去以后，就疼的龇牙咧嘴，捂着嘴巴，好一阵子揉搓，一边谩骂道：“我次奥，人大欺负人小不是，我特么到你那岁数不揍扁你才怪。”

　　他说到这儿，似乎又想起什么，一脸伤痛：“妈的死老鬼，你特么要是在，我会被人打嘛，靠！”

　　他这边自言自语着，也没有离开，只是一边骂，一边瞧着上面两个人，到底在干什么。

　　却说到了上面，林太平就对萧遥道：“行了，现在你可以跟我说说进出宝贝的法子了。”

　　萧遥看看这昔日藏匿鬼魂的地方，忽然道：“嘿，林太平，你在遗失世界搞的那个坟墓，里面是不是也跟当初的黑豹一样。”

　　林太平冷然道：“算你聪明。”

　　萧遥其实早已经有所猜测，不过听到这厮亲口承认，心中还是震惊不已。

　　要知道林太平诛杀了那么多魔兽，要是将他们的魂灵凝聚在一起，岂不是可怕的很，也许在这里需要十年才能够的大成，在里面一年就够了。


第649章 狠狠耍人

　　忽而，萧遥想到了什么似的，立即道：“不对呀，你制造怪物，是需要载体的呀，难道你准备用魔兽当做你的载体。”

　　林太平顿时仰天大笑，模样猖狂之极：“萧遥，这还得拜你所赐呀。”

　　“拜我所赐？”

　　“不错，若不是你将秦龙的尸体给我运送进来，我可去哪儿找这样一具完美的载体呢！”

　　萧遥一听，登时一脸郁闷，当时自己将秦龙尸体抛入这里，不过是为了省事儿，不让人发现找麻烦而已。

　　可没想到，无意中竟帮了林太平一个大忙。

　　林太平却没工夫跟他闲耗：“行了，别想那么多了，还是把知道的都告诉我吧，否则，你马上就会有苦头吃了。”

　　萧遥淡淡道：“其实这倒也简单，只要你心中默念口诀，就可以进入了。”

　　林太平靠近萧遥，一只手拉住他：“你现在就将口诀告诉我。”

　　萧遥于是道：“进去的口诀是，菠萝菠萝蜜，进。”

　　林太平心中默念一遍，等时间，只觉传入了迷雾之中，一时间，失控飞速流逝，很快就已经出现在魔兽森林里。

　　看到这周围熟悉的一幕，林太平顿时无限疯狂：“还真是灵验，哈哈。”

　　忽然，他盯着萧遥：“现在把出去的口诀也告诉我，快点。”

　　萧遥苦笑：“出去的口诀也是这样，菠萝菠萝蜜，出！”

　　林太平一怔：“这么简单？”

　　萧遥立即道：“不信你试试。”

　　林太平虽然觉得萧遥这口诀有点稀奇古怪，不过还是抱着将信将疑的态度试了一下。

　　果然，他一默念，顿生效用。

　　两个人再度一起出现在了亭子前。

　　却说他们两个人身在局中，倒也没觉得怎样，可是山坡下那少年可就惊呆了：“次奥，还真他么是妖怪呀，一会消失，一会儿出现，小爷我的道行还制不住呀！”

　　他眼看这局面，已经抬脚准备溜之大吉，不过心念忽然一转：不行，这俩妖人深夜在此，肯定有什么阴谋，我得瞧瞧清楚，也许还能发现什么秘密呢！

　　随即他身形往墓碑后面一缩，仔细瞧起来。

　　这时林太平进进出出，觉得自己已经掌握了这口诀，于是道：“小子，你还算老实，不过为保险起见，你还是跟我进一趟里面，帮我把坟墓移出来，走吧。”

　　他再次默念口诀，于是萧遥就跟他一起进入遗失世界当中。

　　林太平带着他一路飞奔，很快就来到那座木亭处，随即道：“小子，下手吧，我们把下面的秦龙抬出去。”

　　萧遥翻翻眼睛，白了他一眼：“你封住了我的功力，我怎么帮你抬呀。”

　　林太平一愣，登时醒然：“我可以解开你穴道，不过你可千万别给我耍花样，否则我留你也没有，弹指间即可杀你！”

　　萧遥一脸苦逼：“我在你面前耍花样，不是嫌命长嘛！”

　　林太平这才满意，于是伸手，点开萧遥的穴道。

　　萧遥得以舒展筋骨，好一会儿才觉得经脉通畅，林太平这边已经不耐烦道：“行了没，别耽误我时间了。”

　　萧遥嗯了一声：“行了行了，我就不耽误你时间了，你一个人忙吧。”

　　这时林太平正走向那坟墓，等着萧遥下手，忽听此话，连忙回头，萧遥却已经冲他哈哈一笑，倏然凭空消失。

　　林太平眼疾手快，扑了个去，可到头来，也不过扑了一个空。

　　他恨得咬牙，暗骂萧遥混账。

　　正无奈的时候，忽然想起自己也会口诀，于是就立即默念，可是这一次无论他怎么默念，居然也不灵验，不禁蓦然醒悟，定时萧遥在耍自己。

　　而事实也正是这样，萧遥教给林太平的口诀，根本就是子虚乌有，每当林太平默念口诀的时候，萧遥就心中默念，本来这遗失世界的进入就靠他意念控制。

　　所以萧遥让进，就能进，萧遥让出，就能出。

　　林太平不明所以，还真以为自己是会了口诀，现在当然是万分苦逼。

　　萧遥可就爽了，他一出来，就得意洋洋地笑道：“林太平呀林太平，枉你一世聪明，也被我当做了一会枪用，哈哈！”

　　语毕，他长身走下高坡，准备离开这见鬼的墓园。

　　虽然他胆子也很多大，可是放眼望去，只见墓碑林立，夜色下，宛若一个个人挺立着一般，说不出的森然。

　　所以当然是离开为妙，岂料走到一处墓碑的时候，忽然一阵疾风袭来。

　　萧遥此刻功力恢复，抬手指剑道，嗖嗖两下，将袭来的劲道给化解。

　　然后就看到刚刚那个少年，已然傲然挺胸，站在他的面前，甚至还义正言辞的指着萧遥道：“妖怪，哪里逃，看我收你！”

　　说着，他居然从随身挎着的一个布袋中取出一面铜镜，扬手就高举过头，承接月光之华。

　　萧遥看着造型，简直就跟当初的佛门鬼僧一般，于是立即道：“嘿，小老弟，我可不是什么妖怪。”

　　少年瞪着他：“你不是妖怪，刚刚怎么会凭空消失的。”

　　萧遥微笑：“那是一件宝物，可不是我会妖法，我要是会妖法，现在岂不是也能够随便消失吗？”

　　少年挠挠头，喃喃道：“似乎也是呀！”

　　萧遥苦笑，暗叹这家伙是不是智商有问题呀。

　　不过他蛮喜欢这少年率真的，于是问道：“嘿，兄弟，你叫什么名字？”

　　少年头望明月，一脸高傲，朗然道：“普天之下，任我行，我叫做，任，天，行！”

　　萧遥闻之，不禁想道，这少年长得眉清目秀，跟个女子一般，怎料想竟有这般傲气的名字，他拍手赞道：“好霸气的名字。”

　　少年得意洋洋：“你呢？你叫什么？”

　　“我叫萧遥？”

　　“逍遥？”

　　萧遥立即解释：“萧瑟的萧，遥远的遥。”

　　任天行似有些疑惑，眉头紧蹙在一起，不过立马疏开，哈哈一笑：“你的名字也蛮个性的嘛。”

　　萧遥问道：“对了，任老弟，你跟鬼僧有什么关系吗？”

　　任天行一听鬼僧之名，当即寒了脸色：“这老家伙是个王八蛋，整整丢了我三年，我遍寻他不到，真是气死我也。”

　　萧遥满是不解之色：“任老弟，你跟鬼僧有什么深仇大怨，这么恨他！”

　　任天行啐了一口：“我跟他可没有什么冤仇，他是我师傅。”

　　萧遥一听，更是不解，他一直以为，自己跟那老头子师傅已经够奇葩了。

　　没想到这对师徒更奇葩。

　　小的口口声声骂老的。

　　“既然他是你师傅，你怎么口气对他这般不尊重？”

　　“尊他个毛啊，你说他像话我，我是他徒弟呀，整天也不管我吃，也不管我喝的，撒手就把我给丢了，真不是东西。”

　　萧遥听得狂汗，一脑门黑线，暗道这家伙到底是不是脑残呀，怪不得鬼僧会丢了他，把他带在身边，简直要疯掉呀！

　　他此刻也再无结交之心，转身便要离去。

　　可是任天行却拉住他：“嘿，你急着走干嘛？”

　　萧遥苦笑：“有事儿吗？”

　　任天行咧咧嘴，似乎想说什么，又难以启齿，眼见萧遥脸上有些不耐之色，于是鼓起勇气道：“俗话说，萍水相逢，就是缘分，四海之内皆兄弟，老哥，我看你仪表堂堂，器宇轩昂，相貌出众，人中龙凤……”

　　萧遥见他喋喋不休，尽是夸赞自己之言，心里不但没有一丝得意之色，反而只发冷，于是立即伸出手拦住他道：“你到底想说什么，还是直说吧。”

　　任天行咬咬牙，像是豁出去了一般道：“我们拜把子吧。”

　　萧遥一怔，下巴都差点掉下来：“你跟我扯这么多，就是要跟我拜把子？”

　　任天行点点头，笑呵呵道：“对呀，你现在是不是觉得能够跟我这个英俊无双，文采绝艳，降妖除魔，战无不胜，攻无不克的无敌小爷拜把子，很庆幸？”

　　萧遥差点晕倒，等他说完，直接回了四个字：“不感兴趣。”

　　说完，他就转身迈步。

　　“萧遥！”任天行大声喊住了他。

　　萧遥相当无语：“你又要干嘛！”

　　任天行本来一脸决然，见萧遥转身，立即苦了脸，软绳软气道：“大哥，你就行行好吧，我特么都两天两夜没吃东西了，要不是喝点水润润嗓子，早特么饿晕了，你不看僧面看佛面，请我吃顿饭吧。”

　　萧遥瞪着他，忽然之间也不知道该说些什么，直到许久，才问道：“你跟我拜把子，是不是就为了这顿饭？”

　　任天行毫不犹豫的点点头。

　　萧遥切了一声：“你这兄弟情，可真是够廉价的。”

　　说完，就继续迈步下去。

　　任天行跟上他：“嘿，你到底请不请呀！”

　　萧遥不耐烦的道：“请请请，这总行了吧。”

　　任天行登时欢声雀跃，一掠几丈，蹦蹦哒哒，高兴极了：“老头子，你特么不管我，有人管我，哼，别让小爷我找到你，否则先扒了你一层皮再说。”

　　对于这欺师灭祖，大逆不道的话，萧遥简直也想抽这家伙几个耳光，但看他乐的自在，也懒得去打搅他的天真，只能捂了耳朵，也不去听他扯淡。


第650章 十足吃货

　　山风呼啸，等二人走后，墓地算是恢复了清静。

　　就在这时，一道人影从暗处窜出，直奔山坡上的那座亭子，但见亭子出空空如也，唯有亭中地面的破损处，似乎证明这儿以前似乎埋藏着什么。

　　这人正是沈闻道派来的影子，他一路追随林太平跟萧遥二人，因为不明状况，所以始终不敢现身，此刻也是等萧遥二人走后，他沉寂了许久，见没有动静，才出来查看。

　　可是看了许久，也瞧不出丝毫名堂，于是他当即打电话联系沈闻道。

　　沈闻道接到电话就问：“怎样，有线索了吗？”

　　影子：“会长，我跟他们来到黄石陵园。林太平似乎要带萧遥来这里做什么事儿，可是后来，两个人进出了两次遗失世界，最后只有萧遥出来，林太平却没出来。”

　　沈闻道皱起眉头：“他们进出了两次？”

　　影子嗯了一声：“萧遥是两进两出，那林太平是两进一出，最后一次就没出来了。”

　　沈闻道喃喃道：“这林太平被萧遥诓进去一次还不够，居然还要进去，难道那里面有什么让他不能放弃的东西？”

　　影子点头：“我也是这么猜测，而且我在这古亭之中的地板之下，似乎也发现一个地下墓穴，不知道，这是否跟林太平要去遗失世界当中找的东西，是否有关系？”

　　沈闻道微一沉吟，然后道：“罢了，还是盯紧萧遥吧，若是有机会，最好将他拿下，否则就不要轻举妄动，只需掌握他行踪即可。”

　　影子答应之后，就挂了电话，掠下山头。

　　却说萧遥本来打算去找葛聪等人的，可是现在跟着任天行这个累赘，也只能先带他吃饭了。

　　他们离开黄石陵园以后，就展开身形，大步飞奔。

　　萧遥本来以为这少年最多不过辟谷巅峰之境，可是没想到，他用五成功力急速飞掠，那少年居然始终能够不被甩开。

　　这让他不禁暗叹这少年的能耐不小，相比已经是元婴光照之境的高手了。

　　他们大概奔走了有半个小时，已经进入市内，萧遥带着他进入一个二十四小时营业的餐厅中，然后点了各种饭菜，让他大饱口福。

　　任天行看来真的是饿极了，简直是风卷残云，不一会儿，已经将桌面的东西清扫干净，滴粒未剩。

　　等他吃完，才发觉萧遥还没有动筷子，于是尴尬一笑：“真是抱歉呀，实在是太饿了，居然把你忘了。”

　　萧遥抹了一把汗：“没事儿，今天晚上我吃的很饱，不饿。”

　　任天行却嘿嘿一笑：“你理解错了我的意思，我是想说，你能不能再要点东西吃。”

　　萧遥当即瞪圆了眼睛，长大了嘴巴：“你还没吃饱！”

　　刚刚他点的那么多东西，就算是头猪也该撑着了，这少年居然还要，萧遥怎不吃惊。

　　少年苦笑，摸着自己滚圆的肚皮：“没法子，这里还在叫，我不吃饱，怎么对得起他呢！”

　　萧遥无语，只有继续给他点餐。

　　一直等少年吃的跟身怀六甲的少妇一般，才算罢休，他常常出一口气，惬意之极道：“若是现在有张床睡觉，就更好了。”

　　萧遥无语：“走吧，我现在就给你找个地方睡觉去。”

　　语毕，他已经起身。

　　任天行现在简直把萧遥当做了活佛，跟个宝贝似的跟着他：“你对我真是太好了，以后你就是我大哥，你叫我往东，我绝不敢往西。”

　　萧遥心里暗道，幸亏现在自己不是以前那个穷光蛋了，否则捡了这个吃货，非要吃死自己不可。

　　他其实没想到，那鬼僧将这少年丢弃，多半也是因为他太能吃了。

　　鬼僧独自一人，尚且清苦无比，怎养得起这个家伙呢！

　　两个人一道离开餐厅，在路上拦下一辆计程车，就直奔天行医药公司。

　　当时陈金水通知葛聪，说萧遥要过来，因而葛聪便连夜也到医药公司跟他汇合。

　　因为梅子牵挂萧遥多日，葛聪也不知道萧遥是否立即便走，所以就喊了梅子一起过来。

　　否则这妮子要是知道萧遥回来，自己却没有通知她，非要恨死自己不可。

　　就这样，葛聪，葛梅梅，陈金水，刘长庆，萧临风，萧青云，萧遥，外加一个任天行，就在公司里碰了面。

　　其他人都是男人，男人跟男人之间，总没有那么多感情需要表白的。

　　可是梅子是女人，特别是动了春心的女人，一般在自己喜欢的人面前，总是难以自制，就像现在，她已经跟萧遥分开了太久。

　　在这段时间里，她也听到了萧遥一次又一次的危险消息。

　　所以此刻看到那安然无恙的萧遥，激动的简直都要哭出来，怔怔的望着他许久，才忽然小跑过去，扑在了他的怀里。

　　萧遥似也没想到，梅子居然也顾不得大哥，还有旁人在边上，但见她对自己真心如斯，心中也不禁暗暗感动：“梅子，见到我就这么不开心嘛，哭哭啼啼的，吓得我下次不敢回来了。”

　　梅子立即道：“才不是，人家是高兴呢！”

　　萧遥微笑：“行了，还有人呢，今天我回来，有很多事情要谈。”

　　梅子擦干眼角的湿润：“嗯，你们说话吧，我去给你们沏茶喝。”

　　见她走开，萧遥目光方才落到萧临风身上，神色诚恳道：“前辈，萧遥无能之躯，竟让您代我受罪，真是该死！”

　　萧临风摆手微笑：“别客气，若说以前，我还只当这件事儿是冲你而来，但现在，才清楚，那些人的最终目的，也把我萧家算进去了。”

　　当时的事情由来，只有萧临风最清楚。

　　刘长庆也只是知晓一个大概。

　　萧遥此番见到萧临风，自是不免将其中的隐隐由，来龙去脉给问个一清二楚。

　　等知道后，就眉头紧蹙，沉声道：“沈闻道也还罢了，这赤峰竟是这般不知好歹，妄图称霸江湖，他还真以为他能够天下无敌了。”

　　刘长庆苦笑：“本来只有他们两个人，倒也罢了，可是他们两个人，都有一个绝世法宝，这是他们实力突飞猛进的原因。”

　　萧遥一听，登时惊异道：“什么法宝？”

　　萧临风：“混沌珠还有阴阳珠。”

　　萧遥皱眉：“这俩法宝，都有什么来历？”

　　这诸人之中，萧临风不但实力最高，对于修炼的知识也懂得最多，萧遥问的，也正是大家想要知道的，因而所有人都望着萧临风，等待着他的介绍。

　　萧临风也没卖关子，直接开口：“道中蕴鸿蒙，太极两仪成，万法皆混沌，清浊自相生，这四句歌诀，便是来形容两件宝物之神奇来路的。”

　　众人都有点不明其意，反而是萧遥有点正经道：“难道这两样宝物，都是天成的？”

　　萧临风点头：“不错，混沌既是混沌珠，清浊则代表阴阳，是谓阴阳珠。”

　　微微一顿，他继续道：“这两大宝物出世的时候，颇有一番神奇异象，后为人得到，便开启了他无边的异能，据说用此物修炼，一年可比别人修炼二三十年，而且用此物对敌，只要将功力行入此珠，实力也立即可以提升一倍。”

　　萧遥变色：“当初您就是这样，才被二人击伤吗？”

　　萧临风点头：“那赤峰飞龙三变，暗藏杀机，端的不可小觑，你下次遇到，也要谨防，那剑刺之中，还有另外一道埋伏。”

　　萧遥鄙夷道：“这种人，根本就不配修炼，武者以智慧和武技并称于世，哪有这种用暗算法子的。”

　　虽然萧遥本身也是一个行事无可忖度的人，但是他觉得萧临风为人公证，却被人下毒暗算，太过不公，所以就感到很不忿。

　　萧临风叹道：“成王败寇，这就是那些人信奉的理念，对他们来说，成功才是硬道理，什么江湖仁义，他们全然不放在心中。”

　　萧遥冷笑：“哼，等到这次古武令之争，我一定帮你打败天龙门，让那个赤峰机关算尽，也休想赢的江湖的执掌权。”

　　萧临风见萧遥这般傲气，心中也是大定，然后问道：“对了萧遥，此番你获罪的事情，查的怎样了？”

　　萧遥一听，登时满面愁云：“本来是有点着落了，可是抓宁森的时候，被沈闻道座下的影子暗算，差点挂掉。”

　　萧青云不由变色：“那影子看可是一个狠角色，你落到他手中，是怎样逃生的？”

　　萧遥本不愿说的太详细，毕竟自己魔域的秘密，他不想外人知道。

　　可是心知此刻站在自己面前的，都是自己人。

　　所以微微一顿，就将事情的经过说了下。

　　因为场中之人，包括做官的刘长庆，也是修炼者，所以大都听说过这个传说，却没想到，这宝物竟是在萧遥身上。

　　特别是萧临风，最为震惊。

　　因为他是认得此物的，这本是萧家祖传的一件物事，当初他并不知道这是一个怎样的东西，但老爷子却将他奉为至宝，此刻出现在萧遥手上，怎不让他惊讶。

　　其实萧遥一直都带着的，但是这东西随随便便挂在脖子上，别人也不怎么注意。

　　因而萧临风与萧遥见过数次面，却没有注意过，今天若不是萧遥可以提起，估计还没有察觉呢！


第651章 以牙还牙

　　忽地，葛聪似乎想到了什么，于是立即问道：“难道在你爆炸躲入遗失世界后，影子也没有搜查现场？”

　　萧遥暗叹葛聪果然精明，于是都：“他检查了，发现了这枚玉坠，并且带回了裁决会。”

　　梅子这时候已将沏好的茶水，每人倒了一杯，并且很合时宜的问了一句：“那你是怎么逃出来的？”

　　萧遥苦笑：“当时我躲入里面，哪儿敢出来，可是没想到，却遇到了另外一个大麻烦！”

　　葛聪眼中一亮，失声道：“林太平！”

　　原来萧遥当初解决了林太平之后，葛聪曾经问过，林太平是否死了，可是萧遥的回答却是，他没死，不过却被囚禁在一个永远也出不来的地方。

　　刚刚说起这遗失的世界，很显然，林太平就是被骗入其中。

　　萧遥点点头，承认了葛聪的猜测。

　　葛聪虽然想到了原因，可是其他人却都不明，刘长庆更是忍不住问道：“据我所知，林太平不是死了吗？”

　　萧遥挠头：“林太平实力深不可测，我哪里会是敌手，当初打不过，就将他骗入了遗失世界当中。”

　　梅子担忧道：“那你们这次相遇，他肯定会新仇旧怨，一起找你算账。”

　　虽然萧遥此刻就安然无恙的站在她面前，不过相当当时即将发生的险情，还是忍不住关怀。

　　萧遥立即道：“是呀，那货看到我，简直兴奋的不得了，他在这里面那么长时间，都快变成野人了，简直是天天盼着我进去。”

　　“那你是怎么逃出来的？”

　　“当时情况外面可能遇到沈闻道，里面又有他，我也是急的挠头，不过幸亏我灵机一动，想出让林太平为我阻拦沈闻道的主意。”

　　萧临风微微一笑：“是了，林太平萧遥出来，就必须得听你的话。”

　　萧遥点头：“此外还有一点，便是那林太平在这宝贝里，还有藏有一物，必须要回来拿，也正是这样，他才跟帮我，否则只怕一出去，便要耍赖不认账了。”

　　萧临风沉吟道：“可是那沈闻道是何许人物，据我所知，林太平似乎还不是他的敌手呀！”

　　萧遥嗯了声：“若依林太平以前的水准，要跟沈闻道抗衡，还真是不行，可是现在的林太平，已经是今非昔比，多日苦修，竟然已经参透渡劫大境，跟沈闻道不相上下。”

　　在场这么多人，也只有萧临风一个人才突破了渡劫，所以只有他最懂得这一层境界有多么难以突破。

　　他父亲萧天绝也说过，普天之下，修成渡劫之境的高手，也是少之又少。

　　但是林太平却得到了这个缘分，现在他出来了，是江湖的福还是祸呢？

　　萧遥只是说这番修炼，靠的是林太平自己，可没有说是那遗失的世界，就是不想被人猜到那其中有诸多魔兽，魔兽晶核可以让人提升实力。

　　要知道，人的欲望是可怕的，一旦得知萧遥身上有这等神奇宝物，那就会有大把的人不顾一切的前来抢夺。

　　而萧遥现在就已经麻烦多多，自然不想招惹别的麻烦。

　　看到萧临风神色，萧遥似乎相处他的担忧，于是微微一笑：“前辈，你别担心，那林太平虽然成功出来，可是逃离裁决会之后，就又被我骗了回去，现在，还在里面老老实实的待着呢！”

　　众人听得大奇，这林太平何等人物，既然被萧遥骗了进去一次，怎么还这么不长记性，又被骗进去了呢！

　　萧遥一顿，而后解释自己骗林太平的经过。

　　因为这段情形威势可笑之极，所以他说完，屋里的人就纷纷笑的前仰后合。

　　而那任天行，这个时候，忽然一拍脑袋：“原来当时你在山坡上跟那个野人一会儿消失，一会儿出现，竟是你在坑他呀！”

　　萧遥狂汗，暗叹这家伙不开口是不开口，一开口就没有好话，他见众人瞧向任天行的神色都有些不对劲儿，于是立即解释道：“这位小兄弟，是佛门鬼僧的徒弟，叫做任天行，我跟他今天才认识，人还不错。”

　　任天行咧嘴一笑，然后颇为不悦的道：“我何止是不错呀，简直就是绝顶不错。”

　　萧遥差点晕倒：“靠，水哥，你给他在公司里找个地方休息吧，他早就嚷着要睡觉了。”

　　一提起睡觉，任天行就打了一个打哈欠：“哎，你不说，我都差点忘了，你们继续聊你们的，我睡觉去。”

　　就这样，陈金水带着任天行离开。

　　而后，萧临风就正色道：“现在的情况还是很危机，你的事情，必须要马上解决，否则，进一步就要危机萧遥，我想，沈闻道不会不采取行动的。”

　　萧遥点点头：“我也是这么想，你们萧家跟我牵扯在一起，肯定会被沈闻道大做文章，所以，我此番来的时候，心中已经有一个主意，却不知道，前辈是否愿意接受。”

　　萧临风一听，迟疑道：“什么法子？”

　　萧遥笑道：“所谓以其人之道，还治其人之身。”

　　萧临风也是极为聪明人，萧遥一说，他当即就明白了个大概，葛聪更是拍手道：“对呀，我怎么没想到，以其人之道，还治其人之身！”

　　刘长庆却一知半解：“到底是什么意思？”

　　葛聪则道：“三哥是被人诬陷的，所以，才背了这么一个大黑锅，我们现在找不到证据，唯有也诬陷一个人，把黑锅扣在他的身上，让他来背这个罪名，这样，三哥就不用再被通缉了。”

　　刘长庆闻之，登时明悟。

　　萧临风苦笑：“这法子虽然可行，但就是有点太阴损了。”

　　萧遥摇摇头：“前辈，你的性格就是太宽厚仁慈了，敌人也通常都是利用你这一点来对付你，不过你放心，我要对付的，都是该对付的人，因为我说过，用其人之道，还治其人之身，当然是谁给我下的套，我阴谁！”

　　是夜，时间已经过凌晨。

　　萧遥跟众人已经谈论结束，各自休息，而萧遥则跟葛聪还有梅子一路，前去一个秘密所在。

　　三鼎酒店，这是昔日太平社的基地，也是现在萧遥在中州地下势力的基地。

　　当初太平社的实力，已经都被萧遥整合。

　　而中州之外的五大堂主，也对萧遥纷纷归附。

　　这股力量不似商业渠道，所以都被安排在地下活动。

　　葛聪到来以后，所有守卫兄弟纷纷问候，此刻萧遥也没有遮掩，所以人人也都认得，一个个高呼三哥。

　　萧遥摆手示意众人不必客气。

　　然后他们三人就进入一个大厅，葛聪让梅子在大厅等着，然后才带萧遥进入一个暗室。

　　这暗室得有方圆丈余，面积不大，也不透风，所以漆黑一片。

　　等个葛聪将灯光一开，萧遥就看到了这屋内的一个人，屋内除了这个人，还有他坐着的一张椅子，捆着他的一条绳索，其余就是空荡荡的，啥也没有。

　　这人年纪已经不小，岁数怕已经过了半百，他一脸疲倦，向来是坐在这里，睡也睡不着，心神也难以稳定，所以看起来更是苍老。

　　他浑身穿的衣服，倒也挺气派，一看就不是寻常人物。

　　萧遥问道：“这就是莫春吧？”

　　葛聪点头：“是的三哥，这就是这很中原地区的省厅老大，莫春！”

　　萧遥微笑：“不错，这莫春一天不出现，看来政府还没有在意，哈哈。”

　　莫春目光一抬，望着萧遥：“你就是萧遥？”

　　萧遥点头：“我就是。”

　　莫春冷笑一声：“萧遥，你是个聪明人物，我若是太久不出现，不等你们把我带到天都，估计政府就会插手此事，要求彻查。”

　　萧遥微笑：“放心，我会让你出现的，很快就会有人找到你，不过，到时候你肯定已经没有知觉，因为你已经是一具尸体了。”

　　莫春听得脸色大变：“你什么意思？”

　　萧遥哈哈大笑：“没什么，只是忽然觉得你没用了，至少，你死了远比你活着有用。”

　　人谁想死！

　　特别是享受了太多荣华富贵的人，就更不舍得死，更懂得好死不如赖活着的真谛。

　　莫春一脸惊慌：“萧遥，你开什么玩笑，你不是要让我去天都给你作证指认沈闻道吗？”

　　萧遥摇头：“已经不必了，你有没有证据，空口指认沈闻道，也不能将他顶罪，而我到时候一旦出现，肯定还是有死无生的局面。”

　　莫春闻之，不禁十分绝望，可他还是不肯放弃：“那你杀了我，又有什么用呢！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“当然有用，我已经想好一个计策，杀了你，让你替我背黑锅，到时候所有的罪名都顶在你的头上，这样，我就又可以得换自由了。”

　　莫春脸色惨变，苍白的跟一张白纸一般：“萧遥，你能不能不杀我，不管你提出怎样的条件，我都答应你！”

　　萧遥冷笑：“那我问你，你到底有没有跟沈闻道通话录音的证据？”

　　莫春立即道：“沈闻道此人十分阴险，每个人跟他打完电话，都必须清楚一些线索，更别说电话录音了，一旦给他发现，那绝对是死路一条。”


第652章 发现行踪

　　萧遥似乎早有所料，不慌不忙道：“那除此之外，有没有别人的呢？”

　　莫春此刻心神慌乱，几乎是口不择言，萧遥一问，他就立即回答：“有，我跟宁森通过电话，以防不测，我备了他的录音。”

　　话出口，他就忽然想到不对劲儿，立即惊道：“你在诈我？”

　　萧遥得意洋洋的哈哈一笑：“对，我就是在诈你。”

　　莫春冷哼一声。

　　萧遥看他模样：“其实你也不用生气，眼前，你倒是有一个机会，能够活命，但是不知道愿不愿意把握。”

　　莫春心里一动，立即道：“你说。”

　　萧遥：“你把证据拿出来，然后出面指认宁森，把主谋之罪责全部推倒他身上，让他给我背这个黑锅。”

　　莫春闻之，冷笑道：“你当我傻呀，我一旦认罪，就算不是主谋，也必死无疑的。”

　　萧遥淡笑：“这你不必担心，既然咱们要合作，我就不会让你死，等你将宁森搞定，我会安排你转移到一个秘密地方。”

　　莫春沉默。

　　萧遥淡淡道：“你可以想，不过在这段时间内，我也不会单单等你的答复，而是去找宁森谈谈，反正现在有证据在手，就看你们谁跟我合作了。”

　　莫春一听，登时不敢怠慢：“萧遥，我答应你。”

　　其实他一直不敢跟萧遥合作的真正原因，就是害怕沈闻道，但他也知道，自己儿子被杀的真正原因，也在沈闻道，所以心里到底还是有点恨他的。

　　因而现在答应萧遥，倒也没有觉得对不起人。

　　萧遥嘿嘿一笑：“你确定不反悔？”

　　莫春连连点头：“绝对不反悔，不过，你能保证说话算数吗？”

　　萧遥微笑：“你放心，我虽然很想杀你，可是这件事儿，我绝对不会让你为难的，只要你成功帮我嫁祸宁森，我就让你活着离开，但是等你离开之后，再被沈闻道的人抓到，那就不是我的事儿了。”

　　莫春：“只要你能够放我走就行。”

　　萧遥笑道：“那事情，咱们就这样商定了，怎样？”

　　莫春点头。

　　萧遥一摆手：“聪哥，放了他吧，现在他跟咱们是合作伙伴，要优待。”

　　葛聪照办，得还自由，葛聪舒展了一下筋骨，只觉人还是能动的好，不能动，跟一个尸体也没啥区别，而且尸体没感觉，人却感觉难受万分。

　　萧遥看着他，忽然道：“莫厅长，您现在就说个地方吧，等事情一完，我就让我的人暗渡陈仓，送你过去。”

　　莫春微一沉吟，然后伏在萧遥的耳边，说了一个地方，等他说完，萧遥就竖起了大拇指：“莫厅长真是高，你放心，我绝对给你办到。”

　　莫春苦笑：“三哥还是莫要笑我，我走到这一步，就算不死，也再没有昔日功名了。”

　　他言语之间，无限落寞。

　　这也许就是成王败寇的真实写照吧，成功了就飞黄腾达，一世荣华，失败了，就什么也不是。

　　就这样，萧遥跟葛聪离开，叮嘱手下好好招待莫春，让他吃好穿好。

　　出来以后，葛聪就大力赞道：“三哥，你这一段话，可是把莫春给诈的云里雾里的，到现在，居然还甘心为我们所用了。”

　　萧遥淡笑道：“他儿子被杀沈闻道杀死，本来就心存怨念，说动他本也不难。”

　　葛聪问道：“那三哥打算到时候，真的放他吗？”

　　萧遥眼中闪过一丝精光：“放，当然要放，说出去的话，是一定要算数的。”

　　葛聪有些不解，但看萧遥神色坚决，便没有多说，然后道：“三哥，等下你送梅子回家吧，我现在就去莫春的家里，找录音证据。”

　　萧遥点点头：“嗯，小心点，别给人发现了踪迹。”

　　就这样，萧遥叫上梅子，随着葛聪一起离开，但出了酒店，萧遥就跟梅子一路，而葛聪则一个人开车前往莫春的家里。

　　夜风微凉，梅子陪着萧遥走在大街上，只觉心里无比宁静：“萧遥，你这一次，要什么时候走？”

　　萧遥叹道：“时间紧急，估计明天就要走了。”

　　梅子一听，顿时一脸失落：“你每次都这么急。”

　　萧遥苦笑：“你也说了，我就像是风一样，这或许就是我的宿命。”

　　梅子扯着萧遥的手：“就算是风，也有听得时候呀。”

　　萧遥揉揉她的秀发，宠溺道：“行了，这次的事情办完，我就答应你在中州住上一段时间，怎样？”

　　梅子伸出小手，跟萧遥勾在一起：“要说话算数呀！”

　　萧遥站定，认真的望着她：“一定算数。”

　　梅子看着那坚定的眼神，只觉浑身一软，已经不由自主的倒在萧遥的怀里，萧遥自是不忍拒绝，就这样，夜里月下，二人相拥在街边。

　　车如流水，灯若夜虹，全都成了陪衬。

　　却说葛聪离去，就有一个人从暗中拦了一辆出租车紧跟上去。

　　他当然想不到，在这中州，居然有人会把他当做目标追踪。

　　任何一种安定的情况，都容易让人丧失戒心。

　　葛聪任是聪明过人，也有大意失策的时候，所以根本就没有任何防备，他到了莫春住的小区之后，就立即悄悄潜入。

　　而在他进去之后，一个影子已经悄无声息的跟上去，也进入小区的院子。

　　本来因为那一晚莫春出事儿，这里闹得沸沸扬扬，居户已经走了一半，留下的也都是莫春的旧部。

　　谁能想到，才时隔一晚，居然又有人来了。

　　而且这次来的还不单单只有一股势力。

　　葛聪进入楼层后，还是没有人发觉跟踪，那团影子一般的人物立在漆黑的夜色里，就算有人要观察，也很难发现他。

　　但是就在那影子洋洋得意，以为谁也想不到他会在那种追踪的时候，一道冰冷的声音突然在夜空里想起：“沈闻道端的是智谋无算，果然派你来了。”

　　小区中孤立的那团影子身躯一震，蓦然转身，就看到了一个人背负着双手，一步步走来。

　　他走起来路来没有一丝奇特，浑身也没有刻意爆发力量。

　　但就是有一种让人永远也比的不上的独特气质，仿佛这人天生就该是王者一般。

　　“萧临风？”

　　来的正是萧临风，他淡淡道：“裁决会，沈闻道座下第一战将，影子？”

　　那影子般的人，真的是影子，他苦笑道：“我第一次体会到了，什么叫做螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　萧临风漠然：“这就叫做，没有永远的赢家，沈闻道，不可能每一次都算无遗策的。”

　　影子看到沈临风，简直连逃走的勇气都已经没有，但是束手待毙，那也不是他的风格，所以他就打定主意，先拖延时间再说：“你是怎么知道，我来到中州的？”

　　萧临风：“萧遥。”

　　影子在黑暗里，眉头一剔：“萧遥早就知道我来中州了？”

　　萧临风摇摇头：“没有，萧遥到现在还不知道呢，只是从他那里，我猜测到你可能会来，毕竟沈闻道之能，还有你在，借助混沌珠之力，绝对有能力拦下林太平和萧遥，可你们却放他走了，这说明沈闻道绝对还有别的阴谋。”

　　影子沉默，不得不承认沈临风说的极有道理。

　　萧临风则继续道：“我记得萧遥说过，林太平走出遗失世界后，还要要求再回去，这就说明，他还有什么东西遗失在那须弥空间当中，沈闻道可能也是猜出有所蹊跷，才会暂时不动手，让你尾随。”

　　影子以前只觉得萧临风是一个无人能敌的高手，可谁想到，他的脑袋居然也这般灵敏。

　　殊不知，人间百道，巅峰之处，都是殊途同归。

　　有些人脑袋看似不灵活，并非他们真的愚笨，而是他们没有经历过那么多，总觉得世间没有那么险恶，可是一旦经历过了，脑袋的反应，就会灵敏许多，以前许多不去想的事儿，也都立即浮现在脑海了。

　　所有有人说过，做一个笨蛋，还是好的，因为没有那么多烦心事儿。

　　只有聪明人，才会想得太多，闹心不断。

　　“现在我落在你手中，你打算怎样？”

　　“证据，我要你交出能够指正沈闻道的证据！”

　　影子冷笑：“你觉得可能吗？”

　　萧临风淡淡道：“有点不太可能，你毕竟跟沈闻道时间已经不短，但是无所谓，反正除了这一条路外，你还有另外一条路？”

　　影子的眉毛又紧在了一起：“另外一条是什么路？”

　　沈闻道的脸色变得无比冷漠：“死路！”

　　影子脸色惨然：“你堂堂一代武林宗主，难道也会做赶尽杀绝的事情？”

　　萧临风冷笑：“你不用用言语激将我，我只是想让你们知道，我们萧家并不是人人可欺，任何一个不尊重萧家的人，都该受到应有的惩罚，而像你这种为恶无尽的人，自是死不足惜！”

　　若是以前，萧临风也许不会说出这话，但是经历这件事后，他心知沈闻道等人所图谋者甚大，最后更是要灭掉萧家，因而他也一改往日仁慈，对敌人绝不手软。


第653章 化影之术

　　影子本来打算用言语挤兑住萧临风。

　　因为他深知萧临风此人不是穷凶极恶之辈，虽然他执掌武林大权已经多年，可是甚少杀人，就算面对大奸大恶之辈，也通常是以各种手段惩治，能不杀人就不杀人。

　　却没想到，今夜萧临风对他，却是这般毫不容情，他只有另做打算。

　　“萧临风，你真是枉为一代宗师，欺负我算什么，有本事找沈会长去！”

　　他一边语出激将，一边身形一闪，已经窜向那层楼。

　　其目的很简单，就是拿葛聪作为人质，要挟萧临风。

　　他追踪葛聪而来，就是认定葛聪的实力远不若自己，一来可以悄无声息的探查他的目的，二来就算出了差错，也可以轻易拿住他。

　　一个人，只要是为别人做事儿的，就算是为他老爹，也未必会全力以赴。

　　沈闻道当然不是影子的老爹，论年纪，他还得喊影子一声大哥呢！

　　可是影子却是他的手下。

　　手下为主人办事儿，是天经地义。

　　可是办事儿不等于卖命！

　　跟萧遥为敌的人，已经死了太多，影子是个聪明人，聪明人是绝不会去做傻事的，所以他坚决不跟萧遥为敌。

　　因而在萧遥跟葛聪之间，他选择葛聪。

　　他行动的时候，身形像是倏然间消失在了夜空中，谁也看不到，更别说阻拦了。

　　可是萧临风却像是猜测到了他的心意一般，疏忽莫测的拦住了他的去路。

　　影子心中惊恐无比，本来他的实力已经相当牛逼，也很少有人能够比得过他，可是最让他引以为豪的还不是这个。

　　而是他的影子神功，这一门功法，不但可以将他身份在人的眼中形成无形无影的情形，更能够令他的身法动若鬼魅，令人难以察觉。

　　特别是在夜里，那简直就是他的天下，一旦施展影子神功，敌人更难发现他的踪迹。

　　夸张一点说，他就算站在你面前，你也未必看得到。

　　但是萧临风不但看得到，还能够截住他，他怎能不惊！

　　“你居然能够勘破我的影子神功？”

　　“你错了，影子神功，的确神奇无比，我也看不到你，可是你一旦要施展此功，气息却休想逃过我的探知，所以你这武功看起来很厉害，但是也只能对付比不上你的人，装神弄鬼，糊弄敌人，可要对付高于你的人，却还差了道行！”

　　影子闻之，脸色剧变，他曾经练成这武功的时候，就起过独霸天下的念头，就算后来跟随沈闻道，也有点不服他的年轻，他的实力。

　　他总觉得，自己一旦施展影子神功，那就是独步天下，谁也不是他的对手。

　　但他素来温重，所以一直隐忍，知直到来发觉沈闻道进境神速，才发觉，自己当初没有贸然下手，显然是个正确的决定，而今天被萧临风点破他武功的缺陷，更是倏然心惊。

　　幸亏自己当初没有乱来，否则现在只怕早已经是死无葬身之地了。

　　影子本来极为高傲，可是眼看此刻，显然已经没有一丝逃走的机会，不禁满脸绝望，忍不住求情道：“萧盟主，也许我以前是做了错事，可是你最该清楚，沈闻道是怎样的人，就算我有心脱离他的控制，可是能够走脱吗？”

　　萧临风默然，他不能不承认影子说的不错，跟沈闻道这种人在一起，就像是跟皇帝在一起一样。

　　所谓伴君如伴虎，君意难测。

　　他用你，是你的荣幸，可你一旦居功自傲，引咎辞职，那么必然会遭到十分惩罚的严厉。

　　这次萧临风现身的时候，就在暗中叮嘱自己，万不可再优柔寡断，可是看到影子这么诚挚对自己求情，又忍不住动了恻隐之心。

　　“沈闻道现在看似强权在握，但既然暴露了野心，我们定然要将他除去，你若有心，就拿出指正他的证据，可以将功折罪，饶你已死。”

　　影子苦笑：“我在沈闻道身边，可以说知道他的很多事情，但是证据，却都藏在裁决会，你现在就算让我给你，也拿不出来。”

　　萧临风眼中一亮：“你可以回去拿。”

　　影子压制住心中的激动：“你愿意放我回去？”

　　萧临风顿时迟疑，万一自己放他离开，他却不守信用怎么办？

　　他一生与人方便，绝少与人为难，要说对付人这事儿，跟萧遥比起来，那简直是远远不及。

　　眼看萧临风迟疑起来，影子就暗道自己的机会来了。

　　但见夜色之中，陡然劲风大起。

　　萧临风虽然分神他顾，可是武功一道，已经是登堂入室，所习功法，莫不是运转自如，耳聪目敏，一旦有所警觉，就立即挥手御敌。

　　影子当然不会自不量力的飞身铺扑上攻击萧临风，他施展的是自己影子神功的一招暗器绝技，叫做月黑风高杀人针。

　　这种暗器可以群发很多，杀伤力很广，特别是他这种会影子神功的人用来施展，无形无影，让敌人根本无所觉。

　　而且就算有所觉，那么多暗器，总有一个可以得手。

　　不过萧临风有一句话说的是对的，那便是影子的武功，对付比他不如的人还行，比他的强的人，就未必有用了。

　　就例如萧临风，这些杀人针射来极快，极速，可是萧临风混元无极功的混元罡气一经运起，那些钢针，便全部被逼落。

　　所以这绝技看起来牛逼，实则遇到行家，也当真是花哨无用。

　　所谓大繁至简，大成若缺，就是这个道理。

　　人们常常为了钻研各种艰难繁杂的武功，甚至忘记了所追求的道，这本就是一种舍本逐末。

　　到头来，空练成一些花招，实用技能，却偏偏不够敦实。

　　这也是一些绝世高手，为何信手拈来，皆是盖世武功，而常人可望不可即的原因。

　　因为他们已经融会贯通，早已经参破皮毛，领悟真谛。

　　唯独影子始终看不破这一关，这也许本来就是他的障。

　　他练成绝世武学影子神功，本来比世上大多数人都幸运，可是这样一来，他也被困于这影子神功之中，不能自拔。

　　若不能脱困，那么永生永世都会被锁在影子中，再也无法寸进。

　　却说影子暗器施展的同时，已经是施展影子神功的另外一项绝技，化影之术。

　　这一招跟东瀛忍术颇为相似，但厉害之处，却又不输于忍术。

　　只见刹那之间，夜色下的影子已然一份为二，左右逃窜而开。

　　萧临风拦下暗器，就心知影子要逃。

　　可是没想到，一个人居然分成了两个，想也不用想，其种一个是虚的，也正是这影子神功的一个障眼法，用来迷惑人的。

　　萧临风眼看时间已经来不及去想，当即不分左右，两手同使指剑道，无形剑气迸射而出，分刺两道影子。

　　岂料剑中之后，两道影子居然再次发生变异，急速分成四个。

　　还是每一个分成两个。

　　就像是会克隆一般，而且这些影子已经形成，就各自认定方向，狂奔而去。

　　萧临风更是惊异莫名。

　　他不甘心就这样让影子逃遁而去，当下飞天而起，身形凌空之中，居高临下，拍下一掌。

　　这一掌有个名堂，叫做八方伏魔，脱身于佛门的金刚降魔掌。

　　此刻在萧临风手中使来，丝毫不弱其势，但见虚空之中，一阵强烈震荡，巨大的掌力，铺天盖地的笼罩而下，方圆数丈之内，都被波及。

　　那些来不及逃走的影子，自然也休想脱困。

　　轰然一声，每一个影子都被掌力袭中，可是并没有萧临风想的那般，影子被逼出真身，而是四个影子再度分裂，成为八个，八方而逃。

　　萧临风登时无语，眼看霸道影子各自奔走，已经纷纷消失在夜色里，他不禁叹了口气，颇为失落。

　　这时，葛聪也从上面下来，看到小区之中站立着的萧临风，不禁惊异道：“萧盟主，我刚刚感觉到外面有人打斗，找到东西，就立即赶下来，难道出了什么事儿？”

　　萧临风叹道：“你进入这小区的时候，就有人一直跟着你。”

　　葛聪一听，顿时变色：“有人跟踪我，是谁？”

　　萧临风默然道：“裁决会，影子。”

　　本来葛聪还在怀疑，是谁跟踪自己，竟然没有丝毫察觉，可是萧临风一说出这个名字，就已经足以说明一切。

　　在葛聪跟着林太平的时候，就知道这影子是个十分牛逼的人物，那根本不是自己能够比拟的。

　　可是谁想到这个人，在这个夜里，居然在天都出现了。

　　他微一沉吟，立即问道：“他现在人呢？”

　　萧临风略有惭愧之色：“让他逃走了？”

　　葛聪一笑：“他遇到萧盟主您，也只有逃的份儿了，只是，这个家伙让他逃了，简直是后患无穷呀！”

　　萧临风点点头：“不错，都怪我一时心软，没下杀手。”

　　葛聪叹道：“这也是他的命，萧盟主不必自责。”

　　萧临风摇头：“这人倒也有些本事，他最后逃走用的法子甚为奇特，简直已经超出了我武功理解的范畴，简直有些不可思议！”


第654章 局长之位

　　葛聪听得大为好奇，连堂堂武林至尊的萧临风，都无法看穿影子的武功，那这影子得有多可怕呀。

　　他忍不住问道：“他到底是怎么逃走的？”

　　萧临风道：“他本来就是影子，身形飘忽，难以捉摸，这本来没有什么，可是竟突然间分为两道影子，我一旦双面攻击，两道影子就分为四道，最后我又施展了一击，直逼四道影子，可是四道影子不但没事儿，居然又分成八道，八面而逃，我再也无法追击，所以只能眼睁睁的看着他逃离！”

　　葛聪简直觉得不可思议：“世上竟有这种武功，难不成是神通了？”

　　萧临风苦笑：“就算不是神通，也相去不远了。”

　　但凡任何一种传世的武功，其实都有其精奥之处，就看你是否能够参悟了，这影子本身也是武学奇才，否则也难以修成这十分难练的影子神功。

　　要知道影子神功所追求的并非天下无敌，而是隐遁和逃生，其中隐遁之能，可谓冠绝天下，而逃生之能，更是独步武林。

　　这化影之术，便是逃生技能里最牛逼的一种。

　　乃是耗费自己的精血，将影子神功发挥到极致，分化出无限影子，其实都是障眼法，可这影子神功本来就是迷惑人的一种绝顶武功，而化影之术，更是当年创始人的巅峰绝技。

　　自是更令人捉摸不透，这也是影子能够在萧临风手下逃走的原因。

　　看起来他逃得一命，可是这逃生之法，却是轻易不可使用，甚至是禁忌，使用一次，本身实力就得有亏损，而且元气非长年累月，不可恢复，更别说再有突破。

　　这也是一开始影子不愿意用的原因，因为一用，也就说明，他此生此世，实力多半就要停滞不前，难有寸进了。

　　现在他虽然逃走，可是恨萧临风也恨的要死，矢志要不惜一切，报今夜之仇。

　　却说萧遥这边跟梅子谈论一阵，就拦下一个出租车，前去梅子所住的公寓。

　　梅子想到萧遥明天就要走了，便再无睡意，就陪着萧遥在客厅聊天。

　　而萧遥则是在等葛聪的消息。

　　没有多久，葛聪便也回到公寓，萧遥当即就问道：“东西到手了吗？”

　　葛聪微笑：“已然得手，我们现在就看看，是否是真的。”

　　于是他就当着萧遥的面，将一盒录音带放入设备之中，跟萧遥一起听取。

　　果不其然，乃是宁森跟莫春商议怎么让莫剑要挟王雯，并且天都怎么诓骗萧遥去天水庄园的事情。

　　虽然对沈闻道的事儿只字未提，可是要对付莫春跟宁森，却差不多了。

　　而且加上莫春自己承认，那宁森就算有九颗脑袋，也是必死无疑。

　　萧遥将录音带拿在手里，露出一丝微笑：“我就说嘛，这个世上，好人是有好报的，我这样的好人，若是也让死了，那岂非是老天不长眼睛。”

　　梅子见他欢喜模样，不禁道：“萧遥，是不是有了这东西，你就可以安然无恙了。”

　　萧遥点头：“差不多吧，明日我跟萧前辈，就起程前往天都，将这东西交道老爷子手里，有老爷子出面受理，不管宁森的后台有多硬，也管教他有死无生。”

　　梅子闻之欢喜：“耶，真是太棒了，以后你再也不用躲着任何人了。”

　　萧遥苦笑：“话是这样说，可是这番跟沈闻道结怨，以后也必然是不死不生的局面，而且我们必须想出摧毁他的法子，否则，还是夜长梦多，难以安眠。”

　　葛聪也道：“是呀，不过宁森一除，沈闻道也算失了一个臂膀，三哥，其实我有个建议，不知当讲不当讲。”

　　萧遥微微一笑：“你跟我之间，还有什么当讲不当讲，直说吧，无妨。”

　　葛聪正色道：“我觉得，天都的警察局长，这一角实在是太重要了，真不应该拱手让人。”

　　萧遥神色略显凝重：“话是这样说，可是我们也没什么关系，在天都，我也没有发展几个有能耐的人，就算不让沈闻道找人担当，有找谁呢？”

　　葛聪笑道：“三哥想必忘了一人。”

　　萧遥一怔：“哦？”

　　这次还不等葛聪开口，梅子已经道：“刘队长呀，他此番勇救萧前辈于危难，更是将消息带给哥哥，若真的让宁森背黑锅，那么这一切的成功，还是跟他分不开关系，为什么不让他当天都的局长，那样不就可以让你省去很多麻烦了吗？”

　　萧遥一听，不由眼中一亮：“对呀，我为什么没想到呀，以前总觉得H市是自己的基地，让刘队长留在那儿，才更容易帮我，可是现在天都一盘乱局，也只有他去了，才能够对我有利。”

　　葛聪道既然：“既然三哥决定，就该先跟刘队长谈谈，这样也不耽误，你们明日启程。”

　　萧遥嗯了声：“行，这件事儿，就交给我了，你们睡吧，我先走。”

　　这里毕竟是他们兄妹的家，时间已经很晚，萧遥的确不应该再呆在这儿了。

　　葛聪看他站起，立即道：“三哥，这里地方挺大的，还有一间卧室，你可以睡在这儿的。”

　　萧遥摇头：“不必了，我还是回酒店吧。”

　　他执意离开，葛聪当然明白，这是萧遥为了梅子的名声，也是为了让他葛聪脸上好看，否则传出去，对他们兄妹真没啥好的。

　　他叹了一声，道：“梅子，你送送三哥。”

　　梅子会意，陪着萧遥走出去。

　　他们一起下楼，到了楼下，萧遥就转身对梅子道：“时间不早了，快点回去睡吧。”

　　梅子期待的看着他：“明天你走的时候，还会跟我告别吗？”

　　萧遥有些歉意的道：“恐怕不能了，时间紧急，现在到处都是抓我的人，我也是换了一种身份才能够短暂的存身，这种日子，可不是长久之计。”

　　梅子默默的望着他，忽然凑上去，攀住了萧遥的脖子，亲吻住了他的嘴巴。

　　萧遥感觉到这一丝甜甜的味道，就也揽住了梅子的纤腰，两个人拥抱在一起，激烈的长吻起来。

　　许久，他们彼此分开，然后凝望一阵，梅子便转头纵身上楼。

　　萧遥嘴角犹自萦绕着那一丝香味，苦笑一声叹道：萧遥，你欠的人真是太多了。

　　他喃喃一语，便转身而去。

　　要知道，现在整个中州城的计程车，都已经并入天行企业之下，萧遥要坐车，简直是太方便了。

　　况且将林太平还有周喜的企业完全收入囊中，三鼎酒店，也任由萧遥随便居住了。

　　他当即去开了一个豪华单间，躺倒那张大床上，就直接睡过去。

　　这一觉，就睡到第二天八九点。

　　当然，若是由着他的性子睡下去，恐怕睡到天黑也不是问题，但是一到早上，电话就接连不断的打来，搞的萧遥根本睡不成，只能匆匆起来，洗了把脸，就到公司跟诸人会面。

　　因为葛聪还有自己的事情要忙，所以也没有到，在场的只有萧遥，任天行，萧临风，萧青云，刘长庆，还有陈金水。

　　此刻这医药公司，就是陈金水的老大，萧遥已经交给他一手打理。

　　所谓行行出状元，在医药这一行，陈金水绝对是状元之才。

　　而一个人能够做自己喜欢的事情，就更是一种值得庆幸的事情了，所以陈金水很热衷这个行业，有无限的激情来开发这个行业。

　　刘长庆心知萧临风，萧青云还要萧遥，都已经要去天都。

　　而此刻已经没有自己事情，所以就率先提出告辞：“萧盟主，萧遥，这次的事情，我没有帮上忙，很是惭愧，现在你们要去天都，我就不做奉陪了，此番就去H市，继续管理我那地面去。”

　　萧遥立即道：“刘队长，其实我有一件事儿请求你。”

　　刘长庆一怔，随即笑道：“有什么事儿，你就直说吧，我尽力。”

　　萧遥正色看着他：“我想请你迁调天都，接人宁森的职务，做天都警署总局的一把手。”

　　刘长庆先是一愣，继而苦笑道：“你莫不是在说笑吧，当初拒绝回天都，是我自己提出的，况且，就算有机会去天都，也只是接受调派一个分局的职务，总局可轮不到我当。”

　　萧遥微笑：“以前也许没有机会，但这次去，就绝对有机会，我会找人帮这个忙的，相信不会有问题。”

　　刘长庆沉吟，似乎正在做着艰难的抉择，要知道，现在天都就是一场大浑水，无论谁趟进去，都不敢说能够全身而退。

　　而他也最知道自己的这些分量，在一些小地方发号施令，保一方平安，也是还是力所能及，但是一入天都，也许就身不由己了。

　　却说萧临风忽然开口问道：“萧遥，你说的找人，难道是要找我父亲？”

　　萧遥点头：“萧老爷子的分量摆在那儿，只要他开口，上面的人就算不答应，也不行吧。”

　　萧临风道：“我父亲的威望是够，可是警局分属国安部，不在军委管辖之下，若是有人从中作梗，倒也未必能够成功。”

　　萧遥微笑：“这个不怕，除了老爷子，我还有一人可用，再加上他，刘队长这个天都警察总局局长，是坐定了。”


第655章 应承臂助

　　萧遥话落音，所有人的目光都落在了刘长庆身上。

　　刘长庆只觉压力更大。

　　任天行见气氛好不沉闷，于是立即道：“哎呀，做个大官还扭扭捏捏的，要是我，眼睛不眨就答应了，干脆让我来做吧，哈哈！”

　　萧遥听他打岔，立即瞪了他一眼。

　　任天行此刻已经把萧遥当做衣食父母，自是不敢顶嘴，于是老老实实的闭上嘴巴，缩到一边去了。

　　然后萧遥就道：“刘队长，这家件儿我也不强迫你，但我是知道你个性的，决不允许有人玩弄强权，肆意毁坏这太平盛世，这沈闻道是何等人物，此刻你也清清楚楚，若是没有人站出来将他扳倒，那么将来天朝会发展到哪一地步，是可想而知的。”

　　刘长庆听闻此言，不禁默然。

　　很多人都经常看到社会法度松弛，一些强权之人，总能够逍遥法外，而不为法律制裁，然后就大生出世之心。

　　刘长庆也正是这样，当初从天都来到H市，然后就不想再回去天都。

　　可是此番经萧遥一说，一种压在心底的责任感油然而生。

　　不由想到，若世人人人都觉得事不关己，而不愿插手麻烦，那么这个世界，将会麻烦滋生，再无可救。

　　也许凭我刘长庆一人，无法廓清环宇，还生民一个朗朗乾坤。

　　可是自己只要无愧于心，又有何惧呢！

　　当下他再不迟疑，决然应道：“萧遥，我答应你，只是你一定要助我坐上警察局长的地位。”

　　闻听此言，萧遥是信心大振：“刘队长放心，我一定尽力而为。”

　　就这样萧遥对任天行道：“嘿，任老弟，我们就要走了，去另外一座城市，你从哪儿来，就回哪儿去吧，要是不愿意，暂时呆在这里也行，我的人不会亏待你的。”

　　任天行登时道：“你是要把我丢在这里吗？”

　　萧遥苦笑：“我要办正事儿，带着你可不方便。”

　　任天行哼了一声：“我才不要留在这里，一个人，有什么意思，我要跟着你，嘿嘿，去做大事儿。”

　　萧遥只觉头疼，若是带着这个家伙，到时候不知道又要惹出什么麻烦。

　　但他似乎也不忍心就这样将任天行丢在这里。

　　这个家伙，说起来十七八岁了。

　　可是看他智商，跟个十岁小孩差不多，萧遥从小也是孤儿，最知道孤儿的心思，现在这少年找不到他师傅，自己若是再丢下他不管，一定会很难受。

　　于是权衡再三，就道：“行，我可以带你去，不过这一路上，你都要听我的话，否则，我随时就把你踹下车去。”

　　任天行一听大喜：“你放心，我绝对听你话的，哈哈，哈哈哈哈！”

　　看他欢喜，萧遥也松了口气，于是让陈金水安排两辆车，萧青云开一辆带着萧临风，另外一辆，则由萧遥开着，带着刘长庆，任天行，还有一个莫春。

　　他们沿途一道，一前一后，就直奔天都。

　　这个时候，不但天都，包括整个天朝，都已经到处在散播萧遥刺杀天都一级官员的事情，仿佛有幕后黑手在故意推动，要把这件事儿给越吵越大，搞到明面上，让政府被迫采取行动。

　　果然，政府现在不但已经命令全国缉捕罪犯萧遥，更是下令特军部派出特工，捉拿萧遥。

　　瞿铭也很为难，他已经暗杀过一次萧遥，可是却没有成功。

　　反而让萧遥知道是他做的手脚，现在萧遥不找他麻烦已经很给他面子了，自己若是再去找萧遥晦气，恐怕逼急了萧遥，他也会把前事儿抖搂出来。

　　可是碍于政府逼迫，他也只能下令其中两名暂时没有任务的特工，抓捕萧遥。

　　当然，他还有另外一道命令，这命令很隐晦，也只有那两名心腹特工才清楚，便是八字真言：装模作样，不必当真！

　　他传下这命令，并非因为他不想解决掉萧遥，而是因为知道，就凭自己手下的特工，没有一个能够干掉萧遥。

　　既然杀不掉，何必要得罪此人，装模作样一番，不就够了。

　　而到此刻，影子已经回到裁决会跟沈闻道复命。

　　当夜他逃脱之后，没有立即乘机飞走，而是先找了一个酒店进行调养，毕竟萧临风当晚所施展的几大功法，都很凌厉，虽然没有将他留下，也给他造成了一定的伤害。

　　一直等到天快亮时，他就悄无声息的混入机场，回到天都，然后去见沈闻道。

　　沈闻道看他脸色惨白，呼吸急促，心知不对头，于是当即就问：“你受伤了？”

　　影子点头：“元气受损！”

　　要知道修炼之人，元气就是自己的精气，气力没了，随便休息一下，就回来，可是元气没有了，就要重新修炼，补回来。

　　这道理就跟皮外伤跟筋骨之伤一样。

　　皮外伤随便就能痊愈，可是伤筋动骨一百天。

　　沈闻道变色：“萧遥手底下有人能够伤你？”

　　影子叹道：“萧遥手下是没有这等能人，可是，有一个不该在太中州的人，却出现在那儿了，我能够活着回来，已经算是庆幸。”

　　“谁？”

　　“萧临风。”

　　沈闻道当即震惊：“他不是死了吗？”

　　影子苦笑：“我也以为他死了，可是却偏偏在中州遇到了他，昨晚我跟踪萧遥和他的手下，就是为了探知底细，可是却被萧临风发现，若非我施展化影之术，估计已经是一具尸体了。”

　　沈闻道脸色难看，凝重之极。

　　要知道，那天他跟赤峰之所以没有费力去寻找萧临风踪迹，就是笃定那盘丝冰、毒，绝对能够取走萧临风的性命。

　　但是谁料想，萧遥手下，竟然有药圣这等神医妙手，所以萧临风命不该绝，不但捡回了一条命，而且不日之间，已经恢复功力。

　　要知道，这萧临风武功卓绝，无论对谁来说，都是一个极其强大的敌人。

　　死了不说，此番没死，那么就该让敌人头疼了。

　　许久，影子问道：“会长，我们现在该怎么办，萧遥也回去了，我看莫春那边，肯定是不行了。”

　　沈闻道摇头道：“莫春手里没有我的证据，我跟他说话的时候，都防着的，就算他录下来，也没有人听出是我的声音，而且我言辞之间，也没有留下破绽。”

　　影子闻之，不禁暗叹沈闻道做事儿精细：“难道就这么静观其变吗？”

　　沈闻道叹道：“目前局势还不明朗，也只有静观其变了。”

　　微微一顿，他取出一枚丹药，交给影子：“诺，拿去养伤吧。”

　　影子看到，十分欣喜：“多谢会长赏赐凝血丸。”

　　沈闻道：“都怪我大意，否则你也不必受此重伤，早点将伤养好，我还需要你帮我对付敌人呢！”

　　影子应道：“属下定当尽力！”

　　他语毕就闪身消失。

　　沈闻道目光无比的阴沉，他呆立一阵，就拿出手机，拨打了一个号码，很快，电话就通了，那边声音有些阴鹫：“沈会长，这大早上的打来电话，可是有什么见教？”

　　沈闻道哼了一声：“赤峰宗主，沈某不才，估计是要请你出山一趟了。”

　　原来他联系的正是天龙门的现任掌门人赤峰。

　　赤峰不由纳闷道：“貌似我们的约定也结束了，沈会长让我下山，还有什么事儿？”

　　沈闻道却道：“无事不登三宝殿，若是没事儿没非，我也不敢教赤峰宗主下山，可是那萧临风不但没死，现在反而活蹦乱跳的伤我手下，你说，你不该下来助我一臂之力吗？”

　　赤峰一听，当即变色：“你说什么？”

　　沈闻道虽然一向不喜欢把话说二遍，但还是耐着性子将萧临风没死的事情说了一变。

　　赤峰寻思，不可能呀，自己的盘丝冰、毒，几乎无药可解，况且当时萧临风状若疯癫，跟他们拼杀那么久，毒素也侵入心脉，断无活命之理。

　　怎么会没死呢？

　　他立即道：“我说沈会长，是不是你的手下看错了，不应该呀？”

　　沈闻道漠然：“赤峰宗主不信也可以，若我估摸不错，今晚之前，萧临风就该在天都现身，而且一定还会闹出不小的动静。”

　　赤峰大皱眉头，暗忖这沈闻道所言若是真的，那么就真是个大麻烦了。

　　毕竟萧临风活着，那对他们是祸害无穷！

　　他微一沉吟，随即道：“罢了，会长放心，若是萧临风真的在天都出现，我赤峰定当出山，再于你联手，杀他一遭，看看他到底有几条命！”

　　沈闻道见赤峰答应，暗自松了口气：“有赤峰宗主臂助，此事自是不难，如此，我就静等你的佳音，只待你以来，我们便联手筹划！”

　　中州距离天都的距离也不近，这般一路奔波，除了中午吃了一餐饭之外，就全部耗在路上。

　　不得不说，这任天行的确是个大吃货。

　　一个人吃的，比其他五个人都吃得多，而且这还不算，走的时候，还非要萧遥在打包几份，用来路上吃。

　　有时候萧遥真实怀疑，这任天行长得匀匀称称的，也不是个大胖子，怎么就能够吃那么多东西呢！

　　难道也不怕把肚皮撑破了！


第656章 声势俨然

　　萧遥当然想不到，他此刻疑惑的这个问题，佛门的鬼僧也曾想过。

　　当初发现这任天行是个天生吃货以后，他就纳闷，这小子整天吃这么东西，是别人早就撑死了，他怎么也没事儿。

　　后来发现任天行越长大，就越能吃，眼看他自己都要挨饿了，自然是溜之大吉。

　　天都，警局！

　　宁森已经上了一天班，临近晚上，就要下班。

　　要知道他是这里的老大，作为老大，是绝对不能整天失踪的，因为萧遥，他已经不在其位了一天，因而萧遥一被除去，他当即就来工作。

　　一想到萧遥，他就觉得满是轻松。

　　萧遥活着的时候，给他带来了太多的麻烦，让食不知味，寝不能寐。

　　但昨夜在影子的帮助下，他们将萧遥干掉，而且是他亲眼看着干掉的，所以他是绝对相信，自己所有的麻烦，都已经烟消云散了。

　　而自己做了那么多，终于要得到收获了。

　　他此刻在李达以前的办公室里，坐着李达以前坐着的椅子，一个助理也正是以前帮助李达的美女个助理。

　　这女的年纪已有三十，也已为人妇，可是当初李达在位的时候，可是不少勾勾搭搭，郎情妾意。

　　现在宁森上位，自然也顺带接受了这无边艳福，办公室里，有时候传递个文件走进来，孤男寡女，就少不免一番抚抚摸摸，纠纠缠缠。

　　眼看时间已经该闪人了，他起身拦住那美女腰肢，笑嘻嘻道：“小凌，等下跟我回去吧。”

　　小凌臀部一翘，在宁森的腰部顶了一下：“你家里还有老婆，我跟你回去，岂不是连睡的地方都没有。”

　　宁森笑呵呵道：“这算什么问题，我们可以住在外面，天都那么多酒店，又不是都让别人住的。”

　　说着他一双手已经不老实的要深入小凌的衣领里。

　　小凌立即躲开：“你有这么急色嘛，改天吧，今天我老公在家，回去晚了，他可是会抱怨的。”

　　宁森却邪邪笑着：“现在不还早着呢，你就说你加会儿班，我们现在就去办正事儿不得了。”

　　小凌似乎对职场这种规则，见怪不怪。

　　毕竟你要上司用你，就必须取悦上司，而女人取悦上司的手段，往往只有一种，便是身体。

　　“那好吧，你到时候可别霸着我不放。”

　　“你放心，我搞完肯定会让你回家陪老公的，哈哈！”

　　说完，宁森就道衣架处拿上衣服：“你先在这里整理下，我这就去开房，等下打电话，你就过去。”

　　小凌答应后，宁森就准备推门而出。

　　可是他这一出去，却发现，外面局面竟然已经变了。

　　刚刚只顾在里面打情骂俏，浑然没有察觉，一向人声嘈杂的警察局里，居然出奇的静谧，连一根针掉落地上的声音都可以听得清清楚楚。

　　每个人站在自己的岗位上，没有一个人是坐着的。

　　但见办公大厅外面，气氛也是严峻肃然，宁森觉得十分不对劲儿，当即就冲前面一个警卫喝道：“嘿，怎么回事儿？”

　　要知道宁森可是这警察局里的一把手，别说是在总局，就算在天都下辖的各分局，也是最牛逼的。

　　在这里问一句话，那就跟皇上的圣旨一样，是绝没有敢顶撞的。

　　但是这个小小的警卫，却不敢开口，只能够用眼神示意。

　　宁森顺着他的眼神望去，就感觉到大厅外面，绝对有什么不同寻常的事情，正在等着自己。

　　不知道为什么，他竟觉得外面仿佛就是地狱一般。

　　只要自己过去，就是死路一条。

　　可是感觉到每个人看着自己的怪异目光，他只能硬着头皮走出去。

　　一来到外面，就他吃了一惊。

　　原来这外面此刻居然已经是人山人海。

　　一批特战军人，围成一道防锁线，将所有来此进行追踪报道的记者全部隔绝在外。

　　所以宁森可以清楚的看到此刻他眼前的几个人。

　　天都军委司令萧天绝，特殊高手部队队长兼特军部首长瞿铭，中原地区的省厅厅长莫春，H市刑警总队队长刘长庆，还有正在被全国通缉的罪犯，萧遥。

　　宁森堂堂天都警察总局局长，站在这儿，可以说身份一点也不输于其中诸人。

　　特别是在这警局之内，还是他地位最高。

　　但是此刻，他是手足无措，就算是个脑残，也该想出，这些人不会无缘无故的站在这儿了，特别是看到莫春跟萧遥站在一起，这就更不是开玩笑的了。

　　不远处那些记者的嚷嚷问话，让他心烦意乱，他沉声道：“老爷子，瞿总，你们怎么会跟萧遥这个罪犯在一起呢！”

　　瞿铭其实也不知道为什么，是萧天绝让他来的。

　　等他看到萧遥也在的时候，就郁闷了，更觉得此事无法忖度，有点不知所措。

　　萧天绝也不吭声，只是目光阴沉，谁都可以感觉到他浑身散发的一种凝重气势。

　　却听萧遥此刻嘿嘿笑道：“宁局长，你说我是罪犯吗？”

　　宁森看到萧遥，心里那个恨呀！

　　简直都无法用言语表示，眼珠子都要从眼眶里跳出来，这特么不是被炸死了吗？

　　怎么又特么活蹦乱跳的出现在自己面前了。

　　但是当着这么多人的面，他也没法子问。

　　心想管他到底是怎么回事儿，现在既然萧遥出现，又有这么多媒体拍摄，于情于理，都该把萧遥给抓起来再说。

　　于是他挥手下令：“将萧遥缉拿！”

　　可是当着这么多人的面前，他身后空有一帮警察，却没有一个人敢上前抓人，这登时让宁森震惊不已：“你们都愣着干什么，给我抓人呀！”

　　萧天绝一摆手，所有特战部队成员，纷纷高举枪械，直逼宁森。

　　宁森一脸惊恐：“老爷子，你这是什么意思？”

　　萧天绝脸色若古井无波，平心静气道：“今天在这儿的媒体朋友不少，我只不过是想当着大家的一个面，将这件事儿的来龙去脉，给查个清楚。”

　　宁森冷笑：“就算要查，似乎也不该是你们军队插手吧？”

　　萧天绝淡然：“我们不插手，只负责维持秩序，这件事儿，就让瞿铭瞿老总来审理，他是特军部的老总，更是国安部下辖的一个最高机密部门，论地位，论资历，都足够了。”

　　瞿铭登时懵了，绝没想到，萧天绝竟会把事情都一股脑的推倒自己的身上。

　　感觉到宁森瞧来的目光，他当即就低下头去。

　　却听萧天绝一顿，直接道：“瞿老总，大事儿当前，时间也已经不早，我们现在就开始吧。”

　　话落音，就有人搬来一张椅子，让瞿铭跟萧天绝同坐。

　　而后两名军士羁押萧遥还有莫春上前，面对所有镜头。

　　瞿铭瞧了一眼萧天绝：“老爷子，这件事儿，交给我处理，似乎不大方便吧。”

　　萧天绝微笑：“瞿老总，这件事儿，只有你有资格身份，等那些法院的手续，也不知道要到什么时候，这是件大案，耽误不得。”

　　瞿铭苦笑：“可是我还没有审理过案子呢！”

　　萧天绝淡然：“这不必怕，反正你在特军部，也审理过不少间谍，就按照你的法子办。”

　　瞿铭无奈，只能干咳一声，正色道：“萧遥，这件案子发生的时候，只有你在场，你有能力杀死一切官员，而且人刚被杀，警察就赶到，当时你还在现场，可以说，具有最大嫌疑，你认罪不认？”

　　萧遥在所有镜头面前，面对瞿铭的审问，神色不该，脸带镇定：“瞿总，人不是我杀的。”

　　瞿铭冷笑：“我知道你肯定会否认的，但是你前日越狱，这又是怎么说呢？”

　　萧遥吐吐舌头：“我越狱是很无奈的事情，因为有人要杀我，我是不得不走。”

　　瞿铭脸色一变：“杀你？谁要杀你？”

　　萧遥道：“当初我被抓，没有丝毫反抗，就配合警方回来查案，但我知道自己是被诬陷的，所以就请人帮我查，当初有一个线索在H市，于是H市的刑警老总，就亲自去查，找到了嫌疑人莫剑。”

　　他心中早就有了一套应对方案，所以说的很是顺溜：“本来刘队长准备把莫剑带到天都，交给天都警方审讯，可是途中莫剑却被歹人杀死，这显然是有人要杀人灭口，让我无法洗脱罪名。”

　　本来莫剑被杀这件事儿，早已经在媒体传遍，很多记者知道，此刻听到萧遥回答，不禁纷纷暗道，原来竟是这么回事儿。

　　宁森见媒体插手，这件事儿竟然有翻转的趋势，于是立即插口道：“萧遥，你莫要胡说八道，莫剑本来就是你的同伙，当初被我拿人接洽，却被你的人一一击杀，你们分明是怕我们找到莫剑，将你的罪行一一揭露！”

　　萧遥冷笑：“是不是这样，我相信，大家很快就会自有定论的。”

　　宁森心中一凛，不禁噤声。

　　却见萧遥指着身边的莫春道：“瞿老总，你想必也认识我身边的这人吧。”

　　瞿铭当然认识：“这不是中原省厅的首长吗？”


第657章 证据确凿

　　一听此人官职，那些媒体镜头再次哗然起来，谁也没有想到，这件事儿，居然还会牵扯到莫春这样一个位极人臣的官员。

　　萧遥点头：“不错，莫剑就是莫厅长的儿子，本案就是他跟宁森沆瀣一气，联合起来栽赃我的，若是瞿老总不信，完全可以问问。”

　　此话一出，观看之人，更是纷纷变色，宁森当即急道：“萧遥，你胡说八道。”

　　萧遥不疾不徐：“宁局长，我是不是胡说八道，你为什么不听莫厅长细说一番呢，难道他会拼着自己一死，来陷害你吗？”

　　的确，莫春的官位，在中原本是最高，相当于天都的最高行政掌管，照道理说，比宁森还要高上一届。

　　就算是个傻缺也不会用自己当做炸弹去陷害别的人，特别是莫春这样官高位重，就算要拼命，也得找个比他牛逼的，不会找个连他都不如的。

　　宁森沉默不语，心知此刻辩论再多，也是多说无益，无非是给媒体可说之词，倒不如闭嘴不言，且看萧遥到底有何证据。

　　这无凭无据的，萧遥无法对付自己。

　　况且他也不相信，莫春会蠢到帮助萧遥，对付自己的地步，而且他觉得，就算要对付，也应该去对付沈闻道，毕竟他才是主谋，对付自己一个小角色，有什么用呢！

　　他当然想不到，萧遥要对付的就是他这个小角色，只有这样，才能够快速的找个替死鬼来帮他背黑锅。

　　这就是所谓的以其人之道，还治其人之身。

　　瞿铭目光落在莫春身上，沉声道：“莫厅长，你就把事情的来龙去脉说清楚吧。”

　　莫春跟萧遥早已经达成协议，将这件事情说成他是跟宁森同谋，诬害萧遥，所以倒也说得顺情顺理，丝丝入扣，除非知情人，否则是绝对挑不出丝毫破绽的。

　　当即宁森就气的怒火中烧，但他心知莫春满嘴胡言，却也无法点破，因为一旦那样，就等于暴露自己所做的事情了。

　　却说就在莫春承认罪行的通知，外围一个人已经悄悄走出警局，在一个角落里拨打电话。

　　这人正是影子，在这白天之中，他浑身也都散发着一股阴霾的气息，若非专门注意此人，根本谁也不会发现他的踪迹。

　　现在就没有人注意到他，他躲在角落里，通了电话以后就道：“会长，我们低估了萧遥。”

　　沈闻道一听，当即皱眉道：“事情发展的怎样？”

　　影子叹道：“萧遥根本就没有打算针对您。”

　　沈闻道满面疑惑：“他这般兴师动众的来天都，不是对付我，又是对付谁呢？”

　　影子：“宁森，莫春已经跟萧遥达成合作，全力将事情拦在他跟宁森的身上。”

　　沈闻道闻之大怒：“这莫春，真是个成事不足，败事有余的家伙。”

　　语峰一转，他随即道：“不对，萧遥这般费力的将事情扣在宁森头上干嘛，这对他有什么好处吗？”

　　影子立即道：“我初时也想不通这其中的关键，但是很快就发觉，萧遥这么做，无非是先救自己，再图对付我们。”

　　沈闻道眼中一亮：“这厮果然阴险，若给他逃脱制裁，那我们之前的一番努力，可就白费了。”

　　影子无奈道：“可是现在事态发展，也不由我们做主，只能静观其变，看看那莫春是否有作证宁森罪名的证据了，否则的话，单凭指正，也不用惧怕。”

　　沈闻道沉声道：“继续探查！”

　　警局大厅跟前的广场，这里聚集的人越来越多。

　　似乎萧天绝有意放媒体进入，因而这件事儿的爆料效应，也绝对大，因为正是天色正晚，等下就是晚间新闻时分，这里的事情，刚好可以跟上直播，而且这么大的料，也绝对足以让任何电视台收视率暴涨。

　　毕竟官家之事，是向来不能被披露的，但是这次在萧天绝的主张下，一切在公众面前举行，已经算是史无前例了。

　　谁也无法预想这次事情的后果。

　　莫春刚刚将自己跟宁森合谋的事情，一五一十的说出来，登时间，广场上静极了。

　　没有人敢在这个时候开口破坏气氛。

　　萧天绝目光盯着宁森，也不说话，似乎在等着他沉不住气。

　　若你是宁森，你沉得住气吗？

　　绝对沉不住气，因为现在不单单萧天绝一个人在看着他，广场外围上百家电台节目的镜头都对着他，眼前几位高官政要，也在等着他的辩解。

　　身后的昔日手下，更是一个个面色迟疑，想不到自己的上司，居然是这般阴险歹毒，手段狡诈。

　　宁森就算是个圣人，也忍不下去了。

　　更何况他也是一个功利之人。

　　他走下台阶，大步来到莫春跟前，沉声道：“莫厅长，你口口声声说我跟你串谋和供，却不知道，是否有证据。”

　　不待莫春回答，萧天绝已经道：“我之所以让这么多媒体朋友到处，就是希望将这件事儿的整个过程都公之于众，做到公平公正，也让证据呈现在大家之前，否则也许结果就跟第二个莫剑一般，就算有证据，也只能随着人死，一了百了。”

　　宁森听到这话，怎不明白萧天绝的意思，他心中不禁暗惊，难道莫春这个王八蛋，真的准备了什么证据对付自己？

　　其实人都喜欢留一手的，特别是官场上这事儿。

　　几乎都是串联在一起，一人倒，就可以挖掘出很多人，要明哲保身，就必须懂得留一手。

　　莫春是深谙此道，也怕将来被人当做眼中钉给干掉。

　　所以大凡跟他合作过的人，他手上总有一些文件，能够掌控别人生死。

　　此刻他就将录音带从身上拿出来，交给瞿铭。

　　瞿铭拿着那录音带，只觉得沉甸甸的，仿佛有无穷的力量，压得他喘不过气来。

　　宁森更是一颗心都要从胸腔里跳出来。

　　刚刚他还沉湎于做局长的快乐之中，只觉得这天都警界之中，他最牛逼，人人都要仰望自己，警花都要贴着身子等着自己提拔。

　　可是这转眼之间，怎么就是这种结果等着自己呢？

　　他不甘认输，于是喝道：“拿出个录音带就想吓人吗，当众播出来，我倒要看看，到底是谁的证据！”

　　其实宁森这个时候，已经准备鱼死网破了。

　　他想，既然莫春准备的有证据，那么就未必只有他一个人的证据，也许还有沈闻道的，他现在要做的，就是要将沈闻道给牵扯出来。

　　只要沈闻道被牵扯到，事情还有转机，因为沈闻道就算不为自己，为了他本身，也决计会想方设法将大事化小，小事化了。

　　而且，他也抱有万分之一的希望，希望这录音带就是在唬人，根本就没有真凭实据。

　　萧天绝瞥了瞿铭一眼：“瞿老总，既然宁局长也想看看这证据是这真是假，那就让他看看呗。”

　　瞿铭当即沉声喝道：“来人，将音频设备抬到大厅外，当众播放。”

　　他话一落音，当即就有两名军士出动，进入大厅，抬出一台音频设备，通电以后，就将录音带放入其中。

　　广场上更静，所有人都在听这录像带之中的对话。

　　也在辨别着这录音带之中的声音。

　　而萧天绝也让专门的专家当场进行声音坚定，根据他们发音的音调频率进行比对，结果都证明，里面说话的正是莫春跟宁森本人，决计无错。

　　既然没错，那么宁森跟莫春合伙串供的事情，也就无可质疑了。

　　此番当着天朝各大媒体的面，这个案子的结果，也算是水落石出，每一个电台的记者，都不禁暗暗惊呼，原来结果竟然是这样，看来萧遥是真的被冤枉了。

　　萧天绝对这个结果十分满意，然后就对瞿铭道：“瞿老总，你是不是该下令抓人了？”

　　瞿铭一脸苦笑：“是是是，老爷子说的是，来人，将宁森拿下。”

　　宁森身上还穿着制服，这本是警界至高无上的象征。

　　可是此刻，却被军士羁押，他心中满是不甘，自己穷尽了心力想要做到这个位置上，可是老天为什么不公平，才上位几天，就让自己遇到这么多的波折。

　　就在他要被拷上双手的时候，忽听他一声大喝：“等一下！”

　　瞿铭心中一动，问道：“宁森，你还有什么话要说？”

　　宁森张口欲说，可是就在这时，忽然一道寒芒，于人群之中，飞射而来，直取宁森，这寒芒来势奇急。

　　别说宁森现在被两个人压着，动弹不便，就算手足灵活，也是根本难以招架。

　　眼看着寒芒刹那间就要射入他的心脏，可是变化再生，竟然有一道无形指劲，自萧天绝方向射来，嗖的一下，似乎有什么东西碰撞在一起。

　　然后就砰然落地，宁森低头看去，发现地上有一枚银针。

　　这针上多少还带点颜色，不用想，也知道这针上肯定带有毒。

　　是谁？

　　到底是谁想要杀自己？

　　宁森想到自己刚刚要说的话，也不禁惊了一跳，难道，是那人要杀自己灭口吗？

　　想到这里，他就更是觉得有些话不得不说，不然这个黑锅背的就太亏了。

　　于是他大声喊道：“老爷子，瞿总，我不服判决！”


第658章 不服判决

　　瞿铭眼睛锐利的很，刚刚在众人面前上演的那一幕刺杀大戏，可谓是惊心动魄，若非萧天绝及时出手，宁森估计已经挂掉。

　　现在宁森一开口，他就知道，这货要说什么了。

　　眼看事情就要闹的更大，他心里也有些慌乱，却在这时，萧天绝淡淡道：“有话就说，你现在有的是机会申辩。”

　　宁森当即道：“这件事儿，我跟莫春也不是主谋，我们也是受人教唆的。”

　　啊？

　　当事人之外的每个人都在心中惊讶，这件事儿的情形还真是一变再变，一次次出乎人的意料。

　　到底谁才是幕后的黑手呢！

　　竟能够驱使这天都跟中原地区的两大牛逼人物给他卖命。

　　这人的能力得有多逆天！

　　萧天绝肃然道：“把你知道的都说出来。”

　　宁森心中气不过被人下黑手，自是要说，可是就在他要张口的时候，忽听一声爽朗笑声，由远及近的传来。

　　可见这人正是在远处就已经能够发出笑声阻断宁森开口说话，而等众人回过头去看的时候，此人已经来警局之中。

　　也不见他施展任何奇特的武功，就已经穿过人群，来到广场。

　　他单枪匹马，来到这里，一身气度，峥嵘不凡。

　　宁森一见他，就似乎成了哑巴，心跳个不停，一句话也再说不出来。

　　瞿铭看了他，则万分欢喜，他本来就怕这宁森不知好歹的将一切都说出来，搞的人人自危。

　　现在这人来了，那么局面可定。

　　来的当然就是裁决会的沈闻道，原来在这里观察局势的影子眼见事情不对，就给沈闻道联系，让他亲自出面。

　　沈闻道本身就在附近，等待着随时出现来力挽狂澜，眼见影子口气着急，自是毫不迟疑的到来。

　　也幸亏他阻绝及时，不然宁森不顾一起的把什么都讲出来，就算不能当众定沈闻道的罪。

　　也足以将他的一世英名，给践踏的不成模样。

　　并且这么多媒体在此，舆论也会把他给抨击的不成样子。

　　“沈会长，不知道什么风，把你给吹来了？”

　　“老爷子，听说您率人再次公众审案，而且还是刺杀官员的惊天大案，我沈闻道添为天都宗师裁决会之会长，也该来帮忙维持一下秩序。”

　　这下他自报身份，登时令所有媒体惊异不绝。

　　原来这人，竟是宗师裁决会的老大。

　　每个人都以为，这老大武功盖世，怎么说也该是个四五十的中年，可是这沈闻道，却刚过三十，因为保养不错，所以看起来成熟稳重，脸上却没有岁月留下的沧桑。

　　萧天绝淡淡道：“既然这样，那就请沈会长也临旁观看。”

　　他只这么说了一句，却也没让人给沈闻道搬个椅子什么的，实在是有意轻慢。

　　沈闻道也不在意，居身站在一旁。

　　宁森抬眼望了他一下，便立即低下头，不敢吭声。

　　萧天绝见状，随即道：“宁局长，你不是不服判决吗，现在我，瞿总，还有沈会长都在，你只要有冤情，就诉说出来，我们都会帮你主持公道的。”

　　宁森一张脸无限苍白，很是恐慌的道：“老爷子，这件事儿从头到尾，都是我跟莫春谋划的，我认罪！”

　　此话一出，现场再次跟沸了锅似的，躁动不已。

　　谁能想到，这宁森一会儿顶撞，一挥居然又自甘认罪了呢！

　　萧天绝皱皱眉头：“你真的甘愿认罪？”

　　宁森点头：“我愿意认罪。”

　　萧天绝瞧了一眼沈闻道，随即对瞿铭道：“瞿总，现在宁森已经俯首认罪，你是不是应该将他还有莫春都暂时羁押起来，然后放了萧遥。”

　　宁森苦笑：“老爷子说的是。”

　　语毕，他就当众宣布，萧遥无罪，先前诸罪，皆为宁森等人诬陷，现在乃清白之身。

　　这话在媒体面前说出来，萧遥算是松了口气，总算可以重新做人了。

　　而莫春跟宁森，自然被直接关入大牢。

　　此番事情告一段落，萧天绝便驱逐所有媒体，还警局一个安定。

　　等这里清静下来以后，萧天绝就一挥手，让部队众人严守警察大厅，他则请瞿铭，刘长庆，沈闻道，还有萧遥，一起进入会议室谈话。

　　在这些人中，只有萧遥地位最低，不过他到底是特殊队员，所以也算是内部人员。

　　进来以后，沈闻道跟瞿铭心里都在转动着念头。

　　这老爷子到底要做什么。

　　萧天绝坐在会议桌的首位，神色俨然，他双手拄着一根铁杖，目光扫过众人，然后道：“这天都总局一把手的位置，以前是李达，后来是宁森，可是这宁森千不该万不该坐下不可饶恕的事情，此刻警局再次无主，我把沈会长还有瞿总拉进来，就是谈谈，下一任局长的事情。”

　　瞿铭干笑一声：“老爷子，这官员选拔制度，咱们军委跟国安两个部门，都无缘干涉，这该是政治局的事儿。”

　　萧天绝淡淡道：“我知道，可是凡事儿也有个准则和规则，而且，人情也很重要，我相信，由我，沈会长，瞿总咱们三个联手举荐的人，政治局的人，也得看着面子点头。”

　　瞿总心知萧天绝说的不错，随即问道：“老爷子准备选谁？”

　　萧天绝一指坐在身边的刘长庆：“他！”

　　沈闻道面色一变：“他？”

　　萧天绝：“这位是H市的刑警总队队长，刘长庆，他昔日在天都也是一个分局的局长，因为表现突出，才被调到H市镇压地下势力天狼帮，现在天狼帮已经被彻底清除，而他又跟萧遥一起大破蛮子帮，此番更是在危机之中，扭转局面，找到证据，解开此次刺杀官员的真相，我觉得，谁当天都总局的局长，都没有他来做更合适。”

　　此番话说的入情入理。

　　可是沈闻道跟瞿铭面面相觑，各自无言，他们当然都清楚，萧天绝之所以提拔刘长庆，就是为了帮助萧遥，遏止沈闻道的实力。

　　毕竟沈闻道现在已经掌握了天都的大半实力，原本的副级干部，现在都已经直接被任命为正级。

　　若是警局也被他掌握了，那沈闻道就当真可以只手遮天了。

　　“沈会长，瞿总，你们不同意吗？”

　　沈闻道笑道：“老爷子，你说的话很有道理，可是这件事儿，的确不是我这样一个机制之外的人该管的。”

　　萧天绝淡笑：“沈会长真是太客气了，我觉得，有些事儿，你该帮忙就得帮一下，这宁森可是还没死呢。”

　　这话里有话，宁森不禁沉吟：“老爷子这是什么意思？”

　　萧天绝：“我的意思很简单，宁森还可以说话，只要一个人还会说话，那么他不管有多少秘密，都能够挖出来。”

　　沈闻道苦笑：“若是我帮忙呢？”

　　萧天绝笑了：“这个就简单了，宁森是死是活，不还是您沈会长裁夺的吗？”

　　沈闻道微一沉吟，终于点头。

　　然后萧天绝目光又落在瞿铭的身上：“瞿总，你呢？”

　　瞿铭干笑：“既然沈会长还有老爷子都这么决定了，我当然也只能遵从。”

　　萧天绝于是一拍手掌，很快就有人拿来纸笔，萧天绝淡淡道：“既然两位都已经答应，就纷纷签名，咱们三个写个联名推荐书吧，今晚我就送到政治局。”

　　瞿铭跟沈闻道相觑一眼，随即默默签名。

　　搞定以后，萧天绝当即就宣布，由刘长庆暂代宁森职位，打理公务，等待政治局正式批复。见瞿铭跟沈闻道没有异议，他就起身，带着自己亲率的卫队离开。

　　沈闻道也随即起身，拱手对刘长庆笑道：“刘队长，所谓福之所至，谁也挡不住，看起来，您要走运了。”

　　刘长庆淡淡道：“多承夸奖！”

　　沈闻道拂袖离去，瞿铭则看着萧遥，想说什么，但最终没有说出来，随即也转身离开。

　　会议室只剩下刘长庆还有萧遥。

　　萧遥冲他一笑：“老哥，您就在警局暂且安定吧，需要什么，跟我知会一声即可。”

　　刘长庆点点头：“嗯，你放心，我一切自有照应的。”

　　就这样，萧遥跟刘长庆告辞，便也离开警局。

　　走出警局后不久，萧遥的身边就停了一辆车，这正是他们从中州开回来的那辆，车门打开，一人已经道：“上车吧。”

　　开车的是萧临风，他身边坐着任天行。

　　萧遥坐上去以后，萧临风就问道：“莫春怎么办？”

　　萧遥淡笑：“本来我还打算让前辈费力一下，将他救出，便不再管，可是后来我忽然想起我有一个宝贝，便赠了他，他什么时候想走就能走，这样我们也不用劳心护送他了。”

　　他说的正是瞿铭给他的那个手表。

　　萧临风闻之，点点头：“既然你已经有所安排，那我也就不耽搁了。”

　　萧遥立即道：“前辈，我们送你回去吧。”

　　萧临风摇摇头：“不必，青云还有一辆车，我们自行回去便是。”

　　萧遥蓦然想起，来的时候，是两辆车，自己开一辆，他们开一辆，正好，于是便道：“既然如此，那就恕不相送了。”

　　萧临风自行下车，待萧遥开车离去，萧青云才驱车上前，等他坐上以后，也绝尘而去。


第659章 狂妄小子

　　此刻萧遥再不用背负杀人犯罪之名，只觉浑身从头到脚，都是舒畅无比，心情相当愉悦。

　　他笑呵呵的对任天行道：“小任，你晚上吃什么，我带你吃个够。”

　　任天行没料萧遥今晚居然这么主动：“你干嘛突然这么热心？”

　　萧遥挠头：“靠，我对你一直不都挺热心吗？”

　　任天行低头一沉思，随即道：“我要吃，烤羊腿，红烧蹄髈！”

　　萧遥狂汗，忍不住问道：“小任，你师傅不是佛门弟子吗？”

　　任天行当即道：“佛个毛啊，他早就被逐出门外了。”

　　萧遥这才蓦然醒觉，当初与林太平大战的时候，的确听林太平说过，鬼僧已经被逐出佛门，本来他还想对任天行说，鬼僧神为佛门，你作为他弟子，自然也是佛门中人，整日里这么大吃大喝，也不怕得罪佛祖吗？

　　现在却又无话可说，随即准备在路边找个餐厅，就照任天行所说，点他最爱吃的烤羊腿，红烧蹄髈。

　　萧遥本来也很能吃，可是看到任天行的吃相，忽然觉得自己跟他比起来，就像是一个细嚼慢咽的女人一般。

　　这任天行越是越有味道，他一边吃，还一边兴趣不减的道：“我跟你说，我师傅那老家伙，虽然已经被逐出佛门，可是却依旧一心向佛，矢志不渝。”

　　萧遥皱眉道：“你为什么这么说？”

　　任天行狠狠的啃下一块肉，切了一声道：“你没看他整日里穿着那僧袍，一直都不舍得扔掉吗？”

　　萧遥苦笑，这家伙眼里简直就没有尊老爱幼，尊师重道这个词儿，绝对比自己还大逆不道。

　　他道：“小任，你师父既然那么尊佛，为何不重回佛门。”

　　任天行鄙夷道：“他就是个没骨气的东西，整理日把佛祖当做了老爹一般，兢兢业业，恭恭敬敬，可是佛祖给了他什么，不但把他逐出门墙，还让他流落江湖，过的连个要饭的都不如，还特么坑惨了我，你说你连我都养不活，还收个毛徒弟呀！”

　　一番话说来，言语中大有后悔之意。

　　萧遥无语：“小任，既然你师傅一心向佛，那你怎么也算半个佛门弟子，这般口不择言，目中无尊，岂不是无视佛祖，大逆不道吗？”

　　任天行道：“我去特么的佛祖，小爷我也么要当和尚，就当一个比佛祖还牛逼的和尚，让九天十地，诸神诸佛都唯我独尊，才不会跟我那个烂菜师傅一样，整日里尊佛礼佛，没出息，嘿！”

　　这话若是在佛门当中说出来，估计不等他说到最后一个字，就已经被乱棍打死了。

　　萧遥当真为这个家伙感到伤脑筋，怎么这货这么傲！

　　“小任，你以后打算怎么办，还找你师傅吗？”

　　“找，当然要找，不过现在不找，你才刚刚包养我，不让我过一段安逸日子，我才特么不会傻缺着自找苦吃呢！”

　　萧遥挠头：“得了，你还是赶紧吃吧，我还等着回去呢！”

　　任天行不再多言，大口吃肉，吃到尽情处，忽然抬头，对萧遥咧嘴一笑：“三哥，能不能商量个事儿？”

　　萧遥一怔：“你又有什么古怪要求？”

　　任天行淡淡道：“这光吃肉，也无甚意思，你能不能帮忙打点散酒来！”

　　萧遥瞪大了眼睛：“你丫的吃肉不够，还要喝酒？”

　　任天行一抹嘴角的油渍，两眼放光道：“你是不知道，当初我跟着老和尚的时候，那整天都要吃酒喝肉的，我才不管那么多，反正他要来的钱，不等进贡，就已经被我给挥霍干净了。”

　　萧遥心想，若是自己找个这样的徒弟，估计也要被活活气死了。

　　还好凌天要比任天行强太多了，想到这儿，他不禁庆幸起来，凌天居然这么好，自己有机会，还是要多多调教一下这个弟子，不能让他辱没了门面。

　　却说他勉为其难的又给任天行要来了一瓶白酒，等他喝完，桌上的烤肉也已经清理的干干净净，他打了一个饱嗝，一副吃饱一顿饭，生死也不愁的模样笑道：“真是太爽了，真是希望年年有今日，岁岁有今朝！”

　　萧遥鄙夷了他一眼：“的了，你就少感叹一点吧，我们现在就走。”

　　就这样，萧遥载他上车，就一起开往玉茗商厦。

　　路上，任天行就忍不住问道：“嘿，三哥，你到底是什么人呀，为什么会有花不完的钱，还认识那么多牛逼人物，我看有的比师傅还厉害呢！”

　　萧遥一笑：“你以为你师傅已经是最牛逼的了。”

　　任天行摇摇头：“我不知道，反正我师傅道行也算不低了，不过超越他对我来说，也是小菜一碟了，他一生成就有所限制，休想大成，这发扬光大一事，也只能靠我了。”

　　见这家伙眼神里一股睥睨天地，狂傲不羁的神态，萧遥真想大耳刮子抽他一下，让他明白，这个世界有多么凶险，根本没有他想的那么简单。

　　不过转念一想，又觉得这少年年纪轻轻，就已经是元婴光照之境，资质可以说是牛逼万分，连自己也拍马不及。

　　也许来日成就还真是不可限量呢！

　　没多久，他们已经来到玉茗商厦。

　　望着高耸入云的大厦，在夜色里灯光辉煌，任天行就忍不住道：“哇塞，这楼真高呀，三哥，都是你的吗？”

　　萧遥摇头：“都是我的我就牛逼了，哈哈，我不过占据一层而已。”

　　说完这话，萧遥忽然想到，自己这段时间，纵横天朝，已经扬名立万，名动四海了，而且名下拥有这么多产业，算是达到了许多人一辈子都达不到的巅峰。

　　可是仔细想想，比之那些底蕴厚实的大家族，还是多有不如。

　　就像是这一栋楼一样，自己却只能占据一层，而整栋都是慕家的，想到这里，他就忍不住逸兴思飞，壮志冲天，暗道，总有一天，自己也要拥有自己的一方大地，不求天下皆归，但求绝世独尊！

　　将车停在停车场，萧遥就带着任天行上了公司。

　　这个时候，所有员工都已经下班，回到住宿地休息，留在公司里的，还是老班底，洛林，王芸，夏颖，陈靖，郭涛，以及受伤的张扬。

　　要说张扬恢复的也挺快的，他前日被暗算，重伤垂死，可是这两天过去，气色已经恢复了许多，甚至能够下床走动。

　　萧遥看到他，可谓是感慨万端：“张扬，真是委屈你了，你为了我，已经两次都冒这么大险，我对不起你！”

　　张扬脸色还很苍白，但声音却很有力：“三哥这是什么话，我张扬有今日，全都是你一人提拔，从你把我当兄弟那一天起，我就已经准备着随时为你拼命了。”

　　萧遥伸手揽在张扬肩上，豪爽道：“好兄弟。”

　　其他人眼见萧遥安然回来，而且当时的直播新闻，也将萧遥脱罪的细节完全解释，心知此刻萧遥已经是个自由自在的清白人，都是高兴不已，纷纷问候。

　　萧遥一个个说过话，目光就落在了的夏颖的脸上。

　　夏颖一直都在看着他，可是等到萧遥瞧她的时候，就忽然收回了目光。

　　任天行觉得无趣，这时候忽然插口道：“嘿，三哥，你这么多朋友，一个个也问候过来，也该给他们介绍一下我呀，不然他们损失了认识我的机会，多可惜呀！”

　　其实在场众人，早就注意到这个小家伙，但见这小家伙穿的其貌不扬，甚至有点脏兮兮的，可是一张脸长得白白嫩嫩，就跟人形果实一般，若是洗干净，估计人人都想看上一口。

　　当即每个人都目光盯着萧遥，等着萧遥解释。

　　见任天行在自己人面前还是这么大言凿凿，萧遥觉得有些丢脸，神色有些严肃的道：“小任，这些都是我的朋友兄弟，你礼貌一点。”

　　任天行撇嘴：“我没有不礼貌呀，就是有点瞌睡了，你再不介绍，就给我找地方，先让我睡上一觉再说吧。”

　　萧遥听的郁闷无比，众人神色更是怪异，他立即解释道：“这少年叫做任天行，乃是我在中州认识的一个朋友，年纪虽轻，可是武功却实实在在的牛逼，跟洛林还有菁菁都一个等级！”

　　此话一出，众人纷纷震惊。

　　要知道在这里的人，都清楚水菁菁跟洛林的能耐有多大。

　　那一晚，杨兴打人来这里闹事儿。

　　多亏水菁菁和洛林出手将那帮人逐走，也正是这样，王雯，郭涛，陈靖，一个个都将洛林跟水菁菁当做绝世高手。

　　可现在萧遥居然说十六七岁的任天行，竟不输于这二人，怎让他们不惊异呢！

　　张扬也道：“真的假的？”

　　萧遥微笑：“当然是真的，不信等你伤好了，你可以跟他切磋一下。”

　　张扬也是年轻气盛，心里自是有些不服，心里已经存在相较之意。

　　不过萧遥却也省得，这张扬也端的是绝世的资质，可惜就是入门太晚，修炼太迟，否则从小修炼的话，这个时候，也许早就一鸣惊人了。

　　任天行打了个打哈欠：“三哥，这你也介绍完了，该让我睡了吧。”


第660章 公司猫腻

　　萧遥一脑门黑线，暗叹这货吃饱了就睡，睡饱了就吃，简直就是一个十足的蠢猪，当下也顾不得众人神色难看，就指着自己的房间道：“诺，就这么一直走过去，去那个房间睡觉吧。”

　　任天行一摆手，算是跟众人打过招呼，就进去房间睡觉去了。

　　等他一走，众人纷纷围到萧遥跟前，小声问道：“三哥，那个家伙到底怎么回事儿，怎么那么傲慢？”

　　萧遥微笑：“他从小跟着他师傅，被娇惯的了，没有见过世面，你们不要放在心上就是了。”

　　见萧遥这么说，诸人随即不再多问。

　　眼见时间不早，萧遥就吩咐各自回去睡觉，只留下洛林一个人。

　　毕竟张扬现在重伤未愈，萧遥体谅他，觉得还是让他先修养再说。

　　至于夏颖，目光望着，默默之中，似乎隐含情意，可萧遥不开口挽留，她也只能带着幽怨离去。

　　等人都走完，洛林就让萧遥进入自己的房间，进行秘密相谈。

　　“三哥，这次将宁森成功背了黑锅，可是真正的罪魁祸首，还在逍遥法外，你觉得，他会轻易放过咱们吗？”

　　洛林眉头紧蹙，显然还为有沈闻道这个敌人，而忧心忡忡。

　　萧遥微笑：“你也别太担心，车到山前必有路，船到桥头自然直，这沈闻道非凡俗之辈，就算要对付我，也不会太鲁莽了。”

　　微微一顿，他分析道：“你要知道，他以前对付我，都是暗中的，在我没有察觉的情况下，我们不但着了道，也没有丝毫证据，但现在不同了，我们已经有了防备，你现在也让咱们的兄弟，严守裁决会的动向，有状况，咱们第一时间，就能够得知，所以现在第一要务，就是继续巩固咱们的企业，因为我屡屡出事儿，企业也宛若风中落叶一般，漂浮不定，绝不能继续这样下去了。”

　　洛林点点头：“三哥说的是，企业这边，我会努力把业绩搞上去的，另外电影一直在筹拍，虽然因为你的缘故，有些影响，可在我的督促下，一直都没让停下去，所以进展不错，小年之前，应该就可以问世了。”

　　萧遥表示赞同，然后问道：“还记得我跟你交代过的事儿吗？”

　　洛林道：“我正要跟你说呢，这件事儿，一直都是张扬在查，可是这两天，张扬出了事儿，我就代为观察了一下，结果，就发现了一点不对劲儿。”

　　萧遥一听，不禁蹙起了眉头，问道：“怎么不对劲儿？”

　　洛林苦笑：“按照张扬所说，他一直怀疑的是郭涛，可是我却觉得，这陈靖有点不对劲儿。”

　　要知道，陈靖做的是市场营销这一块儿，开拓市场这一方面，可都是全靠他挑大梁，听得洛林这么说，萧遥就很慎重道：“怎么说？”

　　本来平常账务由王芸管理，水菁菁也操办着一些，我一心扑在影视方面，也没有管那么多，可是这两天，水菁菁在别墅照顾叶琳，而张扬又重伤，我就费心查了一下，这一查，可就查出猫腻了。

　　萧遥眉头紧皱，也不吭声。

　　洛林就继续道：“市场营销，主要是为了开拓市场，增加天行的业务渠道，跟郭涛的公关性质差不多，可是郭涛是跟一直客服服务，而陈靖联络的都是新客户，在很多事情，都要花费不少，本来公司在发展中，这是难免的，可是，有许多花销，都是不应该的。”

　　“哦？”

　　“当时我没想那么多，毕竟新人做事儿，大手大脚也正常，可是等我一看账目，就惊呆了，这天行才开业没多久，居然已经在这张单目上，耗费了尽百万，虽然打开了几个市场，可是盈亏之比也太大。”

　　萧遥苦笑：“只有这账目问题。”

　　洛林道：“这账目的漏洞不小，我心想，王芸那么细心，必然应该会起疑的，可是事情发生这么久，却没有一个人捅出来，你不知道，我也不知道，当即就问王芸。”

　　萧遥立即问道：“王芸怎么说？”

　　洛林一怔，叹了口气：“算了，还是不说了，也许是我多想而已。”

　　萧遥似乎也想通了什么：“说吧，我也不是没有经历过被人背叛的滋味，现在天行走到这一步不容易，不管是谁，我们都该小心的。”

　　洛林于是就将自己所知道的，尽数告诉萧遥，萧遥听完以后，沉吟了许久，然后就道：“其实张扬也跟我说过，不过当时我没有让他声张，因为没有证据，胡乱猜测，也挺伤人的。”

　　原来曾经张扬有一次跟萧遥说发现了一点不寻常的状况，当时说的就是刚刚洛林所说的事情。

　　若一个这样说，萧遥也许还未必笃定，可是现在洛林也这样说，那么事情多半就是真的了。

　　洛林却道：“现在依旧没有证据，所以还是请三哥别着急。”

　　萧遥点点头：“嗯，这件事儿，你叮嘱张扬，让他继续留心，有情况第一时间通知我，一旦确定是真的，就莫要容情了。”

　　洛林嗯了一声，算是应允。

　　然后萧遥就从他的房间离开，他本来要直接会别墅，跟叶琳见面的，但是想到夏颖当时看自己幽怨的眼神，当即就走到她的门前，轻轻敲门。

　　门打开，夏颖的脸色冷淡：“你怎么也不回去睡觉？”

　　萧遥走进去，把门关上：“干嘛急着回去睡觉来这里坐坐不行吗？”

　　他说话间，又恢复了那种跟流里流气，仿佛刚下山时候的个性。

　　夏颖哼了一声：“你连正眼都不敢瞧我一下，还来我这里做什么？”

　　萧遥苦笑：“我是不敢正眼瞧你，这不是害羞吗，现在斜眼瞧你，歪眼瞧你，这总行了吧。”

　　夏颖被他无赖的话逗得嫣然一笑，一脸冰冷，尽皆消失：“你都不知道这些天你不在，可把我担心死了。”

　　萧遥伸手轻抚她娇嫩的脸蛋，微微笑着：“你真的担心我？”

　　夏颖瞪了他一眼：“哼，骗你的，我巴不得你死了才好。”

　　萧遥苦笑：“干嘛这么生气，我不过问问而已。”

　　夏颖却一脸娇嗔：“人间担心你，你却怀疑我，真是好心当做驴肝肺，我才懒得管你的死活呢！”

　　萧遥本来一脸嬉笑，可是听完这话，却忽然正色道：“这一次，我的确是险死还生，能活到现在，有贵人相助，也有老天帮忙。”

　　夏颖顾不得说笑，收起冰冷，露出一丝柔情，靠在萧遥的肩上：“我知道，我都知道，我也不想你冒那么多危险，可是我又偏偏不能帮助你。”

　　萧遥淡淡道：“别想那么多了，早早休息吧，有机会，我会把你介绍给叶琳认识的，我相信，你们会成为好朋友。”

　　夏颖一怔：“你真的打算让我跟叶琳在一起？”

　　萧遥不由问道：“你不愿意？”

　　夏颖一低头，低声道：“我是怕她不愿意。”

　　萧遥微笑：“你想太多了，叶琳很商量，也希望能多有个人陪陪她。”

　　夏颖嗯了一声：“那好吧，到时候，我一定用心跟她做朋友。”

　　萧遥点点头：“我刚回来，还没有见过她，就不在这里停留了，你早点睡吧。”

　　这一番谈话，夏颖的心情已经平复了许多，也没有再做纠缠，就让萧遥离开。

　　萧遥离开以后，已经换了那辆玛莎拉蒂开往滨河公园。

　　路上就打电话，通知叶琳，自己要回去。

　　到今天下午之前，叶琳跟水菁菁还是在天行的，但是萧遥今天回来，就让他们回到别墅，并表示自己一定会回去。

　　让叶琳回去的原因，就是萧遥想到了，有叶琳在，自己跟夏颖的见面，会很不开心。

　　所以他有意支开。

　　人的感情，有时候就是这么的无奈，就算叶琳大度容忍，可是人心毕竟是人心，会真的无动于衷吗？

　　她也会难受，也会不开心，只不过忍着不说罢了。

　　萧遥并不想任何人不开心，所以这些女人，是能不见，还是不见为好。

　　来到别墅的时候，房间灯火通明，水菁菁正陪叶琳说话呢！

　　眼见萧遥回来，她们都很开心。

　　特别是叶琳，想到萧遥此刻自由，再不用躲躲藏藏，眼中就蕴出泪水：“你终于可不一样光明正大的跟我在一起了。”

　　萧遥伸手抹干了她的眼泪，笑道：“行了，菁菁还在呢！”

　　水菁菁立即道：“你们不用管我，我现在就去睡去，你们该干嘛干嘛！”

　　说完，她就撒手进入其中一个卧室休息去了。

　　叶琳见状，耳根都红了，萧遥揽起他的纤腰，也带她进入了卧室，两个人一起滚到了床上。

　　因为隔壁还有水菁菁，所以叶琳跟萧遥都没有打算做别的，只是抱在一起，彼此谈了很多话，然后相拥睡去。

　　这一夜，他们都睡得很甜，很香。

　　第二日，水菁菁早早起来，跟叶琳道过别，就去了天行，毕竟她现在已经没事儿，自是不用白天也陪着叶琳，而且她作为天行的总监，还是有很多事情要做的。

　　萧遥则还在睡觉，他似乎困极，这一觉睡到中午的可能也有。


第661章 歹毒之计

　　日光高照，透过雕花的纹窗，射入这座古朴的大厅内。

　　这个大厅已经有近百年的历史，自从天朝建立以后，就已经存在，象征着天朝政府，在江湖上一个至高无上的组织。

　　这正是裁决会的裁决大厅。

　　一辆车，从机场长驱直往裁决会，而后缓缓开入。

　　一个人从上面走下来，他身穿黑衣，年纪四十上下，目光锐利，步履平稳，缓步走入大厅，一边一团黑影随行，竟无一人阻止。

　　沈闻道此刻正负手等在大厅里，眼见进来二人，眼中不由一亮，立即上前迎接。

　　却见那团黑影一闪，已经缩到沈闻道背后，正是那神神秘秘的影子。

　　而另外一人，则是天龙门的现任宗主，赤峰。

　　他从昆仑山，不远千里赶到天都，自是为了商量对付萧家的事情，毕竟萧临风没死，这赤峰心有余悸，当即跋涉千里而来。

　　刚刚影子就是去机场接他。

　　沈闻道也不客气，请他坐下后，就对赤峰道：“赤峰宗主，天都的情况，你想必已经尽数了解。”

　　赤峰叹道：“我知道，萧临风安然无恙，而萧遥也已经咸鱼翻身，获得自由了。”

　　沈闻道苦笑一声：“想当初，咱们合计的是那么天衣无缝，怎料到竟会被人，就这么轻而易举的给搞的计划全盘失败。”

　　赤峰瞧了他一眼：“沈会长此言差矣，就算输，输的也是我，可你依旧赢了。”

　　“哦？”

　　“您要的，不过是掌管着天都的权利，而我要的不过是掌管江湖，现在你的目的已经达到，可是我，这萧临风不死，那就功亏一篑。”

　　按照道理说，沈闻道的确已经达到目的了，现在整个天都，他暗中的权利，可是说是最大，无论在哪一个行业，都可以说只手遮天，他一个命令，就能够跟任何人为难。

　　可是，却有一个天不怕，地不怕，而人人都要怕的势力，始终阻绝在他的面前。

　　这个势力，便是萧家。

　　他们要灭掉萧遥，也已经做出计划，更做出行动，可是却没有成功，他无法想象，萧天绝会用怎样的行动，来对付他这个敌人。

　　这也是他急急召来赤峰商议计划的原因。

　　他道：“赤峰宗主，萧家是咱们共同的敌人，若不除掉，我们谁都无法高枕无忧。”

　　赤峰淡淡道：“那以沈会长之见，可有什么注意？”

　　沈闻道摇头：“我要是有主意，也不必让赤峰宗主，从千里之外的昆仑山，遥遥赶来！”

　　赤峰一叹：“上次的机会，可以说是天衣无缝，也是杀死萧临风的绝佳机会，可是我们没有把握住，再要这样的机会，可就难上加难了。”

　　沈闻道想起这件事儿，就郁闷万分：“本来我们当初只要追着萧临风，杀死他也是小事一桩，可是宗主却对自己的独门毒药太自信了，现在有这种结果，本来就是个天大的笑话。”

　　赤峰听出沈闻道有恼怒自己的意思，但事实的确怨他，他也没有辩解，而是道：“沈会长，我想我们现在同仇敌忾，才是正事儿，你觉得萧家会不会对我们主动出击？”

　　沈闻道目光阴沉不定：“萧临风未必，他个性宽和，通常不会主动逼人，但是萧竹日跟萧天绝，可都是不易惹的性子，不惹他还自罢了，一旦惹了他，那后果可是相当严重。”

　　缩在黑暗里的影子也道：“我跟那萧天绝侧面交过手，他的实力，几乎是我迄今为止，所见过最可怕的了。”

　　沈闻道语气一沉：“比之萧临风怎样？”

　　影子：“昨晚他们审宁森的时候，我就生怕宁森说出不该说的话，当即施展了一道毒针，企图灭口，可是萧天绝眼疾手快，一道无形指劲，后发先至，拦下我的毒针，其方位拿捏之准，力道用之精确，皆是绝世无双，我跟萧临风也动手，心知连萧临风也没有这能耐！”

　　沈闻道跟赤峰闻之，都不禁倒抽了一口凉气：“若真的是这样，那这萧氏一家，也太可怕了。”

　　赤峰道：“我们现在已经在走上了一条不归路，不灭萧家，就是我们死，我们不能死，那么萧家就只能灭。”

　　沈闻道迟疑着，忽然道：“赤峰宗主，你看这样行不？”

　　赤峰一怔，随即问道：“怎样？”

　　沈闻道：“我们就将这个计划，搁置在古武令争夺之战上进行，怎样？”

　　赤峰不由道：“这是为何？”

　　沈闻道：“这古武令每一届争夺之战，都是在天都峰举行，此峰坐落于天都城外百里，乃天山之中的最高峰，我近水楼台，可以趁这段时间，在这里做些手脚，只等你到时候一来，跟萧临风决战，让他有死无回。”

　　赤峰不禁没了底气：“可是萧临风那等实力，击败也不容易，更别说杀之了。”

　　原来那日他跟沈闻道联手对付萧临风，心知在功力上，自己还是不如沈临风，那天就算用了阴阳珠，可若不是自己飞龙三变之中的一记诡计，还是休想击败他。

　　但那种绝技，可一而不可二。

　　萧临风下次定然会警觉，不再给自己机会。

　　沈闻道却嘿嘿一笑：“杀人的法子多得是，但靠实力去杀人，却是最笨的一种，赤峰宗主何必放弃那么多精妙绝伦的杀人妙招，而妄图靠实力击杀萧临风呢！”

　　赤峰有些不解：“这古武令争夺之战，不就是靠实力定夺吗，难道还有其他的法子？”

　　沈闻道笑道：“话是这么说，可你要知道，我们裁决会，多年来虽然不参与古武令争夺，可却一直都是见证人，而且距离天都峰最近，也因为不参予，一向都拥有公证权，你们虽然比了一届又一届，可是却不知道，几乎每一届，都是我们裁决会筹备的。”

　　赤峰眼睛有些亮了：“原来你说的近水楼台先得月，竟是这个意思。”

　　沈闻道大笑道：“就是这个意思，到时候，多半萧临风要带着萧竹日一起来参加比斗，毕竟萧麟那小儿已经进入部队，到时候他们兄弟来一个，咱们杀一个，来两个，杀一双，只要他们俩死了，那么萧天绝也不过一个孤家寡人，还有何惧！”

　　赤峰拍手道：“果然好主意，只是不知道，沈会长这一招有没有把握？”

　　沈闻道咬牙道：“绝对有把握，明日宗主就可随我去天都峰一行，我们勘察地形，制定计划，保证万无一失。”

　　赤峰跟他约定，便暂离裁决会，在外宿下。

　　却说萧遥这一觉，果然就睡到了中午，叶琳多次叫他都不醒，还是到中午，他被一阵手机铃声吵醒。

　　打来电话的，正是洛林。

　　萧遥揉揉稀松的睡眼，张口就问：“怎么了？”

　　洛林道：“今天监视裁决会的兄弟报，有一陌生人进入了裁决会，在里面呆了将近一个时辰，才离开！”

　　萧遥闻之，不禁问道：“知道那人是谁吗？”

　　洛林：“那名兄弟也不认得那人，应该不是天都之中的人物，但他记下了相貌，说是黑色衣服，神色锐利，绝对是个一等一的高手。”

　　萧遥记忆里一晃，忽然想起一人，不禁暗忖：难道是他？

　　原来他曾见过赤峰的师兄青玄，那人也是一身黑衣，只是蒙着脸，萧遥也不知道其相貌，但听洛林描述，也只有他似乎符合一点。

　　稍微顿了一下，他随即道：“罢了，让兄弟继续盯着吧，我等下去公司。”

　　挂了电话，他就起床洗刷。

　　这个时候，叶琳已经在准备午饭了。

　　萧遥洗完，就笑道：“看来我起来的真是时候呀。”

　　叶琳瞪了他一眼：“你还有脸说呢，早上给你热的牛奶，也给白白浪费了，你现在也太懒了吧，都能睡到现在。”

　　萧遥苦笑：“我这两天都没怎么睡觉，又是打，又是杀的，好容易睡一觉，自是拼命补回来。”

　　人对于睡觉的定义多有不同。

　　有些人喜欢说补觉，少睡的就要补回来，可有些人，却不愿意睡太长时间，因为那样，醒着的时候，就短了。

　　叶琳也心疼萧遥整日里在危险中度日，随即道：“坐到沙发上歇一会儿吧，我炒完菜，就可以吃了。”

　　萧遥看着叶琳在厨房里忙碌，想到这昔日大小姐，为了自己，却做这些活计，心中自豪的同时，也是怜惜万分。

　　不一会儿，叶琳炒完菜，就把米饭还有饭菜都端上来。

　　此刻眼前少了那吃过任天行，而多了伊人叶琳，萧遥吃饭的心思，就惬意多了，不但吃的津津有味，而且跟叶琳在一起，还觉得气氛很是融洽，没有一点违和感。

　　等吃完饭，萧遥就帮助叶琳一起洗刷，两三人三下五除二，就搞定一切，然后萧遥就对叶琳道：“琳琳，等下我们一起去玉茗商厦吧。”

　　叶琳在家也是左右无聊，当即点头：“行啊，我现在去换身衣服。”

　　萧遥等她换完衣服，收拾了一番，然后两个人就开车去了玉茗商厦。


第662章 当年真相

　　玉茗商厦的咖啡厅，这个时候刚过下午，已经有不少人在这里喝着咖啡，把玩着手机，一边望着窗外形形色色的人流，消磨着时间。

　　萧遥跟叶琳并没有上去，而是在这咖啡厅坐着，各自要了一杯咖啡。

　　叶琳当即就问：“萧遥，为什么我们来了，也不上去。”

　　萧遥苦笑：“我有事儿要和菁菁谈一下，昨晚太累，也没时间，今天就来这里问她一下，可是公司熟人太多，还是这里方便一点。”

　　叶琳醒觉，顿觉宽松，原来她以为萧遥是怕自己跟夏琳见面会不开心，才这样做。

　　其实萧遥的确是有这个意思的，但怕叶琳多想，也就没多说。

　　他打电话给洛林，让洛林通知水菁菁下来。

　　水菁菁下来后，看到两个人在这儿喝咖啡，就不禁一愣，有些奇怪的道：“你们怎么都到了下面，也不上去呀。”

　　萧遥一摆手，让服务员也给水菁菁沏了一杯，然后请她坐下：“菁菁，有些我想问你，所以，还是在这里，没有熟人，方便一些。”

　　水菁菁素来洒脱个性：“有这个必要吗，问吧。”

　　萧遥神色有些凝重：“菁菁，我想问你，你到底是不是自在门的人？”

　　水菁菁一听，登时变色，目光有些冷漠：“萧遥，我不是说过吗，我又没有问过你们的事情，你何必一定要打听我的事情。”

　　萧遥苦笑：“菁菁，不是我要故意打听，实话跟你说，前一段时间，我为了去找三心草，去了一趟东北灵隐山，也在自在门中见到一人。”

　　水菁菁变色：“你见到了什么人？”

　　萧遥看她神色，也没隐瞒的道：“他是自在门的现任掌教水一川。”

　　水菁菁登时咬牙切齿道：“这个混蛋。”

　　萧遥眉头一皱：“你干嘛这样骂他？”

　　水菁菁似乎恼怒万分，蓦地一拍桌子，惊得人人来看，但见她浑身煞气，便都移开目光，她哼了一声道：“我不能骂他吗？”

　　萧遥苦笑：“可是他说，你是他女儿，你这么……”

　　他说到这里，就忍不住想起了任天行。

　　要知道这任天行也算是大逆不道了，对师长一点也不尊重，可是现在水菁菁却是对自己的父亲，这岂不是更有悖人伦。

　　岂料他话刚说完，水菁菁就道：“胡说，我怎么会是那种畜生的女儿。”

　　萧遥愣住：“菁菁，说话不能太意气了，你要想清楚，也许他做过什么不对的事儿，但骨肉之情，血浓于水，你也不该这么说呀！”

　　水菁菁忿忿道：“他本来就不是我父亲，我也不是他的女儿，我爹就是被他害死的！”

　　此话一出，萧遥顿时变色：“你说的可是真的？”

　　水菁菁点头，然后道：“我们还是找一个清净点的地方吧，这里人多嘴杂，我不想说。”

　　萧遥立即要求进入一个单间静室。

　　整个房间就只有他，水菁菁，还有叶琳三人。

　　萧遥跟叶琳都神色凝重的望着水菁菁，看起来，对她的身世，都十分好奇。

　　水菁菁忆及往事，满面之中，也多是感慨，她漠然道：“水一川，是我师伯。”

　　“你师伯？”萧遥一脸震惊，似乎不可思议。

　　“不错，当年我们自在门发生内斗，原本我爹乃是自在门门主，可是却被同门师兄弟暗算，被迫离开宗门，逃下灵隐山。”

　　萧遥不禁大皱眉头：“当年逃下灵隐山的原来是你爹。”

　　“怎么？这你也知道？”

　　“我只知道，自在门有个高手，曾经被人暗算，乃是我现在一个兄弟救了他，时隔多年，我那兄弟也根本不知道你爹名姓，只是被你爹赠予三心草以作报答，也正是这样，才有我后来去自在门寻找三心草的事情。”

　　水菁菁点头：“不错，我也曾听水一川说过，我爹被人救了，他当即就下山要迎接我爹，我当时闹着要跟下去，可是他不肯，说什么太危险了，于是我只有呆在山上等待消息。”

　　萧遥沉声道：“当时水一川说，碰上我那兄弟的是他自己，现在想来，他是说了谎。”

　　水菁菁咬牙切齿道：“他本来就是一个十足的伪君子，当初他下山，一去就是三天，我只当他为寻我爹尽心尽力，心中也感激万分，可是半年前，我才得知当年的真相，原来我爹被杀，全是他一手策划的，而当年下山，他也不是为了救我爹，而是得知他没死，要亲自杀死他！”

　　说到这儿，水菁菁的眼中已经蕴泪：“我爹武功高强，水一川要杀他也没那么容易，可是他到底重伤未愈，吃了大亏，况且水一川用我要挟，我爹更是投鼠忌器，就这样，被水一川给杀了。”

　　萧遥闻之，脸色也变得阴沉无比：“这水一川竟是如此人面兽心的东西，菁菁你放心，我一定会帮你报仇的。”

　　水菁菁看了他一眼：“我才不要你帮忙，这个仇，我一定要亲自报，我要亲手杀了水一川，以祭我父亲在天之灵。”

　　谁能想到，这个水菁菁看似洒脱，气质出尘，但心中，却背负这样沉重的仇恨。

　　而且还是这么坚决，报仇也不愿意假手于人。

　　想到这里，他更是敬佩水菁菁，然后念及一事，忽地问道：“这秘密本来水一川应该很保密才是，你怎么会知道？”

　　水菁菁的神色忽然莫名的有了一种复杂：“这还要多亏他那个儿子。”

　　“哦？”

　　“他的儿子叫做水辰星，乃是自在门之中的大师兄，我俩感情不错，从小一起长大，所以他便要求他父亲给我们订亲，这件事儿是得到我的允许以后，他才跟他父亲提的，可是水一川坚决不同意。”

　　萧遥默然：“这却是为何？”

　　水菁菁叹道：“当时我本来也以为事情必成，所以也在外面等着辰星的消息，可是没有想到，却无意中听到了多年来一直不知道的秘密。”

　　萧遥暗叹，是了，水菁菁怎么说也是水一川的敌人，似水一川这等人物，是绝不肯将仇人之女留在身边的，万一将来消息泄露，不但毁了儿子的一生，也毁了自己。

　　倒不如妥妥当当大将水菁菁嫁出去，才好呢！

　　叶琳这时插口道：“这秘密，就是当年你父亲真正的死因吧。”

　　她言语之间，也多是惆怅，虽说写书之人，也多愁善感，但也多通透之人，可是书中之理，就算懂了，也未必看透呀！

　　水菁菁点点头：“当时我听到这个消息，如遭雷轰，当时脑海一片空白，落寞走出山门，后来辰星找到我，他也不愿欺瞒我，把事情都跟我说了，并且对我说，我们错虽然在他父亲，可是他这一生，也对我不起，我们两个注定不能在一起，他让我走，永远莫要再回自在门。”

　　萧遥闻之，喃喃叹道：“这辰星，也端的是个性情中人，对你果真不错。”

　　说这话的时候，他浑然忘了，自己的兄弟张扬，也对水菁菁钟情。

　　水菁菁似乎牵动了昔日感情，不由叹道：“可天意不让我们在一起，这是谁也无可奈何的事情。”

　　叶琳写小说的时候，也多写人之感情纠葛。

　　可是真经历到这种人生的苦难之中，也觉得悲痛万分，更为水菁菁而惆怅无比。

　　萧遥沉吟一阵，然后道：“菁菁，这些话，你打不打算让张扬知道？”

　　水菁菁神色一动，立即道：“别让他知道。”

　　“你知道张扬对你的心意，对不对？”

　　“那又怎样，他那么小，我们根本不是一个世界的人，跟我在一起，不但耽误了他，也更会令他痛苦！”

　　萧遥叹息：“你们的事儿，我也不插手，以后你就把天行当做你的家，我们都是你的亲人，不管有谁想找你的麻烦，都得先问问我。”

　　水菁菁本是满面沉重，闻之一笑：“当然，我可没把你当外人，呵呵。”

　　见她转瞬开朗，萧遥不禁松了口气：“这件事儿，我不会跟任何人，但是那水一川骗我，还要让我，等见到他，我得让他吃点苦头。”

　　水菁菁正色道：“水一川实力深不可测，你可千万别乱来。”

　　萧遥点点头：“你放心，我自有分寸，现在你就去上班吧。”

　　水菁菁嗯了一声，然后就自行乘电梯去了公司。

　　等他走后，叶琳就叹道：“没想到，菁菁姐竟有这么不堪回首的过去，她平日里不说，看起来就像是无忧无虑一般。”

　　萧遥苦笑：“琳琳，其实每个人的故事都未必是一帆风顺的。”

　　他说着，忽然又想起自己坎坷的身世，觉得，自己是不是应该去见一见木雨晴。

　　毕竟现在危险暂时解除，见见她，也是有理由的。

　　念头打定，他就决定先带叶琳出去转转，等晚一点，就去森林公园。

　　叶琳很久都没跟萧遥在一起了，他二人开车出去兜风，自是无线愉悦，看了很多想看的，玩了很多想玩的。

　　纵情在这种放松之中，两人心里都大有一种，此生若此，还有何求的感觉！

　　到了四点多的时候，萧遥就送叶琳回到别墅，而他则只身前往森林公园的动漫城，去见木雨晴。


第663章 母子相认

　　萧遥无论在哪儿，现在都已经算得上一个名人，特别是在动漫城，因为他身份特殊，而且现在在天都，的确已经威望无双，纵然多次遭逢大难，可也次次化险为夷。

　　这让每个人心中都更将他传奇化。

　　他刚进入，就已经有人亲自出来迎接，送他进入下面。

　　到了下面，冯宇接到通知，自也上前问候，若说以前他对萧遥尊敬，不过是看着木雨晴的面子，那么现在对萧遥客气，则完全是因为萧遥本身。

　　他本身就是一个值得尊敬的人。

　　无论在什么世道，强者永远是人尊崇的目标，萧遥现在绝对是一个强者，一个让许多人都难及项背，无法比拟的强者。

　　他还年轻，可以已经拥有了极高的武学境界，他还年轻，却已经创造了大多数人一辈子也创不到的财富，他还年轻，却已经让很多比他虚活多年的牛逼人物，闻风丧胆。

　　这就是他，一个年轻，却永让人不敢放松心弦的传奇强征！

　　萧遥跟冯宇打过招呼，就进入里面，见到了木雨晴。

　　未见人已闻花香。

　　木雨晴正背对着她，望着一盆正在绽放的黄色菊花。

　　萧遥见她看的入神，也不忍打扰，就那么站在那儿，也不说话。

　　木雨晴当然已经感觉到他进来了，犹自望着那璀璨的花儿，语音圆润清脆：“这是早菊，开的甚少，却清香宜人。”

　　一番蹉跎，现在早已经进入九月。

　　再有一月之期限，就已经是古武令的争夺之战，萧遥想到时光荏苒，竟这般穿梭迅疾，不禁平添无限感慨：“马上就要深秋了。”

　　木雨晴叹道：“是呀，待到秋来九月八，我花开尽百花杀，冲天乡阵透长安，满城尽带黄金甲，我爱花，多年来，每一个秋天，我都想亲眼去看看古城的菊花，可是却始终没去。”

　　萧遥不由问道：“为何不去？”

　　木雨晴苦笑：“这道理说来可笑，却也真真切切，要知道，很多事情，不做的时候，千想万愿，但是真要去做了，便又无边空虚，我一日不去，心中便存着一日念想，有所寄托，可若是去了，心愿得偿，却又是无边的失落。”

　　萧遥心中想着，觉得木雨晴此话，似是有所寄托。

　　沉默一阵，然后就道：“你是否有话想对我说？”

　　木雨晴微笑转身，慈和的望着他：“小遥，老爷子来找过我了。”

　　萧遥脸色一变，有些慌乱：“他竟然已经来过了。”

　　木雨晴点点头：“不错。”

　　萧遥微一沉吟，脸色有些苍白道：“那他也把该说的话，都跟你说了？”

　　木雨晴点点头，带着一丝会意的微笑：“小遥，这二十年来，我对你不起，不管你怎么恼我，恨我，我都不怪你。”

　　萧遥摇摇头，目光中隐然有一抹湿润：“我根本不怪你。”

　　木雨晴一怔：“真的？”

　　萧遥点点头：“要说恨，那也只是以前不懂事儿的时候，总觉得人人都有家庭，父母，为何我偏偏是孤儿，但后来想到，你还在人世，我还可以见到，老天让我孤苦多年，却给了我机会跟你相认，这不就是对我的恩赐吗，既然如此，我何必要将这恩赐给演变成悲剧呢！”

　　这其实是很简单的道理，但世人往往往想不通而已。

　　也许一百个，有九十九个的心理便是你让我痛苦，我也不让你好过，岂不知这样到最后，不过是两败俱伤，徒增悲怆而已。

　　萧遥以前也是这样一个人，但后来却忽然想到，木雨晴到底是自己的母亲，自己不喊她不说，又岂能再恨他。

　　况且想到死去的老头子，他就更是满心纠结，再也恨不起来，只愿到自己的身上，将这段恩怨了解。

　　木雨晴眼见他说出这话，不由呆了一呆，许久走上前去，紧紧的抱住了萧遥：“小遥，你能这么说，妈妈真是太开心了。”

　　萧遥眼见这岁月都不能在脸上留下痕迹的女人，却为了自己，一改往日霸主风范，心中也是软了几分，当即开口喊了一声：“妈。”

　　木雨晴身子一震：“你叫我什么？”

　　萧遥一声出口，一颗心也是扑通扑通的跳个不停，只觉一张脸都苍白的没有一丝血色，可是看到木雨晴那惊喜的神色，却再也忍不住的喊了一声：“妈。”

　　木雨晴又将他抱住：“小遥。”

　　当下这对母子紧紧相拥，彼此感知这多年以来的分散，那种重新聚合的喜悦激动。

　　许久，木雨晴拉着萧遥的收，坐到沙发上：“小遥，你当初来见我，到现在都不肯喊我一声，我一直以为，这辈子，你都不会认我了。”

　　萧遥微笑：“怎会，我以前那么任性，可你还是从不计较一切的帮助我，我若是还犟着牛脾气，岂不是也太不知趣了。”

　　木雨晴微微一笑，甚是开心：“小遥，今天妈妈真是太开心了，今天晚上，要不我让玲儿过来，咱们一家三口，一起吃个饭吧。”

　　萧遥本来还打算回去跟叶琳一起吃饭呢，但听木雨晴这么说，当即不再迟疑，于是点头道：“没问题。”

　　当即木雨晴就联系木玲过来，而萧遥则发短信，跟叶琳说自己不吃晚饭了，另外也让水菁菁下班以后直接去别墅跟叶琳汇合。

　　之后他才放心留在这里，跟木雨晴纵情谈心。

　　萧遥多年来就一直缺个名正言顺的长辈，此番认了母亲，多年来的一个夙愿总算得偿，可谓又无限话题去说。

　　木雨晴自然做一个衷心的倾听者，时不时的发一声感叹，而后自愧自疚一番。

　　很快，木玲到此。

　　她前些时日才见到萧遥，得知自己哥哥无恙，很是开心，可这两天又听说萧遥惹上大事，搞得担忧不已。

　　若不是问过木雨晴，木雨晴说不用担忧，她只怕也早就忍耐不住了。

　　原来木雨晴被萧天绝，便知道这萧天绝肯定会倾力救助萧遥，万一连他都帮不到萧遥，那么自己插手，也没有一丝的用处。

　　所以就直接让木玲放心。

　　现在见到萧遥果然没事儿，木玲可就开心极了，她上前拉住萧遥，笑笑道：“哥哥，咱们一家三口，真的算是真正团聚了。”

　　木雨晴吩咐手下准备了很丰盛的晚宴，她坐在萧遥跟木铃儿中间，时不时的为二人加菜，而后问萧遥的状况。

　　她刚刚跟萧遥单独相处的时候，还只是做一个衷心的倾听者，可是现在木铃儿在这儿，很多问题，她放心的问了。

　　萧遥不管什么问题，都是有问必答。

　　甚至连木雨晴问及他为何那次能够从杀手祠的杀手杜红娘的手中逃出，他都如实说出来，魔域的秘密，更是不曾有丝毫隐瞒。

　　毕竟他现在已经喊了木雨晴母亲，也隐然将她当作了自己的亲人。

　　既然是亲人，又怎能隐瞒呢！

　　木雨晴听到魔域的事情，大感惊异莫名：“我昔日听说江湖中流传有至宝，却没想到，竟然会在你手中，这真是你的造化呀！”

　　萧遥苦笑，这宝物是萧天绝赠送给自己的，但是这种事情，他是绝不能说出来的，就算是自己的母亲也不能说，毕竟事关别人机密。

　　他只是道：“妈，这魔域听起来很神奇，但是用处也不大，特别是现在，更没啥用处。”

　　木雨晴哦了一声，不仅奇怪道：“为什么这么说，你刚刚不是还说，你曾得这宝物之助，提升了不少功力吗？”

　　萧遥点头：“是这样的，但是那些魔兽晶核，也只是提升一下元婴之境以下的高手才有些作用，对于咱们这等实力，几乎就微乎其微了。”

　　这话说的虽对，可是有心人若得之，也觉得魔域神通广大，就算对一个高手没用，但却可以创造千千万万个高手，难道还不厉害吗？

　　木雨晴嗯了下，但眼中那股兴奋光芒，却未闪灭。

　　不等她开口，萧遥已经继续道：“还有一点，也是最大的问题，便是此刻魔域之中，也藏着一个人，这人原先实力，也不算太可怕，但现在就恐怖的很了，就算你也不是他的对手。”

　　木雨晴一惊：“这人是谁？”

　　萧遥如实道：“林太平。”

　　木雨晴讶然道：“此人不是已经被你杀了吗？”

　　萧遥苦笑：“我怎会有杀他的本事，都是魔域的功劳，我把他骗入其中，一直将他囚禁在里面。”

　　木雨晴忽然变色道；“萧遥，照你这么说，那前天晚上，曾经在裁决会冲出的那个怪物高手，是否就是昔日的太平社主人，林太平呢？”

　　萧遥没想到木雨晴竟然有这么灵敏的消息，但也没有隐瞒：“不错，那晚我差点被沈闻道的伏击击杀，若非我说动林太平，恐怕现在也难以恢复自由之身。”

　　木雨晴叹道：“这沈闻道自负文武双绝，可是却总是对付不了你，现在怕是对你也恨之入骨吧。”

　　萧遥神色蓦然一冷：“我对他也一样，欲除之而后快。”

　　木玲儿看到这里，不禁对自己的哥哥很是担心：“哥，那沈闻道可是一个滴水不露的人物，别看他地位不若太多人，可是他暗中所培植的势力，足以令整个江湖和天朝震动！”


第664章 热血冷血

　　此言一出，不但萧遥震慑不已，木雨晴也忍不住瞪了女儿一眼：“玲儿，你休得胡说！”

　　木玲儿小嘴一撅，似乎有些不悦，也有些不解，任性道：“妈。这不是你跟我说的妈？”

　　似乎没料到自己的女儿顶嘴反问，木雨晴不由一怔。

　　萧遥瞧出端倪，当即问道：“妈，到底有什么事儿瞒着我，难道不能跟我说吗？”

　　木雨晴苦笑一声：“小遥，妈有些事儿不让你知道，是为了你好，因为你能做出很多人做不到的事情，大都凭借过人的胆色，但不得不说，你的很多敌人，都是你不知情惹上的，若是你明知道对头很厉害，你又怎会去惹。”

　　萧遥皱着眉头，似乎不太了解木雨晴的话，于是当即问道：“妈，这到底是怎么回事儿？”

　　木雨晴道：“沈闻道在天都经营多年，他一直都是个深藏不露的人，但深藏不露，却并不等于真的不露，他不过是暗地里活动，这些年来，凭借着他的武功，还有裁决会的特殊权利，已经跟很多地下势力结交，并且暗中跟各地官员都有联系，只要时机成熟，他一呼百应，也许就能够篡了整个天朝的气运。”

　　萧遥不禁怔然：“他竟然已经有这种能耐？”

　　木雨晴点点头：“昨晚的事情，我也看到了，你该清楚，连宁森跟莫春这样的人，都被他驱使，就该想象得到，还有多少你不知道，却都官位高重的机构人员，为他所用。”

　　萧遥不由面色沉重，沈闻道，一开始就是他的敌人。

　　从老头子死的那一刻起，他就发誓与裁决会势不两立，却没想到，走到时至今日，与裁决会结怨越来越深，彼此都到了不把敌人除之，誓不罢休的地步。

　　忽然，一阵电话铃声响起，竟是刘长庆来电话。

　　今早去玉茗商厦的时候，萧遥就接到通知，说刘长庆已经成功成为天都警署总局的老总，现在他给自己打来电话，定然是有要事儿，当即接通问道：“什么事儿，刘局长？”

　　刘长庆只觉萧遥喊自己局长，有点小不适应，但因为事有紧急，也没废话，开门见山道：“萧遥，宁森死了。”

　　萧遥点头：“这在预料之内，不管他有没有证据，对沈闻道都已经没有价值，死了是必然的。”

　　刘长庆认同道：“你说的不错，可是，莫春也死了。”

　　萧遥愕然：“怎么回事儿，难道他没有逃出监狱？”

　　刘长庆摇头叹道：“不是，他已经逃出了监狱，可是却是在监狱外被杀的。”

　　萧遥闻之，沉默许久才道：“这都是他的命呀，他虽然有法子逃走，可是沈闻道忌惮这莫春还留有一手，就派人暗中埋伏，只待莫春一出来，就将之斩杀。”

　　刘长庆有些疑惑：“这么一种解释，是最为合理的了，可是我不懂，沈闻道怎么知道莫春一定会离开监狱？”

　　萧遥微笑：“这个简单，咱们跟莫春合作，定然是有条件的，若是莫剑活着，那么莫春这么做，也许是为了救自己的儿子，但是莫剑死了，莫春这么做，就只能是救他自己，沈闻道想到我们会放他，也不算难事儿。”

　　刘长庆顿时恍然，但听萧遥说的这么轻松，心里不由一动：“萧遥，你是不是早就料到莫春会事这么一种下场？”

　　萧遥似乎并非防到刘长庆会有此一问，不禁怔了一下，然后才道：“刘局长，你觉得莫春死了不好吗？”

　　他没有回答是不是，只是给了莫春另外一个问题。

　　刘长庆：“莫春这样的人，危害社会，助纣为虐，自是百死也不足以赎其罪。”

　　萧遥微笑：“这就是了，嘿嘿，多谢刘局长通告情况，改日有时间，我们一定要促膝长谈一番。”

　　语毕，便挂了电话。

　　刘长庆在那边将电话放在桌上，神色有些木然。

　　他本来因为惜才，况且萧遥这次的确遭受了莫大的冤屈，才会随同萧临风一起去天都帮忙，途中历尽危险，更是跟萧遥的关系，无形之中拉得更近。

　　毕竟这一切都是因为萧遥而起，自己帮忙帮到这种地步，当然算是他的朋友了。

　　但却没想到，萧遥还是萧遥，那个有点聪明，有点权谋，热血却也冷血的人。

　　是自己变了，变得有点热情，变得有些冲动。

　　想到这里，他莫名的生出一股萧瑟之意，只觉得天下之大，竟没有一个志同道合之人。

　　就连唯一一个欣赏的人，却也是为名利所驱。

　　萧遥当然不知道，自己一番话，居然惹得刘长庆心里念头这么多，但说实话，当初他的确是想到了莫春的下场。

　　要知道，莫春的离开，别说对沈闻道是一种危害，就算对萧遥自己，也并非不是一种隐患。

　　萧遥历尽千难万险，走到这种地步，失败了多次，那种滋味一次就够，他怎么还会不长记性，所以他宁愿狠毒一点，也绝不愿意自己再落入危境。

　　当初他就想到，与其自己杀人，倒不如借刀杀人。

　　而沈闻道无疑是一把最为锋利，也最趁手的刀，现在看来，他计划果然没有错，成功了。

　　莫春死了，宁森也死了。

　　虽说自己少了指证沈闻道的机会，可也让沈闻道丧失了两个强大的得力助手。

　　却说木雨晴听他电话，此刻看他表情，便忍不住问道：“小遥，怎么回事儿，又有什么麻烦了吗？”

　　萧遥微笑：“妈，没事儿，一切都在我预料之内，没有出意外状况。”

　　木雨晴见她这么说，便也放心，不再追问。

　　等吃完饭，三人又是谈论一阵，说起了那林太平的事情，萧遥想过让木雨晴帮忙进去除掉那个可怕对手。

　　但木雨晴也自忖不是他的对手，所以最终只能作罢。

　　之后萧遥就驱车送木玲儿回去，自己也回到别墅跟叶琳还有水菁菁汇合。

　　因为有水菁菁在，萧遥跟叶琳一直都很规矩，这般又平平淡淡的过了一个夜晚，萧遥又是大睡懒觉。

　　水菁菁早都去上班了，可是萧遥还在呼呼大睡。

　　叶琳怜他奔波劳碌，自也不忍唤醒。

　　只等十点左右，萧遥才自行醒来。

　　他也不洗刷，当即跳到室内泳池里，就扑通扑通的洗澡起来，叶琳看的无语：“嘿，你大清早洗什么澡呀？”

　　萧遥起来后，经凉水冲洗，只觉浑身精神都变得充盈起来，再没有一丝萎靡，他笑呵呵道：“这是我的家，我似乎想什么时候洗澡都可以吧。”

　　叶琳任性的一撇嘴，却又无可奈何。

　　萧遥忽然游到岸边，拉住叶琳的一只脚踝，稍一用力，叶琳不防备之下，便已经被萧遥扯下水池。

　　叶琳惊得花容失色，但落水之后，她就发现，自己并没有沉入水底，而是被人抱住了。

　　抱住她的人，当然就是萧遥。

　　叶琳在水中举起粉拳，敲打着萧遥的胸膛，满目薄嗔，但力量微小的只能激起点点水滴，却不能对萧遥有丝毫伤害。

　　萧遥邪笑一声：“本来我不过是想要洗个澡，可是看你还蛮有精力的，看来，得被我欺负一下了。”

　　叶琳听得一惊，当即就要挣脱出萧遥的控制，转身就走！

　　可是萧遥怎会让她逃走，双手用力，叶琳已经再次贴到了他的身上，萧遥便毫不客气的占据了那张娇俏可人的红唇。

　　叶琳被堵住嘴巴，很快就已经喘不过起来，呼吸的变得急促，胸脯一起一伏，仿似某种诱惑的旋律一般。

　　萧遥跟叶琳关系非同一般，关系的发生，也往往毫无预料，随时都有可能。

　　叶琳心性并不是特别倔强，而且从一开始认识萧遥，就可以看出她的脾性之柔和，不管萧遥借钱什么的，从未拒绝过。

　　所以现在她已经是萧遥的人了，对于萧遥的需求，也从不拒绝。

　　更何况，她本身也迷恋这种需要。

　　虽然是白天，但是她被萧遥主动进攻，很快，他就融入情绪，不再顾忌那么多。

　　二人在水中各自用尽力气的索取，但因为水中本来就有各种力道，消耗人本身的力道，所以很快，叶琳已经是气喘吁吁，难以承受。

　　萧遥爱怜她，便将她扶上岸来，因为浑身都湿漉漉的，所以就一起进入了浴室里。

　　大概有一个多时辰，他们才从里面出来。

　　萧遥还是神清气爽，越发光彩照人，可是叶琳却满面红潮，身体较弱，像是经历了很大的消耗似的。

　　其实男女之间有时候就是遮掩，达到平衡的话，不但彼此都能够得到最大的需求，而且也对彼此对身体有益，互补互润。

　　可一旦失去平衡，便是一人越发威猛，一人越加柔弱。

　　早晚有一天，这种不和谐，会越发加大。

　　一次次的陪着萧遥发生关系，叶琳也逐渐意识到了这个问题，可是有些事情，似乎就是天生的，就算她很想彻底满足萧遥，但是心有余而力不足，这不禁让他愁眉难展。

　　不过萧遥却不多说，完了以后，就扶着叶琳出来。


第665章 天都峰

　　两个人各自穿衣打理，收拾完毕，萧遥就道；“琳琳，我带你出去吃饭吧。”

　　叶琳有点漫不经心的回应：“哦。”

　　萧遥当然不会想到叶琳心里此刻转动的念头，见她没有异议，于是就带她出去到餐厅吃饭。

　　这个时候已经中午，两个人在餐厅吃了午饭，萧遥就载着叶琳去了玉茗商厦。

　　路上，叶琳就问：“你把我送过去，你是不是有什么单独行动？”

　　萧遥点点头：“是的，我要去萧家拜访一趟，前天我得救，全赖萧家老爷子帮助，现在事了，总得去看望一番。”

　　叶琳并非不通情理之人，倒也没有纠缠，当即道：“你早点回了来。”

　　萧遥应允，随即将叶琳送到玉茗商厦，他自己也没上去，就自行开车去了萧家。

　　这次去萧家，萧天绝并不在。

　　本来萧天绝不在，萧遥也没什么好待的，可是碰到萧临风，却不便立即就走，当即去了会宾阁跟他相聚了一下。

　　怎么说，这次因为莫剑父子的事情，萧临风也算是为了萧遥出了不少力。

　　两人彼此间少了许多芥蒂，因而这番坐在一起，话题就多了许多。

　　进入里面，萧临风便请萧遥坐下来，很是客气，甚至亲身帮他泡茶。

　　萧遥有点受之不恭，当即道：“你跟我之间，没必要这么客气的。”

　　萧临风淡笑：“既然没必要太客气，你还这么拘谨干嘛？”

　　萧遥苦笑：“前辈说的是。”

　　萧临风倒给一杯，然后道：“萧遥，其实，我也正有事儿找你呢。”

　　萧遥立即道；“前辈有什么吩咐？”

　　萧临风淡淡道：“吩咐怎敢当，现在别说在天都，就算在整个天朝，又有谁敢吩咐你。”

　　他给萧遥戴上这么一大顶高帽，可让萧遥有点承受不住，于是立即道：“前辈，你还是有话直说吧。”

　　萧临风本是君子风范，绅士气度，惯常客气，不过萧遥却一向直率。

　　他察觉之后，便也不再拐弯抹角，正色道：“下个月就要进行古武令争夺之战，我要将这场被比斗的一些注意细节告诉你，另外，也有必要带你去天都峰看看比斗现场。”

　　萧遥眼中一亮，很是兴奋：“早就等着向前辈请教呢！”

　　萧临风见他毫不言辞，也十分欢喜，暗叹父亲找对了人，他道：“走吧，咱们先出门上车，路上再说。”

　　萧遥自无拒绝之理，于是随着萧临风乘车离开萧家庄园，一路前去天都峰。

　　这天都峰在天都城外百余里地，坐落于天山山脉之中，乃是最高峰。

　　萧遥在车上听萧临风讲起曾经在这座峰头发生的一件件惊心动魄，震惊天地的大事儿，相当兴奋，只等着去领教一番。

　　但忽然听萧临风说起裁决会，不禁立即变色：“前辈，不会这件事儿，还有沈闻道参与吧？”

　　萧临风苦笑摇头：“这件事儿，他不但要参加，而且还地位非凡，正是此届古武令争夺之战的见证人！”

　　萧遥不解：“你们怎么会找这么个人当做见证人呢？”

　　萧临风叹道：“裁决会本来江湖地位极高，而任何一代裁决会长，均有极为高深的武功，这沈闻道也不例外，江湖中，重的就是名气和实力，沈闻道一身兼之，外加裁决会之分量，的确由他担任这个位置，最为合适。”

　　萧遥却担心道：“可是昔日你与他也没有恩怨，今番却跟他生死相斗，他既然作为评判人，岂不是定要偏向，对你不公。”

　　萧临风点头，嗯了一声道：“倒是有这个可能，所以我才决定要带你去现场看一看，怎么说，也得先熟悉一下，所谓知己知彼，百战百胜。”

　　萧遥见萧临风也有一种危机感，心里没来由的一阵失落。

　　原来在他心中，萧临风一直都是一个一等一的大人物，可是这番经过生死争斗，人也谨慎许多，这让他忽然想到了一个道理，没有永恒的强者。

　　也没有绝对的强者，就像是萧临风一样，论武功，几乎已经是强绝天下，上次差点在赤峰跟沈闻道的手中载了。

　　可见，只要战略应用得当，就算再高的手，也杀得死。

　　想到这里，他就继续询问萧临风关于古武令争夺之战的事情，最后忽然反问了一句：“前辈，你说这两天，沈闻道也不采取任何行动，既不难为萧家，也不难为我天行，到底是什么意思？”

　　萧临风似乎并未想过这个问题，一听萧遥问出来，登时也犯了难：“这个，我还真是不知道他有什么意图，难道你猜出了吗？”

　　萧遥点头：“不瞒前辈，我还真是猜出一个可能，也不知道到时候，是否能够应验。”

　　萧临风闻之，当即就问：“什么可能？”

　　萧遥道：“这沈闻道心知他的阴谋，我们已经完全洞悉，那么他必然已经将咱们给当做心腹大患，若不杀之，那是绝对难以安枕的。”

　　萧临风点头：“这倒不是不错。”

　　萧遥继续道：“既然这样，他就绝不该这么平平静静，默不动手。”

　　萧临风眼中一亮，忽然道：“你难道是说，他在暗中实行计划？”

　　萧遥赞同道：“未必没有这个可能。”

　　萧临风却有点难为道：“这个猜测也许不错，可是，我们毕竟不知道沈闻道到底在筹备怎样的计划对付咱们，咱们又该如何应对呢！”

　　萧遥正色道：“前辈莫急，在下还没说完。”

　　萧临风不敢岔口，就等萧遥继续说下去：“我想，这个计划，很可能就在古武令争夺之战上进行，毕竟寻常的时候，他们打你不但没有理由，更没有把握，只有在比赛的过程中，暗使手脚，才最合情理，也不易惹来争议。”

　　萧临风仔细一想，果然觉得萧遥所言十分有理，他不由道：“若是他们真的有这种打算，我们就更该去现场看一看了，到时候，心里也有个谱。”

　　就这样，他们加速前行，大概在三点左右的时候，已经进入天山山脉之中。

　　这里云雾遮掩，高峰林立，进入其中，只觉高天之上，一道道黑影耸立，不可看到顶端，想必正是连绵的群峰。

　　却不知道，那一座天都峰在哪儿。

　　此刻萧临风已经停下车，带着萧遥沿着山道往山里进行。

　　可没走出几步，忽听萧临风眉头一蹙，似乎发觉了什么一般，萧遥赶紧问道：“前辈，怎么了？”

　　萧临风沉声道：“峰顶有人。”

　　萧遥吃惊：“哪座峰？”

　　萧临风漠然：“天都峰。”

　　语毕，他忽然双手探出，提起萧遥，已经飞掠而起，这一施展，足可见他轻功之玄奇，竟能够一跃十丈。

　　而且，这还是奔行在陡峭的山路上，而萧遥竟没有一丝防备的就被萧临风提起带走，完全身不由己。

　　无论对谁来说，身不由己，对谁都是一种很纠结的心情。

　　就像是缘分本天定，半点不由人的那种纠结。

　　萧遥心中只想苦笑，自己修为到这种地步，已经可以横行半个天下了，可谁料在这一等一的高手面前，竟还是这般不堪一击，虽然眼睁睁的瞧着他手腕抓来，自己却实在无法可比，只能被抓到，自己什么时候，才能够练到这种地步呢？

　　这般连纵百丈，萧临风人已经在峰顶不远处。

　　萧遥极目望去，也可看到，这山顶之上，有很宽敞的一片面积，而且悬崖峭壁之处，竟似还建筑着几座楼高，孤高绝傲，竟似比人还更具有一种特别气势。

　　而到这时，他也完全可以听到从山顶传来的打斗声。

　　萧临风又是一个飞掠而去，身形拔高数丈，旋即轻飘飘地落下，此刻，他们已经能够清楚的瞧见这个空地上，一座比较大的斗台。

　　这台子想当不小，与此同时，正由四个人在台上。

　　但动手的，却只有三个人，这四人其中有两个，萧临风都见过的，正是那赤峰宗主，还有沈闻道。

　　此刻沈闻道副手旁观，但见萧遥跟萧临风突然出现，不禁大为惊异，高声呵斥道：“二位，却不知道你们怎么来了？”

　　萧临风眼瞧了已一眼正在跟其他两人争斗的天龙门宗主赤峰，当下不动声色：“我们来这里，是要捉拿扰乱社会治安的混子呢！”

　　沈闻道冷笑：“却不知道，谁是扰乱社会治安的混子！”

　　萧临风目光盯着沈闻道，毫不避讳，内蕴神光：“我只问你，宁森是怎么死的？”

　　沈闻道其实早就想到，这萧临风是无事不登三宝殿，现在既然问这么话，定然已经清楚那宁森意思，他微微一笑：“不知道萧盟主何时做了刑侦队员，改行探案起来了。”

　　萧临风不屑一顾：“沈会长，咱们废话少说，现在就说眼前事儿吧。”

　　沈闻道冷冷道：“你要说什么？”

　　萧临风声音凌厉，目光紧逼，声色俱厉道：“与赤峰交手这二人，年纪俱都还轻，却不知道，你们怎么会在此相会，竟然还斗在一起？”


第666章 联合剑阵

　　萧临风问话之时，萧遥已经在观察战斗局面了。

　　但见这跟天龙门宗主赤峰交手的两个人，果然十分年轻，年纪俱在二十五岁左右。

　　那男的神色冷峻，身形瘦削，却一脸孤傲，手中一并软剑，抖动之间，隐然有风雷轻吟。

　　女的则年轻漂亮，她也用剑，跟男的双剑合璧，竟能够发挥出意想不到的力量，本来他二人单打独斗，也许谁都不是赤峰的对手。

　　可是一旦合在一起，却生生跟赤峰斗了个不相上下。

　　赤峰乃一代宗师，除却上次跟沈闻道联手对付过萧临风之外，此外还这没有别的高手让他放在心上。

　　眼见此刻竟然在两个小辈面前，久攻不下，这刚刚建立起来的威望，岂不是要生生砸了。

　　沈闻道刚刚也是瞧出这两个后背剑法大有古怪，正要瞧个仔细，却被萧临风跟萧遥二人抢上，打断了兴致。

　　他面对萧临风的问话，也不敢视若罔闻，因而道：“赤峰宗主乃是此次古武令争夺之战的主要人物，来此勘察地形，似乎并不为过，至于，那就更简单了，我裁决会代表政府来督查这等武林盛会的举行，我身负重任，勘察地形，自是责无旁贷。”

　　他眼睛一转之间，已经成功对答。

　　这些话中毫无破绽，就算萧临风诚心省事儿，也只能无可奈何。

　　萧遥却忽然舍弃场中之争斗，笑望沈闻道，带着一丝轻蔑：“说的倒是句句在理，只不过，却跟狗放屁差不多。”

　　沈闻道脸色一变，登时怒声道：“臭小子，你说什么？”

　　本来这沈闻道年纪也不算大，三十出头，还很年轻，可是萧遥却才二十，更是年纪轻轻，资本多的是，所以对于这个敌人，说话更是不留后路：“我说你说话放屁！”

　　沈闻道本想怒骂，但心想自己一代宗师，怎能跟萧遥一样破皮无赖，大没风度的叫骂，因而沉住气问道：“你凭什么这么说？”

　　萧遥昂首：“因为你信口胡诌呀，还什么两个人来到这里，皆是有事，又不约而同，次奥，尽扯淡，你以为你们是心有灵犀呀，还千里姻缘一线牵。”

　　沈闻道听得登时攥紧了拳头怒目萧遥，仿似随时都有压抑不住的可能，萧临风站在萧遥旁边，也随时戒备，以防萧遥遭遇不测。

　　却说那边赤峰跟两个年轻人打得正火热，听到萧遥在这边说他跟萧临风的坏话，心头就是一阵心急火燎，当即暗骂，小杂种，等下老子有空，非抽了你的皮，扒了你的筋。

　　因为这一阵焦躁，他顿时被两个年轻人强攻一阵，于是再也不敢怠慢，长啸一声，抖擞精神，立即扳回劣势。

　　沈闻道却有足够的时间来应付萧遥，可是针对萧遥这种无赖的逼问，他却再也找不到理由。

　　萧遥却还说个不够，继续道：“还有另外一件事儿，既然你说赤峰是从昆仑山来，你从裁决会来，难道昨日早上，赤峰进入裁决会，是跟狗见面吗？”

　　这句话，俨然挑明是在骂沈闻道，这下就算沈闻道水做的脾气，也禁不住暴怒了。

　　他当即举手拍掌，盖向萧遥。

　　萧临风就等着他出手，而后双指并拢，已经戳向沈闻道胸口三大要穴。

　　这沈闻道要对付萧遥，那就跟老鹰捉小鸡一样，但是有萧临风在，却又如登天一般困难。

　　他心中怒极，却也无可奈何，只能收手，冷然道：“萧盟主，你是要在这天山绝峰之上，跟我动手吗？”

　　萧临风淡淡道：“我并没有跟你动手的意思，当然，这是建立在你没有违背我原则的情况下，否则我不管你有什么背景，也决计不顾，跟你拼斗一场。”

　　沈闻道哼了一声：“罢了，今天我也没有兴趣跟你们对决。”

　　语毕，他也不再管萧遥，当即观看赤峰跟那两名年轻人的争斗。

　　这一看下去，觉得两人都是胆魄过人之辈，而且对付赤峰这样的高手，也不避不退，单只这份气度，已经是常人所不及。

　　他心中恼恨赤峰，所以并不希望这二人落败。

　　赤峰这个时候，也知道自己再不施展绝招，只会无谓的浪费时间，于是手间一抖，一道寒光，宛若蛟龙一般飞射而出，直逼二人。

　　这一道宗师，端的是剑法高深，他不出手则以，这一出售，则毫不留情，搜搜几道剑刺出收，已将两人逼退。

　　那二人眼见剑势被压住，更是奋起余力，拼命抵挡。

　　他二人目光血红，似乎跟赤峰之间，有着一股仇恨，因而完全不在乎自身安全，只顾拼命刺出。

　　赤峰到底顾忌一些，所以势头儿很快就再次被压了回来。

　　他丢不起这个人，于是毫不迟疑，已经挥动剑刺，施展自己昆仑山，天龙门的无上绝技，飞龙三变。

　　这一招精妙无比，萧遥此番隔空细看，也根本捉摸不透，眼见那一对男女竭力抵挡这一剑招之后，已经是余力用尽，再无能力拦住这一剑刺向心口。

　　萧临风最是知道这种情况，正要出手，可是沈闻道居然毫不迟疑的截住他的身形。

　　萧临风如何想得到，这沈闻道刚刚还说今晚不跟自己缠斗，现在就不顾一切跟自己耗上了呢！

　　但沈闻道怎么说也是一个高手，虽说抵不过萧临风，可是武功精湛，萧临风也不敢小觑。

　　在这个时候，反倒是萧遥立即出演提醒：“小心他的剑刺，剑里有刺。”

　　这个时候，那男子已经力穷，眼看赤峰一剑就要刺中身边的女子，他便毫不迟疑的扑过去阻拦，双手用力夹住剑刺。

　　可惜赤峰功力深厚，他一招飞龙三变，击破二人联合攻势，那男子独力难持，剑刺在他手上划出两道森然血迹，剑锋已经直逼他的心脏。

　　那女子眼看男子死到临头，眼中不禁晶莹欲滴，男子也悲愤不已，可是神色间，却绝没有一丝惧怕，他双目紧闭，似乎已经等待引颈就戮。

　　可在这时，忽听一人高喊：“赤峰，看招。”

　　赤峰正要发动刺中之刺，闻得此言，也来不及杀人，当即回身反刺。

　　原来喊出那一声的正是萧遥，他不忍心这两个年轻英才就这般丧命，于是毫不迟疑的出手相帮。

　　可是赤峰的武功，岂是他所能及的。

　　刚刚硬撑下来，还不绝怎样，此刻赤峰一剑凌空刺来，剑气似乎都要透过虚空，直逼他的脊骨，他心中发寒。

　　神鬼八步一阵急踩，好容易脱出剑术笼罩，正要闪身不打，可是赤峰却像是认准了他一般：“小子休逃，你刚刚不是很能说嘛，那就继续说呀。”

　　萧遥心中脚裤不低，脚步却不敢丝毫停下，就绕着沈闻道跟萧临风交手的场地转来转去，有时候瞅准时机，还从二人之间穿插一下。

　　企图让萧临风查手，帮助自己阻拦。

　　萧临风怎么不理解他的意思，于是双手齐出，各自施展指剑道，直逼二人。

　　二人没有使用宝珠，这番打斗，都非萧临风对手。

　　眼看他一出手就拦下二人，萧遥欣喜之极：“前辈，打得他们落花流水。”

　　萧临风闻言，也不急躁，只是气定神闲，打得毫不匆忙。

　　赤峰跟沈闻道各自相望一眼，然后立即跳开。

　　萧临风也不紧逼，目光却却盯着他们，看的死死，生怕他们会有不轨举动！

　　而萧遥这时候已经走向那一对男女，很客气地问道：“两位，请问怎么称呼？”

　　男的哼了一声，也不言语，目光抬头望天，目中无人。

　　萧遥看的郁闷不已，自己这下还真是热脸贴到别人的冷屁股上。

　　那女子蠕动着嘴唇，似乎想说，可是见身边男子模样，便不再言语，然后默默的上前，撕下一块布包，帮助男子包扎手掌上的伤口。

　　这时，赤峰瞧眼过来，扫了一眼萧遥，冷笑道：“臭小子，你不是很热心嘛，人家怎么不理你！”

　　萧遥啐了一口：“呸，真是狗拿耗子，多管闲事。”

　　被他一顿讥讽，赤峰老脸一红，怒极万分：“你很牛逼呀小子，有种别逃，我们单打独斗一番！”

　　萧遥拍手道：“单打独斗，你好大的勇气呀，既然这般厉害，就先跟萧盟主打一架吧。”

　　赤峰气的哇哇大叫：“小子，我要揍的是你，可不是萧临风。”

　　萧遥冷笑：“动手又不动手，杀又不杀，真是不够爽快！”

　　萧临风也懒得在这二人面前浪费时间，当即道：“不错，你二人要是没事儿，现在便可走了，若要动手，我萧某人，随时奉陪。”

　　其实若只有萧临风自己的话，也许赤峰跟沈闻道早就迫不及待的抓住这个机会出手了。

　　但是还有一个萧遥，这个存在一切变数的人。

　　让人不得不防。

　　所以两个人纵然恨得咬牙切齿，但也只能挥袖离去。

　　毕竟今日之局，就算动手，也没有什么把握，而且，除了萧遥之外，还有两个不明身份的人。

　　因而沈闻道跟赤峰各自一拱手，对萧临风道：“萧盟主端的霸气无比，今儿个我们俩就此别过，不过青山不改，绿水长流，一个月后，我们会在此恭候大驾，等待着萧盟主一展所长，施展凛凛威风。”


第667章 遇敌

　　这话里一半恭维，一半讽刺，听得人大不舒服。

　　萧临风漠然道：“到时候也免不了请教一下赤峰宗主的高手，哼！”

　　他心知二人的勾当，是以此刻对他们的人品十分鄙夷，也根本没有给他们一个对于高手应有的尊重。

　　眼看两人身形飘然而起，宛若仙神一般，掠下高峰，萧临风叹了口气。

　　刚刚幸亏两人走，若是不走，再来一战，他也不知道最后的结果会是怎样！

　　不过地位达到他们这种境地的人，不到万不得已到时候，一般是不会拼命的，这道理就跟你有一百块，打赌输个一块两块，也不心疼。

　　可是你有一百块，却跟人打赌一百，那么这种赌注偶尔玩一次还行，总是这么玩，就不是那么回事儿了。

　　人的命也只有一条，生死搏斗，就跟赌博一个道理。

　　每一次拼命都活着的人，未必总是不死。

　　所以没人愿意总是拼命的。

　　萧遥这时候见人已走，也大胆起来，再次对那对男女道：“嘿，他们已经走了，现在，你们可以说下自己的身份了吧。”

　　女子忽然望着萧临风，有些激动的道：“你就是天下第一家族的家主，萧临风？”

　　萧遥苦笑，这年轻英俊的，不被看重，反而看上了，不过心想，萧临风乃是武林盟主，被人看重，倒也无可厚非，旋即苦笑一声，静观其变。

　　萧临风望着女子，不由问道：“这位小姐，你可有什么事儿要相告？”

　　那女子看看身边的男子，见他不动声色，这才有些放心：“萧盟主，我们是太乙门的人。”

　　萧临风闻之，悚然一惊：“太乙门？”

　　女子郑重点头：“这是我师兄冷傲天，我乃是太乙门掌门萧若水之女，萧紫嫣。”

　　萧遥挠挠头，他进来在江湖上闯荡，也算是见多识广，可是却不曾听说，诸大宗门之中，有一个叫做太乙门的存在。

　　当即问道：“萧前辈，这太乙门是何来历？”

　　萧临风默然不语，许久，对那女子道：“紫嫣小姐，你说你是太乙门弟子，可有什么凭证？”

　　萧紫嫣立即从兜里摸出一块木牌，这牌子也不知道是何所制，拿在手中，竟有一股香味儿飘荡而出。

　　萧临风仔细去看，但见木牌正面是一个太极图案，背面是一个八卦图案。

　　这两个图案仔细看去，其中复杂万分，内蕴玄机，与其说这不过是一个信物，倒不如说，这木牌乃是道门之中的一个宝物。

　　“果然是太乙门，你们果然是太乙门的弟子，十五年了，十五年了，我当初寻找了五年，都没有丝毫踪迹，最终才算放弃，以为太乙门就此绝灭，没想到，还有两条血脉留存，说吧，把当年的真相告诉我。”

　　萧紫嫣没有记者说，却先问道：“萧盟主，太乙门到现在，还算是萧家的一脉分支吗？”

　　萧临风坚决道：“只要你还活着，那就绝对是。”

　　萧紫嫣闻言大喜：“师兄，你快听，萧盟主这般说了，我们报仇有望了。”

　　冷傲天这才转动目光，瞧了一眼萧临风，忽然道：“你就是萧临风？”

　　萧临风身为萧家家主，更兼江湖盟主，别说小辈，就算是长辈，敢带姓喊名的，也少之又少，但眼前这少年，居然这般狂傲。

　　他本来微微皱眉，但心想，跟一个年轻人，也没啥值得较劲儿，于是便微微一笑：“我正是。”

　　萧紫嫣本来见师兄出言不逊，生怕萧临风会生气，可是见萧临风居然没有一点生气的模样，不由宽了心，暗叹爹爹说的真对，这萧临风，端的是个谦谦君子。

　　冷傲天见他没有自居身份，一点架子也没有，不由也退后了一步，抱拳正色道：“晚辈冷傲天。昔日蒙家师收留，师傅说，太乙门一直都是萧家旁支，既然他算得上，那么我忝为弟子，自是不能够数典忘宗。”

　　萧临风佩服这年轻人的骨气，当即道：“却说说，你们这些年，到底去哪儿了，为何一点消息也没有？”

　　冷傲天傲然道：“师门被灭，我们身为弟子，若不苦心练武，为师门报仇，如何敢来萧家见面。”

　　萧临风伸手轻拍冷傲天肩头，赞赏道：“好男儿。”

　　萧遥见着冷傲天虽然一身臭脾气又冷又硬，但不失为血性男儿，此刻也上前赞了一句：“萧前辈说得对，你的确算得上好男儿。”

　　冷傲天闻言不语，似是听不惯别人夸赞。

　　萧临风微微沉吟，而后问道：“对了，仇人呢？”

　　这次是萧紫嫣道：“当初我跟师兄被我爹给倾力救出，藏匿起来，我们躲在暗中，躲过杀戮，可是却也瞧见那人用的正是天龙门的剑刺。”

　　萧临风目光一怔：“剑刺，若然是这样，那么那灭掉太乙门的凶徒，便是天龙门的人？”

　　萧紫嫣撅起小嘴儿，狠狠道：“这就是我们今天缠斗赤峰那斯的原因。”

　　萧临风轻捋胡须，喃喃道：“十五年前，这赤峰跟你们一般年纪，修为也不怎么样，他同辈师兄弟中，当以他的师兄清玄为最，可那个时候，青玄的功力，跟你爹比起来，又差着一段距离，怎么就会将太乙门灭掉呢？”

　　萧紫嫣一愣，似乎也想不通：“我也不知道，当初看那人年纪，已经不算年轻，发间有白色。”

　　萧临风想了想道：“若是青玄的长辈，倒也不可能，那几人我都认识，他们心性都还算平和，不会做出此等凶拉之事，而且那些人现在早已经作古，就算是他们做的，要报仇，也没机会了。”

　　冷傲天忽而沉声道：“难道除了赤峰青玄，天龙门就再没有高手了吗？”

　　萧临风眉头一蹙：“高手当然有，可这却是一个超级大高手，这人境界武功，早已经超凡入圣，隐居红尘多年，应该不可能是他！”

　　冷傲天不再言语，萧紫嫣却是失魂落魄：“照师叔这么说，难道，我无法为爹爹报仇了吗？”

　　萧临风立即道：“紫嫣莫要伤心，这件事儿，我一定会替你做主的，若查除的确是天空们当年犯下的血案，我定然会叫他们偿还的。”

　　见萧临风郑重揽下此事，萧紫嫣才算松了口气。

　　她拉着师兄的手，正要拜别，忽听萧临风道：“你们稍等。”

　　冷傲天抬起目光，瞧了他一眼，也不说话。

　　仿佛你只要闭着嘴不说，我也就不说，看看咱俩谁能够对付德过谁。

　　终于，萧临风问道：“刚刚你们两个修炼的，是不是两仪幻尘剑。”

　　萧紫嫣也不隐瞒：“是的，这正是我爹临终的时候，留给我跟我师兄和我的，他当初说，我跟我师傅的资质，在修炼一百年，也抵不过那敌人，可是若修炼两仪幻尘剑，那么一切便有可能了。”

　　萧临风刚刚观战，已经看出这两仪幻尘剑，根本传自萧家。

　　他诚恳道：“你们的剑法训练的已经有小成，可距离大乘，却还远得很。”

　　萧紫嫣听得所说，不禁道：“是呀萧盟主，我跟师兄当初逃出生天以后，便咬牙坚持修炼这绝顶的联合剑阵，可也不知道为什么，修炼到一定的境界，便再也没有寸进。”

　　冷傲天皱着眉，似乎也为这个问题一直困惑着。

　　十五年的时间，无论对谁来说，都足够漫长，冷傲天跟萧紫嫣把清纯耗费在练剑报仇之中，他们只为着心中仇恨，便不顾一切的发奋苦练。

　　但老天似乎玩弄他们一般，等他们越来越感觉到自己的精进之后，忽然便再也止步不前了。

　　仿佛这联合剑阵的威力，已经修炼到了最顶端。

　　这让冷傲天跟萧紫嫣都失望之极。

　　要知道他二人从小跟随太乙门的掌教萧若水，最清楚这等剑阵的大境界有多么精妙万端。

　　那绝对不是他们二人境界所能比拟的。

　　但到底是为了什么，他们才止步不前呢！

　　萧遥也很奇怪，于是也问道：“前辈，很怪异呀，一般武功，除非有什么障碍，才会修炼无寸功，可看他们似乎没有这障碍呀！”

　　萧临风摇摇头：“你错了，他们的确是有一个大障碍，不除之，这剑阵的真正威力就不能爆发出来。”

　　萧紫嫣跟冷傲天听得都是神色大动：“前辈，我们的阻碍到底是什么？”

　　萧临风正色道：“这两仪幻尘剑颇得道家神妙，两仪交融，阴阳交泰，练到最高境界，便可阴生阳，阳生阴，阴阳生生不息，源源不断，发挥莫大的力量。”

　　冷傲天有些不明白：“我跟师妹本来就分属男女，一阴一阳，这般联合修炼，刚好符合两仪幻尘剑的妙谛，怎会停滞不前呢？”

　　萧临风道：“性别之分，终究属于阴阳小道，皮之毛也，无法有大成，要达到大境界，就得阴阳交融，你跟你师妹若能成亲，心性合一，达到真正的阴阳交融，这门武功，就会爆发出它最大的威力！”

　　冷傲天跟萧紫嫣闻之，都不禁面红如枣。


第668章 往事云烟

　　原来萧紫嫣，整日里跟师兄相处，从小青梅竹马，早已心向属之，毕竟是少女心性，也想过很多事情。

　　但冷傲天素来冰冷，不言不语，所以她从未提过自己的意思。

　　今番被萧临风无意中提出来，心中火热之极，低下头，再也不敢看任何人。

　　冷傲天毕竟也还年轻，他二十五了，比萧遥大，可是很多事情，却都没有经历过，萧临风一说，他脸上也有些挂不住。

　　但马上恢复冰冷：“前辈，你说的可是真的？”

　　萧临风点头：“这正是修炼此联合剑阵的诀窍，你是太乙门人，当然知道，你们门中能够用此剑法的高手，都是夫妇联手。”

　　冷傲天跟萧紫嫣一想，纷纷恍然：的确，数代以来，太乙门能够发扬光大，名震一时，一直都是因为每一代主人都跟其夫人都是修炼者高手。

　　但是他们俩呢？

　　能够也结为连理吗？

　　萧遥见二人踌躇之状，忽然笑道：“哈哈，真是有趣，你们乃是师兄妹，从小一起长大，相依为命修炼十五年，这本是别人艳羡也得不到的缘分，你们当然该遂了老天之意，珠联璧合。”

　　冷傲天目光一寒，瞪着他：“要你管？”

　　萧遥一怔，旋即苦笑：“阁下似乎很喜欢拒人于千里之外。”

　　冷傲天不屑道：“民至老死，不相往来，则终生没有纷扰，所谓无事献殷勤，非奸即盗，我你我根本不认识，却处处插手要管我的事儿，难道我不该怀疑你的居心吗？”

　　萧遥吐吐舌头：“好吧，你若非要认为我有问题，那就不说也罢。”

　　言毕，他转首对萧临风道：“前辈，你有事儿，就继续给他们谈，我也不在这里碍眼了，这就先去看查一下比斗战场的情形。”

　　说完，他就转身撤离。

　　萧临风看着他离开，也没有阻拦，继而神色凝重道：“两位，萧家跟太乙门的渊源，你们想必也都清楚吧。”

　　萧紫嫣点头：“我父亲说过的，太乙门先祖因为一些恩怨，脱于萧家一脉，已经有百余年矣，但萧盟主您大人大量，不予介怀，到这一辈，已经跟我父亲达成和解，但因为太乙门已成气候，所以也没有归于萧家，而是作为一个独立分支，屹立于江湖之上。”

　　萧临风点点头：“不错，我跟你父亲也算有些交情，当时由我出面，将萧家跟太乙门多年的冷战局面给和解，至此，太乙门虽然还是太乙门，可是那一脉延传至今的萧家血脉，还是我萧家的人！”

　　萧紫嫣听得心中激动：“我父亲果然没说错，萧盟主您果然是大仁大义之人。”

　　萧临风正色道：“你们现在说说，怎么会来到天都峰？”

　　冷傲天决然道：“我们也要勘察地形。”

　　萧临风有些意外：“难道这次的古武令争夺之战，你也要参加。”

　　原来太乙门已经凋残多年，这几届的比斗都没有参加。

　　冷傲天点点头：“不错，我对古武令没有兴趣，我只为了找出当年杀死师傅，还有灭杀我太乙门那个仇人。”

　　的确，若照当时冷傲天跟萧紫嫣得到的讯息，那么这凶手定然就是天龙门的人。

　　天龙门作为一诸宗门之首，古武令之战，是绝对来参加的。

　　所以他们要未雨绸缪，先来探查一番，到时候也能够有足够的把握，挑战天龙门高手。

　　萧临风认真道：“你们若矢志亲自报仇，就听我一言，从此结成眷侣，苦心修炼一月两仪幻尘剑，打败天龙门高手，到也并非不可能。”

　　冷傲天跟萧紫嫣，再次默默不语。

　　萧临风微笑一下，也不多说，只是继续道：“另外，这凶手之身份，也十分诡异莫测，紫嫣的父亲实力不若，就算你母亲离世的早，可是凭借青玄跟赤峰十五年前的道行，也难灭绝太乙门。”

　　冷傲天目光一沉：“前辈是说，现在敌人还不明确吗？”

　　萧临风毫不迟疑的点头：“不错，这件事儿的确是疑窦丛生，当年我也曾在事情发生以后，赶赴太乙门追查情况，得知少了你二人，便立即搜寻，在找你们的同时，也在追查这件公案。”

　　冷傲天立即问道：“前辈可有什么线索？”

　　萧临风苦笑：“的确是有一点线索的，当初还不甚明显，可是你们现在说来，却让我有一点说不好粗的心悸，若这件事儿是真的，那么也许，江湖真的要大乱了。”

　　冷傲天跟萧紫嫣听得都是脸色大变：“前辈此话怎讲？”

　　萧临风叹道：“这件事儿，在没有明确以前，还不好说，所以，我会去探查一番，此段时间，你们两人也想一下，我看你二人，本来就是天作之合，姻缘定之，也是冥冥之意，没有必要推辞。”

　　说完，他身形一闪，便已经离开这里，前去跟萧遥汇合。

　　这一处山峰，顶上巨石林立，遮人眼目。

　　而且这里还建做几座木棚，看来是作为参展休息之用，毕竟有个风吹日晒的，在木棚下，也方便些。

　　而木棚的正对面，则有一个地方不大的战场，这个战场也只有三丈见方，对于比斗之人来说，这面积可以说是小之又小。

　　但这却是数百年来，古武令争夺之战的角逐之地。

　　这个比斗战场，距离峰上平地还高出三尺，乃是一座突出的巨石，上面被打磨光滑，就成了一座斗场。

　　萧遥正在研究这巴掌大的斗场，见到萧临风走过来，就忍不住问道：“怎样，前辈，那边的事情，解决了吗？”

　　萧临风叹了口气：“我也不知道他们怎样决定，但我该说的都说了，有时候一些事情，是不能强求的，还是要看他们自己的意愿。”

　　萧遥微笑：“前辈说的是，姻缘这种事儿，最是不能揣测了，有时候一对人很合适，最后却偏偏走不到一起，有时候一对人，本来不可能，最后却在一起了。”

　　萧临风瞧了他一眼：“你看似理解很多呀？”

　　萧遥苦笑：“晚辈怎敢当，只是我到现在，也看不清我的前路如何，更不知道，到最后，谁会陪在我的身边。”

　　萧临风似乎没想到，萧遥此刻语气竟这般颓废，但想到两人来时候的目的，于是就道：“你看到这方石台了吗？”

　　萧遥点头：“这上面台面上书写着四个字，古武斗场，想必，就是争夺古武令的决战之地了。”

　　萧临风认同：“不错，这就是决战之地。”

　　萧遥当即道：“前辈，你说在这上面争斗的高手，无不是一派宗师，新一代的绝顶天才，可是决斗之地，却这般窄小，如何施展的开呢？”

　　萧临风淡笑：“萧遥，你是不是觉得，武功越高，所需要施展的范围，就越大？”

　　萧遥神色一阵茫然：“难道不是吗？”

　　“你想，我们一直不断的追求突破，寻求武道巅峰，是为了什么？”

　　“我不知道别人怎么想，但我却是想要从武道之中，寻求一种大自在，大逍遥，让世上之人，天法之道，再也无法奈何我。”

　　萧临风点点头，似乎也很赞赏他的这一种想法，然后道：“你想呀，你一直提高，突破，是为了逍遥，自在，既然是逍遥自在，又怎会受到拘束呢！”

　　萧遥闻之，眼中蓦然一亮，惊喜道：“前辈说的，我懂了。”

　　“懂了？”

　　“懂了，哈哈，所谓武道之境界，越往上，就越该举重若轻，放弃气力值末，追求心境之本，这方石台虽小，可是方寸之中，蕴有须弥，一花一世界，一叶一菩提，这一个石块，当然就是三千十方了。”

　　萧遥这话听得非懂似懂，只觉惶惶然间，似乎觉悟到了什么，但一瞬间又不是太能把握的道。

　　萧临风风也不扰他，径自在这山石处转悠，忽然咦了一声，自言自语道：“不对呀，这沈闻道跟赤峰都是一等一的人物，为何无事无非的联袂到这里来呢？”

　　萧遥被打算思绪，随即道：“前辈，我看，在下也许是猜对了，这二人果然打算在决斗的时候对付你，这先来勘察地形，无非是准备在设计机关计划，到时候将你成功击杀。”

　　萧临风喃喃一叹：“他们诡计万千，我们无法知根知底，当然也无法做出预先防范。”

　　萧遥微微一顿，忽然道：“也许，我们可以先下手为强。”

　　萧临风怔了下，问道：“难道你又有什么注主意了？”

　　萧遥微笑：“前辈，你可还记得刚刚两个人说的什么吗？”

　　萧临风心知萧遥说的是冷傲天跟萧紫嫣，但是他跟两人说了很多话，却不知道萧遥指的是什么，于是问道：“你指什么？”

　　萧遥淡淡道：“刚刚冷傲天二人说，杀他们师门高手的人，正是天龙门的人，可是依照前辈所说，那青玄跟赤峰，在十五年前，都不可能是凶手。”

　　萧临风心中一动：“你可是想到了什么？”

　　萧遥正色道：“我想，那凶手肯定是个我们都没有想到，却真真实实存在的人。”


第669章 简单复杂

　　没有想到，却真实存在的人，这种人，到底是什么人呢？

　　萧临风叹道：“还是别说了，这种事儿，不可贸然猜测。”

　　萧遥望着萧临风：“前辈，难道你没有想过，去天龙门查探一番吗？”

　　萧临风微微一变色：“萧遥，你是不是也想？”

　　萧遥点头，嘿嘿笑道：“不瞒前辈，我昔日便对宗门充满无限向往，特别是这天龙门中，有纵横天下的第一高手，我很想知道，这个高手，到底长得是什么三头六臂，脱于尘俗！”

　　其实萧遥这么说，完全是从冷傲天跟萧紫嫣的话里，听出了一些别的话音，仿佛是在沈闻道跟赤峰妄图控制江湖天都的计划之外，还有一个更大的计划。

　　他一向都有特殊的直觉，那是他昔日在山野间跟野兽搏斗的一些经验。

　　那种感觉虽然来得很飘忽，但是很准！

　　他知道，这些一向不染尘世的宗门，肯定有许多不为人知的秘密，而随着赤峰的出山，沈闻道的计划施展，这个尘封的计划，也将逐渐浮出水面。

　　若是他们不先采取行动，将来就白白的失了先机。

　　萧临风沉吟了一阵：“也罢，你若有时间，我倒是可以陪你去天龙门走一趟。”

　　萧遥见萧临风也答应了，当即道：“我们现在就回天都去吧，我去准备一下，然后咱们就去天龙门。”

　　萧临风问道：“你现在才获自由，天都局面还未曾问题，就这么走了，也不怕别人对你的人下手吗？”

　　萧遥微笑：“不怕，我们此去天龙门，完全可以光明正大的去，投递拜帖，让所有人都知道我们去昆仑山，这样一来，赤峰必然要马上赶回去，而沈闻道摸不清虚实，更是不敢轻举妄动。”

　　萧临风眼中闪过一丝赞赏：“你呀，有时候我真想不通，你这脑袋，到底是怎么生的，为什么总是那么多点子，又总是那么自信呢！”

　　萧遥苦笑：“其实我只是自信，但未必有点子，而且，这世上有个道理，最是真切，只要你不怕，那么敌人就怕！”

　　狭路相逢勇者胜！

　　这个真理适用于任何事情，只要你装作满不在乎，那么敌人就摸不清你的虚实，更别说枉然对你下手了。

　　记得有一则寓言，便是说一个喝醉了农夫，看到一团黑影，便大声喝骂，拳打脚踢的，等那黑影跑到远处，在月光下看的清楚，才发现居然是一头老虎。

　　本来老虎凶恶十分，人见了只有怕他的份儿。

　　可是那人因为不知道是老虎，所谓酒壮怂人胆，反而拳打脚踢，把老虎吓跑了，这岂非就证明了那个道理。

　　就这样，萧临风带着萧遥一起下了天都峰，转出天山，开车直奔天都。

　　这一路他们都没有再遇到冷傲天还有萧紫嫣。

　　路上，萧遥当然免不了问一下：“前辈，萧家跟太乙门到底有什么关系呢？”

　　萧临风默默开车，也不吭声。

　　过了一会儿，他忽然叹了口气：“萧遥，你要知道，萧家以前，并非只有这一脉。”

　　“哦？”

　　“现在萧家，可以说，是发展到了近几百年来最为鼎盛的时候，但是人脉却有些凋零，我到现在，也不过只有麟儿一子，而竹日到现在，却还未成亲，可以说，只剩下麟儿一脉单传。”

　　萧遥有些意外，不知道为何萧临风竟会突然说出这话来，不过感觉出他语气里的萧索之意，也忍不住有些怅然。

　　萧临风则继续道：“在百余年前，我们萧家那个时候，虽然没有现在鼎盛，武力于政治并称第一，但是却人脉繁盛，无任可敌，这件隔阂之间，也是从那个时候开始的。”

　　萧遥问道：“那个分裂出去的人，就是太乙门的第一代宗师吗？”

　　萧临风点头：“不错，你知道，我们萧家世代守卫魔域，但是却决不允许任何人占为己有，擅自打开，但那一代，出了一个惊才绝艳之人，叫做萧瑜，他一心钻研武学，实力高超，当时突破到了一个瓶颈，修为再难以有所寸进，所以打起了魔域的主意。”

　　萧遥吐吐舌头：“这宝物，始终都是一种隐患呀！”

　　萧临风道：“可不，当代家主守护宝物，怎容萧瑜得手，萧瑜本来就一直突破桎梏，跟家主闹翻，双方大动干戈，一场大战，萧瑜败北，当即脱离萧家，自创宗门。”

　　萧遥悠悠道：“这萧瑜离开，想必还是不服输。”

　　“你怎知道？”

　　“很简单呀，他有了瓶颈，必是有了心魔，一旦败北，必然不肯认输，认为自己只是输在了魔域上，若是自己拥有魔域，必然不会输了。”

　　萧临风点头：“是了，正是这样，他出去以后，发愤图强，建立宗门，是要成就一番大事业，能与萧家比肩，也不算堕了威风。”

　　萧遥正色道：“其实他很不错了，能够自创一个宗门，而且繁衍到如今，竟然还有血脉留存，这就证明了他是一个不凡的人物。”

　　萧临风附道：“我也是这么觉得，所以历代以来，几位家主跟太乙门一向不和，可到了我这一代，我就跟太乙门门主萧若水和谈。”

　　萧遥恍然：“怪不得那萧紫嫣对你竟是那么尊敬。”

　　萧临风嗯了一声：“就是这样，萧若水也是一个磊落男子，太乙门怎么说也算得上萧家的一脉分支，被人无端灭门，多年来我没有寸功，心中也十分愧疚，这番我也希望能够趁机，将这段公案给查个水落石出。”

　　就这样，他们一起回到天都，约定明日启程，然后，萧遥则开车回去。

　　叶琳此刻正在别墅。

　　此刻天色已晚，萧遥回来，叶琳蓦然一喜：“我还以为你不回来了呢？”

　　萧遥微笑：“你在家，我怎么能够不回来呢？”

　　叶琳嫣然一笑：“你等一下，我现在去给你做饭。”

　　萧遥嗯了一声，就在客厅里等着叶琳去张罗。

　　因为萧遥这次在家，就也没让水菁菁今晚过来，叶琳跟萧遥便也能在一起吃个二人世界的晚餐了。

　　“萧遥，你去萧家，都做了什么，怎么到现在才回来？”

　　“我们出了天都城一趟，若不是这来回百公里的周折，恐怕早就回来了。”

　　看着眼前丰盛的饭菜，萧遥大觉美味。

　　叶琳细嚼慢咽：“怎么回事儿，干嘛出了天都城呢？”

　　萧遥道：“琳琳，我答应萧前辈，要帮他应对一场决战，这件事儿，关乎我跟沈闻道的恩怨，还有我将来的安危，所以我打算，明日就去一趟昆仑山。”

　　叶琳一怔：“你要走？”

　　萧遥听出她语气之中的惊愕，有些惭愧：“琳琳，我不得不走，有些事儿，是一定要做的。”

　　叶琳试探着问：“我能不能跟你一起去？”

　　萧遥看着她，真想要一口答应，但是却道：“琳琳，此去昆仑山，凶险万分，你跟在我身边，势必遭遇危难，我怎舍得你去。”

　　叶琳却坚决道：“我不怕。”

　　萧遥叹道：“你要去，是不是担心我？”

　　叶琳点点头：“既然你明知道有危险，却还要去，我为什么不能够跟你一起去呢！”

　　萧遥放下碗筷，轻抚她的脸蛋，柔声道：“放心，萧前辈会跟我一起去，有他在，天大的危险也不用怕。”

　　叶琳闻之，这才有些松了口气：“原来这样，那我就放心了，可是，你要什么时候才能回来？”

　　萧遥淡淡道：“应该会很快吧。”

　　叶琳嗯了一声：“快点吃吧，既然明天要走了，这就是最后一顿晚餐了。”

　　萧遥捏捏她的脸蛋：“什么最后一顿晚宴，你这是在咒我吗？”

　　叶琳眼圈有些红：“我怎么会咒你，只是舍不得你，萧遥，你一定要小心一点。”

　　萧遥见她真情流露，心里也没来由的一软：“琳琳放心，我一定会保重的。”

　　叶琳放下碗筷，忽然起身，走入了卧室。

　　萧遥看着那卧室房门关上，叹了口气，只能点头继续吃饭，可是这番吃下去，却忽然觉得饭菜无味，一时之间，让他大兴索然之感。

　　不知道为什么，他竟觉得心中有一个情丝始终束缚着自己。

　　也不知道是责任，还是压力，亦或者道德的束缚！

　　吃完了饭，他本来打算进去屋里跟叶琳说些话，道歉一下的，可是不知道为何，心里却无边的烦乱，他干脆直接躺在了沙发上睡觉。

　　次日，清晨，叶琳从屋里面走出来，看到沙发上睡得正熟的萧遥，蓦然一怔，她似乎没想到，萧遥在外面竟睡了一夜也没有进去。

　　她脸上泪痕又湿，昨夜显然她是有点伤心失落，才会走入房间，绝没有故意跟萧遥为难的意思。

　　可是萧遥为何要跟自己为难呢！

　　突然间，她觉得自己有点看不清楚萧遥了。

　　以前的萧遥虽然玩世不恭，有点流氓无赖，但就是一个简简单单的萧遥，没那么多心眼，可现在却复杂了许多，复杂的自己看不透，也越来越觉得有些疏远了。


第670章 昆城夜店

　　日光横移，透过窗台，射到沙发上。

　　萧遥一点不觉，睡得还是很香，直到萧临风打来电话，他才被惊醒。

　　醒来以后，就答应萧临风，稍等片刻，便去萧府与之汇合。

　　他放下电话，就发现叶琳正坐在面前不远处，拿着一本书默默观看，明知萧遥醒来，也没有多说什么。

　　萧遥咧嘴一笑：“琳琳，你吃饭了没有。”

　　叶琳淡淡道：“喝了杯牛奶。”

　　萧遥嗯了一声：“我等下就要走了，你在这里小心一点，我会通知菁菁，让她过来保护你的。”

　　叶琳应了一声，也没多说什么。

　　萧遥收拾了一下，就离开。

　　走的时候，发现叶琳根本没有打算送送自己，说几句话，他有些意外，但心想，多情自古伤离别，不说就不说吧，也少了一些尴尬失落。

　　他当下长身而去，到了萧家跟萧临风汇合。

　　萧临风也将家族中的事务交给老弟萧竹日解决，而后他跟萧遥一起离开。

　　这一路前去昆仑，有几千公里的路程，他们必须先坐飞机，转到西域昆城，再从昆城出发，来到百里大漠，穿过沙漠，就可以进入茫茫昆仑山脉的区域。

　　这天龙门坐落于昆仑山脉之间，地形隐瞒，外人绝少知道。

　　萧临风却因为昔年来过一次，因而知道行程。

　　当天他们赶到昆城，吃过饭后，时间已经不早，萧临风要求现在城中住宿一切，第二天一早，再拦车去沙漠，穿行而过。

　　萧遥自无不允，毕竟头一次来着西域，他本也是心向往之，有心在这里观察一下风土人情，看看这里跟中原到底有什么不同。

　　而昆城作为西域的一座大城市，更是具有代表性。

　　当夜吃晚饭，萧临风就在酒店内进行调养休息，而萧遥，自是坐不住，要出去溜达一圈。

　　他心知这昆仑山距离这里已经不远，也许天龙门的势力早已经延伸入这里，有不少的眼线，自己说不定可以探查出些什么呢！

　　他下了酒店，就沿着霓虹最亮处走去。

　　昔日萧遥本来也是在夜色里厮混的，自从命运发生改变以后，就很少混迹这种场所。

　　多半是寂寞的夜里，就出来走走。

　　他今夜也很寂寞。

　　少年不知愁滋味，为赋新词强说愁，而今识得愁滋味，欲上层楼。

　　萧遥现在似乎就是知道愁滋味了。

　　他觉得自己现在所作所为，都有点像是在饮鸩止渴了。

　　谁让他那么滥情呢！

　　叶琳，宁儿，纳兰雪，夏颖，程雅乐，诗诗，薛冰，美莎，露易丝。

　　这些女人，其实也只有一个叶琳跟萧遥聚合在一起的时间最长。

　　分分合合，悲悲喜喜。

　　有时候，萧遥总觉得，要倾尽全部之力，让身边的女人感觉到美满，幸福。

　　可是，人力有时而穷，就算你在的时候，对她千万好，万般宠。

　　但你走了呢？

　　他能够清楚的感觉到叶琳的失落，虽然只有那么一刻，叶琳控制不住自己的情绪，可是到底是难受的。

　　萧遥并不希望自己的女人为了自己而难受，这对他而言，就是一种煎熬，也是一种压抑。

　　因为现在萧遥还是只有叶琳，这种情况下，叶琳尚且不能克服本心，若是以后自己当真有了别的女人，那会是怎样一种情形呢！

　　他觉得自己一想到这个问题，就头疼欲裂。

　　干脆也不想了，自己既然已经一个人出来，干嘛不随意一番呢！

　　所以他走入了一个迪吧之中。

　　这昆城地处西域，却也繁华万分，迪吧之中，人流众多，而且这边的人，风俗也异常开房，比之大城市，有过之而无不及。

　　特别是他们独特的装束，让许多妖艳的女人，更是多了一种难言的魅力。

　　萧遥走进去以后，直接要了一杯冰镇的饮料，在人群中，找了一个台子，坐下来独自喝着。

　　以前他长笑这种场所，就是寂寞者的聚集所。

　　人来到这里，只不过是想让一颗身心处在喧闹之中，将寂寞挤出身体。

　　但他没想到，自己有朝一日，也会来到这里缱倦寂寞。

　　人，毕竟是人。

　　谁都有心情烦躁，压抑不住的时候，这个时候，喝酒，放纵，无疑是一种不错的选择。

　　萧遥不喝酒，就何饮料，他能放纵，却不愿放纵。

　　因为放纵，他已经对不起了太多人，所以有这精力，他宁愿去做一些事情。

　　现在就是这样。

　　他在喝着饮料，看着舞池里形形色色的人，耳朵也竖了起来，顿时间，千万道声音，就汇聚在他的耳朵里。

　　但是他多半是左耳朵进，右耳多出。

　　直到突然锁定一阵沉重的声音，他的脸色也沉了下来。

　　这阵声音来自拐入走廊里的一间包厢，里面说话的人声音很沉，却不响亮，若非萧遥有意探寻，也未必听得到。

　　只听一声音很冷的道：“山云师兄，那丫头片子，可真是一个不错的宿体，若能抓到，肯定能够让你实力大增！”

　　下面似乎就是山云，他当即道：“山飞，你要知道，我修炼这武功，是必须跟纯女结合，才大有裨益，那丫头虽然是绝顶资质，容貌无双，可身边已经有人，你说她能到这年纪，还是处吗？”

　　顿时，原先发话的山飞嘿嘿一笑：“山云师兄，这个你别怕，师弟我这眼光，你绝对可以相信，那丫头，保准是个处。”

　　山云似乎还是有些犹豫：“我当然相信你的目光，我是练功才做那等事儿，而你却是只为纵情一时之快活，比我还有研究，只是，那丫头身边的人，可不是一个软脚虾。”

　　山飞笑道：“这个怕什么，明的怕暗的，他们又不知道怎么会动手，而且那男的就算是个高手，可是有抵挡住咱们所擅长的吗？”

　　山云闻之：“师弟说的对，那咱们什么时候动手。”

　　山飞似乎喝了一口酒，然后哈哈笑道：“这个不急，我们刚来的时候，他们还在外面游荡呢，当时我就留了一手，用了追踪粉，他们不管跑到哪儿，咱们等下都可轻松找到。”

　　山云闻言大笑：“哈哈，师弟果然未雨绸缪，那咱们再喝他三杯，等下就去。”

　　山飞立即道：“师兄别急，我们且尽情在这里玩乐，等到夜深人静，他们没有防备，再去也行呀。”

　　山云对这师弟的话似是十分认同，于是道：“行，我们现在就喝。”

　　语毕，他们继续纵情快活。

　　萧遥在外面听得云里雾里，这里面两人，到底是何来路，他们瞅上的两个人，又是什么来头呢？

　　就在他沉思的时候，忽觉有人朝着自己走来，抬头望去，但见眼前一个披着黄色轻纱，里面隐约可见穿着的性感内衣。

　　在灯光朦胧中，可以将那妙体看的清清楚楚。

　　萧遥咽了一口唾沫，只见这女子一张脸宛若新月明媚，似是喝了不少酒，一脸红晕，简直就是夜色里的天使，可以让任何男人色授魂销。

　　“你当然不是来找我的？”萧遥微笑望着那女人。

　　“我是来喝酒的。”

　　那女子啪的一下坐下来，瓶子重重的放在桌子上，倒了一杯酒，就大口大口的喝了下去。

　　萧遥看的惊讶不已，这女子到底怎么了，为何喝酒这么烈。

　　不过他还有事儿，眼看眼前这女子这么美丽，却也没打算进一步交流。

　　他苦笑了声，自顾咬着口中的一根吸管，喝着饮料。

　　却见那女子忽然瞪着他：“你不喝酒？”

　　萧遥点头：“不喝。”

　　女子神色怪异：“你到底是不是男人？”

　　萧遥见这女子可爱，忍不住笑了一声：“是不是男人，不是凭借喝酒论的。”

　　女子盯着他：“那应该怎么论？”

　　萧遥笑道：“这个简单呀，在床上论。”

　　女子眨眨眼睛，似乎有些不解：“凭什么这么说？”

　　萧遥本来以为，这女子在这里出现，肯定已经是混惯风尘的人，却没想到，连这种简单的问题都不知道。

　　他苦笑：“你不是在消遣我吧，真不知道，还是假不知道？”

　　女子脸色似有嗔怒：“不知道就是不知道，我没事儿骗你干嘛！”

　　萧遥吐吐舌头：“这个其实没法说，只有亲自试过才知道。”

　　一说到亲自一试，那女子当即眼中一亮：“那我们就试试，我倒要看看，你是不是骗我，若是你骗我，我就灌你一瓶酒。”

　　萧遥一怔，立即道：“小姐，我是开玩笑的，这种事儿，还是别试了，你已经喝得够多了。”

　　女子哼了一声：“你还说你是男人，我都敢试，你为什么不敢试。”

　　萧遥摸着鼻子，有点无可奈何。

　　他若不是有事儿，倒也不愿意在这女人面前示弱，可是等下他还有事儿，就只能暂忍心火。

　　“算了，就当我不是男人吧。”

　　话落音，女子就又看了他一眼，这一眼，就多了几份意外，在她眼里，似乎并没有想到，世上居然还有在女人面前敢承认自己不是男人的男人。

　　这男人得有多不中用呀！

　　可是，这个男人，真的不中用吗？


第671章 战斗

　　红灯绿酒，火爆音乐，摇曳狂摆的男男女女，这似乎就是所有夜店迪厅的特色。

　　忽然间，从一个廊道的包厢之中走出两个人。

　　这二人都穿着一身黑色西服，昂首阔步的走出，其中一个身材威猛，龙精虎猛，目光锐利，一看就是一个实力刚猛的人。

　　而另外一个，则有点瘦小，一双眼睛贼贼兮兮，手插在兜里，走路都晃着，眼睛也咕噜乱转，仿佛走着路，都在打着什么歪主意。

　　看到这两个人，萧遥的眼睛就闪过一丝不易察觉的光芒，那二人从他身边走过，忽然看到了萧遥对面的女子，脸上皆有兴奋之色。

　　那个瘦小家伙，微微一笑，已经上前搭讪：“小姐，你叫什么名字？”

　　那女子白了他一眼：“要你管？”

　　瘦小汉子碰了一鼻子灰，只觉得很是郁闷，不过看他脸小却皮厚，一怔之后，当即道：“小姐何必与人千里之外，这茫茫人海之中相遇，就是一种缘分啊。”

　　语毕，他就伸手要接触女子。

　　女子瞪了他一眼，伸手就将那人的手打开：“别朋我，滚！”

　　那汉子脸一黑，也不在意，只是很有深意的说了一句：“好，我这就滚，不过等下，我可等你来找我呀。”

　　言毕，他就跟那壮硕之人离去。

　　眼看他们消失，萧遥也顾不得眼前的女子，就起身要走。

　　“我没让你走！”女子忽然叫住了他。

　　看着那朦胧的醉眼，萧遥也不忍心走，可是那二人显然是要去做害人的勾当，自己不能不去看看。

　　“我该走了。”

　　“走吧，都走，哼，男人统统都是混蛋，要么一个个色心歹意，要么连男人也算不上！”

　　萧遥苦笑看着她，只觉得她很可怜，自己也很可怜。

　　连他都想不通，为什么会忽然有这种奇怪的想法呢！

　　但他还是走了，走的义无反顾。

　　来到外面，那两个人影，已经逐渐去远，萧遥身形一展，在夜色中玩若鬼魅，就直接追了上去。

　　他的神鬼八步，妙用无穷，可以说无声无息，那二人实力本来远比不上萧遥，更别说探知他的行踪了。

　　但见他们一路前行，不远处，一座大酒店耸入夜空，十分巍峨。

　　二人毫不停留的进入大酒店。

　　萧遥在外面一阵踌躇，便也进去。

　　他走到电梯前，看到电梯上显示停止的楼层，便也追了上去，他追上去的时候，已经没有了那二人的踪迹。

　　于是立即展开探知功能。

　　其实他是很不喜欢在酒店里用探知的，一旦心眼合一，神识探知出去，就立即能够听到各种各样的声音。

　　特别是晚上。

　　现在就是晚上，萧遥的功力，足以将震动楼层的声音都给收入耳中。

　　不过他迅速的过滤自己不需要的讯息，然后就锁定了一间房。

　　一个豪华双人包间之中，冷傲天跟萧紫嫣，此刻正一个坐在床上，一个坐在沙发上打坐修炼。

　　他二人当初听萧临风说，也觉得杀师灭门之仇人，有点蹊跷。

　　当即决定来到天龙门调查一下。

　　因为他们十五年来如一日的坚持不缀修炼，让他们养成了习惯，只要休息下来，就不停的练功。

　　这是他们对自己的一种自我压制。

　　一定要不停的练，一直等到为师门报仇。

　　忽然间，两个人同时感觉到外面有人走动，且来人沿途低语，鬼鬼祟祟。

　　冷傲天在外面，向来不信任任何人，当即闪到门口，小心提防。

　　那二人脚步到了门口，就忽然停下，其中一个阴沉之人道：“请问房主在吗？”

　　冷傲天在里面冷然问道：“什么人？”

　　外面人道：“我们是查房的。”

　　冷傲天：“查房，你们是什么人？”

　　外面人：“警察，我们奉命来调查这座酒店的住店人员。”

　　冷傲天一听是警察，就心知不能太过倔傲，否则就容易酿成事端，于是就开门让他们进来。

　　岂料一开门，就觉一股香风扑来。

　　他心头一震，立即默运玄功，抬头看去，只见门前二人，既非警察，也很眼生，不由喝问：“你们到底是什么人？”

　　这二人一身黑色西服，眼神都很阴鹫，一看就是凶恶之人。

　　一个个子瘦小的人道：“我说了，我们是来查房的。”

　　“证件呢？”

　　“你要是要证件，可以等我门查完再说。”

　　这瘦子说着的时候，一双猥琐的眼睛，已经在房间里扫来扫去，最终目光落在一个单人床上的萧紫嫣身上。

　　这萧紫嫣容颜绝色，多年来的闭关修炼，让她自有一股出尘气质，仿似不食人间烟火的仙子一般。

　　她也看出这二人目中有歹意，于是立即下床问道：“师兄，怎么回事儿？”

　　冷傲天没有回头：“嫣儿不用下来，我一个人打发就是。”

　　瘦子嘿嘿冷笑：“恐怕你是你菩萨过江，自身难保了。”

　　冷傲天冷哼一声：“就知道你们不是什么好货色，现在总算露出原型了，说吧，你们到底是什么人？”

　　瘦子旁边的一个壮汉不屑道：“我们是什么人，你还不必知道，你只需要知道，你师妹跟着你，实在是太不安全就行了，其他的交给我们就是。”

　　冷傲天目光一寒，二话不说，一掌已经抬手盖向面前二人，他掌风凌厉，出手迅疾，那胖瘦二人目中均有惊讶之色，心想这人这般年纪，实力竟如此强劲，当真是年少英才。

　　他们不敢轻缨其峰，当即后退，不过这一招却是虚晃，示之以弱，击之以强，他们才退就进，这个时候，冷傲天掌势已经落空，他们趁着这间隙扑身而上。

　　冷傲天本来为人高傲，本来是绝没有将这二人放在眼里的。

　　可是一招打出去以后，却觉得自己掌力虚浮，似乎消弱了很多，眼看二人躲避过去，竟欺身而上，不禁惊异莫定，当即再次出手阻拦。

　　闻得一声掌力交锋，他跟二人硬拼了一击，若在往日，他有把握将二人击打的飞出去，把墙壁打出一个大窟窿。

　　可是这一掌，两个人没有飞出去，他自己倒飞出去了。

　　若非他真力雄浑，也许这一下就要喷出老大一口血来，此番跌落在地，萧紫嫣眼疾手快，立即将他扶起。

　　而这时候，那壮瘦二人已经进入房间，随手带上房门。

　　萧紫嫣厉声道：“我根你们并不相识，你们到底是什么人，为何暗害我师兄。”

　　瘦子笑笑道：“小丫头，是你师兄太不济事而已，还是跟我们走吧，我们一定会保护你的。”

　　萧紫嫣娇颜冷峭：“呸，暗算伤人，你们对我师兄下药，居然还有脸说！”

　　语毕，她已经抽身带出一柄软剑，寒光一闪，宛若怒龙出鞘，直逼门口二人。

　　毕竟她曾经是太乙门的宗主千金，从小耳闻目染，见多识广。

　　所以心知近身攻击，必定会被二人趁虚而入，因而舞动长剑，不给两人出手的机会。

　　那二人怎料萧紫嫣实力竟也这般高超，皆是惊疑不定。

　　壮汉立时大喝一声，双手陡然洒出无数寒点。

　　萧紫嫣冷笑一声，挥剑一一隔开，可在这时，那瘦小之人，已经蹂身而上，挥手洒出，却不见暗器。

　　冷傲天瞧得真切，立即喊道：“师妹小心，屏住呼吸。”

　　原来下药的功夫，也分下乘跟上乘。

　　下乘着必定要假手于物，才能够伤人，可是上乘着，这无形无影，通过空气就能够传播。

　　显然，这二人都是此道的高手。

　　他们的药粉宛若雾状，令人不可察觉，一等闻到异香，却是要阻拦也来不及了。

　　萧紫嫣毕竟从小就遭遇灭门惨祸，之后又直接随着师兄隐居秘密修炼，出来的经验太少，所以大意之下，已经呼入药粉。

　　感觉到有异样，她心里已经蓦然一慌，壮瘦二人生怕萧紫嫣趁着还有力气的时候，发动一轮强攻，于是各自出手，扰她心神。

　　萧紫嫣勉励抵挡，已经是力不从心，只觉浑身越来越软，力道也越来越弱。

　　壮瘦二人看到后，心里各自窃喜，想到今晚有这个尤物做伴，简直是人生一大快事。

　　可就在这时，忽然一道人影激射而来，一团劲风之中，寒光陡然闪现，竟是冷傲天出手逼来，他实力已经是元婴光照之境的高手，看到师妹危险，就强行蕴集残余功力出手相击。

　　那壮瘦之人早已经没将冷傲天放在眼里，此刻见他飞射而来，一个个面无人色，其中壮汉躲闪不及，竟被一剑刺中手臂。

　　鲜血哗啦啦的就流下来。

　　冷傲天一剑得手，浑身也变得相当无力，撑在地上，站也站不起来。

　　瘦子眼见壮汉手上，忙过去搀扶：“师兄，你没事儿吧？”

　　壮汉捂着流血的手臂，一脸惨白，而后眼中迸射出一股怨毒之色，怒目冷傲天：“山飞师弟，给我杀了他！”

　　瘦子一听，当即夺过冷傲天手中之剑。

　　冷傲天现在浑身没了气力，自是难以抗拒，剑被夺走之后，就被瘦子高高举起，一剑刺下心口。


第672章 解救危难

　　这一剑若是刺中，冷傲天断无幸理。

　　可是却在这时候，一枚石子，凌空射来，竟在门口打出一个大洞，然后击打在那剑锋之声，一阵嗡嗡龙吟作响。

　　长剑已经被打落，瘦子松了长剑，但见虎口被生生震裂，回头望着门口，不禁震惊万分。

　　冷傲天跟萧紫嫣也都抬头望去，似想看看，在这西域昆城之地，到底是何人竟有这份腕力，击打出可怕的力量。

　　门打开，一个人就叼着烟，推门而入。

　　他气定神闲，神色潇洒，大步走来。

　　瘦子望着他，目光几乎要喷出火来：“小子，你是什么人？”

　　“这也正是我想问你的。”

　　“哼，老子说出去处，恐怕你要吓得破蛋。”

　　来人望着瘦子，嘿嘿一笑，不置可否：“同样，这句话，我也想对你说。”

　　瘦子一听，惊异的看了一眼身边的壮汉，然后沉声道：“我叫陈山飞，这是我的师兄陈山云，我们乃是东北铁骑团的陈家弟子，小子，别说惹了我们陈家，就让你上天无路，入地无门，单只惹了铁骑团，你已经等于被阎王判了死刑。”

　　来人眼中一亮：“原来你们竟是陈家的人，嘿嘿，怪不得下药的手段，竟是这般精通。”

　　陈山飞以为来人是怕了，嘿嘿笑道：“我跟你说，你现在要是立马撤走，这梁子，也就罢了，我们大人不计小人过，饶你一命，否则，让你死都不知道怎么死的。”

　　来人冷笑：“也许你们听完我的名字，便不这么说了？”

　　陈山飞神色又是一阵恐慌，生怕惹了什么厉害人物，可是心想自己陈家在江湖威名赫赫，铁骑团又是一等一的大派别，就算这货有来历，还比得上自己吗！

　　所以他道：“我要想知道，你到底是什么背景？”

　　来人傲然道：“我叫萧遥，你既然说，你们附属于铁骑团，就该知道我这个人了。”

　　其实就算这些人不是铁骑团，也不是陈家之人，但只要在道上混，没有听说过萧遥这个名字的人，真是太少了。

　　更何况，铁骑团的老大西门城现在跟萧遥也是合作关系。

　　就凭这一层，这陈氏弟子，也绝对不敢跟萧遥作对。

　　陈山飞满脸不可思议的震惊：“你……你真的是萧遥？”

　　萧遥轻蔑道：“你们完全可以不把我当做萧遥，今晚的事情，我也绝不会跟你们西门老总说。”

　　陈山云一听，猜测这是萧遥说的反话，当即道：“山飞，我看这人真的跟萧三哥很是相像，我曾在电视看过他的报答，差不多呀！”

　　人在电视上跟在下面的面貌有时候真的不是太一样，不过萧遥既然一说，陈山云一联想，就将二人想在了一起。

　　越想，就越觉得像。

　　陈山飞也是极为聪明之人，这萧遥一出手这般惊人，而且到此刻也气定神闲，当即也不敢怠慢：“原来竟是萧三哥驾到，我们兄弟真是有眼不识泰山，请多多赎罪。”

　　冷傲天跟萧紫嫣到现在，身子更是无力，连功力也发挥不到半成，此刻见到萧遥，也各有庆幸之色。

　　他们虽然跟萧遥不熟悉，但毕竟萧遥是跟萧临风一路的，以萧临风做事仁义之风，萧遥纵然行事无度，也必然不会眼睁睁看着他们被这陈氏弟子欺负。

　　萧遥到现在一眼都没有看他们，只是盯着那陈氏师兄弟，淡淡道：“你们现在是否愿意把解药拿出来？”

　　陈山飞尴尬一笑：“三哥，不知道与这二人可有什么关系？”

　　萧遥淡淡道：“我跟他们什么关系，有必要跟你说吗？”

　　陈山飞立即道：“在下当然不是这个意思，只是想说，我兄弟要这女人有点用，还请三哥帮个忙。”

　　萧遥冷笑：“可不巧的很，我要这个女人也有点用。”

　　陈山云眼见萧遥有意搭手这件事儿，捂住了手臂，瞪了一眼陈山飞，当即道：“三哥既然有意，我们师兄弟当然成人之美，诺，这就是解药。”

　　萧遥结果解药，拿给冷傲天还有萧紫嫣。

　　过了约莫有一刻，然后问道：“两位感觉怎样？”

　　冷傲天哼了一声，萧紫嫣则道：“感觉好多了，这应该就是解药了。”

　　听他这么说，陈山云就道：“三哥，既然他二人已经没事儿，那我们就先走一步了。”

　　说完，他已经当先走出去，见他走了，陈山飞虽然有些不乐意，但也跟在后面离开。

　　门关上，房间里便只剩下萧遥，冷傲天，萧紫嫣。

　　冷傲天冷冷的盯着萧遥，纵然刚刚承了他的恩惠，也绝不放松警惕。

　　萧紫嫣却对萧遥全无戒心，毕竟在天都峰的时候，萧遥就曾跟沈闻道还有赤峰为敌，显而易见，他也是个正直之人，今天又出手逼走那两个恶人，于是心中感激：“多谢阁下相救之恩。”

　　萧遥微笑：“不必客气，你们是萧前辈的后辈师侄，我既然碰见了，自然要帮个小忙，更何况……”

　　说到这里，他目光落在一脸冷漠的冷傲天身上：“更何况，就算没有我，你们也不会有事儿！”

　　冷傲天怪异的看了一眼萧遥，萧紫嫣则不解地问道：“为何这样说？”

　　萧遥：“因为你的师兄，他还有后招呀，我来时候，感觉到他浑身的劲道绷直如剑，只要那人攻击一落，他必趁势反击，将那人一招击杀！”

　　冷傲天心里不由一动，这人竟能够看出自己那个时候还有余力。

　　其实也正是这样，他一向为人警惕，对任何人都有防范，所以当初微一问到异象，就立即生出不妙之感，当即运功抵抗。

　　所以毒性虽然很可怕，但他还有一丝功力可以运转，他当初就是生怕不能一击击杀敌人，所以就留有余地，等待着敌人靠近他的时候，他在一击必杀。

　　不过刚刚的情况，若是萧遥不出现，冷傲天一击必杀陈山飞是必然，但他也是死路一条，毕竟杀了陈山飞，那么就挡不住陈山云，到底在萧紫嫣遇险的时候，他已经浪费了一部分体力！

　　所以他纵然为人孤傲，心里却还是对萧遥抱有感激的。

　　但也因为太孤高，所以就算感激，也不说出来，只是想着，有机会报答他便是了。

　　萧紫嫣意外的看了一眼自己的师兄，心里忍不住松了口气，只觉跟师兄在一起，又多了一丝安全感，原来他一直都想的那么周到，若是自己刚刚没有枉然行动，他也许就更能够顺利击败敌人了。

　　“不管怎样，还是谢谢你救了我师兄跟我。”

　　“行了，你们现在都没事儿，我就先走了。”

　　萧遥转身，就准备离开。

　　他眼见冷傲天始终一副冰山冷色，自觉无趣，当然是先走为上了。

　　可在这时，忽听冷傲天叫了一句：“稍等！”

　　萧遥止步：“你还有什么话要说？”

　　冷傲天此刻已经起身，默然问道：“你怎么会在这里？”

　　萧遥心里微有不悦，暗道自己好心救人，可是这冷傲天却怀疑自己的居心，他顿了一下道：“我跟萧前辈都在这儿，不过他在酒店休息，而我则出来转转，无意中听到这二人对话，心知他们要害人，便要出来看个究竟！”

　　说完，他就再也不停留的离开。

　　萧紫嫣见自己师兄这般冷淡，就准备说他一句，可这是冷傲天已经张嘴道：“谢谢。”

　　只有两个字，远远传了出去。

　　萧遥走在走廊上，听到这话，嘴角勾起了一丝微笑，便已去远。

　　下了酒店，他就沿着来路，准备回去。

　　看到夜色中的迪厅，他本来还想进去再坐上一会儿，可是想到，夜空之下寂寞，人海之中依旧寂寞，就不禁索然叹了口气，大步走开。

　　然而走了没有进步，忽然觉得不远处的街道似乎有些动静，仿佛有女子呜呜的声音。

　　他立即三步并做两步快，走入了黑暗中。

　　昆城的街道还是蛮交错的，这里白天繁华，夜里也是人潮似海。

　　只是越是大城市，两极分化的就越为突出。

　　有钱的越有钱，贫穷的越贫穷。

　　而在这夜里，则是繁华的越繁华，寂寞的越寂寞。

　　有些街道，白天行人无算，夜里也是个不夜之城，可有些街道，每天都跟被扫过落叶一般，总是干干净净，冷冷清清的。

　　现在这个街道的转角处，就是四下无人。

　　只有一盏高高的路灯，散发着惨白的光芒，而路灯的旗杆下，则正在靠着一个穿着薄纱的女子，嘤嘤哭泣着。

　　她一边哭，还一边骂：“死男人，臭男人，到底有什么好，我为什么要耿耿于怀，男人嘛，一抓一大把，有什么可留恋的。”

　　话落音，忽然有人嘿嘿笑道：“小姐说的极是，男人这东西，呼之则来，挥之则去，你看，你一哭，我就来了。”

　　女子抬头，就看到两个人站在自己面前，一个人瘦的跟只猴子一般，一个人则像壮的跟一只老虎一般，不过这人手臂上却缠了一块布，似乎是受了伤。

　　“是你们？”

　　原来这女子正是在迪吧跟萧遥对桌坐在一起的那个，而后来这两个人，则是岭南陈家的陈山飞还有陈山云。


第673章 夜里救人

　　这漆黑夜里，孤僻街道，无论谁遇到两个陌生人，都会很不安的。

　　女子面有惊恐之色：“我不认识你们，你们快走！”

　　陈山飞在萧遥那儿吃了瘪，心里一直就盘算着这女子，原来此人好色成性，但是也知道，这种事儿做的太多，肯定要遭雷劈的，于是他一直物色女子，给自己的师兄练功。

　　他练完功，自己就跟着上，乐呵一番，各得其所。

　　但既然没有将萧紫嫣给抓到手里，现在就来对付这个女子了。

　　陈山云一看到这女子，眼中就散发出一股炙热的光芒，本来见到萧紫嫣，他就忍不住了，可是萧遥出现，他也只能甘愿吃瘪。

　　但此刻希望又来，不禁眉飞色舞：“山飞师弟，你怎么知道，这丫头一定回来这里。”

　　陈山飞咧嘴一笑：“师兄，你不知道，咱们从迪吧出来的时候，见过这丫头，我当时已经对她下了蛊，只要略施小计，我们在哪儿，他就会老老实实的到哪儿等着咱们。”

　　陈山云蓦然想起在迪吧的时候，自己这师弟说的一句话，乖乖等着这丫头。

　　原来当初他竟然已经算计好，想到这师弟下毒手法，居然这般出神入化，连自己也比之不及，不禁心下暗惊：“师弟果然是深谋远虑。”

　　陈山飞笑道：“怎及得上师兄，我这么做，也都是为了师兄能够多一个宿体。”

　　陈山云哈哈一笑：“多谢师弟，多谢师弟。”

　　他们两个人得意万分，显然已经把这女子当做了囊中之物。

　　不过那女子可生气的很，她心里害怕，已经撑着起身，准备离开。

　　陈山飞也不阻止，眼看着她走出几步，忽而拿出一物，拿在手里一弹，女子感觉心神一荡，忍不住蹙起眉头，似乎忍受着极大的痛苦。

　　忽然，旋律一变，女子的眉目又变得十分温婉，目光却十分空洞，竟一转身，走向陈氏师兄弟。

　　陈山云嘿嘿一笑：“师弟，你这蛊术修炼的也够有造诣了，哈哈。”

　　陈山飞笑笑道：“我怎么敢在师兄面前献丑呢，你的阴阳交合大法，才是天下无敌呢！”

　　两个人一阵吹捧，女子已经走到了他们面前。

　　忽然间，她眼间闪过一丝清明，发现自己就站在两个恶人跟前，当即惊得退了一步。

　　原来这陈山飞的蛊术也不是特别上乘。

　　上乘蛊术，邪恶到可以随意控制人的心念，并且让人完全不能够挣脱。

　　可是陈山飞的就差远了，所以只能控制一会儿，然后被下蛊之人就很快恢复清明。

　　陈山云咧嘴恶笑一声，踏前一步，宛若一座巨塔一般，身影将女子完全遮住：“丫头，怕什么，我会乖乖对你的。”

　　说完，他就立即伸手，要去抓拿女子。

　　可是等他抓到一只手的时候，忽然觉得有些不对，这手点凉，有点大，他低着头的目光，忽地发现路灯下多了一条拉长的影子。

　　然后立即抬头，就看到了一个人正冰冷的盯着他。

　　这人赫然正是萧遥。

　　陈山云看到这个恶魔一般的男人，忽然出现在眼前，简直害怕极了：“三哥，你怎么在这儿？”

　　陈山飞也脸色巨变，心里更是暗骂，这货特么是不是故意找茬呀，怎么自己兄弟到哪儿，他就到哪儿了呢！

　　萧遥冷然望着他们：“我知道铁骑团称霸东北，跟东北王势力，一向势均力敌，震慑天下，可是他手下怎么会有你们这么龌龊的人！”

　　陈山云立即道：“三哥，您误会了，我们不会是在跟这个小丫头开玩笑。”

　　萧遥不屑道：“既然是开玩笑，为什么要下蛊呢？”

　　陈山云一怔，看向陈山飞，陈山飞赶紧走上前来，笑着解释道：“三哥，你也知道，咱们都是混地下的，有些事儿，做的是不太光彩，希望您能高抬贵手，让我们兄弟一回。”

　　萧遥冷笑：“让你们害人吗？”

　　陈山飞心里一凉：“三哥，我们铁骑团，一向跟你们天行乃是合作伙伴，相信你也不会让我们为难的。”

　　萧遥对这二人的所作所为相当不满，哼了一声道：“拿铁骑团来压我吗？”

　　陈山飞立即道：“当然不敢。”

　　萧遥一脸轻蔑：“我其实很想知道，若是我把这里的事情，告诉西门老总，你觉得，他们会怎么对付你们？”

　　陈山飞面有惶恐：“三哥，千万不要，我现在就解了这小姐的蛊毒，我们马上走，决不再害一人，若是再犯到你手里，任凭你处置。”

　　萧遥沉声道：“陈云飞，你是一个很聪明的人，但这世上的聪明人分为两种，一种是大智慧，一种是小聪明，我不值得你属于哪种人，但我可以告诉你，死在我手上的小聪明人，却已经不少。”

　　陈山飞心里一凉，赶忙道：“三哥说的极是，我绝对不会再犯错了。”

　　他一边说着，已经是上前解开那女子的蛊毒，等他忙完，萧遥喝道：“滚吧，别让我在看到你们。”

　　陈氏师兄弟不敢怠慢，立即远远走开。

　　萧遥这才转身，去查看女子的情况，但见女子一双妙目，紧盯萧遥，仿佛看死了他。

　　萧遥笑道：“嘿，你看什么人？”

　　“人啊。”

　　“什么人？”

　　“男人！”

　　萧遥先是愕然，登时大笑：“看来你就算不上床，也懂得什么叫做在真正的男人了。”

　　女子白了萧遥一眼：“你欺我喝醉了不是，我告诉你，现在我可是清醒了许多。”

　　因为刚刚的幽默，萧遥此刻心情大畅，只觉这女子说不出的可爱，不禁笑道：“有些事儿，岂非只有情形的时候去做，才更有意思。”

　　女子的脸本来就红扑扑的，此刻更是要滴出血来：“下流，刚刚给你机会你都不把我，现在想了，却没有机会了。”

　　萧遥本来就是开玩笑的，也没认为女子就会答应，听了莞尔一笑：“好了，时间不早了，你家在哪儿，我反正也没事儿，就送你回去吧。”

　　女子摇头：“不用了。”

　　萧遥皱眉：“这是为何？”

　　女子笑道：“我怕你非要证明，你是个男人，我可是信不过你呀！”

　　说完，她就大步走开，其举止从容，让萧遥忽然觉得她不像是个普通的女子，而刚刚的事情，显然也没有在她的身上留下任何的痕迹。

　　萧遥苦笑一声，摇头耸肩，走向自己住的酒店。

　　萧临风并没有睡着，萧遥进入房间，就看他还坐在床上打坐，不过也立时张开了眼，望着他：“可遇上了什么事儿？”

　　萧遥正要跟萧临风说，见他问，就毫不隐晦道：“前辈，我的确遇到了一件事儿，还算巧，救了一对该救的人。”

　　“哦？”

　　“有人要对付冷傲天跟萧紫嫣，我就出手相助了。”

　　萧临风不由问道：“那二人武功虽然还没有达到真正顶尖，却也是一流高手，寻常人绝对难以比拟，是谁竟连他们的主意也敢打。”

　　萧遥：“这二人实力都在辟谷之境，一人稍微高点，乃是辟谷中天之境，但这比起二人，都还差太远。”

　　萧临风顿时奇了：“那还用你出手？”

　　萧遥正色道：“出手的是陈家的人。”

　　萧临风再不多言，因为陈家两个字，已经说明一切。

　　用药世家，陈家。

　　这个招牌已经多年，他们在别的地方达不到江湖一流，可是在用药方面，却已经是顶尖行列。

　　江湖中十个用药高手，九个肯定都是动陈家出来的。

　　他们的武功也许不高，可是用药的技能却很高。

　　你只要一个不察觉，再高的手，也可能失手成擒的。

　　萧遥微笑：“正是这样，冷傲天跟萧紫嫣江湖不足，就被那二人夺了先机，不过那冷傲天也端的是个人物，在那种情况下，也十分机智。”

　　萧临风脸色一松：“萧若水泉下有知，也该为自己的这两个后辈而感到欣慰了。”

　　萧遥点点头，忽然道：“对了前辈，你说，陈家的人到这里干什么，岭南在东北一带，距离这里，可谓山高路远，我看他们出现在这儿，可不是偶然啊！”

　　萧临风听了这话，心里也觉得有一团阴影，就像是邪恶的力量一般，正在一点点的酝酿变大，一种不祥的预感，也正在滋生，仿佛觉得将有大事儿要发生似的。

　　他叹道：“你不是说可能有一个大阴谋吗，我在想，很多事情，挤在这个时候发生，也的确不简单，想必，江湖是真的要发生大事儿了。”

　　萧遥心中一震：“前辈的意思是说，他们在这里出现，跟天龙门有关？”

　　萧临风默然：“这里跟江湖势力接轨的，也只有一个天龙门。”

　　萧遥道：“这二人既然逡巡在这里没走，我想，肯定还没上昆仑山的，依我看，我们不妨先在这里呆上一天，追随他们二人的踪迹，也好将这件事情，给查个水落石出。”

　　萧临风问道：“你还能够找到他们吗？”

　　萧遥点头：“当时我便想到这个问题，所以就暗中留了一手，只要前辈愿意，我们完全可以跟在他们后面，看看他的目的到底在哪儿？”


第674章 天龙门

　　萧临风对于萧遥的建议，自是认同。

　　他们此来昆仑山，也是为了去天龙门查找一个阴谋，光明正大的去，未免敌人有所防范，当初他们毫不避讳，让人知道他们去昆仑。

　　就是为了让他们自己先乱，他们才能够乱中找寻线索。

　　显然既然有一个线索可以带着他们去查，那自然是最合适也不过的事情了。

　　就这样，他们商议完毕，就各自去休息。

　　第二日一早，二人拦出租车出了昆城，继续西去，没多久，就进入沙漠了。

　　萧遥长这么大，可还没有见过这么大片的沙漠。

　　一望无尽，但见朝阳升起，光芒照射在大地上，宛若在沙漠上铺上了一层金子，无比壮观。

　　他伸开手臂，不自由主的长叹：“原来世上，还有比人更美的东西，真是太棒了。”

　　萧临风淡淡道：“人再美，也终究会化为骷髅，化为黄土，可是江河山林的自然之美，却是永垂不朽的。”

　　这普普通通的一句话，却似包含了天地至理。

　　萧遥默然了一下，然后心里对萧临风十分感激，原来这些日来，萧临风总是会有意无意的跟萧遥说一些大道理。

　　武功也罢，闲言也罢。

　　只是轻轻一点，宛若画龙点睛，而且是点到即止，让萧遥有所悟，却也不全明。

　　以至于让萧遥总是觉得懵懵懂懂，像是有一扇大门，正在朝着自己开阖。

　　但里面到底是什么，却也不知道。

　　却说他们在沙漠边缘逗留了一阵，便也一人牵了一头骆驼，进入沙漠。

　　这一百多里的路程，普通人步行在沙漠里，至少要两天的行程，而且要装备完全，否则不等走完，也要累死了。

　　有了骆驼，就省劲儿多了。

　　当然，他二人施展绝世轻功，不需要多长时间，便也可通过这个沙漠。

　　只是萧遥也想亲身观临一下这个大沙漠，并且他们追随陈山云还有陈云飞来到这里，距离并不是太远，若是跑得太快，追过头了，反而不妙。

　　本来他们打算逗留下来，等待着陈氏师兄弟行动。

　　却没有想到，他们竟然行动这么快，天亮就起身。

　　这般萧遥跟萧临风坐在骆驼上，慢悠悠的前行，倒也并不着急，一路上，二人在一起，感情之中，无形增加了许多。

　　萧临风也越来越喜爱萧遥的个性，只觉得他洒脱十分，并且天资聪颖，宛若一块璞玉，却从来没有人能够真正的去挖掘，否则雕琢一番，必成绝世美玉。

　　而萧遥也更为佩服萧临风的为人，只觉得他作为一代宗师，丝毫不强势欺人，并且所学渊博，平易近人，这份气度，已足以折服任何人。

　　这一路行到天色将晚，他们总算走出沙漠，路径一片戈壁，只觉万木清冷，萧索荒寂，生命到这里，竟然已珍稀万分。

　　特别是看到风沙吹起，一段段白骨露出沙漠，更是让人忍不住悲从中来。

　　走出大漠，已然进入到昆仑山脉之中。

　　这昆仑山，自古以来，就奉为神圣之地，传说许多修仙得道之人，就在这里成仙飞升，但毕竟是虚妄所传，真正成仙之人，却又不曾世间流传。

　　因而这仙神之传说，却又令人可信可不信之。

　　萧临风望着这巍峨圣山，就趁机给萧遥讲了许多传说。

　　他们走了一阵，眼见深山之中，夜色降临，夜鹰啼叫，野兽嘶吼，一阵凄冷。

　　萧遥随即道：“前辈，这陈山云，陈云飞来到这里，已经进入了天龙门的势力范围，我看不用想，也许就是去了天龙门，我们不必连夜赶路，今夜暂且休息，明日再行上山即可。”

　　萧临风目光深远：“他们既然算着时间，夜里到来，我看肯定有机密之事要叙说，你我不若趁现在去，夜上天龙门，想必，才能够获得比较有价值的线索吧。”

　　萧遥点头：“前辈说的有道理，既然这样，我们这就去吧。”

　　于是两个人继续赶路。

　　萧临风因为知道天龙门坐落处，所以也没有被陈氏师兄弟拉开距离。

　　等那师兄弟进入天龙门之后，萧遥跟萧临风，也来到了外围。

　　萧临风指着一座广大雄伟的山门道：“这边是天龙门的入口，别看这里一个人也没有，但是你只要一进去，就立即会遭伏杀机。”

　　萧遥去过自在门，心知这些宗门，都是奇奇怪怪，外人闯入，一般都绝难有好下场。

　　所以一点也不怀疑萧临风的话。

　　“前辈，我们该怎么进去？”

　　萧临风沉吟，过了一阵，望向夜色明月下的一座高峰，这座峰头，就在天龙门后山，孤高绝世，大有遗世独立之气派。

　　“咱们绕道后山，从那边上去。”

　　萧遥一惊：“前辈，咱们去那边，路途险难，何必呢？”

　　萧临风微笑：“你知道那座山，叫做什么峰吗？”

　　萧遥好奇地问道：“什么峰？”

　　“天台！”

　　“天台峰？”

　　萧临风点头：“不错，这天台峰，乃是相传高手在此登台飞仙的，是个绝佳修炼之地，就算现在，也隐藏着一个当世顶尖的高手！”

　　萧遥眼中放出亮光：“难道便是那第一高手，悟幻长老吗？”

　　萧临风嗯了一声，似乎有些叹息的道：“不错，正是他！”

　　萧遥心里也有点怅然，他当初跟萧临风之所以到这里，就是因为猜到了一个不敢当真的可能，现在真的来了，望着这座巍峨的高山，心中都有难以言语的复杂。

　　萧遥问道：“那我们从那里过，他当然能够察觉出来。”

　　萧临风微笑：“绝对能够。”

　　萧遥有点不可思议：“前辈，这悟幻长老，到底是多么厉害的高手，你已经算得上天下第一了，他若是比你还高，那得有多可怕呢！”

　　萧临风正色道：“这天下之大，红尘之中，高手辈出，你没有见到，并不代表不存在，你永远只需要坚信一句话就可以了，那就是山外有山，人外有人。”

　　萧遥心里又是一阵震荡，忽然自问，难道就没有最高的山，最强的人吗？

　　这句话只是在心里说说，但没有说出来。

　　他道：“那咱们走吧。”

　　于是萧临风就带着他，沿着绝壁，在夜色中向后山绕去，要知道他俩的实力虽然相差不少，可是萧遥也算是登峰造极之辈，因而这山路虽然险难，却也没有什么太大的麻烦。

　　很快，他们的人已经在后山，沿着那座山峰的陡峭山道，进入天龙门的区域。

　　这后山仿佛就是一片禁地，根本就没有一个人把守，他们行走在这里，倒也没有遇到丝毫阻拦，很顺利的就进入天龙门的居住区内。

　　萧临风循着自己的记忆，前往天龙门宗主仪事决策的大厅。

　　他们身形宛若夜魅，根本就没有人能够察觉。

　　所以很快就来到了外面。

　　这座天龙门的议事大厅，叫做飞仙阁。

　　自古以来，这昆仑山，便被誉为仙山，乃是很多修炼人士的洞天福地，这飞仙阁，也正是形容这天龙门人才绝艳，飘然若仙。

　　此刻里面灯火通明，人声不断传来。

　　萧遥跟萧临风都已经屏住呼吸，将所有气息掩藏起来，伏在外面，瞧瞧的听着里面动静。

　　这座建筑十分古朴，年限已经不知几许，里面的面积十分大，一枚夜明珠高悬，光芒四射，将这里照的宛若白昼。

　　只见赤峰身穿一身黑色武服，目光锋锐，说不出的气派深沉。

　　他的面前坐着两个人，正是从东北来到西域的陈山云还有陈山飞两个师兄弟。

　　赤峰这等绝世人物，能把这两人请到座上，显然这二人的来意是良善的。

　　只见他脸带微笑：“两位兄弟，不知道西门老总的意思怎样？”

　　陈山云一向高傲，可是在赤峰面前，却恭恭敬敬，一张腰说弯的多低，就弯的多低：“宗主，不瞒你说，我家大哥，对你的计划是十分欣赏的，但是这其中，却有一项，不能够遵从。”

　　赤峰一听，当即问道：“哪一项？”

　　陈山云立即道：“我家老大，跟萧遥已经合作，这种关系，是不能破裂的，所以他让我来秉承意思，只要不为难萧遥，做别的都可以。”

　　赤峰脸色一沉：“你们都听过萧遥？”

　　陈山云点头。

　　赤峰冷然道：“你们该知道，这个萧遥，有多么的难缠！”

　　陈山云跟陈山飞互望一眼，连连点头：“这个家伙，忒也难缠！”

　　显然，此刻他们对这一点，都已经深有体会。

　　赤峰登时沉声道：“既然你们知道萧遥，也知道他是个难缠的家伙，就该知道，这个人不除，得对咱们的计划，有多么大的阻隔！”

　　陈山飞不由回了一句：“可是萧遥那厮，端的是命运硬朗，在天都几经生死，却都化险为夷，这已经说明，他是一个难以杀死之人，就算我们铁骑团，昔日也对他刺杀多次，却被他一次次逃脱，现在我们就算跟您合作，也起不到什么作用呀！”

　　赤峰却道：“你错了，我要跟铁骑团合作，就是因为，有必杀萧遥的把我，只要你们答应，绝没问题！”


第675章 斗场一战

　　陈山飞眼看赤峰说的那么有信心，就忍不住问道：“宗主，你真的有法子？”

　　赤峰冷冷道：“当然，你们铁骑团以前是萧遥的敌人，敌人杀不死敌人，也正常，但你们现在跟萧遥是朋友，朋友杀朋友，才是最让人意想不到的，所以只要你们西门老总愿意帮这个人，我们就设计计划，保证让萧遥必死无疑。”

　　陈山飞看看自己的师兄，陈山云道：“这个问题，我想我们，还是再跟大哥商量一下吧。”

　　赤峰道：“你们现在就拿出电话，给你们西门老总打电话，我要亲自问他的意思。”

　　陈山云迟疑：“宗主，你这么直面讲，我们老大也是需要考虑的。”

　　赤峰冷笑：“我实话不妨跟你说，就算你们不合作，也自有人跟我合作，我不过是再给你们老大一个机会。”

　　陈山云顿了一下，最终拨打手机，将赤峰的意思传达给西门城。

　　西门城当即表示愿意跟赤峰交谈。

　　“赤峰宗主，不知道你有什么话，一定要通过电话交谈？”

　　“西门老总，萧遥是我现在最大的敌人，他是必死无疑，我现在就问你一句话，若是有法子能够杀死萧遥，你愿不愿意跟我合作。”

　　西门城似乎微有沉吟，但很快道：“赤峰宗主，我的人肯定也已经将我的意思表白了，关于萧遥这件事儿，我的态度也是很坚定的，我们是合作者，也是朋友，我不可能背信弃义，杀死他的！”

　　赤峰目光凶气一闪：“西门老总，东北可不只有一个铁骑团，我之所以选你，就是因为你跟萧遥是合作者，我希望你能够把握这个机会！”

　　西门城本来也是一个很傲的人，听出赤峰语气里的威胁意味，当即道：“宗主，我的话已经很明了了，不违背原则的情况下，我是绝对愿意跟你合作的。”

　　赤峰嘿嘿冷笑：“西门老总，我话也说得很清楚了，东北不只有一个铁骑团，萧遥跟您的千金是朋友，可是跟东北薛家千金的关系也不错。”

　　西门城一怔，似乎没想到天龙门一个宗门，竟然也知道这么多江湖消息，他顿了下，认真道：“我还是难以接受！”

　　赤峰语气有些阴沉：“既然不愿意，那就罢了，不过西门老总记住，我早晚会跟你们铁骑团会会的，也让你知道，我们天龙门是不容易轻辱的。”

　　说完，他就讲电话丢给了陈云山：“是朋友，我天龙门一向热情招待，是敌人，我也只能恕不远送了！”

　　陈山云跟陈山飞闻之，当然也知道事情没能谈拢，于是纷纷告辞，急急离去。

　　否则万一赤峰发怒，他们得吃不了兜着走。

　　见他们离去以后，外面的萧遥跟萧临风就也准备暂时离开，准备找到陈氏师兄弟去问个仔细，这赤峰到底打的是什么计划。

　　但是他们刚一走动，忽然身形一闪，一道人影从飞仙阁里冲出来，直逼走向远处的陈山云还有陈山飞。

　　二人感觉到后面有风到来，立即转身，可是连人都没有看清，就已经被一股毁灭性的掌力击毙。

　　砰砰两声，他们都已经倒在了一边的草丛中。

　　萧临风看的大怒，他本来想要抢步帮忙，可是发现的时候，已经晚了一步，因为他也想不到赤峰冲出来竟是杀人的。

　　眼看两人毙命，他愤怒万分，竟也不顾隐藏，就已经冲出来。

　　赤峰转身看着萧遥跟萧临风，显然吃了一惊，但很快已经哈哈大笑起来：“萧盟主，萧遥，你们两个，居然也来到我们天龙门，真是荣幸之至呀！”

　　萧临风双拳攥紧：“赤峰，怎么说你也是一派宗主，既然已经让他们走了，为何还要杀了他们！”

　　赤峰傲然道：“这是在昆仑山，天龙门，生杀大权，全掌握在我手里。”

　　萧临风冷然：“你倒是自信的很呀，我倒要看看，你怎么执掌生杀大权。”

　　赤峰一声撮手长啸，然后意气风发：“萧盟主，既然你来了，我们天龙门自然要好好招待，哈哈，今晚，就让我们在这昆仑山上，酣战一场吧。”

　　萧临风恼怒赤峰的手段狠辣，作为堂堂武林大权执掌者，自是不愿意退缩：“战就战，谁怕谁？”

　　赤峰铁着脸，点足一跃，已经纵身飞掠出去。

　　萧临风正要跟上，忽听萧遥道：“前辈稍等！”

　　“什么事儿？”

　　“前辈，这是天龙门的地盘，况且我们是来调查事情的，现在就动手，恐怕不合适吧。”

　　萧临风肃然道：“萧遥，你也看到了，刚刚赤峰弹指间杀人，是何等嚣张气焰，宛然已不是一代宗主，而是一个大魔头，我岂能让他逍遥法外，毫无惩治。”

　　说完，他也展动身形，追向赤峰消失的方向。

　　萧遥无奈，只能跟上去。

　　赤峰穿出一片林木，就已经来到一个巨大的斗场上。

　　这个斗场，至少要比天都峰的大上十倍。

　　此刻赤峰就站在斗场之上的中央，这里地面宽敞，月光洒落，倒立出赤峰一条孤高绝傲的身形，他负手而立，笑望萧临风还有萧遥。

　　萧遥一向观察细微，做人做事儿，从不讲究什么规矩，先观察了再说，心里有了定论，才决定行动。

　　他眼见赤峰曾是萧临风的手下败将，可现在却这般悠闲自在，无惊无恐，必然是有什么依持，当即对萧临风使眼色。

　　可是萧临风却置若罔闻，他要履行一个武林宗主的责任，将赤峰惩治。

　　但就在这时，忽然一道黑影在月光下电射而来，宛似一道青叶一般，落在赤峰的身边。

　　萧遥定眼望去，竟觉得这人十分熟悉，特别是那双眼睛，他脱口而出：“你就是那个晚上杀我的人？”

　　来人正是昔日天龙门的宗门之主，现在确实赤峰大师兄的青玄。

　　他笑望萧遥：“我早就说过，你是一个不被轻易杀死的人，可是这一次来到昆仑山，却是必死无疑了。”

　　萧遥冷笑：“我听说你杀人一向很贵的，若是没有足够的利益，你杀我岂不是亏了吗。”

　　青玄淡淡道：“也不算亏，当初是一亿，现在李达死了，还只剩下七仟伍佰万，虽没有一亿多，却也不算少了。”

　　萧遥冷哼一声：“你也真算是恬不知耻，我到想知道，你以前杀不死我，现在又有何能耐杀我！”

　　青玄不屑：“杀你是易如反掌，不过你跟萧盟主在一起，也只能算是一个次等人，就算要杀，也得等杀了萧盟主再说。”

　　赤峰闻言，哈哈一笑：“萧盟主，听到了没有，看看我师兄多么抬举你呀！”

　　萧临风冷冷一晒：“骄狂自大，哼！”

　　赤峰也不以为忤：“萧盟主你清高自诩，一向凌人于云端，可是今晚这局面，我对你，师兄对萧遥，看看是你先杀我，还是我师兄先杀死萧遥。”

　　萧临风闻言一怔，他居然忘记了萧遥。

　　是呀，这青玄武功比不过自己，可是却比萧遥要高出太多，杀他更是易如反掌。

　　等下自己只要跟赤峰动起手来，可就无法顾及萧遥了，这可怎生是好。

　　见他沉默，赤峰更是洋洋得意：“师兄，今夜我们师兄弟可得加把劲儿了，只要咱们成功干掉这二人，那么天朝之内的整个江湖，就是我们天龙门的了。”

　　青玄微笑：“放心，我保管今天让这个不死的萧遥，死的很透。”

　　说完，他手中寒光一点，已经制取萧遥。

　　萧遥见他来势汹汹，不敢怠慢，当即施展大折枝手，全力拆解。

　　可是青玄实力却高他太多，以至于他空负绝学神功，却发挥不出效用，不等他招式奏效，剑刺已即将刺入心脏。

　　萧临风看的大惊，自是全力阻拦，但赤峰早就等在旁边，就等他一出手，就下手阻拦。

　　他实力跟萧临风差不多，萧临风也不敢怠慢，只能挥手阻拦，可这样一来，身形就被止住，萧遥那边，也再无人施救。

　　但萧遥岂有那么容易被杀，他已经不是第一次跟青玄交手，见识过这货的剑法之凌厉，所以早已经心有准备。

　　他见来人一剑刺来，当即就手上拆解，下面转动神鬼八步，脱出剑法包围。

　　青玄追着不放，无论萧遥逃到哪儿，他就追到那儿。

　　可是萧遥神鬼八步，奥妙无双，连鬼神也莫测，更别说青玄还是一个人了，所以他剑法虽高，一时间想要杀萧遥，也是有些苦难。

　　萧临风见萧遥没事儿，就松了口气，全力麓战赤峰。

　　当初赤峰跟沈闻道联手对付萧临风，尚且有不敌之象，这次他一个人，情况自然更是艰苦。

　　只见萧临风双指并拢，指尖挥洒，一道道无形劲气，破除虚空，就激射赤峰。

　　赤峰舞动剑刺，将击来的劲气纷纷拦下。

　　但萧临风功力高强，对付他一人，可以说是绰绰有余，而且实力运转不殆，完全供应的上，所以他的指剑道攻击十分犀利，并且源源不断，赤峰很快就已经陷入了一种苦战之境。


第676章 悟幻长老

　　夜色下，斗场上人来影去，剑影飘荡，真气飞纵。

　　看起来月光中的打斗令人眼花缭乱，精彩之极，实则凶险万分，也只有身处其中，才能够觉察得出来。

　　萧遥就是这样，虽说赤峰的战斗苦不堪言，可是他到底跟萧临风实力差不多，因而萧临风一时间也取他不下。

　　可萧遥就不行了，他现在实力，也不过是元婴中天之境，青玄却已经是渡劫一重，这种差距，绝对是找死的节奏。

　　但萧遥既然来了，也卯上了，也只能战，只能斗！

　　然而刚开始仗着神鬼八步，他还能够化险为夷，可现在，他就发现了一种很不妙的情形。

　　这种情形以前也遇到过，那个时候他实力还没有突破，在天水庄园，跟那个神秘小老头儿动手，那老头儿也是一时间取他不下，当即飞来纵去的一番打斗。

　　看似奈何不了萧遥，却已经无形中布下一道天罗地网，一经气机引发，就发挥出不可思议的力量。

　　这青玄实力更高，计谋也更深，所以一边打斗，也一边在断绝萧遥的后路，一直让他无路可退。

　　终于，先前所有埋伏的杀招，一并爆发，萧遥神鬼八步，再也休想逃出死地，当即萧遥就被一阵强大的力量给袭中胸口，倒飞出去。

　　与此同时，青玄把握住机会，飞纵而去，剑刺宛若一道流星一般，刺向萧遥的心口。

　　这一剑下去，绝对是神仙难救。

　　可是萧临风绝对不会给青玄这个机会的，他一直跟赤峰平心静气的打斗，不使用绝招，不使用杀招，就是为了照顾萧遥这边。

　　眼见他受到危难，毫不犹豫的出手帮忙。

　　他分开一道指剑道的无形剑气，已经击撞在青玄的剑刺之上。

　　叮得一声脆响，青玄的剑锋一偏，便落空了。

　　赤峰眼见此刻萧临风出手后，本身气势衰弱，就把握住这个稍纵即逝的机会，全力狠攻，飞龙三变，竟陡然出手。

　　萧遥在地上眼见，忽然灵机一动：“前辈，赤峰交给我！”

　　萧临风心知赤峰爆发绝技，威力不可怠慢，但萧遥已经忍着伤痛，逐渐扑向了赤峰，将飞龙三变的所有危险，都全部引向了他。

　　萧临风睿智英武，自是立即明白了萧遥的意思。

　　古有田忌赛马，便是打破常规，调换对阵策略，出奇制胜，现在萧遥也这样，他知道，自己跟青玄打，难保要挂掉。

　　但是自己跟赤峰打，却未必了。

　　只要自己撑得下一时三刻，萧临风就能够将青玄击败，然后再对付赤峰。

　　这段时间内自己只要不死，他二人也算是勉强得胜了。

　　因而萧临风不忍浪费萧遥的一片心意，只能尽全力的攻击青玄。

　　他的实力本就比青玄高上一个等级，此番为免萧遥出事儿，当即施展烈焰刀绝技。

　　这烈焰刀当初施展出全部力道，连赤峰跟沈闻道都吃不住。

　　更别说青玄了。

　　眼见烈焰横空，无形飞纵，青玄剑刺急速抖动，妄图利用飞龙三变抗衡，然而闻得虚空中震动剧烈，剑刺已经被一股无形之刃，给生生击断，而残余力量，更是将青玄打的重伤吐血。

　　在这短暂的时间内，萧遥跟赤峰的战局，也已经是瞬息万变。

　　飞龙三变，萧遥巅峰时期，也拦不住青玄一招，更别说赤峰了。

　　而且他现在受伤，反应更是不足，所以萧遥当即被击飞出去，再一次重重落地，赤峰根本就不给他喘息的时间，飞身扑上，剑刺凌空而下，要取萧遥性命。

　　可在这时，忽听萧临风喊道：“赤峰，你再不住手，你师兄可就没命了。”

　　赤峰闻言，立即倒掠返回，瞪着萧临风，愤然道：“没想到，堂堂萧家家主，武林宗师，竟也会做出这胁迫之事。”

　　萧临风本来是绝不会做这种事情的，可是他也不愿意萧遥死，所以冷然道：“对付你这种人，没有手段一定要顾忌的。”

　　赤峰气极，却也无奈。

　　人总是这样，坏人要对付好人，无所不用其极，总是觉得无往不利，容易万分，可是一旦好人也不顾及规则，跟坏人一样，这些坏人便会很无语，觉得好人都是假仁假义，面目可憎。

　　但是非曲直，自有公道。

　　“萧遥，你还能站起来吗？”萧临风也不顾赤峰的冷嘲热讽，问萧遥道。

　　萧遥躺在地上，四脚朝天，仰成一个大字，早已经是浑身乏力，肌肉疼痛。

　　听得萧临风所言，万分虚弱的道：“前辈，你不用管我，先杀了青玄，再杀赤峰，这二人野心勃勃，如若不除，将来必成后患！”

　　赤峰一听，当即骂道：“小兔崽子，去你么的，你信不信一剑就能剁了你的脑袋当球踢！”

　　萧遥强自撑起一口气冷笑道：“你不妨试试，只要我的脑袋掉了，我也保证黄泉路上，用不了多久，咱们就会见面的。”

　　听着二人言语，萧临风一直都全身蓄力，防止赤峰突然出手。

　　可是在这时，忽听一阵悠远沧桑的声音传来：“在天龙门，居然还敢说出这样的话，难道是因为老夫隐居了太久吗？”

　　萧临风听得这话，大皱眉头：“尊驾可是悟幻长老？”

　　声那声音飘飘荡荡，让人捉摸不到，说话人到底在哪儿：“悟幻悟幻，天下悟实，我为悟幻！”

　　萧临风立即道：“悟幻长老，常年闭关，乃是世外高人，却不知今夜为何破例出关？”

　　那声音悠然之中，却带着无形威势：“以前是不曾有人闹到天龙门，可现在，天龙门却被人欺负到了家里，你说，我能作壁上观吗？”

　　萧临风淡淡道：“我们来这里，可并非是为了闹事儿的，而是青玄先杀我身边这位小兄弟，赤峰后联合沈闻道杀我，今日我们来此只为讨还公道，他们却无端杀死两个陈家人，似这般凶残之辈，难道不该制裁！”

　　那声音问道：“你死了，还是他死了？”

　　萧临风一怔，随即道：“我没死，他也没死。”

　　那声音：“既然这样，又以何为凭，我是该相信你，还是相信我们自己人呢？”

　　萧遥冷笑：“原来天下第一的悟幻长老也是一个不分青红皂白，只凭私情定断的护短之辈，哈哈，这世上再多一千个萧前辈，我都觉得少，可你这样的一个第一高手，就这一个，我都嫌多！”

　　此话一出，萧临风震慑无比，毕竟萧遥也太出言无状了一些。

　　那声音闻言，也震了一下，似乎很吃惊，这世上竟敢有人对他不尊敬。

　　许久，他沉声道：“无知小子，你凭什么这么说？”

　　萧遥也不知哪儿来的底气，昂首道：“这岂不简单，你这种人活在世上，于国与家无望，武道之上，又不能够开辟一个新的境界，你说你活着有什么用！”

　　那声音又停顿了许久，似乎萧遥的话，深深的触及了他的心结，蓦然间，他纵声狂笑：“你说的是，我于国于家无望，武道之上，又不能开辟新的境界，既然这样，我又何必苦苦执着，浪费这大好修为，隐遁于山野之间呢！”

　　听到这话，萧临风不禁悚然一惊，难道这悟幻长老，要重出江湖吗？

　　若是这样，他们萧家在江湖上的执掌权，岂非要大权旁落！

　　萧遥似也怔了下，但立即道：“你到底是悟幻吗？”

　　话落音，忽然一道人影，不知道他从哪儿来，怎么来的，就忽然出现在斗场上，他一身黑色道袍，宛然一个古装人士，林前月下，微光照身，宛若天外化人。

　　“世上只有一个悟幻！”

　　萧临风大惊，他自负新一代之中，他这种实力，可以横扫所有高手，无敌手之后，更觉得巅峰寂寞，心想这当世之中，还有几人陪做他的敌手。

　　想来想去，他就想到了这悟幻长老，虽知道这古人不可追至，但也心向往之，欲图一战，一较高下！

　　但刚刚看到个悟幻来到身形，就知道，自己比着他，还差的太远。

　　萧麟此刻还躺在地上，浑身依旧无力，但也不知道为什么，斜眼看到这人的时候，就忽然感觉到一个莫名的意气风发。

　　仿佛遇到了一种强者的自我抵触情绪。

　　让他很快就挺直了身子，平视目光，望着悟幻长老。

　　悟幻也在望着他：“刚刚是你在说我？”

　　萧遥心里有些发怵，只觉得这人年纪虽然已经将近二百岁，可是长得却比普通老人还要年轻得多，浑身精气流转，散发着莫大威力。

　　“不错，就是我。”

　　他一向傲气，不愿在这老人面前，凭自堕了威风。

　　悟幻冷笑，这一丝笑容，宛若蔑视苍生一般，说不出的讥笑冷峻：“你今年多大。”

　　“二十。”

　　悟幻不屑道：“小小年纪，焉曾经历过人事，竟这般大言不惭！”

　　萧遥被他这般嘲讽，不禁傲气陡生：“有些人就算活了一二百年，也跟那不生不死的木头石块一般，可是有些人纵然只活了一二十年，却是璀璨之极，死而无憾！”


第677章 血战昆仑

　　悟幻眼中闪过漠然：“这么说，你就是死而无憾了？”

　　萧遥心知自己只要一说，这悟幻很有可能，就会毫不留情的将自己杀掉，他一时迟疑在那儿。

　　萧临风突然站出来，拦在萧遥的跟前：“悟幻长老，你怎么说，也是一代宗师，不世出的高手，何必跟晚辈一般见识，今日这件事儿，索性都没有人员损亡，我看就这般和气化解，让我们离开吧。”

　　悟幻冷笑：“你们可以走，但只能走一个！”

　　萧临风脸色一变：“悟幻长老何必跟我们一定为难，你们天龙门也算是一众宗门之中的龙头，气量未免也太狭窄了些。”

　　悟幻目光移到萧临风的身上：“你是萧家的人？”

　　萧临风傲然道：“我正是当代萧家家主萧临风！”

　　悟幻怅然一叹：“萧家果然是萧家，代代人杰，你年纪这般，却已经实力如此，将来成就，当真不可限量！”

　　萧临风一听，不禁有点纳闷：这老人倒地是何意思。

　　他道：“前辈夸赞，愧不敢当，近几百年来，也算您实力最为鼎盛，达到前人所不能及的境界，而您的手背青玄跟赤峰，也都是当代绝顶高手。”

　　悟幻冷笑：“青玄年纪比你大，实力却不如你，他现在已经有了桎梏，突破难亦，至于赤峰，哼，更是差劲儿，若没有我，他焉能有今日实力！”

　　萧临风跟萧遥都很惊讶，青玄更是闻言大惊：“赤峰师弟竟是长老调教出来的？”

　　悟幻沉声道：“青玄，你是不是觉得很不公平？”

　　青玄捂着伤口，不敢正视悟幻的目光低头：“青玄不敢！”

　　悟幻冷哼了一声：“你突破虽难，但有机遇，未必不可继续前进，但是赤峰却已经自断前程，他实力达到这种地步，可是境界远远不到，这也是他这打不过萧临风的原因！”

　　赤峰有时候也很无奈，按照道理说，他跟萧临风实力相当，但那一夜他用阴阳珠和沈闻道一起对付萧临风，都不能占到上风。

　　原来到底是境界不如。

　　这境界毕竟不跟实力一般，说涨就涨，而是靠悟的，这也是萧遥当初在魔域中取得的魔兽晶核，不能把所有兄弟都提升到元婴境的原因。

　　而洛林能够提升，本来也算是机缘巧合，他福缘降至。

　　否则常人若是没有妙悟，是绝对难以有这种机遇的。

　　青玄听了悟幻的话，心里才算好受了一些，原来悟幻也是看着，自己到底要比赤峰的悟性高一点，才没有指点让自己强行提升功力。

　　忽然，悟幻又对萧临风道：“姓萧的，你可知道，我为什么对你说这话吗？”

　　萧临风摇头：“晚辈不懂。”

　　悟幻冷笑：“不管你是真不懂，还是假不懂，今夜你们来闯昆仑山，总之已经触犯了我的大忌，而且也知道了有些不该知道的事情，所以，我是绝对不会让你们离开的。”

　　萧遥一听，心里一寒：“你是要杀人灭口吗？”

　　悟幻冷笑：“我只是不喜欢麻烦，虽然你们也未必真的知道什么事情，但是真让你们走了，将来对我就可能是一种祸患，所以，还是杀了省事儿。”

　　一听自己门派的长者说出这话，赤峰跟青玄就十分欢喜。

　　他们已经惹了萧临风，若放他离去，那简直就是放虎归山。

　　此刻杀了他，那是最好不过。

　　萧遥经过这一阵说话，混元无极功默默运转，伤势已经有些稳定，他嘿嘿一笑，似乎很鄙夷的望着悟幻长老：“我看你这人不但于国于家无望，简直就是个说话放屁的无耻之徒！”

　　赤峰眼中杀机顿露：“萧遥，尔敢如此！”

　　萧遥淡淡道：“我有什么不敢的，这老家伙本来就是个说话放屁的混账家伙，刚刚还让我们留下来一个人，现在却要把我们全杀了，难道他不是放屁，是吃屎吗？”

　　这下他说话越发难听了，悟幻长老纵然境界高深，也忍不住脸色苍白，目光中全是怒火：“小子，看来你真是嫌你的命太长了。”

　　原来他刚刚说出让走一个的话，是心知他们都是萧家的人，绝对不会丢下一个人，另外一个离开的。

　　只要他们一起动手，自己改变主意，那便是轻而易举的事情了。

　　但没想到，萧遥也不动手，居然这么骂他。

　　他虽然震怒无比，却也无法反驳：“臭小子，我就依你，你们走一个，现在作抉择吧。”

　　萧遥其实也是在赌，这老家伙，肯定会自重身份，坚持自己说过的话。

　　见他真的应允，随即毫不犹豫的对萧临风道：“前辈，你走吧。”

　　萧临风立即道：“我怎能走！”

　　萧遥微笑：“我已经受伤，要下昆仑山都很难，可是你却不同，只要你能够离开，我就放心了。”

　　萧临风听到这话，心里竟有些莫名的感动，连他都不知道为什么，但一想到萧遥把自己看的这么重，自己若是不顾一切的离开，就太也无情。

　　所以他傲然道：“你走，我留下！”

　　“前辈！”

　　“萧遥，你别说了，我既然作为古武令的执掌者，维护江湖的安危，就是我的责任，若是有些人终究无法制裁，我以身殉之，也会死命里造化，无可怨尤。”

　　这番话他说的大气磅礴，令人不禁肃然起敬。

　　悟幻看着他的目光，也多是赞赏。

　　世上的确是有这样一种人的，他们的气节，风度，仁义，骨气，让他的朋友，或者是敌人，都很佩服。

　　萧临风无意就是这样一个人，他虽然是悟幻的敌人，他虽然实力不及悟幻，可是却赢得了这个敌人的尊敬。

　　萧遥被她说的一腔热血沸腾，虽然他没有维护江湖公道的大愿，可是却也对萧临风的精神敬佩之至。

　　特别是这两日来，二人一起前来西域昆仑，路上对于萧临风的言传身教，更是感恩戴德。

　　这让他第一次有了被父辈关怀的感觉。

　　他的一生中，大多数是跟老头子泡在一起的，可是老头子总是对自己冷冰冰的，但萧临风却对自己宽厚仁和。

　　这种感觉，让他珍惜，让他温暖。

　　他绝不想这样一个人，为了自己而送命，所以他也坚决道：“前辈，你走！”

　　这一字字吐得掷地有声。

　　萧临风看着他，他也就看着萧临风。

　　忽然，两个人各自露出一声笑意。

　　然后就忽然出手，直逼悟幻。

　　既然都不打算走了，那么就一战，若问心无愧，该当一战，那么战死又有何妨！

　　悟幻眼看两人逼来，嘴角的那一丝孤傲就已经变成了不屑。

　　他抬手就是两道无形剑气纷纷射出。

　　萧临风这种地步，剑气出手，也是轻松万分，可是悟幻的剑气却更上乘，竟能够施展出无形剑法。

　　也就是说，这无形剑气，不但能够激射出来，发挥堪比刀剑的功能，更能够随意被他操控，施展出招数。

　　这样的神通，当然不是萧临风跟萧遥能够抵挡的，萧临风施展烈焰刀，犹自能够勉强一挡，可萧遥却不行，他的实力跟悟幻比起来，那简直就是一个在天上，一个在地下，才跟他的无形剑气一触碰，就已经被破解了招数，直逼萧遥胸口。

　　噗的一下，萧遥根本就来不及躲闪，已经被指劲贯穿胸口，射出一个大洞，血水潺潺流下。

　　也许是这无形剑气的速度太快，等萧遥受了伤，还都没有察觉出来。

　　一直等那飞溅出来的鲜血，一滴落在了他的脸上，他才倏然警觉，竟是那么的滚烫。

　　而胸口，又是一股钻心的疼痛，一刹之间，蔓延至全身。

　　他直觉脑海一阵苍白，已经颓然跌倒。

　　萧临风自顾不暇，也难以救他。

　　却说悟幻多年来闭关不出，也少有对手，眼看萧临风功力盖世，自也不忍立下杀手，所以就只出了三分力，跟萧临风切磋一下，看看谁的武功更牛逼。

　　要知道实力抵达悟幻这种地步，可以说随手之间施展的武功，都是妙到毫巅，乃上乘武学，一点也不弱于萧家的各种绝世技能。

　　这番争斗，当真看得令人眼花缭乱。

　　因为萧临风所擅长的并非只有一种武功，可以说将任何一种武功，都已经练到了极上乘的境界。

　　所以单凭两人势均力敌的话，他也不太输于悟幻。

　　而悟幻境界比萧临风只高不低，所以这一场打斗，就很精彩了。

　　看得赤峰跟青玄这样的高手，也是目不转睛，无暇顾及地面上的萧遥。

　　萧遥只觉自己的身体有点虚，有点飘。

　　随着血流的越多，他的意识就越淡薄，像是被人扔到了大海里，却没有沉下去，随着大海载起载浮，终于，变得一切都不知道了。

　　萧临风正打的兴起，余光瞥到萧遥竟然已经闭上眼睛，这一下心神巨震，悟幻纵然用了三分力，可也绝不可轻觑。

　　他抓住这稍纵即逝的机会，已经在萧临风的肩头扫了一下，带下一片血肉，洒下一片血雨。

　　萧临风闷哼了一声，招式不停，当即烈焰刀一招又一招的发了出去。


第678章 陡然爆发

　　这烈焰刀本来是极为消耗的功法，但威力强大。

　　萧临风眼见萧遥死活难知，自己跟他同来，却将他带入死地，心中愧疚之下，已经动了拼死之心，这下他全力出手，已经毫不顾惜自己的力量。

　　反正死活已经走不脱了，那就拼死一战吧！

　　悟幻一直是三分功力，不急不慌的跟萧临风打斗，萧临风越着急，越暴躁，他越是平心静气，不急不缓。

　　他希望有个敌手，哪怕心知自己这么跟他打，无疑是在开发萧临风的潜力，也根本不在意。

　　因为就算现在萧临风忽然突破一个级别，也还远远不是他的对手。

　　眼看烈焰刀的力量霸绝无匹，难以阻挡，可是悟幻却根本没有一点压力，在无形无影的烈焰刀气劲中，飞来纵去，宛似风中浮萍，却又莫能摧毁。

　　终于，一次次的攻击后，萧临风毫无寸功，反而将自己的力量，给消磨殆尽。

　　但是悟幻却像是玩够了一般：“你是个人才，假以时日，必有大成，可是我却不能给你这个机会，所以，你还是去见阎王去吧。”

　　语毕，他手上真力，已经硬加至十成，一道剑气飞临，萧临风已经无法抗衡，飞退数步，才勉强站稳，可是脸色一红，竟吐出一口血来，之后变得十分苍白。

　　站也似站不稳了。

　　悟幻看着他：“混元无极功，到底是天下无敌的内功心法，混元真罡，也端的是厉害无比，不过，就看看你有没有能耐，躲过这第二击了。”

　　他说完就要抬手，将萧临风给击杀，可在这时，忽听一道沉重的声音道：“若是他能够躲过呢？”

　　悟幻神色一寒，当即转身回头，目光落在萧遥的身上。

　　原来萧遥不知道何时竟然已经站起，手里点这一根烟，默默抽着。

　　就连赤峰都没有发觉。

　　这让每个人都觉得心里不可思议，要知道就算萧遥能够无声无息，可是打火机的声音总是有的，在这夜深人静的斗场上，每个人都绝对可以听到。

　　可是萧遥若不开口，还真是没有人知道。

　　原来胸口的血已经不流，伤口似乎也在凝结，所以那一团血迹，就在月光下变成了墨汁一般，有点干涸！

　　赤峰看到这一幕，陡然想起那一夜萧遥在天水庄园的情形，心里郁闷的要死。

　　靠，自己真是傻缺，明知道萧遥不给除掉，是个祸患，居然还只顾看打架，不曾消灭这个宿敌，眼下萧遥站起，恐怕机会便没有了。

　　悟幻似乎也看出了萧遥的不简单，许久才道：“伤口速度竟然恢复的这么快，这可真是一种特殊能力呀！”

　　萧遥的眼中带着一丝睥睨天地的孤傲：“也许我不单单是伤口速度恢复的快。”

　　“哦？”

　　“嘿，我的实力也增长的快！”

　　以悟幻的能力，当然也察觉出萧遥现在的气势大不一般，这让他十分讶异，一个人的能力，怎么可能突然这么增长这么多呢！

　　这简直有悖常理！

　　他道：“就算你实力增长，那又能怎样，还打得过我吗？”

　　萧遥吐了个烟圈：“说不定呢，怎么样，要不要试试。”

　　“试试就试试。”

　　悟幻傲气冲天，准备下杀手，挫挫萧遥的锐气，可是萧遥却突然道：“稍等！”

　　悟幻冷哼一声：“怎么，怕了？”

　　萧遥嘴一勾：“你让我怕，还稍嫌嫩了点，我只是想问问，这次你放屁，不，你说话，还算不算放屁了。”

　　悟幻被萧遥一阵嘲讽，脸都黑了，想他堂堂绝世高手，当时辈分最高的一人，竟被这小辈一再羞辱，若不杀之，简直是有损颜面。

　　所以他喝道：“小子，你说吧，既然说，就说个痛快，我保证让你等下死的很惨。”

　　萧遥立即道：“你刚刚说，萧前辈能不能躲过你的第二击，我们就赌这一击，看你能不能打中他，你若打不中，我们两个就都走，你只要能够碰他一下，我保证立即站住不动，让你大打杀！”

　　悟幻一听，当即愣住。

　　赤峰却道：“长老千万不要听这小子信口胡诌。”

　　他素来知道萧遥诡计多端，生怕悟幻被萧遥骗了，到时候恪于誓言，真让他二人离开。

　　可是悟幻却心高气傲，听出赤峰是太过小心，却也怕别人以为自己是怕了萧遥，于是道：“赤峰，你放心，给他个机会又怎样！”

　　他自忖，以自己的实力，别说碰到萧临风，就算杀了他都是易如反掌。

　　因为萧遥的实力纵然增高，他也绝不以为能够跟自己匹敌。

　　但是他也清楚，萧遥这么说，就限定了他。

　　刚刚萧遥说的是第二击，也就是说他第二次出手，必须有结果，万一一招不能达到目的，以他的宗师身份，就算败了。

　　虽然这对自己也有点不公平，但他已经活了近二百岁，世上也没有几个人能够被他看入眼里，所以根本就毫不犹豫的答应。

　　萧遥眼中闪过一丝喜色：“既然你要给我机会，那就开始吧，咱们也别浪费时间，你们也不会留我们睡觉，我们还要赶时间下山呢！”

　　悟幻听得郁闷无比，要是他有胡子的话，那么就绝对是吹胡子瞪眼：“既然你赶着去找阎王谈话，那我就是送你一程！”

　　语毕，他就要抬手攻击。

　　可是萧临风却虚弱的道：“萧遥，不可意气用事。”

　　萧遥瞧了一眼萧临风，这其中，竟也有一丝热诚：“前辈，我们一起来，就该一起走，老爷子对我有再造之恩，我早说过，为你们萧家死，也无怨无悔。”

　　说完，他已经双指并拢，默不作声。

　　任凭萧临风再怎么说，脸色也不曾一变。

　　悟幻哼了一声，当即出手，这一次，他看萧遥似有绝对把握，因而也不敢有怠慢，否则一旦失手，堕了百年清誉不说，自己以后也不用在江湖上混了。

　　他一出手，但见无形剑气，像是在虚空中凝结成了一把剑，变换万端，不可捉摸，感觉其剑路，俨然就是天龙门的绝技飞龙三变。

　　这一幕不但看的萧遥跟萧临风震惊异常，就连赤峰跟青玄也一个长大了嘴巴，不可思议，他们纷纷想到，原来这飞龙三变，竟还可以化为无形剑气施展。

　　这得有多么高的功力，多么高的境界呀！

　　本来他们一个个也都觉得自己乃是当世顶尖的人物，可是此刻看来，却觉得在悟幻面前，连个高手都算不上，也许只能算是登堂入室。

　　萧临风则么想那么多，他只是为了萧遥而担心。

　　要知道，萧家一向地位尊崇，寻常武林人物，是绝没有人敢惹他们的。

　　所以这些年来，绝高的地位，让他们一直过着与世无争的日子。

　　萧临风更是绝少遇到这种险境，更不曾有人曾豁了性命的保护自己。

　　连自己的亲生儿子萧麟，都没有跟自己共同经历过这种患难，因而这个时候，他竟有了一种莫名其妙的感觉。

　　仿佛前世今生里，自己跟萧遥就有一种难以言喻的关系。

　　否则他们又何必从不认识到认识，从没有关系，到家族朋友，从彼此冷面，到今日热血抗敌，乃至于不计生死的为彼此出头！

　　萧遥眼中锋芒闪动，在悟幻准备出手的时候，已经咬牙吐掉了烟头。

　　悟幻一出手，他也出手。

　　这一次，他竟然也杀气了攻击力最为强绝的烈焰刀，而是施展指剑道。

　　这指剑道，本来就是以双指为剑，施展剑招。

　　但一般来说，修炼这种武功的人，实力达不到渡劫，根本也就发挥不出剑气，可是一旦达到渡劫，就能够发挥出这剑法真正的牛逼之处了。

　　就跟悟幻刚刚用剑气用剑招一般。

　　这指剑道用起来，更是洒然自如。

　　萧遥此时胸中似乎包罗万象，妙参造化，也不管这飞龙三变到底有多么精妙，有多么无敌，只是一招出手，仿佛拥有无匹的力量一般，碾压一切攻击。

　　当指剑道跟飞龙三变撞击在一起的时候，悟幻浑身巨震，右脚竟忍不住倒退了半步，脸色满是惊愕。

　　而萧遥，则神色淡定，一步未退。

　　他傲气凌人道：“老头儿，你这一击，可碰到了萧前辈！”

　　悟幻似乎从来没有想到过自己也会落败，几乎不敢相信，站在那儿，一时也没有回答。

　　反倒是赤峰跟青玄道：“长老，这二人决计不能放走，我们不若一鼓作气，杀了他们！”

　　悟幻瞪了他们一眼：“没出息，我既然说过要放他们走，那就让他们走，天龙门是一个不容人侵犯的最闷，可也是一个讲信用的宗门，我既然没有碰到萧临风，就该让他们。”

　　听了这话，青玄跟赤峰只能低下头去。

　　其实悟幻也不想放他们离开，可是自己连萧遥那一关都无法过，还怎么杀人！

　　他对自己的实力，最是清楚，可是萧遥却能够拦阻下来自己的全力一击，并且毫不动容，也没受伤，偏是自己承受不住震荡，还退了一步。

　　就这一点，他就得自叹不如了。


第679章 从容离去

　　萧遥望着悟幻，微微一笑：“看来我之前倒是错了，你这人虽然有些护短，可也是一个说话算话的人！”

　　悟幻冷哼一声：“少废话，要走就走！”

　　萧遥这一次，居然意外的没有反驳，只是淡然微笑，而后默默扶着萧临风，一步步走出天龙门。

　　赤峰跟青玄看着，心里万般不愿，却也无可奈何。

　　只等他们离去以后，青玄才忍不住道：“长老，这二人可是阻止咱们计划的心腹大患，怎能就这样轻易放走呢！”

　　悟幻一拂长袖，一声不吭的就飘然而去。

　　赤峰瞧了一眼自己的师兄，叹道：“其实我们都太相信长老了，却忽略了萧遥的爆发力，这小子爆发起来，仿佛只要是个人，都不是敌手。”

　　青玄一听，忍不住道：“你难道是说……”

　　赤峰瞪了他一眼：“你还是别说了，长老听到会不高兴的。”

　　青玄叹道：“可是这二人一走，我们天龙门以后在江湖中，估计可就立足不稳了。”

　　昆仑山，陡峭十分，艰难险阻，别说晚上走起来都很困难，就算在白天，也很不易。

　　但萧遥扶着萧临风，却宛若飞天遁地一般，一掠几十丈，在山野间飞驰，没多久，就已经来到山脚下。

　　等落在地面上，站稳了身形，萧遥就将萧临风靠在山石上。

　　萧临风受了伤，十分虚弱，可是他功力深厚，这段时间，功法运转，已经令伤势有些稳定。

　　他正要问萧遥到底是怎么回事儿，为何竟能够爆发那么强大的战力，可是嘭的一声，萧遥已经颓然倒地。

　　萧临风撑着伤势，爬过去看他，但见他双眼紧闭，竟然已经昏死。

　　这让萧临风突然明白了为何萧遥要跟悟幻打赌，而不是痛痛快快的打一场，原来萧遥这爆发的战力，并不能维持多久。

　　若是一旦打起来，不能够将敌人彻底打的失去作战能力，那么自己就完了。

　　幸亏萧遥见惯了大场面，一开始就将悟幻唬得一愣一愣，气的心境大变，否则一旦察觉，恐怕今夜，还真是他跟萧遥是命丧之日。

　　他生怕萧遥这么倒下再也起不来，于是就输入功力，给萧遥疗伤。

　　可是发现自己的功力进入以后，就跟萧遥本身自动运转的混元无极功，融为一体，才发觉，萧遥体内竟有一股异乎强大的生机，正勃勃有力。

　　随即放了心，准备撤出。

　　可是陡然间，真力似乎在心脉处感觉到了一点不对劲儿，仿佛有一天硬东西似的。

　　而那团硬东西周围，还似乎萦绕着什么，这萦绕的气息，很是诡秘，任凭萧临风实力超绝，也探测不出这到底是什么东西。

　　他将手扯开，拉开萧遥的前胸，看到了一边的一个伤口，而另外一边，则有一颗子弹。

　　对的，正是一颗嵌在胸膛里的子弹。

　　这子弹正是那一个晚上，萧遥在天水庄园跟人激斗，留下的。

　　到现在也没有取出来。

　　萧临风看到了这子弹，便有一些恍然，原来在这硬物竟是子弹。

　　可是那团诡秘的气息呢，为何在萧遥的胸口萦绕不散？

　　他一时也想不出一个所以然，但看萧遥气色稳定，而且脉络通畅，只要假以时间，必然没事儿，于是就将萧遥拖到隐蔽处，他点了一堆篝火，便坐在一边运功疗伤，顺便看护萧遥。

　　等他醒来，已经是第二天清晨。

　　雾气渺渺，将林中遮掩。

　　篝火早已经熄灭，空气中一阵阵冷意传来，他看萧遥的发间都已经满是露珠，生怕他着凉了，于是自主的输入一团真气帮他暖身。

　　萧遥似乎有所感应，身子一动，竟睁开眼来。

　　萧临风见状，惊喜万分：“你醒了？”

　　萧遥看到身边的萧临风，眨眨眼睛：“前辈，我们这是死了吗？”

　　萧临风闻言一怔，随即大笑：“当然没有，我们已经下了昆仑山，离开了天龙门。”

　　萧遥闻之，昨夜的一切，顿时又浮上心头。

　　他苦笑道：“我还怕昨晚没有力气下来呢，幸亏是撑住了，哈哈！”

　　萧临风看他才经历过危难，此刻又能够谈笑风生，也生生被他的气度所折服，怪不得萧遥这么年轻，却能够驯服那么多人听从他的号令，他果然是有许多过人之处的。

　　他念头一顿，随即道：“昨晚真是谢谢你了，若不是你，我俩恐怕还真是难以离开了。”

　　萧遥忽然道：“前辈，你说，这个悟幻刻意吗？”

　　萧临风目光沉了下来：“据说他隐居多年，早就不参与世事，可是昨晚他却出来了，而且从他的言语中，也听出，他并没有真的隔绝人世，还在插手天龙门的事务，我看，所谓的计划，也许跟他，还真是难以言说的关系。”

　　萧遥叹道：“这老家伙简直就成了精一般，他的武功高的离谱，没有人是他的对手，若是他真有什么不利的举动，我看，就是天下的灾难。”

　　萧临风点点头，也很无奈。

　　因为悟幻的实力实在是太强大了，他就算有心，亦无力。

　　不过忽然想到了什么似的，望着萧遥：“萧遥，我问你件事儿，你能不能回答我？”

　　萧遥望着萧临风，然后道：“前辈有话请问，我知无不言！”

　　萧临风当即道：“那你就说说，你这一身超绝的爆发力，到底是怎么回事儿，那一晚在天水庄园，杨兴的子弹都打不破你的脑袋，那种强悍的体力，也令人匪夷所思，而且……”

　　话说到这里，他的目光就落在萧遥的伤口处：“我看你昨夜被悟幻的无形剑气所击伤的伤口，也几乎愈合，这种恢复速度，也令人难以置信！”

　　萧遥正色道：“其实这我也没有必要跟前辈隐瞒，只是有些话说出来，怕前辈不信而已。”

　　萧临风迟疑问道：“这是为何？”

　　萧遥忽然问了一句：“前辈，你相信，这个世上，有仙神吗？”

　　萧临风怔了一下，似乎没想到萧遥会问出这么一个古怪的问题，他思虑了下，正色答道：“道无止境，仙神之说，自古有之，虽然我从未见过此等人物，可也知道，有些人，却是有通神本领的。”

　　萧遥点点头：“前辈说的不错，你这么开明，肯定也听说过龙魔传说吧。”

　　这个传说并不算隐秘，所以许多武林人士都知道。

　　萧临风听他提起这个，忽然想到了什么：“萧遥，我记得魔域就是跟龙魔传说有关的，而且听有些人说，那个魔域，也只有有缘人才能够利用，难道说……”

　　话到这里，萧临风却不说了，仿佛连他都觉得这是很不可思议的事情。

　　萧遥心知他的意思，于是不等他说出来，就道：“目前看来，似乎是这样的，我从小到大，是否都没有跟我说过这件事情，直到他死了，我去找了一个他的朋友。”

　　萧临风蹙眉道：“可是洛天苍？”

　　萧遥点头：“正是他。”

　　萧临风叹道：“这人昔日在江湖上威名素著，不但是个高手，也是一个占卜奇人，见识极多。”

　　萧遥嗯了一声：“我是龙魔传人的话，也是他告诉我的，当时我也不太相信，可是后来种种迹象，让我不得不相信，世上的确是有一些奇事异事的。”

　　萧临风看着萧遥，似乎从来没想到，这个年轻人竟会有这么独特的身份，难道自己的父亲这么看重萧遥，也是因为他这个身份吗？

　　忽然间，他脑海中闪过一个情形，当即掀开萧遥的胸口，再次查看了一下，只见那子弹附近，居然还有一个血色的红斑，仔细看去，竟是一条栩栩如生火龙。

　　他喃喃道：“果然是了。”

　　萧遥问道：“前辈，其实我就想不通了，若是这个世界真有仙神，那么多至高强者，世界岂非全都乱了。”

　　萧临风则道：“很多事情我们不知道，完全是因为还没有达到那个境界，但你要知道，不管多高强的人，只要存在这个世界上，就有一定的规则束缚着，就像我们这些修炼者一样，不修炼的远比修炼的要多得多，可这个世界的秩序，岂不是还很平稳。”

　　萧遥笑道：“这倒也是，不过不管怎样，我是早晚有一点，要打破修炼者一个固定的境界，要看看，那境界之外，到底是否真的存在仙神！”

　　萧临风满怀希望的望着他：“我相信你，加油吧。”

　　萧遥微微一笑：“对了前辈，你的伤，都没事儿了吗？”

　　萧临风点点头：“嗯，都没事儿了。”

　　萧遥伸展了一下筋骨，只觉得浑身一阵轻松，昨夜重伤垂死的情形，似乎已经距离他很远，在他身上，再也找不到一点伤痛。

　　“前辈，你说，我们现在是要回去，还是要继续查？”

　　“查，是无法再查了，有悟幻在，我们根本难以逼入天龙门。”

　　“可是我们若走了，那个计划，岂非也再也查不清楚了。”

　　萧临风沉吟，显然，这几日的奔波，若是空走一趟，他也不会太甘心，可是悟幻的实力太强，他们查线索难不说，遇上悟幻，想要再活命，都是个大问题，毕竟萧遥未必每一次都能够及时爆发，万一哪一次不灵了，岂不是要死的很惨。


第680章 不愿退却

　　人在世上，其实是有很多事情要做的，但也有许多事情，是做不到的，这也就是现实和梦想的差距。

　　萧临风以前依仗自己绝世无双的实力，很多事情，都可以插手，管一管。

　　可一旦遇到比自己强的人，就很无奈。

　　人都有障，也许过去的辉煌，尊崇，还有诸般顺利，就是他的障，人要突破，就要破障。

　　萧遥却不存在这个障，因为他一直以来，跟各种敌人周旋，大都是比他更牛逼的。

　　可他不但没有打倒，反而像是一个不死小强一般，一步步的生存下来。

　　所以眼看萧临风的面色，反而激起了一种豪气：“前辈，其实我们没有必要退缩。”

　　萧临风望着他：“你难道有了什么主意？”

　　萧遥肃然：“主意的确是有一个，但是有点冒险。”

　　萧临风：“还能比昨晚直面打斗更冒险吗？”

　　萧遥闻之，顿时挠头：“似乎再没有比那个凶险的了。”

　　“那你就说说你的主意吧。”

　　“很简单，我现在就跟西门城打一个电话，赤峰原先既然要跟他合作，必然会跟他讲一个大致计划，西门城只要一说，我们岂非就都知道了。”

　　萧临风这才蓦然想起，昨夜他二人在外面听赤峰跟陈氏师兄弟谈话的时候，曾听到西门城跟赤峰的对话。

　　显然，话里的意思，西门城对计划所知还不少呢！

　　只是，萧遥为什么说，这主意有点凶险呢！

　　萧遥似乎看出了他的疑惑，于是接着道：“这西门城若是知道了悟幻长老也在世，并且跟我们敌对的话，也许他不但不会帮我们，还会将我们给卖了，特别是我，我现在是跟他合作的，他若是把我卖了，我的兄弟还有我的企业可就惨了。”

　　萧临风蹙起眉头：“昨夜咱们在外面也听到了，打电话的时候，那西门城义正言辞，似乎只要坚定跟一个人合作，就绝对背叛，他这样的人，看起来并非恶毒之辈。”

　　其实昨晚西门城的态度，萧遥也很感动，他没想到西门城竟这么看的起自己。

　　他只希望，西门城真的是个信得过的人，那么自己这次找他，也就不算所托非人了。

　　电话嘟嘟的想着，很快，已经接通，西门城接到萧遥的电话，还是很开心的：“萧遥，听到你获得自由的消息，我可真是为你高兴呀！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“前辈，你客气了，我当初锒铛入狱，你却一直按照规矩，跟我们兄弟合作，这一份诚意，我萧遥就感激不尽，而且昨晚，您还为我仗义执言，我更是感动。”

　　西门城一听，神色顿时大变，语气更是怪异：“什么昨晚为你仗义执言！”

　　萧遥愣了一声，继而道：“你昨晚有没有打电话给天龙门的赤峰？”

　　西门城没想到萧遥竟会知道这件事，心里有点忐忑，但还是认真道：“我是跟他通了电话。”

　　萧遥笑道：“这就对了，不知道西门老总可知道，赤峰是我的敌人，大敌人。”

　　西门城苦笑：“我当然知道，所以他想跟我合作，利用我来对付你，我当即一口回绝。”

　　萧遥嗯了一声：“当时前辈的态度，我在场是听得清清楚楚，所以能有你这样的合作伙伴，我很开心。”

　　西门城暗中震惊，萧遥当时竟然也在场，这昆仑山天龙门不是一代宗门重地吗？

　　怎么萧遥这一个天龙门的敌人，竟然也能够如入无人之境。

　　想到这里，这不禁让他暗暗庆幸，幸亏自己当时是说的一些对萧遥有利的话，否则一旦跟天龙门合作，恐怕自己就会被萧遥报复，连死都未必是知道怎么死的。

　　但他也是个聪明人，知道萧遥不会无缘无故的打电话。

　　所以问道：“萧遥，既然咱们是合作关系，一些客套话，也就不必说了，你还是跟我说说，现在找我有什么事儿吧。”

　　萧遥微笑：“其实依照前辈的聪明，这个问题本来该想得到的。”

　　西门城端的是个睿智过人的角色，萧遥这么一说，他立即就道：“你大老远的从天都跑到西域昆仑山，当然不是为了去天龙门观赏景色的，虽说赤峰是你的敌人，可是他现在实力高深莫测，你就算要杀他，也不会闯入宗门去杀他的，所以你此来，肯定有别的目的。”

　　萧遥面色平淡：“那前辈，可知道这个目的是什么？”

　　西门城思索了下，摇摇头道：“这个我就猜不出了，你行事一向出人意表，很少有人能够猜中你心思的。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“前辈真是太谦虚，你是知道的，可是，却偏偏不说出来，对吗？”

　　西门城也不承认，也不否认，只是道：“萧遥，不管你要问什么，就随便问吧，我只要是知道的，就统统回答你。”

　　萧遥也不客气，当即就问道：“我想知道，赤峰跟商量杀我之外，还有一个怎样的计划？”

　　西门城苦笑：“其实这件事儿，我也挺佩服天龙门门主赤峰的雄才大略，若然成功，这江湖，岂不是转眼之间，就要落入他手。”

　　萧遥好奇地问道：“这是什么意思？”

　　西门城道：“其实赤峰已经跟其他宗门，还有像我这样的实力透出邀请，暗中助他成事儿，有些人应允，有些人观风而望，只等着古武令争夺之战，看看赤峰能否夺魁。”

　　萧遥跟萧临风彼此望了一眼，都是惊讶之极，原来赤峰居然已经有这么许多行动，想是连沈闻道都不知道。

　　“却不知道，赤峰要那些实力，都帮助他什么？”

　　“灭杀坚决不服从他的实力，叫板萧家，最终联合消灭萧家，让天龙门独霸江湖，至于我，则多了一条，便是杀你。”

　　萧遥问道：“那有人愿意跟他合作吗？”

　　西门城叹道：“我不跟他合作，但难保薛沉舟也能不跟他合作，哎，只要有人合作，那么不合作的人，就会惴惴不安，最终信念动摇。”

　　萧遥不由问道：“那前辈你会答应跟天龙门合作吗？”

　　西门城嘿笑了一声：“我若是答应，昨晚上就答应了，可既然丧失了那个机会，就等于让给了薛沉舟这个敌人，自古以来，鱼与熊掌不可兼得，我既选择了你，就该坚持到底，成也萧遥，败也萧遥。”

　　这番话说的萧遥心里莫名一动，忽然正色道：“前辈放心，我只会让你成，不会让你败。”

　　其实西门城昨夜倒是也想答应赤峰，江湖上的合作，本来就是利益所趋，谁给的利益大，有保障，那么谁就有利用价值。

　　赤峰在生意上给自己的帮助不多，可是他堂堂一个宗门老大，所拥有的强绝实力和手下人手，萧遥是绝对比不上的。

　　但他还是选择了萧遥，因为论长远，萧遥是最有发展前途的，而且是个潜力股。

　　至于赤峰，则未必了，他这几年来，是风头大盛，实力大进。

　　可武道之上，还有一个萧家。

　　萧家传承这么多年，一直鼎盛不败，是绝对有让人敬畏之实力的，赤峰打不败萧遥，妄图称霸天下，那简直是笑话，所以他仔细想想，还是萧遥牢靠。

　　因而才坚定这心思。

　　结束了通话，萧遥就对萧临风道：“前辈，这赤峰果然有大计划，要联合所有的宗门还有地方势力统一江湖，对付你们萧家，我看，我们就算离开，这件事儿，也没有一个结局。”

　　萧临风沉吟一刻，然后道：“稍等，我先将这里的情况转达给我父亲再说。”

　　他拿出电话，打给萧天绝，用简单的话语，将这里的事情，一一转达。

　　萧天绝听后自是惊怒万分。

　　但一个悟幻，已经是一个不可打败的神话，他虽然怒气冲天，却也不敢乱来，只是对萧临风道：“你先回来吧，一切等古武令争夺之战结束后再说。”

　　萧临风却道：“父亲，这件事儿事不宜迟，一旦给赤峰时间去联络别人，恐怕我们萧家的地位，就岌岌可危了。”

　　萧天绝叹道：“可是有悟幻在，你就算有想法，也无法付诸于实行呀，听你的意思来说，这悟幻能把你们放走，已经是哑巴吃黄连，若是再给他机会，他非杀了你们不可。”

　　萧临风是明白这个道理的，所以他才会迟疑，犹豫。

　　但他看了一眼萧遥，从他的眼里，看到了坚持，决然，于是便也对萧天绝道：“父亲放心，这件事儿，我自有分寸。”

　　萧天绝也心知自己的儿子，个性宽厚仁和，可是一旦决定的事情，也是铁板钉钉，没有人能够扭转。

　　所以最后只是叮嘱了一声小心，便挂了电话。

　　萧遥见状，笑呵呵道：“谢谢你，前辈。”

　　萧临风：“谢我干嘛？”

　　萧遥：“你知道我是不太乐意走的，所以才为我留下，我当然感激。”

　　萧临风也笑了：“我也知道，你做这件事儿，也有一半原因，是为了我们萧家，所以，说谢谢的人，应该是我。”

　　萧遥哈哈笑道：“我倒觉得，我们谁也不用说谢谢，现在咱们已经是一线战友，一切都是应该的，对不对？”


第681章 诡异力量

　　萧临风从来没有跟一个人觉得这么对感觉，他以前也没有想到自己跟萧遥在一起会这么和洽，因而也忍不住苦笑了声：“对对对，嘿嘿。”

　　萧遥笑容忽然一敛：“前辈，刚刚你打电话的时候，其实我又已经有了一个主意。”

　　萧临风问道：“什么主意？”

　　萧遥微笑：“你想呀，昨夜赤峰可是亲手杀了陈山云还有陈山飞，这可是血淋淋的案子，沈闻道作为裁决会的老大，若是西门城一纸状告到了天都，他就必须要亲身调查，把他也卷入进来，调查赤峰，他们狗咬狗，那可就热闹了。”

　　萧临风眼中一亮：“这可真是一个不错的主意，可是沈闻道跟赤峰沆瀣一气，就算有人要告赤峰，沈闻道也不会对他怎样的。”

　　萧遥点头：“不错，但是沈闻道若是没有行动，我们完全可以就此事，再对沈闻道摆一道，不是吗？”

　　萧临风现在对萧遥的这脑袋也是相当佩服，想到萧遥也是对赤峰跟沈闻道恨得咬牙切齿，于是便道：“行，就听你的了。”

　　当即萧遥就将陈山云还有陈山飞被赤峰所杀的萧遥告知西门城，西门城自然要捅到天都，让沈闻道，还有萧临风，都给自己一个公道。

　　沈闻道是掌管江湖的正面组织头目，而萧临风是执掌江湖的正宗盟主。

　　发生这样的案子，他们两个都有不可推卸的责任。

　　所以沈闻道是无可推卸，并且沈闻道也知道萧临风现在来了昆仑，心知事情有变，来一趟，已经是不可避免。

　　而这个时候，萧临风也推波助澜了一番，他当即令萧府管家，持古武令，召集各派掌教，齐聚昆仑。

　　平静多年的江湖，一下子沸腾了起来，每一个接到古武令的宗门，都预感到将有大事儿发生了。

　　而萧遥跟萧临风，则都平心静气的在昆仑山下，调养精神。

　　毕竟昨夜重伤，一夜的时间让他们都没有了大碍，但毕竟没有百分之百的恢复，所以这闲下来，他们就补充体力，以备随时都可能到来的大战。

　　特别是萧临风，他昨天跟悟幻的战斗，对他可以说有着至关重要的作用。

　　要知道他实力达到渡劫二重境以来，时时都感觉到突破很茫然，没有头绪，没有门路，但是昨夜一战，跟悟幻决斗，他仿佛看到了一个新的境界，大门都在为他而敞开。

　　因而他一旦沉入修炼，就十分入神。

　　萧遥自也有一番机遇，本来他从小修炼，一步一个阶梯，全部都是自己靠着努力和领悟突破的，所以连日来萧临风给他的启蒙很是重要，让他隐隐觉得，元婴巅峰之境，也不是很遥远了。

　　时间悄无声息的过去，日光斜移，逐渐偏西。

　　忽然，萧临风从入定中睁开双眼，萧遥似有所感，也立即醒来，望着他，但觉萧临风语气有些古怪：“萧遥，你是否感觉出什么了吗？”

　　萧遥摇头：“没有啊。”

　　萧临风神色更是疑惑：“难道是我感觉错了吗？”

　　萧遥不由问道：“前辈，你到底感觉到了什么？”

　　萧临风喃喃道：“我觉得，这昆仑山深处，似乎隐藏着一股很诡异的力量。”

　　“在哪儿？”

　　“就在那天台峰下面。”

　　这天台峰距离这儿至少也有几十里路程，更别说还远隔着大山丛林，萧遥自是无法捕捉，于是苦笑：“前辈，这力量到底有多诡异？”

　　萧临风神色凝重：“我刚刚运功的时候，心海一片清明，可以说，周围的情形，都能够映入其中，但忽见，觉察到了那股力量，只觉得那天台峰下，只有那么一股力量，其他生命不存，只要有侵入者，立时被湮灭！”

　　萧遥听得一阵骇然：“难不成，那山下藏着一只大怪物！”

　　萧临风晃晃脑袋：“我也不能确定，总之，那力量若真是个生命，就必然是个大凶物！”

　　萧遥眼看夕阳黄昏，时间还早，于是道：“既然这样，我们就前去查探一番吧，想来天台峰高入云团，那悟幻老儿在上面修炼，咱们只要小心点，他未必能够发现。”

　　萧临风却有点担忧：“萧遥，我一向对自己的实力，也算是十分自负了，虽说悟幻那么厉害，可他毕竟已经修炼了近二百年，给我时间，超越他，又算何难，但那诡异的力量，却给我一种恐惧的感觉。”

　　萧遥听得也十分惊骇：“前辈，若你都怕了，那力量岂不是强大的很！”

　　萧临风叹道：“我曾经来过昆仑山，可是也从不知道，这昆仑山竟还藏有这么一股力量，真不知道，这力量，是否跟悟幻有关。”

　　萧遥心里也很茫然，这自己本来发展天行，可是无端惹了许多人物，更卷入了江湖纷争，本来以为有萧家帮忙，可以快刀斩乱麻的将事情给解决干净，继续发展自己的大业。

　　可却发现，这个江湖，就像是无底的漩涡一般，进来之后，就再也出不去了。

　　他忽然道：“管它呢，是福不是祸，是祸躲不过，既然咱们已经铁了心要在昆仑山将整个计划阴谋给查清楚，就将这力量的来源也查一下吧，不然将来，很可能就会酝酿成更大的祸端。”

　　萧临风点头：“你说的极是，是我杞人忧天了，走吧，我们现在就去看看。”

　　语毕，他施展身形，在山野间飞速穿梭，几十里路程，对他们来书，也只是一时半刻的脚力而已。

　　上昆仑山，在天龙门山门前，眺望天台峰，已经是遥不可及，只觉在天之彼端。

　　此刻在山脚下去望，只觉天台峰耸入云端，令人可望而不可及。

　　萧临风二人扫了一眼天上的白云，就已经被地上的荒芜所吸引，诚如萧临风所说，这里一切的生灵，似乎都已经被践踏，绝灭。

　　仿佛有什么邪恶的力量，主宰着这一方灭绝之地。

　　山脚下，丛林荒芜，碎石乱地，宛若一片坟墓一般，死气沉沉，连只野兽虫鸣也听不到。

　　这种感觉，让萧遥的心里也蓦然生出了一种难以言喻的共鸣感，仿佛想起了什么似的，忽然道：“这感觉，很熟悉。”

　　萧临风立即问道：“怎么熟悉了？”

　　萧遥摇摇头：“有点一样，又有点不太一样。”

　　萧临风显然不理解萧遥的意思，皱起眉头问道：“为什么这么说？”

　　萧遥道：“我曾经在中州的时候，跟林太平斗过，当时林太平用了一个载体，收集了很多人的灵魂，制造了一个魂斗士。”

　　萧临风变色：“那林太平竟做这种邪恶之事，我记得江湖中早已经将这种绝技失传了呀。”

　　萧遥摇头：“林太平本身也不会，乃是一个叫做洪阳的人告诉他的。”

　　萧临风点点头：“是了，这练鬼之术，传说就是洪姓一派的邪门流传下来，多做恶毒之事，后被正道所歼灭，竟没想到，还有留存。”

　　萧遥苦笑：“这就叫做除恶务尽，否则祸患无穷！”

　　萧临风却道：“可是我听说，那练鬼之术，非但需要一个载体，更需要无数的生灵之魂，还有日月之光，可这力量显然就在峰下面，跟那个能一样吗？”

　　萧遥吐吐舌头：“没有关系，所以我也想不通，为何这跟我当初看到的情形不一样，却有相同的感觉呢？”

　　一阵脚步声窸窸窣窣的传来，显是有人在逼近，一道声音却率先传来：“那是因为世上作恶的人太多，而作恶的法子也太多，要做到一件事儿，并非只有一个方法。”

　　条条大路通罗马，这的确是一个至理。

　　萧遥听到这苍老的声音，觉得很熟悉，立即就转身望去，但见一个穿着破旧僧衣的老人，正一步步艰难困苦的在林间穿梭，他每走一步，看起来都十分艰难，但是你只要一眨眼睛，他已经跨越了至少十丈的距离。

　　萧临风油然叹道：“古人不见多几许，佛门鬼僧垂老矣。”

　　那老头子上前来，看到萧临风，双手合十：“我欲成佛，可佛不收我，哎。”

　　萧临风：“前辈造化神通，不在佛门，却心中有佛，这番再见，竟也已经勘破渡劫，想来他日定能够成为一代佛门神僧！”

　　老头子落魄一笑：“生来糟粕身，何敢言佛语，若能去极乐，再为拜佛祖！”

　　说完，他目光已经落在萧遥的身上：“小兄弟，你可还记得我老头子吗？”

　　萧遥看到这老人，只觉得无比亲切，原来这正是那日曾在中州黄石陵园帮助自己消灭那魂尸怪物的佛门鬼僧。

　　他当即也合十躬身，态度诚挚道：“前辈，能在这里见到您，真是一件值得高兴的事情。”

　　老头子哈哈一笑：“天高地广，因缘际会，这就叫做佛缘。”

　　萧遥突然问道：“对了前辈，你怎么在这儿？”

　　鬼僧望着这巍峨的天台峰，神色一沉，悠然道：“我说过，哪里需要我，我就在哪里。”

　　这鬼僧，一向不管人事管鬼事。

　　难道这里真的有鬼吗？


第682章 宗门齐聚

　　萧临风本来就是江湖上的顶尖人物，做到江湖盟主这一角，更是认识不少风云人物，其中这佛门鬼僧，也是见过不少面。

　　因而这次相见，他二人也寒暄不断，可见交情不错。

　　他因为想着这峰底诡异力量的来源，所以就直接问道：“大师，你能够感觉到这里的气息吗？”

　　鬼僧笑道：“我别的感觉不出来，只能感觉得到这妖逆的存在。”

　　萧遥跟萧临风面面相觑，心头都是暗道，这果然是妖逆。

　　萧临风：“那大师可能灭之？”

　　鬼僧毫不隐瞒的摇头：“不能！”

　　萧遥骇然：“这怪物竟有这等可怕？”

　　鬼僧神色俨然：“萧遥，你可还记得我曾跟你说过的话吗？”

　　萧遥默然，听鬼僧继续道：“当初林太平圈养魂尸，所选地势可谓得天独厚，只要时间到了，就能够成为无影无形，无可捉摸的厉鬼。”

　　萧遥动容：“难不成，这天台峰下，真的有鬼？”

　　鬼僧嘴角勾起一丝苦笑：“这不是鬼，却已经比鬼更可怕，它被人圈养了至少一百年，戾气一直压抑着，一旦出世，天下之大，也难以逃避其灾。”

　　萧临风立即道：“大师你既然来了，想必定然有解救之法。”

　　鬼僧叹道：“只有一个，便是杀了圈养他之人，断绝他的养育之精，封了这里的日月精华，不消数月，便可以将他的力量大为消减，到时候纵然能够出来，也没有祸害天下之大患！”

　　这话挺来十分荒诞，因为这一切，涉及的已经不单单是人力还有科学，更有许多难以言明的御鬼之道。

　　但是萧临风跟萧遥都愿意相信这个老人。

　　特别是萧遥，他可是见识过这老人法力的，那不单单已经是一种修为，而是道行了。

　　听到这里，他就问道：“那前辈可知道，是谁将这凶物圈养在此处的吗？”

　　鬼僧抬头望天，天上便是那耸入白云的天台峰。

　　这天台峰地势险绝，插入云霄，若没有绝世的修为，别说在上面生存，就连上去都是难若登天！

　　但这里却的确确有一个，已经生存了近二百的岁月，见证了多次的江湖变幻，宗们易主，乃至改朝换代！

　　那便是被誉为天下第一高手的悟幻长老。

　　想到这个人，萧临风跟萧遥都是一阵后怕，因为这个人的实力太彪悍了，萧遥跟萧临风正常情况下，连他一招都接不住，而萧遥就算爆发状态下，也无法将之灭杀。

　　可见那厮的确已经到了陆地最强者的地步。

　　萧遥颓然笑道：“若是悟幻，看来这个消灭凶物的法子已经行不通，因为悟幻简直比鬼还可怕！”

　　萧临风默然不语，想来也认同了萧遥的话。

　　鬼僧却道：“世上有大魔者，吾当降之，若不能降，也当身先士卒，为人先，南无阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱。”

　　言毕，他已经盘起坐下，双手合十，默念佛经。

　　萧临风二人见状，都不禁有些奇怪，但看老人神色庄严，也都没有打扰。

　　不一会儿，萧遥像是忽然发现了十分奇怪的事情，当即道：“前辈你看，大师的身上竟似有金光射出。”

　　萧临风淡淡道：“佛门在一诸宗门之中，所传承的时间最为悠长，虽然从未当过天下第一的名头，可是却有着最为尊崇的信仰，每个宗门都不敢忽视他的寻在，因为佛法无边，历代都有大功德的神僧出世，他们常年隐世，避不出门，但却并不代表，他们真的弱了别人。”

　　萧遥不由道：“难道说，他们佛门之中的高手，竟比天龙门还厉害吗？”

　　萧临风点头：“未必有人超越悟幻，可是超越赤峰的存在，想来是有的。”

　　萧遥只觉这佛功深湛，而天下之大，到底是藏龙卧虎，风尘异人甚多，看来自己的历练，到底还是不够。

　　经过这番消磨，天色已经彻底暗下来，萧遥跟萧临风决定就在这山脚下休憩，也顺便为这佛门鬼僧护持。

　　可忽然间，萧临风耳朵一动，似乎听到了什么动静，当即起身，神色难看道：“糟糕，忘了一件事儿。”

　　萧遥看他神色焦急，当即问道：“什么事儿？”

　　萧临风：“冷傲天，还有萧紫嫣。”

　　萧遥心中一动，也失声叫了出来：“对呀，我也把这茬事儿给忘了，哎。”

　　萧临风道：“他二人想必是不认得路径，才迁延到现在，进入昆仑山，这般夜里上山，也多半是为了探查那太乙门被灭杀的真相，可是赤峰跟青玄都是手段极为狠辣之徒，他们当真是凶多吉少。”

　　“我们怎么办？要不要上去看看。”

　　“可是鬼僧还在这里”，萧临风面有为难：“我怕这里若是有状况发生，他一个人独力难支。”

　　鬼僧却突然停止念佛语：“不必顾我，和尚我只是在念经。”

　　语毕，他又默默念叨起来，声音越来越大，在夜空中不断回旋，身上的金光，也在黑暗里，变得无边的显眼。

　　引来了无数的丛林动物，聚集在这里。

　　仿佛都已经成了听他讲论佛法的忠实听众，而令人惊奇的是，那诡异的毁灭之力，竟不能伤害那些无意间闯入禁地的动物。

　　要知道萧遥跟萧临风来的时候，都不敢擅自逼的太近，生怕遇到危险。

　　可现在看来，鬼僧的佛法，已经起到了一定的压制作用。

　　萧临风跟萧遥对望一眼，然后不约而同的对鬼僧一抱拳，随即展动身形，准备再上昆仑山。

　　昆峰金顶，天龙门飞仙阁。

　　此刻这里站着不少人，坐在大厅正座上的，正是天龙门的现任宗主，赤峰，身边则是他的师兄青玄。

　　下面也七个人，七个人，分别是裁决会会长沈闻道，自在门掌教水一川，佛门掌教普空，武当掌教大风，剑极门掌教穆剑涛，青城掌教罗素，峨眉掌教静怡。

　　要知道，这江湖中，宗门众多，可是真正一流顶尖的，却只有八个，但自从十五年前，太乙门除名，就剩了七个。

　　佛门，武当，天龙，自在，剑极，青城，峨眉。

　　这七个人宗门，在当地皆是首屈一指，德高望重，领导一方。

　　但不管怎样，古武令有言，他们必须遵守，否则就是违背武林同道，当群起而攻之！

　　今早萧临风让萧青云发令传言，一个时辰内，除却天龙门外的六大宗门，已经纷纷得到消息，于是当即起程奔赴昆仑，于傍晚时分上山。

　　当时萧临风就有所察觉，不过想到来人一个个功力绵长深厚，就猜到乃是遵守古武令来到昆仑的各大掌教，当时也没放在心上。

　　毕竟人不到期，他也不急着上山。

　　却说赤峰站在众人面前，一身黑色武服，背负双手，目光锐利的扫来扫去：“诸位，我天龙门地处西域昆仑，多年不出江湖，不问世事，不知道为何一日之间，六大宗门，竟分别到此，难道有什么事儿，要兴师问罪？”

　　自在门主水一川嘿嘿一笑：“赤峰宗主，我们都是接到了古武令才来的，你知道，自从萧盟主执掌古武令以来，很少令大家长途跋涉，费心劳力，这次既然发令，必然是要重要的事情相商，所以我们也都不敢怠慢的赶过来了。”

　　赤峰冷笑：“萧临风？”

　　闻听此言，一道袍装束之五旬老者，跨步而出，侃侃道：“赤峰宗主，萧盟主忝为咱们一干江湖徒众之领袖，坐到那个位置上，就该得到应有的尊重，你这话什么意思？”

　　赤峰笑道：“我的意思很简单，萧临风做盟主，我不服气，所以我就不用客气，不到一月的时间，就是古武令争夺之战，下一届，还未必谁夺魁呢，况且……”

　　他嘿嘿一笑，继续道：“况且咱们江湖的领袖只有一个，那边是沈闻道沈老弟，他主掌裁决会，多年来维护江湖秩序，功劳比萧临风只高不低，就算要推选，也轮不到萧家一直霸占吧。”

　　本来六大宗门的人还不是很理解萧临风让他们来此的原因，但是听到这里，多半已经清楚原委，看来这赤峰，有意篡夺萧家的领导地位。

　　这六人面面相觑，最终由佛门大师普通宽和道：“赤峰宗主，多年来，萧盟主领导江湖，清平有余，祸乱绝少，虽说没有十分兴盛，可却是一派祥和，这种难得局面，还是万勿打破呀！”

　　赤峰傲然道：“自古以来，成王败寇，咱们江湖以前叫做武林，现在退出，跟红尘俗世里的各种势力，并称江湖，虽说沉寂，可是咱们毕竟是武人，既然是武人，就该以武定夺，谁强，谁就领导宗门，这样才能够让诸派宗门，欣欣向荣，繁华不绝。”

　　大师普空笑道：“宗主此言差矣，所谓武人，不过是未曾登门入道之末流，我们达到现在这个地步，也该明白，我们修的不是物，是佛，是道，所以，准确的说，我们是修者，修者所需要的就是一片净地，而萧盟主能够给我们这个条件，我们没有理由，不拥戴他！”


第683章 山门激斗

　　佛门毕竟是德高望重。

　　普空大师此言一出，武当大风道长，峨眉静怡师太，青城罗素，都纷纷附道：“大师说的不错，我们隐居山门之中，就是为了修炼，若再入红尘角逐，争强好胜，岂不是舍本逐末吗？”

　　赤峰也不争辩：“罢了，既然你们都是萧临风召集而来，那就等他到了再说，到时候，一切都会有个结果的。”

　　语毕，他摆手吩咐：“青玄师兄，这些也都是你的老朋友，你就代为照看一番吧，将他们的住宿安排一下，省的别人说我们天龙门，连地主之谊也不尽。”

　　他说完，就准备拂袖而去，可在这时，忽闻一阵打斗之声传来。

　　此刻在这飞仙阁之中聚首的人，皆是江湖一派之大宗主，任何一个人在江湖上，都是首屈一指的拔尖人物。

　　他们修为超凡入圣，耳力更是通达八方，虽说这声音有点远，可还是听到了耳中。

　　却见赤峰身形一闪，穿过诸人，清风一般消失。

　　其余六大宗门的掌教见了，都不禁惊讶不已，暗叹这赤峰果然是有张狂的资本，这种实力，让大多数人，都可望而不可即。

　　他们微一怔，也纷纷追逐出去，要看个究竟。

　　昆仑山门之处，这一片地势坦荡，抬头望去，就可看到青天明月，雄伟山门。

　　只是这山门看起来没有人一人相守，但若是外人想要进入，那却是难上加难。

　　冷傲天跟萧紫嫣上山来，本想偷偷潜入其中，探查一些线索，可是没有想到，才刚入门，登时间就引发了机关。

　　无数暗箭飞来，两个人立即抽剑格挡。

　　一阵叮叮当当之声，暗箭皆被打落。

　　可这时，一道人影，却宛若夜鹰扑来，一连拍出两掌，凌空击下。

　　冷傲天心系萧紫嫣，当得此时，想也不想，已经挥剑刺向那人。

　　那人实力着实不弱，冷傲天剑法惊觉，临危出手，却也只能将他逼退。

　　而那人也只是微一耽搁，便扑上前来，继续出击。

　　这一次势头更猛，威力更大。

　　冷傲天不敢怠慢，连忙跟师妹施展两仪幻尘剑，剑光在月光之下流光闪动，发出莫大的威力，一时间，那黑影便再也休想欺入其中。

　　这番打斗下来，冷傲天二人居然很快就占得了上风，那黑影却越来越是无力，眼看已经是险象跌生，顷刻便有性命之虞。

　　却在此刻，一道寒芒凌空此来，顿解他的危难，冷傲天跟萧紫嫣不意有旁人来助，且出手这般迅捷，登时被逼退一步。

　　站稳以后，才发现场上已多了一人，正是天龙门宗主，赤峰！

　　而很快，又是八道人影飞奔过来。

　　分别是青玄，沈闻道，普空，静怡，罗森，大风，水一川，穆剑涛。

　　冷傲天跟萧紫嫣也没想到，这里居然有这么多高手，神色皆是茫然，赤峰则扫了一眼身边的那黑衣人，冷然道：“老雕，你下去吧。”

　　那黑衣人明眸之中，寒光闪动，盯着冷傲天跟萧紫嫣瞧了一下，才鬼魅一般的消失。

　　等他走后，赤峰的目光才落在冷傲天的身上：“小子，你们胆子当真大呀，竟然敢闯到昆仑山？”

　　冷傲天天生傲骨，凛然不惧：“师门重仇，别说是小小昆仑山，就算是刀山火海，那又怎样！”

　　大风道长闻言，颇为心上这年轻人的气概，不由问道：“小兄弟，你叫什么名字，何人门下？”

　　冷傲天毫不隐瞒，昂首道：“我乃太乙门萧若水宗主座下弟子，冷傲天！”

　　太乙门！

　　此言一出，众人皆惊，怎么说，他们都是江湖上威震一方的大佬，这太乙门昔日的声名，也早有听闻，可是不是已经被灭门了吗？

　　怎么还有后人留下，一时间，所有人面面相觑，好不诧异！

　　大风道长：“竟是萧若水门下，十五年前，萧若水已死，看你们年纪，当年应该还小，这个时候还不忘仇恨，难道是萧若水后人？”

　　萧紫嫣这时才道：“萧若水正是家父。”

　　几位宗主当年跟萧若水也都有交情，故人已乘黄鹤去，今人还为红尘忧，想来，也是颇多感慨！

　　静怡师太见萧紫嫣兰质蕙心，却从小孤苦，痛失父亲，不禁关怀道：“小姑娘，你们要报师门重仇，却为何来这昆仑山，天龙门！”

　　萧紫嫣一指赤峰，道：“当年我年纪虽小，却也记得，杀我父亲的人，正是穿的这身衣服，用的他手中的兵器！”

　　黑色武服，本来就是天龙门的统一服装，而赤峰手中的剑刺，也正是天龙剑法的独有武器。

　　她这话一说，显然已经指明，杀人者，乃是赤峰。

　　赤峰却脸色铁青，冷然道：“丫头，你凭什么认定就是我杀了你老子，当年我的能力，比你老子还差得远呢！”

　　萧紫嫣一怔，忽然想起萧临风说过的话，不由无言以对。

　　冷傲天却道：“不错，当时你打不过我师傅，青玄也不能，可是，我师傅的确是死在天龙门的天龙剑法下，就算不是你二人，那还有天龙门的长辈。”

　　赤峰冷笑连连：“反正你就是认准了天龙门，对吗？”

　　冷傲天冷哼一声，不置可否。

　　赤峰怒这年轻人在自己面前还这般狂妄，不禁残酷道：“行，小子，你不是要报仇吗，我给你机会报仇，你可以对我随便出手，我只用刺剑出手十招，十招之内，若不能杀你，便算我输，给你处置，怎样！”

　　冷傲天眼中火光一炽：“这么说，你是承认杀死了我师傅。”

　　赤峰不屑：“没杀就是没杀，但我可懒得跟你浪费时间，你要不要答应，不答应，我看在各位宗主的面子上，放你们滚下山去，答应的话，我们就开始。”

　　冷傲天傲骨铮铮，怎愿被人奚落，当即道：“打就打，谁怕你！”

　　萧紫嫣一听，立即拉住了冷傲天的手：“师兄不要。”

　　冷傲天也不回头，只是决然的望着赤峰：“师妹，这是战斗，面对挑战，我无可退避！”

　　萧紫嫣却担忧道：“可是他明明是在骗你，明知道斗不过我们两人联手，才骗你一个人动手，你一旦与之交锋，他一定会杀了你的。”

　　赤峰听得老脸一红：“丫头胡说，我怎么斗不过你们俩了，哼！”

　　其实他就是忌惮那两仪幻尘剑，所以才会出豪言十招击败冷傲天，逼他跟自己动手，但众人面前，他若坦诚自己真的不是那两仪幻尘剑的对手，就丢人了。

　　所以他死要面子地吼道。

　　萧紫嫣虽然经验少，可到底天资聪颖，她怕师兄一个人单打独斗出事儿，于是也不顾师兄愿不愿意，直接就道：“你要是有信心，那就跟我们俩打一场呀，别说十招，就算给你一百招，你若能够击落我们两人一人之剑，便算你赢又怎样！”

　　赤峰心里气的不行，暗叹这小丫头竟然这般伶牙俐齿，竟然他无法回绝。

　　青玄实力在渡劫一重，一眼扫去，就可以看出冷傲天跟萧紫嫣实力都在元婴光照之境，虽然冷傲天高一点，可是到底还没有突破中天之境，跟赤峰简直差了太远，就算他们两人一起出手，也可以一击必杀。

　　既然这样，赤峰为何迟迟疑疑呢！

　　他见一众宗门都在此，生怕堕了天龙门的威风，于是立即道：“师弟，这二人年纪轻轻，既然自取其辱，要求你给他们指点一下，何必客气呢！”

　　赤峰恼怒的瞪了他一眼：“何必你说！”

　　青玄没料赤峰在众人面前竟这般不给自己面子，脸不由一阵青，一阵紫。

　　不过不管怎样，他这一句话说出，让赤峰再没有逃避的余地，只能咬咬牙，硬撑道：“哼，比就比，来吧。”

　　他一抖手中剑刺，发出嗡嗡尖鸣，令人耳膜麻痹，很是难受。

　　冷傲天跟萧紫嫣都打起精神站在一起，双剑相交，仿若夫妻交首，只见赤峰剑刺出手，他二人长剑也相继刺出。

　　这一剑，他二人各自画了一个圆弧，交融之极，令人看上去，就像是凭空生出一副太极两仪图。

　　这正是两仪幻尘剑的起手式。

　　虽然没有莫大的尖锐攻敌之力，可是却端的是最佳防守式。

　　任凭你的攻击多么犀利，也休想突破。

　　是以赤峰第一剑，自然而然的落空，这初一交手，在外观战的几大高手，都已经看出这两个年轻人的不同之处。

　　每个人心里都在暗暗惊呼，原来这萧若水虽死，两仪幻尘剑却依旧不曾灭绝。

　　这已经隐迹了十五年的绝世剑阵，此刻再现，令每个人都心情亢奋，急于一观，只见场中人来剑往，战斗激烈，一时间，谁也占不得上风。

　　说来这情况，赤峰最是郁闷，要知道这两仪幻尘剑，并非绝世奥妙，但因为暗合大道，只要两人同心用来，便坚不可摧，所以赤峰几番打斗，摸到门路，也无法破解。

　　可是他的剑法，却逐渐被冷傲天跟萧紫嫣熟悉，而且这连个年轻人越打越同心其力，搞的赤峰渐渐的感觉不妙，心道这次只怕要阴沟里翻船了。


第684章 正恶对决

　　明月高悬，宛若一绝世仙人，登天而立，冷眼旁观。

　　月光洒落，在剑身之上，点缀出点点寒光。

　　冷傲天跟萧紫嫣的两仪幻尘剑用到妙处，简直已经双人合璧，双剑合一，令观战之人，一个个暗暗喝彩，大呼这剑阵端的是继往开来，亘古绝今。

　　赤峰则处处掣肘，情形越发不利，他空有一身绝世功力，奈何无法施展，这二人一人一剑，无论他怎么攻击，总有一人制他要害，一旦他要拼命，自己的命必先拼掉。

　　以赤峰为人之机警，又怎会如此呢！

　　所以局面胶着，打斗继续。

　　终于，赤峰剑刺横扫斜刺，越发无法出手，冷傲天跟萧紫嫣合力一绞，他的剑刺竟然脱手飞出，这让赤峰惊讶之极。

　　要知道自己功力那么深湛，这二人又岂是自己对手，就算剑法胜过自己一筹，可功力却是明摆在那儿的，要将自己的剑刺脱手，那是决计不可能。

　　但这毕竟是确确实实发生的事情，也不由得人不信。

　　原来冷傲天跟萧紫嫣的两仪幻尘剑，由两个心意相通之人施展，威力便会大增，而一旦施展起来，那种剑法的威力，也会融入二人的威力，将他的功力提升何止数倍。

　　也真是这样，他们才能有能力将赤峰剑刺打落。

　　当然，这也是最高的水准了，若是依照萧临风所言，他们二人成婚，阴阳交合，那么心意更通，这路剑法也就更能够施展的登峰造极。

　　可是他们没有这么做，所以赤峰缓过神来，手中没了剑，反而发挥更加自如，那两仪幻尘剑，一时间，竟也拿他不住，竟让他再次扳回了平局。

　　本来呢，他才几十招，就剑刺脱手，依照一派宗师的风范，已经该认输了。

　　可是刚刚双方认定的是一百招才算是界限，所以赤峰不到紧要关头，绝不认输。

　　但突然间，凌空一道无形劲气，嗖的一声击向冷傲天。

　　在场的都是高手，一眼就看出这劲气的厉害，却无从捉摸，也不知道从何而来，与此同时，也有另外一道劲气射出，竟也是一位高手。

　　只是这两位高手却相差太远，所以其中一人的无形劲气被生生击散，而另外一道，则继续紧逼冷傲天。

　　卡擦一声，冷傲天剑法竟被硬生生的击断，剑一断，剑法就乱。

　　赤峰趁着这个机会，陡然扑上，一阵抢攻之下，冷傲天二人已经被逼退，他施展绝世功力，正要将二人给击毙的时候，忽然听人一声大喝：“一百招到了。”

　　赤峰一怔，硬是将手缩了回来，抬眼望去，但见黑暗中已经走出二人。

　　这二人正是萧遥还有萧临风。

　　萧遥望着赤峰，一脸嘿嘿笑意，萧临风则目光搜寻着黑夜里，像是在找什么。

　　原来冷傲天跟萧紫嫣上山没多久，他二人也上来了，不过看到这里发生争斗，也到了诸位宗主，所以一时间也没有立即现身，岂料正观看的时候，见有无形剑气激射。

　　萧临风不用想也知道，是悟幻长老暗中出手，他自是不愿冷傲天出事儿，所以也暗中相帮。

　　可是他的实力差着悟幻长老N个层次，所以根本无济于事。

　　却说赤峰见到萧遥，简直是恼恨异常：“臭小子，你胡说什么，什么一百招到了。”

　　萧遥不屑的望着他：“亏你还是一个大宗师，跟晚辈打赌，还用一百招，真不知道怎么舔着脸面出来混的，我问你，你的剑是不是被打落了？”

　　赤峰脸一黑：“我们打赌规定的是招数，又没有规定打落剑就算输，哼！”

　　萧遥冷笑：“我看你是脸皮可比城墙厚，一代宗主的身份，输了兀自狡辩。”

　　众人也听说萧遥有点跟赤峰扯皮的意思，不过对于赤峰的所作所为，倒也不是很赞成，所以也就没人管。

　　赤峰气的咬牙，却也无可奈何：“行，萧遥，我现在也不跟你闲扯淡，萧临风，说吧，你把这么多人叫来，到底所为何事！”

　　萧临风淡淡道：“我所为何事，你难道不清楚，况且，就算你不清楚，沈会长，又焉能不清楚。”

　　众人目光落在沈闻道的身上，沈闻道面色不改，依旧平静，他一向是个高傲的人，来了这么久，都没有多说一句话。

　　因为他一直在观察，观察局势。

　　直到此刻萧临风把他牵扯进来，他才开口：“萧盟主，其实这件事儿，我也是很匪夷所思的，赤峰宗主，一向为人宽正，但是却被一个黑道首领告发，说他滥杀其手下，这件事儿，的确很难相信。”

　　萧临风冷笑：“你枉为一代宗师，掌管宗师裁决会，为人断案，居然主观臆断，太不像话！”

　　沈闻道脸色有些发寒：“萧盟主凭什么这么说，天龙门乃是武林正派，铁骑团乃是黑道团伙，你说我会不相信天龙门，而相信铁骑团的一番谣言吗，又或者……呵呵。”

　　他说了半截儿，却不说了。

　　萧遥很看不惯他卖关子，当即道：“放屁放一半，我们不听不闻也就罢了，可是你忍受得住吗？”

　　沈闻道一代宗师，被萧遥这般羞辱，自是恼恨万分，可是他一向顾忌风度，只是勾起一丝冷笑，也浑不在意：“萧盟主，就像你这次来天龙门一样，我能相信天龙门赤峰宗主的清白而怀疑萧盟主这次来昆仑，是有所图谋吗？”

　　这话说得让人无言以对。

　　萧临风只鞥冷哼一声：“沈会长，我这次召集诸位宗主，不是来跟你还有赤峰耍嘴皮子的。”

　　赤峰当即道：“我也想知道，你这么兴师动众，到底为何。”

　　萧临风目视诸位宗主，正色道：“各位掌教，我萧临风主掌这古武令，也已经多年，可以说跟各位多有交际，怎样的为人，你们也最该清楚。”

　　青城宗主罗素道：“萧盟主，有什么话你尽管说，我们绝对拥戴你。”

　　大风道长，静怡师太，普空大师虽然没有开口，可看他们神色，显然也是跟萧临风一边的。

　　赤峰跟沈闻道也只是冷眼旁观，均不在意。

　　萧临风则继续道：“我萧临风在这盟主之位一日，便执掌着江湖大权，象征着江湖尊严，可是沈闻道跟赤峰上次在去天都的大道上伏击我，差点将我击杀。”

　　此话一出，诸位宗主都是大惊变色：“竟有这等事儿。”

　　萧临风淡淡道：“诸位想必还记得，前几日，萧遥曾经牵扯入了一个案子，现在却已经解脱，实际上，那件案子的真正幕后主使人，就是沈闻道还有赤峰，当初因为我插手，他们怕身份暴露，便埋伏杀我，怎料我大难不死，这也算是老天有眼。”

　　青城宗主罗素闻之，鄙夷的望着沈闻道还有赤峰：“赤峰，你前几次争夺古武令，已经是态度蛮横，沈会长，裁决会本来是济世的组织，可在你手上，所有人却生杀予夺，嚣张跋扈，这岂是行侠仗义之道。”

　　沈闻道微微冷笑，却不言语，赤峰则道：“济世为怀，哈哈，罗宗主此言可真是天真之极，萧临风坐在这个盟主之位，想的还没有你多，你操什么心，难道你也相当盟主！”

　　罗素气急，一时间却想不出什么话来辩驳，只能干瞪眼。

　　萧遥见赤峰这么嚣张，随即道：“这么说，你是相当盟主了，对吗？”

　　赤峰傲然：“这没什么可隐瞒的，自古高位，当有德有能者居之，怎可让一人一直霸着。”

　　萧临风斜眼也不扫他一下：“你急着当盟主，就先急着，至少现在我还是盟主，我的话都不听，那就是公然要跟武林同道为敌。”

　　赤峰哼了一声，不再言语。

　　萧临风则继续道：“本来，这一桩恩怨，没有确切证据，我也没有急着揭露，可是前几日，沈闻道跟赤峰联合在天都峰聚会查勘地形，我料想这二人定然有什么诡计，才来昆仑调查，不想遇到赤峰出手杀死陈氏师兄弟的事情，这人手段狠辣，杀人不眨眼，实为武林之患，人若不除，天必除之。”

　　赤峰被萧临风说的这般不堪，脸上阵阵抽搐：“萧临风，我堂堂天龙门掌教，杀个人也要听你吩咐，岂不是成为了你萧家的附庸，你要知道，你这个盟主，不过是我们宗门抬举你，否则凭我们宗门力量，你又焉能驾驭我们！”

　　萧临风淡淡道：“你说的对，宗门有自己的行为权，这连我也无法再干预，可是你们若是滥杀无辜的话，这我就该管了。”

　　普空大师合十：“萧盟主说的极是，不管身在宗门，还是身在市井，杀人终究是不对的，赤峰宗主你戾气太重，我劝你莫要继续这般下去，否则会走火入魔的。”

　　赤峰瞪了一眼普空：“大师，你们佛门，对于江湖中事，从来不管不问，这一次，我想也没有必要管，我们小山容不下大佛，还请下山。”

　　他态度这般，想来也是准备有所行动，要将这些支持萧临风的人，给一一驱逐。


第685章 争夺提前

　　普空大师，向来为人随和，可是这一次，却十分决然：“我佛门也是江湖中的一员，既然萧盟主乃是武林盟主，他在那儿，我当然也该在那儿，相助他到最后。”

　　萧临风心中感激：“多谢大师。”

　　普空合十：“萧盟主休要客气，江湖在你手中，平静安和，可落到有心人手中，却不免腥风血雨，乌烟瘴气了。”

　　大风道长也赞同道：“大师说的对，这昆仑，今日萧盟主若下，我们下，萧盟主若不说下，我们就不下！”

　　萧遥在一边听得也很热血沸腾，心想这萧临风果然是仁义之辈，否则焉有这么多正道人士相帮！

　　得道多助失道寡助，自古以来就是这个道理。

　　赤峰神色一寒：“大风道长，这可是在昆仑山，是我天龙门的地界，我知道你们武当很厉害，跟佛门一般，高高在上，不理俗务，可也不能太过强势了吧。”

　　大风冷笑：“我看强势的不是我武当，而是你们天龙门，多年来，你们一直占据天下第一宗门，此刻还想百尺竿头，更进一步，直接成为武林盟主，这还真是人心不足蛇吞象！”

　　赤峰脸色僵持，忽然间，竟放声大笑起来：“哈哈，也许道长还真是说对了，今日既然个各大宗主已经上了我昆仑山，来到我天龙门，我们不妨把宗主争斗改为今日，这个晚上，我们就在斗场之上，角逐新一届的古武令执掌者。”

　　沈闻道一听赤峰这么说，立即就急了，毕竟这么多高手在此，而且又没有确切的准备，怎能夺得魁首！

　　所以他干咳了一声，赤峰感觉出他的心思，也不动摇：“你们有意见吗？”

　　萧临风本来不想多此一举，毕竟他让这些人来，也不过是为了声讨赤峰而已。

　　可是赤峰这般挑衅，若不应着，也让支持自己的人，以为自己心中怯懦，更何况，他自以为，若跟赤峰单打独斗，绝对有获胜的把握，所以看了看一眼普空等人，然后道：“大师等人可有意见？”

　　普空等人立即点头：“全凭萧盟主定夺。”

　　萧临风豪气一增：“行，今晚咱们就进行古武令争夺之战，赤峰，我你赢，这盟主之位让于你也可，但你若败了，就该自领罪责。”

　　赤峰傲然一笑：“就这么说定，谁反悔，谁就是乌龟王八蛋！”

　　江湖中人，最重名节，听他这么说，也知道，他这一战，是势在必行了。

　　沈闻道叹了口气，他知道这赤峰为人不稳重，野心有之，机变不足，可是没想到居然这般意气用事，凭他跟沈闻道作对，怎有机会胜利呢！

　　不过他忽然想到，适才赤峰跟冷傲天动手的时候，有人插手，其中有一个是萧临风，他看得出来，但另外一个人，竟比萧临风的功力还高那么多，又是谁呢！

　　蓦然，他想起一人。

　　忽然忖度，若是这赤峰是靠着那人的话，也许他这么做，反而是精明之举了。

　　只是，那藏在暗中的绝世高手，还会再度出手吗？

　　萧临风笑道：“既然这样，那么你就先跟我挑战吧，反正你的目的，就在于盟主，别人也不必插手了。”

　　赤峰正有此意，所以他要跟别人比过，浪费体力不说，其中普空还有大风二人，必定会全力以赴，要知道他二人实力本身就很牛逼。

　　只是从前从不愿意本派介入江湖争斗，所以只要跟萧临风对上，从来都是点到即止，然后认输。

　　这也是多年来，萧临风能够一直成为武林盟主的原因。

　　但他话落音，忽听大风道：“萧盟主莫急，既然是争夺古武令，嘿嘿，我们武当也有这个权利，我们也要争！”

　　萧临风自然理解他的意思，无非是想要替自己拦一阵，消耗赤峰的体力。

　　他道：“大风道长，没必要的。”

　　大风道长一摆手道：“武林公道，人人有责，萧盟主，这不是你一个人的事儿，而是全江湖的事儿。”

　　萧临风听他这么说，心知若再拒绝，就有点拒人于千里之外了，因而点头道：“道长说的是，江湖比斗，点到为止。”

　　他毕竟是仁慈心性，也知晓此刻赤峰实力的确不低，生怕大风因为自己而有所伤亡。

　　大风也理解他的意思，于是道：“盟主放心，我有分寸的。”

　　赤峰嫌他们啰嗦，当即道：“你们说完了没有，是不是可以开始了。”

　　大风长袖一挥：“开始吧，赤峰宗主。”

　　他方才言毕，赤峰二话不说，已经欺身而上，此刻他早已经捡起自己被打落的剑刺，飞刺大风，虽然只有大风一个人，可是赤峰却俨然如临大敌，比面对冷傲天还萧紫嫣还要谨慎。

　　显然，这武当的当代掌教，也十分不凡。

　　以前跟萧临风动手的时候，赤峰可是看的真切，这武当的绝技，也并不属于萧家绝学，而大风的功力，也不弱于萧临风。

　　毕竟他年纪也比萧临风大上十余年，先天上占据了优势。

　　他剑刺纵横，刺出如风。

　　很快，月光之下，已经弥漫起无数的剑影，将大风道人的身体给彻底笼罩住。

　　萧遥本来以为自己此刻已经是这世上绝少的高手。

　　可是看到眼前这许多人，竟没有一个是自己能打败的，不禁暗叹，这果然是个天外有天，人外有人的江湖呀！

　　大风道人身子在剑影之中，飘来舞去，看起来宛若风中残叶一般，十分凶险，可是在高手眼中看来，却是举重若轻，大巧若拙。

　　每一剑总是跟他擦身而过，却始终不能够碰到他的身子半分。

　　赤峰连出数招，就已经看出，自己虽然跟大风道长同样实力，可是境界却比不上，这番打下去，只要大风反击，自己撑不住多久，就会落败。

　　但他仍旧是全力攻击，普空大师等人眼见大风出手，就已经牵制住了赤峰的攻击，心里纷纷松了口气，心道也许不用萧临风出手，就能够将赤峰给干掉了。

　　可就在这时候，忽见赤峰手中剑刺连连抖动，萧临风一看，就已经猜出赤峰要施展天龙门的绝技飞龙三变了。

　　他心中一动，忽然凌空传音，警告大风道人小心，莫要中了赤峰的暗算。

　　大风心中有了防范，更是有备出手。

　　他施展绝技翻云手。

　　双手挥舞之间，已将飞龙三变的无数变化给悉数化解，更是在赤峰剑刺最后一击，击向他的时候，双手绵掌，将剑刺夹住。

　　赤峰眼见着老道中计，毫不迟疑的摁动机关，那长细的毒针，已经从剑刺射出，激射向大风的胸口。

　　大风看似惊慌，但早有防范，一旦觉察出手中剑刺一阵晃动，已经立即抽出右手，弹指而出，但见一道寒光，顿时间倒射而回，飞刺赤峰。

　　赤峰见这一幕，简直是大吃一惊，原来这老道跟自己打了这么久，居然是在将计就计，计划用这一击干掉自己。

　　他吃惊之余，却已经来不及躲避。

　　要知道，有时候害人也是一把双刃剑，你要么将人害死，要么就是自食其果，赤峰自从剑刺安装机关以后，不管对付任何人，都是屡试不爽。

　　先是借此击败自己的师兄青玄，后来更是让萧临风也着了道，可这次却没有想到，在阴沟里翻船，他悔恨没有直接将阴阳珠吞入口中，否则功力提升一倍，这大风未必是自己敌手。

　　可现在不管有多么后悔，都来不及了，他只能寄希望于天龙门的第一高手，悟幻长老。

　　而在这千钧一发之际，一道剑气，已经凌空激射而来。

　　这剑气也不知道穿越了多少距离，实力已经强劲无比，竟将大风全力弹出的暗器给打落。

　　大风吃惊一声，暗暗往夜空里望去，却捕捉不到一丝身影。

　　而与此同时，赤峰脱出危难，抖擞精神，重装再战。

　　沈闻道在旁边看的也松了口气，他本来以为赤峰已经必败无疑了，却没有想到，关键时候，那人竟再次出手相助。

　　既然如此，那今日之局，似乎已经笃定，想到这里，他嘴角不禁勾起了一丝微笑。

　　萧遥跟萧临风却看得恼怒万分，心想这悟幻也太不是东西了，居然不顾身份之尊，屡屡插手维护本门败类。

　　可是心知悟幻实力强大，他们纵然愤怒，也是无可奈何。

　　却说大风道长被那神秘人的无形剑气打挡了一下，心中也激起一股战意，毕竟是修炼者，遇到强横对手，也想试试身手，试试自己的身前。

　　像他们这种境界的高手，所最求的已经不是一种胜利，他们从胜利当中得不到任何收获，不过是虚名而已，反而从失败当中，才能够吸取经验。

　　所以为求一败，反而经常能够激发他们的斗志。

　　他这番将浑身绝技，施展的毫无保留，赤峰自然难以抵挡，可是除了他，还有那无形剑气时不时的飞射过来。

　　因而大风道长与其说是在跟赤峰打斗，实则是在跟赤峰还有那个神秘人物一起动手。

　　不过那神秘人物也很顾忌身份，只有在赤峰出危险的时候，才出手相助。


第686章 震天之吼

　　这番此消彼长，此长彼消，是以局面也相对持平。

　　大风道长也不是不知道好歹的人，眼见再打下去，也难以赢了，所以不等打完，他就自动退出，朗盛道：“不打了，我退出！”

　　赤峰意气风发：“哈哈，你认输了吗？”

　　大风道长也不在意：“认输就认输。”

　　他个性洒然，倒也不在意。

　　赤峰则充满信心，笑望其他人道：“你们还有谁，要上来一战吗？”

　　普空大师看看赤峰，平和道：“让和尚也来一战吧。”

　　赤峰一笑：“普空大师向来勘破凡尘，没想到也对这盟主之位有意思，既然如此，那我们就开始吧。”

　　他显然一点也不在意跟谁打斗，反正有悟幻暗中帮忙，那么就必定赢。

　　其实普空大师刚刚对场中的情形，也看的清楚，知道自己就算出手，也必然是有输无赢，只是他想出手试试你神秘人物的武功，也想试试自己的极限境界。

　　另外，也是想帮助萧临风消耗一下赤峰的体力！

　　这下他出手，结果跟大风道长完全一样，跟赤峰交手以后，没多久，便也自动承认输了。

　　赤峰这下更是得意，目光一扫萧临风：“萧盟主，大风道长跟普空大师可是都认输了，怎样，你是不是要上场了。”

　　萧临风眼见责无旁贷，自然不做推辞，踏步上前道：“我来一战便是。”

　　眼见萧临风上前，萧遥也无法阻拦，毕竟这是堂堂正正的古武令争夺之战，自己就算阻拦，萧临风也不会退却的。

　　所以只能眼睁睁的看着他跟赤峰战在一起。

　　此时此刻，其他宗主，都很紧张，因为他们都知道暗中有个神秘高手在帮着赤峰，这次萧临风出场，结局也大概一样。

　　赤峰也是这么想的，所以眼看有时候动手会露出破绽，他也根本不在意，因为随时都有悟幻帮助他。

　　事实也的确是这样，不管他露出多么大的破绽，萧临风也休想趁机击中他。

　　眼看再打下去，也是突然，萧临风都生出了一种无力感。

　　可就在这时，意料之外的事情，竟突然发生了。

　　一声野兽般的长啸，陡然破空想起，宛若天狼啸月一般，震得虚空发慌，打斗中的萧临风跟赤峰都感觉到浑身之功力受到了牵引。

　　观战诸人纷纷惊呼：“这到底是何物，竟有这么强大的气机！”

　　萧遥似乎想到了什么，不由望向那天台峰。

　　从这里望去，也只能看到天台峰的上半截，但也瞧不到天台峰的顶端，似乎连月色都驱不散那浓浓的阴霾。

　　陡然，一道黑影，似乎直奔天台峰而去。

　　萧遥心中一动，当即对萧临风道：“前辈，下手狠攻，悟幻老儿走了。”

　　萧临风听到之后，自是不敢怠慢，双手指剑道齐手施展，到紧要处，猛然转变为烈焰刀，全力出手。

　　本来这赤峰正常情况下，都难以抵挡萧临风这猛烈的攻击，更别说他此刻仗着有悟幻帮忙，根本不太用心的打斗。

　　眼看着一击逼来，他只能勉力去档，指望着悟幻帮忙。

　　可是等到那一击将他防守击破，击中他的胸口，悟幻也没有出手，这不禁让他错愕之极。

　　但他到底实力也不弱，这一击令他血气翻腾，一口逆血几乎夺口而出，却没有倒下。

　　他功力急速运转，强行提起，再战萧临风。

　　然而没有悟幻的插手，加上他已经被击伤，这番就算跟萧临风公平较量，也根本占不到上风。

　　所以没一会儿，成败局已定。

　　萧遥刚刚眼见那道黑影离开，心忖那人必定就是一直隐在暗中的悟幻长老，他刚刚朝着天台峰飞掠而去，像是发现了山脚下有异变。

　　难不成说，鬼僧大师的驱鬼法子奏效了。

　　可是悟幻下去，鬼僧大师又该怎么抵挡呢！

　　他生怕鬼僧出事儿，于是再次道：“萧前辈，别要留情，快点打败这个混蛋，我们下去救鬼僧师傅。”

　　萧临风一听，更是不再顾惜功力，烈焰刀连连施展，赤峰拦得住第一下，拦不住第二下，拦得住第二下，拦不住第三下。

　　终于又被一击烈焰无形的烈焰刀给扫中胸口，一道鲜血飞洒而出，他的人已经跌倒在上。

　　萧临风也不追击，冷然道：“赤峰，你可认输？”

　　赤峰整个人倒在地上，只觉脑袋都是蒙蒙的。

　　他自从数年前崛起，苦心经营到现在，就是为了成为武林盟主，可是怎料到到头来，居然还是功亏一篑。

　　因而面对萧临风的问话，他也不知道怎么回答，只是默然不语，加上伤口疼痛，更是万念俱灰。

　　反而是沈闻道开口：“萧盟主，今日之战，权且当做切磋，古武令争夺，毕竟是全江湖的事情，还有很多宗门未到，我们这般定夺，岂不是有点唐突了。”

　　青城掌教罗素当即道：“唐突？哼，刚刚你怎么不说？”

　　沈闻道扫了他一眼，继而道：“刚刚我看各位都是跃跃然欲试，心知不可阻拦，现在萧盟主占了上风，而且他一向宽厚大度，当然不会计较。”

　　这话两面三刀，萧临风也没心跟他计较这鬼点子，当即道：“反正争夺之战是你说了算，依你又怎样。”

　　语毕，他转身对各大宗主道：“各位，昆仑山下有一诡异力量，邪恶十分，现在那里可能情况有变，请随我一去，镇一下场面。”

　　诸位宗主自是没有怨言，急随萧临风下山。

　　萧遥看了一眼冷傲天还有萧紫嫣，什么也没说，便也下去。

　　萧紫嫣对冷傲天道：“师兄，我们也下去看看吧，说不定能帮到什么忙呢。”

　　萧遥跟萧临风都帮助过他们，冷傲天也不是不识好歹，听到师妹这么说，便道：“嗯，我们走吧。”

　　就这样，他们身形一展，也下了昆仑山。

　　昆仑山下，天台峰山脚。

　　这一处夜色阴沉，阴霾密布，仿佛无形中，有一股虚无的力量，将这里笼罩，任何人在这儿，都能够感觉到一股说不胡扯的压力。

　　一个年纪很大的老和尚，穿着破旧的僧衣，正面对着山脚，双手合十，口中默念有词。

　　正是佛经之中的降魔篇。

　　本来他形容枯槁，面容老迈，很像是将死之人。

　　但是念起来的时候，浑身都散发着一股淡淡的金光，像是一个已经得到了的高僧一般。

　　他的身边，则站着一个少年。

　　这少年面目清秀，长得很是俊俏，可是一双眼睛，却总是咕噜着，仿佛动着歪点子一般，他双手插在兜里，矗立在夜色中，等着老和尚：“师傅，你特么到底在干嘛呀，我都问你了几百次了，你丫的一句也不回答我。”

　　任凭那少年说话一点也没有礼貌，可是老和尚却一点也没有在意，仿佛成了聋子一般，也不吭声。

　　少年正要再骂，忽然这天台峰山脚竟一阵剧烈晃动。

　　仿佛下面压着一个千年怪物一般，欲要挣脱而出。

　　少年眼见，吓了一跳：“靠，老和尚，你他么再搞什么鬼，这下面真的有怪物吗，你要把它给音出来吗？”

　　和尚还是不说话。

　　少年继续骂：“靠，这怪物力量这么强大，他出来了，小爷我可是要跟着你一起死呀！”

　　话落音，忽然间一阵吼叫，宛若恶魔一般，从地狱中传出。

　　少年吓了一大跳，眼看一股紫色的光芒，在山地冒起，像是地狱大门打开一般，诡异无比，他上去就要拉老和尚离开。

　　岂料老和尚大手一挥，少年已经飞了出去，远远的摔在地上。

　　少年在地上爬起来，指着老和尚怒声大骂：“你这个老混蛋，我他么救你，你居然还不知道好歹，要死我才不管你呢，靠，连棺材也不给你弄！”

　　和尚继续双手合并，默念有词。

　　随着他念的声音越来越大，越来越快，那山脚下的紫色光芒也越来越盛，光芒越大，那山体震颤的力度就越来越大。

　　少年站在远处，都感觉到地面在晃动。

　　他看着那苍老的身影，在剧烈的震颤当中，宛若一尊真佛一般，憨然不动，当真有立地成佛之感。

　　有那么一刹那，连他都觉得自己的师傅，像是成了佛一般。

　　忽然间，一道身影，宛若天外飞仙一般，竟从高天突然飞临，一跃而下，忽然出现在山脚下。

　　少年立即质问道：“你是什么人？”

　　来人一身黑衣，身形消瘦，可是一身气质，却端的超凡入圣，令人不可小觑。

　　他目光锐利若箭，盯着和尚道：“驱鬼佛法，你这人端的法力不错，可是要阻拦此间之事，却是逆天而行，自取灭亡！”

　　那老和尚正是佛门鬼僧，他双手合适，口中一直都在念着佛经，可是听到来人这话，却突然停了下来：“我小的时候，就曾听师辈之人说过，悟幻长老，乃是当时贤者，可是今日才知道，也不过是一个利欲熏心的凡俗之辈。”

　　老人目光一寒：“佛门中人，却这般巧言令色，嘿嘿，真是让人不敢恭维呀！”

　　鬼僧傲然一笑：“长老此言差矣，贫僧已非佛门中人，现在，也不过是一个野狐禅而已，只为管阴间之事，再无不管尘间俗世。”


第687章 为何成佛

　　老人冷笑：“既然不是佛门中人，就更不该多管闲事，如此这般，也只是自取死路而已。”

　　语毕，他大袖一会儿，一股无匹的力量，已经风卷残云一般，袭向鬼僧。

　　此刻鬼僧实力，已经相较当初跟萧遥见面的时候，高了一个等级，进入了渡劫之境，可是饶是如此，也远不是当前此人的对手。

　　因为这人，正是天龙门辈分最高，也是江湖中所知实力最高的一个人，悟幻长老。

　　他的实力已经渡劫六重境，这绝不是普通人能够比拟的。

　　但鬼僧却好不退却：“前辈说的极是，然而贫僧既然身为佛门中人，就当担起佛门降魔之任，就算身死，也是死得其所，毫无悔矣。”

　　他双手依旧合适，一旦空闲下来，口中佛经，还是毫不迟疑的念下去。

　　黑衣人看着这个老和尚，只觉得百思不得其解，所以问道：“和尚，你为什么成佛？”

　　“佛能够普度众生？”

　　“你生来就是为他人？”

　　“人生来是为自己，可是才成佛以渡众生。”

　　“那你成佛了吗？”

　　“我不是佛，可是我向往佛，也想要成佛，我虽然境界不到，可是所做的事情，却也比肩佛，不管怎样，已心愿足矣。”

　　黑衣人更是觉得这和尚有些不可理喻：“你相信，这世间真有佛吗？”

　　老和尚微笑：“我是个和尚，若不信佛，又怎能成佛！”

　　黑衣人忽然放声狂笑：“若不信佛，何以成佛，哈哈，和尚，你算是有见地，悟幻我不佩服你，可是尊重你的诚心，现在我不插手，就凭你的道行，若能将这蕴有百年的灵物给压制住，算你本事，若不能，你也就自己承担，将他惹怒的后果吧。”

　　老和尚不再说话，只是默默念着佛经。

　　反而是少年，手插在兜里，一脸傲气冲天：“老天，你他么到底什么人，小爷我问你话，你特么也不甩我，就算再装逼，也不用这么目中无人吧。”

　　黑衣人目光一寒，怒目少年：“你是什么人？”

　　少年一指老和尚：“那老东西是我师傅，就连他也不敢对我不尊敬，你丫的又是什么东西，居然这么狂妄，岂不知小爷我，也是佛门中人吗？”

　　黑衣人嘴角勾起一丝轻蔑：“你也是佛门中人？”

　　少年傲然：“怎么，你不相信！”

　　黑衣人冷笑道：“我还真是不太相信，估计佛祖要是有你这个门人，就算不该寿终，也该被你给活活气死。”

　　少年闻听此言，大绝震怒：“去你娘的，小爷我长得这么帅，佛祖看到喜欢还来不及，怎么会气死！”

　　黑衣人一愣，似乎没想到，这少年既然是佛门中人，竟会说出这么弱智的话来，但是他很快就恢复了一脸冷漠：“小子，废话少说，这里是昆仑山地境，无论谁想要在这里闹事儿，都必须付出代价，你现在走是不走？”

　　少年想也不想，就义无反顾道：“哼，老家伙不走，小爷又怎么会走，难道我比他还没有胆量吗？”

　　黑衣人看看老和尚，再看看这少年，似乎很难立即这一对师徒的关系。

　　最终，他冷然道：“小子，我懒得跟你废话，既然你不愿意走，我就先干掉你，等下灵貅出世，再将你师傅也干掉。”

　　语毕，他已经大手一会儿，一股气劲，宛若海浪翻涌一般，压迫着虚空，滚动而来。

　　少年也不是白痴，一看这劲道，当真是惊世骇俗，想那师傅老儿，也远远不及，不禁心生畏惧，可是想到等下师傅要独立支撑危局，便什么也不顾的出手。

　　他虽然年少但是一身功力，可不简单。

　　本来佛门修行，乃是正派功法，至刚至阳，他大金刚神力灌注双臂，全力出手。

　　然后这爆发十成功力的阻拦，却及不上那黑衣人三成的功力。

　　顿时间，两道力量碰撞在一起，少年立即就飞了出去，狂吐鲜血。

　　黑衣人一到来，就觉得这少年十分高傲倔强，所以就有心一撮他的锐气，否则以他的身份，根本也不会跟这等后辈动手。

　　见少年跌倒落地，不由森然冷笑：“小子，你服气了吗？”

　　这等重伤，他本来以为少年肯定要撑不住的，却没想到一听这话，少年竟一个鲤鱼打挺，就已经站起身来，怒瞪着黑衣人：“服你么的头，不就比我老了几十岁吗，等我练到那个年纪，一只手也能挑了你。”

　　黑衣人一怔，随即仰天大笑：“哈哈，老朽年近二百，却从未遇到过在这等狂妄的佛门中人，小子，将来你要做和尚吗？”

　　少年一抹嘴角血迹：“我想做就做，不做就不做。”

　　黑衣人只觉这小子漫无法度，不可以常理忖之，初看上去，像是一个极不通事理之人，但是细细观察，却是天生慧根，暗含佛性，佛缘深重。

　　再者而言，这少年年纪轻轻，实力却已经勘破元婴光照之境，这本来就不是偶然，若真的给他时间，也许将来超越自己，也未必不可能。

　　想到这里，黑衣人眼中便爆闪过一丝寒芒，他沉声道：“小子，你还是别做和尚了。”

　　少年怪眼瞪着黑衣人：“那要做什么？”

　　“做个死人。”

　　说完，黑衣人已经再度出手，这一下，他施展无形剑气，动用五成功力，心想，怎么也能够将少年杀个半死不活。

　　可是等他剑气出手，一道攻击，已经像是暴风一般，从斜地里窜出，直逼那道剑气。

　　原来正是鬼僧，眼看自己徒弟就要遭遇危险，有命丧之危。

　　当下也顾不得伏鬼驱魔，立即出手相帮。

　　只是他的实力虽也不弱，可比着那黑衣人，也差了太多，五成功力，已经让他气血翻涌，一阵头晕目眩，若非他的大金刚神力已经有一定造诣，恐怕这一击就足以重伤。

　　鬼僧功力运转，身体恢复，当即拦在少年身前，目视黑衣人：“悟幻长老，您怎么说，也是堂堂江湖之尊崇长者，却不顾面子的跟我们这些后辈动手，难道也不惭愧！”

　　原来这黑衣人正是天龙门第一高手，也是众所周知之江湖顶尖高手，悟幻！

　　他原先在山上观战赤峰跟各大宗主交手，并且暗中帮忙，毕竟事关他天龙门清誉，也容不得任何人来欺辱。

　　但是正在赤峰跟萧临风斗到紧要关头的时候，忽然一声怒吼传来，他当时心里就一惊，暗道要出事儿了。

　　因而也顾不得赤峰最后结果怎样，当即从山上，折到天台峰，而后下山。

　　来了之后，就发现了这对有趣的师徒。

　　他神色傲然：“你我实力不错，但是跟我相去太远，但是你的法力不错，佛门之中，居然还有人潜心研究法力的，说实话，我也很不想对你动手。”

　　鬼僧淡淡道：“可是我的存在，对你实在是个威胁，所以，你不得不除去我，对吗？”

　　悟幻嘿笑一声：“你说的很对，不过也不劳我动手了，等下灵貅出来，别说你师徒儿山，这齐聚天龙门的各大宗主，也一个别想走脱。”

　　鬼僧闻言变色：“各大宗主都到了？”

　　悟幻双手背负：“不错，他们马上也就赶过来了，哈哈，本来他们是没有必要死的，我也没有想过在这个时候，就发动计划，但是你却让我不得不发动这个计划，所以，不管你死，还是他们死，这都是你惹的祸！”

　　鬼僧目中金光一闪：“既然是我的罪，就让我受过吧，悟幻长老，杀我一人，可放其余人？”

　　少年一听，立即道：“老头儿，你怎么那么喜欢多管闲事，就算你死了，这老家伙也肯定食言背信，不会放人的。”

　　悟幻神色一寒，盯着少年，少年心下恐慌，打了一个寒噤，不禁退后一步。

　　但值此之时，忽闻脚步声阵阵传来，不一会儿，一群人已经逼至近前，竟是萧临风一行人从山上下来。

　　他们看到悟幻也在这儿，可鬼僧还没事儿，就都放了心。

　　而萧遥看到那少年后，则惊呼了一声：“小任，你怎么也跑到这儿来了？”

　　任天行一看萧遥，登时神色一喜：“三哥，我找你呀，你说你来昆仑了，可也不跟我打个招呼，害我奔波千里，在沙漠里都差点迷路了。”

　　萧遥听后，心里一阵惭愧，原来他当初把任天行带到天行以后，就没有再管过。

　　却没想到，他居然跟着自己，来到西域昆仑。

　　幸亏没事儿，否则，自己还真是要背负阴影了。

　　他道：“小任，这位大师，就是你师傅吗？”

　　任天行点点头：“没错，他就是我师傅，本来我都找不到地方了，可是发现了这老家伙的踪迹，他居然连个招呼也不跟我打，就将我甩丢了，害的我在沙漠里多转了两个时辰，靠。”

　　萧遥一脑门黑线，心想着家伙真是不长眼色，居然在鬼僧面前也这么无礼。

　　但鬼僧面色凝重，却仿佛没有任何变化。

　　山体还在晃动，紫光还在闪烁。

　　除了萧遥到来，跟任天行几句对话，其余人很快就被此刻诡异的情形所吸引了，很是想不明白，这偌大的天台峰，插入云霄，无所撼动，此刻竟会震颤。

　　这紫光下面，到底蕴藏着怎样可怕的力量呢！


第688章 灵貅出世

　　悟幻长老侧面众人，一脸孤傲，也不看任何人，他站在天台峰下，可是他给人的感觉，却像是一座山峰，让人可望而不可即。

　　山底的晃动本来就让人心中万分忐忑，可是看到这个人的时候，每个人心里更是没来由的一阵恐惧。

　　这个人不言不动，却有一种无形的威压，让人打自内心的觉得无法企及。

　　萧临风，萧遥，青玄，赤峰，都知道眼前这个人，就是天龙门的第一高手，悟幻长老。

　　可是大风道长，普空大师，静怡师太，青城掌教罗素，自在门掌教水一川，剑极门掌教穆剑涛，都不知道。

　　只是本能的觉得这个人高深莫测，可到底高深莫测到哪一地步，却又不太清楚。

　　赤峰跟青玄见到他，各自上前一步，躬身一拜：“长老。”

　　悟幻哼了一声：“天龙门诸般绝技，皆是称霸武林，领袖群伦，可是传了这么多代，却越来越辱没在你们手里，你们真是太让我失望了。”

　　赤峰跟青玄都低下头，相当惭愧。

　　而其他宗门主人听到这老人说话，俨然是这赤峰还有青玄的长辈，再加上两个人也称呼这人为长老，他们都立即想到了天龙门的一个奇人。

　　便是悟幻长老。

　　而这时，悟幻的目光，已经一一落到所有人身上，扫过一遍，才沉声道：“今天你们既然都来了，那么，我的计划也该提前了。”

　　萧临风跟萧遥听得心中都是一动，暗暗想到，这个计划，是否就是他们要调查的那个计划呢！

　　“悟幻老头儿，你到底有什么阴谋？”

　　萧遥心知，再淡定的人，被人鄙视，也决计难以忍受，所以屡屡对悟幻这般语气，此刻也不例外。

　　悟幻神色一沉：“萧遥，你这厮端的是无礼之至，等一下，我一定会让你死的很惨！”

　　萧遥冷笑：“你杀了我，是否也要将这所有宗主，都一并赶尽杀绝呢！”

　　他这么说，其实是为了替悟幻拉仇恨。

　　岂知悟幻根本就不惧，满脸都是不屑：“你说对了，我就是要将你们所有人，都赶尽杀绝，从今以后，这普天之下，就只剩下我们天龙门一个顶级宗门，号令江湖，称霸天下！”

　　此言一出，每个人都倒抽了一口冷气。

　　佛门大师普空平和道：“悟幻长老，乃当世高人，修为超凡入圣，举世无双，既然已经脱离红尘，又何必再染足踏入，岂不知红尘之外，方才是真正自在。”

　　悟幻苦叹：“自在？嘿嘿，红尘外，除了寂寞，就是寂寞，人到了高处，也是寂寞，高处不胜寒呀！”

　　他说出这话来，令每个人都感到一阵有种的叹息。

　　在场的人，虽说实力都没有悟幻强横，可也算当世绝无仅有的一些高手了，每个人在一个地区里，几乎都是首屈一指，无人能敌。

　　因而高手寂寞的感觉，他们其实最懂。

　　普空大师道：“可是长老就算踏入红尘，又有何求呢？”

　　悟幻冷笑：“我的追求，就是与这物欲横流的红尘同流合污，随波逐流，红尘外是自在，红尘中是逍遥，不管是自在还是逍遥，只要自己觉得值了，那就值了！”

　　任天行忽然指着山脚：“你们看，那儿似乎裂开了一道缝，是不是怪物要出来了？”

　　众人目光立即被吸引过去，果然见那紫光闪烁强盛无比，一时间将山脚下完全遮掩，什么也分辨不清楚。

　　但隐约可一看到，有一处光芒极盛，像是有一个裂洞一般，终于，那光芒蓦然间冲天而起，并且伴随着一声野兽嘶吼。

　　强大的气波传播开来，竟让人不可抗拒的后退开来。

　　唯独悟幻被突然散开的紫光包围住，却没有挪动一步，紫光在高空悬浮了片刻，继而急速冲落地面。

　　目标竟是鬼僧。

　　刚刚鬼僧出手救任天行，但眼看紫光大盛，再一次盘膝坐在地面上，默默念叨。

　　任天行看到这一幕，想也没想的就冲了上去，飞跃而去，迎向那团紫光。

　　他年纪轻，性格傲。

　　嘴上说话，从来不留情面，也根本不尊师重道，可是他的行为，却让所有人都不得不佩服，而他本身虽然从没承认，可是行动却也证明，他是很看重他师傅。

　　也不惜用生命去保护师傅的。

　　大金刚神力在半空中撞击在那紫光之上，又是一声震吼，少年吐着血就飞了出去，还是萧遥眼疾手快，要去接他。

　　然而才碰到他的身体，一股大力用来，差点震得他手腕脱臼，萧临风似乎早已经看出这力量并非萧遥能够拦住的，所以也及时出手。

　　这才成功将任天行的身体拦截下来。

　　任天行连连被伤，脸色苍白的可怕，这番更是喘息不已，萧遥扶他坐下，就立即帮助他疗治伤势。

　　萧临风则凝目望着那一团落在地面的紫光，这紫光刚刚欲要对付鬼僧，可是却被任天行拦下。

　　此刻就跟鬼僧对面。

　　眼见那紫光逐渐消散，里面就显示出一个动物的形状。

　　仿佛这紫光，就是一个怪物所化似的，令人觉得不可思议。

　　鬼僧忽然起身，取出怀中的两样法器，一枚木锥，一面铜镜。

　　他铜镜高举，吸收月亮光滑。

　　蓦然间，木锥一敲，一道白洁的光芒，已经神圣一般的自铜镜激射而出，直逼那团紫光。

　　悟幻长老始终双手背负，也不插手，仿佛已经打算作壁上观。

　　但见白色光芒，跟那团紫光撞击在一起，就爆发出璀璨的光芒，还有汹涌澎湃的力量。

　　然后紫光更弱，逐渐的居然完全消散，露出了里面之物。

　　这东西看上去，竟然不是人。

　　它浑身血毛旺盛，一双眼睛，都闪烁着诡异的紫色，像是有光彩在眸里不断的流转。

　　它四肢着地，眼看生前也是一个动物。

　　萧遥跟萧临风却不知道，这悟幻怎么想的，居然会找一个动物当做载体，难道这比用一个人类还牛逼吗？

　　悟幻看到那怪物的真容，脸上也是说不出的兴奋，哈哈大笑道：“灵貅，我等了你近百年了，虽然还没有达到预计的时间，但今天有这么武林高手，来当做你的美餐，喂饱你的肚子，到时候，还是能够让你的实力提升，帮忙给我除掉那个对头！”

　　这话说的令人心寒，原来这怪物真的是悟幻长老圈养的。

　　而且，这怪物要把他们每个人都当做美食。

　　还有，听悟幻的意思，圈养这个东西，完全是要对付一个老对头，可世上到底还有什么人，是能够跟悟幻比肩的呢！

　　那这个人，得有多可怕呀！

　　水一川此刻忽然干笑一声：“悟幻长老，我们自在门来到这里，可没有一丝准备对天龙门不敬的意思，不管你们跟萧家有什么恩怨，这都不牵扯我们自在门的事情，若是没事儿，我们就先走一步了。”

　　悟幻当即决然道：“谁也不能走！”

　　水一川很是尴尬：“长老，我们自在门跟天龙门，远日无怨，近日无仇，您何必一定要跟我们为难呢！”

　　悟幻一指鬼僧：“我不是要跟你为难，而是这老和尚要跟你们为难，本来我这灵貅，至少也得十年之后才能出世，可是这鬼僧一来，却用佛法将它迫出，你们都得做它的补药，让他实力增长，以弥补它这十年之损失。”

　　水一川闻之，心里自是暗恨这鬼僧多事儿：“前辈，要不这样，我帮你将这鬼僧拿下，你放我离去，可好？”

　　他心知跟悟幻作对，那是必死无疑，他们这帮子人全部加起来，也绝非悟幻的对手，所以，还是讨好一点，才最明智。

　　萧遥暗骂这老家伙端的卑鄙，当初水菁菁说他做事儿有多么恶毒的时候，他还心存几分希望，以为这是个误会。

　　毕竟自己见到水一川的时候，他还是蛮慈和的。

　　可是现在却不得不说，这家伙果然是自私自利，老奸巨猾。

　　悟幻察言观色，心知这些人面和心不合，有心看一场热闹，于是道：“哈哈，既然你这么说，我若不给你机会，也太过绝情冷酷，现在你就出手吧，只要你将这老和尚杀了，我就放你走！”

　　水川闻之大喜，当即跨前一步，对那鬼僧道：“大师，你身为佛门中人，却无端惹恼了凶物，害的大家都要遭受生命之危险，做出这等事儿来，我看你也没有必要求佛了，还是直接去西天吧。”

　　言毕，他已经一掌拍向鬼僧。

　　鬼僧此刻正全神贯注眼前的凶物，眼看攻击到来，已经有些无法闪避，可是忽然间，一人架住，竟生生的跟水一川拼了一掌。

　　这一掌，就打的水一川气血翻涌，差点撑不住，也倒跌在地上，吐血狂喷。

　　原来这出手的正是佛门的大师普空。

　　鬼僧虽未转身，却也知道，在场众人，只有一个普空才能够施展这种大金刚神力，也只能将功夫发挥的这么淋漓尽致。

　　他忍不住道：“师弟，你何必帮我？”

　　普空大师道：“师兄，很多事儿我都想通了，也许这世上，是真的有鬼魂的，所以我早就想找到你，让你重入佛门，但是派出去的人，却一个也没有带到消息回来。”


第689章 大战爆发

　　鬼僧一向尊佛，也渴望成佛，虽说被佛门逐出，但也从无怨言。

　　他也知道，自己的师弟普空，从来都没有怨恨过自己，只是自己痴迷于捉鬼一道，平白惹下无数麻烦，才被迫将自己逐出佛门。

　　没想到，现在在这里惹了悟幻，惹了这个怪物灵貅，普空却出面帮助自己维护。

　　这份情意，怎不让他感动。

　　“师弟，你不用说了，今日这事儿，既然因我而起，就让我一人来承担吧，我愿用一命，将这灵貅永堕地狱。”

　　听他说话决绝的语气，似乎已经有法子镇压这凶猛的怪物。

　　那灵貅一双眼睛紫光闪动，凶狠异常，它整个看起来强悍壮硕，简直比猛虎还有过之而无不及，眼见老和尚浑然没有把自己放在眼中，就嘶声吼叫了一下，震得每个人耳鼓发麻。

　　任天行本来就已经受了重伤，此番血脉更是翻涌不定，又是一口血喷了出来，他脸色更是苍白，身体也更虚弱，可是一股傲气冲天，怒目那灵貅喝骂：“你这个红毛畜生，居然还敢这么凶，看小爷等下不把你活剥烤了吃掉。”

　　却在这时，水一川被穆剑涛扶起来，怒气冲冲的瞪着普空大师喝道：“大师，你这是什么意思，这和尚以前可是你们佛门的弃僧，你难道要维护他！”

　　普空淡淡道：“就算他不是我师兄，今日我也得维护他，因为他做的是该做的事情，就算全世界与他为敌，那又怎样，我佛有普度众生的慈悲，也有唯我独尊的霸气。”

　　水一川冷笑一声：“好一个唯我独尊，看起来普空大师有这个念头，也不是一天两天了。”

　　普空也不理会他，只是注视着自己的师兄鬼僧，以防你灵貅怪物还有悟幻长老的突袭。

　　反倒是萧临风，瞥了一眼水一川：“水宗主呢，你也不简单呀，昔日在自在门，也不过是一个执事长老而已，但现在却是一派之掌教，东北宗门之尊，凭你的手段，将来就算是执掌江湖，又有何难！”

　　水一川天大的胆子，也不敢跟萧临风闹口角，于是只能闭嘴。

　　萧遥本来也想要诘责水一川一番，但心知现在这个状况，对付那灵貅怪物，还有悟幻长老更是重要，所以心系此刻之状况，也没有插嘴。

　　悟幻双手背负，还是没有打算动手的意思，只是对那怪物道：“灵貅啊，你看到了没有，这些人都对你虎视眈眈，你也别客气了，大开杀戒，用他们的鲜血，来祭你吧。”

　　灵貅对悟幻长老的话可谓是言听计从，一听到发令，当即就不再迟疑的扑了出去，直逼鬼僧。

　　在这么多人中，比鬼僧实力要强的人，在所多有。

　　可是对灵貅来说，最有威胁力的，还是只有鬼僧一个。

　　所以它要干掉鬼僧。

　　它这一扑，紫光再度汇聚，将它整个给笼罩进去，谁也看不清楚。

　　然后这一团紫光，就宛如轰天之锤，凿向鬼僧。

　　鬼僧端坐不动，默默念着降魔经。

　　夜色里，紫光大亮，可是佛光也不弱，而且随着鬼僧念的越来越久，越来越快，金光也越来越盛。

　　任天行眼看师傅连打算躲避的意思都没有，很是担心，但他此刻自保也没有力气，更别说帮忙了，只能大喊一声：“老头子，你快点躲开呀！”

　　鬼僧还是没有动，反而是萧临风眼看他有危险，于是便立即出手阻拦那怪物的强横一击。

　　本来嘛，他作为江湖宗主，身当维护江湖治安的责任。

　　更何况这鬼僧既然有把握对付怪物，他从旁掠阵，也是应该的，但是跟他抱有同样心思的却不只有一个人。

　　还有一个普空大师。

　　普空一直都在观察着状况，眼看自己师弟遭难，自然要比萧临风更着急，因而大金刚神力全力出击。

　　他跟萧临风联手，当世之上，能够拦住这一击的人，可以说绝对少之又少。

　　悟幻绝对是其中之一，可是悟幻却像是对这个灵貅十分笃信。

　　站在远处，根本不动。

　　然而等萧临风还有普空大师的攻击力击中那团紫光的时候，紫光这次居然毫不停留，冲破攻击，就已经直逼鬼僧。

　　萧临风跟普空大师都震惊不已，谁也想不到，这怪物居然有这么强大的攻击力。

　　而令他们想不通的是，那个怪物，刚刚还能够被鬼僧拦阻下来。

　　可是鬼僧却不是二人任何一人的对手，怎么对付怪物，却比他们厉害的要多的多呢！

　　眼见紫光逼近，鬼僧瞬间就要被紫光给湮没了，可是陡然间，铜镜再现，木锥一敲，一道白光，已经爆发。

　　这鬼僧的发力端的是无可忖度，萧遥记得当初他对付林太平所圈养的那怪物之时，这铜镜之中，乃是金光射出。

　　但此刻，却都是白光。

　　当然，其实萧遥不知道的事，这鬼僧的发力，倒也不是完全借助自身功力，对付那怪物的时候，是在白天，借的大日之力。

　　而对付眼前这个灵貅，则是在夜里，借的是月华之光。

　　日光金黄，月光白洁。

　　这也是铜镜折射出不同光芒的原因。

　　却说此刻光芒迸发，那紫光似乎陡然间受到了强大的冲击力，一下子散开，灵貅也宛若弹丸一般，弹了出去。

　　它落在悟幻面前，一脸愤怒和忌惮。

　　悟幻长老眼看自己的灵物战斗力异常，却偏偏斗不过一个鬼僧，心中也惊异万分，暗叹这鬼僧果然是法力无边。

　　他忽然道：“灵貅，其他人交给你，这老和尚，交给我！”

　　灵貅眼中光芒一闪，嗖的一下窜向萧临风等人。

　　萧临风跟普空都知道这怪物的可怕，怎么怠慢。

　　其他人自然也不敢怠慢，一起出手，对战这个怪物，而任天行眼看悟幻老头儿亲自对付自己的师傅，挣扎着要站起来帮忙。

　　萧遥心中对他立即就有了改观，这小子整日里胡言乱语，可是一颗心，到底是十分善良的。

　　他就在任天行旁边，眼看他要帮忙，立即阻拦住他，认真道：“你别管了，就在这里老实疗伤，其他交给我！”

　　说完，萧遥就已经走了出去。

　　这个时候，鬼僧已经站起来，他左手铜镜，右手木锥。

　　悟幻站在他对面，伸出一只手指：“别说我欺负晚辈，我就用这一根指头对付你，若是违背，便算我输了，饶你一命。”

　　鬼僧不言不语，但却已经准备动手。

　　可萧遥忽然闯入两人中间。

　　悟幻一看到他，就气不打一处来：“小子，你要送死！”

　　萧遥冷哼一身：“手下败将，我是来送死的，不过却是要送你死！”

　　悟幻眼神一厉：“大言不惭。”

　　其实他心里还是蛮忌惮萧遥的，毕竟昨晚萧遥爆发的战力，他也有点罩不住，而且昨晚萧遥可是受了重伤，但现在却像是一点事儿都没有。

　　这恢复能力，也是可怕的很。

　　鬼僧却不知道萧遥身前，他生怕萧遥无辜送死，于是就道：“萧遥，你别插手，带着小天离开，我不要他有事儿。”

　　任天行直接道：“我才不要你管呢！”

　　萧遥特无语，这小子到了现在，居然还有心情吵嘴，他道：“大师，小任交给你了，那个怪物也要给你了，至于悟幻，我帮你们拦住！”

　　“你会死的！”

　　“也许吧，但也许不会，大师，这么多人之中，对付那怪物，只有你最有把握，对付悟幻，也只有我最有把握，我们必须要这么一战，否则不管怎样，到最后，都会是死路一条。”

　　鬼僧虽然不知道萧遥到底凭借什么跟悟幻一战，可是却知道，对付那怪物，的确只有自己有可能。

　　因而也动摇了信念。

　　而这时，萧遥也毫不犹豫的就冲着悟幻掠了过去，他动作迅速无比，一出手，就是指剑道与王指点将一起攻击。

　　也许对任何人来说，这都是不得不阻的招数，可是对悟幻来说，这就像是关公面前耍大刀，鲁班门前弄斧头一样小儿科。

　　他抬手一动，一道无形剑气，已经穿破虚空，直逼萧遥而来。

　　萧遥挡，挡不住，躲，躲不开！

　　于是胸前立时炸开一蓬血花，身体更是若断了线的风筝，倒飞了出去。

　　鬼僧这个时候已经扑向了那怪物。

　　他生怕萧遥在这边撑不住，直接挂掉，所以一击拦下怪物，就直接喊道：“师弟，萧盟主，你们帮忙拦着悟幻，救下萧遥。”

　　萧临风等一众宗主高手，联手对付那个怪物，也万分吃力，有抵挡不住的趋势，眼看鬼僧来帮忙，都顿时松了一口气。

　　领教过这怪物的厉害，他们自是不管再对付此物，宁愿去对付那悟幻。

　　毕竟这怪物被紫光包拢，连看都看不清楚它的体型，更别说阻拦了。

　　因而萧临风已经率先加入战团，帮助萧遥拦住悟幻，跟这个天下第一高手站在一起。

　　萧遥本来吐血到底，伤重十分，眼看悟幻补上一击，他就必死无疑，可是萧临风这些人的加入，却让他有时间喘了一口气。

　　赤峰跟青玄一看自己天龙门的长老陷入孤军奋战，互望一眼，便也加入战团，准备帮忙。


第690章 仇恨真相

　　本来局面就不算平衡，这鬼僧虽然法力无边，可对战那灵貅，却也并不占优势。

　　要知道这灵貅被圈养百年，受山中之灵气，月光之精华，比林太平在中州黄石陵园万千阴森死气之中孕育而出的那个还要可怕百倍。

　　而萧临风等人联手对付悟幻，更是立落下风。

　　悟幻的等级比他们均不知高出了多少，他每每剑气横扫，就必有一人受伤，不消片刻，就能将人解决。

　　若是赤峰跟青玄再加入，那么局面就更是一边倒。

　　索性旁边还有一个萧紫嫣还有冷傲天。

　　他们本来一直在观战，可是看到所有人都已经加入，而且似乎所作所为，也都是为了天下安定，眼看青玄赤峰的加入，要打破这个稍微平衡的局面，因而也不再作壁上观，纷纷撤出长剑，加入战团。

　　赤峰跟青玄两个人实力都是高深莫测，可以这两仪幻尘剑，却端的奇妙无比，两个天龙门宗主高手，一时间也难以破解。

　　三大战团，互相比斗。

　　唯独任天行跟萧遥因为重伤，反而没有参战。

　　萧遥心念电转，脑海中更是在思索着逃生的计策。

　　他忽然对任天行道：“小任，你还能动吗？”

　　任天行点点头：“还罩得住。”

　　萧遥看他挣扎着十分费力，心中也很担忧：“你捡些石头，帮助你师傅照看局面，一旦他有危险，就砸那个怪物。”

　　任天行身负大金刚神力，乃是佛门一绝，石子捏在手里，丢出去堪比子弹，他原先没有想到这个主意，只是苦于自己不能冲过去帮助师傅。

　　此刻萧遥出言提醒，他是万分欣喜：“谢谢三哥。”

　　萧遥微微一笑，暗道，鬼僧这边，倒也不必太过担心，可是悟幻却是一个实实在在的大敌人，就算他们所有人一拥而上，也绝不是他的对手。

　　除非自己还能够潜力爆发。

　　可这爆发是一件多么困难的事情，连自己都无法把握，而且爆发的时间很短，没多久就撑不住了，杀不掉悟幻，到时候所有人还是难逃一死。

　　眼看萧临风等人都已经身上挂彩，转眼就要闹出人命，萧遥忽然喊道：“悟幻，十五年前的那桩血案，你还记得吗？”

　　此话一出，悟幻正要出手拿下剑极门掌教穆剑涛的性命，却陡然一个翻身，凌空飘了出去，远远的落在地面，目光冰冷的盯着萧遥：“你说什么？”

　　萧遥一看有戏，当即冷笑道：“我说你还记得十五年前那桩血案吗？”

　　萧临风刚刚郑州，也没听清楚萧遥在说什么，此刻悟幻罢手，萧遥再说了一边，他就忽然想到了萧遥的意思，神色也凝重的望着悟幻。

　　冷傲天跟萧紫嫣闻之，也顾不得跟青玄还有赤峰对打，各自后退一步，拉开战局，目视悟幻，等待着他的回答。

　　悟幻沉声道：“小子，你到底知道些什么？”

　　萧遥一指萧紫嫣还有冷傲天：“这两人都是太乙门的后人，这小姐乃是萧若水的女儿，这男的则是萧若水的徒弟，悟幻，要想人不知，除非己莫为，是你做的事儿，就算藏，也休想藏得住！”

　　悟幻目光说不出的阴鹫，忽然间，仰天一笑：“哈哈，我做事儿，向来不须隐瞒，杀人的时候，更没有刻意遮掩，只是所查之人太笨，都没有怀疑到我头上来。”

　　萧临风鄙夷道：“不是没有怀疑，而是绝想不到，你这样一个江湖前辈，素来正直，居然也会做出这样的恶毒之事。”

　　悟幻嘿嘿冷笑：“正直？正直有屁用，能让我长生不老，还是永生不死？”

　　对于这种谬论，萧临风一时也无言语对。

　　反而是萧紫嫣还有冷傲天突然站了出来，双剑指向悟幻：“原来我师门竟真的是被你灭杀的！”

　　悟幻一笑，居身自傲：“是我要怎样！”

　　萧紫嫣质问道：“恶徒，我父亲到底怎样招惹你了，你居然做出这等恶毒之事。”

　　悟幻淡然：“他也没有惹到我，只是我需要一样东西，碰巧你父亲有而已，他不给我，我只有杀了他再拿了。”

　　冷傲天跟萧紫嫣听得都是怒火喷张。

　　萧临风忽然道：“你觊觎的可是那宝物阴阳珠？”

　　悟幻一怔，望着萧临风道：“你怎么知道？”

　　萧临风：“这本来就没有什么奇怪，当年萧瑜实力高深莫测，除了天纵之资外，也是得了宝物之助，后来太乙门代代相传，门主皆是实力高深，以至于短短百十年间，在江湖成为一流宗门。”

　　悟幻点头：“不错，就是阴阳珠，那些人用了这等宝物，也不过是辱没了他，只有给了我，这宝物才能够发挥出应有的作用，他日我渡劫飞升，成仙得道，必将成为末法时代的第一人！”

　　据说很多年前，修真一脉十分兴盛的，当初不管是以修道还是修武，都有不少人能够荣登大道，与天地齐寿，与日月同存。

　　可后乱战乱四起，诸侯割据，最后虽然一统，可因战争祸乱，当权者只注重科技发展，以至于荒废了修炼。

　　所以到现在，实则已经是到了修炼的末法时代。

　　否则穷极天下，怎么百十年间，也不曾出现一个绝世高手，打破桎梏，成就飞仙大道呢！

　　萧临风顿时不解：“既然阴阳珠可以帮助你，可是后来，又怎么会到了赤峰手里？”

　　悟幻哼了一声：“这阴阳珠，夺阴阳之造化，可以说是天地奇宝，我得他之主，实力更是厚实无比，可是距离那最巅峰的境界，到了差了一点。”

　　微微一顿，他继续道：“直到十年前，我忽然悟通，我一直不能突破，并非是实力不够，而是实力太够，境界反而不能达到持平，所以就培养出了赤峰。”

　　萧临风：“你这岂不是自毁道行，境界不够，就该努力修持境界，却这般助纣为虐，祸患世间，就算再给你百年时间，你又怎能勘破大道。”

　　悟幻不屑道：“百年？若是我十年之内，不能够勘破大道，就该荣登极乐了，何来百年时间？”

　　萧临风一听，不禁惊讶之极：“你实力达到这种地步，已经可以回返清纯，不受岁月拘束，怎还会有大限矣。”

　　悟幻傲然道：“若不能成就大道，就算你实力再高，也跟朽木无异，只不过是一者焕发青春短矣，而另外一者则保持青春久矣。”

　　普空大师忍不住道：“既然这样，就更不该作孽了，否则岂不是加速自己的业限。”

　　悟幻冷笑：“你懂什么，所谓正道不同，就走出一条邪道来，我五十年前就已经勘破六重境，只为最后一步，浪费了半百之年，尚不能有所寸进，既是如此，何必继续浪费时间，我当重出红尘，大杀四方，杀出一条通天之道，就算不遂，也算是逍遥世间，死亦不悔了。”

　　众人都被他这话给惊呆了。

　　但萧临风跟萧遥却也都明白了，这样一个久不出世的绝世高手，为何竟突然插手尘俗事情，还有点蛮不讲理，原来竟也是为了追求终极大道。

　　可是这般杀别人，成就自己的道，算是真正的道吗？

　　冷傲天忽然长剑一振，面若披霜，怒声道：“我不管你要成什么道，既然是灭杀我师门之人，那我冷傲天就跟有不共戴天之仇，我非杀你不可！”

　　说完，他已经纵身冲了上去，萧紫嫣一向跟自己师兄同进同退，自然也不甘落后。

　　两人剑光宛若骄龙一般掠了出去，交织在一起，困向悟幻。

　　悟幻却看也不看，挥手弹指，两道无形剑气飞射，二人长剑叮叮两声，已经各自被打的一股大力涌来，他二人也立足不稳的退了出去。

　　这一下，他们才忽然明白，原来跟这悟幻的差距，竟然是那么大。

　　可是他们怎能不报师门之仇呢！

　　十五年的隐忍，十五年的苦练！

　　若不报仇，有何颜面立于人世！

　　眼看他们正要不顾死活的再度扑上去，萧遥忽然喊道：“萧前辈，拦住他们。”

　　萧临风当然也知道他二人是送死，正要出言喝止，听到萧遥呼喊，再不迟疑，身形一闪，已经拦在他二人面前。

　　冷傲天沉声道：“前辈，我尊敬你的为人，可是杀师之仇，却不能不报。”

　　萧紫嫣也决然道：“不错，前辈，我父亲死在这人手里，若不能给他报仇，我们活着又有什么意思！”

　　可话落音，一人已经忽然道：“话是如此，但是人死了，还谈何报仇呢，难道让人给你们报仇！”

　　冷傲天跟萧紫嫣闻言，立即扫了过去，但见萧遥不知何时已经站起身来，他看起来伤势已经稳定了许多，伤口也已经停止了流血。

　　冷傲天似乎并不想跟萧遥说话，萧紫嫣则问道：“你这话什么意思？”

　　萧遥淡淡道：“也没别的意思，只是想说，你们现在要报仇，无异于送死！”

　　萧紫嫣问道：“那该怎么办？”

　　萧遥眼中忽然闪过一丝狡黠：“交给我来办。”

　　“你？”

　　萧遥这次没有回答，却已经坦然走了出去，走向悟幻长老。


第691章 独挑大梁

　　这一帮宗主，一个个都跟悟幻交过手，对他的实力，可以说是既敬且怕，谁也不曾想到，萧遥重伤之身，居然不卑不亢的走向这个绝世高手。

　　萧临风生怕他有危险，立即喊道：“萧遥，回来！”

　　萧遥也不回头，只是摆摆手：“前辈，鬼僧那边就交给你们了，这个悟幻，我一人来敌！”

　　萧临风立即道：“那怎么行，你会没命的。”

　　萧遥豪气顿生：“曾经有很多次，别人都说我会死的，可是我现在还没死，前辈，相信我这一次，也不会死的。”

　　萧临风默然，的确，萧遥这一生，不，这一年来，已经经历过了无数的生死，换作别人，不知道已经去阎王那儿报了几次到了。

　　可是现在他还活着。

　　冷傲天却道：“萧遥，别的事情，你帮我，我承你人情，可是这一次，是报我师傅的仇恨，用不着你来插手。”

　　萧遥冷笑：“你刚刚听到那悟幻老儿的话了吗，他不让这里有一个人活着离开，既然这般，这又岂是你一个人的事儿！”

　　冷傲天顿时无言以对！

　　悟幻却听得大怒，怒指萧遥：“你这混小子，言语之中，屡屡冒犯于我，今晚你是必死无疑！”

　　萧遥哈哈大笑，神色极度狂妄：“老儿，既然你这般有把握，敢不敢跟我赌上一赌。”

　　悟幻冷笑：“赌什么？”

　　萧遥笑道：“赌别的，你一定觉得我在耍你，我就赌你擅长的，打，你不是要杀人吗，行，先杀了我！”

　　悟幻一怔，似乎没想到萧遥居然说出这般话来：“小子，你要找死？”

　　萧遥孤傲道：“也未必是找死，也许，你还不是我的对手呢！”

　　悟幻当即大喝道：“放屁，来吧，我让你三招。”

　　萧遥凝重道：“我是有一个条件，但却不是要你让我三招。”

　　悟幻自忖自己现在掌控全局，又有那灵貅帮忙。

　　原来他看似全神贯注在陪着萧遥说话，余光却也扫到灵貅已经跟鬼僧战得如火如荼，原先不明那法器之利害，此刻熟悉之后，腾来纵去，占尽上风，那鬼僧伤他已经是万分之难。

　　所以他根本就不担心：“依你又怎样，说吧。”

　　萧遥见他答应，却还不太放心：“你这老儿，言而无信，我可信不过你，你必须发誓。”

　　悟幻气的两眼圆瞪：“臭小子，你少给我混账，我已经忍让你足够了，要是找死，我一招即可送你上西天，还费什么事儿！”

　　萧遥闭上眼睛：“罢了，你既然没胆子跟我打，胜利让给你又怎样，我就站在这里，你来打死我吧。”

　　悟幻虽然有心作恶，成就一番霸业，可是看到萧遥也不打算闪避，他自忖身份，也不愿意占着便宜，只能气呼呼道：“行，混小子，你说吧，只要不是太过分，我就答应你。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“你这算是发誓了吗？”

　　悟幻冷哼一声，算是默认。

　　然后萧遥就得了便宜卖乖：“其实，我让你做的，也不是什么为难之事，只是我想和你易地而战。”

　　悟幻剑眉一竖：“你想诓我走？”

　　萧遥笑道：“你放心，不必走远，上这天台峰之巅就行，高手比武，自然要挑选绝佳的比斗场地。”

　　悟幻心道，这上面距离下面，虽然高入千刃，可是对自己来说，却也是举手之劳。

　　现在灵貅的战斗力已经逐渐发挥出来，且越来越强，只要它懂得逃避，就算这些人群起而上，也奈何它不得，于是便道：“你要找一片风水宝地去死，我成全你又怎样！”

　　萧遥闻之，然后回头看了一眼萧临风，就看了一眼，然后二话不说，已经跃起，在月色下，沿着陡峭的山壁，一掠几丈的往上爬去。

　　悟幻却对灵貅道：“灵貅，机灵一点，等我回来助你一臂之力！”

　　言毕，他也飞身冲上天台峰，不过似乎觉得萧遥的速度太慢，他经过萧遥之时，伸手探出，已经将他提起，身形宛若流星一般，眨眼间，已经消失在众人的视线之内。

　　大风道长等人看到，都是惊心动魄，却也对悟幻的实力，佩服的五体投地。

　　却听普空大师叹道：“萧施主此去凶多吉少，我们应该去帮他一下。”

　　萧临风伸手阻止：“不必！”

　　普空不由问道：“为何？”

　　萧临风漠然道：“他之所以一个人引开悟幻，就是要给我们机会，铲除这个灵貅，大师，是有轻重缓急和大小之分，我觉得，我们还是要有所抉择的。”

　　其他人听后，神色都万分沉重，但也都没有说出别的意见。

　　他们是武林宗师，江湖脊梁。

　　当然明白，此刻什么最为重要。

　　萧临风眼看众人犹豫，当即加入战团，帮助鬼僧抵挡灵貅，然后一边问道：“大师，怎样才能够解决这怪物，现在悟幻一走，我们当全力助你。”

　　鬼僧眼看所有人都来帮助自己，压力陡然一松，然后对普空道：“师弟，你可还记得我曾对你说过的金刚降魔阵！”

　　普空立即道：“记得，难道此阵可以降服此怪物！”

　　鬼僧点头：“来吧，事不宜迟，你，萧盟主，静怡师太，大风道长，穆宗主，罗宗主，你们六人联手，立即施展！”

　　他说了这么多人，却惟独空下了水一川，原因不问自明，这水一川信不过。

　　普空大师不敢怠慢，依照自己对金刚伏魔阵的理解，当即对其余五人解说，说着的时候，六个人已经布阵成功。

　　而赤峰跟青玄生怕灵貅被灭，当即便要阻拦，可是萧紫嫣跟冷傲天怎容他们得逞。

　　他们还年轻，还没有江湖经验，也许心机玩不过别人。

　　可是却也知道什么事儿该做，什么事儿不该做。

　　每个人都在拿性命为天下公道讨一个安定的时候，他们怎能够袖手旁观！

　　二人最后看了一眼那消失在夜色中的天台峰顶端，便义无反顾的再一次跟青玄还有赤峰战斗在了一起。

　　赤峰跟青玄倒也不算拼命，毕竟他们对付萧紫嫣还有冷傲天，还算有所余力，自己也不必有危险。

　　可是一旦将这二人击败，跟萧临风等人动起手来，那情形可不同了。

　　要是悟幻在这儿，他们会拼力去打。

　　既然不在，那自然是保住自己的性命要紧。

　　所以他二人明知联手，只要全力出击，未尝不可将这两仪幻尘阵击破，却也根本没有心思去破这个剑阵。

　　这当然就给了萧临风等人足够的时间，去运转这个金刚降魔阵。

　　普空大师乃是佛门高僧，对佛门的诸般法阵，也是相当了解，这金刚降魔阵，本来也是武学中的阵法，乃是用来对付高手的。

　　可是鬼僧却一心钻研抓鬼，其实当初创造这门阵法的人，虽说不是专门捉鬼，但也是为了对付邪恶力量的。

　　所以才叫做金刚降魔阵。

　　这阵法一旦施展开来，就具有大金刚之威能，似罗汉显灵，法力无边，克制邪恶力量，最为奏效。

　　萧临风等人本来论个人战力，跟灵貅比起来，都差不少。

　　可是六个人一旦结成法阵，却轻松许多。

　　那灵貅被困在之中，逃也逃不出去。

　　而六人的攻击，也跟灵貅的能力达成了持平，以至于灵貅在应付鬼僧的时候，也得全神贯注的对付他们这些人。

　　局面暂时得到稳定，普空大师就忽然问道：“师兄，现在怎么办？”

　　鬼僧神色凝重：“师弟，等下我就要用魂引之术，将这金刚降魔阵的威力发挥到极致，纵不能将这妖孽给诛杀，也能够合我诸人之力，将它永封在这山脚下。”

　　普空一听，大为变色：“魂引之术，师兄，你开什么玩笑，这法子自古以来，虽有记载，却从未有人试过，是真是假，也说不清楚。”

　　鬼僧叹道：“佛曰，我不入地狱，谁入地狱，这等凶物，若是纵下山去，到时候为祸人间，已经不是我一人之性命，而是普天百姓之性命。”

　　萧临风听得大为糊涂，于是问道：“大师，何为魂引之术。”

　　鬼僧也不吭声，反而是普空解释道：“魂引之术，就是以人之性命作为阵引，将阵法的力量崔发到极致。”

　　说到这里，普空忽然想到，怪不得师兄自己最擅长这金刚降魔阵，却不参与其中，原来竟是一开始就有了这种打算。

　　想到他多年为佛门中人误解，却始终怀着普度众生的佛念，心里一时对这师兄好不敬佩！

　　萧临风等人听后，一个个脸色大变：“大师，这怎么行，妖孽虽然难以诛除，可是不到万不得已，怎能行此下策！”

　　鬼僧叹道：“现在就已经是万不得已的时候，行了，没时间再犹豫了，萧遥已经拿他的性命去缠住悟幻了，我们若不能趁现在这个时候杀掉此妖物，那么萧遥就白费一番苦心了。”

　　想到萧遥，那个决然将悟幻缠走的年轻人，每个人的心里都是一阵默然。

　　本来他们每个人来到这里，都没想到，现实居然这么残酷，把他们逼到生与死的边缘。


第692章 舍身成仁

　　生死之间，只能选择一个。

　　为了所背负的责任，萧遥已经第一个选择了死，死也要缠住悟幻，给大家赢取时间。

　　而鬼僧也选择了，死也要将妖物诛除，以还我佛大愿。

　　已经两个人了，一个是年轻人杰，一个是佛门高僧。

　　为了不让他们白白牺牲，萧临风等人登时收起悲伤，振奋精神，一个个全力催动金刚降魔阵，配合鬼僧的魂引之术！

　　可在这个时候，任天行却忽然爬起来：“老家伙，我去你么的魂引之术，让小爷来！”

　　金刚降魔大阵一经施展，灵貅的气焰就被压制下来，可是压制的同时，也在引爆它最强大的战力和抗力。

　　因而包括鬼僧在内的七人，也没有一个人，能够有所懈怠。

　　但是鬼僧听到任天行这话的时候，还是呆了一下。

　　若说他在这世上，除了修佛以外还有什么牵挂，那便是他这个永远也长不大的弟子了。

　　他知道任天行的能耐，也心知他平日里的狂妄自大，是有理由的。

　　因为任天行的确天资高的逆天。

　　鬼僧也知道，自己的存在，只是大大的限制了任天行的发展，而且自己若一直照顾他，也只能让让任天行更是困于一个圈子里，不能够长大。

　　自己这番求仁得仁，不单单为了能够将那祸世的灵兽给解决了，更是为了能够趁机点醒任天行，让他真正的了解人生。

　　所以他也只是微微一呆，全身就忽然爆发出了强大的金光，这一瞬间，他宝相庄严，仿佛忽然间就成了那天，那佛。

　　以至于让正在剧斗之中的萧紫嫣，冷傲天，赤峰，青玄也都忽然罢斗，观看起这场奇特的斗法。

　　眼见鬼僧的魂引之法已经在进行，以普空大师为首的萧临风等人，将金刚降魔阵催发的更为激烈。

　　一面铜镜，一截木锥，忽地飞向高天。

　　两样法器，都在承受着月光之精华的洗礼。

　　而鬼僧更是佛光湛然。

　　灵貅仿佛也嗅到了一丝灭绝的气息，躁动不安起来，它一声长长的嘶吼，整个人身体已经纵横飞起，想要将停滞在虚空中的法器给衔咬下来。

　　可是普空等人怎会给它机会，一起催动功力，阵法之压力骤然增加，无形中，像是有一张天网，将灵貅给盖了下来。

　　灵貅再一次落在鬼僧面前，一双紫色的眼睛，都充满了惊恐和歹毒之意。

　　它本来就是死物，借助悟幻的圈养，本期望可以起死回生，再纵横世界，却不料才出世，就遇到这一帮强大的对手。

　　凶性一时间被完全激发，它拼了命的冲向鬼僧，企图把这个始作俑者给先弄死再说。

　　普空等人撑起的降魔阵一次次的承受着灵貅的冲击力，也渐有不支之感。

　　忽然间，鬼僧高声喝道：“师弟，时机到了，开始吧。”

　　普空闻言，眼中闪过一丝悲壮，登时飞身而起。

　　金刚降魔阵要六个人同施，眼见他凌空飞掠，其他五人，也都纷纷跟着飞到虚空，凌空摆出阵势。

　　要知道这几个人，每一个都是渡劫以上的高手。

　　虽然有人不过渡劫一重的实力，可只要跨出那个界限，就可以在虚空停留一段时间。

　　这段时间足够他们维持金刚降魔阵。

　　但见普空为首，一手抓住木锥，一手拿住铜镜，木锥高举，承月光之精华，铜镜平悬，受鬼僧之佛光沐浴。

　　眼见普空手中贯力，浑身也是金光闪烁。

　　他本来乃是佛门高僧，大金刚神力的修为也已经出神入化，更在鬼僧之上。

　　这也是鬼僧让他导引金刚降魔阵的原因。

　　只是普空却从未想到，自己一向以为荒诞的师兄，今日自己却也步了他的后尘，走上降魔之路！

　　世事无常，又怎至于斯。

　　“冷月之力，我佛之法，金刚降魔！”

　　一声断喝，普空手中木锥猛然锤击而下，下坠的同时，月光似也一窝蜂的涌向那木锥，伴随着冲入铜镜。

　　与此同时，鬼僧整个人，也忽然化为了一团金光，融入了铜镜之中。

　　眼看他突然间没了，任天行霎时间就感觉到脑袋一空，整个人都要崩溃了：“师傅，师傅，你不能丢下我呀！”

　　这个时候，却没有人回答他，而他噗通一声，已经倒了下去，想必也是打过伤心，不能够接受这个现实。

　　这一幕，更看的所有人心里都有一股莫名的沉重，本来，任谁都不相信，这个世上，是有邪物的。

　　可是今夜这一战，却让这各门各派的宗主，知道了，除了人兽之外，世上还有一些可怕的凶物。

　　而正是鬼僧这种人的存在，维护这种秩序的和平。

　　可现在，这个伟大的人物，却要用自己的身体，来镇压这个怪物。

　　这种无奈，怎不让人叹息呢！

　　轰然一声，木锥跟铜镜已经撞击在了一起，所有的光芒一瞬间内敛在一起，天地虚空，似乎都被这股莫名的力量给凝滞住了。

　　但也仅仅是一瞬，然后，那股无匹的力量，忽然爆发开来，将所有人都逼退了出去。

　　形成了一个巨大的能量风暴。

　　只有灵貅无法脱逃。

　　它几次都要跳出去，但最后却可悲的发现，距离那能量风暴越来越近。

　　终于，它被那力量漩涡，给卷了进去，连一声惨叫都发不出，便已经彻底湮没。

　　萧临风，普空大师，大风道长，静怡师太，青城掌教罗素，剑极门掌教穆剑涛，这六位当时高手，默默的望着那一个巨大的能量团。

　　看着他一丝丝的消逝，仿佛在默念那个为了世家安定而殉身的佛门高人。

　　就连青玄还有赤峰，神色也都有点默然。

　　忽然，萧临风想到了什么似得，转身走向青玄还有赤峰。

　　那灵貅被这帮人给搞的完蛋，青玄跟赤峰心里已经暗绝不妙，此刻看到萧临风气势俨然的走来，他们更是心虚万分。

　　“萧临风，你要做什么？”

　　萧临风傲然道：“我作为江湖古武令盟主，自然要做盟主要做的事情，哼，你们天龙门坐下种种劣迹，我绝对饶你们不得。”

　　话落地，大风五人目光也都投了过来。

　　他们深恨天龙门的作为，所以也都希望萧临风能够严惩他们，赤峰跟青玄见势不妙，就要他逃走。

　　可是萧临风怒极，怎能轻易放过他们。

　　他神鬼八步在方元之内，可以说极尽造化，谁也休想逃脱他的拦截，外加大风道长眼疾手快，也出手帮忙。

　　所以赤峰跟青玄都没有走脱。

　　经历这许多事情，萧临风此刻做事已经决断很多，眼看着赤峰跟青玄都非善类，杀之过分，却又放之祸患。

　　因而他拿住青玄以后，就一招废了他的武功。

　　青玄实力不济萧临风，而此刻萧临风又十分愤怒，出手全部留情，忽然感觉到自己的实力再也提不起来，不禁一下子软在了地上。

　　赤峰则跟大风道长缠斗，萧临风解决了青玄，便来合作跟大风一起对付赤峰。

　　赤峰连他们其中一人都打不过，更别说对付两个人了。

　　因而很快就被制住穴道。

　　他冲着萧临风大骂道：“你这个卑鄙的家伙，平日里满口仁义，现在却跟人联手对付我，丢不丢人？”

　　萧临风目光平淡的望着他，然后肃然道：“赤峰，其实我要谢谢你，是你让我懂得了仁义是一种态度，而不是一种自身的束缚，仁义也可以杀人，杀一人，救万人，我为之！”

　　语毕，他已经出手横切赤峰胸口，用力一震，赤峰的经脉就断了。

　　不过萧临风并没有下杀手，不过是废了他的无功而已，可是这对于赤峰来说，却比杀了他还要难受的多。

　　昨晚这一切，萧临风也不再看他，然后对其他人道：“各位，萧遥现在可能有困难，我要上天台峰去看一番。”

　　其他几人看着他，纷纷道：“萧盟主，萧遥是为了我们大家，我们也要去帮忙。”

　　萧临风也没有推辞，毕竟萧遥此刻可能已经到了生命关头，他二话不说，已经飞身而起，攀向那夜色中宛若通天巨柱的天台峰。

　　他一纵身，其他几个人也都一个个冲了上去。

　　萧紫嫣跟冷傲天互望了一眼，稍一迟疑，也飞掠上去。

　　很快，这里便只剩没了武功的赤峰还有青玄，此外就只剩下一个昏厥过去的任天行。

　　任天行脑袋里一片空白，眼角却有一滴泪滑落。

　　连他都不知道，自己一向目无尊长，更不把任何人放在眼里，却没想到，此刻竟会对那个老头子那么依赖。

　　以往自己还有个目标，就是去找老头子，找到他，骂他一顿，甚至揍他一顿。

　　可现在，他死了，他连自己活着的意思都不知道。

　　这一昏过去，他就不想在醒来。

　　然后突然间，他的脑海里，却出现了一阵奇异的画面，仿佛看到了自己的师傅鬼僧，他正浑身金光闪闪的端坐在虚空，俯视着自己，一脸睿智的笑容。

　　任天行当时就惊喜的大叫起来：“师傅，师傅，是你吗？”

　　鬼僧淡淡道：“小天，是我。”


第693章 被踢绝崖

　　熟悉的脸容，熟悉的声音，一切都让任天行觉得这不是一场梦。

　　那么确切，又那么真实。

　　他大喊道：“师傅，你不要死，以后我不闹，也不任性了，你说什么，我就听什么，行不行？”

　　鬼僧默然：“小天，我问你，你要不要成佛？”

　　任天行一愣，然后道：“成什么佛，我才不要成佛，成了佛，不就死了吗？”

　　鬼僧叹道：“你从小随我修行大金刚神力，与此佛功有不解之缘，若然继续修炼，将来成仙成佛，必非不可能。”

　　任天行想也不想就道：“师傅，你为什么总是要让我成佛，你修炼了一辈子，到头来又怎样呢？”

　　鬼僧也怔了一下：“也许你说得对，我不该强迫你，你若醒来，你抬头看天，那高悬于天的明月，会告诉你，你的未来在哪里？”

　　任天行觉得这个话很有深意，正要去想的时候，却发现，空中的师傅，竟然已经化为一阵轻烟消散。

　　最终，空荡荡的脑海里，又变得一片白。

　　却说在任天行晕倒的时候，却有一个人从隐藏的角落走出来，这个人，正是裁决会的会长沈闻道。

　　他的目标却不是任天行，而是赤峰和青玄。

　　赤峰穴道被制，武功被废，却也不能动，他现在满心怨恨，看到沈闻道，便怒声道：“姓沈的，你这个王八蛋，合作的时候，一切说的冠冕堂皇，可刚刚要用你的时候，却找不到人影，说，你是不是一直在暗中观察。”

　　沈闻道嘴角勾起一丝冷笑：“赤峰宗主，你还是别要那么大的火气，否则我也动了火气，估计一根指头，就能够压死你！”

　　赤峰心中一晃，不敢再说。

　　他刚刚还觉得，没了武功，比死还要可怕，可是现在面对沈闻道的恐吓，忽然觉得，活着比一切都好。

　　沈闻道见他害怕，不由笑道：“赤峰宗主，刚刚的情况，也不是我能帮上忙的，再说，这本来就是你们天龙门自己的事情，你们藏了这么多秘密，也不曾跟我说，我又怎会拿命帮你呢！”

　　赤峰哼了一声，也不说话。

　　沈闻道则继续道：“说吧，阴阳珠在哪里，现在这是你唯一能活命的机会，否则，你就会后悔的。”

　　赤峰一惊：“原来你到现在才出来，居然是为了我的阴阳珠！”

　　沈闻道嘿嘿一笑：“你以为呢，拿出阴阳珠吧，我会饶你一命，否则，你就算活着，都是一件难事儿了。”

　　赤峰冷笑：“可是我给了你，也许死的更快！”

　　沈闻道也不吭声，只是突然伸手并指，封神指力化为无形劲气，嗖的一些射出，正中青玄额头。

　　扑哧一声，额头被射出一串血花，青玄当即倒下毙命。

　　赤峰看的心惊肉跳。

　　沈闻道则轻轻一笑：“赤峰宗主，你师弟，算是对你的榜样吧，你现在考虑考虑，要不要把阴阳珠交出来。”

　　赤峰迟疑着，他跟沈闻道合作过，知道这人下手狠毒。

　　自己若给了他阴阳珠，他也未必会放过自己，可是若不给，自己岂非死的更惨。

　　现在自己也算是任人鱼肉，负隅顽抗，不过是自取羞辱。

　　于是对沈闻道：“你解开我的穴道，我拿给你。”

　　沈闻道料想赤峰此刻功力被废，也不会有何反击，于是解开他的穴道，赤峰从怀里拿出一个珠子，递给沈闻道：“诺，这就是阴阳珠，我现在给了你，求你千万不要杀我。”

　　沈闻道嘿嘿笑道：“赤峰宗主，不知道你有没有听过一句话。”

　　赤峰问道：“什么话？”

　　沈闻道沉声道：“斩草不除根，春风吹又生！”

　　赤峰心中一骇，沈闻道已经当头一掌劈落。

　　天台峰，顶端。

　　萧遥被悟幻长老施展绝世情况，提上峰顶，一路只觉风声呼呼，不过片刻，他忽然被丢在地上，放眼望去，自己正身处在一片绝崖之上。

　　抬头望去，便是那轮又大又冷的明月。

　　此外再无阻挡之物。

　　只因这昆仑山中，也只有这天台峰最高。

　　悟幻长老双手背负，冷眼瞧着萧遥：“小子，现在只有你我二人了，我想，你还是不必浪费时间了，有什么招数，就尽管施出来，我倒要看看，你的本领是不是真的逆天！”

　　萧遥心中苦笑，我能有什么本领，也不过是把你骗上来而已。

　　他心中念头一转，不由想到，也不知道鬼僧是否真的能够解决那灵貅，若然不能，自己这一番苦心，只怕要白白浪费了。

　　“悟幻老头儿，有种你就动手呀，只要打败了我，你就可以下去解决那些人了。”

　　“你这混小子，别总是没大没小的，我让你先动手，省的说我以大欺小。”

　　萧遥却不急着跟他动手，他知道，自己的潜力不被激发，跟悟幻动手，那他一个手指头也能够敲死自己。

　　反倒多耍几下嘴皮子，反而有希望拖延时间，给下面的人创造机会。

　　他嘿嘿笑道：“悟幻，论辈分，你至少比我高了七八辈，难道我要喊你老不死吗？”

　　悟幻气急，却也知道萧遥这是在磨嘴皮子，浪费时间。

　　他冷笑一声：“罢了，你小子就能耐，就骂个够，不过我可不会再让着你了。”

　　语毕，他抬手一掌，已经凌空拍向萧遥。

　　萧遥眼看这一掌声势颇大，威力源源不绝，不禁神色大变。

　　他脚踩神鬼八步，企图躲开。

　　可这一掌宛若江河倒悬，波浪横江，一经发出，萧遥在山巅之上，已经无处可躲，他也不敢太过退后。

　　因为这绝崖之上的面积并不大，太过退后，只怕这一掌便可以将他击落悬崖。

　　要知道这崖高千刃，掉落下来，绝对是有死无生。

　　他宁可受伤，也不愿死。

　　所以他凝聚起混元真罡，拍出一掌，跟悟幻的掌力撞在一起，然后掌力被迫，他用身体硬生生的承受了余力。

　　当即被打倒在地，又吐出了一口血。

　　本来萧遥已经受了重伤，这一次，更是将他打的五脏六腑，尽皆震动不已，几欲碎裂。

　　他这一下，再也挣扎不起。

　　悟幻看着他，眼中充满了落寞：“我本来觉得，你昨晚的表现，今晚不会太让我失望的，看来我高估了你，萧遥，你连我做我的对手都不配，却还妄图做一个英雄，也算有些胆色，今晚，我就成全你。”

　　说完，他就走上前去，也不用无形剑气，只是用脚一踢。

　　萧遥已经皮球一般，滚落山崖。

　　眼看着身子落空，永无休止的掉下去，萧遥就感觉无边的死亡，在朝着自己涌来。

　　睁开眼所能看到的，依旧是那一轮又白有大的明月。

　　而这明月却距离自己越来越远。

　　萧遥也知道，自己距离死亡越来越近，也许不消片刻，自己就要进入阎王那儿了。

　　说起来可笑，他在生死之间打滚了多次，有不少次都真的要死了，可是没有一次，像这次体会的这么清楚。

　　他是完全感觉得到死亡的滋味。

　　天台峰的确很高，萧遥掉落下去，也不知道多久，才噗通一声坠地，那一刹，整座山峰似乎都颤了一颤。

　　这时候，正向山上攀爬的众人纷纷觉得心里一阵悸动，但谁也不知道发生了什么事儿，所以只是加紧了脚步往上面而去。

　　悟幻望着山下茫茫夜色，只觉得无限寂寥。

　　仿佛这天下之大，却没有人可堪对手。

　　明月，孤影，高处不胜寒！

　　人往往喜欢追求巅峰，渴望会当凌绝顶，一览众山小。

　　而悟幻对于所有人来说，岂非就是一个顶尖的存在。

　　可是他又得到了什么呢！

　　到头来，还是对道的渺茫，对死亡的忌惮，对孤独的失落。

　　他一番慨叹，就准备下去给自己的灵貅助阵，可是忽然间，一道撕心裂肺的叫声自山脚传来，仿佛有人正在发泄无边的愤怒。

　　这声音并非一个男子发出的，而是一个女子，十分尖锐，十分凄厉。

　　令人听之耳皮发麻。

　　也正是听到了这一声叫，任天行忽然从昏厥中惊醒过来，他一睁开眼，就看到了已经被人杀死的赤峰还有青玄。

　　他在四下望去，但见四周除了他，已经再没有一个活人。

　　自己的师傅，还有萧遥，都已经不见。

　　顿时间，一股说不出的冷寂，阴森之感，袭上心头，他站起身来，冲着四下空旷的山野喊道：“师傅，三哥，你们在哪儿呀？”

　　无论他喊得多么大声，多么诚挚用心，都已经没有人理他。

　　萧临风等人这个时候已经快到巅峰，突然听到这一声伤心欲绝的叫喊，心头无不是惊骇万分。

　　到底是谁？

　　山下又到底发生了什么事儿呢？

　　他们心中一个个面面相觑，眼中都十分疑惑，可是已经快到上面，不可能半途而废，就此下去，所以彼此点点头，再也不浪费时间，继续掠向巅峰之处。

　　却说悟幻听到这声音，脸色当即就变得十分慌张，目光瞅着深渊万丈，语气带着一丝讶然，低声喃喃道：“是她？”

　　稍一迟疑，他忽然一纵身，竟飞掠下绝崖。


第694章 神秘女子

　　绝崖之上，风冷月清。

　　萧临风等人已经近在数丈，纷纷一掠而上，可是放眼望去，这上面空空如也，既没有悟幻，也没有萧遥。

　　这不禁让他们一个个都目瞪口呆。

　　静怡师太不由问道：“萧盟主，他们人呢？”

　　萧麟风默然摇头，显然也想不出其中的关键。

　　大风道长忽然道：“萧盟主，你说，会不会是悟幻诓了我们，直接把萧遥带到别的地方去了。”

　　萧临风摇头：“悟幻自重身份，而且他跟萧遥实力相差甚远，要杀他，是易如反掌，没有必要这么做！”

　　自在门水一川忽然道：“你们看，刚刚山崖下的那一声呼叫，会不会跟萧遥有关？”

　　他心知现在局面在萧临风这边，所以刚刚几人上来，他也毫不迟疑的撑着伤势上来。

　　萧临风神色一变：“那是女子的叫声，我们这么多人中，似乎只有一个女子。”

　　众人蓦然想到了冷傲天身边的那个美人儿萧紫嫣。

　　脸色也都大变：“难道萧姑娘遇险了？”

　　话才落音，忽见下面人影闪动，几个起落间，两个人也都攀爬到了峰顶上，众人望去，见这二人，赫然就是萧紫嫣还有冷傲天。

　　萧临风见她安然无恙，不由送了几口气：“你们刚刚没有遇到悟幻吧。”

　　萧紫嫣道：“没有啊，我们不过比你们晚了几步而已，对了，萧遥呢？”

　　萧临风叹道：“我们上来的时候，这里已经没有人了，也不知道悟幻跟他去了哪儿？”

　　普空大师合十道：“萧少侠仁义无双，我等人若能救他，必将不惧代价，萧盟主但有所命，无不遵从。”

　　萧临风感念普空大师的恩惠，不由道：“大师慈悲为怀，萧某佩服，可是这悟幻神通广大，实力超凡入圣，他若有心对萧遥不利，凭我们这些人，也难以抵挡，现下山下既然有人呼唤，我想必然出了事儿，我们还是下山去看看吧。”

　　众人闻言，皆没有反对，于是一起下山。

　　下山就没有那么困难了，他们一个飞掠就是十几丈，然后手在山壁上一摁，借力消力，就这样，很快到了山脚下。

　　他们先去了刚刚解决灵貅的地方查探了一番，发现只有任天行懵懂无知的站在那儿，正抬头望着天，也不知道在想什么。

　　而地上则有两具死尸，正是赤峰还有青玄的尸体。

　　萧临风等人见状都是大惊，穆剑涛更是忍不住问道：“是谁杀了他们？”

　　萧临风沉声道：“沈闻道。”

　　是他！

　　每个人都不禁惊呼，不过却立即想起一件事儿，那沈闻道在昆仑山天龙门的时候，还一直跟他们在一起，可是后来下山，却没有再露过面，这不得不让人怀疑他的居心。

　　大风道长不解地问道：“萧盟主，那沈闻道不是跟赤峰还有青玄都关系不错嘛，在山上的时候，还支持他们。”

　　萧临风苦笑：“这就叫做恶有恶报，赤峰一向跟沈闻道合作，可是匹夫无罪，怀璧其罪，他不该有阴阳珠。”

　　大风道长恍然大悟：“原来那混蛋居然是为了阴阳珠，才下此毒手。”

　　萧临风点头：“不错，这都是我有欠考虑，当时只为了救萧遥，却废了赤峰武功留他在这儿，这无疑是让他死，哎！”

　　普空大师叹道：“萧盟主，这也不能怪你，你惩罚青玄还有赤峰，也是为了武林同道，不杀他们，也是仁慈之心，只是这沈闻道太过狡猾，他这一走，只怕来日，也是一个大祸患。”

　　萧临风点头：“沈闻道手中已经有混沌珠至宝，这次得到阴阳珠，这混沌阴阳两大神珠合在一人之手，江湖的未来，孰不可预料啊。”

　　众人闻言，不由都一阵漠然。

　　萧临风走到任天行面前，张口问道：“小任，你见萧遥了没有？”

　　任天行被打断思绪，抬起头望着萧临风：“没有。”

　　萧临风见他一脸茫然，不由问道：“那我们走后发生了什么事儿吗？”

　　任天行摇摇头，然后道：“我只是看到了我师傅，他走了，走的很远，还告诉我，让我抬头望天，说我的未来，就在天上。”

　　说完，他就一步一步地走向远处。

　　萧临风不解的看着这个少年，只觉得这短短的时间内，他似乎改变了好多。

　　忽然，静怡师太道：“萧盟主，我们到发出声音的地方去看看吧，也许能够发现什么踪迹。”

　　萧临风嗯了一声，不再多想，随即率领众人，朝着发生之地去查看。

　　要知道这天台峰顶端之处，虽然面积狭小，可是下面范围却不小，绕着这个山脚走一圈，也要浪费不少时间。

　　他们走过半边，就忽然停下来，原来明月下的一处山石，竟被莫名物体砸的粉碎。

　　而碎石处，也到处都是血迹，看得出，这里曾人受伤。

　　可到底是怎么受伤的，却没人知道。

　　萧临风看着这一出处血迹，心里没来由的一阵慌乱，仿佛想到了什么似的，可是看看四周，又再没有别的发现。

　　众人不甘心的在四周又是一番搜寻，可到最后，还是也无所谓。

　　不由一个个的垂头丧气。

　　萧临风更是难受万分。

　　但他不愿在人面前显露软弱，于是振作道：“各位，今日一战，将天龙门这个隐患给除去，鬼僧大师为灭妖物，自身为引，萧遥更是主动引开高手悟幻，现在跟那人都不见踪迹，不管怎样，我萧临风都要找下去，但各位都乃一派之宗师，不能够离开宗门太久，今晚就请上天龙门休憩一晚。”

　　普空大师立即道：“萧盟主要周全大义，我等怎能甘为人后。”

　　萧临风摆摆手：“找到萧遥的希望，实属渺茫，这也是萧遥没有恳求各位的原因，此外，我让你们上天龙门，还有一事转达。”

　　大风道长立即道：“萧盟主请说。”

　　萧临风正色道：“从今晚后，这天龙门要立一个新的主人，选宗主这件事儿，就交给诸位了，无比要让天龙门的未来，再走入歪道。”

　　众人一听，都觉得萧临风托负此事之重大。

　　于是纷纷道：“这件事儿，还是萧盟主亲自去做的，我怕我等不堪重任。”

　　萧临风肃然道：“诸位，今日的事情，全赖你们相助，还有，自在门水宗主受了伤，刚刚一番折腾，他既然不避前嫌的跟咱们站在了一道去找萧遥，我想，你们也别为难他了，等下让他也到山上，可以休息一下疗伤。”

　　其实跟灵貅争斗的时候，大部分都受了伤，不过刚刚为找萧遥，每个人也都撑着。

　　现在萧临风以水一川做话头，就是想要提醒每个人，就算不管水一川，他们自己也得疗下伤。

　　众人面面相觑，最终互相对萧临风拱手：“既然如此，那么我们现在就上昆仑山。”

　　就这样，这六大宗门之主被萧临风叫来，此刻又听从他的命令，再次上了昆仑山。

　　转眼间，山脚下已经再度剩下了萧临风一个人。

　　萧临风此刻浑身也都是伤口，可是他没想过去收拾，心里始终放心不下萧遥。

　　若是萧遥死了，至少也该有尸体吧。

　　可是为什么连尸体也找不到呢？

　　而且，那个时候，突然想起的一阵尖叫，又是谁发出来的呢？

　　这里可是只有萧紫嫣一个女子的，难道除了她，还有别的人，可是这附近若是有别的人，怎么会觉察不到呢！

　　难道那个人，也是一个不世出的高手？

　　他想来想去，也想不出一个头绪，最终只能走向昆仑山外，他的速度很快，没多久也就已经离开昆仑山，走入大漠的范围。

　　只是他却没有穿过大漠，前去昆城。

　　而是在大漠边缘上生了一堆火，而后打来一只野味，用木叉架在火上。

　　他自己则疗伤起来。

　　等运行一周天，伤势稳定，他睁开眼来，就闻到了一股扑鼻的肉香。

　　他撕下肉块，大口的吃起来果腹。

　　不过刚尝了一口，眼睛已经有些湿润。

　　本来，该是萧遥跟他一起吃这野味的，可是，现在萧遥没了，却只能下他一个人。

　　虽然他自己也很清楚，遇上悟幻那样的高手，给萧遥十条命也不够死。

　　可是萧遥屡次闯出的奇迹，却让他坚信，萧遥不会死！

　　所以他要等在这里，既然山里找不到萧遥，那就等在昆仑山的出口，只要萧遥还活着，那么就有离开这里的一天，只要他离开了，就必须经过这儿。

　　也就可以跟自己汇合了。

　　谁能想到，他一个堂堂的武林宗主，却对萧遥这般看重，其实以前，他心里又何曾将萧遥看做一个人物呢！

　　但是跟萧遥一起经历了那么多，他早已经把萧遥当做了一个睥睨天地的大人物。

　　他年轻，可是实力却比很多人都高，能力比很多人的都强。

　　性格正邪不定，但在大是大非上，却不肯失节。

　　而且还先人后己。

　　这种精神，又岂是别人能比的。

　　所以，他不但看重萧遥，也敬重萧遥。

　　此时此刻，根本也没有用任何看后辈的眼光却看待这个人，而是把他跟自己放在了同一个人水平线上。

　　萧遥若是知道，自己此刻萧临风眼中竟这般重要，想必就算死了，也会很开心吧。


第695章 伊人救命

　　三天，不知不觉，已经过去了三天。

　　普空大师，大风道长，静怡师太，青城罗素，自在门水一川，剑极门穆剑涛，都已经从昆仑山下来。

　　他们在大漠的出口处，跟萧临风碰到一起。

　　将在昆仑山上的事情都交代了一下，表示任务圆满完成，然后萧遥就跟他们告辞让他们离开。

　　普空大师当时就问道：“萧盟主，你不走吗？”

　　萧临风叹了口气：“我还要再等等。”

　　静怡师太不由问道：“萧盟主可是在等萧遥？”

　　萧临风顿了一顿，然后道：“我觉得他还没死。”

　　众人神色都有些古怪，大风道长道：“萧盟主，萧少侠忠肝义胆，我们也很希望他没出事儿，可是已经过去这几天了，他要是还活着，你早该见到了。”

　　萧遥默然：“道长，不必说了，你们走吧，这里我留下就行了。”

　　众人见他神色坚决，最终不再多说，各自转身而去。

　　昆仑山，这里山脉连绵纵横，覆盖西域半个地区，真要往里面找，就会发现这里谷地遍布，山洞芸芸。

　　其中一片丛林密布之处，就有一隐蔽的山洞，而山洞里，就有一人。

　　这人正是萧遥。

　　他浑身伤痕累累，可是都已经结痂，似乎无恙，只消一定时间，便会恢复昔日的皮肤光滑。

　　他似乎刚醒来，一张脸瞅着动里的四下，很是茫然。

　　原来他那日跌落在天台峰下，却不知道，怎么会来到这样一个洞穴里，自己要是从上面砸入洞穴里，也该有一个洞才是呀。

　　难道是谁把自己救来这里？

　　萧遥不解，若是有人救了自己，也不会把自己一个人丢在这儿呀，总该有人来照应一下。

　　他起身伸展了一下筋骨，但觉浑身疼痛无比，看来睡了那么久，皮外伤似乎是好的差不多了，这内上却依旧严重。

　　他无力的坐下来，喘着气，满肚子疑惑。

　　自己从那么高的地方摔下来，就算是金刚之身，也该摔得粉碎了，怎么会没事儿呢！

　　就在他什么也想不通的时候，忽然一个倩影矮身走入了山洞。

　　萧遥看到她的时候，吃惊的简直下巴都要掉下来：“怎么是你？”

　　那张俏脸挤出一丝微笑：“怎么不是我，要不是我，你早就被野兽给吃了。”

　　萧遥讶然：“是你救了我？”

　　“对呀，你以为呢？”

　　说话这女子，姿态绰约，风姿优美，身着一袭白色轻纱长裙，像是一个古代的贵胄，又像是一个现代的千金。

　　怎么看，都带着一丝脱俗的气质。

　　她正是那天晚上，萧遥在迪厅遇到，后来又在陈山云师兄弟手下揪出来的那人。

　　看来果真是天道无亲，常与善人。

　　自己做了好事儿，当了好人，现在受了难，就也有人来帮助自己。

　　而且还是自己帮助过的那个人。

　　这简直就是好人有好报的真实写照。

　　萧遥笑道：“真是谢谢你了，我叫萧遥，你叫什么名字？”

　　女子一怔，随即漠然道：“你可以叫我馨儿。”

　　萧遥微笑：“这可真是一个温馨的名字。”

　　女子哼了一声：“怎么，饿吗？”

　　萧遥睡到现在，醒来后，就觉得肚子空落落的，听女子一说，就忍不住苦笑道：“的确已经很饿了，有吃的吗？”

　　馨儿白了他一眼：“你是准备把自己当做少爷，等我把吃的给你端过来吗？”

　　萧遥干笑一声：“当然不是，只是我现在真的浑身很疼，要活动也不方便呀。”

　　馨儿哼了一声：“你要吃就吃，我烤的肉，就在外面，你若是不愿吃，就继续饿着吧。”

　　说完，馨儿就走了出去。

　　萧遥无语，只能挣扎起身，跟随着她的脚步走出去。

　　这一次他又伸展了一下筋骨，觉得要比刚刚好受一点了，就这样，扶着墙壁，一步一步的走了出去。

　　来到外面，才发现日光大亮，正是青天白日，一处篝火即将燃尽，但上面靠着的一串兽肉，却还散发着淡淡的微香。

　　萧遥看的食欲大动：“哇，这可真是好东西呀。”

　　说着，他就毫不客气的走上前去，撕下一块儿，就大吃起来，等肚子稍包之后，忽然想起一件事儿：“嘿，馨儿，你吃了吗？”

　　馨儿切了一声：“你还知道问问我呀，怎么不等吃完了再说。”

　　萧遥苦笑：“我刚刚不是太饿了吗，诺，这些留给你，你吃吧。”

　　馨儿摆摆手，嫣然笑道：“行了，逗你玩呢，快吃吧。”

　　萧遥无语：“你这丫头，不知道病人要好好对待吗，还有心情那我消遣，真是太不人道了。”

　　馨儿啐了一口：“呸，要是病人，你还会有心开玩笑？”

　　萧遥嘿嘿笑道：“你要知道，若不是病了，我一般不开笑，只动手的。”

　　馨儿鄙夷道：“油嘴滑舌。”

　　萧遥吐吐舌头，耸耸肩，转过头继续啃肉。

　　等吃完，肚子已经填的饱饱：“对了馨儿，当时你是怎么救我的？”

　　馨儿理所当然道：“我走到山下，看到你躺在那儿，见你没死，就将你拉到了这里，怎么，难道有啥奇怪吗？”

　　萧遥心想，悟幻将自己踢下来，也肯定自己必死，所以也不会来查看。

　　难怪馨儿没有遇到任何麻烦。

　　可是她进入昆仑山，却没有遇到萧临风等人。

　　难道萧前辈他们，都已经糟了呼唤的毒手？

　　想到这儿，萧遥心里不禁生出一阵悲伤。

　　馨儿看到后，就忍不住道：“怎么了，你难受？”

　　萧遥摇摇头：“没什么，只是想起了一些不开心的事儿。”

　　馨儿望着他，似乎也若有所思，最终也没吭声，径自走入了洞里面。

　　萧遥也随之走进去，问道：“馨儿，你到底是什么人，怎么一个人就来到了这昆仑山，难道也不怕遇到恶人野兽？”

　　馨儿淡淡道：“人命自有天定，若有危难，在哪儿又能够逃得脱呢！”

　　萧遥也没法辩解这句话，因为馨儿说的实在不错，正如那天晚上，她在昆城撞上陈山云还有陈山飞。

　　这就说明了恶人在什么地方都有，而山中的野兽，未必就比外面的恶人要更恶。

　　“你呢？你来昆仑山又是为了什么？”

　　萧遥正色道：“因为敌人呀，这昆仑山有我的敌人，我当然得想法子解决掉他。”

　　馨儿轻笑一声：“可是你非但没有把他解决掉，他差点把你给解决掉，是吗？”

　　萧遥苦笑，也无言反驳。

　　不过忽然想到，这馨儿到现在，还没有回答自己的问题呢！

　　于是忍不住又问了一遍：“馨儿，难道你有难言之隐吗？”

　　馨儿漠然道：“每个人都有难言之隐，你没有吗？”

　　萧遥觉得这女子似乎有很重的心事，但说的话却很噎人，总是一张嘴，就让自己不知道该怎么说了。

　　他道：“行了，既然是难言之隐，咱们就不提了，现在已经吃饱，能不能找点水喝？”

　　馨儿瞪了他一眼：“吃了喝，喝完是不是要睡呀。”

　　萧遥苦笑：“馨儿，你是不是对我很不爽呀，怎么说话总是带着一丝消遣。”

　　馨儿嘿嘿笑道：“那倒没有，只是很怀疑，你这个大男人，干嘛总要问我这个小女人呢！”

　　“好吧，你坐在这儿休息会儿，我出去找找，这山这么大，有水的地方，应该也不会少。”

　　眼看萧遥转身就要走出去，馨儿立即喊道：“嘿，跟你开玩笑呢，等我一下。”

　　萧遥似乎没想到，这馨儿一会儿冷，一会儿热的，等她追上来，还呆着。

　　馨儿拍拍他肩膀：“嘿，走了。”

　　萧遥这才回过神来，立即追上她：“你真是个奇怪的女人，我都搞不懂你。”

　　馨儿笑道：“你呢，你岂非也是个奇怪的人，我也搞不懂你呀！”

　　萧遥眼神古怪：“我又不复杂，蛮简单的。”

　　馨儿不再说话，径自带着他来到一个静静的小池边，这里已经更深入昆仑山内部，萧遥喝了口水，洗了把脸，只觉清醒无比。

　　看来这三天虽然没有把伤势完全养好，可是却已经把精神养的很不错。

　　忽然，他紧张道：“馨儿，我们不能够在这里继续待下去。”

　　馨儿问道：“为什么？”

　　萧遥道：“这昆仑山有一个极厉害的人物，我已经得罪了他，万一被他发现我们在这儿，那我们就插翅也难逃了。”

　　馨儿一点也不惊慌：“怕什么，这昆仑山这么大，他要是真有本事，早就该找到我们了，现在也没有找到，那只能说明，他根本就没有能力找到我们。”

　　萧遥无语：“馨儿，有时候我都怀疑你是不是女人了。”

　　馨儿脸上带着一丝薄嗔：“你这个人真是我的，我还没有说你不是男人呢，你居然说我不是女人，哼！”

　　萧遥苦笑：“你别误会，我的意思是说，你比我胆子还大，哈哈！”

　　他正笑着，忽然脸上一阵抽搐，竟闷哼了起来。

　　馨儿看他一脸痛苦，不想开玩笑，于是立即问道：“你怎么了？”

　　萧遥捂着心口，身子佝偻着，竟倒在地上，卷缩着不断颤抖，那情形，简直就像是发了病的癫痫病人一般。


第696章 伊人离去

　　这突如其来的一幕，可吓呆了馨儿。

　　她立即俯身扶住了萧遥：“喂，你别吓我啊，到底怎么了，难道……”

　　萧遥此刻只觉心脏疼痛欲裂，仿佛有一个怪物要挣脱血脉，从心口脱出一般，让他无比的难受。

　　而馨儿此刻的言语，他也一句听不清楚，只想谁人能够来一刀，刺入心窝，来解决他的痛苦。

　　他当然知道，这是自己又发病了。

　　只是这一次，远比以前的多次，都更为严重，也更为可怕。

　　他只觉无边的死亡将自己给包围，吞没，四面一片黑漆漆的阴霾，无路可逃。

　　然而此刻让他感到最难受的还不是这黑暗和无助。

　　而是疼痛，钻心的疼痛，从身体的四肢百骸涌向心脏，疼的他忍不住哼出声来：“杀了我，杀了我吧。”

　　馨儿蹙着眉头，望着地上这个不断打滚的男人。

　　本来他身上也有伤势，可是所有的伤势加起来，似乎也远没有此刻的病痛更让他难受万分。

　　这到底是什么病？

　　老天又为什么让这样一个人得这样的病，为什么！

　　馨儿忽然道：“你没有药吗？”

　　萧遥浑身都在抽搐，馨儿知道他没有听到，于是就更大声的喊了一句：“药，药在哪儿？”

　　萧遥听到，脑中忽然一亮：“烟，我的兜里有烟。”

　　馨儿眉头蹙的更厉害：“你都这样了，还要抽烟！”

　　她的声音有些严厉，萧遥也不理会她，一双手已经伸向兜里去摸烟，只是他浑身都抖动的厉害，要拿到烟谈何容易。

　　馨儿看不过去，只有帮他把烟拿了出来。

　　还不等馨儿帮他点上，萧遥已经拿起烟就放在嘴里咀嚼起来，馨儿看的大为震惊：“那东西怎么能吃呢？”

　　萧遥却在咬碎后，一口全咽了下去。

　　说也奇怪，他吃了烟之后，浑身的抽搐，已经明显减弱，他目光盯着馨儿，挤出一丝苦笑：“我刚刚的模样，是不是很可怕？”

　　馨儿瞪着他，也很奇怪那烟的效用：“你刚刚不单单可怕，简直就跟快死了一样。”

　　萧遥忽然躺在了地上，大口大口的喘息着：“我已经在鬼门关那儿溜达了一圈，要不是你把我的烟拿出来，估计我现在不死，也离死不远了。”

　　这一会儿，他的脸色也恢复了许多，死灰色退去，也逐渐焕发了生机。

　　很难想象，那么突然的情况，会发生在这样一个人身上。

　　那病也是那么的突兀，来的时候莫可预测，走的时候，却又无声无息。

　　馨儿问道：“萧遥，那烟就是治你病的药吗？”

　　萧遥摇头：“只能说抑制，吃了药，不会立即死罢了，但也是饮鸩止渴，早晚难免死路一条！”

　　馨儿不由道：“难道你也没有想过解决的法子吗？”

　　萧遥神色间多了一丝无奈：“我当然想了，可是，这病是从小就有的，胎里带，就算最顶尖的医生也没有法子。”

　　馨儿似乎想说什么，但话到嘴边，最终又咽了下去：“算了，我扶你回去休息会儿吧。”

　　萧遥点点头，就这样，他们一起回到山洞。

　　经过刚刚的折腾，萧遥浑身都软绵绵的，躺下去就睡着了。

　　馨儿看着他，许久许久。

　　若是萧遥醒着，看到她看自己的目光，想必就会觉得很怪异吧。

　　因为这目光有点含情脉脉，又有点眷恋不舍。

　　转眼间，又已经过去两日。

　　萧遥这一次睡过去，就整整睡了两日，这发病了一次，简直比他跟敌人大战一场都费心劳力的多。

　　他醒来后，还觉得浑身酸沉。

　　“馨儿，馨儿……”

　　没有见到伊人，萧遥就连续喊了几声，可是却一直没有回应，萧遥心里不禁狐疑起来：难道她走了？

　　就在他起身的时候，忽然看到身边的一块石头上，居然有一面细小的刻字：萧遥，我走了，既是萍水相逢，又何苦在痴痴留恋，千万年的流转，也及不上一次的擦身而过，他日聚首，希望你能够勘破此缘。

　　萧遥心里莫名的一阵失落，喃喃道：“你到底是走了？”

　　说出这句话，他心里又是悚然一震，不禁自问：“我为什么要这么说呢，难道我们不是才认识，而是很早就有渊源了吗？”

　　他坐在山洞里，沉默了很久，才起身走出去。

　　外面阳光洒落，一片大亮。

　　抬眼望去，昆仑山深处更深，远处更远，他无心再往里面走，既然馨儿不在，那自己也该回转离开了。

　　想到萧临风等人，很可能已经遇到危难，萧遥就不敢怠慢。

　　沉睡了这两日，已将他身上的全部伤势都养好。

　　他行动如风，在山间奔走。

　　来到那一日的争斗之处，但见血迹干涸，却无一具尸体，他抬头望着通天的天台峰，忽然展动身形，从另一面上昆仑山，去天龙门。

　　用萧遥自己的观点来看，他不是大英雄，更不是大豪杰，可是他是一个坚信有所为有所不为的男子汉。

　　萧天绝无数次的帮助他，萧临风也帮助过自己。

　　所以萧遥是无法坐视萧临风在这里出事儿，而自己一个人安然离开的。

　　所以他要上天龙门问个清楚，哪怕再次遇到悟幻。

　　可等他上了天龙门，才知道了萧临风等人早已经离开，而天龙门原宗主赤峰，还有掌教师兄青玄，都已经死去。

　　这个结果，是萧遥始料未及的，不过却惊喜异常。

　　总算，萧前辈没有事儿。

　　他心里兴奋万分，转身就下昆仑山。

　　可是想到那些人都走了，肯定都以为自己死了，却不知道萧前辈会不会伤心？

　　念头一闪，萧遥又自苦笑不已，自己跟萧家无缘无故，虽说联手做了几件事情，互相帮过忙，可人死如灯灭，一死百了。

　　就算自己真死了，谁又能够永远将自己放在心上呢！

　　想到这儿，萧遥又忍不住想起了叶琳。

　　那个还在天都的女子。

　　想来他萧遥也算是艳遇无边，认识了无数的女子，可是也只有叶琳将身体奉献给了自己。

　　其实他这么想的时候，却也没有想过别人的想法。

　　很多女子，也许不曾给萧遥交付过什么，但是对萧遥却也是一片痴心，而王雯，美莎，更是做过萧遥的女人。

　　只是萧遥跟他们不曾有什么真正的感情交集，无非是一见钟情，一时钟意。

　　说的好听点，叫做两厢情愿，其实也不过是露水情缘，不得长久而已。

　　那只能算是情人，不能算是爱人。

　　所以她们也都因为这个问题苦恼，对萧遥喜爱的时候，也幽怨着。

　　只是人总是想自己，却不想别人，所以萧遥只想到了自己的痛苦，却没想到，他也令不少女人都痛苦着。

　　沿着昆仑山往外走，萧遥很快就来到了那广袤无垠的沙漠。

　　黄沙茫茫，宛若汪洋大海，一眼望不到头。

　　日光高悬，将粼粼黄沙，照的灿若黄金。

　　可是这黄金不但不能花，还可能要人的命，因而萧遥一看到这片大漠的时候，就头疼，来的时候，是有萧临风带来的。

　　这自己一个人，还要认辨方向，还要防止走入流沙，也不知道是否能够一帆风顺。

　　不得不说，这沙漠的景致，是十分壮观的。

　　可是要欣赏这静观，却不得不付出一些代价。

　　这起起伏伏的沙海中，自古以来，也不知道埋没了多少尸骨，萧遥叹息着的时候，忽然发现一缕轻烟，直上青天。

　　萧遥眼中一亮，暗想，这里既然有人烟，那必然就有人，若是有人，自己要出去，也是易事了。

　　他一纵身，已经飞身绕过一个沙丘，前往那轻烟升腾之地。

　　却见他人在丘上，放眼望去，一片沙漠中，正蹲着一人，用捡来的柴枝，在沙漠上点着篝火，旁边有串好的烤肉，看来是准备烧烤。

　　虽说在和烤肉凌萧遥一看，就差点流出口水，可是看到那人的时候，萧遥的眼中却更为激动。

　　那人显然就是萧家的家主，也是当今古武令的掌权者，萧临风。

　　萧临风仿佛也感觉到有人在盯着他，目光一斜，就看到了这边沙丘上的萧遥，他惊得手里的烤肉都丢在了火堆上，飞也似的冲向萧遥。

　　萧遥一个飞掠，上前跟萧临风汇合。

　　萧临风素来稳重镇定，可是这一次，却一点也不顾及身份的将萧遥抱住，诚挚的道：“你没死，真好！”

　　萧遥生来没有父辈照料，只有一个老头子师傅，却也不懂得温情照顾，所以萧临风的话，一时让他感动的差点流出泪来。

　　“前辈，萧遥烂命一条，怎值得你这般在意。”

　　萧临风松手，在他肩上重重一拍：“胡说，这次若不是你，江湖必成祸乱，你当得起英雄二字！”

　　萧遥从进入江湖做事儿，就不怎么走正道，也从未有正道中人这般夸过自己。

　　事实上，连他自己都没有把自己当做正道中人。

　　可是听到萧临风这话，他却不忍让他失望：“谢谢你，前辈。”

　　萧临风似是十分开心，大笑一声，扯着他道：“走，我刚刚才串好肉，等烤熟了，咱们就先大吃一顿！”


第697章 走出沙漠

　　这一死一生的，俨然又把两人的关系给拉近了许多。

　　萧遥随着萧临风来到篝火前，萧临风捡起掉在地上的肉，吹了吹上面的沙尘，架在火上，继续烤。

　　眼见着堂堂江湖宗主，萧家家长，居然这般不计较进食，萧遥心中也相当敬重。

　　他就地坐下来，道：“前辈，我一直都想问你，那天的情况到底是怎么回事儿？”

　　萧临风奇怪的看着他：“我也一直都想问你呢，那天你把悟幻给支走，到底发生了什么事儿，你是怎么从悟幻手下逃走的？”

　　萧遥苦笑：“我哪有什么本事从悟幻手下逃走，是悟幻一脚把我踢下悬崖，还没有到地上，我就已经昏过去了，所以后来到底发生了什么事儿，我也不知道。”

　　萧临风听得一阵讶然：“你从天台峰上掉下去了？”

　　萧遥点点头：“是呀，我当时都觉得自己是必死无疑，可是这老天也算长眼，知道我萧遥命不久于人世，因而才饶过我这一次。”

　　萧临风神色忽地一阵黯然，原来萧遥有隐疾这件事儿，他也知晓。

　　毕竟很多事情，只要在江湖上，那就不是秘密。

　　他萧临风堂堂江湖宗主，虽然不屑事事都去打听，可有些人的事情，却是想不知道，也不行的。

　　就比如萧遥，他绝对是江湖还有黑道上乃至商界的一颗明星。

　　任你是一一代宗师，一方大亨，也没有人敢忽略他的存在。

　　而关于他的事情，更是铺天盖地。

　　从某种意义上来说，萧遥这个崛起于微末的年轻人，甚至比他这个天下第一家族的家主还要影响力大，因为他萧临风没有那么多事情，可供人谈说。

　　而萧遥，小到学生，农民，上到白领，公司领导，高到机关，部队。

　　都有他的传说。

　　都有人在说着他的传说。

　　其实他做的很多事情，少不了运气，免不了死亡。

　　可是这个时代，也太缺乏一个变天动地的人物了，而且是崛起于微末的人物，所以很多人，愿意谈论这个人，也愿意世上真的有这么一个人。

　　因而关于萧遥的种种，很多人都能够面面俱到的谈论出来。

　　但关于他的隐疾，到底还是一个秘密。

　　知道的，也只是少部分人。

　　萧临风是从自己的父亲那里知道的。

　　当初他还不是很惋惜，因为他觉得，萧遥就是一个小混混，他本来也是一步步混上来的，他堂堂天朝第一家族的家主，看不起萧遥的出身，也很正常。

　　可是现在，跟萧遥经历了那么多，对萧遥从头到脚有了新的认知。

　　所以他就很不愿萧遥这个人真的有病，真的会死！

　　否则那将会是这个社会，这个时代的损失！

　　“萧遥，你的病，真的不能治吗？”

　　萧遥苦笑，对于这个尴尬的问题，他真是不想回答，每回答一次，他就痛一次，他以前一直都认为，自己的身世，是否就是因为这个恶该死的病。

　　现在身世之谜虽然解了，可是这死亡，却无时无刻不笼绕着自己。

　　回答一次，就意味着要多一次接受这个该死的现实。

　　“前辈，我也想治，可是我生下来，就是个父母不要，老天不喜的孤儿，天意如此，夫复何言呢！”

　　萧临风默然。

　　他暗暗催动功力，将烈火之焰更为剧烈，没多久，萧遥就闻到一股熟肉散发的肉香了。

　　他睡了整整两天，到现在的确已经饿得慌，所以毫不客气的撕下肉就吃，一边吃，一边道：“前辈，为什么别人都走了，你还在这儿？”

　　萧临风一怔，干笑一声：“我不知道你信不信，我一直觉得你没死，那一夜，我们解决了灵貅之后，就上天台峰找你，可是到了的时候，悟幻跟你都不在，随即下来搜寻，可到半夜，也没有任何结果，所以我让其他宗主都暂时离开，而我在沙漠的入口处等着，只要你有消息，我就一定能够知道。”

　　萧遥心里万分感激，但对于自己那晚能够活着的事情，却更奇怪：“前辈，你们杀了灵貅，难道悟幻也没有找你们麻烦。”

　　萧临风也很奇怪：“说来我到现在也想不明白，那悟幻竟跟你一起失踪了，到现在都没有出现过。”

　　萧遥喃喃道：“很不正常呀，那悟幻一向护短，而且灵貅更是培育百年之物，他怎么肯善罢甘休呢！”

　　萧临风道：“其实说起来，那天晚上，还真有一件事儿让我想不通，你也知道，当晚在山上的女人，只有萧紫嫣一个，可是那晚居然还有另外一个女人出现，我们所有人，也只是听到了她的一声尖叫，却找不到她。”

　　萧遥心里明了，萧临风所说那个女子，便是馨儿无疑了。

　　只是馨儿一个柔弱女子，又是如何上山，还不让那么多高手发现呢！

　　而且，悟幻又为何无缘无故的失踪了呢！

　　想不通的问题，萧遥也不会去钻牛角尖，要是在晚上，身边有床的话，他直接就躺下去睡觉了。

　　可是现在，只有吃的，所以他只有吃！

　　正吃的时候，又想起一事，随即问道：“对了前辈，那灵貅强悍如斯，到底是怎么将它给收服的呢！”

　　萧临风神色一暗：“这全亏了鬼僧大师。”

　　萧遥一笑：“那是，鬼僧此人，法力无边，当初在中州的时候，我也是蒙他救命，如若不然，恐怕我早就见阎王了。”

　　萧临风却喟然一叹：“然而如今，鬼僧大师，却先一步去了西天。”

　　萧遥闻之，登时惊的跳起来：“前辈说什么，鬼僧死了？”

　　萧临风默默点头：“这也是无可奈何的事情，鬼僧一心除魔，不惜用自己当做阵引，施展金刚降魔阵，也正是这样，我们才将那灵貅给解决掉，否则当晚恐怕没有人能够幸免。”

　　萧遥攥紧了拳头，咬牙切齿道：“悟幻，这一切都是因为悟幻，我早晚有一天，要找他算这笔账的。”

　　萧临风叹道：“当世之中，能跟悟幻匹敌者，已经是绝无仅有，要超越他，更是难若登天，哎，当真是正道不昌，邪道兴盛呀！”

　　萧遥问道：“前辈，除了鬼僧，还有人出事儿吗？”

　　萧临风道：“其余还死了一个赤峰还有青玄，当初我们所有人为了寻你，都离开了，我气不过赤峰跟青玄所为，所以就废了他们的武功，可是沈闻道却呆住了机会，埋伏在暗中，等我们一走，就夺走赤峰阴阳珠，将二人杀害！”

　　萧遥一听，当即道：“这赤峰跟青玄狼狈为奸，多次害我还有你，死了也活该，可是阴阳珠那宝物让沈闻道得到，将来必成祸患。”

　　萧临风点点头，赞成道：“是呀，可是现在就算再说什么，都已经晚了，经历过这次的事情，沈闻道行事，也会更加谨慎，我们再要抓他的尾巴，就难上加难了。”

　　萧遥叹了一声，忽问道：“对了前辈，那个鬼僧的徒弟任天行，现在去了哪儿？”

　　萧临风想起那个少年，脸上就露出一丝怪异：“我也不知道，他师傅死了之后，他就很悲伤，似乎很茫然，我当初问他，他只说，要去找自己的未来。”

　　萧遥听得也很茫然，最终道：“鬼僧大师是一个道行很深的高人，只是小任却从小被娇惯，养成了不可一世的脾气，真希望大师的一番慈悲之心，他能领悟，将来也有一番大成就！”

　　一番唏嘘，二人将烤肉给解决干净，而后起身，拍拍身上的风尘，联袂走入大漠。

　　回头望去，但见太阳高悬，大漠孤烟，竟成绝境。

　　萧遥不由叹道：“恐怕这一辈子，都不会再来这里了。”

　　萧临风一笑：“世事无常，当年我来这里的时候，也觉得一辈子都不会再来了，可是岁月荏苒，却物换星移，随波沉浮，人生百年，以后的事儿，谁又说得准呢！”

　　萧遥苦笑一声，转身跟萧临风一起赶路。

　　不过心里却忍不住想到，也许对别人来说，是人生百年，可是，对自己来说，还能再活三年吗？

　　老头子早就说过，自己已经到了大限的时日，活到现在，都是勉强。

　　可以说，阎王老子的勾魂使者，时时刻刻都在自己的身边转悠，一不留神，就会将自己给勾走了。

　　他们到了下午，已经走出沙漠，昆城遥遥在望。

　　走出沙漠，二人均有再世为人之感。

　　他们正要起步进城，萧遥却忽地问道：“前辈，你这几日守在沙漠入口，可曾见到有别人经过？”

　　萧临风一怔：“除了那几位宗主，就是冷傲天跟萧紫嫣，也没有别人了。”

　　萧遥默默点头，心想馨儿也许还在山里。

　　可是她为什么要不辞而别呢？

　　她一个人在山里，会不会遇到危险？

　　自己这一走，岂不是要永远与她诀别了吗？

　　蓦然间，他想起了那石刻上的字迹，觉得痴痴不舍的并非是那馨儿，而是自己，为何自己一想到要永世分离，就不忍再走呢！

　　萧临风看他沉默，于是问道：“萧遥，你是否想起了什么事儿？”

　　萧遥苦笑一声：“没什么，我们走吧，前辈。”

　　就这样，两个人不再留恋，大步走到干道上，拦下计程车，而后进入昆城。


第698章 难言失落

　　进入昆城的第一件事儿，当然还是吃。

　　用萧遥的话说，这人生有很多无奈的事情，可至少还是有几件，能够认为掌握的，那边是吃饭和睡觉。

　　吃得好，睡得好，要看你自己的意愿。

　　当然，有人会说，别人山珍海味，我却只是白菜豆腐，别人总统套房，我却只是木板地铺，这由得自己选吗？

　　这当然不由的人选，因为有些人的确是有能耐吃的好一点，高级一点。

　　可是，我们至少有选择吃不吃饭的权利，睡不睡觉的权利。

　　我们这样做，不是为了享受，而是对自己身体的一个交代。

　　吃饱喝足有觉睡，这岂非就是人类最基本的要求。

　　本来嘛，他们穿过沙漠，也用了几个时辰，消耗了不少体力，加上此刻天色已晚，吃完也该睡觉了，若不吃饱，晚上怎么睡得足。

　　却说二人吃完饭，就去了酒店睡觉。

　　第二日一早起来，就去了机场买票，赶回了天都。

　　天都的局面，此刻相当稳定。

　　而昆仑山的事情，因为是江湖中事儿，而且远在西域，地处偏僻，消息也没有传开，并没有人知道这里发生了什么事情。

　　不过萧临风一回到萧府，就被萧青云告知了一件事儿。

　　原来四大宗门的宗主普空大师，大风道长，静怡师太，青城掌教罗素，一起发来传信，说这一届古武令争夺之战，不必再举行，他们公推萧临风继续连任。

　　但萧临风心里却没有一丝喜悦，因为这宗门诸多，并非只有佛门，青城，武当，峨眉。

　　此外还有天龙门，自在门，剑极门，包括一些二流宗门。

　　连七大宗门的主人都没有共同站出来表态，萧临风虽然作为老大，也不能这样做，况且，主办方乃是裁决会。

　　沈闻道若让举行，他们也推辞不掉。

　　因而让萧青云回信四大掌教，让他们到时候，一定来压阵场面。

　　至于萧遥，进入天都后，也没有急着回到公司，就先去了别墅一趟。

　　走的时候，他跟叶琳闹了点小别扭，可是在沙漠中孤孤单单的时候，才忽然觉得，自己该珍惜的，也没有几个人。

　　若是再不好好珍惜，到时候只怕后悔也来不及。

　　滨河公园的别墅里，萧遥回去的时候，里面却空荡荡的没有一个人。

　　这让萧遥心里蓦然一惊，然后立即打电话给水菁菁：“菁菁，琳琳呢？”

　　水菁菁还不知道萧遥回来，听他这么说就问：“你回来了吗？”

　　萧遥嗯了声，再次问道：“快告诉我，琳琳是不是出什么事了？”

　　水菁菁摇头：“没有啊，她最近总是去图书馆看书，我就在她身边陪着呢，我现在就叫她听电话。”

　　萧遥听得无语，自己还真是够傻缺呀，怎么不直接打叶琳，居然打给水菁菁问，现在让水菁菁拿着电话去找叶琳听，还真是够尴尬的。

　　看来她们俩距离并不远：“喂。”

　　叶琳只是打了声招呼，也没有说别的，萧遥从她的语气里感觉到了一丝平静，心里没来由的一阵失落：“我回来了。”

　　叶琳哦了一声：“我在图书馆里看书，很久都没有充电了，觉得自己的生活节奏都被打乱了，所以这几天常来看书。”

　　萧遥也哦了声：“那你就继续看吧，我先到公司一趟。”

　　叶琳没再说话，就挂了电话。

　　萧遥在那边直接呆住了，身子就跟木棍一样，在别墅里站了很久，最终默然出门，开了车去公司。

　　此刻时间过下午，所有人都在上班。

　　见到萧遥，每个人都眼中一亮，纷纷来打招呼。

　　萧遥摆摆手，直接走入洛林的办公室。

　　洛林见到他，自是十分欢喜。

　　萧遥拉过一张椅子，坐下来，自行倒了一杯水，然后问道：“张扬的伤势怎么样了？”

　　洛林道：“已经可以了，他在培训兄弟们嗯！”

　　萧遥微笑：“那公司最近可有什么活动。”

　　洛林呵呵一笑：“是有点活动，我正纳闷，你去了这么多天也不回来，还以为你出事儿了呢！”

　　萧遥苦笑，也没打算将在昆仑山发生的事情说出来，只是问道：“都有什么活动？”

　　洛林道：“咱们跟晨光公司合作的大片马上就要问世了，最近正在联合各大电台做宣传工作，不过这都是晨光公司在搞，我们也不过是坐等收入，但影视投资，收入也不会太大，我们也只是要做个公司的起步宣传而已，一旦这一炮打响，我们将来，也完全可以自主筹拍了。”

　　萧遥对这一窍不通，反正有洛林管，他也乐得清闲：“还有呢！”

　　洛林：“还有就是环宇集团。”

　　萧遥一怔：“环宇集团，难道余环中，对我们又有什么行动了。”

　　洛林一笑：“三哥，这次余环中可不是要对我们有什么不轨的行动，而是要跟我们合作。”

　　萧遥也笑了：“这个老狐狸，居然要主动跟我们合作了。”

　　“可不，这一次晨光为了表示诚意，大片的宣传力度超广，也是为了显示他们的实力，环宇看到这里，怎还不和咱们结盟，以示友好呢！”

　　萧遥不由问道：“那你的意思呢，要不要跟他们合作？”

　　洛林拿过一份文件，递给萧遥，一边解释道：“这次他们合作的条件，可相当不错呢，我们出一定的价钱，只做简单投资，其余他们全部来搞，宣传也是他们来做，比跟晨光的合作还更给力！”

　　萧遥也没看文件：“这个我也看不懂，只要你觉得行就可以了，只是我们跟环宇集团也不是闹了一次两次被别扭了，余环中此人，后面更是有人撑腰，你得注意，他们是不是别有企图！”

　　洛林点头：“三哥放心，这个我一定把好关。”

　　萧遥又问：“最近可有什么情况？”

　　洛林：“这些天，倒是蛮平静的，一点变动也没有，这从跟环宇的合约，还多亏了陈靖呢，他可是出了不少力呢！”

　　萧遥一听，就皱起了眉头：“跟环宇合作，怎么会跟陈靖扯上呢？”

　　洛林解释道：“陈靖不是搞市场营销吗，前几天一个人约见他，找他谈生意，结果就是环宇那边的人派来的，要跟咱们合作。”

　　萧遥疑惑：“既然要合作，找你不就行了，干嘛找他？”

　　洛林苦笑：“余环中毕竟能够的罪过我的，找我当然怕我不给面子，先找陈靖，倒是有些希望。”

　　萧遥恍然：“这倒也是。”

　　洛林继续道：“陈靖也端的是有些材料，本来合约不是这样的，可是他这个中间人，却硬生生的谈到了这样，这不能不说，他的确出了大力呀！”

　　萧遥嗯了一声：“看来当初我们没有打草惊蛇，的确是对的，也许我们一切的推测，也未必正确。”

　　洛林道：“三哥，你这次回来，短时间内，是不是不会走了？”

　　萧遥稍一沉默，然后道：“我也许呆两天就走。”

　　洛林讶然：“这是为什么，中州跟H市都发展蛮稳定的，何必要到处奔波呢？”

　　萧遥叹了一声：“随便走走啊，老是窝在天都，也会闷的。”

　　他嘴上这么说，其实是心里有些芥蒂，这当然是关于叶琳的芥蒂。

　　说完这话，他就交代了洛林一些事儿，然后自行走出办公室，去见张扬。

　　张扬眼见萧遥回来，也顾不得自己的事儿了，让手下兄弟自行训练，他则陪着萧遥到了休息室。

　　许久没有见到张扬，两人见面，也是相当热情。

　　先是一个大大的拥抱，才互相问候。

　　而后张扬就问：“三哥，你去昆仑这几天，没有遇到危险吧？”

　　萧遥微笑：“没有，一切还算平安，怎样，你跟菁菁现在的关系，可有增进？”

　　张扬脸一红：“三哥，你能不能不要提这么尴尬的问题呀？”

　　萧遥笑笑：“听你这话，看起来，有些进展了。”

　　张扬赶紧道：“我们还是说点别的吧。”

　　萧遥嗯了一声：“你要说点别的，那我就问你点别的，怎样，你最近修炼没拉下吧。”

　　张扬立即道：“当然没有，现在我跟菁菁，只差一个级别了，我相信，不久就能够追上他！”

　　萧遥微笑：“还不让我说，你自己倒是提起她了。”

　　张扬脸又一红：“三哥，我记得你以前也不这么取笑人呀，你说你刚回来，也不去找嫂子。”

　　萧遥脸色一黯，瞬即道：“张扬，天都这局面，你跟洛林还得多多照看，公司里该留意的，也得继续留意，我就是跟你见个面，嘱咐一下。”

　　张扬一听，赶紧问道：“你要走了？”

　　萧遥点头：“嗯，走。”

　　“去哪？”

　　“去……”

　　他忽然也不知道自己要去哪儿，诚如洛林所说，现在中州跟H市都发展的比较稳定，没有自己一定要去看的。

　　他说到一半儿，忽然道：“这个暂时作为秘密，我不想让人知道。”

　　张扬哦了一声：“好吧，你一定要小心呀。”

　　萧遥拍拍他的肩头：“嗯，你忙吧，我走了。”


第699章 尴尬

　　萧遥说完，就洒然离开了公司，沿着电梯下了玉茗商厦。

　　可正要走出大厦的时候，忽听一阵电话铃声响起，萧遥看去，竟是夏颖打的，不由暗叹自己真是为了叶琳乱了方寸。

　　来到公司，竟也没有想到看看夏颖。

　　他接通电话：“颖颖，有事儿吗？”

　　“当然有事儿。”

　　“什么事儿？”

　　夏颖的声音有些任性，有些撒娇：“我喜欢上了一个男人，可这个男人，实在是没心没肝，什么时候也想不起我，你说我该不该恨这个人？”

　　萧遥苦笑：“这人当然可恨，只要不是恨我就行了。”

　　夏颖哼了一声：“可惜呀，这个人就是你。”

　　萧遥一开始就觉得不大对味，觉得夏颖的声音，似乎就在附近，所以一直用眼睛搜索，果不其然，这一看，就发现了夏颖就坐在隔壁的咖啡厅里。

　　萧遥一边笑着道：“这个人要是我的话，那我这次，可一定不能忘了你，得好好的跟你谈谈。”

　　然后就走入了咖啡厅。

　　夏颖一直就在看着萧遥，所以萧遥一发现她，她就已经知道了，一直等到萧遥走到她跟前，才挂了电话，瞪圆了眼睛，瞧着他道：“你这个没良心的，一次也没有想起过我。”

　　萧遥走到她身边坐下来，招呼服务员端来一杯咖啡。

　　因为他本来是公众人物，而且也来了几次，不用吩咐，服务员也知道给他端来一杯冰的。

　　夏颖见萧遥靠的这么近，只觉一股浓重的男子气息将她包围，一颗心扑通扑通的跳个不停：“喂，你能不能有点节操呀，这里人这么多，你靠我这么近，别人会说闲话的。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“不知道刚刚谁还怨恨我想不起来她，现在我想起她来了，却害怕别人说闲话，你说这是不是心口不一呀！”

　　夏颖在他身上敲打了一下：“讨厌。”

　　萧遥端起服务员送来的咖啡，喝了一口道：“你是不是早就知道我回来了？”

　　夏颖哼了一声：“公司又不是天大的地方，你回来我能不知道吗？”

　　“那你怎么不在上面等我？”

　　“在上面人多，还是在下面方便，我等着你，反正你早晚都要下来的，有什么话，在这里说，岂不是更方便。”

　　萧遥一笑：“那你想跟我说什么呀？”

　　夏颖白了他一眼：“你的目光能不能别那么猥琐呀！”

　　萧遥苦笑：“我这是含情脉脉好不好。”

　　夏颖问道：“萧遥，我今天约你在这里，就是想问问你，你真的喜欢我吗？”

　　萧遥一怔，似乎很惊讶夏颖忽然这么问自己，而这是在公共场所，很多人的目光落在他身上，让一向脸皮厚的他，也觉得有点尴尬。

　　他一仰脖子，将咖啡给喝了个干净，然后拉起夏颖就走。

　　夏颖不由道：“干嘛？”

　　萧遥也不吭声，拉着她离开咖啡店，而后开车去了别墅。

　　这是夏颖第一次来道萧遥新买的别墅。

　　她似乎也很少进入这种富贵的别墅之中，因而一进入其中，就被这里的别致豪华给吸引住了：“这别墅的价钱，估计得是个天文数字吧。”

　　萧遥微笑：“对有些人来说，也许是个天文数字，可对有些人来说，也不过是个数字而已。”

　　夏颖望着他笑道：“对你来说，当然是后者。”

　　萧遥拉着她坐到沙发上：“诺，这就是泳池，要不要洗个澡？”

　　夏颖摇摇头：“你还没有回答我问你的问题呢。”

　　萧遥淡笑一声，就脱衣服。

　　夏颖一看这阵势，不禁花容失色，往沙发上一缩，怕怕的望着他：“你要干什么？”

　　萧遥微笑：“你不洗，我就一个人洗了。”

　　夏颖见萧遥一个猛子扎入了水里，不禁松了口气。

　　萧遥从水里冒出头来，对夏颖道：“嘿，颖颖，你不是问我喜不喜欢你吗？”

　　夏颖嗯了一声：“怎么，问了你几遍也不回答，现在要说了吗？”

　　萧遥踩着水，望着她：“我刚刚不是不说，而是说了也没用呀，你说，我就算喜欢你又怎样，你能接受吗？”

　　夏颖脸一红：“我为什么不能接受？”

　　萧遥哈哈一笑，伸手做出欢迎的姿势：“既然你能接受，那就也脱了衣服，跳下来呀！”

　　夏颖正要大骂萧遥无耻，忽听门响，竟是水菁菁跟叶琳回来了。

　　水菁菁看到夏颖跟萧遥独处，而且萧遥还毫不避讳的脱了衣服在水里洗澡，当即就为叶琳感到不平：“萧遥，你这是什么意思？”

　　萧遥在水里，只是看着叶琳，也不吭声。

　　反而是叶琳道：“菁菁姐，你别怪萧遥，当初他去南都，跟颖颖姐认识，经历了生死，产生了情愫，这我早就知道。”

　　水菁菁一怔，似乎没想到叶琳竟忽然这么平静。

　　“叶琳……”

　　“菁菁姐，你不用再说了，既然萧遥回来了，你就回公司吧，谢谢你这几天照顾我了。”

　　水菁菁也心知，现在这种局面，自己最不适合在这儿了。

　　因而瞪了一眼萧遥，就转身走了出去。

　　叶琳把门关上，然后脸带微笑的走向夏颖：“颖颖姐。”

　　夏颖心里也是万分忐忑，听叶琳语气没有一丝生气，随即有些宽心，立即解释道：“琳琳，你别误会，我跟萧遥是刚到，他刚回来，我有些事情跟他汇报一下。”

　　叶琳淡然：“颖颖姐不必解释，我相信你，也相信他，其实，就算你们有什么，我也不在意，我知道你跟下萧遥的事儿，所谓患难见真情，这本来就无可厚非。”

　　夏颖只觉夹在二人中间，很是难受，于是立即道：“你们有话，好好谈谈，希望不要有误会，我还有事儿，就也先走了。”

　　她说完，也没跟萧遥打个招呼，就起身匆匆离去。

　　萧遥站在水里，也没阻拦。

　　他本来以为叶琳会大吵大闹，可看她刚刚的话，却那么通明事理，心里反而很不是滋味：“琳琳，我知道你一直不开心，说实话，我也不想你不开心，以前你曾说过，我们是两个世界的人，也是因此，你离开了我，后来因为我在天都出事儿，你再次不顾一切的跟我在一起，虽说我们彼此心知对彼此的心意，可是，这最基本的问题，却没有解决。”

　　叶琳点点头：“我知道。”

　　萧遥默然，刚刚那些话，他虽然想了很多遍，可是却从未想到过要说出来，若非看到叶琳这么镇定，他也许不会这么意气。

　　他说完就后悔了，可是叶琳却依旧平静。

　　她继续道：“在你走的这些天，很多事情，我也想的很明白，我知道，你是一个风一样的男人，风只有方向，却没有中心，我不该奢求能够成为你的中心。”

　　“琳琳。”

　　“萧遥，我想，这天都到底不是我该待的地方，我要去H市，我相信凭你的力量，在那里，应该会给我安排一个安全之地吧。”

　　萧遥愣了一愣：“你要走？”

　　叶琳点点头：“H市毕竟是我的故乡，我在那儿生活惯了，那里的一草一木，都有了一定的感情，我来到天都也有些时日了，该回去看看了。”

　　萧遥心里很舍不得叶琳走，他习惯了跟叶琳在一起，心里也早把叶琳当做了自己要守候一生的人，根本无法想象跟她离开的日子该怎么过。

　　特别是他跟叶琳已经分过了一次，那一次就让萧遥痛苦够了。

　　他怎么还会让这种事情发生。

　　所以眼看叶琳去意已决，他再顾不得矜持，从水里走出来，走到了叶琳的面前，诚挚的道：“琳琳，我刚刚说的都是气话，你能不能别走？”

　　叶琳望着萧遥，眼中也似有挣扎：“萧遥，我们在一起经历的已经够多，这一辈子，我都无法抹去你在我脑海里的记忆，可是，你也知道，我们在一起，早晚是彼此伤害，我不是要离开你，只是觉得，做个港湾更好，我有我自己独处的自由，你也有你找我的自由，这样我们在一起的时候更快乐，离开的时候，也不必伤心。”

　　萧遥苦笑：“其实你不必为我这般委屈自己，你的长相，你的气质，你的善良，何愁找不到更好的人去过更稳定幸福的生活。”

　　叶琳望着他，忽而也苦笑道：“也许吧，你有选择其他女人的自由，我也有选择其他男人的自由，也许有一天，遇到一个比你更好的人，我会选择离开你的。”

　　萧遥笑了：“那现在呢？”

　　叶琳笑笑：“现在我至少还是你的。”

　　萧遥忽然将她拦腰抱起：“既然是这样，那我可就不客气了。”

　　这一天，两个人在一起纠缠的好不缠绵。

　　有些话摊开来，让他们在取悦的时候，心里也各有一种说不出的感觉，也正是这个感觉，让他们的欢乐都不同往日。

　　放的更开，感触更深。

　　第二日，萧遥就带着叶琳离开天都，乘坐飞机，去了H市。

　　萧遥并没有直接去见朱文他们，而是带着叶琳去了原先的飞叶山庄。


第700章 建筑进程

　　这里萧遥早已经让人收拾干净，没有昔日的萧索。

　　也没有昔日的杀伐。

　　看到这个地方，叶琳忽然又想起在这个地方发生的往事，在以前，她虽然经常跟父亲闹别扭，可是至少一家人还算是平平安安。

　　但自从遇到了萧遥，他们全家人的命运都改变了。

　　连她自己都说不清楚，遇到萧遥对她来说，到底是幸运，还是灾难。

　　萧遥将她安置妥当，就提出离开。

　　叶琳也没有挽留，只对他说了一句珍重，然而这一个小心的嘱托，却又让萧遥想起跟叶琳在一起的每一个片段。

　　许久，他长叹一声：“曾经我以为，我努力的去做这么多，是让我身边的人，都得到幸福，得到安全，可是现在，我忽然明白，我每进取一步，就意味着要更疏远我身边的人，在前进的道路上，我将距离巅峰越来越近，可是跟身边的人，却距离越来越远，也许有一天，会到了再也回不到当初的那一点。”

　　叶琳苦笑：“看来你已经明白了。”

　　萧遥默然：“可人生有些事儿，是不能不做的，我在感情上注定要当一个失败者，就只能在事业上攫取成功。”

　　叶琳点点头：“在认识你的时候，你就是这样一个人，从未改变过，所以你还是你，我还是我，我不怪你，也不怪自己。”

　　萧遥微笑：“你在这里好好住着，我会在最短的时间内，给你安排几个合格助手的。”

　　说完，他就长身离去。

　　他开着法拉利，直奔天行情报机构，这里是朱文的工作地，萧遥回来，朱文当然已经得到消息，不过他也跟了萧遥时间不短。

　　所以知道萧遥通常都是神龙见首不见尾，做事儿随性，因而他也不去打扰。

　　反正有事儿，萧遥自会来吩咐的。

　　进入机构，萧遥先跟林冲打了个招呼，看了一下兄弟们的训练状况，然后才找朱文。

　　朱文每天也有很多事情要做，除了要管理情报机构，做出各种决策，还得帮助凌天照管天行公司，毕竟凌天现在全力督建那个超级陵墓，很少有时间回来。

　　萧遥也没有耽误他太多时间，见了面就道：“阿文，你现在派人，帮我去峨眉山送一封信。”

　　朱文一怔：“三哥，去峨眉山送什么信？”

　　萧遥道：“我要帮叶琳找几个保镖，峨眉山高手如云，且都是女性弟子，安插在她身边，也方便一些，只是这件事儿，你千万不可透露出去，只要你知道就行了。”

　　朱文点头：“三哥放心，我一定会小心去办。”

　　萧遥拍拍他的肩膀，给了他一个肯定的眼神，然后就离开情报机构，去了郊外的墓地现场。

　　这么长时间没有回来，这里的建筑已经有了很大的进展。

　　萧遥进入闪去，就可以看到那山坡上一个庞大的规模建造起来，现在是多路并进，有凌天指挥外面的建造督工，而程雅乐在内部率人构造秘密阵法，与此同时，林冲训练的一些精英兄弟，也纷纷被派到这里进行挖掘隧道。

　　这般昼夜不停的赶工，也要不了几个月，想必这个大规模建筑就能够完成。

　　其实很多建筑的真正建造时间并不长，缺的是人力和物力，只要人财这个两个条件到了，那么就会相当速度。

　　因为他已经来过一次，所以很多人都记得他的相貌，才走进建筑，就被建筑工认了出来，纷纷问候他一声。

　　萧遥一路打着招呼，沿着崎岖山路，见到了凌天。

　　凌天再见萧遥，心中可以说是惊喜万分：“师傅，你终于想起回来看看了。”

　　萧遥微笑：“小天，最近没耽误修行吧？”

　　凌天点点头：“怎么会，你是我师傅，我怎么也不能丢你人呀，修炼我可是一天都没有落下呢！”

　　萧遥嗯了一声：“小天，这整个建筑，现在进度怎样？”

　　凌天手指工程道：“师傅，你看这陵墓，基地框架已经架好了，简直可比一个大体育场的面积，上面则是按照你说的造型，正在层层堆垒，将来建成，就跟埃及的金字塔一样，一点会成为一个超级奇迹的。”

　　萧遥微笑：“我看现在人力还是太少，钱的方面不用担心，我要你全力建造，一切都要按照一流的水准给我建造，我看这建筑，再往上修建，就有一些困难了，这个你得找人，找专业人才，我可不想出什么茬子。”

　　凌天拍拍胸脯：“师傅放心，这一点我早替你想到了，怎么说，咱们H大也多得是人才，我让阿文去找来几个，还算是问题吗？”

　　萧遥一怔，不禁苦笑：“这我倒是忘记了，怎么说，这H大，也是一个资源地呀！”

　　正说着，凌天已经领着萧遥从外面进入建筑内部，程乐乐正在全程指挥，外面的固然要坚固一些，可里面的阵法也是重中之重，容不得有一丝的疏忽。

　　看到萧遥进来，程雅乐当即呆了一呆，将手头的工作，交给一个边上的妹子管理。

　　据凌天说，那个妹子就是H大的一个建筑工程专科的学生，叫做云丹，专门请来给程雅乐做助理的。

　　看着程雅乐走过来，萧遥也迎上去，他也不说话，拉着她的手就往外走。

　　凌天看的一愣一愣，暗想自己师傅啥时候变得这么霸气了，似乎他跟乐乐的关系，也没有发展到这一地步吧。

　　程雅乐也很讶然，她一向是都是高贵冷艳，宛若冰山一样，拒人于千里之外，让人不敢靠近。

　　也从未想过会有人敢擅自靠近自己。

　　但是萧遥，却是一个让她屡次都有点手足无措的男人。

　　记得第一次见萧遥，萧遥就占自己的便宜，他那么直接，那么干脆，管你是冰山惹火，都敢挑逗，现在他拉着自己，又是要做什么呢！

　　因为心里的翻天覆地，所以她反而没有想到过挣脱，一直等萧遥拉着她走出建筑工地，才冷然道：“你要干嘛？”

　　萧遥看着程雅乐，那目光平静，沉默，许久才道：“陪我去林中走走，行吗？”

　　程雅乐看着萧遥这幅表情，忽然觉得他变了许多，变得让自己心里有种难言的不安，变得让自己心里有种说不出的慌乱。

　　这个人笑呵呵的时候，就已经让人捉摸不透，更猜测不到，现在冷静那么多，更是让人心里堵得慌。

　　她想也没想，就道：“走呗。”

　　就这样，两个人，并肩走下山坡，往山林里走去。

　　萧遥走着的时候，忽然道：“你还记得，我们当初在这里大破蛮子帮的情形吗？”

　　程雅乐长吸了口气，吐出来：“当然记得，虽然才没多久时间，可给人的感觉，却像是很多年前的事儿一样。”

　　萧遥笑道：“是呀，人心思变，不需要几多岁月，也许一年半载都用不了。”

　　程雅乐脸色微微一动：“你怎么忽然会这么说呢，难道，发生了什么事儿？”

　　萧遥苦笑：“乐乐，你说我是个怎样的人呢？”

　　程雅乐一怔：“你好奇怪呀！”

　　萧遥自嘲一笑，不言不语，继续走着。

　　乐乐跟在一边，忽然道：“你当然是一个很不错的人，不然也不会有这么多的人愿意追随你。”

　　萧遥默然：“可是也同样有人，不愿意跟我在一起，不是吗？”

　　乐乐嘟起嘴：“男人跟着你，是你讲义气，也有前途，不跟你的，肯定是女人，因为没有未来，只有现在，谁愿意把青春奉献给没有未来的现在呢！”

　　萧遥听得心中一动，像是忽然明白了什么似的，最终长长一叹：“到底你是女人，想的比我多，也比我对，哎，看来这一辈子，我萧遥都注定要做个无根的浪子。”

　　乐乐听到这里，忍不住问道：“嘿，萧遥，你该不会跟叶琳又闹什么别扭了吧。”

　　萧遥微笑：“也没什么，只是彼此了解的更深刻了一些。”

　　见乐乐还要再问，萧遥已经打断她道：“乐乐，说说工程的事情吧，这阵法，没有别人知道，对吗？”

　　乐乐点头：“你放心吧，这件事儿你既然交给了我，我还能给你搞砸了不成。”

　　萧遥嗯了声：“人不够，可以再请，我要的是速度，不知道为什么，现在局面虽然平静了下来，可我却觉得，这是暴风雨到来前的宁静，我不能坐以待毙，必须未雨绸缪，在局面崩溃以前，将自己立于不败之地！”

　　乐乐蹙起了秀眉，水润的眸子充满了怪异：“小雅，中州跟H市情势都很稳定，天都你又亲自坐镇，哪里还会有那么多事情？”

　　萧遥的目光望着远处的云端：“以前不过是外患，用心对付，倒也不算大劫，可是接下来的，也许是内患并举，哎……”

　　乐乐脸色有些难看：“你是不是知道了什么？”

　　萧遥摇头：“只是一种感觉，哎，宁愿跟是个敌人对生死，也不愿跟一个朋友做敌手。”

　　他的语气里有很深的叹息：“乐乐，我一直觉得我在往前走，走得越高，能够挡住自己的麻烦就越少，可是现在，我却忽然不这么觉得了。”


第701章 横冲直撞

　　乐乐心里总觉得不对劲，萧遥以前虽然跟自己单独相处的时候，也说很多话，可更多的都是调情的话，也绝不会说这么多心里的想法。

　　她问：“那现在你是怎么想的呢？”

　　萧遥耸耸肩：“现在我觉得，我的麻烦不但没有减少，而且还更多了，斩草不除根，春风吹又生，我看似用极快的速度爬到了这个位置，其实没有将任何敌人给解决干净，现在上面有更大的敌人，下面还有一群隐患，我这个位置，可以说是最危险到了。”

　　这些话，其实是萧遥的心里话。

　　他看起来玩世不恭，可心里却有许多压力，也正是这压力，才会让他在感情上有些放纵。

　　乐乐当然感觉到他的那种压力：“你打算怎么办？”

　　萧遥一笑：“兵来将挡，水来土掩！”

　　乐乐看他这一笑，似乎忽然间又恢复了意气风发，一扫刚刚的沉重阴霾，心中松了口气，只是心中对这个男人，却更加捉摸不透：“萧遥，你来找我，当然不会只说那么多你的事情。”

　　萧遥嘿嘿笑着，把脸凑到乐乐跟前，面贴着面道：“你可真是了解我，现在我孤家寡人的，回到H市，第一个找的就是你，怎么，晚上也没有意思要跟我出去转悠转悠。”

　　乐乐感觉着男子气息的包围，只觉得心跳加速，她一把推开了萧遥，冷冷道：“孤家寡人，哼，孤家寡人知道想起我了，对不起，我还要工作呢，你爱找谁找谁去。”

　　萧遥见她有些慌乱的离开，也没有挽留，只是喃喃的说了一句：“乐乐，有时候得不到的也是一种永无止尽的奢求，只是在你身上，却终有尽头。”

　　乐乐已经走远，当然听不到萧遥说的话。

　　在林中默站了一会儿，他也没有跟凌天打个招呼，就下山回到城里，这么一番折腾，天色已经有些晚了。

　　萧遥将车驱入千羽山庄，这之前他先给纳兰雪打了一个电话。

　　毕竟自己在H市，现在也算是无落脚之处了。

　　去酒店，当然不如来纳兰雪这儿。

　　纳兰雪已经下班，萧遥来的时候，佣人刚把晚饭端上，别墅的客厅里，灯光柔和，伊人娇嫩，他一眼望去，也不禁有些痴迷。

　　纳兰雪身穿一身白色的连衣长裙，上面花纹交错，美丽大方，高贵明艳。

　　但见玉手一身，做出邀请的姿态：“萧大老板，快请入座吧。”

　　萧遥笑笑道：“我还以为你准备喊老公入座呢！”

　　纳兰雪本来一脸温柔，一听此话，立时粉面含嗔，瞪了他一眼：“你这个无赖，就是死性不改。”

　　萧遥过去毫不客气的坐下来：“我不是死性不改，是一看到你，就恢复了本性，你穿得这么美，我巴不得做你的老公呢！”

　　纳兰雪心中暗叹，幸亏是把佣人调出去了，不然自己可得多丢人呀！

　　萧遥一坐下来，沙发上的位置就给占得差不多了。

　　纳兰雪嘟着嘴：“对面也有位置，你为什么要坐在这儿？”

　　萧遥嘿嘿笑道：“当然想和你在一起了，难得回来一次，不好好闻闻你身上的味道，怎么舍得呢！”

　　纳兰雪见他越说越下流，不禁红了脸：“懒得理你，我要吃饭了，工作了一天，早就饿死了。”

　　桌上美味佳肴，萧遥也一直没吃饭，自然也不浪费时间，拿起筷子，端起一直碗，就陪着纳兰雪吃起来。

　　吃完以后，佣人将东西收拾了出去。

　　萧遥就道：“小雪，等下咱们出去玩儿吧。”

　　纳兰雪寒着脸，不说话。

　　萧遥古怪的望着她：“怎么了，咋不说话？”

　　纳兰雪愤然道：“你能不能别对我动手动脚的呀，把你放在我腿上的手给拿开。”

　　萧遥醒然，尴尬一笑：“咱俩这关系，你分那么清干嘛？”

　　纳兰雪哼了一声：“咱俩可没关系，你别乱说。”

　　萧遥扯住她的手从沙发上坐起来：“走吧，我们去玩玩。”

　　纳兰雪问道：“去哪儿玩啊。”

　　萧遥微笑：“先带着你去盘山公路飚上一圈，然后带你上山顶，看星星，等到午夜，吃夜宵，好不好！”

　　纳兰雪撅起嘴：“才不要呢，跟你去那种地方，你不占我便宜才怪呢！”

　　萧遥忽然将她抱住：“我要占你便宜，可是不去那地方也行的呀！”

　　纳兰雪从小骄纵，长大以后，也只谈过一次恋爱，可那也是纯纯的恋爱，那便是跟叶尘，可这都被突然到来的萧遥，给搅得一塌糊涂。

　　后来便是一直跟萧遥的纠缠不清。

　　说实话，她对萧遥也说不上喜爱，只是跟萧遥经历过一些太难忘的事情，以至于这个男人就在她的脑海里有了很深的印象。

　　想来，若没有另外一个男人走入她的心里，她大概是难以把萧遥从心中抹去了。

　　至少现在还抹不去。

　　所以她无法拒绝萧遥，只能立即推开了他：“好吧，我跟你出去还不行吗？”

　　萧遥微笑：“走吧，这次坐我的车。”

　　就这样，他二人在车上装备了不少东西，有各种烧烤的视频，还有一个炭炉。

　　萧遥的意思，就是在山上边看夜空，便可以解决肚子问题。

　　纳兰雪长这么大，还没有这么浪漫过，自然也欣然向往。

　　出门的时候，夜色已经笼罩大地。

　　星星也已经露出头来，不过却都还没那么明亮，萧遥一路狂驰，他们走出市郊，来到山路。

　　想起那一晚萧遥的精彩飙车，纳兰雪就不禁为之兴奋：“萧遥，还记得那晚这儿的赛车吗？”

　　萧遥笑道：“当然记得，怎样，要不要再体验一把刺激！”

　　纳兰雪嘿嘿笑道：“当然要，你看前路灯光闪烁，肯定是有人在组织赛事，我们等下冲过去，保准能够惹恼他们，被他们穷追不舍，到时候，你就可以炫耀一把你的车技了。”

　　萧遥心里也着实压抑的慌，说实话，也只有跟这些红颜知己在一起的时候，才可以稍有宽心。

　　因而看到纳兰雪那欢喜的娇颜，心里也一阵踏实：“没问题，准备好了没有，我们现在就冲过去。”

　　纳兰雪系好安全带，做出了一个OK的手势。

　　于是萧遥将油门踩到底，法拉利在夜色下宛若一道鬼魅一般，奔驰上山。

　　因为要举行赛事，所以这里山下早已经封锁山道。

　　萧遥陡然冲上，一路鸣笛，冲破拦在山道中央的障碍物，狂野的消失而去。

　　那些守在山道入口的工作人员立即打电话给上面的人。

　　上面的人一听说有人车上来，纷纷做准备，本来稍后才要开始的比赛，立即就做起准备，以备跟山下冲上来的车辆做个较量。

　　果然，山道被肃清以后，萧遥一路畅通无阻的到底出发地。

　　他还没有跟前面的车辆走成一道，就已经鸣笛示意，那些车辆自燃懂得萧遥的意思，当即发动车辆，一个个抢先窜出。

　　纳兰雪望着萧遥，忍不住道：“你还真是自己给自己找麻烦，明知道躲在后面部容易赢，刚刚还不趁机冲到前面钱，一路独领风头。”

　　萧遥微笑：“那样多没有挑战性呀，我这人做事儿，向来喜欢挑战，就像你一样，早晚，我会让你成为我女人的。”

　　纳兰雪没想到这个时候，萧遥还有心思开自己的玩笑，任性的哼了一声：“你做梦！”

　　萧遥哈哈大笑，意气风发的踩着油门，直追前面的车辆。

　　要知道，他的各项能力都是很强的，上一次虽说赢了那场比赛有些侥幸，可是他的车技也的确增长不少，这一次轻车熟路，自是更为熟练。

　　他驾轻就熟，呼啸如风。

　　法拉利的各项性能，一点也不属于保时捷，但见灯光闪烁之中，他已经连连超车。

　　纳兰雪上次也是跟萧遥一起经历了那场比赛的，但是此刻却感觉，他比那个晚上还狂野，简直都有点玩命的冲动。

　　这让她一颗心都觉得要跳出嗓子眼。

　　心里更是万般想不通，这萧遥到底是怎么了，干嘛这么拼命，不就是赛赛车吗，业余而已，何必这么认真！

　　当然，他不直接，萧遥也不过是在借这个机会释放一下。

　　眼看法拉利宛若夜豹一样，将前面的车辆视若无物，旁敲侧击的来回冲刺，唬得那些人都觉得萧遥是疯了，有的身子主动让路，让萧遥冲过去。

　　很快，萧遥的前面又只剩下一辆车。

　　这辆车的主人，正是金临。

　　他正占着第一，忽见那辆不知道哪儿冒出来的车已经出现在自己的屁股后面，不禁惊了一跳，暗自道，这家伙还是人吗，怎么一眨眼功夫就冲上来呢！

　　要知道这山道最多也就能够两辆车一起通过，三辆车就不行了。

　　而且只要前面的车占着路中央，你就更难超过。

　　纳兰雪一看前面那车，就知道是金临，不由道：“萧遥，还是慢一点吧，这金临有两下子，我们别无端冒险。”

　　萧遥却不吭声，只是继续前进，眼看金临的车子就霸在路当中，萧遥这么开下去，铁定要跟他撞在一起。

　　纳兰雪吓得都闭上了眼睛。


第702章 山夜

　　忽然间，车身一侧，纳兰雪整个人都倒向萧遥。

　　她睁开眼睛，就发现了最这辈子她所见到最不可思议的事情，车子竟然是倾斜着的。

　　原来萧遥仗着自己的功力深厚，将所有重力偏向自己这边，所以车子只有两只轮子再跑。

　　因为车身侧起来，所以就有足够的宽度供他们超越金临。

　　眼看两辆车擦身而过，萧遥已经将车子放平稳，提高速度，绝尘而去。

　　金临则整个人都呆住了。

　　他比赛这么多次，却从未有一次遇到过这种诡异的情况。

　　车子居然可以这么开，靠，这是在拍好莱坞电影吗？

　　他这一乱想的时间，后面的车辆已将要追上来，他立即打起十二万分的精神开车，一直冲到终点，才算松了口气。

　　后面的车辆也都陆陆续续抵达终点，下车后纷纷对金临道：“金少，刚刚那车到底是什么来历，那么嚣张！”

　　“对呀，怎么也没见他，去哪儿了？”

　　金临苦笑：“他超过我们之后，就已经从支道上山，没有回来。”

　　“那人到底是谁呀，靠，那么嚣张，简直不把我们放在眼里嘛，兄弟们，要不咱们追上去，问他个清楚！”

　　金临摆摆手：“大家还是打消这个念头吧，输给这个人，可不冤。”

　　“哦？难道减少认识那个人？”

　　“我的确认得，他从我车边上超过的时候，那一下子擦身而过，我看清了他的相貌。”

　　众人闻言，纷纷问道：“是谁？”

　　金临只说了两个字：“萧遥。”

　　众人纷纷变色：“三哥？”

　　金临点头：“就是他！”

　　众人立时噤若寒蝉，原来上次金临败在萧遥手里的事情，已经风传H市的飙车界，很多人都知道，萧遥此人，不但在道上混的开，名头响，飙车技术也是一流。

　　特别是刚刚众人经历了那狂魔一般的速度，对萧遥的认知更是多了一层。

　　到了此刻，自然再也没有想着去找他算账了。

　　却说萧遥从支道上山，就绕着公路一直奔到顶端，眼看没路，才停下来，这时候，顶端已经隐然在望。

　　萧遥打开车门下车，纳兰雪也立即下来，长长的出了口气，然后望着萧遥，满脸惊讶的道：“嘿，你刚刚到底是怎么把车搞成那样的，可把我吓死了。”

　　萧遥笑道：“其实我也是蒙的，没想到真的可以。”

　　纳兰雪脸一白，瞪着他：“喂，你在耍我吧，难道你都没有想过后果？”

　　萧遥微笑：“这有什么好想的，反正死了也是跟你死在一起，所谓牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　纳兰雪听了立即道：“呸呸呸，我才不要跟你一起死呢！”

　　萧遥自顾走到车后箱，拿出早已经准备好的东西，双手提着，就招呼纳兰雪道：“嘿，小雪，我们走吧，到上面去。”

　　纳兰雪随着他沿着山路爬上去，倒也没有到最顶端，而是在一个背风的地方坐下来。

　　萧遥铺下一个地毯，然后把带来的食物摆好，顺便搭起了一个小帐篷。

　　纳兰雪看着萧遥生活，把一切都搞的妥当，不禁瞪大了眼睛，觉得很难理解：“喂，你现在的身份这么不一般，怎么也会做这种事情。”

　　萧遥点点她的额头，宠溺道：“你忘记了，我从小可是在山野里长大的，野外生存的本事，是谁又能比我还懂得多。”

　　纳兰雪哼了一声：“看你得意的模样，还真以为自己无所不能了。”

　　萧遥淡然一笑：“小雪，你在山上看过星星吗？”

　　纳兰雪摇头：“这是第一次。”

　　萧遥抬头望天，神色平静了许多：“我以前经常看，因为我从小就生活在山里，师傅也不理解我的心思，我只有望天解闷。”

　　纳兰雪听到这个男人叙述自己的过往，不由得用心倾听了起来。

　　萧遥继续道：“可是后来我下了山，走入了红尘，便很少去看了，现在突然在这样一个夜色里看星空，觉得回到了以前。”

　　纳兰雪若有所思：“但是以前，却再也回不去了。”

　　萧遥知道她是想起自己的父亲了，不禁出言宽慰道：“小雪，看天上吧，也许，你能够看到你的未来呢！”

　　纳兰雪抬头，这是已群星满天，她忽然没来由的说了一句：“有你在，我的未来，还能有变数吗？”

　　萧遥一怔，心里泛起一丝苦笑。

　　纳兰雪见他沉默，以为生气了，不禁立即道：“喂，我开玩笑呢。”

　　萧遥淡淡道：“我没生气，只是觉得，这些天，懂了以前很多没有懂的事情，我忽略了太多。”

　　纳兰雪吐吐舌头：“喂，以前也没在意你，你居然这么多愁善感呀！”

　　萧遥苦笑：“一个人玩世不恭，可心里却藏得住感情，可一个人若多愁善感，做事儿就未必尽如人意，也许，我会变得很冷血。”

　　纳兰雪目光很怪异：“萧遥，为啥总觉得你今天晚上不对劲儿？”

　　萧遥忽然起身，一扫脸上的沉重，笑指着对面一座山头的顶峰：“小雪，看到那座峰头了吗？”

　　纳兰雪点点头。

　　萧遥嘿嘿一笑：“想要去那边看看吗，在那儿，会距离月光更近的。”

　　纳兰雪摇头道：“你做梦吧，这里距离那边，有几十米的呢，我们怎么可能过得去，难道要下山再去爬吗？”

　　萧遥伸手，笑意盈盈的望着她：“来吧，抱着我，我带你过去。”

　　纳兰雪看着萧遥的眼中洋溢着自信，不自觉的走了过去，钻入了他的怀里，抱住了他的身体，萧遥也抱住了她，然后一个箭步冲了出去，来到崖边，纵身一跃，已经飞掠出去。

　　这一下十几丈纵横，萧遥已经来到了山对面的绝壁上，他用力一拍，摁着石壁，借力而起，月色下，宛若一只雄鹰，展翅飞起，顷刻已经到了绝顶之上。

　　纳兰雪被放下来，抬头就可看到那轮大大的明月，宛若一角残弓斜挂，又似夜空里的船儿一般静悬。

　　再去看对面，那座帐篷俨然已经跟自己隔了一个悬崖。

　　这让她不禁满目的不可思议：“哇塞，萧遥，你是不是会飞呀！”

　　萧遥呵呵一笑：“飞倒是不会，不过抱着你跳这么远，却是不算什么难事儿的。”

　　纳兰雪拍手道：“简直就是神仙嘛，你真是太棒了。”

　　萧遥微笑：“怎么样，这里的月亮，是不是看起来，别有一番风味呀！”

　　纳兰雪兴奋道：“当然，感觉月亮就在自己头顶，触手可及呀，哈哈，我想，这一辈子，我都不会忘了今晚的。”

　　萧遥看着她那嫣红的脸颊，在月光下，肌肤更是宛若羊脂一般雪白细腻，忍不住走上去，亲吻了一下。

　　这荒山寂寞之处，四下无人，唯有天地星月，山间清风。

　　纳兰雪不是一次被萧遥占便宜，可是这一次，被萧遥亲了一下，只觉得浑身都要酥了。

　　本来刚刚飞跃悬崖，那种飘飘乎若凭虚御风的感觉，就已经让她无限刺激，一颗芳心未定，就被萧遥这般唐突，自是难免失措。

　　萧遥才离开纳兰雪的脸，就发现那张俏若桃花的容颜，变得更红了。

　　像是夕阳天空的残红，令人充满无限遐想。

　　“你真美！”

　　“讨厌，你怎么总是这么油嘴滑舌。”

　　萧遥听到这声音，心中更像是突然窜起了一股火，用力的将纳兰雪给揽在了怀里，不由分说的就堵住了那娇艳的红唇。

　　纳兰雪发出呜呜的叫声，就剧烈的喘息起来。

　　明月，青山，夜风，星空！

　　两个人长时间积压在心底的性感，这一刻彻底迸发，纳兰雪也顾不得矜持，在一番拒绝后，终于主动迎合起来。

　　萧遥也变得更加大胆，双手宛若游蛇一般，滑动在纳兰雪的身体各处。

　　纳兰雪何曾跟人这般亲近过，就算曾经跟叶尘谈过恋爱，可是因为萧遥，也是发展到了紧要关头，而被阻绝。

　　所以准确的说，萧遥是第一个这般跟她亲热的男人。

　　那种男子独有的气息，和萧遥独有的魅力，都让她在这一刻变得神思迷离起来。

　　她什么都不想去想，只想任由着萧遥的节奏，慢慢的去配合。

　　就算萧遥的手都滑到了自己的衣裙里，也只是稍稍阻了一下，然后就任由萧遥抚摸她身体的每一个角落。

　　终于，火焰上升到了一定的温度，萧遥拉下了纳兰雪的肩带，也不知道是风冷还是月明。

　　纳兰雪心头忽然一亮，醒觉到接下来要发生的事儿，不禁立即脱离了萧遥的怀抱，双手抱在胸前，卷缩在那儿，一动也不动。

　　萧遥轻轻的走过去，想要再抱她。

　　可是她却立即走开，萧遥叹道：“对不起，小雪。”

　　纳兰雪哼了一声：“我才不要你说对不起。”

　　萧遥一怔：“那你要什么？”

　　纳兰雪斜眼白了他一下：“我只是觉得，这里空旷旷的，连个遮挡都没有，人家毕竟是女孩子呀，你难道也不该为我想想。”

　　萧遥听了就拍起自己的脑袋：“你看我这木头脑袋，真是不省事，走走走，我带你去那边，我们去帐篷里。”


第703章 夜色

　　萧遥说完，便再一次伸手去抱纳兰雪。

　　纳兰雪这一次却没有再躲避，任由萧遥抱起她，然后再次飞掠起来，纵过几十米的悬崖，来到对岸。

　　这期间，纳兰雪并没有闭上眼睛，所以看得真切，只觉得风声呼呼，转瞬间，已经跨过十几丈的距离，简直是匪夷所思。

　　萧遥也没把她放下，直接抱着进了帐篷，里面已经铺好床铺，看来来的时候，萧遥就已经有所准备，否则又怎会这般齐全呢！

　　帐篷拉上，纳兰雪才忽然有了一种安全感。

　　女生毕竟是女生，特别是她这种才第一次的女生。

　　当然希望能够在一个浪漫而又宁静的地方。

　　显然，在这明月青山上，就是一个浪漫之处，而帐篷里，又是无比温馨。

　　纳兰雪被萧遥轻轻的放在了软软的床铺上，昏黄的灯光下，只觉得这个世界，是那么宁和而又温柔。

　　她的脸颊滚烫，身子在萧遥的注视下，也发热起来。

　　萧遥俯下身，捧起她雪白的玉颈，吻着她那高贵的锁骨，一直到颔下，嘴唇，耳垂。

　　纳兰雪这次被萧遥压得更紧，只觉那湿湿的舌头，碰触在自己的身上，更是让她起了阵阵颤栗。

　　仿佛有电流经过一般，浑身都说不出的酥麻。

　　萧遥早已经不是当初没有经验的小伙子了，怎么说，这方面的经验，也有些独到了，对付纳兰雪，绝对是游刃有余。

　　不一会儿，纳兰雪浑身燥热，已经发出了令她自己也羞赧万分的嘤咛娇吟。

　　萧遥情动，终于顺利的解下了白色裙衫。

　　纳兰雪洁白的身子，简直宛若白玉一般，纤尘不染，细腻光滑，萧遥见惯了美女，可是看到这绝美的躯体时，还是忍不住直了眼睛。

　　他再也忍不住的贴近了这躯体，用心用力的索取起来。

　　月光清冷，俯仰人世。

　　山上的帐篷晃动了许久，才平静下来，纳兰雪腻在萧遥的怀里，一点离开的意思都没有：“你这个坏蛋，总算得逞了，以后恐怕就更想不起我来了。”

　　说来奇怪，萧遥消火后，心里竟是无比的清明，只是想到自己又无端的伤害了一个纯洁的女孩儿，心里不禁有些愧疚。

　　“怎么会，有了今晚一夜，此后百年，也不相忘。”

　　“呸，说得好听，我又不是不知道，你身边最不缺的就是女人了。”

　　萧遥一怔，苦笑：“可你还是给了我。”

　　纳兰雪神色一黯：“我喜欢你，给了你，也不后悔，男人有追求自己幸福的自由，女人为什么不能有，难道我的身子，一辈子就该留给一个人吗？”

　　萧遥苦笑：“你说的好像有些道理。”

　　纳兰雪却叹了一声，心里暗道，可是穷尽这一生，要找到一个比你还好的人，恐怕却是难上加难了。

　　但她终是没有说出来，两个人收拾了下，而后来到外面，萧遥燃起炭火，将带来的食物架起烧烤起来。

　　纳兰雪此刻心里简直是万分满足，只觉得人生一世，再快乐，再浪漫，再充实，也不过如此了。

　　她也加入了烧烤的行列，学着萧遥，撒着作料，来回反着。

　　二人一边忙碌，一边谈笑。

　　不关人生，只言风月。

　　不一会儿，食物熟透，两人各自吃起来，这经过他们亲手烧烤的东西，显然要比别人做好拿到桌上的更有味道。

　　所以两个人吃的相当津津有味，吃完以后，在星空下散了会儿步，然后回到帐篷休息。

　　第二日早早起来，萧遥便开车送纳兰雪回到山庄。

　　因为要赶着上班，纳兰雪收拾了一下，就去公司。

　　萧遥闲来无事，自觉昨晚睡得太少，精神欠佳，所以回到卧室，继续补觉。

　　这一觉一直睡到下午。

　　他醒来以后，洗刷一番，就开车去了H大。

　　他现在的名头，比之以前，又不知道响亮了多少，校园里一个人认出他来，就有无数的人指指点点，很快三五成群的就围观起来，有的更是上前招呼。

　　萧遥淡然以对，嘴上叼着烟，洒然走上教室的办公室。

　　此刻他的兄弟们，都已经跟随他，做起各种事情。

　　红颜知己纳兰雪，也已经离校不来。

　　赵静更是早已经出去实习。

　　所以萧遥来这里，能看的只有一个，便是美术老师王雯。

　　王雯的办公室，她正在备课。

　　她的对面坐着一个同龄人，戴着一副眼镜，斯斯文文，成熟又温重，长相也不算太差，他也在备课，看来也是个老师。

　　不过却时不时的跟王雯谈上一句，王雯跟他似乎也很谈得来，因而回答的时候，脸上总是带着微笑。

　　到最后，那男老师似乎觉得时机也差不多，就随口说了一句：“王老师，今天中午，我请你出去吃饭吧。”

　　王雯似乎呆了一呆，沉吟着不说话。

　　男老师觉得自己有些唐突，于是赶紧道：“王老师，我只是随便说说，你没时间就算了。”

　　王雯抬起头看着他：“没有，我有时间。”

　　男老师听得一喜：“呵呵，真是太好了。”

　　王雯看他高兴，脸上也洋溢起一丝笑容，不过眼中，却似乎有淡淡而化解不开的浓郁。

　　萧遥早早已经来到门口，屋里的一切，虽然没看到，却也听得清清楚楚，他虽然还年轻，却已经是个过来人。

　　本来有些意外，可是最终却释然一笑，然后走下教学楼。

　　他打电话给朱文。

　　朱文接到电话就道：“三哥，有啥吩咐？”

　　萧遥问道：“王雯办公室里的男老师是谁？”

　　原来当初王雯出事儿，萧遥就曾让朱文派人来保护王雯，所以那些接近王雯的人，都在朱文的监视之内。

　　朱文：“三哥，男人只是个普通老师，也是教美术，才调来没有多久。”

　　“底子干净吗？”

　　“绝对干净，他甚至不知道王雯老师跟你的关系。”

　　萧遥漠然道：“我跟王雯没有关系。”

　　朱文一怔，苦笑：“是。”

　　萧遥然后道：“以后就不用保护王雯了，让她回归正常生活吧。”

　　朱文也不理解萧遥为何突然有这话决定，不过他也没问，只是点头应承。

　　挂了电话，萧遥就拿起手机打字。

　　许久，给王雯发过去了一条简讯。

　　王雯此刻还在办公室，听到手机响，就拿出来查看，看到是萧遥的短信，抬眼望了下面前的男老师。

　　那男老师微微一笑：“怎么，有人找你。”

　　王雯只是盯着手机，看着那一行行字：王雯，我们不是一个世界的人，都忘了过去吧，原谅我的无情，希望你有一个更好的未来。

　　她兰质蕙心，忽然像是想到了什么，于是立即走出办公室，伏在栏杆上看下面，但是她目光落下去的时候，却只扫到了一角身影，钻入一辆豪车，转瞬奔驰而已。

　　忽然间，她似乎明白了些什么，眼里有些莫名的湿润，最终走入办公室。

　　看到男老师迷惑不解的眼神，忽然露出一丝笑颜：“没什么，刚刚信号不好而已，对了，你有没有想好，我们中午吃什么。”

　　男老师哈哈一笑：“当然随你了，你想吃什么，我就带你吃什么。”

　　却说萧遥离开学校以后，忽然觉得无比的轻松，曾经他跟王雯的发生了关系，总让他觉得这件事儿很难有个结果。

　　可看到现在王雯有了新一段的感情开头，他反而觉得放松了。

　　自己不能给她幸福，总不能阻挡别人给她幸福。

　　开车奔驰在大道上，萧遥敞篷而行，风呼啸而过。

　　来来往往的车辆，鳞次栉比的商铺，让他一时间凭生无数感叹，行到市中心的一处，忽然瞥到一个熟悉的身影。

　　原来此刻一个广场上，有人竟摆了一方桌子，桌前横下一个边幅，上书义诊二字。

　　桌前坐着一个中年人，看起来身宽体胖，一脸和和气气，却又冷冷冰冰。

　　仿佛对什么都看的很乐观，对什么看的也都很冷淡。

　　他干坐在桌前，无事可做。

　　但是身边一个白色的倩影，却忙碌着帮助来人瞧病诊治。

　　而这个白衣身影，赫然就是宁儿。

　　萧遥将车开到停车场，然后走下来，上前问候：“宁儿，你在干什么？”

　　宁儿此刻正在帮一个农民工缠着伤口，见萧遥到来，神色大喜，忙完手上的病人，就立即道：“三哥，你什么时候回来了？”

　　萧遥淡笑：“昨天。”

　　宁儿穿着一身白色的运动装，娇俏的体态，可爱之中，又让人平添几分爱怜。

　　她兴奋的道：“那你什么时候走呢？”

　　萧遥苦笑：“还不知道呢！”

　　忽听咚咚两声，旁边桌前的那个中年人敲了两下桌子，又干咳了两声，颇不耐烦地问道：“嘿，宁儿，这人是谁？”

　　宁儿立即道：“师傅，这就是我跟你说起的三哥。”

　　中年人面有不屑：“不就是小混混吗？”

　　萧遥神色一变，不禁问道：“阁下又是谁，口气倒是不小呀！”

　　宁儿眼见两人语气都有点不善，于是立即道：“师傅，三哥，你们千万不要误会，有话慢慢解释嘛。”


第704章 病或天意

　　萧遥当初是在H市崛起的，而且也多次抛头露面，所以他的身份，并非绝对隐秘。

　　而且他本来也是个公众人物，在电视上多次显露镜头，加上宁儿这么一喊，所以不少人都知道了这个人便是传说中的萧三哥，H市广大市民的骄傲。

　　要知道萧遥在H市，从不曾仗势欺人，反而多次帮人出头。

　　特别是那一次在三鼎酒店附近的斜街里帮助那对年轻情侣的事儿，因为大揍城管，让不少人都很解气。

　　而且也因为他的出手，H市的城管气焰消了很多，许多公门也因此不敢太为嚣张。

　　这除了萧遥本身的影响之外，很大原因也都因为萧遥当初创立天行的一个宗旨。

　　其实到现在为止，他做的都是白道生意，所有兄弟都归拢在天行安保集团的旗下，名声正当，可也因为这样，就更没有人愿意惹他。

　　现如今，这H市整个地区的安保行业，全部都在天行手里拿捏着，而中州更是天行的天下，在葛聪领导之下，更以辐射之姿态，往周边蔓延。

　　可以说，萧遥所创立的天行安保，俨然已经是中原两省最大的一个安保集团了。

　　此时麾下人马，又何止千百。

　　而这一切，都还没有算天都的呢！

　　但现在那些旁人见他，都对他一声问候，唯独那个死胖子，却没把自己放在眼里，还说自己是小混混。

　　虽说他一向不在乎虚名，可走到现如今这种地步，有了这种身份，被人小瞧，心里怎么也不太舒服，因而沉声道：“宁儿，你怎么喊这家伙叫做师傅？”

　　宁儿见周围还有不少人在等着看病，于是道：“各位，今天我有点事情，你们能不能明天再来。”

　　这些人似乎都对宁儿十分尊敬，于是各自点头散去。

　　宁儿这才给萧遥搬过一张凳子，笑道：“三哥，这也是我的福分呀，我师傅可是一个神医呢，当初我从天都回来，在机场里跟他相遇，帮了他点小忙，结果他就要收我为徒。”

　　萧遥皱着眉：“你就答应了？”

　　宁儿灿然一笑：“对呀，我师傅脾气有点冷，可是人很善良的，这才没几天，却已经在这里救了不少人，连电视台都来采访他呢，不过他可一点都不喜欢上电视，所以统统拒绝。”

　　萧遥有些讶然，似乎没想到，这胖子居然还有些本事，但还有些疑惑：“那你呢，这才教你了几天，你就会治病救人了。”

　　宁儿腼腆一笑：“怎么会，我这段时间是学了不少，可是也只会看一些小病，遇到一些疑难杂症，都是师傅把脉诊断，我来负责救治的。”

　　萧遥奇异的望着那胖子：“嘿，你到底是什么人？”

　　胖子冷笑一声，也不理他，只是对宁儿道：“我饿了，去给我弄点吃的。”

　　宁儿立即道：“是，师傅。”

　　见那胖子颐指气使，萧遥心里就老大不爽，他一把拽住了宁儿的手：“站在这儿别动，他凭什么用你？”

　　宁儿难为道：“三哥，他是我师傅。”

　　萧遥漠然盯着那个胖子：“师傅又怎样！”

　　胖子扫了一眼萧遥：“小子，你的脾气倒是很倔呀，不过你再怎么倔，倔得过你身上的病吗？”

　　萧遥神色一变：“你说什么？”

　　胖子轻蔑一笑：“我实话跟你说，别看你现在感觉不明显，实则你的病魔已经侵入心脉，随时都有可能迸发，而且每发作一次，就根深蒂固一次，到了尽头，你将承受求生不得求死不能的万劫痛苦，最终经脉尽断而死。”

　　他说完，还不忘补充一句：“哦，好叫你知道，你现在这种状况，一年就是你最大的期限了！”

　　宁儿听得脸色大变，整个人都愣在了那里。

　　她知道萧遥有病，毕竟现在这已经不是什么秘密，她作为萧遥身边的人，更是有过一些小道消息，可是怎想得到，原来萧遥的病竟然已经这么严重。

　　胖子说完，就已经径自起身，走向广场的美食餐厅。

　　宁儿忽然跑过去拉住他，竟当着广场那么多人的面，跪了下来，哭着道：“师傅，求求你，求求你一定要救救三哥。”

　　胖子没想到自己这徒儿，竟会对萧遥那么情深意重，眉头大皱道：“别说这小子狂傲的紧，就算我想救他，也救不了，他的病，是天意，知道吗，天的意思，谁又能够违抗！”

　　萧遥忽然沉沉的说了一句：“我岂非一直就是一个逆天的存在。”

　　这话说来狂妄，可仔细想想，也正是这个道理，若不逆天，何遭天罚。

　　胖子回头看着这个倔强的年轻人，忽而挣脱宁儿，大步离开。

　　宁儿跪地不起，失声痛哭。

　　萧遥跟她认识了那么长时间，从未有一次，看她哭得这么痛过，忍不住迈步走了过去，蹲下来，扶起她：“宁儿，别哭了。”

　　宁儿忽然扑在萧遥怀里，放声悲哭：“三哥，为什么，为什么老天爷这么残忍，竟让你这样的好人，得那种怪病。”

　　萧遥默然，心里更是忍不住自问，自己真是好人吗？

　　他自嘲一笑，扶着宁儿一起站起：“走吧，这里人多，我们也去餐厅里坐坐吧。”

　　说着，他替宁儿抹干了眼泪。

　　可是宁儿眼圈红红的，根本就压抑不住，眼泪流个不停，弄得萧遥的心里，也是一阵莫名的沉重。

　　二人无视其他人的观望，径自走入餐厅。

　　这个广场的餐厅，也是各种餐食都有，很干净，也很宁静。

　　胖子已经坐在一张餐桌上，他的桌上至少摆了七八个人的餐食，可是却只有一份餐具，这让萧遥很是不解，难不成这死胖子叫了这么多，就打算一个人吃吗？

　　事实却真的是这样，胖子见他们进来，正眼也不瞧一下，就开始下手大吃起来，别看他身材臃肿，可是吃起东西来，却风卷残云一般，令人无不看的瞠目结舌。

　　因为还没有到吃饭时间，所以萧遥招呼服务人员，端来两杯饮料，然后他跟宁儿则距离那胖子远远的坐下。

　　饮料端过来后，他就问道：“宁儿，那胖子多久没吃过饭了？”

　　宁儿还沉浸在伤心当中，语气落寞道：“他中午才吃过饭。”

　　萧遥脸色顿时很难看，心想任天行也算能吃了，可是跟这人比起来，却似小巫见大巫，他道：“中午才吃了饭，现在又吃这么多，也不怕噎死。”

　　宁儿立即道：“三哥，那是我师傅。”

　　萧遥也不想宁儿不开心，于是摆摆手道：“好，是你师傅，可是，他吃的也太多了吧，这么吃法，不吃出毛病才怪呢！”

　　宁儿点头：“你说得对，我师傅也知道，他是当世难得的一个神医，这几天，当地医院听闻我们在这里义诊看病，就有不少医生前来砸场，我师傅一个也没瞧在眼里，随随便便，就将那些人给打发了。”

　　萧遥心里惊奇无比：“他这么厉害？”

　　宁儿嗯了一声：“可不，我以前见人打架，赌酒，可是却从未见过别人斗医术的，他任医生出题，自己随口解答，听得那些医生一个个目瞪口呆，灰溜溜的离开了。”

　　萧遥忍不住瞧了一眼那正在大吃特吃的胖子，不禁有些刮目相看。

　　只是心里却更疑惑：“既然他是个神医，可为什么还要这么个吃法呢！”

　　宁儿长长一叹：“我师傅这也是一种病，据他说，他医手遮天，医术无双，仗着精绝妙手，从阎王那儿拉回了不少死人，所以老天惩罚他，让他得了这样一种怪病，其实也没什么，就是饿，吃完还饿，所以他纵然各种药方调理，也减不掉体重。”

　　萧遥心道，医术绝世无双，那倒也未必，陈金水还是药圣呢！

　　他的医术也是一时无俩，难道这胖子比他还牛逼！

　　不过想到这人惊才绝艳，却有这么一个怪毛病，的确挺让人惋惜的，一时间，对他倒也没有那么多不爽了。

　　“难道这病就没法治？”

　　“没有法子，因为用他的话说，与其说这是病，倒不如说是天意，天意如此，谁能抗逆呢！”

　　萧遥忽然想起刚刚那胖子对自己说的话。

　　天意，天意！

　　难道冥冥之中，真的有天意吗？

　　若是天意决定自己该死，自己又该怎么办？

　　逆天而行，这是不羁的狂妄，还是无奈的叹息？

　　见萧遥沉默，宁儿以为他想到了他自己的病，就忍不住道：“三哥，你别担心，我一定会求我师傅，将你治好的。”

　　萧遥微微一笑：“宁儿，你别想那么多，人命天定，我们只需过好现在的每一天就行了。”

　　宁儿默然，心中自是无限难受。

　　萧遥喝着饮料，忽然问道：“宁儿，你打算陪着你师傅，就这么行医吗？”

　　宁儿点头：“反正我也没有别的事儿做，跟着师傅行医，多做点善事，总是好的，我每天都在跟老天爷祈祷，希望你能够没事儿。”

　　萧遥听得心里暖暖的，然后道：“宁儿，你知不知道你跟着你师傅整天这样，可就没时间谈男朋友了。”

　　宁儿撅起嘴：“我才不要谈呢！”


第705章 突然离去

　　萧遥每次跟宁儿谈论这个问题，都发现她避而不答，似乎很不感兴趣，心里就纳闷了，这宁儿也到了该谈感情的年纪。

　　为何总是这么避讳呢！

　　不过既然她不乐意，他也就不问那么多了。

　　他道：“宁儿，你师傅在H市有住处吗？”

　　宁儿摇头：“我也不知道，他除了教我医术，其他的什么都不让我问，就算我问了也不说。”

　　萧遥不由道：“这可真是个奇怪的人。”

　　宁儿点头：“他的确蛮奇怪的，有时候很慈和，可有时候很冷漠，哎，师傅的年纪还不算大，可是感觉心里有很多事情，都放不下。”

　　萧遥再次看了一眼那胖子，此刻桌上的食物，竟都被他搞定。

　　他长身而起，大步走过来，望着宁儿：“走吧，时间还早，我该给你讲解医术了。”

　　宁儿看着萧遥，似乎有些不舍。

　　萧遥却摆摆手道：“去吧宁儿，反正我也不急着走，改天再来找你。”

　　宁儿这才恋恋不舍的起身，随着那胖子离开。

　　萧遥眼看天色将晚，便也离开餐厅，走到停车场，开车闪人。

　　然而等他就要闪开的时候，忽然发现有一个鬼鬼祟祟的人影，似乎尾随着宁儿还有那个胖子，可那胖子跟宁儿，俱都无所察觉。

　　萧遥心头一动，当即打电话给朱文。

　　朱文正忙着，看到电话，立即接通，萧遥当即就问：“阿文，宁儿的身边，有兄弟暗中守护吗？”

　　朱文立即道：“有啊，怎么了三哥。”

　　萧遥：“那有没有发现，一些可疑人物的跟随。”

　　朱文：“兄弟跟我汇报过，说宁儿这次回来，身边多了一个胖子，不过看宁儿的态度，似乎对那胖子印象不错，而胖子也对宁儿没有歹意，因而一直没让兄弟打扰。”

　　稍微一顿，他继续道：“还有，兄弟们这两天也说，暗中似乎一直有人在盯着这胖子，但是一直都没有采取行动，所以都还在盯着，并没有轻举妄动。”

　　萧遥松了口气：“既然兄弟们都在监视着，那我就放心了，你小心应对，我看事情没有想象的那么简单。”

　　朱文点头：“三哥放心，有情况，我会在第一时间通知你。”

　　就这样，挂断电话，萧遥就回到了千羽山庄。

　　纳兰雪这时候也是刚刚下班，两辆车一前一后的进入山庄，下车后，纳兰雪就走向他，质问似的道：“这个时候才回来，你白天干嘛去了？”

　　萧遥苦笑：“大小姐，这H市我的家业也不小呀，轻易回来一次，怎能不去照看一下呢！”

　　纳兰雪容颜一变，嫣然笑着扯住萧遥的手：“今天晚上你打算吃什么，我让人做？”

　　萧遥看她竟然也不避讳在下人面前跟自己亲热，不由暗叹，女人的态度果然是善变的很，恋爱的时候一个样，确定了关系时候一个样，发生了关系之后，又一个样。

　　他淡淡道：“随便了，你吃什么，我就吃什么。”

　　纳兰雪笑道：“牛排怎么样？你喜欢的话，我亲自做给你吃，而且，还泡咖啡给你。”

　　萧遥呵呵笑道：“只要是你做的，我肯定喜欢吃，只是你这么娇贵，怎下得了厨房呢？”

　　纳兰雪小嘴儿一撅：“看你说的，我又不是弱不禁风，别的女人能做的事儿，我为什么不能做。”

　　萧遥爱怜的抚了一下他的秀发，笑道：“那行，我今晚可铁定要尝尝你的手艺，不然，可要好好惩罚你呢！”

　　纳兰雪瞪了他一眼：“你敢！”

　　说完，将手里的包包塞到萧遥的怀里，就小鸟也似的奔走向厨房。

　　萧遥看她急切的样子，不由笑了一笑，然后径自走入别墅大厅。

　　他一个人端坐在沙发上，收敛神思，静心打坐，修炼混元无极功，时间飞速过去，纳兰雪走到客厅，老远就叫道：“嘿，萧遥，牛排已经热熟了，快点过来吃吧。”

　　萧遥睁开眼来，果见纳兰雪正掀起两个盖子，两份鲜嫩嫩的牛排各有六七分熟，冒着腾腾的热气，还外加一个煎蛋，看起来十分美味。

　　他瞧得食欲大动，走到桌前，就坐下来道：“哇，小雪，以前也没有见过你下厨呀，怎么看起来，跟餐厅里的牛排都不差什么。”

　　纳兰雪嘿嘿一笑，得意洋洋：“我可是费了好一番功夫，才学了这个技术，快尝尝，看看手艺过不过关。”

　　不等她说完，萧遥已经拿起刀叉，品尝起来，只觉得这牛排做的入滋入味，满心欢喜：“小雪，你的水平可真高呀，要是你也开一家西餐厅的话，我相信，会比任何人都更为火爆。”

　　纳兰雪切了一声：“你少恭维我。”

　　萧遥笑笑：“我可不是在恭维你，而是说真的，因为你虽然未必是把牛排做的最好的厨师，可我打赌，你要是开餐厅的话，将会是最漂亮的一个老板娘。”

　　纳兰雪红了脸：“好了，快吃吧，再不吃，就都凉了。”

　　两个人无比温馨的吃完了饭。

　　然后就挤在一起看电视，这个时候，纳兰雪就腻在萧遥的怀里，萧遥从后面抱着她，总觉得浑身都燥热不堪。

　　说起来是在看电视，可一双手将纳兰雪撩拨的时不时发出一声闷哼娇吟，终于，她离开了的萧遥的怀抱，红着脸道：“我去洗个澡。”

　　萧遥一笑：“我们干嘛不一起洗。”

　　纳兰雪啐了一口：“才不呢，你在外面老实点，不然，我可一下也不让你碰我。”

　　萧遥当然听得出这话里的潜台词，只要自己老实一点，那么等下怎么碰都可以了，所以他立即道：“你放心，我一定老老实实的等着你。”

　　纳兰雪红着脸走入浴室，萧遥在外面听着淋雨，想象着里面娇俏的姿态，心里已经有一团火在烧了。

　　等纳兰雪出来，他就迫不及待的要冲上去抱住她，结果纳兰雪却直接伸手拦住：“你也去洗澡。”

　　萧遥苦笑，不过心想纳兰雪堂堂千羽集团的老总，总领整个H市的企业集团，乃是周边地区的最有财富的一个女总裁，人家干净的跟雪似的，自己也不能扫了她的兴。

　　于是他就只能走入浴室，匆匆的冲了一下，然后就急急的钻入了纳兰雪的卧室。

　　纳兰雪此刻穿着一身粉红色的睡裙，屋里面弥漫着一股女子房间的独有气息，芬芳中带着一丝温馨，甚至还带着一丝催情。

　　其实单只一个纳兰雪，已经足以催动任何男人的情火了，更别说这个美丽的房间，和这里旖旎的气息了。

　　萧遥再也忍耐不住的冲了上去，将纳兰雪抱了起来，两个人一起滚到了床上。

　　有了昨夜的经验，纳兰雪今天显然已经淡定了许多，可也更加投入了许多。

　　两个人很快已经预热完毕，投入剧烈的索取之中。

　　这一夜，萧遥就待在纳兰雪的房间没有出去，一直到第二天纳兰雪起床离开，他还在呼呼大睡呢！

　　睡到下午的时候，萧遥的电话忽然想起来，他拿起电话，才发现时宁儿打来的。

　　萧遥接通就问：“宁儿，怎么了？”

　　宁儿有些慌张的道：“三哥，我师傅要走了。”

　　萧遥苦笑：“走就走呗。”

　　宁儿却道：“那怎样行，我还要让他给你治病呢！”

　　萧遥苦笑：“宁儿，你师父又不愿意帮我，况且，他自己也说了，我这病不能治，既然他要走，就让他走吧。”

　　宁儿立即道：“不，三哥，你快点来我的住所吧，我已经央求师傅他为你诊断一下了，也许就有机会呢。”

　　萧遥还一脸睡意，不过看宁儿语气殷切，而且也都是为了自己，于是道：“好吧，我等下就过去找你。”

　　挂了电话，他就一咕噜从床上爬起来，洗了把脸，就开车去找宁儿。

　　然而还没有拐入街道，他就已经在大路边上看到了宁儿，宁儿见到了萧遥的车，就立即摆手招呼。

　　萧遥将车开到他跟前，宁儿不由分说的就拉开车门上上了车。

　　萧遥见她样子，忍不住问道：“怎么了，宁儿？”

　　宁儿着急道：“三哥，我师傅走了。”

　　萧遥听得糊涂：“他不是要等我过来才走吗？”

　　宁儿点头：“是呀，他很肯定的这么跟我说，可是一眨眼的功夫就不见了，我出来找他，刚看到他拦下一个出租车离开，我们现在去追他，还来得及。”

　　萧遥摊摊手：“宁儿，你师傅是不想救我，我们何必强人所难呢！”

　　宁儿摇头：“不，我师傅走的时候似乎很匆忙，他平常绝不会那样的，我相信他是有事情瞒着我离开的，三哥，我们要找到他，我有一种直觉，我师傅肯定是遇上了什么麻烦，不想我牵扯上，才会突然走的。”

　　萧遥是个聪明人，宁儿这么一说，他忽然也觉得事情有点古怪。

　　按照道理说，那胖子不愿意帮助自己，直接走就行了，何必答应了宁儿，又突然走呢！

　　显然，是临时突发状况。

　　只是到底是发生了什么呢？

　　难道跟暗中追踪他们的那个神秘人有关？


第706章 青囊相授

　　萧遥想到这里，二话不说，就已经踩动油门，载着宁儿，狂奔而去。

　　因为宁儿认清那就是出城的方向，所以萧遥就一路往城外开去，这条道路，正是通往S市那个方向的路。

　　然而才刚出城，萧遥敏锐的感知力，就已经察觉到附近的丛林中，有人正在做着剧烈的争斗。

　　他将车开入道旁，然后就拉着宁儿下车，狂奔入林。

　　林中有两个人，一胖一瘦，正飞来纵起，打的厉害。

　　不过要真论他们实力，最多也只是辟谷中天，远不及萧遥，只是他们打的时候，一边说着话，一边打。

　　而且说得萧遥都听不懂。

　　反而是宁儿道：“他们在斗医术。”

　　萧遥不由问道：“怎么斗？”

　　宁儿“一个人出题说病，一个人解题治病。”

　　萧遥还从未遇到过这种事情，看的也是惊心不已，本来这二人实力相当，打斗起来，已经相当激烈，也相当惊险了。

　　可是在打斗的时候，还这么一个费脑筋的出题，一个费脑筋的解题，也太考较人了。

　　这个人其中一个，是宁儿的胖子师傅无疑，而另外一个，看起来则像是萧遥昨天所发现的那个跟踪最胖子的神秘人。

　　只是这二人到底有什么仇怨，怎么会在这里斗得这么厉害！

　　而且看那瘦子的本事，比那胖子也低不到哪里去。

　　宁儿看的惊心动魄：“三哥，你快帮帮我师傅。”

　　萧遥摇头：“宁儿，不是我不帮，而是他们两个在公平比斗，相比来说，动手动脚，已经算是低乘了，他们比的是自己的医术，我要出手，他自己也未必愿意呢！”

　　宁儿不得不承认萧遥说的是对的。

　　自己的师傅为人自负，医学上更是不甘后人，现在他跟人斗医术，自己若是要帮忙的话，他一定会生气的。

　　因此二人只能紧张的看着这场比斗的进行。

　　二人你来我往，斗得正酣。

　　可是不知道为什么，萧遥跟宁儿一闯进来，那胖子出手就凌厉起来，一口解完对方出的一个病题，然后沉喝一声：“华秋，今日暂且比罢，我们再约时间怎样！”

　　那瘦子冷笑：“师兄，你是怕你的徒弟死了吧。”

　　胖子冷哼一声：“凭你的五步倒，还奈何不了我，等我解决完你，我一样可以救他！”

　　二人你来我往，说话间，出手毫不怠慢。

　　不过萧遥却已经听出，这里已经被下了毒，若非胖子提醒，他还真是没有察觉出来，于是立即运转混元无极功，悄无声息的逼毒。

　　而这时，宁儿因为体质较弱，也没有武功抵抗，身子一软，已经倒下去。

　　萧遥的混元无极功拥有辟毒之功效，一旦察觉，用心运转，那一点无色无味之毒，已经压制住，然后逼迫出来。

　　他屏住呼吸，忽然冲入战团，拦下瘦子，然后对胖子道：“你去救宁儿，这个家伙，交给我。”

　　那瘦子眼看萧遥出手，不禁脸色大变，收手退在一边：“小子，我跟你没有过节，你干嘛多管闲事。”

　　萧遥冷笑：“既然没有麻烦，你干嘛下毒。”

　　瘦子立即道：“你们没来，我们两个已经交锋一阵，这空气里一直都有毒，你们误打误撞跑到这儿，怎怪得我！”

　　萧遥恍然，怪不得自己跟宁儿一来，胖子就那么紧张，原来他早就知道这里有毒，却又无法阻拦。

　　他沉声道：“行，就算我多管闲事，但宁儿是我的朋友，胖子是他的师傅，无论如何，我是不会让你在这里伤他的。”

　　瘦子嘿嘿一笑：“师兄，看来你徒弟找了一个好男人啊，居然要为你出头，哈哈，今天算你们人多势众，不过青山不改，绿水长流，我还会回来找你的。”

　　胖子这时候已经喂宁儿吃下一粒丹丸，然后对那瘦子道：“华秋，你不用再找我了，三个月后，我去魔手峰找你，将咱们的恩怨给了解了。”

　　瘦子一怔：“师兄，多年来你一直避着我，现在怎么想通了？”

　　胖子哼了一声：“以前我没有徒弟，可是现在已有传人，就算死了，也无怨无悔。”

　　瘦子眼中一亮：“行，有你这句话，我这就走，只是，你到时候找我，可别忘了那一卷青囊书！”

　　胖子拂袖道：“放心吧，我既然要跟你了断，肯定会将那卷书带去的。”

　　瘦子哈哈大笑：“师兄最知道我的为人了，若是三个月后，我发现自己被骗了，那我一定会让这个天下，为师兄的背信食言，而付出一些代价的。”

　　言毕，他身形化为一道清影，转瞬消失不见。

　　他走后，宁儿已经恢复气力，她站起来就关心地问道：“师傅，你没事儿吧。”

　　胖子淡淡道：“我没事儿。”

　　宁儿松了口气，然后问道：“师傅，你是因为那个人才突然要离开的吗？”

　　胖子点头：“他一直暗中追随，就是为了瞧我是否将一卷书传给你，好借机抢夺，我今天发现他踪迹之后，就要摆脱他，所以才故意答应你等萧遥，让他觉得我一时不会走，趁他不备，我就先一步溜走，没想到还是没能摆脱他！”

　　宁儿问道：“那人到底是谁，跟师傅又有什么恩怨呢？”

　　胖子叹了口气，也不在乎萧遥存在，径自道：“那人是我的同门师弟。”

　　宁儿对自己的师傅，除了一身医术，其他一无所知，听他说起，也不打扰。

　　果然，胖子继续道：“我的师门叫做华门，乃是传自东汉华佗后人，但自古以来，都隐世不出，唯有传人独自行医，可到我们这一代，我跟我师弟素有恩怨，后来师傅更是将医术笔记青囊书传给我，我师弟多年来为得到这卷医术，天下寻我，我不想跟他闹翻，所以就一直躲他。”

　　萧遥忽然插口：“你来到H市，当然也是他把你追来的？”

　　胖子例外的没有反驳：“是的，那天师弟拿无辜人来跟我赌斗，我分心之下，输了半筹，被他的一点醉伤到，那天若非宁儿的一杯清水相助，也许我根本就逃不脱他的手掌心。”

　　宁儿顿时也明白了为什么当初遇到师傅的时候，他竟那么虚弱。

　　她弱弱地问道：“师傅，三月后，你真的要跟他去决斗吗？”

　　胖子叹道：“该了的总要了结，我行医一辈子，都不能找到一个合格的传人，直到遇见你，所谓医者仁心，这一点，你已经具备，而且你愿意帮人，这一点，我更欣赏，青囊书传给你，我放心。”

　　他说着，就从身上取出一卷羊皮书，塞到宁儿手里。

　　宁儿立即道：“师傅，你这是干什么？”

　　胖子道：“这便是青囊书，我决议要你成为我华门下一代的传人，宁儿，希望你不要拒绝。”

　　宁儿神色有些慌乱：“可是师傅，我现在什么都还不会，怎么担得起这重任呢！”

　　胖子傲然道：“怕什么，我跟你在一起这几日，已经把看病诊人的一些禁忌都告知了你，你只需不要违例即可，至于医术，青囊书中无所不有，无所不抱，你只要将这本书研究透了，世上就没有不能解决的疑难杂症！”

　　宁儿听得心中一喜：“那么是不是也可以治三哥的病？”

　　胖子一怔，侧脸看了一眼萧遥，然后默默点头。

　　宁儿登时欢喜道：“谢谢你师傅，谢谢你师傅。”

　　萧遥看的心中暗叹，那胖子看自己的眼神，明显是告诉自己，已经没救了，但他这么说，无疑是想要让宁儿苦心钻研这本书，继承他的衣钵。

　　不过宁儿学到这些高深医术，到底是好事，所以萧遥心知，却也没有拆穿。

　　胖子摆手道：“宁儿，书交给了你，我已经了无牵挂，希望你切记华门门规，以行医济世为己任，莫要以医术为恶，否则为师若得知，必不饶你。”

　　宁儿立即道：“师傅放心，我绝对不会忘记的。”

　　胖子嗯了声，就转身离去。

　　宁儿看他肥胖的身影越走越远，忽然问道：“师傅，我还不知道你的名字呢？”

　　胖子也没有回头，只是有些意兴阑珊的道：“别人都叫我医神，可是我更喜欢别人叫我吃神！”

　　终于，他的身影消失在的二人的视线里。

　　宁儿的眼中有些模糊。

　　萧遥则喃喃道：“医神，神医？难道是他就是华春？”

　　原来萧遥跟陈金水相识，那药圣本来就是医道中的国手，能跟他比肩的，实在没有几个人，萧遥也经常称他为神医。

　　可是往往这时，陈金水便会很严肃的跟他说，世上是有神医的，不过却不是他，而是一个叫做华春的人。

　　只是萧遥对此道也不感冒，所以从不细问，这件事儿也未曾放在心上。

　　现在看着胖子能耐，想必定然是此来历了。

　　他回过神来，见宁儿还在望着胖子离去的身形木木的立着，不由出言道：“宁儿，你师傅早已经走远了，我们也回去吧。”

　　宁儿默然道：“三哥，你说，我还有机会再见到我的师傅吗？”

　　萧遥叹道：“这种事儿，要随缘吧，也别太在意了。”


第707章 东北变局

　　缘分？

　　宁儿口中默默的念着这两个字，忽然道：“三哥，你放心，我一定会倾心研究这青囊书，将你的病治好。”

　　萧遥微笑：“行行行，以后我这条命，可就指望你了。”

　　说着，他已经毫不避讳的扯住宁儿的小手，往林外走去。

　　他们来到车上，就一起开车离开这里，向城内进发。

　　没多久，萧遥已经把宁儿送到路口，宁儿下车以后，却没有立即走，萧遥看她神色，不由问道：“宁儿，你还有什么事儿吗？”

　　宁儿迟迟疑疑，似乎觉得有些难以启齿。

　　萧遥不由道：“说吧，不管说什么，我都不怪你。”

　　宁儿这才鼓起勇气：“三哥，你若离开H市，我能不能跟着你。”

　　萧遥不由皱起眉头：“这是为何？”

　　宁儿立即道：“三哥，我会用心研究这本医书，一定努力治你病的，只有跟在你身边，我才放心，否则我怕想得出法子，却找不到你的人。”

　　萧遥苦笑：“怕什么，找不到我，不还有电话吗，有飞机什么的，就算我在天涯海角，也随时都能够站在你眼前呀。”

　　宁儿摇摇头：“不，上一次你出了事儿，一个人丢失了记忆在外面，谁也找不到你，我觉得，还是跟着你，才放心。”

　　萧遥挠挠头：“可是宁儿，你跟着我，会有很多危险的。”

　　宁儿立即道：“我不怕，而且你放心，我不会打扰你做任何事的。”

　　萧遥心想宁儿在H市，也是孤单一人，自己一走，她也是孑然一身，于是道：“行，那好吧，我要是离开的话，就带上你。”

　　宁儿伸手勾出小指：“拉勾勾，我才信你。”

　　萧遥点了一下她的脑袋：“你这丫头，还会玩这种小把戏了。”

　　宁儿呵呵笑道：“我怕你有了急事儿，就把我给我忘了，还是有个承诺最好，我知道，你最不肯轻易食言背信了。”

　　萧遥无语：“你把我捧的这么高，就算我想要食言背信，恐怕也该打消念头了。”

　　宁儿欢喜道：“我就知道，三哥肯定会答应的，哈哈。”

　　萧遥看她开心，心里也很轻松，然而就在这时，忽听一阵手机铃声响起，萧遥低头拿出手机，一看号码，不禁一阵愕然。

　　原来这电话，竟是诗诗打来的。

　　想起诗诗，萧遥就想起了东北那些欢乐日子。

　　只是这么久了，这位小姐也不曾联系过自己，怎么会忽然打来电话呢！

　　他迟疑了一下，就接通电话：“诗诗。”

　　诗诗的声音很着急，很慌张：“萧遥，你能来东北吗？”

　　萧遥脸色一变：“发生了什么事儿吗？”

　　诗诗带着一丝哭泣道：“萧遥，我爸出事儿了，铁骑团现在已经被薛沉舟搞的四分五裂，你再不来，我想我西门家就要完全毁了。”

　　萧遥登时震惊不已：“怎么可能，铁骑团若是出事儿，中州那边的兄弟，应该立即就给我通电话，传达消息了。”

　　诗诗急切的道：“我爸爸今天才出事儿的，他现在受了重伤，正在逃避薛沉舟手下的追捕，可是薛沉舟若不把他抓到手，就誓不罢休。”

　　“那你呢？”

　　“我……”

　　诗诗话还没说完，电话就忽然挂断了。

　　嘟嘟的声音传来，萧遥的心里也是一阵起伏不定，就在这时，电话声再起，他这次一看，竟是老土打来的。

　　“三哥，出大事儿了。”

　　萧遥一看是他，就心知诗诗说的大半不错了：“怎么了，老土？”

　　老土立即道：“三哥，刚刚得到消息，西门城出事儿了，现在咱们跟他的合作，已经被东北王的势力一刀切断。”

　　萧遥攥紧了拳头，喃喃道：“这薛沉舟果然不是一个易于的角色，没想到才短短时间，居然已经施展行动，将铁骑团给毁于一旦！”

　　老土询问道：“三哥，我们现在怎么办？”

　　萧遥默然一阵：“喊上李侃，王毅，你们三个一道，即刻赶去去东北日城等我，我会在那里跟你们汇合。”

　　老土一听有机会出去，万分兴奋：“是三哥。”

　　挂了电话，萧遥就陷入沉默。

　　此刻宁儿还在车边，看到萧遥连接两个电话，也听出了一些端倪：“三哥，你是不是打算走了？”

　　萧遥抬起头望着她：“宁儿，你还是呆在这里吧，东北那个地方太危险，我不能保证你没事儿。”

　　宁儿坚决道：“你刚刚才答应我的，难道现在就要反悔了吗？”

　　萧遥郑重道：“宁儿，我不是在给你开玩笑，这次去东北，真的会有不少麻烦，你去了，说不定就会有性命的危险。”

　　宁儿却道：“既然你都没有把握，我又怎么放心你一个人呢，万一你发病了怎么办，所以，我要陪着你去，不管有多危险，我都不怕！”

　　萧遥看着她，最终无奈道：“那好，我们现在就走。”

　　宁儿听他答应，顿时无比高兴，然后立即上车，萧遥也没来得及给纳兰雪说一声，就已经赶往机场。

　　他们依旧把车停在机场，然后就买了去日城的机票。

　　老土他们晚了一班，没有跟他们凑在一起。

　　萧遥倒也没有在意，反而觉得正好，自己可以先去打听消息，否则老土他们一起跟来，目标未免太大了些。

　　只是他忽然想到，上次自己也是跟宁儿一起，离开H市后，就几经生死，好容易从阎王那儿捡回一条性命，却不知道这一次，又将经历怎样的磨难。

　　此去东北，路途遥远，几个小时的航程，宁儿自是拿着青囊书苦看不缀。

　　而萧遥则闭目养神，暗自调息。

　　当然也免不了思虑一下，此去东北，究竟该怎么办，不管怎样，自己跟西门城是合作者，若是他出了事儿，自己不能袖手旁观，何况还有诗诗这份交情。

　　但是薛沉舟呢？

　　还有小公主，自己也不能公然跟他作对，这到底要怎么做呢？

　　任他聪明绝顶，一时间也想不出一个周全之策。

　　只能先到日城，看看状况再说。

　　毕竟此刻还不知道那诗诗的情形，他在机场的时候，曾一连打了几个电话，提示音都是你拨打的电话已经关机。

　　为什么诗诗正跟自己通话，却突然把电话关机呢！

　　萧遥想不通。

　　但有一点可以肯定，她现在局面若是自由的话，绝对不会这样的。

　　显然，现在诗诗的局面也不太妙。

　　想到这个可爱率性的大小姐，萧遥心里就有点痛，暗暗祈祷，薛沉舟千万没有做出伤害她的事儿才好。

　　终于，飞机到达了终点站，萧遥拉着宁儿下车，就打电话给西门城。

　　他一路到来，都没有打给西门城。

　　因为诗诗说他父亲现在正被追杀，局面不妙，自己打电话也远水救不了近火，只是扰乱他的逃亡路线。

　　可现在自己已经来到东北，完全可以出手相助，所以他就打电话询问。

　　果然，西门城还保持着通话。

　　他的语气倒还凝重，沉稳：“萧遥，你可知道我现在的处境了？”

　　萧遥默然：“诗诗已经跟我说了。”

　　西门城苦笑一声：“想我一生英雄，不想会被薛沉舟这个老狐狸算计，真是可悲。”

　　萧遥欲了解事情真相，于是当即道：“西门老总，我现在已经到了东北，你在哪儿，我去解救你！”

　　西门城叹道：“没用的，这里已经是薛沉舟的天下，我手下的张全友也都已经被他收买，我不但成了孤家寡人，诗诗更是被他们抓走。”

　　萧遥闻之，不禁变色：“什么，诗诗被抓走了？”

　　西门城嗯了一声：“是呀，说实话，我现在一败涂地，薛沉舟逼得我走投无路，我已有死志，奈何放心不下诗诗，现在你来了，我就将诗诗托付给你，薛沉舟这边，我全力牵制，希望你去北城救诗诗出来。”

　　萧遥立即道：“前辈，事情还没有到绝望的地步，只要还有一丝机会，我们怎么能放弃呢，你告诉我在哪儿，我现在就赶过去。”

　　西门城苦笑一声：“也罢，你跟小公主薛冰也算有些交情，就算来了，薛沉舟也未必动你，我在日城北郊的废弃油厂，现在薛沉舟已经将这里包围起来，但怕我点了油厂跟他们同归于尽，所以只是围着我，却没有紧逼。”

　　萧遥听后，当即道：“前辈请忍耐一时，我马上赶过去。”

　　说完，他就挂了电话，拉着宁儿拦了一辆出租车。

　　他一把将司机拽下来，自己跟宁儿上去，直接奔赴北郊，路途中每到一个转角处，都下来在街旁的墙壁上做一个记号。

　　宁儿问道：“三哥，你这是干什么？”

　　萧遥道：“给老土他们做记号，让他们到时候来了，能够直接找到我们在哪儿？”

　　宁儿恍然，可看到萧遥一脸凝重，心里也是忧愁万分，她忽然凝声道：“三哥，你别太担心，车到山前必有路，到时候，我会帮助你的。”

　　萧遥苦笑，心里更是后悔不该把宁儿带出来，现在将她牵扯入这场危难里，简直就是大罪过：“宁儿，到时候你坐在车里千万别出来！”

　　宁儿自是知道萧遥怕自己出事儿，她也不违拗，只是心里却暗暗告诫自己，决不让任何人伤害萧遥。


第708章 再见为敌

　　日城北郊，这里到处都是重工业厂区。

　　只是因为这边交通并不通畅，而且经历过一次经济危机的洗刷，这里大多都是废弃厂区，荒凉无比，可是一些库存的地下油品，却还没来得及转移，一直在封存着。

　　眼看这里道路错综复杂，萧遥跟宁儿一时间都找不到该从那条路去寻找西门城。

　　可是萧遥蓦然间灵智一动，神识感觉不到不远处都有人谈话的声音，当即发动车子，开往那边，几个拐弯之后，眼前忽然一片通畅。

　　原来这里竟是一片大荒野，前面只矗立着一座大工厂。

　　只是看来年代久远，而且破旧不堪，想是废弃已久。

　　而在这座厂外面，至少停着有十几辆车，他们五六人一组，将厂区的外围完全包围。

　　就算是只兔子，也休想从他们的眼皮底下逃出。

　　当然，外面若有人来，也全在他们的监控之中。

　　因而萧遥一到，当即就有十个人从暗地里窜出来，拦在路中央，他们一个个手中拿枪，萧遥不停车，他们显然就要开枪。

　　要知道这东北本来也是一个大军火基地，他们甚至已经能够达到自产自销，因而并不太受海鸠组织的牵扯。

　　只是他们这些军火，却远没有那些海外组织的精良，但饶是如此，也不可小觑了。

　　萧遥更不敢冒险，毕竟还带宁儿。

　　他抓住宁儿的手，认真道：“呆在车上，千万别下去。”

　　宁儿却道：“我可以答应你，但是你也得答应我，吃下这颗药丸。”

　　萧遥不由问道：“这是什么？”

　　宁儿眼中闪过一丝狡黠：“嘿嘿，这可是好东西的，你很快就会知道它的作用了。”

　　萧遥对宁儿素来信重，也不疑有他，吃了那药丸，然后就下车。

　　他举起手来，一脸笑意的对众人道：“各位，我来到这里，是找人的。”

　　其中一个高猛大汉上前来，枪口对准萧遥的脑门：“说，你要找谁？”

　　萧遥淡淡道：“薛王爷。”

　　那大汉神色一变：“小子，你是什么人，跟薛王爷可认识？”

　　萧遥看这些人装束，不像是东北王的人，想必是以前西门城的手下，于是道：“我来找他，当然跟他是旧识，却不知道你们这些铁骑团的人，怎么也会做了薛王爷的手下呀。”

　　这些人听闻，脸色都是大变：“小子，你休得胡说八道，薛王爷英雄过人，我们也是良禽择木而栖。”

　　萧遥微笑：“是是是，各位是勇择明主，所谓识时务者为俊杰，却不知道薛王爷在哪儿，还请各位带我一见。”

　　那人见萧遥气质不凡，心想说不定是薛王爷的手下。

　　他们几个投靠薛沉舟，也是心知西门城已经穷途末路，然而薛沉舟手下也是兵多将广，要讨他欢喜，当然就得讨好他的手下。

　　但也为防谨慎，所以他道：“阁下稍微等等，请报上姓名，我现在就去通报。”

　　萧遥苦笑：“我恐怕说上我的姓名，你们就不肯通报了。”

　　这些人一个个眉头耸起来：“哦？”

　　萧遥淡淡道：“我叫萧遥。”

　　他说完，就要出手。

　　可是忽然间发现，这些人一个个眼中带有一丝迷茫，身子一软，已经啪啪的倒下。

　　萧遥一脸惊讶，正暗叹这是怎么回事儿的时候，忽听车门一响，宁儿竟不知何时已经下来。

　　他立即道“宁儿，你怎么下了？”

　　宁儿嘿嘿一笑：“我说过，我要帮你的。”

　　萧遥顿时恍然：“刚刚是你出手将这些人迷倒的？”

　　宁儿点点头：“是呀，师傅教了我许多禁忌，但也知道我身体孱弱，保护自己是个问题，所以就教给了我许多保身的技能，我别无所用，只能用药来对付人了。”

　　萧遥拍拍她的小脑袋：“呵呵，你可真是有本事，才学会几天，就会对付人，若是再学个几年，岂不是要青出于蓝而胜于蓝啦！”

　　宁儿脸一红：“三哥快别这么说，我只是看他们拦着不让你过，才让他们休息一会儿，这药对他们本身并没有伤害。”

　　萧遥当然知道宁儿善良心性，让她杀人，还下不去手呢！

　　他不再耽误时间，拉着宁儿道：“走吧，你既然这么厉害，等下可就是我的秘密武器了。”

　　宁儿跟着萧遥一直往前走，这个时候，守卫在厂边的那几组人也早已经发现了他们。

　　萧遥也不隐藏身形，他生怕那些人突然动手，发起攻击，于是直接道：“各位别惊慌，我是来找薛王爷的。”

　　话落音，一个人已经翩若清风一般的出现在萧遥的视线里。

　　这人眉目清朗，一身气质脱俗，年纪在四十左右，看上去却更显年轻，正是当代东北王薛沉舟无疑。

　　此际端的是英瑞神武，气质超群。

　　薛沉舟看到萧遥，似乎没有一点意外，微微笑道：“萧遥，当初一别，今日再见，真是缘分呀。”

　　萧遥只觉此人变化很大，以前是隐晦深沉，现在则是霸气外露。

　　而且目光明锐，功力显然比以前更为深湛。

　　“薛王爷，没想到，在日城咱们也能再见？”

　　“呵呵，世间之事，本来就变幻无常，谁能想到，这昔日霸绝一时的铁骑团，竟然也会被我所趁，现在整个日城，已经在我的控制下了，而且包括他统领的半个东北三省，也都已经成了我的附属地。”

　　萧遥苦笑：“张全友他们呢？”

　　薛王爷淡笑：“你该知道，他是西门城手下的大将，由他出面，帮我稳定东北各部，才最让人放心。”

　　萧遥这才恍然，原来张全友没在，竟然是帮助薛沉舟他们去收服西门城其他辖制的附属地。

　　看来这里多的还是薛沉舟自己人。

　　毕竟西门长当初统领铁骑团，也是威名赫赫，本身对待下属，也算是极为尽心。

　　因此他的许多手下，虽然最终选择投靠了薛沉舟，但也不愿意直面对付西门城，将他赶尽杀绝。

　　萧遥盯着他，毫不回避：“薛王爷，你知道我跟西门城的关系吗？”

　　薛沉舟淡淡道：“我知道，你上次来到日城，不就是跟西门城谈合作吗？”

　　萧遥漠然：“既然如此，就该知道，唇亡齿寒，你这么对付西门老总，我不得不插手管上一管，还请薛王爷卖个面子，放他一马，不要赶尽杀绝！”

　　薛沉舟面色冷漠：“萧遥，你是个聪明的年轻人，想必也听说过一句话，斩草不除根，春风吹又生！”

　　萧遥苦笑：“说来，我跟薛王爷，也算有些交情，若非不得已，我是真的不想，跟你为敌。”

　　薛沉舟目光一扫萧遥：“你这么说，是否已经决定，只要我非杀西门城，你就不惜跟我决裂？”

　　萧遥神色坚毅：“说不得，也只能这样了。”

　　薛沉舟神色一凛：“萧遥，你该知道，这西门城已经是元气尽丧，就算放他，也没有啥气候了，何必要为了他跟我为敌，而且，我将他除去，此后坐拥这东北三省，还不是一样跟你合作，而且你得利更多。”

　　萧遥摇头：“我不是君子，但也有所为，有所不为，我的伙伴诚挚对我，我也当诚挚对我的伙伴。”

　　说来可笑，昔日这铁骑团跟萧遥也算是矛盾重重，仇杀不断。

　　可是因为诗诗，还有西门成跟萧遥的一次会见，现在不但成了朋友，还成了生死与共的朋友。

　　萧遥这人有时候也是认死理。

　　因为在昆仑山，赤峰就曾让西门城跟他合作，可是西门城因为萧遥，断然拒绝了赤峰的合作。

　　萧遥当时是在场亲耳听到的，所以他也一定要对得起西门城。

　　薛沉舟冷笑一声，再也没有昔日那种孱弱可欺的英雄落寞，反而十足的一个枭雄个性：“萧遥，你是一个人才，无论任何人，跟你合作，都是一件值得庆幸的事儿，可你为什么总要背道而行，人人与你为敌呢？”

　　萧遥耸耸肩，似乎也很无奈的道：“我也没办法呀，你不把我逼到这个份上，我又怎会跟你为敌！”

　　薛沉舟面罩寒霜：“你也不打算考虑一下冰冰吗？”

　　萧遥一怔，默然道：“我跟冰冰本来就是萍水相逢，有缘无分，聚散离合本无常，没什么值得留恋的。”

　　宁儿在旁边听得心里莫名一阵忧伤。

　　她跟萧遥在一起的时间最长，昔日工作的时候，可谓朝夕相处，因而感觉得出，萧遥这话说的很无奈。

　　想来他也是知道自己时日无多，才会说出这种绝情的话吧。

　　薛沉舟沉声道：“看来，我们现在，也没啥交情可谈了。”

　　萧遥淡然：“你不肯放了西门老总，我们本来就已经无话可谈。”

　　薛沉舟目光阴鹫，忽然下令：“你们严守厂房，绝不能给西门城机会逃走。”

　　说完这话，他已经往前走出一步，逼向萧遥。

　　显然，他是打算亲自对付萧遥了。

　　萧遥感觉到薛沉舟的气势外放，就心知自己实力相比于他，实在是差了太多，可是自己既然来了，又怎能逃避呢！

　　因而他也运转起混元无极功，将功力提至十成，准备随时战斗。


第709章 巧用毒药

　　两个人，一个是东北三省的势力领导，人人称一声薛王爷，一个是中原两省的最大势力的头目，人人叫一句萧三哥。

　　此刻这两人，却因为另外一个人，而要进行决斗。

　　局面顿时变得很肃杀，寒寂。

　　宁儿被萧遥推倒了身后，她美目流转，却一脸惊慌，显然，她虽然不懂武功，可也看出要跟萧遥动手的这个人，也是厉害角色。

　　所以她心里紧张的要死，可也不敢出声，生怕打扰了萧遥，拖累了他。

　　薛沉舟右手伸出，做出一个请的姿势，一脸孤傲：“萧遥，你也算是一个人物，今日既然来了，也决定跟我为敌，那么就动手吧，我给你一个机会。”

　　若是别人这么说，萧遥一定会觉得胡吹大气，装逼做作。

　　可是薛沉舟说出这话，萧遥却不这么想。

　　因为他的确有资格对自己说出这种话。

　　别说他让自己先出手，就算是让自己三招，十招，自己也决计无法打败他，只是自己是来救人的，却不是来送死的。

　　所以萧遥心里已经在动着念想，他施展传音入密的上乘绝技，交代宁儿要看时机出手帮忙，最好用药毒倒薛沉舟，这样自己才有机会救出西门城。

　　为避免薛沉舟发现异样，他当即道：“既然薛王爷这般给后辈面子，我自是恭敬不如从命。”

　　他端的是个能屈能伸的人，心知若让薛沉舟出手，估计自己连攻击的机会都没有，就会被干掉。

　　薛沉舟冷笑：“出手吧。”

　　他还是伸着一只右手，看起来，他就打算用这一只手来对付萧遥。

　　萧遥本也内心高傲，纵遇强敌，也不愿堕了自己威风，因而沉喝一声，已经直接出手，这一招乃是指剑道并指而发，直刺薛沉舟胸口。

　　薛沉舟嘴角勾起一丝微笑，他看得出萧遥也是不想占自己便宜，虽然先出手，却攻击的落落大方。

　　只是他却跟萧遥不一样。

　　既然为敌，那么何必还讲究那么多，当然是成王败寇，不计一切手段的将敌人击败才是正事儿。

　　因而他身形一晃，已经消失在萧遥面前。

　　萧遥只感觉到自己两肋之处，有寒风陡起，他不禁暗暗惊异薛沉舟的实力，以往还觉得他最多也就是元婴巅峰之境。

　　可是这一出手，实力竟不在沈闻道之下。

　　看来他先前的一点想法果真不错，这薛沉舟看起来有点懦弱，面对强势的铁骑团，也一向不敢轻掠其峰。

　　可实际上，他却是一个最大的阴谋者。

　　不是不出手，一出手就致人死地。

　　现在将西门城逼得走投无路不说，他自己本身实力达到这种地步，将来成为一个沈闻道之外的盖世枭雄，是绝不成问题的。

　　这一出手，萧遥就已经被压制住，他只能施展神鬼八步来逃脱薛沉舟的追击，薛沉舟暗暗惊叹萧遥的步法惊奇。

　　一边打，一边赞道：“人人都把你说的神乎其神，我一直不相信，一个年轻人，能有多大本事，看来你能够活到今天，还真不是偶然。”

　　萧遥被打的喘不过气来，刚想开口应话，却被一口真气逼压过来，于是立即闭上嘴巴，小心应对薛沉舟的攻击。

　　薛沉舟却继续道：“只是你这样的人才，却要死了，未免不值，萧遥，我给你最后一个机会，你若跟我合作，我保证，将来你的成就，绝对要比现在更大。”

　　他说到这里时，手下的攻击已经慢了几分。

　　萧遥喘了口气，倔傲道：“可是我这人脾气臭的很，自己的成就，只需要自己去创造，从不愿假手于人！”

　　薛沉舟神色一厉，攻击又复变得狠辣起来。

　　他心知萧遥的神鬼八不端的神妙无比，所以他的攻击范围已经加大，也就是说，萧遥不管跑到哪儿，都逃不脱他的力量袭击。

　　而且宁儿还在萧遥身后，萧遥就算要躲，也不能躲太远。

　　因此局面立即就变得对萧遥相当不利。

　　但见薛沉舟始终单手来回舞动，掌风宛若波浪翻腾一般，将萧遥包围的行动圈子越来越小，终于，神鬼八步都无法施展，只能出手跟薛沉舟硬拼。

　　只是他功力相较薛沉舟却差了太多，硬拼的话，就是找死。

　　但不硬拼，死的就更快。

　　所以他施展全部功力，将混元无极功催发到极致，施展烈焰刀，跟薛沉舟硬拼一击。

　　薛沉舟有心跟萧遥较量一番，也考校一下这烈焰到的威力，因而单掌劈出，也贯注了十成功力！

　　但闻轰然一声巨响，萧遥当即就飞了出去。

　　那薛沉舟虽然完胜，可是却觉得手心一阵灼热，整只手掌更是垂垂无力，一时间竟然不能恢复。

　　这让他大为惊叹，烈焰刀果然乃当世绝技，他实力比萧遥高出那么多，竟然还能够受到损伤。

　　其实烈焰刀作为一门盖世绝技，是绝对有其不能被超越的地方。

　　因为它已经是一种无形劲气化为的刀。

　　这种武功，练成的人，不需要达到渡劫之境，就能够施展，只是实力越高，发挥的威力就越大！

　　而最神秘的地方，就在于它的无形烈焰。

　　乃是以体内的真阳之火，催发真力发出，而这种攻击，几乎可以破除任何力量阻碍，就算你能够拦下气劲，也拦不下烈焰的燃烧。

　　所以任凭薛沉舟这等实力，也受了点损害。

　　却说萧遥这下可惨了，两股力量碰撞，他受损最深，不但伤了元气，更是震得血脉翻腾，一个逆血再也忍耐不住的喷了出来。

　　宁儿见状，挥手就丢向薛沉舟一物，薛沉舟看也不敢屈指一弹，那物体便在虚空变为粉碎，宁儿眼中一亮，便不再管，转身疾奔到萧遥身边，将他扶起，关切地问道：“三哥，你没事儿吧。”

　　萧遥脸色苍白，嘴角犹自挂着血迹，宁儿不顾一切的帮他拭去，眼眶里已经噙满泪水。

　　“宁儿，我没事儿。”

　　萧遥撑着虚弱的身躯，挤出一丝笑容道。

　　宁儿也不答话，径自取出一个药丸，给萧遥服下：“这是师傅炼制的凝元丹，是专门培元固本的，你吃了他。”

　　萧遥张开嘴，将药丸吞下，只觉那东西入口即化，瞬时间成了一股清流，流遍自己的奇经八脉，四肢百骸，一瞬间，伤口处的疼痛减轻许多。

　　这让他不禁心中感叹，那胖子的东西还真是奇妙无比，居然这么见效。

　　而这时，薛沉舟突然开口道：“丫头，你还是别费心了，不管你的药再怎么灵验，都没法救他了。”

　　宁儿回头，盯着薛沉舟，正气俨然道：“谁说的，三哥一定不会有事儿的。”

　　薛沉舟冷笑一声，自袖中抽出一柄弯刀，但见刀锋宛若一泓清水一般，清澈锋利，寒气逼人，宁儿脸色苍白：“你要干什么？”

　　薛沉舟哈哈一笑：“很简单呀，我要杀了他，等他死了，你说你还能够救活他吗？”

　　宁儿拦在萧遥跟前，这一刻，竟然已没有了那种娇弱的姿态，反而变得大无畏惧：“我不许你伤害三哥。”

　　薛沉舟露出一丝轻蔑的神色：“凭你，怎拦得住我？”

　　宁儿决然道：“你若要伤害三哥，我就不给你解药。”

　　薛沉舟一听，脸色当即一变：“丫头，你说什么？什么解药？”

　　宁儿肃然道：“刚刚你打碎的那个药丸，就是一点醉，你现在还感觉不出来，可是你任脉之中若有酥麻的感觉时，就会逐渐发作，时间越久，你的身体就越酥软无力，到最后若是没有解药，你定当元气散尽而亡。”

　　薛沉舟脸色难看，忽然沉声道：“你胡扯。”

　　宁儿也不辩解：“你若不信，现在就行功任脉，加注一点力道，看看有没有酥麻之感。”

　　薛沉舟正要去试，忽然冷笑：“你骗我，好让我快点催发药力，对吗？”

　　宁儿淡淡道：“不管你催发不催发，这药力早晚会要了你的命的。”

　　薛沉舟脸色阴霾不定。

　　却在这时，他忽然沉声道：“丫头，你若是不把解药拿出来，我就杀了萧遥，我虽然会死，可是他也必死无疑。”

　　宁儿花容惨变。

　　她没什么心机，刚刚的一切，也是萧遥暗中授意的。

　　原来萧遥原先跟薛沉舟打斗激烈，宁儿虽然会用药，可是薛沉舟掌风惊人，她没有法子对他下手。

　　所以后来萧遥拼着一击，自己被打飞出去，反而给了宁儿足够的空间和机会出手。

　　那薛沉舟相当孤傲，挥手一弹，将宁儿的药丸打碎，导致毒气扩散。

　　而他解决了萧遥这个大敌，宁儿则是孱弱不堪，所以他本身也没有任何防范，因而这无色无味的毒性很快侵入他的身体。

　　但现在，面对薛沉舟的逼迫，宁儿却慌了：“你别杀三哥，我给你解药。”

　　萧遥一听，赶紧道：“宁儿，不能给她解药！”

　　薛沉舟脸上露出一丝狰狞，嘿嘿笑道：“萧遥，她不给我，我还不会自己拿吗？”

　　这东北的一代枭雄，此刻竟也不顾身份，说完他就要抬足上前，亲自搜解药。


第710章 迟来救援

　　宁儿刚刚保护萧遥，一脸决然，可谓是胆气万分。

　　然而此刻薛沉舟逼近过来，她就怕了，毕竟她是个女孩儿，年纪还小，也不曾见过世面。

　　眼看薛沉舟就要对她出手，忽听一声沉喝传来：“薛沉舟，你也太下作了，连个小女孩儿也欺负。”

　　薛沉舟蓦然转身，眼中已经射出一道寒光，但见工厂大门处，居然已经无声无息的走出一个人。

　　这人正是萧遥见过的铁骑团老总西门城。

　　显然，以他的功力，早已经知道萧遥到此，只是却没有出来的把握，所以也一直都在暗中观察，眼看现在局面已经有所扭转，所以果断出来。

　　只是他一现身，登时间，薛沉舟的手下已经纷纷齐聚一团，枪口皆对准他的脑袋。

　　其中一人更是道：“西门城，你再走一步，我们就让你血溅五步！”

　　西门城嘴角勾起一丝冷笑：“我忌惮的不过是你们的薛王爷而已，没了他，凭你们这些乌合之众，又焉能困住我！”

　　这西门城不愧是一方大亨，现在虽然浑身落魄，乃至血迹斑驳，但目光依旧明亮，气势依旧威武，言语更是傲气冲天。

　　薛沉舟沉声下令：“杀了他！”

　　语毕，那些手下已经纷纷开枪，但闻一阵枪声不绝于耳，宛若下雨不停。

　　若是有人站在其中，保准片刻之间，就能被打成刺猬。

　　可是西门城早已经鬼魅一般的脱出这枪林弹雨的包围，转瞬间已经闪到萧遥跟宁儿身边。

　　乍然见到这个人到来，宁儿心中忌惮，拦在萧遥跟前，不让他接近。

　　萧遥却已经借着宁儿的力量，站起身来，微微笑道：“宁儿，别担心，他是我朋友。”

　　西门城闻言笑道：“萧遥，有你这个朋友，我就算死，也无憾了。”

　　薛沉舟看着三个人，眼神里已经射出一股火：“希望你们到阎王那儿，还能做朋友，也能够真的无憾。”

　　西门城冷笑：“薛沉舟，我实在想不出，你还有什么把握说出这话？”

　　薛沉舟傲然不屑：“手下败将，何敢言勇！”

　　西门城沉声道：“不错，打我是打不过你，你练成了吸星大法，功力已经进入渡劫之境，只是现在呢，刚刚我冲过来，你都不阻拦，我想是那一点醉的毒性，已经慢慢发作，而你却故作镇定吧！”

　　此话一出，萧遥忽然想到一件事儿。

　　那便是薛老王爷的病。

　　当时薛沉舟为了给他父亲，老一代东北王薛应天治病，专门让自己请来了药圣陈淦，结果断定，薛应天并非得了疾病，而是被人废了武功。

　　当时药圣陈淦，也就是现在的陈金水，曾给萧遥秘密说过，薛应天应该是被一种叫做吸星大法的邪恶武功给吸取了功力，才会垂垂老矣，不日而亡。

　　现在西门城说薛沉舟就会吸星大法，难道……

　　他已不敢再想下去，但心里却更觉得薛沉舟此人，端的是讳莫如深，令人猜之不透，更看之不清。

　　却说薛沉舟眼中杀气一闪，蔑视道：“就算以现在的情况，杀你也无妨！”

　　西门城笑道：“我被你搞到今日地步，若不能翻身，活着也没有什么趣味，说实话，能够拉你垫底，我已经很开心了。”

　　薛沉舟沉吟不语，气氛陡然变得十分凝重。

　　萧遥心里相当忐忑，他也不知道宁儿的毒性到底能否制住薛沉舟，万一不行，那么他们三个人，恐怕多半就要葬身于此地了。

　　西门城心里其实也不宁静，他也多半是在赌。

　　赌薛沉舟真的被毒性所困，不能出手。

　　其实他也很忌惮薛沉舟的武功，因为薛沉舟的境界已经比他高出一等，而吸星大法又是十分邪恶的左道绝技，他所修所学，皆不能抵挡，因而根本就不愿意跟薛沉舟交手。

　　忽然，薛沉舟开口道：“萧遥，我今天可以看你的面子，放你们三人离开，但是解药得留下！”

　　萧遥淡笑：“薛王爷这才像是一个谈条件的态度，有诚意。”

　　“那就拿出解药吧。”

　　“这可不行，解药给你，恐怕我们三个人，也别想活着离开了，依我看，这日城现在既然是你的领域了，我们现在就离开，等我们觉得安全了，就将解药拿出来，我会告诉冰冰解药的地点，让你去拿，怎么样？？”

　　薛沉舟眼中闪过一丝讥笑：“萧遥，你的算盘未免打的太精了，你信不过我，却要我信你，是何道理？”

　　萧遥嘿嘿笑道：“薛王爷，我们三个是烂命而已，你不饶我们，我们是必死无疑，既然索性死，有你垫背，多荣幸啊，我们何必要给你解药！”

　　他到底应对过各种各样的场面，更对付过各种各样的人，所以知道此刻，就应该寸步不让，让薛沉舟自己后退一步。

　　然而薛沉舟又岂是易于的角色。

　　他这种人，就像是蚕蛹里的蝴蝶一般，将所有的锋芒都敛藏于内，谁也看不出他到底是个怎样的人，到底有怎样的本事，有怎样的手段。

　　可一旦他破茧而出，露出本性，将会无所不用其极，将自己的本性展露无疑。

　　就像现在，他忽然冷笑道：“萧遥，你确定要跟我死磕？”

　　萧遥苦笑：“薛王爷请搞清楚一点，不是我要跟你死磕，是你要跟我们死磕，我没想杀你，可你却要杀我们，为了保命，我当然得慎重一点。”

　　薛沉舟嘿嘿笑道：“行啊，既然你这么说，我要是不跟你死磕一把，多对不起你的勇气呢，行，今日我薛沉舟就舍命陪君子，等先杀了这个小丫头，等下再跟你们二人拼个你死我活！”

　　说完，他已经对宁儿下手。

　　宁儿可以说是萧遥三人当中最弱的一环，但也是最有希望把握全局的一个人，西门城一出来就来到们身边，目的就是为了保护萧遥还有宁儿。

　　特别是宁儿，只要不落到薛沉舟手里，那么他们就有离开的希望。

　　所以他一直都在提防着薛沉舟猝然袭击，眼看宁儿没有一丝抵抗能力，根本不能幸免的时候，西门城就突然出手了。

　　他的一双手架住薛沉舟，却一碰就松，然后再下手攻击。

　　只是他每次攻击，都遥遥发力，却并不跟薛沉舟碰撞在一起。

　　萧遥看的奇怪，正要发问，心头却忽然一亮，猛然想起，这薛沉舟是有吸星大法的，这西门城跟他打斗这么顾忌，想必就是生怕功力被吸吧。

　　却说薛沉舟跟西门城斗在一起，当即就对自己的手下道：“全部出手，将另外二人击杀！”

　　萧遥一听，暗道不妙。

　　他本来就奇怪，既然薛沉舟有吸星大法，怎么不对自己用呢！

　　想来也是怕自己猜到薛应天真正的死因。

　　现在自己既然知道了，他当然要杀自己灭口，他不敢有所怠慢，拉着宁儿就滚入了道旁的荒草丛中。

　　吃了那凝元丹以后，他的伤势已经稳定了许多，而且这片刻的调息，更是已经恢复了不少，所以动作十分迅捷。

　　那些人却已经逼迫过来，子弹扫射不停，萧遥没敢停留，抱着宁儿，在草丛中急速奔走，幸亏前面拦路的十个大汉已经被宁儿给迷倒。

　　否则此刻只怕是前有狼，后有虎，进退不得。

　　他们逃到这里，地势就复杂了一些，因为这些厂区周围，除了厂门口那一处比较空旷外，这里则到处都有积压的各种集装箱。

　　他二人躲藏在这后面，一时间，那些人也休想怎样他们。

　　而萧遥则已经开始瞅着形势，发动反击，他的指剑道轻易不出手，可是有哪个愣头青不顾死活的冲上来，他当然也不介意代替死神收割了他们的性命。

　　宁儿跟在他身边，亲自目睹这生命一个个被杀掉，看的心惊胆战，脸色惨然。

　　萧遥虽说仗着无上绝技，周旋于这些敌人之间，还不算特别危险，可到底带着宁儿，生怕他有闪失，因而出手畏首畏尾，敌人渐渐缩小包围圈，他能活动的范围也变小。

　　眼看马上就成困兽之斗，他不禁也万分着急。

　　那边西门城跟薛沉舟斗在一起，因为薛沉舟本来就中了毒，牵制了功力的发挥，以至于跟西门城斗的是难解难分。

　　两个人一时间，更是难分上下！

　　突然，萧遥对身边的宁儿道：“宁儿，你还有毒药吗，下毒啊，把这些人都迷倒。”

　　宁儿一脸惊慌的摇头：“三哥，我已经没了。”

　　原来当初那胖子也没有给宁儿多少药物来防身，毕竟他也没想到，宁儿会遇到这么凶险的情况。

　　萧遥叹了一口气，正准备冲出去，将敌人的注意力吸引到自己身上，给宁儿机会逃走，可这个时候，忽听枪声杂乱起来，似乎有外来势力介入。

　　宁儿感觉到包围到附近的人突然全部撤离，应对外敌，不禁诧异道：“三哥，这是怎么回事儿？”

　　萧遥嘴角勾起一丝微笑，松了一口气道：“这个时候来的，当然是自己人了。”

　　宁儿眼中一亮：“老土他们？”


第711章 暂脱险境

　　来的正是老土，李侃，王毅三个人，他们晚了萧遥一班飞机，却也没有耽误多时间，备齐了装备，就赶来日城。

　　凭他们的身份，要通过安检，本来就不是难事儿。

　　来到这里以后，循着记号，就直奔而来。

　　眼看这里正发生枪斗，而他们一靠近，就被人狙击，所以就立即反击起来。

　　但见三人抡抢横扫，子弹吞吐不停，打的好不惬意。

　　老土更是大声喊道：“三哥，你在吗？”

　　萧遥听到兄弟声音，心里一暖，当即大喊道：“老土，你们小心点，他们人不少。”

　　老土立即道：“放心，看兄弟们，怎样收拾这群王八蛋。”

　　他三人此刻实力都已经在辟谷中天之境，对付薛沉舟这些手下，当然不成问题，但见他们闪躲迅捷，那些子弹打不到他们，可是他们一旦反击，就立即有敌人倒下。

　　薛沉舟眼看局面不妙，已有退心。

　　特别是他自己感觉自己的实力能够凝聚的越来也少，身体也越来越弱，心知毒性也越来越重，因此不敢怠慢，一掌迫退西门城后，就断然下令：“撤退！”

　　他话落音，身形已经鹞子一般飞掠而去，这一纵就是十几丈的距离，而后冲入一辆车内，奔驰而去。

　　其他人眼看老大都闪人了，自是不甘落后，一个个也顾不得击杀敌人，拔腿就逃。

　　很快，这片废厂区周围，已经解除危险。

　　萧遥跟宁儿从藏身之地钻出来，跟西门城还有老土他们汇合在一起。

　　这次死中逃生，西门城最是唏嘘不已：“萧遥，其实薛沉舟有句话说的是不错的，我纵然活下去，可是这偌大的基业，也已经毁于一旦，我对你可以说已没有任何用处。”

　　萧遥淡淡道：“西门老总，若是咱们开始合作，那在下的确是利用者居多，但是我这人就这么一个脾气，别人怎样待我，我就怎样待别人，你因为我的缘故，不惜跟赤峰决裂，就凭这一点，我萧遥冒死救你，就绝无二话。”

　　老土在一边附道：“是呀西门老总，我们三个别的不怎样，但是讲义气是没话说的。”

　　萧遥听得真想赏给这家伙一个大爆栗。

　　西门城却一点玩笑的意思都没有，反而满是沉重之色：“萧遥，有件事儿，我想拜托你。”

　　萧遥不用想，也猜到了大概：“诗诗吗？”

　　西门城道点头：“男子汉，大丈夫，活在这个世上，为的就是创造不世出的成就，辉煌一生，我落到现在这种地步，可以说是万分不甘心，因此我一定要找薛沉舟做个了断，若不能拿回我所拥有的，至少也得拖一下薛沉舟的后退，可是唯一放我放不下的，便是诗诗。”

　　萧遥正色道：“老总放心，诗诗我一定会尽全力去救，只是，你为什么不能跟我一起去，有你在，把握就大多了。”

　　西门城摇摇头：“萧遥，你不懂，我这一生的心血，都耗费在了这半辈子经营的土地上，在完成个人梦想的同时，也是想给诗诗一个绝对自由的天堂，可现在，这一切都毁了，我已经无颜去见她。”

　　萧遥默然，他忽然间，觉得人生是如此的可悲。

　　想当初他见到西门城的时候，只觉得此人意气风发，而且做事儿极有手段，能刚能柔，绝对是一方霸主，有这等地位，也是意料中事。

　　反观那薛沉舟，处处唉声叹气，柔弱无为，本该一步步被蚕食。

　　可此刻看来，两个人的现状，都没有被萧遥料中，反而完出乎了萧遥的预料，该有成就的，反而穷途末路。

　　该被灭亡的，反而异军突起。

　　这世上的变数还真是够多，意料之外的事情，更是让人咋舌！

　　“西门老总，你决定了吗？”

　　“我已经决定，现在正是薛沉舟的衰弱之时，我必须抓住这个机会，将他击杀，否则等他恢复，我不但再没有机会，而且也救不出诗诗。”

　　萧遥看他神色决然，便也不再劝阻：“那前辈请保重。”

　　西门城深深的望了他一眼：“萧遥，请你一定要记住答应我的话，救出诗诗，否则我想，自己死也不会瞑目的。”

　　这话说出来，沉重万分。

　　萧遥也心知，西门城此去，虽然有一定把握，可是薛沉舟手下也并非没有能人，就算能成功，他自己也未必能够活着回来。

　　因而也是万分落寞：“萧遥必当倾尽全力，若不救出诗诗，定当不离东北。”

　　西门城听罢，这才安然转身，大步离开。

　　宁儿望着他远去的背影，不禁喃喃道：“为什么人明明什么都懂，却还总要去做没有结果的事情呢？”

　　萧遥叹道：“有些人活着，不是为了自己，而是为了一个信念，一个守护，当这种信念和守护崩碎了之后，已经失去了活着的意义，所以他宁愿为成全这个信念和守护牺牲自己。”

　　宁儿不由问道：“可是这值得吗？”

　　萧遥默然：“值不值得，也只有他自己知道？”

　　宁儿忽然道：“可是诗诗呢，她父亲能回来，则是一件喜事，然而若不能回来，对她而言，是不是又是一种悲剧呢？”

　　萧遥听得神色一阵茫然，许久才道：“人生就是一个苦海，我们不过是苦海泛舟罢了，得不到大自在逍遥，命运就永远会被上天拿捏着！”

　　老土见二人神色都有些沉重，不由道：“三哥，既然现在情况不一般，我们还是抓紧时间吧，你不是答应了西门城要救他千金吗，我们现在就走吧。”

　　萧遥瞪了他一眼：“救是肯定要去救的，但能这么风雷火火的就去救人吗，哼，估计到不了北城，就把你干掉了。”

　　老土吐吐舌头，耸拉着脑袋：“那咱们现在该咋办呀？”

　　萧遥长出了一口气，忽然问道：“宁儿，你下给薛沉舟的那药，真的能够毒死人吗？”

　　宁儿摇摇头：“我骗他的。”

　　萧遥一听，登时变色：“什么，你骗他的？”

　　宁儿低着头道：“三哥，我师父教我医术，是让我来治人救命的，怎会给我杀人害命的毒药呢，那根本不是一点醉，只是一种迷药，能够让人短时间内力量流失，无法达到巅峰状态，可一旦回转，就一点事儿也没了。”

　　萧遥一开始就觉得有点不大对劲儿，若薛沉舟真的中了毒，怎么还能够跟西门城酣战那么久，想到西门城此去更是凶险无比，他立即就道：“宁儿，这药性能够维持多久？”

　　宁儿：“十二个小时。”

　　萧遥闻之神色阴沉，立即拿出电话，就拨打给西门城。

　　可是那边却直接传来提示音，你拨打的用户已关机。

　　想来西门城现在已经了无牵挂，所以就将手机关掉，以防薛沉舟的人探测到他的位置。

　　只是现在萧遥也联系不到他，根本无法传递危险的消息。

　　心里不禁无比烦躁。

　　宁儿看他模样，不由道：“三哥，是不是那西门城要出事儿了？”

　　萧遥漠然道：“他以为薛沉舟中了你的毒，却没想到，那根本算不上毒药，此去简直是羊入虎口，送死无疑。”

　　宁儿脸色难看：“怎么会呢，我看他跟那人打斗起来，根本不落下风，就算那人不中毒，应该也没事儿啊。”

　　萧遥心知宁儿对武功一道，一窍不通，解释也没用，此刻也只能祈祷西门城能够吉人天相。

　　然而，他的心里也异常矛盾。

　　因为西门城若顺利的话，那就意味着薛沉舟要出事儿，虽然薛沉舟这人心机太深，而且将来成为萧遥敌人的可能性也最大，但他毕竟是冰冰的父亲。

　　他若出事儿，冰冰岂不是立即就成了孤儿。

　　虽然他本身就是个身世孤苦的孤儿，从小过的日子，非常人所不能忍受，可是想到别人也将落到跟自己同一境地，心里就很难受。

　　宁儿见萧遥不说话，以为生了自己的气，眼圈红红的，默默的流着眼泪。

　　老土三人看的真切，纷纷道：“宁儿姐，你哭什么？”

　　萧遥目光一转，才发现宁儿的脸颊上正挂着两行清泪，他心不由一软，伸手拭去她脸上的泪水，宽声道：“宁儿，对不起，我没有怪你的意思，只是刚刚想到了一些事情，心里很乱。”

　　宁儿立即摇头：“三哥不必安慰我，我知道你心里的纠结，宁儿只是觉得帮不上你的忙，很没用！”

　　萧遥拍拍她的肩膀，微笑道：“真是傻丫头，你能够跟我来这一趟，我就已经很开心了，而且刚刚若不是你，那薛沉舟一旦爆发开来，我们都会没命的。”

　　听萧遥这么一说，宁儿的心情果然开朗了许多，她期待的望着萧遥，忍不住问道：“真的。”

　　萧遥呵呵笑道：“当然是真的，宁儿现在可是厉害的很呢，谁要是得罪你，管教他死都不知道怎么死的。”

　　这话本来是夸赞宁儿用药如神，可是宁儿却听得的心里一颤：“三哥，我不杀人的，我师傅也不让我杀人的。”

　　萧遥苦笑一声：“好吧，是我说错了，总是，你不要不开心了，我们现在就走，先上车，再决定接下来怎么做。”


第712章 性格大变

　　就这样，五个人上了车离开。

　　他们进入日城，将出租车丢弃，然后才拦了另外一辆车去机场，准备转到北城。

　　这之间，萧遥已经跟老土等人商议完毕，此番进入北城，也要兵分两路。

　　萧遥跟宁儿直接去薛王府，而老土他们三个，则整齐装备，只需要在外面埋伏，不被发现即可，一等萧遥信号响起，再适时冲入帮忙。

　　却说日城北郊外的一番周折，回到城中，已经是一片漆黑，天色寒冷，夜色沉沉。

　　飞机迟迟晚点，到了北城，都已经快午夜了。

　　萧遥想心想带着宁儿，到现在一直都还没有吃晚饭，再看看时间，也已经不早，他不忍宁儿跟着自己吃苦。

　　所以就先去了餐厅，跟宁儿吃了一顿，才乘车去薛王府。

　　这一夜，薛王府灯火通明。

　　萧遥跟宁儿从车上下来的时候，才发觉，这午夜时，居然悄无声息的飘起了细微的雪花，若不是路灯照着，恐怕还看不真切呢！

　　萧遥看了一眼宁儿，心知她此刻心里定然十分紧张，不由笑道：“呵呵，宁儿，幸亏我有先见之明，刚刚给你买了一件羽绒服，现在觉得冷吗？”

　　H市跟这里的气候，的确差了太多。

　　简直就是一个夏天，一个冬天。

　　特别是在这晚上，温差更是大的出奇。

　　宁儿本来身冷心冷，可是萧遥这一句话，却让她无端的感觉到一阵温暖，她晃晃脑袋：“不冷。”

　　萧遥微笑，牵住她的手道：“走，我们先在远处瞧瞧。”

　　原来这薛王府大的出奇，占地几多公顷，可以说比一个超级大市场还大。

　　只是这么大的山庄家园，却只有薛氏一族还有下人居住。

　　其他的都在附近。

　　因而这庞大的人口基地，加上薛家下属保镖，也将这附近带动的繁华起来，各种买卖生意也形成了一条城市之外的繁华街道。

　　再加上薛家在这里通知多年，颇得人心，而且治安维护比较好，所以也有不少普通人慢慢加入，流动，将这条街道给搞的更加繁华。

　　只是为避免影响薛王府的宁静，所以这条街距离薛王府还差两三个道。

　　现在萧遥跟宁儿就是从这条街上下车的。

　　他们在风雪中默默前行，这个时候虽然时间已经不早，可是有几家餐厅，还热闹的很，不时有人传出呼喝的声音。

　　想来也是喝酒喝到这个时候，都已经醉醺醺了。

　　而东北多大汉，喝酒多豪情。

　　这本来就不算奇怪。

　　然后忽然间，一道声音传出来，就让宁儿跟萧遥变了颜色。

　　竟是一个粗狂的大汉，拿着一杯酒，猛地往桌上一放，目中无人道：“靠，我特么就想不通了，那萧遥有啥好，长得不如咱们壮实，还不如咱们对她忠心，小公主咋就看上他了呢！”

　　话落音，另外一个尖尖的声音已经道：“哈哈，老塔，你吃个什么瞎醋呀，小公主金枝玉叶，英明睿智，就算再挑一千一万个，也挑不到你身上呀！”

　　萧遥从朦胧着雾气的透明窗望过去，见那叫做老塔的大汉身材魁梧，当真跟一座铁塔似的，只见他语峰一转，长长叹道：“绿毛，你这话倒是不错，咱这粗人，小公主不讨厌，用着咱们，就已经是天大的福分了，只是咱不是心疼她，为等那个萧遥，到现在还不睡吗？”

　　绿毛的声音简直就跟绿毛鸟一般，说不出的艰涩，刺耳，只是也带了一丝叹息：“是呀，也不知道那萧遥来了没有？”

　　老塔咕咚咕咚将一杯酒喝了个干净：“他么的，小公主只要下令，我保证要让那萧遥死无葬身之地，亲手砍他个七八十刀，将他挫骨扬灰！”

　　宁儿在外面听得心中一寒，忍不住攥紧了萧遥的手。

　　萧遥感觉出她心里的害怕，转脸望着她，轻声道：“别怕。”

　　宁儿小声道：“三哥，我们现在怎么办？”

　　萧遥苦笑：“看来她已经知道我回来找她，既然这样，我们就不必再躲躲藏藏了，走吧，直接去见她。”

　　宁儿立即道：“可是这里是她的地盘呀，她若真的要杀你，我们岂不是插翅难逃？”

　　萧遥望着灯光下飘舞的白雪，不由喃喃一叹：“这有什么法子，是该面对的，就一定要面对的，唯一让我觉得有些歉意的，就是让你跟我冒险走这一趟。”

　　宁儿抬头望着萧遥，只觉得这年轻的一张脸，每见一次，都深邃了一次，成熟了一次，也落寞了一次。

　　仿佛人生没有给他足够的快乐，反而像是一次次的苦难，在磨练着他不朽的心智。

　　她鼓起勇气，决然道：“三哥，我不怕。”

　　萧遥抚摸着她的小脑袋：“那我们现在就走，能面对，就决不退缩，能活着，就绝不能死了。”

　　宁儿的心里忽然也多了一丝莫名的激动：“三哥说的对，我们不逃避，但也不会死！”

　　就这样，两人手牵着手，在风雪里，一步步走向那沉寂在夜色里的薛王府。

　　旬月不见，萧遥再次看到这庞大气派的王府，还是觉得无比的震撼。

　　这个庞大的薛王府，仿佛就建立在东北的气运灵根之上，无人能够撼动，夜色里望去，但觉迟暮，可还孕育着无比庞大的生机，令人不敢有一丝小觑。

　　宁儿何曾见过这么大的庄园，特别是这东北边荒之地，远远望去，简直就像是一座古代的王府，尊贵气派！

　　“这薛王府真是气势雄浑呀！”

　　“宁儿，等下你不必说话，跟着我就行，知道吗？”

　　宁儿乖巧的点点头，然后萧遥就拉着她一起走向王府大门，这大门口有一二十个守卫，在门前排成两列长龙，气势俨然的把守。

　　萧遥大步上前，当即就有守卫拦住他。

　　夜色下，路灯昏黄，雪花飘舞，所以守卫也认不出他，喝问道：“你们是什么人？”

　　萧遥也不必避讳：“我叫萧遥。”

　　那守卫神色一变，再瞧了他一眼，果然是跟记忆里的大为相同，不禁倒抽了一口冷气，然后忽然道：“兄弟们，萧遥来了。”

　　其他人一听，当即拔出手枪，一二十个人，将萧遥包围。

　　宁儿的身子都颤抖起来，也不知道是冷还是害怕。

　　萧遥却面不改色：“各位，大家不用紧张，我来这里，就是为了见小公主的，希望你们去通传一声，就说我来了。”

　　那面前的守卫沉声道：“我们小公主一直就在这里等你，你现在来了，想走也别指望，走吧，直接跟我们进去。”

　　萧遥本来要见薛冰，自是毫不迟疑，跟宁儿一起随着几个守卫走入薛王府。

　　途中走过假山，闻着幽香阵阵传来，不禁想起那雪原上的遍地梅花，是否正开的灿烂。

　　不一会儿，他们走到一个大厅。

　　萧遥记得，这正是当初薛沉舟会见自己的大厅。

　　可现在，小公主薛冰却坐在这里，她一身白衣若雪，而且看她神色，冷静沉稳，相较于以前，竟是大相径庭，萧遥都感觉她像是变了一个人似的。

　　小公主看到她，也不觉得惊讶，脸色更像是僵硬了一般，没有丝毫动容，淡漠道：“你终于来了，我已经等你了许久。”

　　萧遥心里有很多话想说，然而看着她冷峻的容颜，忽然觉得什么话都是多余，最终只是默然道：“诗诗呢？”

　　小公主眼中寒光一闪：“你见到我，第一句却是问的别人，萧遥，你知不知道这样，只会让我很生气？”

　　萧遥苦笑：“冰冰，你本来也该知道，我来到这儿，就是为了诗诗，你不该抓她的。”

　　小公主哼了一声，而后目光落在宁儿的身上：“她又是谁？”

　　要说小公主比宁儿还小，可是宁儿却被她看的心里一阵发寒，往后缩了一缩。

　　萧遥抓紧了她的手，也没有丝毫隐瞒：“她是我的朋友，最好的朋友。”

　　小公主不屑道：“朋友，好纯洁的友谊呀。”

　　萧遥不想跟他纠结这个问题，于是道：“冰冰，诗诗到底在哪儿，你有没有伤害她？”

　　小公主冷笑：“她是我的敌人，你说在这里，我会善待她吗？”

　　萧遥眼中怒气一闪：“冰冰，你不觉得你很过分吗？”

　　小公主傲然道：“我有什么过分，你不就是喜欢那贱女人吗，但那又怎样，她是我的敌人，她父亲也是我的敌人，铁骑团不灭，我薛家怎能完成一统东北的霸业！”

　　萧遥心里忽然有一点痛，淡淡的蔓延开来，竟让他有点莫名的悲伤。

　　想当初，自己刚刚见到小公主的时候，她还天真的跟一个孩童一般，虽然也是有笑有恨，直来直去，但却不似现在这般冷漠恶毒。

　　这简直已经不像是一个女人了，而像是一个被仇恨和霸业填充了的傀儡一般。

　　萧遥：“冰冰，你变了？”

　　小公主定定的看着萧遥，忽而嘶声道：“变了，哈哈，若你的家业也被别人蚕食一般，若从小待你至亲的爷爷，也被别人杀死，你会不会变，你会不会恨，你会不会不择手段的去报仇？”


第713章 不凡薛冰

　　这一连番的逼问，让萧遥顿时呆住，竟连一句话也说不出来。

　　许久，他才恢复镇定，问道：“冰冰，我觉得自己真是看不懂你了，我本来觉得你爹已经够让人感到深不可测了，可现在，我反而觉得你，更让人看不清楚了。”

　　小公主有些疯狂的大笑起来：“你是不是很疑惑，我爹到底是怎么在突然之间，就将西门城给打的措手不及？”

　　萧遥点头，这件事他的确想不通，就算薛沉舟武功盖世，可是铁骑团毕竟是一个大团体，薛沉舟一人不费吹灰之力的就给解决了，这未免太令人感觉到不可思议。

　　小公主洋洋得意道：“说话告诉你，萧遥，我爸能将西门城逼到现在这种地步，全是我的功劳！”

　　萧遥听得神色大变：“这却是为何？”

　　小公主一脸高傲，眼中闪过一丝热切的锋芒：“你还记得上次我去日城，让你来我薛家吗？”

　　萧遥当然记得：“难道那个时候，你们就有计划了？”

　　小公主冷笑：“不错，那个时候，我就说过一句话，我若能够得西门诗诗一人，便可要挟西门城，让他投鼠忌器！”

　　萧遥疑惑道：“可是你已经放了诗诗。”

　　小公主点头：“不错，我是放了诗诗，但是，却给他吃了一种药，哈哈，一种能让人察觉不到，却想让什么时候发作，就能够什么时候发作的药。”

　　萧遥脸色一变：“所以当时你放了诗诗，根本就等于没放，不过是在骗我而已！”

　　小公主哈哈大笑：“不错，你现在想起来，是不是觉得很惊讶，很意外？”

　　萧遥心中莫名的失落，沉默不言。

　　小公主却继续道：“萧遥，其实我若告诉你另外一件事儿，你一定会感到更无语，更佩服我的。”

　　萧遥皱起了眉头：“哦？”

　　小公主笑道：“这次要说的就更早了，你还记得咱们在天都的时候第一次见面，是在飞机上吗？”

　　萧遥脸色很难看：“那个时候，你就在进行计划了？”

　　小公主摇头：“倒没有那么早，而是在遇到了陈氏三杰之后。”

　　萧遥疑惑：“怎么可能，那陈氏三杰当初可是要杀你，而且你爹当时，似乎还没有能力跟西门城对抗吧。”

　　据萧遥自己所知，这薛沉舟敢于发动对西门城的讨伐，就是有绝对把握，第一，是有了紧密的计划，第二，是有了高超的武功。

　　显然，薛沉舟现在的实力，并非他一个人苦修得到，而是吸取别人的功力。

　　其中对他帮助最大的，就是他的父亲，薛应天。

　　而当时薛沉舟刚刚吸收了薛应天的功力，应该没有提升那么快，所以萧遥才会这么说。

　　小公主淡淡道：“不错，当时我爹正愁没有机会打入西门城的内部，将他一举歼灭呢，可当时幸亏遇到了你。”

　　萧遥苦笑：“你该不会说，我帮了你的大忙吧。”

　　小公主居然点头道：“不错，正是你，当初遇到陈氏三杰，若没有你，恐怕我怕和狂刀都会被杀，但是你帮助了我们，抓住了陈氏三杰。”

　　“我记得，陈氏三杰是被警察带走了吧。”

　　“是呀，警察不把他们抓走，我还未必有机会救他们，卖他们这个人情呢！”

　　萧遥顿时恍然：“你通过关系将他们放了出来，然后这三人，就暗中投靠了你们东北王势力，是吗？”

　　小公主见萧遥终于明白，也很有一种成就感：“不错，正是这样，有了陈家三兄弟，哈哈，我们做什么都方便了许多，特别是他们有药，若没有他们提供这等良药，我怎能将西门诗诗给抓来北城呢！”

　　萧遥一向自负聪明，能够先人一步击破别人计谋。

　　可是到现在，才忽然觉得，人无常胜，就像是水无常形一般，自己此刻就像是个傻子一样，以前还那么用心用力的去保护小公主。

　　原来她竟然比任何一个人都更聪明。

　　他自嘲一笑：“冰冰，看来以前，我都小瞧了你。”

　　薛冰冷然道：“萧遥，我说这一切，只是让你明白，我们薛家跟铁骑团的恩怨，根本就不可化解，我生下来，就是为了瓦解铁骑团的，有我就没有西门诗诗，有西门诗诗，就没有我，所以我现在等着你，就是要你给我一个答案，你到底是跟我为敌，还是放弃西门诗诗？”

　　宁儿站在萧遥身边，虽然一句话也不说，可是心里却也知道，此刻萧遥内心，定然在做着天人交战，难以取决的抉择。

　　的确，以前萧遥在诗诗跟冰冰直之间，都没有做过正确的取舍。

　　因为他从没有想过跟任何一个人彻底的决裂。

　　但现在，薛冰却完全是要他做出一个决断，必须的决断。

　　萧遥想了很久，最终道：“冰冰，你跟诗诗，我没有想过为了谁而怎样，我只是把你们当做朋友，萍水相逢，本来就是一种缘分，我不希望你们任何人有伤害。”

　　薛冰冷笑：“你以为这样说，我就会放了那个贱人！”

　　萧遥淡然：“你放不放是你的事情，这话要不要说，却是我的心意，反正我的意思已经很明白，做朋友，我愿意，也乐意，可是你要逼我，非要打破这种平衡局面，我也只能被迫出手了。”

　　薛冰的脸色宛若笼罩上了一层寒冰：“萧遥，你总是说我逼你，可我哪一次没有给过你机会，给过你选择，到底是你在逼我，还是我在逼你？”

　　萧遥默然：“的确，在你看来，你给了我选择，可是在我看来，你给我只有一个选择，我也别无选择！”

　　小公主蓦然起身，大步走向萧遥。

　　宁儿以为她要动手，小手一紧，谁知小公主走到萧遥跟前，却陡然停下：“行，你既然打定主意要救西门诗诗那个贱人，我就看在咱们昔日的情分上，给你这个机会。”

　　萧遥却淡淡道：“你当然不会无缘无故给我这个机会，想必能不能救得出诗诗，还是看我自己的造化吧。”

　　小公主哼了一声：“算你聪明。”

　　萧遥默然不语，小公主则继续道：“西门诗诗，就在那个梅花雪原的地下室囚禁着，那个地下室，有我爷爷还有各位薛家老祖布下的天罡梅花阵，只要你能够进入将她带出来，我保证让你们安然离开北城。”

　　萧遥剑眉一耸，他竟没有想到，当初薛冰带自己去看的那个雪原，那下面竟然还有一个地下囚牢，而诗诗就被关在那里。

　　他沉声道：“你说话算话？”

　　小公主不屑道：“我虽然会用点手段，但说话还是算话的。”

　　语毕，她已经大步走了出去，转眼消失在风雪里。

　　萧遥跟宁儿默默的站在大堂里。

　　许久，萧遥对宁儿道：“你在这里等着我吧，我不能让你跟我去冒险。”

　　宁儿摇头：“不，我要跟着你。”

　　萧遥郑重道：“宁儿，冰冰是知道我能耐的，那天罡梅花阵若困不住我，她就不会说出这样的话。”

　　宁儿也正色道：“是呀，你进去就是抱了必死之心，那我呢，我在外面，你觉得会比在你身边还安全吗？”

　　萧遥一怔，瞬即醒然，是呀，这东北眼下都已经是薛沉舟的地域，宁儿一人在外面，自己有怎能放心。

　　他叹了口气，打电话给老土等人让他们暂时不要轻举妄动，先找个地方休息一下。

　　而他，则拉着宁儿一起走向外面的那座假山。

　　萧遥跟着薛冰去过里面，所以知道假山下面有一个机关，可以通到里面。

　　此刻已经过了凌晨，天上一片阴暗，可大地却一片雪白。

　　香风阵阵，不时萦绕二人鼻尖。

　　宁儿从未见过梅花，此刻走入雪原，只见一片片花儿在风中摇摆，竟是那么的孤傲不群，迎风而立！

　　萧遥走入雪原中央，忽然想到，自己竟然不知道这进入地下室的法子。

　　暗叹真是有够笨的，连问问薛冰怎么下去都没有。

　　这下可怎么办？

　　却在这时，他忽然发现宁儿的神色有些奇怪，于是忍不住道：“宁儿，你在瞧什么？”

　　宁儿一脸惊诧：“三哥，你发现了没有，这些梅花，似乎在动。”

　　萧遥听得大吃一惊，梅花怎么会动呢！

　　自己上次也来看过这里的梅花，若是有什么异常的话，自己怎会没有察觉。

　　但他心知宁儿也不会无缘无故的开玩笑，于是就转眼看去，观察了一阵，只见这些梅花，竟真的在细微移动，若不仔细分辨，当真看不出来。

　　萧遥暗觉不对，就立即拉着宁儿要离开。

　　可是他们刚移步，就发现那些梅花树竟动的更快，两颗一横，竟将他们进来时的去路给拦住了。

　　萧遥跟宁儿这下都是惊异无比。

　　特别是宁儿，她何曾见到过这种奇异的现象，不由道：“三哥，这到底是怎么回事儿。”

　　萧遥沉声道：“我们上当了，这天罡梅花阵，根本就没有在地下室，而是就在这地面上，这梅花树能动，完全是阵法被启动了。”


第714章 一箭双雕

　　一阵掌声，在假山外面响起。

　　而后外面则传来薛冰的声音：“萧遥，你到底还有你准确的判断，不错，这就是天罡梅花阵，也是你跟宁儿这丫头的葬身之处，哈哈哈哈！”

　　听着那刺耳的笑声，萧遥的心里也说不出是什么感觉。

　　他淡漠道：“我真想不出，这些梅花，怎么能够困住我？”

　　冰冰笑道：“是呀，你功力盖世，不过，你倒是试试看，这些梅花，你能不能给摧毁掉？”

　　萧遥闻之，当即力贯于掌，一阵劲风起，强大的力量，已经横扫那拦截的梅花。

　　结果只见罡风卷起一地雪花，过后，却不见梅花树有丝毫的损毁。

　　这让萧遥彻底变了颜色，他对自己现在的功力最为了解，别说这么孱弱的一株梅花，就算是一颗百年垂柳，生生摧之，也不在话下。

　　这到底是怎么一回事儿呢？

　　顿时间，萧遥对这阵法不敢再有轻视。

　　要知道他曾经随着老头子的时候，也涉猎不少阵法，心知这世上的确是有一些阵法很牛逼的。

　　只是有些阵法需要天才地宝的构建，才能够得以完成。

　　这天罡梅花阵，不用说，也是用这片雪原作为地基，以这些活物梅花，作为阵佐形成的一个大阵。

　　虽然萧遥一时之间还摸不透这阵法有何蹊跷，但只要是阵法，他相信自己还是能够破解的。

　　宁儿忽然道：“三哥，这阵法好奇怪呀，咱们只要不动，它也不动。”

　　萧遥脑中一亮，是呀，这阵法真的很奇怪，他们若是不动，这阵法似乎没有一点稀奇之处，可是一旦他们动了，马上就会有相应变化。

　　薛冰沉声道：“倒是一个眼利的丫头，难怪萧遥会带你出来，不错，这天罡梅花阵，在走三十六天罡之数，也就是说，没有一天一夜的时间，它是不会发动攻击的，然而等演完三十六天罡，转为七十二地煞的时候，那么从现在为止，到爆发之时所蕴积的杀机，就会一并迸发，你们当然会死无葬身之地，哈哈！”

　　萧遥跟宁儿听得都是心里沉重不已，薛冰的笑声却已经越来越远。

　　宁儿默默道：“三哥。”

　　萧遥苦笑：“宁儿，对不起，都是我连累了你。”

　　宁儿摇头：“我不是这个意思，我是说，这个薛冰也很奇怪。”

　　萧遥眉头一皱：“为什么这么说？”

　　宁儿道：“她要杀你，明明只要将她的人手全部发动，咱们此刻就在薛王府，想逃也是不可能，可为什么她要费尽周折的把你困在这里，而且，还是一个需要一天一夜才能够发动杀机的阵法呢！”

　　有时候，的确是当局者迷，旁观者清。

　　萧遥始终摆脱不了把薛冰当做一个小孩子的念头，因而从不疑有他，薛冰说什么，就是什么。

　　但现在看来，宁儿说的有些道理。

　　他不由问道：“宁儿，你说，冰冰她这是什么意思？”

　　宁儿有些腼腆：“三哥，我是在猜测，当不得真的。”

　　萧遥摇头：“你就照你的直觉说。”

　　宁儿默默道：“三哥，我觉得，这小公主根本就是在拖延时间，要把你困在这里。”

　　萧遥很想不通：“他把我困在这里，到头来还是为了杀我，何必浪费时间呢！”

　　宁儿摇头道：“我也想不通，反正，我就是这么觉得。”

　　萧遥沉默不语，陷入了沉思。

　　许久，他自言自语也似的说了一句：“真希望，这里的事情，不要跟天都还有H市联系起来，否则，我将会很痛惜。”

　　与此同时，天都，中州，灵隐山，都有事情同时发生。

　　而且是大事情，轰动天下的大事情。

　　由近及远，先说灵隐山。

　　这灵隐山乃是东北海岸地区的一座名山，因为一个传奇性的宗门，就坐落在此地，正是那号称跳脱红尘，寻求自在的自在门。

　　这自在门外，此刻正在进行着一场殊死争斗，原来竟是那薛沉舟离开日城之后，竟催逼手下，来到这里。

　　一路上，西门城狂追狂赶，算是在这自在门山门处将薛沉舟给兜截住。

　　虽说薛沉舟快走一步，但毕竟这灵隐山附近，乃是昔日西门城的区域，比薛沉舟还要熟悉的多。

　　眼见西门城为了解决这个敌人，狂性大发，将薛沉舟所有随从杀害，薛沉舟也心中惊骇不已，他不及逃入山门，就被西门城给拦住了。

　　这里没有下雪，却滴着雨。

　　本来山里天气，阴晴不定，下雨更是常有的事儿。

　　雨丝绵绵，带着一丝忧伤。

　　在雨中颤缠斗的二人，却各自带着仇恨，狠狠拼杀，都巴不得将对方置之死地。

　　雨水湿了他的衣服，湿了他们的头发，唯独没有湿了他们心中的仇恨之火。

　　双方乃东北三省的两大头目，各自为政多年，手下摩擦甚多，积怨也不少。

　　此番都到了生死关头，谁也不留后招，杀的兴起。

　　只是那薛沉舟因为被药力所困，一来浑身有酸软之感，不能提聚全部功力，二来也心中畏惧，生怕催动药性，死的更快。

　　所以这般此消彼长这下，他功力岁高，却也落于下风。

　　吸星大法纵然绝世武学，可是来到这自在门里，他也不敢轻易使用，只因这功法太过牛逼，万一被别人得知他在用，先不说别人怀疑他父亲的死因。

　　单只说这功法本身，就是个极大的祸患，说不定别人为抢秘籍，就会对自己下手。

　　薛沉舟从来都是小心翼翼的对待别人，算计独到，因而把别人都想的跟自己一样。

　　否则单只这神功出手，西门城也难以压制住他。

　　眼看局面越来越危险，忽见山门大亮，这里的探照灯光被倏然打开，若有人仔细去看，便可见一道人影宛若鬼魅一般，从山门之中掠来，嗖的一下，已经冲入战团。

　　薛沉舟后退一步站定，而西门城则跟来人对了一掌，只觉胸口一窒，一口逆血夺口而出，脸色变得苍白如纸。

　　他愤恨的盯着来人，怒声道：“水宗主，多年来灵隐山跟铁骑团一向井水不犯河水，你何必插手这件事儿！”

　　来人正是道貌岸然的水一川，他嘿嘿一笑，负手道：“西门老总，昔日你对咱灵隐山的照顾，我是看在眼里，本来我也蛮欣赏你的为人的，奈何你实在没有眼光，居然选了萧遥做朋友，这又岂能怪我！”

　　西门城捂着胸口，但觉疼痛无比，却又强忍着道：“怎么，你难道已经暗中跟薛沉舟这个伪君子合作？”

　　水一川淡笑：“薛王爷是个明事理，也英明睿智的人，跟他合作，可以说是大有前程。”

　　西门城冷笑道：“可是你要知道，萧遥可并非那么容易对付的人，他已经介入了此事当中，若让他知道你跟薛沉舟已经合作，那么我想，你的处境，要比薛沉舟还要危险。”

　　水一川放声大笑：“萧遥，你居然还拿那个小子来压我，哈哈，不错，萧遥的确是一个大隐患，他武功未见得高，可是怎么都杀不死，而且，总有不错的运气，但是这一次，他却要倒大霉了。”

　　西门城脸色一变：“你什么意思？”

　　薛沉舟此刻来了强援，心神已定，闻言便开口道：“西门城，你以为，我这次发动计划，只是为了对付你铁骑团吗？”

　　西门城沉声道：“难道你还有别的阴谋？”

　　薛沉舟洋洋得意道：“算你说对了，我的确还有别的计划，而且还是一个石破天惊的一箭双雕之绝妙计划！”

　　西门城听得心往下沉，本来他追着薛沉舟来到灵隐山都觉得有些不妙，要知道这一片也是自己昔日的驻地，自己跟水一川还算有些交情。

　　薛沉舟到这里来，不是自寻死路吗？

　　可现在水一川竟然已经跟薛沉舟联手，这件事儿让他大呼意外的同时，也自忖自己是必死无疑了。

　　只是死则死矣，他还有一线希望，那便是萧遥，只要萧遥活着，诗诗就不会有事儿，而他将来，也一定会帮助自己报仇。

　　但现在听薛沉舟的意思，萧遥这次来到东北，也是一脚踏入了泥沼，陷入了死路。

　　他甚至都有点绝望了。

　　薛沉舟见他不语，有些无趣，但他兴头大起，所以微微一顿，问道：“西门老总，你想不想听听，这是个什么计划呀？”

　　西门城冷哼一声：“自作聪明，想要杀萧遥的人多了，可是到现在为止，萧遥还活着呢！”

　　薛沉舟哈哈大笑：“不错不错，萧遥是还活着，但是我这次，却要他比死了还痛苦。”

　　他语气放纵，傲气冲天，跟他平素低调谨慎的态度大不相同。

　　看来，一个人平时若太压抑，有时候就会不自觉的释放出来。

　　水一川见状，也很合时宜的道：“西门老总，薛王爷这话可是一点不错，别看萧遥基业遍布中原还有天都，但是在明天天亮以前，一切，都将结束！”

　　西门城见二人语气都这么绝对，终于忍不住道：“你们到底有何能耐，竟能连天都和中原的局面都能够控制？”


第715章 西门殒命

　　薛沉舟神色孤傲，却不答话。

　　反而是水一川笑呵呵道：“西门老总，这件事儿倒也容易理解，因为我们，已经跟天都一个很厉害的人物合作，这叫做合纵连横，攫取天下！”

　　西门城眼中寒光一闪：“跟你们合作的，可是沈闻道？”

　　水一川笑道：“西门老总果然聪明，沈会长高瞻远瞩，神采内敛，雄才大略，早晚有一天，会潜龙升天，惊艳天下的！”

　　薛沉舟似乎没有水一川那么兴奋，听他将沈闻道夸得这么好，嘴角只是勾起一丝冷笑，也不言语。

　　西门城把握到这一点微弱的变化，不禁心生一计，笑道：“那沈闻道有多厉害，不过是蒙人提拔，才堪堪在天都立足，而薛王爷今日将我击杀，来日必将名震东北，成为东北新一代三省首领，遥望中原，高瞻天都，将来怎愁没有机会，将疆域扩大！”

　　薛沉舟不想西门城竟会这般夸赞自己。

　　要知道他多年来卑躬屈膝，卧薪尝胆，为的就是重振东北薛家的名头，将东北三省一统，现在被敌人亲口夸赞自己，他怎不欣喜。

　　水一川发觉薛沉舟的异样，心里悚然一惊，不禁暗道，这薛沉舟不会真的有把沈闻道也踩下去的想法吧。

　　薛沉舟干咳了一声：“西门城，说实话，我对你的用人和智能也蛮佩服，只是，咱们天生是敌人，所以，我们只能生存一个。”

　　西门城嘿嘿笑着，看起来似乎英雄末路：“你说的不错，其实败在你手里，我也无话可说，你练成了吸星大法，早晚我也免不了一死。”

　　此话一出，薛沉舟跟水一川同时变色，水一川更是惊声道：“薛王爷，你竟然修炼成了吸星大法？”

　　薛沉舟冷笑道：“你听他胡言乱语，难道觉察不出他是在离间我们？”

　　水一川恍然：“嘿嘿，薛王爷说的极是，你若会吸星大法，对付西门城，就绝非问题。”

　　西门城哼了一声道：“我本来就不是他的敌手，只是他中了毒而已，否则你以为我会不远千里的追他到这儿？”

　　水一川迟疑的望着薛沉舟。

　　薛沉舟心里发慌，本来他的实力，全盛时期，也不必畏惧水一川，可是现在发挥不出全部功力，一旦让水一川知道自己有吸星大法，那么不免会落入险境。

　　因而他立即道：“水宗主，您觉得，我要是会那种武功，还会落到这种地步吗，我也不用来到灵隐山来找您求救了吧。”

　　水一川心想这薛沉舟为人极为隐忍，自己若没有一定把握，是万不可得罪，随即道：“薛王爷说的极是，我们当然还是先解决眼前的大敌是正事儿。”

　　薛沉舟笑道：“是极是极，这西门城此刻已经是强弩之末，烦劳水宗主将他给解决了吧。”

　　水一川苦笑：“老朽到可以代劳，但杀人的事儿，还是交给薛王爷吧，毕竟我跟这西门老总还有些旧情，恐下不去手！”

　　说完，他身形一闪，已经直逼西门城，西门城连躲避的机会都没有，就已经被制住穴道，这下他连动也不能动了。

　　薛沉舟心知这老狐狸并非真的跟西门城讲旧情。

　　如若谈旧情的话，何必还要跟自己合作，击垮铁骑团呢！

　　此刻不杀西门城，无非是怕得罪了西门城的一些忠实部下，将来有不必要的麻烦，而其中最重要的，还是怕得罪了萧遥。

　　毕竟水一川是亲眼见过萧遥还有西门城的千金西门诗诗的。

　　萧遥为了诗诗来找他麻烦，也没什么不可能的。

　　虽说他们有绝对的把握这次把萧遥给打垮，可是萧遥到底在死亡面前成了常客，屡屡得以安然无恙的逃脱。

　　特别是这家伙居然还能够从悟幻的手底下逃出，以至于水一川心底始终对此人心存畏惧。

　　“罢了，既然水宗主念旧情，就让我来亲自动手吧。”

　　薛沉舟反正得罪了西门城，也不怕给得罪到底，当即走上前去，掌动如雷，一掌拍向西门城的天顶。

　　欲要将他给一掌击杀。

　　可谁料不能动的西门城却忽然动了，他身子一斜，躲过薛沉舟这一掌，随即一拳捣向薛沉舟的小腹。

　　这一下大出薛沉舟的意料之外，要知道薛沉舟以为西门城根本不能动，所以出手毫无顾忌，也不留后路。

　　这下被西门城躲开，他自己却躲不开了。

　　所以这一拳，就实实在在的击打在了薛沉舟的小腹上。

　　薛沉舟暗骂水一川老狐狸，刚刚居然跟西门城合演了一出戏来诓自己，他这下再不藏私，顿时施展吸星大法。

　　西门城一路追来，跟薛沉舟动手都不敢正面交锋，怕的就是被薛沉舟吸收了功力。

　　刚刚若不是觉得机会只有一次，也不会全力出手。

　　可是这吸星大法端的是邪恶无比。

　　薛沉舟为人谨慎，练了多年，也是觉得有所成就，才开始显露。

　　他虽然还没有修炼到全身上下都能够与人接触吸收功力。

　　但是四肢还有丹田，都已经可运用自如。

　　因而这西门城一拳捣来，实则是羊入虎口，一旦与薛沉舟小腹接实，顿觉体内功力，宛若流水一般，奔腾不息的冲入薛沉舟的体内。

　　这让他惊讶不已，水一川看的更是瞠目结舌，暗叹这薛沉舟果然练成了吸星大法。

　　假以时日，这厮岂不是要天下无敌，再无人是他敌手了。

　　他思忖着，自己刚刚玩弄手段，故意试试他的手段，肯定已经得罪了薛沉舟，干嘛不趁着这个机会，将他给一举干掉，夺取吸星大法的秘籍。

　　于是他当即出手，这如意兰花手，自在如意，出手妙入毫巅。

　　别说薛沉舟此刻正在全神贯注吸取西门城的功力，就算全盛时期，也难以直接用吸星大法阻拦。

　　毕竟这吸星大法虽然是霸道无比，但若修炼不到隔空吸功，万法无相的地步，就不能真的运用自如，天下无敌！

　　所以薛沉舟感觉到侧面有劲道袭来，当即一个转身，将西门城拦在自己身前。

　　水一川当然不会顾惜西门城的性命，眼看薛沉舟拿他招架，当下再不迟疑，一掌之力，完全吐出。

　　西门城本来功力被吸走一半，浑身正自无力，此刻被水一川纯正的修为全力击中，登时间五脏六腑四分五裂，鲜血狂喷。

　　薛沉舟见他拳头一松，已经萎靡在地，心知这下必死无疑，想到这东北一方大豪就此殒命，任他一向冷血，也不禁有些唏嘘感慨。

　　夜雨之中，他身形孤傲，长身而立：“水宗主这是什么意思，刚刚你坑我一下也就罢了，现在居然还要亲自动手杀我，我倒想听个理由。”

　　水一川淡笑：“薛王爷乃是聪明人，又怎会不明白我的想法。”

　　薛沉舟冷笑：“你想要吸星大法？”

　　水一川沉声道：“谁都知道，这天下武学，各种绝技纵横，奥妙之处，无有所超，可是真正霸绝天下的，却是这吸星大法，练到最高境界，那么天下修炼者的修为，都将是自己的助力，什么称王称霸，笑傲江湖，岂非都是手到擒来？”

　　薛沉舟漠然：“水宗主果然打的一手如意算盘，只是我薛某人，也未必是易惹的。”

　　水一川嘿嘿笑道：“若前日见面之时，薛王爷的确实力强绝，我自忖也未必打的败你，可你现在的确气力不继，就算吸收了西门城一半功力，也远非我的敌手。”

　　薛沉舟目光中满是不屑：“想我薛沉舟处心积虑，因隐忍多年，为的就是有朝一日，能够笑傲王侯，成就一番霸业，没想到，居然会栽在你手里。”

　　水一川笑道：“薛王爷也不必悲戚，自古以来，再高的人，也都是跌在低洼里，这没什么可叹息的，哈哈！”

　　他想到自己马上就将取得吸星大法，将来必成就无限，已经暗自得意起来。

　　薛沉舟默然不语，似乎已经无话可说。

　　水一川收敛起笑意：“薛王爷放心，等你死了，我一定会将你东北的基业一并收了，将来替你发扬光大。”

　　薛沉舟冷哼一声，还是不说话。

　　水一川见他这个时候，居然还这么镇定，心中已经自有一股不妙的预感。

　　他生怕再耽误时间，薛沉舟用功力将身上的毒药之力给驱除，于是再不迟疑，沉喝一声，陡然欺向薛沉舟。

　　薛沉舟见他扑来，眼中闪过一丝阴狠，他身形一错，躲开水一川当胸一探，而后双手巧妙伸出，搭向水一川的双臂。

　　水一川何等人物，况且如意兰花手本来就是江湖一绝，端的是奥妙无比。

　　薛沉舟要抓住他的手，简直是难上加难！

　　况且现在他实力有所滞带，更是难以奏功。

　　水一川轻易脱手，双手分为上下两路，一路点向薛沉舟腰肋，一处拿向薛沉舟咽喉。

　　他速度奇快，宛若惊电，算定了薛沉舟难以阻拦。

　　可是令他吃惊的却是薛沉舟的手居然回防的极快，像是一瞬间，速度提升了数倍一般，因而水一川的双手都没有击中要害，反而一下击在了薛沉舟的双手上。


第716章 酒店签约

　　水一川一得手，就觉察出不妙，眼见自己的手跟薛沉舟的手已经贴在了一起，心中惊骇不已，简直六胆俱裂。

　　他欲要抽手，可却觉得薛沉舟双手处传来巨大的吸引力，正在源源不断的吸收他的功力。

　　想到这几十年的修为，就要因为自己这一时贪念而毁于一旦，他心里简直后悔的要死，真想给自己几个大耳瓜子，做下这等蠢事。

　　但忽然间，薛沉舟却突然缩手，将他放开，冷眼瞧着他，也不说话。

　　水一川得还自由，心中一松，不由迟疑道：“薛王爷，你为何放我？”

　　薛沉舟冷笑道：“一个活的自在门掌教，当然比一个死人管用！”

　　水一川顿时明白了他的意思，放了自己，无非是想让自己臣服于他，为他所用，只是自己堂堂宗门宗主，岂能被一个红尘势力牵着鼻子走。

　　他迟疑着，一时犹豫不决。

　　薛沉舟却道：“水宗主，你该明白，刚刚我若要你变成一个废人，那是轻而易举，我不但没有对你报复，反而饶了你，你该知道，这是天大的恩惠，你完全没有理由拒绝我的邀请！”

　　水一川点头：“薛王爷说的是，水一川从此以后，甘愿臣服东北薛家，但有所命，无不遵从。”

　　薛沉舟听得心中大喜，想到有这自在门帮助自己，将来成就必将更大。

　　却说水一川之所以想通，也是没有法子的事情。

　　这薛沉舟不但武功高深，计谋更是深不可测，刚刚明明实力低弱，连对付西门城都是问题，居然能够突然爆发，击败自己。

　　这人能屈能伸，而且拙中藏锋，端的令人难以预料。

　　与其选择做他的敌人，倒不如做他的朋友，还来的踏实些。

　　“哈哈，水宗主，你放心，只要你倾力帮助我，将来这偌大基业，少不了你的荣华富贵！”

　　“多谢王爷厚赐！”

　　薛沉舟笑道：“水宗主，你是不是很奇怪，我为何实力会突然恢复，对不对？”

　　水一川立即道：“王爷说笑了，我怎敢多问。”

　　薛沉舟淡然道：“告诉你也无妨，我本来实力就已经有所恢复，之所以跟西门城做作来到这里，就是试试你的态度，若然可用，就收为己用，若顽固不化，就先下手一步将你除去，所以刚刚从头到尾，我不过是你在跟你演戏而已。”

　　水一川听得心头冒汗，心想这薛沉舟心计未免也太深沉了些，幸亏刚刚自己臣服了他，否则只怕现在已经是个废人无疑了。

　　其实薛沉舟真的那么可怕吗？

　　原来他当初被宁儿下了药，也以为是下了毒，后来一直运功疗治，可是这药力却始终顽固不化，毕竟这是药，而非剧毒，就算驱除，也无力驱除。

　　不到时辰，根本无法得解。

　　所以准确的说，在刚刚跟西门城对决的时候，他还是跟西门城旗鼓相当，并不占优势。

　　至于他为什么会突然恢复实力，则是吸收西门城功力的时候，被外力一冲，那药力就被冲散，况且他们奔波到现在，时间也已经过去了许多，就算没有这外力，药力也将散去。

　　所以他就很适时的恢复功力，扭转局面。

　　刚刚之所以跟水一川那么说，无非是让他觉得自己高深莫测，不敢再耍花样而已。

　　但闻水一川道：“薛王爷果然是机智无双，水某佩服，此后定当不遗余力的协助你成就大业！”

　　薛沉舟淡笑：“水宗主的话，我相信，现在想必冰冰已将萧遥困住，我们现在就前去北城吧，估计沈闻道在天都还有中州的计划，也将完毕，到时候我们齐聚北城，定当将萧遥给一举击杀，以解决后患！”

　　水一川低头看着那早已经断气的西门城，不由问道：“这尸体怎么办？”

　　薛沉舟冷笑一声：“这个简单。”

　　语毕，他一脚踢出去，西门城的身体已经被踢出十几丈外，扑通扑通的滚落下山崖，这下铁定摔个血肉模糊，喂了山间的那些野兽。

　　天都，时间回到萧遥来到日城的那一刻，当时洛林正作为代表，带着萧遥的贴身秘书夏颖，跟环宇集团谈一个大合约。

　　这个合约正是那次洛林跟萧遥提过的，也是市场开拓营销部的负责人陈靖一力拉来的。

　　天坛附近的三鼎酒店，余环中早已经备齐酒宴，只等着洛林过去。

　　毫无意外，余环中的身边，跟着他的贴身秘书白敏。

　　洛林带着夏颖去的时候，余环中亲自起来接见，态度之恭敬，让洛林都有点惊讶：“余董真是客气，洛林小辈，怎劳您亲自起身。”

　　余环中呵呵笑道：“洛总莫要客气，昔日因为误会，余某做下无知之事，请千万不要记挂在心上，影响我们的合作。”

　　洛林其实心里对余环中蛮不感冒的。

　　要知道这余环中不但算计过他，也算计过萧遥，可以说是他们天行的大对头。

　　只是现在天行是做生意的，做生意就应该有个做生意的样子，大肚能容，才能够走的更远，这也是洛林愿意接受余环中提出合作建议的原因。

　　况且这个合约，的确对天行十分有利。

　　他坐下以后，据将公文包放在桌上，交给夏颖，然后笑道：“余董真是见外，生意场上，可磕磕磕碰碰，那是在所难免，若这也事事计较，那又怎能走的长远呢！”

　　余环中大笑：“呵呵，洛总果真是有见地，萧老板找你当他的手下大将，当真是有眼光呀！”

　　洛林笑容一敛：“余董，您是忙人，我也是忙人，既然咱们现在已经见面，就谈正事儿吧。”

　　余环中微微笑道：“洛总何必着急，这也正是吃饭的时候，你看这酒席已经备好，我们是不是应该先将桌上这些珍馐美味，都品尝一番，再说别的事儿呢！”

　　洛林望去，但见这桌上的确是朱果玉盘，山珍海味，应有尽有，别说他们四个人，再来四个人，也未必吃的完。

　　他苦笑一声：“既然余董事长有此意，洛林敢不从命，夏颖，我们就先吃点吧。”

　　夏颖嫣然一笑，也不再客气，她跟洛林纷纷拿起筷子，一起吃起来。

　　白敏也十分热切，起身帮忙倒酒，脸上带着成熟而有韵味的笑意：“夏助理，听说，你跟萧老板的关系不错呀。”

　　夏颖脸一红：“白秘书，你跟余董的关系，也不差吧。”

　　白敏怎么说也是过来人，年纪跟经历都远非夏颖能比，她没有一点羞赧地笑道：“那是，我白敏有今天，都靠余董一手扶持提拔。”

　　余环中很是时候的道：“不错，很多事情，现在我都已经不管了，让白敏帮我做，她是我的得力助手！”

　　洛林呵呵一笑：“夏颖也深得我们三哥喜爱，他不在，很多事情跟文件，都是夏颖亲自过问点头。”

　　余环中微笑：“看得出来，萧老板几次谈合约，都带着夏颖，这夏助理，自是有着凡俗之人比不上的本事。”

　　夏颖淡然：“多谢夸奖。”

　　余环中问道：“不知道这次的合约，夏助理是否都已经看过？”

　　夏颖点头：“看的还算认真。”

　　余环中嗯了一声：“看过就好，不知道，夏助理是否已经问过洛总的意思，决定肯签了？”

　　夏颖不禁瞅了一眼洛林。

　　洛林淡笑：“夏颖，你说吧，你也是咱们公司一个挑大梁的。”

　　夏颖一笑：“余董，这份合约，我们已经答应签了，只是，我们三哥不在，签字的话，也只能让洛总代劳了。”

　　余环中哈哈一笑：“这个不是问题，洛总的人品跟威望，我都信得过，哈哈。”

　　洛林放下手中的筷子：“既然余董也没有什么意见，我看，我们还是先把合约签了吧，省的等下酒喝多了误事。”

　　余环中点头：“既然洛总开口，白敏，拿笔，我先签字。”

　　夏颖将手里的一份文件递过去：“余董还是先让白秘书仔细看看，省的有后悔的地方。”

　　余环中笑道：“跟你们天行合作，我绝不后悔。”

　　他将文件拿在手里，看也不看，就提笔签字。

　　洛林暗中皱眉，心想这余环中就是一个老狐狸，明明跟天行旧有宿怨，此刻就算要拉拢，也完全不必这样。

　　此刻大大咧咧，完全没有一丝精明睿智，难道是故意做给自己看的。

　　可是既然要做给自己看，也得留个心眼呀，难道也不怕自己在合约上玩弄手脚？

　　眼见余环中签完字，就将合约推给自己，他拿着笔，竟犹豫了一下。

　　余环中有些狡黠的一笑，似乎恢复了他老狐狸的本性：“怎么，洛总，难道这份合约，还没有看完？”

　　洛林微笑：“当然不是。”

　　他一边说着，已经提笔在两份合约上签字。

　　之后两份合约，一份由夏颖收起，一份由白敏收起。

　　余环中见签约完毕，似乎十分兴奋：“洛总，跟你们天行合作，真是一大快事呀，哈哈，来，我先干一杯。”

　　洛林也端起酒杯，回敬一杯：“余董，洛林不胜酒力，不敢多饮，既然事儿已办完，我就先一步告辞了。”


第717章 谁是叛徒

　　余环中见他一饮而尽，忙起身道：“洛总何必这么着急，你一走，岂不白白浪费了这一桌佳肴。”

　　洛林难为道：“余董，三哥不在，公司还有一堆事儿等着我去忙，真是抱歉了。”

　　余环中苦笑：“罢了罢了，洛总左右是个忙人，那我也就不多留了，您一路走好。”

　　就这样，洛林辞去二人，跟夏颖一起离开。

　　他走以后，余环中就打了一个电话，这电话正是打给沈闻道的。

　　沈闻道开口问的第一句话：“怎样，办妥了吗？”

　　余环中嘿嘿一声笑道：“没问题，我看洛林一点都没有察觉。”

　　沈闻道哼了一声：“他就算察觉又能怎样，我的计划，可以说是天衣无缝，而想要让萧遥垮台的人，又多得是，这一次，他是休想再有翻身的可能了。”

　　余环中也十分得意：“沈会长，现在我该怎么办？”

　　沈闻道淡淡道：“这个简单，你安排好律师，马上就去玉茗商厦，将天行给收购了，有什么麻烦，我会及时出现帮你。”

　　挂了电话以后，沈闻道已经行动起来。

　　裁决会的大厅里，沈闻道的面前此刻征友一个人，便是那影子。

　　他道：“中州那边都安排好了没有？”

　　影子立即道：“都已经安排好了，三个裁决分队的队长都已经带着其手下进入城中，只等会长一声令下，就对天行发动裁决，将这个集团，彻底从中州消失。”

　　沈闻道眼中闪过一丝寒芒：“做的不错，周升那边没有状况吧。”

　　影子道：“他早已经把一切都准备好，只等夺回他周家的产业。”

　　沈闻道点点头：“行，很不错，我们现在就去玉茗商厦吧。”

　　玉茗商厦，洛林跟夏颖已经回到公司，此刻王芸，陈靖，郭涛，水菁菁，张扬，也都在等着他们回来，眼见夏颖一脸笑意，都想到这次的合约洽谈成功了。

　　果然，水菁菁一问，夏颖就慌不跌的点头：“对呀菁菁姐，合约谈成了，洛林也签了字，生了效，我们天行，马上就要迎来一个新的辉煌了。”

　　水菁菁苦笑：“看你说的，这环宇集团虽然实力雄厚，可也没有那么夸张，我们的影视项目要想一鸣惊人，还是要有拿得出手的影片才行！”

　　夏颖嘿嘿一笑：“我相信，从明天开始，这将不成任何问题。”

　　洛林本来一直低着头，似乎在想着什么事儿，此刻忽然抬起目光，盯着夏颖，然后沉声问道：“夏颖，我问你，合约有没有问题？”

　　夏颖一怔：“什么意思？”

　　洛林漠然道：“我一直都想不通一个问题，便是那余环中，这次这么热心的跟咱们签合约也就算了，而且今天拿到合约，他居然连看也不看，就签字，这根本就不合规矩，也不合乎逻辑。”

　　夏颖理所当然：“他一心跟咱们合作，自然要表示诚意，难道有什么可疑吗？”

　　洛林神色凝重：“当然可疑，余环中不比普通人，他在商场摸爬滚打了多年，经历了风风雨雨，签约这种事儿，更是十拿九稳，可今天的表现，却太草率了，我不得不怀疑，这其中有什么猫腻！”

　　夏颖脸色一变：“你这么说干嘛，难道是怀疑我？”

　　众人也都听出了这话里的意思，不禁纷纷把目光投向洛林。

　　要知道天行建立以来，所有员工在一起，一直和和睦睦，特别是他们几个核心人物，更是经历过磨难，陪着天行走过困境，一直十分团结。

　　现在居然有了怀疑的词眼，怎不让人震惊呢！

　　陈靖忽然站出来道：“洛总，你这话就不对了，颖颖打从一开始跟着三哥进入天行，一直就兢兢业业，十分努力，你这么说她，怎么能行！”

　　洛林此刻心中杂乱的很。

　　他有一种很不好的预感，可也说不出来，只是沉着脸，不吭声。

　　众人只当他承认错了，水菁菁还想劝上两句，解决当前的尴尬。

　　可在这时，张扬却忽然站出来，正色问道：“洛哥，你真的觉得事情不对？”

　　洛林摇摇头：“我不知道，心里有种不好的感觉，可也说不上来。”

　　其实他是怀疑的，怀疑夏颖，可这件事儿却没有证据。

　　既然没有证据，而到目前为止，又实在没有任何不利于天行的事情发生，他说出来也没用，所以他刚刚才这样说。

　　张扬听了，叹了口气。

　　本来他是极为相信洛林的，而且关于公司的猫腻，也知道一点。

　　因而只要洛林有证据，他是绝对支持的。

　　但现在洛林也承认了不知道，他还能说什么呢？

　　却在这时，忽然一阵脚步声传来，众人目光纷纷望去，但见公司入口处，竟有一行人走了进来。

　　这人正是以余环中为首，其余皆是西装革履，一派知识分子的模样，斯文却又冷漠，他们手中大都提着一个手提箱。

　　那余环中见了洛林，就像是见了亲兄弟一般：“哈哈，洛总，我们这么快又见面了。”

　　洛林看到余环中，心里那种不祥的预感，就更重了：“余董，你怎么来了？”

　　余环中笑笑道：“洛总可真是贵人多忘事儿，你刚刚才跟我们环宇签订了合约，要把天行卖给我，现在怎么不认账了？”

　　洛林闻言，脑中宛若雷震，轰鸣不已：“你说什么？”

　　余环中走上前来，拍着他的肩膀道：“洛总你放心，我答应过你的，等这天行成了我环宇旗下，你还是它的老总，掌管一切。”

　　夏颖突然道：“洛林，你可真是个混蛋，把天行卖给了环宇不说，还惺惺作态的怀疑我，真是卑鄙！”

　　洛林目光俨然，盯着余环中，沉声道：“说，到底是怎么回事儿？”

　　余环中一挥手，身后一个三四十岁的人上前一步，这人带着一副眼镜，看上去十分精明，他拿出一份合约道：“我叫史正，是天都律师所的律师，这合约是之前洛总跟我们余董签署的买卖条约，其中说的很清楚，自即日起，天行在天都的一切产业，都将转让给环宇集团，环宇集团将支付一亿美金给天行老板萧遥。”

　　洛林一脸不可思议：“我要看合约。”

　　余环中淡笑：“你可以看，不过只能看复印的一份合约，不然我可不能保证，合约在你手上，是否还能够保存着的住！”

　　他一摆手，史正已经将手中的合约递过去。

　　看来，拿出来的这份，就是复印的。

　　洛林看着合约，第一页跟第二页，都是一些信息条例什么的，倒也没有什么异常，可到了七八页论及正事儿的时候，却跟自己之前看的大不一样，还真如余环中所说，上面摆明了要将天行卖给余环中的立场。

　　最后的签名，竟跟自己今晚签名的笔迹完全一样。

　　虽是复印的，也可看出原件这般。

　　他简直不能相信眼前的这一切是真的，蓦然间，回头盯着夏颖，质问道：“为什么？”

　　夏颖也不知道是心虚还是害怕，忍不住退后了一步：“你说什么？”

　　洛林冷笑：“你以为我真的对你没有提防过吗？”

　　夏颖轻笑一声，有些讥嘲：“洛林，我看你是觊觎萧遥的能力，做出背叛他的事情，却又不敢承认，要嫁祸我吧。”

　　洛林也不与她争辩，目光忽然落在陈靖的身上：“这件事儿怎么发展到这一地步，你当然也很清楚。”

　　陈靖莫名所以：“洛总，你到底怎么了，三哥不在，你私自跟余环中签订这合约也就罢了，怎么无赖了颖颖之后，又无赖我呢！”

　　洛林哼了一声：“陈靖，你别以为这段时间来，你的账务我就没有留意过，不曾查出什么。”

　　陈靖神色一慌：“你查出了什么？”

　　“你的账务漏洞不小，私吞了公司不少钱。”

　　“洛总，平时我还挺佩服你的为人，怎么到头来，竟是这般德行，你说我私吞公司巨款，可曾有什么凭据！”

　　洛林傲然一笑：“凭据都在王芸那儿，可是，也都被夏颖给销毁了，不是吗？”

　　原来当初他就跟萧遥说过这件事儿。

　　王芸是管理财务的，所有东西，都要交付萧遥过问，可是萧遥不在，就有夏颖代为查验，因而陈靖一些账务上的疏漏，一直都没有被揭发，都是因为夏颖在帮忙。

　　只是当时他跟萧遥都觉得这件事儿，只是单纯的猜测，没有证据。

　　所以没有及时揭发。

　　可现在一出事儿，洛林就敏锐的将所有的事情都联系起来。

　　这绝不是偶然，一切竟都是有联系的。

　　陈靖跟夏颖早就有问题。

　　夏颖神色冷漠：“洛林，我看你现在，还是先解决一下公司的问题吧，先把天行保住了，再来查内鬼的事情。”

　　洛林冷哼：“余董，这合约上写的，却是如你所说，可是单凭这份复印文件，你想来收我天行，也未免太异想天开了。”

　　余环中嘿嘿一笑：“这个简单，王院长，你来一下，给洛林说下吧。”

　　话落地，一个上了年纪的人走上前，他脸上皱纹纵横交错，少说也有五六十岁，干咳了一声，然后道：“我是这天都检察院的院长王朔，那份用笔签字的合约我已经亲自看过，的确跟复印的一模一样，既然签过字，合约就当生效，所以，只要余董交付一亿美金，这天行，就是他环宇集团的了。”


第718章 局面危机

　　众人闻言，不禁色变。

　　想到天行创立以来，所经受的那么多磨难，困苦，现在居然还是被人算计，一时间，心中都悲愤不已。

　　本来洛林作为表面上的始作俑者，水菁菁，张扬，王芸，郭涛都该恨他的。

　　可是想到洛林平素为人，他们怎么也不相信，洛林是操纵这件事儿的真正幕后黑手！

　　却说洛林冷冷望着那老人：“检察院王朔院长，倒是挺牛逼的，只是连检察院都掺合进来，看来你余环中，也只是一个小角色了。”

　　余环中脸上的笑容一僵，瞪着洛林道：“洛总，我真是不得不佩服你的智慧，说说吧，你还知道什么？”

　　洛林淡淡道：“我知道，能够用动王院长这种的人的，在天都还不多，你余董事长虽说不差钱，可是面子上，却未必够让他亲自出动。”

　　余环中脸色一寒：“哼，难道你知道是谁的面子。”

　　洛林傲然：“在天都，也许只有一个人会这么做，这个人绝对有理由，也绝对有这个面子。”

　　余环中却没有再进一步问这个人是谁！

　　他刚刚本以为洛林是故作聪明，可是听他这么说，便知道洛林是真的猜了出来，这让他很郁闷，为啥洛林年纪轻轻，就特么这么聪明呢！

　　不过有一点值得庆幸的是，过了今夜，这个洛林就从一个大集团的老总成为一介凡人了。

　　他想到这里，心里算是有些舒坦：“洛林，我们说别的，都是闲扯，也没用，现在，我们还是说说这天行今后的归属权吧。”

　　洛林冷笑：“余董，你的算盘打得可以说不谓不妙，但我想你还忘记了一件事儿。”

　　“哦？”

　　“嘿嘿，你要知道，这天行可是我三哥的基业，这合约上是签字了不错，但也只是我一人签字，我大可不认，检察官在这儿，抓我可以，但是要想将天行变成你环宇之物，休想！”

　　余环中听得脸色一变，手指一指洛林：“洛林，你可要想清楚这么做的后果，一旦你要独自承担这个责任，我保证你会将天都的牢底坐穿的。”

　　洛林神色倨傲：“我坐牢那是我的事情，只要能让你计划不能得逞，那就一切值得！”

　　余环中震怒：“你这小子，真是不知好歹！”

　　洛林嘴角勾起弧度：“余环中，我可以告诉你，现在你不过是气的想要跳起来而已，我保证有一天，你将会怕的想要钻进地下去。”

　　他说完，忽听夏颖吃吃的笑起来。

　　众人目光忽地都落到她身上。

　　水菁菁听到现在，当然也对局面有了一定的了解，她问道：“颖颖，你笑什么？”

　　夏颖笑道：“我笑洛林似乎也忘记了一件事儿。”

　　水菁菁秀眉一蹙：“什么事儿？”

　　夏颖呵呵道：“萧遥曾经说过，这天行的基业，多半都是洛林一个人撑起来的，现在要查的话，也完全可以查得出，当初卖下这玉茗商厦的资金，就是洛林拿的，既然这样，那么洛林就有权利代表天行履行那条合约。”

　　此话一出，张扬已经忍不住站出来质问道：“夏颖，你这是什么意思，难道你真的跟余环中合作了？”

　　夏颖也没有说话，只是径自走向了余环中。

　　陈靖也没有说话，却跟着夏颖的脚步，站在了余环中的身边。

　　张扬看的无比愤慨：“你们果然都背弃了天行，背弃了三哥，亏三哥那么信任你们，我跟他说你们有嫌疑的时候，他还不愿意揭发，要给你们机会。”

　　陈靖洋洋得意道：“我看萧遥不是不愿意揭发，而是舍不得夏颖这个尤物吧。”

　　说着的时候，他还不知廉耻的在这个时候拧了一把夏颖的纤腰。

　　夏颖不但不生气，反而娇艳一笑：“你这家伙，若是让萧遥知道你早尝了我的味道，他肯定会杀了你的。”

　　这二人当真是没有一点羞辱之心，当众之下竟谈论这话。

　　水菁菁愤然道：“夏颖，亏我那一天我以为是萧遥不对，看来你靠近萧遥，本来就是另有图谋，对不对？”

　　夏颖冷笑：“是又怎样，这要怪也只能怪萧遥自己太傻，认了一个最不该认的人当做母亲！”

　　水菁菁面色疑惑：“你说什么？萧遥有母亲？”

　　夏颖哈哈一笑：“看来萧遥并没有告诉你们，他还有一个母亲，就让我来告诉你们吧，萧遥一直以为遮天盟盟主就他母亲，可是却不知道，盟主她老人家一直不过是在利用他而已，现在萧遥已经是必死无疑，这天都天行的诺大基业，当然由她收了最为合适。”

　　众人闻言，不由都纷纷震惊。

　　洛林跟张扬，却都默默攥紧了拳头，他们萧遥的兄弟，从之前遮天盟屡次帮助天行，他们就已经想到过萧遥跟遮天盟那种莫名其妙的关系。

　　此刻被夏颖揭破这种关系，而且得知萧遥一直是被骗的。

　　他们也有一种莫名的悲愤。

　　余环中看到这一幕，不禁哈哈大笑道：“夏颖，若不是你道出这个实情，只怕一时间，还真是没有法子咱们的洛总呢！”

　　洛林哼了一声：“那又怎样，就算我能够代表，可你备足了一亿美金吗？”

　　余环中嘿嘿笑道：“我环宇集团缺什么都有可能，但就是不缺钱，洛总，你看看，这是什么？”

　　果然，只见他拍手之下。

　　当即身后几个大汉，已经各自提着箱子走到一张桌子前。

　　他们将硕大的箱子往桌面上一放，然后一个个依次打开，里面竟然全都是美金纸币，足足有一亿！

　　这美金乃是西洋通货当中最为通用的纸笔，也是国际上最昂贵的一种货币。

　　在天朝虽然也有流通，却很少见到有这种大额的美金。

　　因而在场的每个人，望着这白花花的钱币，一个个都瞪直了眼睛。

　　洛林却目不转睛：“张扬，还当我是你兄弟吗？”

　　张扬想也不想就道：“当然是兄弟。”

　　洛林沉声道：“你跟水菁菁拦住去路，一个也不能放走，这里交给我。”

　　余环中脸色一变：“洛林，你准备干嘛？”

　　洛林哼了一声：“我本来是要做一个正经的生意人的，可是你既然不给我这个机会，也许，我就只能做点不上道的事情了。”

　　这时候张扬跟水菁菁各自瞅了一眼，然后就一起走到了公司的出口楼梯和电梯处把守。

　　王芸跟郭涛忍不住道：“洛哥，要我们帮忙吗？”

　　洛林摇头：“今天的事情若不能善罢甘休，你们两个，就有多远都走远。”

　　夏颖心中惊慌：“洛林，你难道打算杀人灭口！”

　　洛林眼中杀机爆闪道：“是又怎样，你们这些人，屡屡用诡计来对付三哥，对付天行，我就算将你们全都杀了也不为过。”

　　夏颖花容惨变，不禁对余环中道：“余董，这洛林可是一个狠角色，你一定要小心点。”

　　余环中心中也很害怕，沈闻道说他会及时出手，可到现在也不出来，这让他心里很没底，但是他这种身份，怎么也不能在女人面前丢人，于是故作镇定：“你放心，不会有事儿的。”

　　也不知道是老天保佑，还是天不佑天行。

　　在出口处把守的水菁菁跟张扬，忽然都像是断了线的风筝一样，从入口处飞了出来，远远的跌在办公桌上，砸的木桌粉碎。

　　洛林抬眼望去，但见那里正走出一个人，这人年纪也才三十出头，看上去十分年轻。

　　可是他的气质却是任何一个三十之人都比不上的。

　　他走起路来，十分缓慢，可是每走一步，却又比得上别人跨出三五步，若不是他眨眼间就到了人前，别人还注意不到他的速度怎么会这么快呢！

　　他当然就是宗师裁决会的老大，沈闻道。

　　看到他来，余环中，夏颖，陈靖，王朔，纷纷惊喜问候道：“沈会长，您过来了？”

　　他们都知道，只要沈闻道来了，那么就算是再有十个洛林，也不必怕了。

　　沈闻道也没有理会他们，目光只是落在了洛林的身上，轻笑一声道：“萧遥能有你这种下属，真是他的幸运。”

　　洛林看到沈闻道，就知道今天完了，彻底完了。

　　当时他见王朔自报家门，就知道这件事儿肯定少不了沈闻道参与，因为沈闻道掌握着天都所有的大权。

　　他虽然不算一个真正的官场中人，但却已经比大多数官场中人，都更掌有实权。

　　但他还有一丝希望，那便是沈闻道不会亲自出手。

　　可现在沈闻道来了。

　　放眼整个天行，也绝没有一个人是他的敌手。

　　他心中不禁长叹一声，难道天意决定，这天行要遭此一难，难以逃避吗？

　　想到这里，他不禁觉得愧对萧遥，愧对自己死去的父亲。

　　萧遥将天行交托给自己，可自己却无力守护，父亲的大仇更是不共戴天，可是自己也不能手刃仇人。

　　他突然觉得命运竟是这般的残酷。

　　人人都说自己聪明，可是却连最基本的事情都做不到，这岂非是一种最大的讽刺！


第719章 生死苦斗

　　洛林思来想去，顿生拼死之心。

　　既然自己无法守护天行，更无法为自己的老父报仇，那就让自己用自己的一条命，来做出最后的尊严抗争吧。

　　他大喝一声：“沈闻道，你做的这么狠，就不怕事情传出去，你的面目，也将昭显在众人眼前吗？”

　　沈闻道冷笑：“你觉得，今天晚上，你们有人能够离开吗？”

　　洛林双拳攥紧：“张扬，菁菁，带着郭涛还有王芸离开。”

　　若说刚刚他让他们走，是为了杀人，独担罪名的话，那么现在就是为了救人，牺牲自己。

　　张扬怎不理解洛林的良苦用心，他早已经挣扎着起身，倔傲道：“洛哥，我是不会丢下你一个人的。”

　　洛林斥道：“走，这不是意气用事的时候。”

　　张扬不但不走，还大步向洛林：“我说不走，就不走。”

　　说完，他转身对水菁菁道：“菁菁，你带着郭涛还有王芸走吧，这里交给我跟洛哥。”

　　水菁菁实力高于张扬，刚刚被沈闻道冲进来的时候打退，虽说冲击的心脉巨震，可张扬都没事儿，她自然也伤得不重。

　　听到张扬这么说，她想也不想就道：“哼，你们都要当英雄，却要我来做小人，想得美，我也不走！”

　　王芸跟郭涛本来跟他们不过是同事关系，真正的生死之战，一次也没有经历过。

　　然而此刻也被这生死不弃的义气给激发的热血沸腾，郭涛当即喝道：“我跟王芸的生死不足挂心，只是这天行是三哥的基业，而且这是在天都，我还真不相信，这个世道没有王法了，竟由得人胡乱作为！”

　　场中一道阴冷的声音忽然道：“嘿嘿，王法，什么是王法，王者的规则，就是王法，在王者的规则中，那便是实力掌握一切，强者主宰一切！”

　　众人听到这声音，纷纷举目望去，却不曾瞧见有人。

　　可是这声音实实在在是从一个人口中发出来的，这人难道突然消失了吗？

　　洛林这些日在天都可谓是见多识广，当然知道裁决会有一个神秘人物，来无影，去无踪，就算站在你眼前，不想让你发现的话，也算正常。

　　难道此刻这个神秘人物，已经潜入进来了吗？

　　沈闻道见众人诡异莫测的神色，脸上浮现出一丝孤傲：“影子，今天这局面就交给你吧，天行的人，全部杀光，一个不留。”

　　影子，果然是影子。

　　郭涛跟王芸对江湖中的形势不明，不了解，不知道，所以也不曾晓得这影子的厉害。

　　可是张扬，洛林，水菁菁，他们都是混过江湖的人，当然也知道这个裁决会里的影子有多么的牛逼。

　　虽然他神秘的让人对他一无所知，可是，不少人都猜测，他实力远比裁决会的两大长老还要高。

　　沈闻道的话才落地，一个黑影就出现在众人面前。

　　他站在人群之外，一身黑衣，将全身遮住，虽然没有遮住脸，可不知道为什么，他那张脸居然都是朦胧的，模糊的，让人看不清楚。

　　只见这人嗓子里发出一种死灭的声音：“你们就先一步上路吧，马上，你们的三哥，也会去黄泉路上，跟你们相会的。”

　　说完，他已经出手逼向洛林。

　　显然，他认为这些人之中，只有洛林算得上高手。

　　可是张扬跟水菁菁都毫不迟疑的加入战斗，帮助洛林对付影子。

　　水菁菁的实力并不低于洛林，他们二人，此刻算得上天行的两个得力干将，然而以他们的实力，跟影子比起来，还是差了太远。

　　这种察觉，几乎是不可弥补。

　　所以才出手一招，影子已经分别跟三人各自交手，洛林跟水菁菁各自被逼退了丈余，脸色苍白。

　　张扬则倒飞了出去，落地后一手撑地，直接翻身而起，可胸口一阵剧烈起伏，想是已经受了内伤！

　　影子眼中爆闪一团杀机：“萧遥是个年轻人，你们也都年轻，可是你们都太优秀了，也太出色了，你们这种人，若不能招揽为下属，就只能杀之，不能存活。”

　　他不给三个人一丝喘息的机会，已经再度出手。

　　洛林，水菁菁，张扬，各自施展自己的绝技，已存拼死之心。

　　可是绝技虽然厉害，只是实力差距却太明显，因而他们都伤不到影子，却因为孤注一掷，把自己给送上了死路。

　　影子一击三连，三人这次全都飞了出去。

　　砸在那些办公桌上，弄得一地狼藉。

　　张扬更是吐出了血，鲜红的血。

　　眼看他一时间难以爬起来，影子就大步走向他，准备先将他解决了再说。

　　可是水菁菁跟洛林都挤出浑身的力量窜起来，扑向影子。

　　影子嘴角勾起一丝不屑的冷笑：“找死！”

　　他双手齐出，各拍出一掌，洛林二人都不能抵挡，再次被击倒，嘴角也溢出了血迹。

　　他遥望水菁菁，嘿嘿笑道：“丫头，看来你很在意这个少年呀。”

　　水菁菁撑着半起身，不屈不挠的道：“要杀就杀，哪儿来那么多废话！”

　　影子淡然：“你大概就是水菁菁吧，我不知道你是怎么想的，但是张扬这小子，却挺在乎你的，他身体有一种特性，就是关键时候，能够突然变成爆发状态，不知道今天是否还能够灵验。”

　　他说完，居然放弃了张扬，直接走向水菁菁。

　　张扬看到后，当即红了眼：“王八蛋，有种你就朝我来呀，对付女人算什么男人！”

　　影子冷冷道：“我是影子，你就算不把我看做人都行。”

　　他来到水菁菁面前，抬起手掌，就要结束了水菁菁的这条性命，可是陡然间，张扬也不知道哪儿来的力量，横扑了过来，身子恰恰挡在水菁菁的身前。

　　于是这一掌就结结实实的打在张扬的背上。

　　等时间，张扬只觉得自己五脏六腑都被振荡的要吐将出来，神智更是在一刹之间，化为了空白。

　　似乎全被血水阻挡，什么都不复存在。

　　水菁菁感觉到压在自己身上的张扬浑身软弱无力，芳心一颤，不顾一切的大喊道：“张扬，你快醒醒，你快醒醒！”

　　然而不管她喊的多么厉害，张扬却再也不曾醒来。

　　心脏都似乎停止了跳动。

　　沈闻道看到这一幕，不禁皱了皱眉头：“牛佻他们还真是该死，居然说这小子能够爆发超能量，没想到这么弱！”

　　影子问道：“会长，全部都杀了吧。”

　　沈闻道语气不带有一丝感情：“杀了！”

　　影子俯身，正要一把拽过张扬的身体，解决水菁菁，可是这一抓上去，居然发觉，张扬的身上似乎有一股温度，也像是有一股力量，正在急剧的升温，膨胀。

　　到后来，你也能够清晰的看到他身体的起伏。

　　也不知道是心脏脉搏在急速的跳动，还是整个身体都在跳动，这怪异的情形，让影子忍不住立即缩手，迟疑的看着沈闻道。

　　沈闻道的神色也很惊讶，他刚刚还很失望的以为张扬根本就没有一丝奇特之处，觉得自己今晚亲自到来，就是一种浪费。

　　但现在，这张扬的身体居然已经有了变化。

　　他心中不禁暗自在想，难道这张扬跟萧遥一样，也是一个异种，能够在死亡关头爆发，可他要是爆发，自己这苦心经营的计划，岂非就泡汤了。

　　他想到这里，当即就断然下令：“影子，不要迟疑，先杀了张扬再说。”

　　影子也是个聪明人，知道有些人是绝对不能够给他机会的。

　　要杀，就一击必杀！

　　所以他也不再迟疑，运力于手，这次对准张扬的天灵盖，就拍了下去。

　　他自以为，这一击，势必将张扬的脑壳都给生生打烂，那样一来，张扬是必死无疑。

　　可是事情并非他预料的那么顺利。

　　因为张扬是跟水菁菁在一起的，在影子跟沈闻道迟疑的时候，水菁菁已经凝聚了足够的力量，下定了足够的决心来救张扬。

　　她的如意兰花手当即出手，就已经顺势缠住了影子一击。

　　要知道影子全力对付张扬，根本就没想到，这个时候，水菁菁还有余力一战，他身份神秘，威望极高，自是不愿在水菁菁这女流之辈的手下吃亏。

　　因而放弃了张扬，将手上力道，全部对着水菁菁催发过去。

　　可这个时候，却又有一个洛林扑来。

　　水菁菁心智灵巧，可论到智谋应用，却比不上洛林，刚刚凝聚力气，猝然对影子发动攻击，就是洛林看清时势，示意她那么做的。

　　现在影子力量已经全部催发向水菁菁，面对洛林这边，就自然成了空虚。

　　沈闻道看到这一幕，冷哼了一声，也不出手。

　　任凭水菁菁跟影子一起受伤。

　　只是水菁菁这次受伤，却十分严重，而影子本身功力深厚，洛林也只是将他击成一定内伤，并不致命！

　　登时间，影子被迫倒退两步，气色阴沉，目光阴鹫。

　　水菁菁在地上滑出很远，逆血夺口而出，张扬也滚落在地上，生死不知。

　　唯独洛林，一击得手，已经撑着站起来，桀骜不驯的望着沈闻道，似乎在说，我们虽然不是你的对手，却一定不会轻易认输！


第720章 亡命而逃

　　影子素来在天都很少露面，而且每次露面，通常都是马到成功，这一次却在沈闻道面前载了一个大跟头，怎让他拉的下脸面。

　　他双拳紧握，骨骼一阵噼里啪啦的响动，无论谁都可以清楚感觉到他现在的怒气。

　　沈闻道却很冷漠的道：“影子，你太大意了。”

　　他这种人，做事儿讲究的是成功和失败。

　　管你牛逼不牛逼，做成功了，那就是牛逼，做不成功了，那就跟废物没两样。

　　沈闻道本来是对影子的能力十分欣赏的，可看他居然在洛林面前也这般被暗算出丑，简直是太马虎了。

　　所以纵然不少人在场，他也忍不住提醒一声，让他注意点。

　　别看影子经常隐遁于黑暗之中，可这也养成了他孤僻也孤高的个性，听得沈闻道开口，他心中更是愤怒异常。

　　但见他身形如风，已经闪到洛林跟前。

　　洛林根本就没看出他是怎么动的，等人到了跟前，才突然察觉，可是这个时候，连防备都来不及，眼看影子抬起一拳，就砸向洛林门面。

　　这一击，包管让他洛林的脸骨碎裂，今后就算活下去，也再无法见人。

　　洛林闭目暗叹，此命休矣。

　　然而那拳头的锋芒强劲无比，却端的没有破开一切，击中洛林的面门。

　　原来这一刻，竟然有一人横手阻拦，一把就将影子的手给紧紧攥住了。

　　这人赫然就是所有人都以为死了的张扬。

　　他此刻高大的身躯，宛若地狱中浴血归来的魔神一般，神目炯炯的盯着影子，似要一下子将他的灵魂都给看穿。

　　影子的手腕就那么被他扣着，任凭如何使力，都难以挣脱。

　　这让他简直不可相信。

　　一个辟谷巅峰之境的高手，竟在突然间，从死亡线上回转，还爆发出连自己这元婴巅峰之境的高手都难以匹敌的实力。

　　这还是人吗？

　　其实他惊异别人的能力，别人也惊异他的能力呢，一个活生生的人，居然跟个影子一样，来无影，去无踪，岂非也很是神奇！

　　沈闻道见影子站在那儿，任由张扬抓住手腕，以为他傻在那儿，忍不住喝道：“影子，你愣什么？”

　　影子要是能够脱身，当然不会傻在那儿不动。

　　他正要解释，张扬已经松开他的手腕，扑向沈闻道，影子一得脱身，当即就毫不迟疑的偷袭从他身侧掠过的张扬。

　　可是张扬根本就头也不回，只是伸手戳出了一指。

　　这一下双指并拢，无形剑气迸射而出，嗖的一下，击穿了影子的手掌心。

　　影子手掌鲜血飞溅，疼的要死，哪里还拦得住张扬。

　　而张扬这一刻，已经冲到沈闻道跟前。

　　沈闻道见他来势那么急，一点也不敢怠慢，封神指连连出手，嗖嗖嗖击出三下，张扬人还未到，已经拂手将三道攻击全部化解。

　　然后就面对面的站在了沈闻道的面前，距离不过一尺。

　　沈闻道跟人交手以来，除了近身作战，何曾跟敌人这般靠近，眼看张扬气势高涨，浑身战力无穷，像是一个来自末日的喋血战士一般。

　　不禁沉声道：“你怎么会突然变强？”

　　张扬默默不言，指剑道抬手就迸发而出，他跟沈闻道距离这么近，用手指作剑，当然比无形剑气更有威力。

　　沈闻道的封神指功力也达到了出神入化的地步，眼看张扬根本不理睬他，抬手就打，心中也是傲气横生。

　　要知道他贵为宗师裁决会会长，虽说牛逼的很！

　　可到底也还年轻，才三十出头。

　　这样的年纪，也是有意气的。

　　他已经被张扬的战力所鼓动，你不是很强吗？

　　我倒要看看你有多强！

　　心里这般想，他的封神指也灌注十成功力，全力出击，跟张扬交锋。

　　这一交手，沈闻道只觉对方劲气宛若长虹，绵延不绝，霸道异常。

　　他这才惊醒，刚刚影子原来不是被张扬的死而复活吓呆了，而是他被张扬制住了，无论谁被此刻拥有强绝力量的张扬抓住手腕，都休想动。

　　他眼看张扬实力无匹，要对付是绝不可能，因而便要下令影子，先解决了水菁菁跟洛林再说，可是他才刚张口，张扬一击又来。

　　沈闻道避无可避，只能硬着头皮再次凝聚全身功力，跟张扬拼斗。

　　又是一次交锋，沈闻道强忍住不退，可心中已经是气血翻腾，难以自抑，也许刚刚张扬只要再加点力道，沈闻道就会吐出血来。

　　影子看出不妙，不用沈闻道吩咐，也想起了水菁菁跟洛林。

　　他做惯了一些阴暗的事情，所以心知，这个时候，就是拿住水菁菁，只要有她在手，张扬势必投鼠忌器。

　　岂料他念头才动，脚步才移，张扬竟似已经有了心灵感应，身形一晃，瞬移般的来到影子面前。

　　影子看到他，简直比看到鬼还可怕。

　　说来可笑，他一向神出鬼没，不少人都把他当做鬼魅一样看待，可现在，他居然把别人当做了鬼，这不是很大的讽刺。

　　他当时心中闪过的第一个念头，就是逃！

　　遇到张扬，不逃就是死！

　　自己已经废了一只手掌，复原就要花费不少时间，若是另外一只手也废了，那么很长的一段时间，都注定要当一个真正的废人了。

　　只是这满屋里的人，除了一个沈闻道，没有任何人比他还强了。

　　所以影子想都没想，已经闪到了沈闻道身边，准备跟他并肩作战。

　　当然，他想的最多的还是，靠着沈闻道来庇护自己。

　　沈闻道这个时候，刚平复了自己心头的一股逆动，正要查看场中情形，忽见影子速来到自己身边，而紧跟着的那一人，则正是张扬。

　　沈闻道此刻看到张扬，心里也着实骇然。

　　想当初在天水庄园的时候，萧遥爆发，他也只是在外面观看，只插手了一招，就被萧遥凌空截断，当时他也只是震惊。

　　因为并未身临其境，所以也体会不到那种可怕。

　　但现在，跟张扬动手，可是实打实的拳拳到肉，力力及身。

　　他算是感觉到怕了。

　　他一向自负，可现在都有认输的念头了。

　　只是张扬却不管难么多，似乎就认准了他，扑过来居然放弃了影子，指剑道还是逼向沈闻道。恨得沈闻道咬牙切齿，却也只能硬着头皮迎战。

　　这一次交手，沈闻道早已经顾不得颜面的错开锋芒，不敢直面跟张扬硬拼，可是张扬却像是认死了他。

　　沈闻道不跟他拼，他偏要跟沈闻道拼。

　　沈闻道脸皮再厚，也没法子在天行的公司里绕着圈子逃避张扬的追击，至于影子，他实力比沈闻道还低一个等级，更是不在话下。

　　虽然受了伤，却还要表忠心，然而张扬只要抬手指剑道，无论影子的攻击多么犀利，都会立即被瓦解。

　　终于，沈闻道在张扬强力的逼迫下，最终避无可避的再次跟张扬交锋。

　　这一次，沈闻道原本的经脉损伤，加上这一次的强力冲击，再也忍不住的吐出了一口鲜血，而张扬似乎就在等着这一时机。

　　击伤沈闻道后，飞身倒掠，一把抄起水菁菁还有洛林，撞破这一层的玻璃，就这么从十几层高的上空跳了下去。

　　这一幕惊呆了所有人，包括郭涛还有王芸，他们立即冲到窗口查看。

　　但见张扬三人的身形急剧缩小，眼看就要坠到地面，忽地张扬的身子在墙壁上一借力，竟然又拔起丈余，才轻飘飘的落下去，这一幕看的路人都是吃惊无比。

　　张扬却不管那么多，冲到路当中，一辆黑色大众急踩刹车，到他面前，才堪堪停下。

　　张扬二话不说，就冲入车里，将司机拉了下来。

　　他把洛林跟水菁菁塞入车里，开车就闪。

　　沈闻道跟水菁菁忌惮他的实力，一时间也忘了追赶，只等车消失在夜色的洪流当中，才回过神来。

　　影子站在他身后，见他回过神来，瞅着自己，一时间，心里也是七上八下，许久，沈闻道沉声道：“余董，这里的事情交给你了，到时候这产业，你要怎么跟木盟主瓜分，那是你们的事情，我只需要收取自己这一份就行了。”

　　余环中一直等到张扬离开，还心有余悸，此刻沈闻道问话，才回过神：“沈会长放心，这件事儿，我一定胡给您做的妥妥当当。”

　　沈闻道哼了一声，不再多说，拂袖离去。

　　影子立即追随而去。

　　他们一走，余环中就让人请王芸入座。

　　王芸一直都在公司做事儿，何曾见过这阵仗，若不是有郭涛陪着她，估计她脸色早就变得很难看了。

　　就算现在，也是勉强镇定：“余环中，你要怎地！”

　　余环中嘿嘿笑道：“当然是履行合约了，你是天行的财务总监，萧遥跟洛林不在，自然由你来执行！”

　　王芸立即摆手：“我怎么能行，这公司没有我的一份分股份，我做不得主的。”

　　余环中淡然：“你也不用做主，反正我有合约在手，而且还是即时执行合约，就算没人收钱，公司的权益也一样在我的手里了。”


第721章 中州夜变

　　王芸一听，不禁犹豫起来。

　　她看向郭涛，郭涛神色也很难为，他们都是聪明人，心知这钱就是烫手的山芋，这么多钱，他们是绝对拿不走的。

　　更何况现在只剩下他们二人，手无缚鸡之力，跟着萧遥练的武功，也还没有什么成就，估计不等出门，就被人抢了。

　　但要是不接，能够白白让余环中接手这个公司吗？

　　就在这时，忽然一道身影从破旧的窗口飘掠进来，众人转眼望去，但见这人赫然是萧家家主萧临风。

　　看到他，王芸跟郭涛的眼睛都亮了：“萧盟主，你来的正是时候，希望替我们主持公道呀！”

　　萧临风看到这里的到处狼藉，而天行的几个元老员工，只剩下王芸跟郭涛，他就知道自己晚了。

　　若是以前，他对萧遥不感冒的时候，对天行也一点都不了解。

　　可是现在，他跟萧遥的关系已经是今非昔比，所以顺带的，对天行也知道了一些，本来天行近来风头正盛，几个核心人物，他是听过的。

　　所以他当即问道：“怎么只剩下你们两个？”

　　王芸立即道：“萧盟主，洛哥还有张扬他们都受了伤，已经逃离公司。”

　　萧临风扫了一眼余环中，目光沉下来道：“怎么回事儿，是谁要对他们下手？”

　　王芸：“是裁决会的沈闻道。”

　　萧临风脸上多了一丝凝重，他瞪着余环中道：“余董事长，我很想问问，这天行的公司，你为何会在这里？”

　　余环中淡淡道：“简单呀，我来跟天行履行合约的，洛林答应我，一亿美金，将天行卖给我，王朔院长也在这儿，合约完全奏效，萧盟主若是不相信，尽可一问。”

　　萧临风也算是跟沈闻道有过数次交锋了，因而最明白这家伙做事儿一向极有把握，这件事儿既然有他插手，还有一个检察院长，看来当前局面是无法逆转了。

　　只是他想不通，萧遥的手下，是怎么逃脱沈闻道追杀的。

　　余环中见萧临风沉吟不语，于是道：“萧盟主，反正你也在这里，就做个见证吧，诺，这是一亿美金，我现在就放在这里，这萧遥的财务总监，拿了也罢，不拿也罢，我是已经履行了我的责任，从今天开始，天行已经是我环宇旗下！”

　　王芸跟郭涛都是气的不行，却也无可奈何，只能将希望寄托在萧临风身上。

　　萧临风最终对二人道：“你们将这些钱财收下，等下全部提下去转入账户，随我去萧家。”

　　二人本来收拾这个烂摊子，也觉得无力作为。

　　而且收了钱，更是觉得没法安置，现在萧临风既然要帮忙，那么就最好不过了，他们当即将所有钱都拢在四个箱子里，然后随着萧临风离开大厦。

　　萧临风驱车将他们送到萧家，嘱托萧青云代为照看一下。

　　而他则当即不停的单枪匹马，去了特军部。

　　在这段时间里，中州也遭遇了一场很大的意外，这意外绝对出乎了葛聪的预料。

　　当时时间已经很晚，都已经是十点了。

　　他突然接到消息，手下说周升回来了，就在公司里等着，这周升，当然就是原周氏集团老总周喜的大少爷，当初萧遥为了让周喜死的安心，特意放了周升一马。

　　谁能想到这人，会突然回到中州。

　　本来当初萧遥放了他，已经是下了很大的决心，冒了很大的风险，这人居然还敢回来，难道也不怕死吗？

　　葛聪本来都要睡觉了，得到这个消息后，就觉得很不对劲，因为这事儿来的太不寻常。

　　据他所知，这周升虽然是个大少爷，好吃懒做，什么都比不上他兄弟周晨。

　　可是也不是个白痴，送死这种事儿，更是不会乱做的。

　　现在回来，肯定有阴谋。

　　所以他就叫上杨伟，立即去了天行集团在中州的总部，这里本来也有人晚上值班，葛聪来的时候，但觉这里的气氛都跟以前有点不太一样。

　　杨伟看着公司的满层灯火，似也感觉到了什么，忍不住道：“聪哥，这里晚上似乎没有那么多人呀，怎么每层楼的灯都亮着。”

　　葛聪凝着脸：“不知道，走吧，进去看看再说。”

　　他跟杨伟将车开入公司，停在大厅外面，然后就大步走入大厅，可是两人却都发现，这里已经停了不少车辆，而且还都是警车。

　　外面既然停着警车，里面自然就少不了警察了。

　　葛聪在中州多年，只要在地面上是个人物的人，他就都认得，而作为中州警局一把手的胡德，他当然更是记得。

　　所以看到阔别已久的周升身边，居然还有一个胡德，他的神色就看的难看起来。

　　除了这二人，大厅里至少还有二十多个警察密密麻麻的站立着，一个个武装齐全，严阵以待，似乎要对付什么凶徒似的。

　　而葛聪跟杨伟心里都有一种直觉，他们要对付的人，显然就是自己。

　　多日不见，周升看起来已经成熟了许多，目光也阴鹫了许多，看来这社会真的挺能够磨练人的，温室里的花朵，终究无法大成气候。

　　他见到杨伟跟葛聪走进来，嘴角就勾起了一丝笑意：“聪哥，有段时间没见了，不知道你可否想过我？”

　　葛聪哼了一声：“周升，你本来离开中州，就该平平静静的开始另外一段人生，此刻再回来这里，难道是觉得日子过得太平稳了吗？”

　　周升嘿嘿一笑：“聪哥就是聪哥，什么都瞒不过你，不错，我就是觉得日子太平静了，所以才要回到中州来，找点刺激耍耍。”

　　杨伟不屑道：“上次我们三哥大人大量放了你，你就该知足一点，现在大言不惭的还敢回来，真是自寻死路！”

　　周升面色不改：“是不是自寻死路，等下我们就清楚了，两位若是没有看清我身边的这个人，也许我该帮你们介绍一下。”

　　葛聪冷然道：“不劳烦了，我葛聪在中州这么多年，总不会连谁是治安老大都不知道。”

　　胡德适时一笑：“聪哥说笑了，在中州，您的地位跟威望都堪称第一，我怎能跟你比呢？”

　　葛聪虽然本身也并非白道人物，但是却很鄙夷胡德这种人，身在公门，拿着老百姓的税务，却不替老百姓做事儿，一切唯财是图，典型民族的败类，国家的蛀虫。

　　所以他的神色很冷淡：“胡局长大半夜的来到这儿，当然不是为了恭维我这么简单！”

　　胡德拍拍手掌：“聪哥说的对极了，我来到这里，当然是办公务的，你知道，我身为中州警察总局局长，就有理由，也有责任帮助别人伸张义，查出冤案。”

　　葛聪冷哼：“原来胡局长竟是这般的敬职敬业，却不知道这次的事情，跟天行有什么关系？”

　　胡德听得出葛聪话里的嘲讽之意，却也不放在心上，哈哈一笑：“聪哥，你当然还记得，这天行还不是天行的时候，可是周喜周老板的财产。”

　　葛聪淡然道：“周老板已将企业转让给了三哥，有合约，有签字，难道还有什么质疑的吗？”

　　胡德笑道：“合约也许是真的，可是逻辑呢，我实在想不出，周老板有一个儿子，有继承人，干嘛要将产业转给一个毫不相干的外人，难道他有病了吗？”

　　周升在一边听得脸一抽搐，暗叹这胡德真是个白痴，居然敢绕着弯子骂自己的父亲。

　　其实胡德倒并非有意，而且他这次跟周喜合作，更多的还是为了钱。

　　当初他知道萧遥吞并了周喜的产业后，就想过法子，跟萧遥表明过意思，要从中得到一些好处，岂料萧遥当时的脾气，跟茅坑里的石头也差不多少，又臭又硬。

　　那么多钱，宁愿丢了，都不愿给胡德。

　　甚至还拿特殊高手部队的身份来压胡德，搞的胡德心里一直对萧遥都有怨气，也正是因为这样，所以胡德心里一直对萧遥都有芥蒂。

　　以至于周升这次跟他合作，是一拍即合。

　　葛聪却没想那么多，这胡德的德行他也了解一些，本来就对他没有啥好印象，他沉声道：“你需要逻辑的话，完全可以去找周喜问去，但是合约却是白纸黑字，写得清清楚楚，以前也没见你出来质疑，现在却要跳出来当什么包青天，真是一个爱民如子的好局长呀！”

　　这下任凭胡德脸皮再厚，也忍不住脸红了：“葛聪，你少要混淆视听，不就是合约吗，你有，别人就没有吗？”

　　葛聪仗着自己的合约，乃是周喜亲自所签，于是就昂首挺胸道：“你难道也有？为什么不拿出来看看呢？”

　　胡德狡诈的嘿嘿一笑：“我是没有，可是周少爷却有。”

　　葛聪目光落在周升的身上，不可思议的道：“怎么可能，你若有合约，岂非早拿出来了，岂能看着你周家的产业，落入我手。”

　　周升咬牙切齿道：“我爹都被你们杀了，我要是敢拿出那东西，岂非早就被你们杀害了，所以我一直就等着有一天，来报复萧遥，报复你们。”

　　葛聪迟疑道：“你还是先别急忙着说，我还没看看，你是有真合约，还是假合约呢！”


第722章 陷入绝境

　　周升嘿嘿一笑：“聪哥，这合约你要看，就去检察院看，我已经将真件交给了检察院院长，他可以为我作证，我爹当初的一份备立遗嘱，的确是他死后将财产给我兄弟的，至于我手上，倒是有一份复印件，聪哥需要看看吗？”

　　葛聪听得心里一颤，暗叹周喜怎么还会有一份遗嘱，难道他早知道自己要死了吗？

　　其实这事儿说来倒也不难解释，大凡一个大家族，而且有兄弟什么的，财产之分，很早就会有确立。

　　只是这是周喜他们父子间的事情，萧遥跟葛聪就不得而知了。

　　葛聪沉声道：“合约也有真的假的，你消失这么长时间，伪造一个假遗嘱，当然不是什么问题，事关天行利益，我自然要看一下的。”

　　周升淡然，眼神示意胡德。

　　胡德当即命令一个警察，捧着一份文件递给葛聪，葛聪微一迟疑，拿过文件，正要打开来看。

　　却在这时，一个电话忽然打来。

　　这个电话居然正是洛林打来的。

　　此刻洛林，水菁菁，张扬三个人，正在亡命的逃亡当中。

　　当初张扬救了水菁菁还有洛林后，就抢了一辆车逃走，那个时候，水菁菁就惊讶于张扬的能力。

　　她是亲眼目睹过张扬爆发的。

　　第一次只是气势上的震慑，第二次却是实力的迸发，但不论每一次，都无法长久，可这一次，怎么能够坚持这么久呢！

　　这让水菁菁不禁想到了一种可能，就是张扬这种爆发的能力，在随着每一次的苏醒，都在不断的变强。

　　一次比一次更持久。

　　不过这个想法，却没有任何结论论证，也许只能等下次张扬爆发的时候，再估摸一次了。

　　而水菁菁当时念头刚落。

　　张扬就忽然变得虚弱无比，他当即对洛林道：“你还撑得住吗？”

　　洛林伤势当然没有张扬跟水菁菁重。

　　他是最后一个还能站起来的人，而影子要对付他的时候，却被张扬拦下来了。

　　所以洛林现在可以说是受伤最轻的一个了。

　　张扬当即道：“车你来开，我不行了。”

　　言毕，他已经歪倒一旁。

　　洛林怎料张扬说不行就不行，他不敢怠慢，当即停下车，将张扬拖到副驾驶的座位上，自己则驾驶车子，直奔中州。

　　洛林知道，这沈闻道是绝对不允许他们跑了的，他们一走，必当放出风声，把天行今晚发生的事情泄露出去。

　　所以他们必须连夜离开天都。

　　只是离开天都去哪儿呢？

　　去中州？

　　还是H市？

　　据洛林所知，萧遥现在去了东北，既不在中州，也不在H市，求救于他是没用的，而H市又是天行的一个根基。

　　萧遥更是在那里建造一个大型秘密陵墓。

　　自己贸然去H市，只会打乱萧遥的计划，而且那里也的确没有一个人，能够替自己拦下沈闻道这帮人的追杀。

　　所以他当即想到了葛聪。

　　葛聪的能力跟智谋，都不在他之下。

　　所以他一边逃，一边打电话给葛聪。

　　葛聪看到是洛林打电话的时候，心里已经有了一种不祥的预感，他接通电话就问：“怎么了，洛林。”

　　洛林的语气很急切：“聪哥，我们现在正冲出天都城，前往中州的路上，你马上搜索手机定位，找出我们的位置，派人前来营救！”

　　葛聪脸色大变：“出了什么事儿？”

　　值此危急时刻，洛林还能保持着一贯的镇定，他迅疾道：“环宇集团联合沈闻道，还有天行内部内奸，将天行占为己有，我们现在正在逃亡的路上，而且身有重伤。”

　　葛聪心里一沉到底，他本来以为这次的麻烦是冲着自己中州来的，却没想到，天都居然第一个遭难，而且洛林等人逃出来，岂非证明，天都的基业，已经就此毁于一旦！

　　他挂了电话，就对杨伟道：“小伟，你现在就去找水哥，锁定洛林的位置，派出人马救助，记住，人越多也好，另外通知其他五堂堂众，也从各自驻地出发营救，务必不能让洛林出事儿。”

　　杨伟跟葛聪在一起也有段日子了，知道这人素来不怎么开玩笑。

　　他心知此刻天都肯定发生了重大变故，于是二话不说，就要闪人离开。

　　可是胡德却一拍手掌，顿时，大厅里的二十几杆枪纷纷瞄准他。

　　葛聪看到这一幕，当即喝道：“胡德，你要做什么？”

　　胡德冷笑：“聪哥，你是个聪明人，我要做什么，你难道看不出来。”

　　葛聪哼了一声：“就算你们要重新拿回天行，可也需要手续吧，就这么强来，你们说得过去？”

　　胡德哈哈大笑：“本来我是觉得说不过去的，但是萧遥为我们提供了一个法子，那就是杀人灭口，他夺得周家的集团，岂非也正是这样，然后他就堂而皇之的将企业占为己有，现在周少爷也可以这么做，等你们死了，他拿出父亲的遗嘱，这些基业，还是他的。”

　　葛聪不屑道：“然后就可以分你一部分，对吗？”

　　胡德嘿笑道：“看透不说透，聪哥你也太不风趣！”

　　葛聪可没有时间陪他风趣，只是冷冷道：“胡德，你觉得凭你带来的这些人，能够怎样我们吗，我天行可还是有无数安保人员的，我一声令下，绝对可以让你们从人间蒸发！”

　　胡德像是听到了最好笑的笑话一般：“人间蒸发？聪哥，你还真是够狂妄呀，我真想不通，你怎么让我人间蒸发，你难道没发现，我们在这里扯了这么久了，你那些安保人员，一个也没有出现吗？”

　　葛聪当然早就发觉了这一点不寻常，只是他实在不相信，那么多人居然会被胡德带来的这二十多个人给解决了。

　　胡德似乎也看出了他的心思，嘻嘻笑道：“聪哥，你是不是很奇怪，为什么你们训练的那么多精英保镖，那么不济事儿，一点动静都没闹出来，就已经被我们摆平了。”

　　葛聪冷哼一声，不语。

　　胡德却得意洋洋道：“实话跟你说，这个秘密不跟你说，我心里还憋不住呢，你来的时候，想必也瞧见了，这整座大楼都是灯光通明。”

　　杨伟剑眉一耸：“难道上面有人？”

　　胡德哈哈一笑：“聪明，小兄弟果然是有见地呀，怪不得这么年轻，却已经得到葛聪重点培养，不错，这上面是有人！”

　　葛聪心里倒抽了一口凉气，自己可是元婴级别的实力，上面若然有人，自己没道理感觉不出来的。

　　除非那些人刻意隐瞒自己的气息，只是，若能够隐瞒自己的气息，那么实力也定然非等闲。

　　蓦然间，他忽然想到了洛林跟自己说的一个信息。

　　于是沉声道：“上面的人，可是裁决会的裁决员？”

　　周升眼里闪过一丝残酷：“不错，葛聪，你该知道裁决会跟你们天行的恩怨，沈会长有多么急切的要干掉萧遥，现在你们在天都的基业已经完蛋了，马上就是中州，哈哈……”

　　说到后来，他的神色已经变得有些疯狂起来。

　　葛聪心中骇然，暗叹，难道真的是老天要灭绝天行？

　　他眼中陡然射出一道冷厉的光芒，蓦地喝道：“小伟，往外冲！”

　　语毕，他已经横空出手。

　　他大手一挥，身上至少有十余道寒光飞洒出去。

　　周升跟胡德等人自是不敢轻掠其锋，纷纷躲避，那些胡德带来的精锐警察，则不晓得葛聪厉害，欲要开枪射杀。

　　结果葛聪身形变幻不定，子弹没有打到人，反而被那些暗器所伤，一个个倒地惨呼。

　　胡德脸色难看，眼看葛聪一击得手，已经跟杨伟退出大厅，可却在这时，忽见二人像是遇到了什么极为可怕的事情。

　　竟又乖乖的退了回来。

　　周升见此，不禁朗声大笑：“哈哈，葛聪，你不是要跑吗，怎么回来了？”

　　葛聪沉默不语，只是盯着眼前拦路的三个人。

　　这三个人，正是裁决会七大个裁决队的队长其中三个。

　　原来裁决会共分为七大分队，有七个队长。

　　但是跟萧遥作对以来，先后死了秦超，罗大米，牛佻，马奎，虎钊。

　　所以就剩下两个人，这二人一个叫做毛魂，一个叫做刁永。

　　可是此刻却不单单只有他们两个，还有一个，这人一条手臂垂着，像是一个残废一样，他的脸上带有一道疤痕，冷酷异常，让人不敢小觑。

　　他正是原天都刑警总队的队长杨兴。

　　现在叫做杨行。

　　他曾说，杨兴已死，世上只有杨行，他脸上的一道疤，也证明了他从此以后，是一个新的人，新生的人。

　　沈闻道把他从火坑里拉出来，他就是沈闻道的人，也帮助沈闻道填充了一个裁决会队长的职务。

　　葛聪只认识其中的一个杨行。

　　因为杨行曾经的职务，让他在江湖上也很有名，所以葛聪已经道：“杨老大，真不知道什么时候，你居然也跟从了沈闻道？”

　　杨行冷笑：“看来你家三哥没有告诉你，他把我送到阎王那儿的这条命，就是给沈会长捡回来的，我这样人一样是有恩必报，有仇必报的，所以，我跟沈会长是为了报恩。”


第723章 绝处突变

　　这话里的意思，已经不言而喻。

　　葛聪苦笑：“那么你来到这里，当然是为了报仇。”

　　杨行沉声道：“算你聪明，既然知道我们来的目的，就束手待毙吧，看在你昔日也是一个人物的份上，我到时候会给你一个痛快。”

　　葛聪长出了一口气：“谢谢你的好心，不过我这人一向不喜欢束手待毙，你有本事，还是拿出来亮亮吧。”

　　杨兴嘴角一抽，神色变得无比狰狞：“敬酒不吃吃罚酒，哼，找死还不容易。”

　　杨伟见这人竟这般猖狂，不禁踏前一步：“装逼个什么劲儿呀，真以为你们人多，就能够便猖狂了。”

　　说完，他一拳就打向了杨行。

　　葛聪见状大惊：“住手！”

　　杨行脸上却浮现出一丝淡淡的笑意：“嘿嘿，少年心性，就该如此，不过若不让你吃些苦头，怎么知道我的厉害呢！”

　　说完，他已经身形一闪，绕到了杨伟后面，一脚闪电踢出。

　　杨伟躲闪不及，当即被踢飞出去，他本来没有冲出大厅，可这个时候，却被杨行踢出了大厅，整整在地上打了几个滚，才倏然停下。

　　葛聪愤怒的瞪着杨行：“你至于跟一个小辈动手吗？”

　　杨伟冷笑：“我的心目中，就只有两种人，一种是自己人，一种人是敌人，只要是敌人，不管妇女老幼，照杀不误！”

　　葛聪哼了一声：“你这样，跟禽兽又有何异！”

　　杨伟不屑一顾：“说到这个问题，我看你更应该多想想你们的三哥吧，那个从小在山里长大的野人，你们居然会跟他那样的人一起混，觉得自己的三观还算正吗？”

　　语毕，他忽然一拍手。

　　当即就有九个人从楼层上面跳下来，他们都躲避的很好，将自己的气息完全隐藏。

　　“杨老大，有什么吩咐？”

　　“你们看紧了外面那个小家伙，他有异动，就格杀勿论！”

　　这就人听到杨行的话，当即走过去，将杨伟给包围住，这下就算给他一双翅膀，也难以逃出生天了。

　　葛聪眉头一皱：“你到底是什么意思？”

　　杨行淡淡道：“我的意思当然很简单，据我所知，你们天行霸占的原有的太平社基地，只是这个太平社基地却一直很隐蔽，我要你带着我们去基地，并且将太平社的人马，转入到我的麾下。”

　　葛聪轻蔑道：“看来沈闻道准备让你当他的黑道代言人了。”

　　杨行脸上刀疤一阵耸动，像是爬了一条蚯蚓一样，说不出的狰狞恐怖：“是又怎样，葛聪，你知道我为什么还留着那小子一条命？”

　　葛聪淡淡道：“我不带你去基地，你就杀了他，对吗？”

　　杨行放声大笑：“葛聪就是葛聪，我早些年就听说过这中州第一聪明人的名头，果然是名不虚传！”

　　葛聪冷然道：“当不起你的夸奖。”

　　杨行面不改色：“你聪明睿智，却又重情重义，现在这小子就在我的人手里，怎样，你带我去是不去？”

　　葛聪昂首傲然：“休想！”

　　杨行听闻，脸色当即一寒，招手就道：“宰了那小子！”

　　葛聪立即道：“等一下！”

　　杨行一挥手，阻止自己的人下手，然后呵呵笑道：“怎么，你是愿意了？”

　　葛聪盯着杨行，又扫了另外两人一眼，然后道：“要我愿意也行，可是你们用这等法子，我心里不服气！”

　　杨行邪邪一笑：“你要怎样才服气？”

　　葛聪淡淡道：“我若要跟你单打独斗来一场，你敢不敢？”

　　若是别人，也许会被激将，当即跟葛聪动手，可杨行却是个见惯了场面，也见惯了人物的人，所以他还是气定神闲：“葛聪，你欺我残废是不是？”

　　葛聪漠然道：“跟你单打独斗，我知道你肯定不愿意，这样吧，我一个人跟你们三个人打，若输了，我心甘情愿带你们去，若赢了，嘿嘿，你们留不住我，也是天意使然。”

　　他说的三个人，正是杨行，毛魂，刁勇。

　　这下就算杨行还安耐得住，毛魂跟刁勇也忍耐不住了。

　　这刁勇身材高瘦，目光锐利：“真是够狂呀，看来多年来中州的独裁，可是将你变得更加目中无人了。”

　　葛聪目空一切的道：“我是不是目中无人，你们完全可以试试，打得败我，狠狠揍我，怎么报复都行，我一样遵守诺言，帮你们取缔天行的地下势力。”

　　杨行三人你望望我，我望望你。

　　本来他们的任务，就是帮助周升将周家的企业夺回来。

　　毫无例外，也得让周升付出一点代价。

　　不然沈闻道是不是无缘无故的这么帮助人的。

　　此外，便是萧遥接受太平社的地下势力。

　　沈闻道现在的野心可以说是越来越大，他隐忍多年，始终不曾行动，就是因为时机不到，现在既然天时地利人和都已经在他那边。

　　他当然要除去萧遥这个心腹大患，然后再将一切占为己有。

　　想到此刻这天行集团里全部都是他们的人，而目前看来，也没有任何意外，那刁勇就忍不住道：“杨老大，跟他动手又有何妨，我不相信咱们三个对付他，还要花费多大手脚？”

　　杨行沉吟，他早年就已经知道这葛聪的名头，心知他能成为林太平手下第一员大将军师，绝对不是偶然。

　　此刻他做出这种决定，若说没有阴谋，那是打死他也不信的。

　　但是能够就这么屈服退避吗？

　　不能！

　　因为他还要完成沈闻道交给他们的任务，所以他只能道：“行，葛聪，我们一言为定！”

　　葛聪冷笑：“我葛聪虽说不算什么大人物，可说的话，也从来算数的。”

　　杨行一摆手：“既然这样，那就闲话少说，我们三人对你一人，让你先出手。”

　　葛聪听言，哂笑一声，随即抢身而出，扑向杨行。

　　本来论实力，也许杨行是三人之中实力最高的一个。

　　可是他只剩下一只手，出手很不方便，所谓双拳难敌四手，单掌也难敌双拳，不用说，他也落在了下风。

　　但是除他之外，还有毛魂跟刁勇。

　　他二人实力都在元婴光照之境，三人合力，顿时将葛聪的一股猛劲儿压制下来，锋芒一挫，葛聪当即就落于下风。

　　看他刚刚打的那么猛，让人都以为他要拼命。

　　可是陡然间气势一顿，居然变攻为守，他不急不慢，任凭三人攻击暴风雨一般，他只是宛若清风拂面，只是尽力躲避阻拦。

　　杨行一见葛聪这般，立即便洞悉了葛聪的意图，他单掌劈出，一阵掌风宛若海浪一般席卷，直逼葛聪。

　　然后他沉声道：“他在拖延时间。”

　　刁勇跟毛魂一听，皆是发力紧逼，欲要在最短时间内拿下葛聪。

　　但葛聪何等精明，他修炼的武功跟他的性格可以说完全是一模一样，轻灵绝巧，有点类似于自在门的如意兰花手。

　　只是却偏于防守，疏于进攻。

　　此刻他舍弃对敌，一味防守，反而将这门武功发挥的淋漓尽致。

　　刁勇他们虽然奋战不已，但欲速则不达，短时间内，也拿葛聪不下，毕竟葛聪实力也不低于他们，要将他拿下，至少也得百招以后。

　　杨行此人计谋多多，心知这般打下去，肯定如了葛聪的意，于是趁着三人争斗之时，忙对外面人道：“刀拿出来，只要葛聪不认输，就先在那小子的身上划一刀，放放血。”

　　葛聪暗道杨行卑鄙，可是他一人抵挡三人攻击，已经是心有余而力不足，也无法出言阻止，生怕杨伟真的因为自己而出事儿，他忽然之间，就一个倒掠翻身，站定之后，忙道：“罢了杨行，我认输。”

　　杨行嘿嘿一笑：“这才对嘛，想要浪费时间，没门儿，我们现在就走。”

　　葛聪叹了口气，只能随着杨行走出大厅。

　　而胡德则留在这里，带领人马，帮助周升整顿天行产业，预备明天就将这天行的归属消息，传播给中州的各个媒体渠道。

　　当然，若是明天消息传出，那么不单单天都还有中州，恐怕整个天朝，都会因而悸动的。

　　谁能想到，这个异军突起，牛逼一时的天行，竟然会在一夜之间，就被人铲平了呢！

　　走出去以后，葛聪就走入人群，扶起倒地不起的杨伟。

　　杨伟看了他一眼，点点头。

　　葛聪神色不变，问道：“你没事儿吧。”

　　杨伟咳嗽了一声：“没事儿。”

　　杨行不耐烦的催促道：“既然没事儿，就别再耽误时间了。”

　　葛聪果然不再耽误时间，示意杨伟跟着一起走。

　　他们并肩走到集团大门的时候，似乎有一阵清风飘来，令人感觉心情一瞬间清朗无比。

　　杨行江湖经验极多，当即就喝道：“小心，这空气不对劲儿。”

　　话才落地，就听到后面一阵扑通扑通的声音。

　　竟是那九个跟着到来的裁决队员，不经意之间，吸入了那空气，瞬间头昏眼花，倒在地上。

　　刁勇跟毛魂一经提醒，也都暗自戒备，屏住呼吸，但到底吸入了一点，因为功力高深，所以都还撑得住，并且运功迫毒。


第724章 毒药慑人

　　杨行望着空荡荡的大门，但见夜色沉寂如水，静默无比，他喝道：“到底是谁？出来？”

　　话落音，一个人已经优哉游哉的走出来，他是个相貌清奇的中年人，穿着一身素朴的衣衫，没有一丝气势，却独有一丝出尘。

　　杨行眉毛一挑：“你是陈金水？”

　　来的正是陈金水，原来当时杨伟故意跟杨行动手被踢出去，都是意料之中的事情，他心知在这帮人的眼皮子地下无法通讯求救，所以就故意被踢出去。

　　就算杨行不把他弄出去，他也会想法子滚出这些人的视线。

　　然后就顺理成章的将消息发送给陈金水，很简单，只打了一个电话，就挂了。

　　陈金水一看电话蹊跷，自然知道这里有事儿，于是毫不迟疑的来到这里。

　　他也是刚刚赶到，眼看葛聪跟杨伟被困于人手，当即施展毒药，将这些人给迷昏。

　　论医术，他也许比不上宁儿的师傅，也就是那个胖子。

　　可是论下药，却没有人比得上他。

　　因为他是药圣。

　　但因为准备不充足，所以这药也不是很牛逼，只将九哥裁决员毒翻，却没能制住杨行等人，这让陈金水很失望。

　　不过他却面不改色：“很荣幸，居然还有人知道我的名字。”

　　杨行冷哼一声：“自从你在东北露面，更在中州救了萧临风后，你已经很有名了。”

　　陈金水淡笑道：“区区薄名，不足挂齿，却不知道诸位来到中州，对我们天行有何企图！”

　　杨行冷笑：“天行从此就要在中州除名了，你的医药公司，也将转入周氏集团的麾下。”

　　陈金水迟疑的望着葛聪。

　　葛聪扶着杨伟，大步走向陈金水，然后陈金水就给他们一人一粒药丸服下。

　　原来刚刚走出大厅，杨伟冲葛聪点头，就是表示已经通知陈金水。

　　所以他们二人一直小心翼翼，早已经屏住呼吸，所以毒气并没有危及到他们，现在直接吃了解药，更是不怕。

　　葛聪沉声道：“水哥，这帮人是有备而来，天行集团，我们看来已经难以保住了。”

　　陈金水脸色大变：“那我们现在怎么办？”

　　葛聪郑重道：“唯有将势力跟财产所掌握的财产一起转移。”

　　杨行冷笑道：“你们还是别把如意算盘打的太妙了，我们三个都还没事儿，你们觉得能够走脱吗？”

　　说完，他已经夜枭一般的陡然冲向陈金水。

　　他自忖陈金水身上带着解药，只要拿到解药，就不必畏惧毒气，也能够将这些人给击杀了。

　　葛聪见状，立即喝道：“水哥小心。”

　　哪知陈金水不慌不忙，只是挥袖一甩。

　　杨行生怕再有毒气，不敢逼近，立即倒掠而回，葛聪跟杨伟都松了口气。

　　陈金水却笑笑道：“怎么，杨老大，你也算是天都一个名人了，见惯了大场面，怎么会无功而返呢！”

　　杨行冷笑：“陈金水，你别以为我不知道你的底子，你就是昔日药圣陈淦，岭南陈家近百年来最杰出的人才，可那又怎样，天行，你们是别想要回去了，你是个有用的人，现在投靠沈会长，我保证你会比跟着萧遥更有前途。”

　　陈金水淡漠道：“我要是需要前途的话，也不必隐姓埋名了。”

　　杨行沉声道：“陈金水，你要知道，你跟陈家一直都有过节，而现在陈家也跟我们合作，有我们出面，你跟陈家的误会就会一笔勾销。”

　　此话一出，葛聪跟杨伟的脸色就变了。

　　要知道当初陈金水脱离陈家，多半都是太平社从中搞鬼，至少据葛聪知道，是这样的，太平社一心以空空丸控制手下人，但陈金水却能够制造出空空丸的解药。

　　所以他们一心打压陈金水，更是将他逼出陈家，千方百计的要杀死他。

　　多年来陈金水隐姓埋名，才逃过一死，直到后来遇到萧遥，最后才一步步走到今天的地位。

　　现在杨行居然以化解他跟陈家的恩怨来诱惑他。

　　陈金水会动心吗？

　　若是他动心了，那么局面就会立刻逆转，杨伟跟葛聪今晚也将必死无疑。

　　所以当陈金水沉默的时候，他二人的心里，却莫名的忐忑起来。

　　许久，陈金水抬头望着杨行：“已经二十年过去了，我也懒得再回到过去的恩怨当中，聪哥还有杨伟是我现在的朋友，我决不允许任何人伤害他们。”

　　杨行目光一寒：“陈金水，你别敬酒不吃吃罚酒，以为我真的拿你没法子了吗，我们只要屏住呼吸，你的毒气又能够奈我何。”

　　陈金水哈哈一笑：“若觉得我药圣之名有虚的话，那你就动手呀。”

　　说着，他手里已经亮出一颗弹丸。

　　杨行眼中精光爆闪：“这是什么？”

　　陈金水不屑道：“下药的法子多得是，有雾气化毒药，有固体中，有粉末状，液体状，这弹丸就是固体状，但是有一个特征，便是只要触及物体，或者遇到外力，就会忽然爆发，化为液体，一旦洒落到人身上一点，便会开始从那一处腐烂，直到全身溃烂而死。”

　　杨行脸色惨变，似有不信道：“你是药圣，出道以来，在江湖中一向不做恶事，手上怎会有这种恶毒之药。”

　　陈金水笑道：“这当然容易解释，因为知道我用这种毒药的人都死了，所以只有我用要救人的事儿传出去，用药杀人，可没人晓得。”

　　杨行看了一眼刁勇还有毛魂，但见他们的神色也像是笼罩了一层寒霜似的。

　　显然，他们都很忌惮这陈金水的下药能力。

　　因为就在刚刚，若不是杨行提醒，那么他二人也难以幸免。

　　这时，葛聪忽然俯在杨伟耳边说了几句话，杨伟领命，转身而去，不一会儿，就消失在了夜色里。

　　杨行想要阻拦，可是跨不过陈金水这道坎，也只能沉闷不已。

　　陈金水眼见杨伟已经彻底走远，这才道：“姓杨的，你带来的九个人，也算是无辜生命，我会把解药给他们，饶他们不死，但是你们，却别再跟着我们，否则我下次，可没有那么轻易饶过你们的。”

　　说完，他就上车，将解药丢给杨行等人，载着葛聪离去。

　　葛聪离开以后，自然是去接自己的妹妹。

　　而杨伟则也得到葛聪的吩咐，先打电话，让葛梅梅到公寓的附近小道上等着，以防杨行的人去公寓里拿葛梅梅当人质。

　　而杨伟自己则亲传号令，让下属于天行的地下势力，全部往H市转移。

　　其中还有交代五大分堂的堂主也纷纷往H市转移。

　　只是这个危急时刻，变数却是很多的。

　　沈闻道做事儿向来求稳重，一般都是十拿九稳，这中州的地下势力，唯有那个秘密基地，因为太秘密，而且必须是核心人员才能够进入其中。

　　所以他无法攻克，但是外在的五个中州分堂，他却已经分派人去谈判。

　　这沈闻道在江湖中的威望，简直是跟萧临风不相上下。

　　他要威逼利诱一个势力，那是再容易不顾了。

　　所以这五大分堂，实质上都已经投靠了沈闻道。

　　因而杨伟一联系，这五大分堂都纷纷答应，实则已经在吩咐人手，前去通往H市的省道上先一步集合，埋伏后去的基地里葛聪心腹。

　　葛聪顺利接应到葛梅梅之后，却也没有跟杨伟汇合，而是直接打电话联系洛林，一方面让洛林转道H市，一边前去接应。

　　却说这边天行集团的杨行等人，见陈金水等人离开，一个个都焦急的很。

　　毛魂当即道：“杨老大，就这样让他们走了，我们怎么跟沈会长交代？”

　　杨行沉声道：“怎么，毛队长有法子拦住那陈金水？”

　　毛魂闻言，立即闭嘴。

　　杨行却继续阴沉道：“放心，就算他们逃了，还会有一劫等着他们，就让他们狗咬狗吧。”

　　刁勇嘿嘿一笑：“杨老大说的是，那五大堂主，会给葛聪一个惊喜的。”

　　杨行笑道：“诺，两位，各自让自己的手下把解药都给吃了吧。”

　　他将陈金水给来的解药拿出来，分给二人，一人三个，去交给自己的手下。

　　然而那九个人却在这时候忽然坐起来，吓得杨行等人都以为是诈尸了呢！

　　只听刁勇问道其中一人：“嘿，你们怎么醒了呢？”

　　那人道：“我刚刚觉得一阵头晕，就晕倒了，也不知道怎么的，现在就醒了。”

　　杨行眼中锋芒一闪：“那你现在感觉怎么样呢？”

　　这人挠挠头：“似乎也没有什么不对劲儿。”

　　刁勇面有不耐之色：“什么似乎，现在就运功检查一下，看看到底有没有什么不对劲儿？”

　　这人连忙遵命，运功完毕，就立即回答：“队长，没事儿。”

　　杨行一阵惊异，立即问其他人。

　　其他人也纷纷回答没事儿。

　　杨行当即恍然：“我们上当了。”

　　刁勇不哟问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　杨行叹道：“他们几个刚刚吸入的毒气，根本就没有事儿，那陈金水身上肯定也没有什么致命毒药。”

　　毛魂不解：“为什么这么说？”

　　杨行漠然道：“这些人明摆没事儿，陈金水却要给他们解药，这样只是让我们以为，这些人中了不可救之毒，也是吓唬我们，最好别跟着他，否则下场跟这些人一样，实则就算他不给解药，这些人也会自动醒来。”


第725章 军部谈判

　　毛魂跟刁勇相对一望，心中各自郁闷无比。

　　刚刚那大好机会，葛聪等人是决计无法逃脱，可这机会却白白浪费了，他们也只能无语。

　　时间过得飞快，葛聪他们离开中州的时候，已经是午夜过后。

　　这个时候，萧临风也已经将王芸跟郭涛在萧家安置好，他的人，也已经到了特军部，见到了瞿铭。

　　瞿铭这个人平素里若是没事儿，白天黑夜都在特军部里面呆着的。

　　因为他一个人管理着许多人和许多人物，必须要随时了解情况。

　　本来这特军部，非内部人员，是绝对无法进去的，但萧临风身份却太特殊，他江湖中的地位尊崇，而且其儿子当初也在特军部的特殊部队里乃一个出色队员，现在还当了少将。

　　至于萧天绝的地位，就更不用说了，所以他一摆明身份，当即就有人通禀瞿铭，然后立即引领他到瞿铭的办公室。

　　瞿铭的办公室四面透明，可是在萧临风进去以后，就立即封闭。

　　萧临风是第一次来到特军部。

　　他作为江湖人物，很少跟政府里的人打交道，跟这些人的交情，也多是因为其父亲的一些安排，做正常的交际。

　　但这一次，却在深夜里来到特军部见瞿铭。

　　他，到底是为了什么？

　　瞿铭也很意外他的到来，所以一见面，请他坐下后，就满是疑惑地问道：“萧盟主，不知道你深夜驾临，有何贵干呢？”

　　萧临风淡淡道：“为了一个人。”

　　瞿铭眼皮一翻：“萧遥？”

　　萧临风摇摇头：“沈闻道！”

　　瞿铭脸色顿时变得很怪异：“我以为又是萧遥惹了什么麻烦，萧盟主要我帮忙呢，却不知道这次居然是裁决会的沈会长，萧盟主能仔细说说是怎么一回事儿吗？”

　　萧临风漠然道：“沈闻道名为宗师裁决会的会长，为政府做事儿，可是却暗中掌握资源，诛杀天都一线官员不说，联合昆仑山的江湖宗门天龙门企图杀我，谋夺古武令的执掌之权，妄图称霸天都，执掌江湖，此人野心极大，性格更是残酷异常，为达目的，不择手段，我深夜来此，就是想问问瞿总，这样一个祸国殃民之人，该怎么处置？”

　　瞿铭早已经听得脸色大变：“萧盟主，真不知道你这话从何说起，杀官员的事情，是宁森做的，政府现在已将他秘密处置，至于沈闻道杀你的事儿，你有证据吗？”

　　萧临风傲然道：“我说的话，难道不算证据？”

　　瞿铭苦笑一声：“我一向都认为萧盟主乃是一个很有理智的人，怎么竟会说出这么糊涂的话来。”

　　萧临风面色不改：“哦？”

　　瞿铭：“别说没有证据，我没法听信于你，就算我相信你，那政府呢，萧盟主，你要知道，裁决会可是下辖于政府的一个治安部门，你要动他，没有政府点头，是绝对不可能的。”

　　萧临风淡淡道：“这我知道，我也知道，沈闻道正是下属于你这个特军部！”

　　瞿铭点头：“话是这样说，但萧盟主觉得，我会无凭无据的去对付我下属的一个部门首长吗？”

　　萧临风声音有些冷，目光有些寒：“你会不会对付，我不知道，但我却知道另外一件事情，不知道瞿总有没有心情想要听一听？”

　　瞿铭心里一动，不由问道：“却不知道萧盟主要说的是什么？”

　　萧临风：“萧遥曾经跟我说过，他在西洋的那些天，曾被自己人暗算埋伏了，我当时问他，是什么人主使的，他就告诉了我一个人。”

　　瞿铭神色大变：“那人是谁？”

　　萧临风淡然：“那是沈闻道之外的一个人，我想说出来，就不必了，只需要瞿总知道，我知道就行了。”

　　瞿铭一向爱笑，这下怎么也笑不出了，他强自镇定道：“萧盟主，你这不是逼我吗，更何况，西洋的事情已经过去了这么久，你又能够查出什么呢？”

　　萧临风决然道：“世上又有什么事情是查不出来的，当时参与计划的人，也都还活着，可以查的线索太多了，不是吗？”

　　瞿铭咽了一口唾沫：“萧盟主说的极是，只是针对沈闻道这件事情，萧盟主觉得，我又能够帮什么忙呢！”

　　沈闻道淡淡道：“我有两点要求要提，第一，要求政治部调查沈闻道这个人，有罪治罪，第二，解散裁决会这个组织。”

　　瞿铭心中倒抽了一口凉气：“萧盟主，你交代的这两件事儿，可都不易办呀！”

　　萧临风哼了一声：“要是太容易了，我不必来找你，更不必亲自来了。”

　　瞿铭干笑一声：“萧盟主，政治部的事儿，也不是我能插手的，而且解散裁决会，更是要向国安部上级首长申请，到时候还得军部跟政治部一起表决才能下决策。”

　　萧临风凝重道：“我清楚，所以才来找你，让你即日上报，军部这边，我父亲自会一力支持，至于查处沈闻道的事儿，更是刻不容缓，解散裁决会，走程序，不必着急，但是查沈闻道，我要你们现在就行动！”

　　瞿铭迟疑道：“现在？”

　　原来他也知道沈闻道今晚有计划，而且这萧临风来到这里，他也猜到，多半都是为了阻止沈闻道计划的。

　　只是萧临风素来性格冲淡随和，怎么今晚竟这般决然。

　　他犹豫着该怎样应对这个武林宗主。

　　毕竟沈闻道的计划太重要，也牵涉到他，他是千万不能够给沈闻道搞砸的。

　　却听萧临风断然道：“就是现在。”

　　瞿铭有些难为道：“萧盟主这不是难为人吗，现在人都休息了，我去调集人马，也调集不来呀！”

　　萧临风冷笑：“瞿总又何必跟我装蒜，部队里多的是人手让你调派，你只需要给政治部一个临时申请，就可以去查沈闻道了，裁决里李那么多档案，你们也可以一并查查，看看这个组织，做了多少好事儿，哼！”

　　瞿铭啧了下嘴：“明天可以吗？”

　　萧临风抬眼扫了一下这个办公室，然后就漫不经心的道：“明天也可以，但我想，到了明天，不等裁决会消失，特军部这个组织，就会先一步消失在天朝的。”

　　瞿铭脸色惨变：“你威胁我？”

　　萧临风孤傲道：“这个世道，老实人，是寸步难行，所以对付什么人，就得用什么办法，我和颜悦色，用心请求，你会照我说的做吗？”

　　瞿铭一时语塞。

　　萧临风已经目光紧逼着他：“怎样，瞿总到底是答应还是不答应？”

　　瞿铭没有立即回答，只是问道：“萧盟主，你这么做是不是为了萧遥？”

　　萧临风没有回答，但却似乎默认。

　　瞿铭继续问道：“那你觉得值得吗？”

　　萧临风昂书道：“至少我觉得，比沈闻道猖獗无道，你们助纣为虐，要值得。”

　　瞿铭脸上肌肉一阵抽搐：“行，萧盟主，你既然这么说了，我也理解你的决心了，我现在就跟政治部申报，等下就点齐人手，前去裁决会进行查处。”

　　萧临风淡淡道：“为保证公正，我还有一个要求。”

　　瞿铭眉头一蹙：“萧盟主还想怎样？”

　　“这次就简单了，我想你聘请我协助调差沈闻道，否则我还真怕以你们的能力，无法奈何沈闻道呢！”

　　“萧盟主，这我看就不必了，若沈闻道真有罪，我想天朝政府的威严，他还是不敢抵抗的。”

　　萧临风哼了一声：“他若不敢，也就不会做下那么多恶事了。”

　　瞿铭心想，这次萧临风态度实在太坚决了。

　　自己若不答应，等萧天绝亲自出面，自己还是难免被迫答应，到时候扫了这父子的面子，对自己一点好处没有。

　　所以他道：“好吧，既然萧盟主这么说，那我们稍后就出发！”

　　话分两头，在瞿铭一边申报政治部，请求查处沈闻道的同时，萧遥跟宁儿正在薛王府的天罡梅花阵里困着呢！

　　萧遥在这段时间内，费尽了各种法子，也走不脱这天罡梅花阵！

　　雪花飘洒，夜里天寒地冻。

　　宁儿身材娇小，体质孤弱，当然不似萧遥这般不畏寒冷，萧遥正沉思间，见她模样，不由大生怜意，用手握住她的一挥手，暗暗运转内功，将一股暖流导入她的体内。

　　顿时间，宁儿也觉得温暖起来，她看了一眼萧遥，然后道：“谢谢你，三哥。”

　　萧遥微笑一下，脸上却愁容不减：“宁儿，我刚刚打了电话。”

　　宁儿在他身边，当然知道。

　　只是风大雪大，冻了这么久，她根本也听不清楚电话里萧遥跟自己的人都交谈了什么。

　　此刻暖和下来，她才忍不住问道：“三哥，那边的局面怎么样了？”

　　萧遥长叹一声：“毁了，都毁了，大半年的苦心经营，毁于一旦，哈哈，看来是天要绝我呀！”

　　宁儿闻言，立即道：“三哥快别这样说，天无绝人之路，我们一定会绝处逢生，柳暗花明的。”

　　萧遥摇头：“宁儿，你不懂。”

　　宁儿低下头，小声道：“宁儿是不懂，可是宁儿知道三哥这样的人，世上太少了，老天爷就算再不长眼，也不该找你麻烦的。”


第726章 十万火急

　　萧遥苦笑一声，心里稍微有了点欣慰，毕竟自己身陷绝境，天都跟中州都发生了大事儿，基业也被窃取，这本来就是令人无法承受的事情。

　　可自己身边却还有宁儿始终不离不弃的陪着自己，自己还有什么可唉声叹气的呢！

　　皇图霸业，谈笑烟云。

　　也许只有这最真挚的感情，才是永恒不变，也最值得珍惜的。

　　“宁儿，你还记得上次我们去天都，我遇到的麻烦吗？”

　　“我记得，那一次，差点就让我见不到三哥了，呵呵，这一次，比上次好多了，至少，我还能够跟你在一起。”

　　萧遥叹息：“宁儿，这一次，远比上次更凶险，我们现在虽然还没有事儿，可是我在天都还有中州的基业全部毁了，兄弟们都在逃亡，我想我们，也未必活的久了。”

　　宁儿脸色大惊：“这怎么可能，到底是谁竟有这等能力？”

　　萧遥怅然：“沈闻道。”

　　宁儿小脸上尽是骇然之色：“世上竟有这么可怕的人？”

　　萧遥的目光望着一地的白雪，有些深沉道：“世上的确是有这么可怕的人，翻云覆雨，转眼间，可将一个人从天堂顶端，坠落到九幽地狱。”

　　他这么说，显然认为，自己就是被转变的这个人。

　　他知道，葛聪跟洛林是都不会骗他的。

　　因为刚刚葛聪跟洛林在接洽的路途当中，将天都跟中州的讯息都跟他禀报。

　　既然这二人都已经逃离了自己驻地，那么也就是说，一切真的完了。

　　他现在只能寄希望于H市。

　　希望敌人暂时不会对H市下手。

　　只是，沈闻道那种人，会给他留下哪怕一丝的机会吗？

　　裁决会，裁决大厅。

　　此刻这里灯火通明，沈闻道跟影子赶回这里的路途当中，就已经联络杨行，询问情况进行的怎样？

　　杨行当时是说，一切进行的还算顺利，只等葛聪自投罗网。

　　可惜，没有多久，杨行就打来电话报告，葛聪跑了。

　　这一下可将沈闻道气坏了，他进入大厅，重重的坐在椅子上，闷着头将一口凉茶喝了下去，然后就沉声道：“给我说出一个信服的理由，否则，现在就给我赶紧死，不然，我会让你生不如死！”

　　杨行神色惶然：“会长，这件事儿的确是意想不到，那药圣陈金水居然突地出现了，而且神不知鬼不觉的下了毒，我们虽然已经成功将天行取得，可是他仗着下毒的本事，却将葛聪救走！”

　　沈问的哦啊眉头一耸：“就是那个陈淦？”

　　杨行立即点头：“不错，就是陈淦！”

　　沈闻道这个时候，心中的怒气已经有些平复：“罢了，既然是陈淦，你们遇到他也算倒霉，现在说说，中州的地下势力，可曾掌握？”

　　杨行摇头，有些惶恐道：“还没有。”

　　沈闻道眼中火光一闪，寒声道：“杨行，我给你那么多人手，并且是暗中行动，你居然什么事儿都没办成，该让我怎样说你好呢！”

　　杨行立即道：“会长饶命，当初葛聪离开，我就心知他必然还撤离基地的势力，所以已经让五大分堂的堂主佯装跟他们一道离开，等双方碰面，再伏击厮杀，将那帮人也收归己有！”

　　沈闻道冷哼一声：“这件事儿最好给我办妥当，否则你知道我会怎样对付你？”

　　杨行闻言，打了一个寒颤，慌不跌的应命。

　　挂了电话以后，毛魂跟刁勇就立即问道：“沈会长是不是很愤怒？”

　　杨行没好气的道：“事情办砸了，不用想，他也很生气！”

　　刁勇忽然道：“杨老大，要不我们也去追葛聪他们。”

　　杨行扫了他一眼：“要是敢追，刚刚为什么不去追？哼！”

　　刁勇顿时闭上嘴巴。

　　杨行叹了口气：“其实也不必怕，这件事儿有五大分堂堂主去做，比我们更合适，而且他们人多势众，就算被毒药毒倒几个，也不必怕，万一那陈金水真的有致命毒药，毒的是我们，岂不是就惨了。”

　　二人闻言，均立即点头：“杨老大说的极是。”

　　其实沈闻道本来也未必会这么生气，毕竟任何缜密的计划，都会出现疏忽的，他之所以这么愤怒，完全是因为跑了洛林跟张扬。

　　特别是张扬。

　　他本来以为萧遥已经算是自己最大的隐患，可是现在看来，除了萧遥之外，这个张扬也是个强大的隐患。

　　不杀不足以宁心。

　　时间飞速的流失，凌晨三点的时候，洛林跟葛聪已经互相接头。

　　这个时候，葛聪开车，载着梅子。

　　而洛林开车，载着陈金水，张扬还有水菁菁。

　　这二人都身负重伤，陈金水当然得替他们疗治伤势。

　　只是他医术虽高，却也需要药物辅助，因而他们又开车前去一座城中的药店买药。

　　葛聪跟洛林通过分析，也都觉得此去H市，必然也会遇到危险。

　　说不定毁灭性的攻击，正在H市等待着他们呢！

　　所以他们都坚持让陈金水多准备一些药物，最重要的还是毒药，到时候，用毒药对付敌人。

　　陈金水虽然被冠以药圣之称。

　　可是多年来，大多数用药救人，却很少用药害人。

　　所以这种东西身上并不曾备有，当时对付杨行等人也是连唬带吓的，葛聪就是想到了这一点，所以才让陈金水在药材店直接配备一些。

　　要知道对于陈金水来说，有原材料的话，配制出一些毒药，那是再容易不过的事情了。

　　所以等搞完整装待发，已经将近凌晨四点。

　　他们继续前往H市，预计在天亮以前，跟杨伟赶往H市的队伍汇合。

　　毕竟杨伟带这么多人，要去H市也得几个小时，而且要跟五大分堂的人合并一起，这就浪费更多的时间。

　　所以他们很有可能在H市的城外相遇。

　　当然，这个时候，H市的朱文，也早已经得到通知，前后备战。

　　准备迎接杨伟他们的到来，也一边让手下兄弟全力监视H市的一举一动，不能够给任何敌人以可乘之机。

　　而现在H市的几个天行领导人物，也都放下了手头的事情，齐聚一堂，秘密商议。

　　这一共有五个人。

　　朱文，林冲，孙处南，凌天，程雅乐。

　　五个人神色现在都很沉重。

　　凌天最为激愤：“擦他么的，这些天整日里当做监工，早特么憋不住了，这些人来的正好，阿文，我们带上弟兄，跟他们拼个你死我活！”

　　这大少爷平时颐指气使惯了，也受不得气，所以就很嚣狂的道。

　　朱文看了他一眼，然后正色道：“凌天，现在的情况很危急，绝没有半点开玩笑的，我们此刻已经在生死关头，现在接洽杨伟，聪哥，洛哥他们就是我们最大的任务，我们必须要保证他们活下去。”

　　微微一顿，他继续道：“君子报仇，十年不晚，这个帐，我们权且记下，等到时候再算，但现在，救人却是耽误之极。”

　　孙处南点点头：“阿文说得对，你现在可有什么想法。”

　　朱文点头：“是的，现在杨伟正率领中州的地下势力，来跟我们合并，只要这股力量跟我们合在一起，那么我们在H市对付敌人，就更有把握了。”

　　凌天当即道：“我带兄弟去接应他们。”

　　朱文摇头：“这些人我去接应，你跟南哥，林冲，还有乐乐，去接洛哥还有聪哥！”

　　孙处南不由问道：“他们难道没在一起？”

　　朱文点头：“是的，他们已经分散，葛聪去接应洛哥，但我担心他们还会有别的危险，所以，你们要去救他们，至于其他兄弟，我来带领。”

　　其余四人各自望了一眼，然后点头：“行，就这么做。”

　　于是他们五个人分开行动。

　　这一夜注定是个不平凡的夜晚。

　　也在江湖中，每一代都会有一个轰动的夜晚，而那个夜晚肯定会发生变天动地的大事儿。

　　萧遥一步步走来，所击败的每个敌人，也有不少都是在夜晚中解决的。

　　像周喜，就是一夜之间，被萧遥给打了一个完败。

　　只是萧遥没想到的是，自己也会有这么一天。

　　中州前往H市的路上，杨伟先是从省道出发，可是后来已经转入市级公路而行，将跟五大分堂堂主集合的地点转换了一下。

　　若说以前，他是绝对没有这么精明的，可是自从跟了葛聪以后，凡事就多了个心眼。

　　他生怕沈闻道的人在省道上拦截，自己身边没有高手，独力难支。

　　这才有这样一个计划。

　　这般潜行疾驰，差不多到三点时分，他们已经接近了H市，只剩下下百里路程。

　　这一次他们沿着山道行进。

　　毕竟H市周边环山，地形比较复杂。

　　杨伟在这里上了几年学，因而对这里比较熟悉，因而比五大分堂的堂主还早到一步。

　　眼看此去H市已经再无弯路，他就下令所有兄弟停在路边，等待五个分堂堂主的到来。

　　人有时候做事儿，的确看运气的，有时候糊里糊涂，就会做对一个正确的决定，而今晚杨伟临时改变汇合地点的决定，就无形中改变了一个定局。

　　也改变了萧遥的一个命格定数，为他将来的卷土重来，东山再起，保留了足够的力量！


第727章 枪击厮杀

　　五大分堂堂主本来在商议的地点等待杨伟等人到来，可是他们早早赶去，做完准备，杨伟却打来电话，通知他们汇合的地点换了。

　　这让五个人都是惊疑不定，心里更是忍不住想到，是不是杨伟有所察觉了？

　　但仔细想想，他们五个人自从跟了萧遥，一直都没有异心，遵从沈闻道，也是别无他法，而且这也都是临时变心，绝对不会有人提前知道的。

　　所以他们五人商议之下，就硬着头皮，前去H市百里之外的山道集合。

　　杨伟他们也是前脚后脚赶到。

　　他们还没有等多久，五大分堂堂主的已经领着兄弟到来。

　　此刻带在他们身边的，当然都是信得过，也都是有能力的精英人才，几十辆车，浩浩荡荡的开来。

　　杨伟下车，上去迎接。

　　他本来是要问一下五堂到来的时候有没有发现有异样情况，可是等他下车以后，他就率先发现了异样情况。

　　对面的所有车辆，大灯全部开着，而且都照着他。

　　这让杨伟的心里有种很不祥的预感，仿佛被枪口指着一般，他当即喊道：“各位堂主，你们一路行来，都没有遇到状况吧。”

　　但闻一人喊道：“阿伟，就你一人吗？”

　　杨伟点头：“是呀，聪哥没在。”

　　那边一阵沉默，然后道：“有多少兄弟从中州转移出来。”

　　杨伟也不疑有他，随即道：“百十个兄弟，也不多！”

　　那边道：“阿伟，你过来一下。”

　　杨伟对这帮堂主也算尊敬，可是听了这话，却忍不住皱起眉头，心想你们也都太托大了，就算我是个晚辈，可是你们也该下车跟我说话呀。

　　他漠然：“老哥，你们怎么了，难道都不能下车？”

　　那边干笑一声：“没什么，阿伟，你过来呀！”

　　杨伟冷淡道：“我看各位还是下来说话吧，难不成，都成了千呼万唤始出来的琵琶女？”

　　那边又是一阵沉吟，杨伟站在灯光里，更觉得心里不踏实，他忽然脚步一错，隐入一边的黑暗，而就在这时，就是一阵枪林弹雨，狂袭而来。

　　杨伟惊得一下就滚入了车的底盘下面。

　　心里更是后怕不已，暗暗道了一声，妈的，晚一步就特么要见阎王去了。

　　念头一转，他不由寻思起来，刚刚那声音，的确是五大堂主之一说的话，其他五人显然也都在听着，难道他们都一起背叛了天行吗？

　　却说跟随着杨伟的兄弟，眼见形势不妙，纷纷探出头来问道：“伟哥，怎么回事儿？”

　　杨伟生怕他们无端冲出来送死，立即大喊道：“都小心点，他们全都是叛徒！”

　　话才落音，他身处的一辆车已经成了子弹的目标，顷刻间就已经成了马蜂窝。

　　杨伟先一步滚出车底，钻入了道旁的沟壑中。

　　身子才刚伏地，就听得轰然一声炸响，火光冲天而起。

　　竟是那辆车被生生的炸毁，上面的四条生命，也彻底完蛋。

　　这一幕看的杨伟心中怒火升腾。

　　而远处，此刻正从H市赶出来的朱文，也已经调集了几十个精英兄弟，配备了十几把手枪，急速往这边赶来。

　　眼看前方的山体弯道之处，居然有火光冲起，不禁惊讶十分。

　　他当即不敢迟疑，继续下令赶路。

　　这边杨伟的兄弟都已经清楚此刻情况的危机，纷纷滚出车辆，也都拿起武器装备，各自寻找障碍物，准备反击。

　　五大堂主带来的是精英，杨伟带走的也是精英。

　　这些原留守在太平社地下基地的人，都是林太平一手提擢的，后来萧遥成为他们的带头大哥后，更是让人亲自训练这一批兄弟。

　　所以这些人的身手反应，都相当矫捷。

　　杨伟小心翼翼的从坑里爬出来，他灌注内力，声音洪亮道：“兄弟们不要慌乱，稳住局面，等待救援！”

　　五大堂主之所以这么迫不及待的发动攻击，也是生怕H市的援兵到了，会很麻烦。

　　眼看杨伟没死，还发出这等命令，他们也纷纷催逼手下道：“集体进攻，务必将杨伟诛杀。”

　　此外，他们也高声道：“所有愿意投靠之人，一概赦免，如有顽抗，格杀勿论！”

　　杨伟躲在暗处，冷冷笑道：“想要招安的话，我劝你们还是别想了，有这时间，你们还是都想想自己该怎么死吧，三哥把你们从死亡线上救回来，你们不但不感恩，还背叛他，哼，真是人渣！”

　　五大堂主其中一人喝道：“杨伟，你少说风凉话，你以为我们愿意背叛萧遥，我承认，萧遥是个不错的主人，可是那又怎样，他比不上的人太多了，得罪的人也太多了，我们若都是单身汉，跟着他，舍得一身剐也就罢了，可是我们有家有业，怎能都因为他而毁了！”

　　他一说这话，其他四人也都默然。

　　在江湖上混的人，有天性凉薄，冷酷异常的，也有心中不忘恩义的性情中人。

　　显然，这五个人走这一步，也是很无奈的事情。

　　在恩义跟家业的取舍当中，他们觉得还是自己的家，自己的业更为重要。

　　所以他们选择背叛，选择杀戮！

　　此刻，另外一人见气氛沉闷，忽然喝道：“多说什么，叛都已经叛了，再说也是白说，杀吧，他们不死，我们就死！”

　　原来杨伟手下之人，到此刻也都神色决然，没有一个愿意投靠五大堂主。

　　只因这些人跟惯了葛聪，也大都是被葛聪亲手调教的。

　　对葛聪可以说完全佩服，这也是所谓的心腹。

　　眼见如此，五大堂主自是不愿意再浪费时间，发起了总攻，他们带来的人，足足是杨伟手下的两三倍。

　　而且因为准备着偷袭，所以枪械之类，也都是配备完全，此外在这障碍物极少的山道上，更是占尽了便宜。

　　杨伟还有手下兄弟只能够靠着山道的崎岖沟壑，还有道旁停靠的车辆作为闪躲，而一部分手中有枪的兄弟，也展开了反击。

　　只是人数上跟装备上的残缺，就成了致命的弱点。

　　眼看分堂部众一步步的逼近，只要缩小包围圈，最终就会将杨伟等人给一并歼灭。

　　杨伟心里焦急的很，暗叹朱文怎么还不来！

　　也不知道这里地邪，还是杨伟的心邪，这念头一闪，居然就看到远处灯光照射而来，竟是朱文率领人马，冲破了分堂部众两边早已经布下的封锁线，来解救杨伟他们了。

　　只是他们来的人也太少，只是在一瞬间气势陡增，跟分堂中人他们拼了个旗鼓相当，可是很快，气势就被压制了下来。

　　杨伟冲朱文喊道：“阿文，怎么只有你一个人来？”

　　朱文一个纵身，冲到杨伟身边道：“我让南哥他们去接应聪哥他们。”

　　杨伟叹道：“这下可真是决策失误呀，这五大分堂的堂主都背叛了天行，正在这里伏击我们，少了南哥几个高手，我们要反败为胜，还真是困难！”

　　朱文相对比较冷静：“别怕，我们的人比他们少，就先靠着地势打游击，分散他们的注意力，让他们无法全歼我们。”

　　杨伟苦笑：“也只有这样了，就看聪哥他们什么时候赶到了。”

　　朱文微笑：“怕个毛，就算聪哥他们再等几个小时来，也完全不必怕。”

　　杨伟神色一阵疑惑：“这是为什么？”

　　朱文拍拍他：“大哥，这可是在发生枪战呀，你以为警察都是吃干饭的，嘿嘿。”

　　杨伟眼中一亮，大叫一声：“对呀，我特么都把这件事儿给忘了，哈哈，这中原地区，警察都是咱们天行的亲戚，他们来了，对我们可是大有帮助呀！”

　　朱文点点头笑道：“不错，自从H市的刘队长走后，我就跟新的刑警队张，还有警察局长，都做了不错的朋友，刚刚这边发生爆炸，他们很快就会得到传报，要不了多久，就会来的。”

　　却说这边正在进行着如火如荼的厮杀。

　　而一边的山林中，正有一苍老的身影，在冷眼旁观下面的局面。

　　仿佛下面的灯光中，那枪来弹往，一个个倒下的不是生命，而是草芥一般。

　　生生死死，都已经不被他挂怀在心上。

　　这个老人眼看朱文带人来加入阵营，本来一边道的局势，又多了一层阻碍，他的眼中不禁闪过一丝凝重。

　　忽然，警笛由远及近的春来，他目光一斜，自高处发现远处的山道上，正有长蛇般的车队一字驰来，于是毫不迟疑的打了一个电话。

　　电话打通，他就很恭敬的道：“会长，警察来了？”

　　天朝也许有很多个会长，可是能让眼前这个老人这么恭敬的称呼一声会长的人，却并不多，而沈闻道，就是其中一个。

　　这电话，当然是打给沈闻道的。

　　本来此刻跟这件事儿牵扯的，也只有一个裁决会的沈闻道。

　　沈闻道的声音很阴沉：“长老，局势怎样？”

　　这被称作长老的，自然就是如今裁决会硕果仅存的一个裁决长老，追风。

　　他目光肃然，声音郑重：“果然如会长所料那般，五大堂主的老大根本就拦不住中州那些人，而且H市现在又来帮手，就更是困难了。”


第728章 查裁决会

　　沈闻道深吸了一口气，目光宛若夜空里晦暗的星辰一般，明灭不定。

　　他最终道：“记住，等下警察一来，一旦对五大分堂发动攻击，你就下令让五大分堂撤退，等到安全地方，将五个领头的全部杀掉，你将所有势力，转入地下，以备后用。”

　　追风一听，当即变色：“会长，这五人都已经投靠，何必杀他们？”

　　沈闻道冷哼一声：“没用的废物，要他们做什么，而且，本来他们就念着萧遥的旧情，做事儿犹犹豫豫，留着也是祸害！”

　　追风心中泛起一股冷气，嘴上却没有任何违背：“是，谨遵会长之命！”

　　警车到来很快，挂了电话没有多久，警察已将这里给纷纷堵死。

　　五大分堂的部众脸色都很惊慌，黑的毕竟是见不得光，地下势力，也永远最怕警察。

　　五大堂主更是一个个惊疑不定。

　　原来他们这次的行动，早已经跟沈闻道打过招呼，沈闻道说会帮助他们拦下警察，放心杀人即可。

　　但现在警察却来了，难道沈闻道在诓他们。

　　几个人在车窗里互望一眼，打个商量，已经有了退却之心，但他们似乎又有什么忌惮，不敢立即退走。

　　眼看警察已将他们形成包围之势，再没有逃离的路。

　　忽然间一阵呼啸响起。

　　所有人的目光纷纷扫向山林这边，杨伟，朱文一个个变了颜色，说不出的骇然，因为他们都从这啸声当中感觉到，那隐藏在暗处的人，实力远在他们之上。

　　五大堂主听到这啸声，则是一个个惊喜莫名，当即下令手下兄弟突围。

　　警察很牛逼，配备也很齐全！

　　可是他们没有想到，这里会集结这么多的黑社会地下势力，因而人数上也根本不够看，既然现在要逃命，五大分堂的人自是一个个拼命冲刺。

　　用枪林弹雨，强行打开了一条离开的路。

　　虽然等他们完全冲出去后，也有一部分兄弟被抓，一部分兄弟被射杀，永远的走不掉，但是，至少那些人是走了。

　　五个堂主，也都一个个安然无恙的离开。

　　朱文眼见兄弟们都得了安全，忙上去跟过来的刑警老总打招呼：“段队长，您来的可真快呀，我估摸着，你最少也得半个小时后才能够到呢？”

　　这段队长年纪有四十多岁，叫做段庆，看起来精明干练，嘴角挂笑：“朱老弟，我们当警察的职责，有时候就跟狗一样，耳朵灵，鼻子灵，动作敏捷，防微杜渐，要是什么都等事情发生了再行动，那么等来了，黄花菜也凉了，不是吗？”

　　朱文呵呵一笑：“队长说笑了，你处事英明神武，我可是钦佩的很呢！”

　　段庆目光忽然一扫朱文，杨伟，还有其他天行兄弟手上的枪时，就挠起头来：“朱老弟，这里到底什么情况，什么原因，你们的手上，又为什么有枪，你得跟我到局里交代一下吧。”

　　朱文苦笑：“这个是一定的，只是我还有几个兄弟要过来，我们约好在这里等他的，队长要是不介意，我完全可以在这里交代。”

　　段庆微笑：“咱们俩的关系，还不是你是说了算！”

　　朱文心里一阵满意，这段庆调来以后，他就上去巴结，当然，第一，就是先用钱砸，送给了他一份大红包，然后段庆就很自然的跟他熟络起来，吃了几次饭，喝了几次茶，然后就称兄道弟起来。

　　可以说，朱文挺喜欢这种人的。

　　因为利用起来，只要用钱，就足够了。

　　杨伟却忍不住佩服朱文的外交手段，居然跟刑警老总的关系这么铁，要知道，刘长庆被调走，也才没几天呢！

　　朱文也知道这段庆作为刑警老总，很多事儿也不是一力为之。

　　这么大的枪击事件，若不做出个交代，他回去也没法子交差。

　　因而他便将自己早已经想好的一番说辞讲了出来。

　　大致就是原太平社的地下势力徒众，要找萧遥报复，结果他们天行的保镖就发动自卫，死伤了一些兄弟，抢夺了一些枪支，跟他们进行胶着之战。

　　到最后，更是不忘表功一番段庆带人来的及时，否则他们定当全军覆没。

　　这个理由当然让段庆还有他的手下虚荣心都得到了极大的满足。

　　而且为了让这件事儿带来的影响都一概洗刷，他还亲自命令手下兄弟，将枪械一并充公，交给段庆回去交差。

　　这样段庆离开的时候，就再没有什么困惑，他们走的时候，顺便也将现场给收拾了干净，死人也都带回了局里。

　　刚走没有一会儿，葛聪他们也赶来了，孙处南他们也跟葛聪汇合，一并到来。

　　嗅到这里的空气里还充斥着一股血腥味儿，葛聪下车就上前问道：“小伟，阿文，出事儿了吗？”

　　朱文看看杨伟，然后吐了口气道：“五堂都叛变了，他们在这里伏杀小伟，若非警察来得及时，我们恐怕都难以活命！”

　　葛聪闻之，神色大变：“五堂居然都叛变了，看来沈闻道是早有准备。”

　　朱文点头：“不错，这下天都跟中州都一起被沈闻道的人给霸占了基业，我们只能暂回H市再做区处。”

　　众人心知这里不是说话的地方，于是就一起上车，驱车赶往H市。

　　却说五大分堂的部众离开以后，就忙命逃走，大概行了有几十里地，忽见道路中央拦着一个人。

　　这是个老人，一身中山服，身材微胖，在夜色的黎明中，看起来颇有些怪异。

　　五大分堂堂主见到这个老人，纷纷从车上下来，上前恭恭敬敬的拜道：“参见长老！”

　　这老人当然就是裁决会的裁决长老追风。

　　他目光漠然的盯着五个人：“你们真是太让我失望了，我本来以为你们的人手，将那些人击杀，然后再伏击葛聪，是不成问题的，可是你们连一些小角色都对付不了！”

　　五人闻言，立即慌不跌的求情道：“长老，这也不怪我们呀，谁知道H市会突然来了帮手，而且警察也那么快来了，求你一定要在会长面前美言几句，为我们开脱。”

　　追风扫了他们一眼：“我一定会为你们开脱的。”

　　五人一脸惊喜，立即再拜：“多谢长老。”

　　追风眼中闪过一丝寒芒，挥手一拂，但见一道尖峰宛若惊电一般，在五人的咽喉处急速掠过，然后就见五人扑通一声，倒地毙命。

　　那些车里的兄弟眼见自己的老大忽然躺在地上，心知不妙，立即涌出车子，将追风包围了起来。

　　追风看着这么多人，神色无情，语气冷漠，只说了一句话：“要活命，就服从！”

　　已经是凌晨五点钟。

　　沈闻道已经接到了追风的通报，说一切都已经搞定，计划也完全顺利。

　　裁决大厅，影子眼看沈闻道起身就要走出去，就忍不住问道：“会长，你要去哪儿？”

　　沈闻道回头望了他一眼：“北城。”

　　影子不禁道：“可是天都这局面……”

　　他说着还摊了摊自己被击穿的手掌。

　　沈闻道哼了一声：“交给你就足够了，影子，别再让我失望，你要知道，是个人才，我沈闻道从来不吝栽培，可若是个蠢材，我也从来不介意让他从这个世上消失。”

　　影子闻言，心里打了一个寒噤，当即点头：“是，会长，我明白了。”

　　沈闻道默然，迈步就要走出去。

　　可在这时，忽听外面脚步声杂乱，似乎征友大批人在包围裁决会，而且沈闻道抬眼望去，更是看到有无数的灯光，将那里照的大亮。

　　他心中一沉，正思忖发生了什么事儿，一队人已经大步走了进来。

　　这队人领头的正是特军部老总瞿铭。

　　本来看到瞿铭已经足以让沈闻道感到惊异了，可是瞿铭身边这个人，更是让沈闻道忍不住长大了嘴巴。

　　因为这个人正是萧临风。

　　萧临风去找瞿铭的时间还早，可是一番手续下来，再加上瞿铭调派人手，路上耽搁，以及他故意的磨蹭，来到裁决会的时候，已经是黎明时分。

　　夜色的尽头，有点泛白。

　　沈闻道摁下心中的震鄂，嘴角勾起一丝淡笑：“瞿老总，萧盟主，你们怎么来了？”

　　瞿铭正尴尬的时候，萧临风已经漠然道：“查你！”

　　沈闻道脸色一变，有些不屑道：“我真不知道，萧盟主为何会说出这样的话来，而且，就算要查我，似乎还不该你这个武林盟主来发话吧。”

　　萧临风神色傲然，不卑不亢：“沈闻道，你别忘了你自己也是江湖中人，既然是江湖中人，我查你，也有足够的资格，就算我不行，那瞿总作为政府特派，难道也不行？”

　　沈闻道脸色一变，移目瞿铭。

　　瞿铭迟疑道：“沈会长，萧盟主说的是实话，我们这次来，的确是来查你的。”

　　沈闻道心里那个郁闷，你特么早不来，晚不来，偏偏我要出门的时候来了，不是坑我吗？

　　但是有萧临风在这里，他也不便表现出来，只是沉声道：“瞿总，我沈闻道做事儿一向公证，却不知道政府为何要查我？”


第729章 决战之约

　　裁决会，江湖上公认一个最高级的组织。

　　因为他属于江湖，却凌驾于江湖之上，制裁江湖，却不被江湖制裁，遗世独立，高高在上！

　　也这是这样，沈闻道作为裁决会会长，才有那么高的威望，也有那么多人怕他。

　　偏偏萧临风一向冲淡平和的个性，导致沈闻道的裁决会气焰越来越嚣张。

　　但现在萧临风却变了。

　　变得有选择，也有决断！

　　这一切的改变，当然跟萧遥分不开关系，也正是因为萧遥，还有跟萧遥在一起的经历，让萧临风明白了许多。

　　很多事情，不是你刻意避免，就真的能够避免的。

　　作为一个盟主，更应该勇敢的担当起江湖上的一切纠纷，鬼僧消灭灵貅的决绝，萧遥独挡悟幻的孤傲。

　　这都让他一个堂堂的武林盟主而感到汗颜。

　　所以从那以后，他就不打算再让柔弱的个性，继续霸占自己的内心，他要走出自己的阴影，做一个堂堂正正，为天下江湖寻求公正的盟主！

　　在听到沈闻道的询问后，不等瞿铭回答，萧临风已经断然道：“既然查你，就说明你是假公正，有奸逆。”

　　沈闻道冷笑一声：“萧盟主，你打算就用你一张嘴，来定我的罪吗？”

　　萧临风沉声道：“沈闻道，我让瞿老总来，就是为了查你，也查你裁决会的，你若清白，那就放心的让我们查，配合我们工作，若是你不服气，也罢，我们江湖中人，就按照江湖规矩，战他个天翻地覆，若你赢了，我一句话也不说，扭头就走！”

　　沈闻道心中郁闷万分，靠，你他么稳赢我才这么说，我信你才怪呢！

　　他脸上不动声色：“萧盟主，你是天朝江湖的老大，论武功，谁比得上你，我怎敢跟你动手，但是你既然要查，得有个搜查令吧，否则，这裁决会，也不是你们想查就能查的。”

　　沈闻道这次不吭声的，望向瞿铭。

　　瞿铭当即就着人取出一份令书，沈闻道目光紧锁。

　　他刚刚还以为瞿铭是被萧临风逼迫而来的，可现在见瞿铭还真的将手续给办了齐全，心中恼火万分。

　　瞿铭当然想得到沈闻道心中的怒火，他也很郁闷，可也没奈何。

　　萧临风一直在他身边，他连找个解释的机会都没有。

　　萧临风则无视二人的尴尬，打断沉默道：“沈会长，你说，我们现在，能否开始检查了。”

　　沈闻道冷哼一声：“萧临风，你别以为我不知道你的心思，说来说去，你不还是想要帮萧遥，行，我沈闻道今天就在裁决会大门不出，二门不迈了，这里任你搜，任你查！”

　　说完，他走回大厅，坐在椅子上。

　　影子守在他身边，也一动不动。

　　萧临风跟瞿铭走入大厅，瞿铭当即就下令手下，遍查裁决会的档案资料，和一些文档记录！

　　沈闻道看他吩咐完，就忍不住道：“瞿总，咱们裁决会，也是在你的附属下，却不知道查出了问题，你有没有连带责任？”

　　瞿铭老脸一阵尴尬：“沈会长，你完全可以把这个检查，当做一个例行检查，检查完毕，还你清白，我也完成任务，咱们都不必放在心上的。”

　　萧临风却道：“瞿老总错了。”

　　瞿铭挠头：“哦？”

　　萧临风淡淡道：“你忘记了我给你说过的两个要求，第一，是查沈闻道，第二，是解散裁决会，关于裁决会做下的恶事，我每年都会收到无数的投诉信，也曾跟沈会长说过多次，但他总是应承，却不思悔改，试想，这样一个顽固不化的组织，顽固不化的领导，还留之何用！”

　　沈闻道眼中锋芒一闪：“萧盟主，你可真是一个仁义之辈呀，却不知道，这次来查我沈闻道，是为了天下大众，还是为了一个区区萧遥。”

　　萧临风沉吟不语，实际上，江湖上的是事儿，他大多时候不管，一来是因为性情，二来则是因为沈闻道虽然强权霸道，可是被他欺负的人，也未必是良善之辈。

　　这道理就跟混黑道的黑吃黑，狗咬狗一般。

　　他谁都不想帮！

　　所以干脆置之不理！

　　但是萧遥不一样，他跟萧遥之间，已经有了一种难以叙说的情谊，是朋友，也是亲人。

　　因为他们像朋友一样，曾生死不弃，共同进退过。

　　而他又比萧遥长出一辈，所以这种感情，又有点像是父亲对孩子那般。

　　所以沈闻道说中了他的心事。

　　他的确是为了萧遥，才甘愿冒天下之大不韪，来对付裁决会，对付沈闻道。

　　哪怕这次拼的两败俱伤，也在所不惜！

　　沈闻道见他不说话，不禁冷笑两声：“怎么，萧盟主，你可是被我说中了心思？”

　　萧临风哼了一声：“就算是为萧遥又怎样，沈闻道，你别以为我不知道你今晚去了天行。做了什么事情，你心里最清楚，可以说，你现在行动是越来越猖獗了，我若是再容你这么发展下去，恐怕有朝一日，你不但要取缔了整个江湖，还要将天朝政府的权利，也给篡夺了吧。”

　　瞿铭在一边听得脸色大变：“萧盟主，沈闻道到底做了什么？”

　　萧临风沉声道：“他今晚率人联合环宇集团，将萧遥的天行给占为己有，瞿老总，不是我说你，上次的案件，沈闻道已经掌握着大量的官员人脉，这次占夺天行，商场之中，也有了立足之地，我想，他肯定还有后续行动，以他江湖地位，要成立一支地下势力，并非难事儿，到时候这三者合一，你说这泱泱天朝，还有什么是他不能做，不敢做的？”

　　瞿铭倒吸了一口凉气：“沈会长，你近来的动作可真够多呀，竟然不知不觉的就将天行给占为己有了。”

　　沈闻道瞪了他一眼，然后沉声道：“萧盟主，你说我跟环宇集团联合，可有什么证据？”

　　萧临风冷笑道：“这就是你的高明之处，你完全可以将此事推脱到余环中的身上，定性为商场竞争，说跟你没有一丝瓜葛。”

　　沈闻道淡然：“看来萧盟主，还真是没有什么证据！”

　　萧临风不屑一顾：“沈闻道，你该明白，我现在找瞿老总来查你，已经是在给你机会了，否则我完全可以以我的江湖地位，不需要任何证据，来对你进行裁决！”

　　沈闻道眼中闪过一丝寒光，他紧紧的盯着萧临风，这个从他进入江湖，声明日隆，一路突破以来，都列为最大屏障的一个人物。

　　可以说，在很长一段时间内，萧临风都是沈闻道心中的一个阴影。

　　但是一直到后来，沈闻道不再怕了。

　　因为他发现，这个被誉为传奇的人物，也是有缺陷的。

　　那就是优柔寡断，万事不争！

　　这样一个人，没有追求，没有欲望，能有多强大。

　　所以沈闻道坚信自己可以超越他，也正是这样，他一步一步，距离萧临风越来越近，而他的野心跟欲望，也越来越大。

　　他要走的更远，爬的更高！

　　可在这一刹之间，他却忽然发现了一件令他很恐慌的事情。

　　那就是萧临风变了。

　　他不再那么优柔寡断，也不再那么万事不争。

　　而是铁了心，也横了手要管这件事情。

　　想到这里，他就觉得，这个萧临风，似乎又恢复了以往在自己心中的地位。

　　沈闻道却厌恶，憎恨，也害怕这种地位。

　　他必须要毁灭，粉碎！

　　所以他眼中突然爆闪精光：“萧盟主，你既然这么说，我就给你一个机会怎样？”

　　萧临风听得有些迟疑，一时间也搞不懂沈闻道的意思，于是问道：“你要给我什么机会？”

　　沈闻道嘿嘿一笑：“简单，不是马上就要古武令争夺了吗？”

　　萧临风顿时，理解了沈闻道的意思：“我看你是想给你自己机会吧，你别跟我说，你也想参加这一战，夺取武林盟主一位。”

　　沈闻道哈哈笑道：“萧临风，明人面前不说暗话，你都说我是江湖中人了，而且要以江湖规矩来裁决我，那么江湖人能参加的决战，我为什么不能参加。”

　　萧临风顿时无言以对，不过也仅仅是一顿，然后他就道：“沈闻道，既然这么说了，我给你一个机会又怎样，到时候你来参加，我们一战分晓，你若赢，就做武林盟主，输了，就解散裁决会，怎样！”

　　他这么说，完全是觉得，自己打不过沈闻道的话，那么这个盟主就算当上，也是个空头司令，没有一点用处。

　　而沈闻道听了他的话，仔细一想，自己打不过萧临风，名声坠地，加上他们萧家势大，这次萧临风亲自出面，也可看出他对付裁决会的迫切决心。

　　若是自己败了，裁决会也的确算是名存实亡了。

　　所以他稍一犹豫，就点头道：“行，咱们一言为定！”

　　萧临风哼了一声，不再言语。

　　沈闻道却道：“萧盟主，既然咱们已经有了约定，你跟瞿总，是不是该闪人了？”

　　萧临风摇头：“一码归一码，查你是查你，跟你决战是决战，一个是公事，一个是私事，怎能混为一谈！”


第730章 不当好人

　　这话可把沈闻道听得郁闷无比。

　　他费尽周折，激将萧临风跟自己决战，就是想要把今天的事情暂且搁下，都放在改天解决，可沈闻道居然还是依依不饶。

　　他愤然道：“这么说，今天你们是定要与我为难了？”

　　萧临风看他有点气急败坏，反而气定神闲：“沈会长不是打算大门不出，二门不迈了吗，怎么，又急着出去了？”

　　沈闻道当然急着出去，他要去东北跟薛沉舟，水一川汇合，然后联手对付萧遥。

　　想想都觉得有些不可思议，这萧遥论实力，根本非他们三个人任何一人的对手，可是因为萧遥的爆发能力太强，他们不得不做两手准备。

　　也就是说，这次他们三人联手，不但要在正常情况下击杀萧遥，还要保证能够在特殊情况下击杀萧遥。

　　沈闻道做事儿一向有把握，这次当然也不大没有把握的仗。

　　他看准了萧遥的牛逼之处，却也吃准了萧遥的一个弱点。

　　他相信，自己绝对可以将萧遥干掉的。

　　大米现在萧临风却死活要拦着他了。

　　你说他能不郁闷吗？

　　“萧临风，既然我们都决定等争夺古武令的时候再来一战，今天你又何必缠个不死不休。”

　　“你怕了？”

　　萧临风本来就怀疑沈闻道肯定还有后续计划，所以让瞿铭来查裁决会，就是拖住沈闻道的行动速度，给萧遥扭转局面的时机。

　　此刻沈闻道说这话，更是让他笃定，自己这一步是走对了。

　　沈闻道冷哼：“怕？我平生不做亏心事儿，有什么可怕的？”

　　萧临风淡淡笑道：“既然你不怕，那就让查呗。”

　　沈闻道拂袖不语，拿起桌上的茶杯，径自喝茶，也不做礼让。

　　至于瞿铭，是站也不是，坐也不是，心里更是烦乱异常。

　　当初他配合沈闻道，实在因为沈闻道是个人才，也是个人物，他这把年纪，阅人无数，是以一眼就看到沈闻道、就断定将来必然有大成就。

　　因而一开始他只不过是招揽沈闻道，可是沈闻道的能力真的是让人不可想象。

　　是以在潜移默化之中，居然被他占据了主导位置。

　　看似瞿铭是他的顶头上司，但是很多事情的决策上，都是沈闻道说了算。

　　包括让萧遥进入特殊高手部队，其实也是沈闻道的意思。

　　当初萧遥初露峥嵘，而且沈闻道觉得杀他是易如反掌，但远不如将他操纵在自己手里，还可以为自己所用。

　　若是有意外，就早早杀之。

　　这也是当初天水武馆的事情出了以后，沈闻道急急让瞿铭在西洋派人暗杀萧遥的原因。

　　本来，初被沈闻道掌握主动权，瞿铭心里还有些不忿。

　　但到了后来，沈闻道的能力日益提升，连瞿铭自己都自愧不如，也甘愿被沈闻道利用驱使。

　　可刚刚萧临风说，沈闻道居然有篡夺天朝政府执掌权的野心。

　　这可一下子把瞿铭惊呆了。

　　先不说有这种心思，早晚是粉身碎骨的下场，单只说瞿铭自己，就绝做不出背叛国家的事情。

　　也许他的品行有问题，但是官场中人，很多都耍手段，做一些不可告人，自私自利之事。

　　但谈论大义，大部分还是有自己的立场的。

　　不说跟沈闻道合作害人，只说为国家完成任务，瞿铭在这方面还真是居功至伟，他习惯了为国家做事儿，也觉得为国家做事儿是应该的。

　　所以他不反对沈闻道一步步壮大，可是沈闻道要做出危害这个国家的事情，他是绝不允许的。

　　因而他现在心里就很矛盾，更是忍不住想到，若萧临风说的是真的，那么自己以后，岂不是要跟沈闻道做敌人？

　　可自己曾经跟沈闻道也是一路上的人，到头来却跟他做敌人，岂不是自寻死路？

　　这边瞿铭带来的人正在查处裁决会的时候。

　　黎明的曙光，已经一点点的照亮大地。

　　各大新闻台的报道，也已经纷至沓来，可以说，宛若投石入水一般，激起千层浪。

　　天都，中州，乃至整个天朝的商业新闻，焦点新闻，全部都是围绕天行，萧遥展开的。

　　总之，天行这个突然崛起的集团，萧遥这个声名鹊起的人，都在刹那之间，被人一巴掌盖死了。

　　不管是从新闻上，还是看新闻的人闲谈杂论，都认为萧遥是被有实力的人搞了。

　　这下恐怕永远都难以翻身了。

　　因为这一切都是在一夜之间完成的，不但公司成了别人的，手下的各个大将，也一个个没了踪迹，这简直不是一个人能做到的事情。

　　可是现在却确确实实的发生在了天行的身上。

　　那么说明，萧遥和他的天行，遭遇了一个无比强大的敌人。

　　在这个强大敌人的摧残下，他还活得下去吗？

　　东北，北城。

　　下了一夜的雪，白天的温度，也低的吓人，若非有萧遥一直握着宁儿的手，帮着传送内力，恐怕这一个晚上，都足以将宁儿冻死了。

　　可是有萧遥，有温暖，这个晚上对宁儿来说，反而成了一种温存而美好的回忆。

　　至少对宁儿来说，绝对是这样的。

　　以前萧遥跟她在一起工作的时候，她单独跟萧遥在一起的时间也很少，萧遥似乎很回避，后来萧遥离开，独自去闯。

　　他们在一起的时间就更少了。

　　所以能够被困在这个天罡梅花阵里，他非但不觉得这是一种危险，还觉得这是老天赐予的一个机会。

　　当然，萧遥是绝不会这么想的。

　　他心里乱的很，无论谁的诺大基业，陡然间毁于一旦，心情都很难平静的，可是为了不让宁儿担心，他也不表现出来，只是默默的在想一个又一个的计划。

　　而且还时不时的跟洛林，葛聪，朱文他们在电话里交谈。

　　不过他也只是让三人保存实力，在H市稳住，不要轻举妄动。

　　而一旦他们问及萧遥现在的情况时，萧遥就毫不犹豫的告诉他们，自己没事儿。

　　这么说，他也只是想让自己的兄弟们不为自己担心。

　　毕竟现在的处境，没有人能够帮自己，而他本来想让人通知萧临风的，但心想这是在东北，而且沈闻道等人都有极大的野心。

　　萧临风来了，也许也是掉入火坑。

　　所以他宁愿自己瞅准机会来逃出生天，毕竟多次的生死逃亡，已经让他对身体的爆发，有了些许的掌控能力。

　　他觉得自己还是有一定逃生希望的。

　　但关键就在于是否能够赶在薛沉舟回来之前逃出去。

　　所以他迫切的希望这天罡梅花阵能够加紧运转。

　　因为它不动，就没有破绽，没有破绽，萧遥就没有机会破阵。

　　所谓夫唯不争，故天下莫能与之争！

　　这个梅花阵就是此种道理，它现在看似没有任何爆发力，但是萧遥也找不出出去的法子，以萧遥对阵法的理解。

　　一旦这三十六天罡走完，阵法之力爆发，到时候他跟宁儿就会陷入一种极为危险的境地。

　　但相应的，那也是他跟宁儿逃走的机会。

　　这期间薛冰来过两次，一旦站在山头，看小萧遥跟宁儿双手相握，眼中就闪过一丝寒光，任凭萧遥喊她，她也不理，径自离开。

　　每次这样，萧遥就会一阵叹息，宁儿便忍不住安慰：“三哥，别想那么多了，有些事情，想想也是徒自烦心罢了。”

　　萧遥苦笑：“我能想什么呢。现在我们是生死都成了问题，想别的再多，也没用呀！”

　　宁儿望着萧遥，眼中不但没有一丝绝望，反而充满了希望：“三哥，我有一种预感！”

　　萧遥淡笑望着她：“哦，我都不知道宁儿什么时候，居然也有这种灵妙的感知了？”

　　宁儿被他说得俏脸一红：“哼，你又取笑我了。”

　　萧遥忙笑道：“怎么会，快说说，你有什么预感？”

　　宁儿很认真的道：“我觉得，我们肯定能够化险为夷的。”

　　萧遥听得一怔，然后伸手抚摸宁儿那娇嫩的脸蛋，有些怜惜的道：“我一路走来，做了许多不该做的事儿，死了本来也没什么，可是你，这么善良，若是也跟着我受累，那真是老天不长眼！”

　　宁儿立即阻止萧遥说下去：“三哥千万别这样说，你是个好人，在我心里，你永远都是个好人，你从没有故意去做什么不该做的事儿，是老天在逼你，是坏人在逼你。”

　　萧遥微笑：“宁儿，也许你说得对，我走到今天，都是被人逼出来的，可我想说的是，这次我能够逃脱大难，我将不会再给任何人逼我的机会。”

　　宁儿听得心里一寒：“三哥，你这么说是什么意思？”

　　萧遥望着白白的雪地，喃喃道：“我要将我的命运掌握在我的手里，不再等着别人来动我，就先解决每一个敌人，我，不要当好人！”

　　宁儿只觉得天地间风声啸啸，凄凉无比，萧遥的话，更是充满了一种无奈。

　　她忍不住道：“三哥，非要这样吗？”

　　萧遥自嘲一笑：“宁儿，你也看到了，我走到今天，地位也算不低，势力也算不小，可我没想过整别人，别人又何曾放过我，这是个人吃人的世界，既然生在这个现实里，我们就只能面对这个现实，我不想被人吃，就只能去吃别人！”


第731章 复杂人情

　　很多人愿意去说一些普度众生的大道理，以显示他们对人生看得有多么透彻，有多么清晰，多么准确，说的也都是真理！

　　事实上，让说道理这人也年纪轻轻就丢到阎王门口，让他也从小孤苦，不曾享受亲情，让他也在山野里跟野兽厮杀长大，让他也从进入人世的生活就备受欺凌，备受压迫！

　　若他还能够看透一切，那他就不是人了，若不是畜生，就是一个真佛。

　　萧遥看不透，他还年轻。

　　他还他有自己的意气，有自己的热血。

　　但连他自己都说不清楚，为何还是有些事情放不下，有些事情做不绝。

　　而老天却像是在一次次的逼他，似乎就是为了把他逼到那种绝路上，绝情上。

　　绝的这天下只剩他一人，也只为他一人！

　　宁儿看着萧遥这一丝无奈，似乎很能明白他心里的痛苦，所以她的心里也很痛。

　　有时候爱一个人岂非就是这般的不去计较。

　　他的痛，就是你的痛。

　　爱，也就是如此的简单！

　　宁儿本来就是个简单的人，她从不想那么多，萧遥不在她身边的时候，她就祈祷着萧遥能够安康无恙，萧遥在她身边的时候，她要么安静的跟不存在一样，要么就尽力的帮助萧遥排忧解难。

　　也许很多人觉得这种爱太苦，太不值得。

　　可这就是宁儿的意义。

　　生命的意义。

　　相对比来说，她爱萧遥的更深，更真，更切。

　　可萧遥却偏偏把她当做了妹子，这对她来说，也许才是最难受的事情吧。

　　忽然，萧遥觉得自己的手也被握紧，原来是宁儿扯住了他的另外一只手，正神情的望着他：“我不管你要做怎样一个人，这个世上，没有人能杀你，你也不能死。”

　　这语气竟忽然变得坚决，果断。

　　从这句话里，看不到一丝宁儿的软弱！

　　萧遥意外的看了她的一言，然后笑道：“好了，乖宁儿，我知道你为我好，但是这世上有很多事情，是避免不了的，我们现在只能争取着逃出去，再来改变自己的命运。”

　　宁儿点点头：“嗯，三哥，咱们在这里观察了一夜，你可曾发现了这阵法的诀窍。”

　　萧遥苦叹摇头。

　　天色已经放亮，雪花也变小，变慢了许多。

　　只是这天还是很冷，特别是东北的早晨，下不下雪，都冷的异常。

　　梅花在雪中颤抖，悄无声息的改变着方位，行走着三天六天罡变化。

　　差不多到了中午的时候，薛冰又来看了一次。

　　见萧遥二人还是手挽着手，状态亲昵，惹不住冷笑了两声：“你们的兄妹情，可真是让人羡煞呀！”

　　萧遥这次却不吭声了，连看都不再看薛冰一眼，只是望着那梅花，默默思索着什么。

　　前两次自己冷然不语，萧遥还总是呼唤自己，可是这一次，自己说话，他反而不理人了，可让薛冰气的脸色发白：“萧遥，你装什么蒜，我说话你听不到吗？”

　　萧遥淡然回头，望着薛冰，默默道：“冰冰，你现在将我囚禁，也将铁骑团给击垮，是不是觉得很得意？”

　　薛冰冷哼道：“是又怎样，难道你此刻作为阶下囚，不觉得难受吗？”

　　萧遥淡淡道：“我被困在这里，处境的确不怎样，但是我至少还安心，也不彷徨孤独，因为有宁儿一直陪着我，你呢？”

　　薛冰眼神里顿时闪过一丝恶毒之色：“萧遥，你在讥笑我？”

　　萧遥摇头：“冰冰，我从来没有讥笑你的意思，本来我这人活在世上，已经够悲惨了，可是我觉得你比我更悲惨。”

　　薛冰目光骤然紧锁：“你什么意思？”

　　萧遥：“你觉得你爷爷是怎么死的？”

　　薛冰身子一震：“你别提我爷爷？”

　　萧遥古怪的看着她：“难道你都已经知道了？”

　　薛冰立即摇头：“不，我不知道，我什么都不知道，你也别说，我不想听，我不想听！”

　　她忽然状若疯狂的走下假山，转眼消失不见。

　　这一幕，让萧遥也目瞪口呆，宁儿更是百思不得其解：“三哥，她爷爷到底怎么了？”

　　萧遥叹了口气：“死了。”

　　宁儿脸上顿时也闪过一丝悲伤：“怪不得她会那么难过，看来她爷爷在世的时候，一定很疼爱她了？”

　　萧遥嗯了一声，点点头，在他印象里，跟小公主在一起的时候，她提的最多的还是她的爷爷，对于自己的父亲，一点都不想提。

　　当初小公主说的是自己的父亲懦弱。

　　但是这个理由似乎也不太对，因为就算有一个懦弱的父亲，这只会让你更加阻挡别人对你父亲的诋毁，你心里也会更爱你的父亲。

　　可是小公主不，她每一次跟父亲在一起，都很冷淡，交谈什么的，也没有一丝亲昵。

　　萧遥跟他们父女在一起，都感觉不到他们的情感交流。

　　宁儿忽然问道：“可是就算她牵挂自己的爷爷，也不该你一提到，就这样呀，难道这里面有什么隐情？”

　　萧遥默然：“她爷爷是上一代的东北王，纵横东北，无人能敌，直到后来，他得了重病去世。”

　　宁儿一听，神情有些不大自在：“为什么，为什么那么厉害的人，也逃不脱生老病死的轮回？”

　　萧遥心知宁儿又想起了自己的病，他微微一叹，然后道：“虽然大多数人都以为冰冰的爷爷是得病是的，可是我却知道，那不是一种病，而是武功，他被一个人的武功害死了。”

　　“啊？”

　　宁儿惊了一声：“你都说他爷爷那么厉害了，那在东北，还有谁能够动他呀！”

　　萧遥默然：“是有人的。”

　　宁儿不由问道：“谁呀？”

　　萧遥苦笑：“这世上的敌人，其实是形形色色的，有的站在你的对立面，一目了然，有的则在你身边，可能是你的亲人，可能是你的兄弟，所以祸起萧墙，防不胜防呀！”

　　萧遥说这番话，实在是深有体会，心中恼恨不堪，原因无他，便是这次夏颖，陈靖，还有木雨晴对自己摆的一道。

　　这件事儿，俨然比他被困在这个莫名其妙的阵法里还让他难受。

　　若是没有宁儿在这里陪着他，也许他早就暴躁起来了。

　　但是宁儿，就像是一股清流，淌在他的心间，让他的心情，能够在此刻，还能够冷静，沉稳。

　　宁儿听了萧遥的话，当即容颜变色：“三哥，你是说，是薛家的人，对付了薛冰的爷爷？”

　　萧遥点头：“若我没有猜错的话，这个人便是薛冰的父亲。”

　　这一句话，更若雷击一般。

　　宁儿简直不敢相信：“怎么可能呢，薛冰的父亲，怎么会杀他自己的父亲，也就是薛冰的爷爷呢？”

　　萧遥淡然：“权！”

　　“权？”

　　“对呀，这道理其实很简单，薛应天当初掌管东北，地位之高，无人能比，铁骑团当时也不过一个弱小实力，还没有崛起，而且若是当初猛地崛起，说不定一下就被薛应天给拍死了。”

　　微微一顿，他继续道：“薛沉舟是个有野心的人物，他也修炼了一种很可怕的武功，这种武功，就叫做吸星大法，这是一门很邪恶的功法，人练了以后，有时候甚至会被武功所驱使，做出一些本来心里也不愿做的事情。”

　　“这武功真可怕？”

　　“是呀，薛沉舟越来越阴沉，肯定是压抑不住心中权利的膨胀欲，才会对自己的父亲下手，企图掌握东北的控制权。”

　　宁儿一惊：“这就给了铁骑团机会窜起，对吗？”

　　萧遥点头：“大概是这样的，当初薛沉舟肯定是功力不够，偷袭自己的父亲，只吸收了部分功力，导致薛应天实力下降，而他实力提升，薛应天考虑到自己年纪问题，就将东北王的位置传给了他。”

　　宁儿有些寒心：“可是他却不甘心，后来还是将他父亲的功力全部吸走。”

　　萧遥点点头：“不错，也正是这样，薛冰的爷爷才会看起来跟得了怪病似的，全身精气神被抽走，一直到油尽灯枯而死！”

　　宁儿忽然想起了什么似地问道：“三哥，你说薛冰她那么恨铁骑团，是不是就是这个缘故？”

　　萧遥一怔：“怎么说？”

　　宁儿道：“你看，铁骑团就是因为薛冰爷爷的衰败，才悄悄崛起，而薛冰的父亲本来是要自己强大的，却没想到，在自己强大的同时，也招来了铁骑团这个强大的敌人，后来他将薛应天赶到死路，想来也是为了继续强大自己，解决铁骑团这个祸害吧。”

　　萧遥眼中一亮：“你说的有些道理。”

　　宁儿继续道：“薛冰一定是以为，自己的父亲是因为要对付铁骑团才害死自己的爷爷，所以她才会将一腔怨恨都转在了铁骑团的身上。”

　　萧遥闻言，顿时道：“你是说，冰冰已经知道了他父亲做下的事情？”

　　宁儿点头：“我觉得很有可能，否则，她刚刚不会听到你要提起她爷爷，就会突然变得那么举止失措。”

　　萧遥也觉得不对劲儿，冰冰没有理由一直跟自己的父亲冷冰冰的，想来，很可能就是因为这个芥蒂。


第732章 傲然挑衅

　　就在萧遥跟宁儿二人谈论的时候，萧遥忽然感觉到了一股强大的威压在薛家的庄园里出现。

　　他当即就对宁儿道：“看来真是天不佑人。”

　　宁儿莫名所以：“怎么回事儿？”

　　萧遥脸色阴沉：“薛沉舟回来了。”

　　大凡高手，都有一定的气势，这种气势绝非泛泛，而是独有自己的一种个性，也就是说，每一个高手，都有每一个人的气势。

　　他们修炼的武功，本身的个性，心性，都能够影响这种气势。

　　换言之，这气势就跟人的音色一样，也是一种标志，只要你细心观察，有时候未见其人，但从气势上，就能够断定来者是谁？

　　宁儿想起那个可怕的人，就感到一阵心惊肉跳：“我们怎么办，他一回来，岂不是就要杀我们了。”

　　萧遥苦笑：“生死本来就是不可避免的事情，只是这薛沉舟一回来，想必西门前辈，已经遇难，而且，我看这薛沉舟似乎并不是一个人回来，他身边好像还有一个人，实力并不低于他！”

　　宁儿一听，娇颜更是惨变：“一个我们就对付不了，再来一个，我们岂不是死定了？”

　　萧遥摸摸她的脑袋，安慰道：“怕什么，就算我死了，也不会让你出事儿的。”

　　宁儿听得心里一阵温暖，鼻尖发酸，眼圈一红，差点淌下泪来。

　　而就在这时，忽见假山上突然多出了两条人影。

　　看到薛沉舟，萧遥还不觉得意外，可是看到水一川的时候，他就彻底震惊了，剑眉一耸，当即问道：“水一川，你怎么跟薛王府搞在一起了？”

　　水一川看到萧遥惊讶的模样，则呵呵笑起来：“萧遥，你很惊讶吧。”

　　萧遥冷然看着他，也不吭声。

　　水一川笑容一僵，沉声道：“其实你能够从昆仑山活着离开，我也惊讶的很呢，悟幻老儿的实力，可以说超凡入圣，通天彻地，你居然没死！”

　　萧遥冷笑：“你是不是很害怕，你们这次阴谋算尽的陷害我，也杀不死我？”

　　此话一出，薛沉舟跟水一川互望一眼，都是面面相觑。

　　实际上，他们心里的确有点心虚。

　　也正是这样，沈闻道当时商议的是三个人一起联手杀萧遥，可他们从灵隐山回到北城的路上，跟沈闻道联系了无数次，沈闻道都是拒接电话。

　　这让两个人心里都是说不出的忐忑。

　　这沈闻道到底出了怎样的状况，为什么突然断了联系，难道是在飞机上，可是就算是上了飞机，也该之前有联系呀。

　　其实这也不能怪沈闻道，他要出发的时候，的确是想要事先跟两个人打个招呼的，可是刚出门，就遇到了萧临风跟瞿铭，他也只能无奈。

　　而后来在萧临风跟瞿铭将裁决会给查了之后，更是带了一部分文件，还有沈闻道本人去特军部接受进一步调查配合。

　　这样一直搞到中午，他们才放沈闻道离开，但却声明不让沈闻道离开裁决会一步，并随时接受传调。

　　为此，萧临风还让瞿铭派人软禁裁决会，不允许其中的任何人暂时撤离，有什么需求，只能让瞿铭的人代办。

　　而解禁必须要等这件事儿给查个彻底再说。

　　沈闻道气的咬牙，也无法反抗，谁让这件事儿被政治部的几个大佬点头答应了呢！

　　那几个人物决定的事情，就跟萧天绝在军中的军令一般，决不可违背！

　　却说沈闻道回到裁决会，第一件事儿，便是给这二人打电话。

　　这二人此刻已经站在假山上，被萧遥一说，正觉心里絮乱的时候，沈闻道的电话就来了。

　　这电话是打给薛沉舟的。

　　薛沉舟看到是他的电话，眼中就闪过一丝喜色：“哈哈，萧遥，你别太得意了，这次准叫你必死无疑！”

　　萧遥只是冷笑。

　　薛沉舟接通了电话，就笑哈哈道：“沈会长，怎样，是否已经到了北城，我这就派人去接你？”

　　沈闻道本来心里就不爽，听了这话，更是憋屈的很：“薛王爷，抱歉的很，我此刻还在天都！”

　　薛沉舟眉头一皱，脸色有些难看：“怎么，难道中州跟天都的计划，有了意外的状况？”

　　沈闻道摇头：“那倒没有，一切进行的都很顺利，可是我现在遇上了麻烦。”

　　薛沉舟闻言，不禁瞧了一眼水一川，然后才道：“你这等身份，谁又敢为难你呢？”

　　沈闻道叹了口气：“萧临风。”

　　薛沉舟神色大变，若说没有人敢轻易惹沈闻道，这倒也是实情，可是萧临风却是个例外，他的地位，声望，实力，财富，哪一样都在沈闻道之上。

　　所以沈闻道恨他，恼他，想要杀他！

　　他自己太强了，所以也希望是最强，可明知道前面有一个人，自己永远都无法超越，那么打破这个阴影的最简单法子，就是直接摧毁了这个人。

　　但现在他还没有摧毁这个人，这个人却来找他麻烦了。

　　萧临风曾经跟老一代东北王薛应天乃是故交，所以薛沉舟也很了解萧临风这个人。

　　他父亲本来已经是一个很了不起的人物了，纵横东北三省，多年来，天朝任何地下势力，都没有人敢打这里的主意。

　　但是薛应天却极为佩服萧临风。

　　连他父亲都伸出大拇指钦佩的人，当然很牛逼！

　　而现在这个人却成了阻拦他们计划的人，薛沉舟怎会不感到头疼。

　　他微微一怔之后，当即问道：“沈会长可有什么解决的法子？”

　　沈闻道摇头：“解决的法子，暂时也没有，我们只能等，静观其变，萧临风声势浩大，可是他想要查出我的底子，那是休想。”

　　薛沉舟忍不住道：“但这样一来，我们岂不是无法对萧遥下手了？”

　　沈闻道沉吟不决，最终道：“你们看看那个阵法，是否能够继续困住萧遥，或者用西门城的丫头绑住萧遥，让他暂时困在东北，不能出去，我只需个三五天，便能够赶到东北，跟你们汇合！”

　　薛沉舟叹了口气：“眼下也只能这样了，沈会长尽量往前面赶，我跟水掌教，就尽量往后拖。”

　　沈闻道嗯了一声：“薛王爷放心，这件事儿，我比你还急。”

　　就这样，他们挂了电话。

　　萧遥在假山下的梅花阵里，虽然风雪呼啸，可是察言观色，也将这电话里的内容给猜了个大概：“呵呵，薛王爷，看你的脸色，不怎么恭喜呀，难道被放鸽子了。”

　　薛沉舟目中寒芒如电：“萧遥，你休得猖狂，你不是很能耐吗，我就先让你在这里面关上三天三夜，到时候杀不死你，也饿得你头昏眼花，看你还有什么力气跟我打斗！”

　　萧遥闻言，悚然一惊。

　　暗叹自己竟将这么重要的事情给忘记了，原来修炼到了他这种地步，就算真的三天不吃饭，对精力也不会有太大的损害，他们修炼所吸收的天地灵气，完全可以起到跟食物差不多的作用。

　　虽然无法维持长久，但绝对比普通人的耐饥饿能力要强上许多。

　　只是宁儿跟着自己，岂不是要受苦了。

　　从昨天凌晨到现在中午，一点饭都没吃，她肯定很饿吧。

　　想到这里，萧遥更觉得对不起宁儿。

　　他本来还不是很着急着从阵法里脱出去，因为他一来无法破阵，二来也不知道自己真的出去了，该怎样找到诗诗，并把她救出来。

　　毕竟薛冰现在的态度跟性格，是绝不会让自己救走诗诗的。

　　所以与其说是这阵法捆着他，还不若是他自己，还有薛冰在困着他。

　　但现在，他却无比的渴望冲出去，自己在这里受冻挨饿还行，怎能让宁儿也吃这种苦，忍受这种折磨呢！

　　因而他当即道：“水一川，薛沉舟，你们都还算是一代宗师，一方霸主吗？”

　　本来薛沉舟说完，就准备闪人，反正他心知这天罡梅花阵，不将天罡三十六数演走完毕，是绝不会停下来，萧遥也冲不出来的。

　　然而听到萧遥这一喊，就忽然止步了。

　　他回头望着萧遥，嘿嘿一笑：“怎么，你怕了？”

　　萧遥冷笑：“让我怕，不可能！”

　　薛沉舟冷笑：“萧遥，你的确是一个很难对付的人，但是这世上真的没有天不怕，地不怕的人，若是你亲眼看着你身边这个小丫头冻死，饿死，你不怕吗？”

　　萧遥顿时沉默，可眼中陡然射出一股寒芒，盯着薛沉舟道：“也许你说得对，但是，你也怕，不是吗？”

　　薛沉舟不屑一顾：“我怕什么？”

　　萧遥毫不避讳的道：“你怕我，不但你，水一川也是，你们都怕我，所以沈闻道不来，你们就不敢对我动手，对不对？”

　　薛沉舟目光一紧，射出一道寒芒，直视萧遥：“哼，萧遥，别人都说你怎样的厉害，其实在我眼里，你根本不值一提，我的实力你最清楚，要将你变成废物，是轻而易举！”

　　水一川也傲然道：“不错，萧遥，你跟薛王爷作对，真是不知死活，你真以为你有点运气，就可以目中无人了，我跟你说，你是在找死！”

　　萧遥不但毫不顾忌，反而仰天大笑，气势甚为猖狂：“哈哈哈哈，真不知道，什么时候自在门的掌教水一川，居然拿会拍起薛沉舟的马屁，难道他也把你给招募了吗？”


第733章 一触即发

　　说这些话，本来是萧遥估计为了激将二人，让他们自相产生矛盾，怒不可遏之下，对自己动手的。

　　岂料水一川脸一黑，沉声道：“萧遥，薛王爷英武睿智，那是东北的王者，你真觉得说这些话，就能够挑拨我们之间的关系了吗？”

　　萧遥闻言狂汗，靠，这水一川该不会真的跟了薛沉舟吧。

　　只是这个老狐狸，也是野心勃勃，怎么会甘心跟了薛沉舟呢，是了，肯定是吸星大法，若不是在吸星大法底下吃了苦头，恐怕这老家伙还真是不会服了薛沉舟！

　　“水一川，你这么急，是不是被我说中，哈哈，怎样，作为这薛沉舟的第一走狗，可有胆子，跟我一比高低！”

　　江湖中人，有时候气比名。

　　你可以不出名，但你不可以没有骨气，特别是被萧遥这个小辈这般不屑一顾的辱骂，他这种身份，是绝对难以忍受的。

　　因而他当即从假山上掠了下来，冲入了梅花阵中。

　　薛沉舟眼看不妙，阻拦却也不及。

　　要知道这水一川的实力并不逊色于他，就算他有吸星大法，但水一川只要不给他机会，也不会输于薛沉舟。

　　眼看水一川飘来。

　　萧遥却不迎战，而是拉着宁儿，一掌拍出，就斜斜拍向水一川冲来的那一处空间。

　　这一刻萧遥可以说把握的万分巧妙。

　　掌力一冲，他们已经没有任何阻拦的就冲出了天罡梅花阵，站在雪地中，宁儿简直不敢相信，他们已经获得了自由。

　　而水一川进入阵中，却发觉萧遥不在了，他目光一扫，锁定丈余之外的萧遥二人，沉声道：“我看你们往哪儿逃？”

　　语声方落，他身形已经扑了出去，可是这时候，天罡梅花阵却已经再度正常运转，他掌力惊人，却冲不开梅花拦路。

　　这下可将他吃了一惊，刚刚那一下，就算是千斤巨石，也该碎了，怎么会连这个小小的阵法都冲不出去呢！

　　此刻薛沉舟已经在假山上道：“水掌教，你太冲动了，这天罡梅花阵神奇无比，除非有外力帮忙，否则休想出来。”

　　世上没有不破的阵法，这是萧遥在研究的时候，老头子就曾经交给他的道理。

　　老头子还说，有时候不是阵法困住了人，是人自己困住了自己。

　　所以萧遥也想了不少法子，企图离开天罡梅花阵。

　　可是任他想了又一个，也都不管用。

　　最终，他忽然灵光一闪，想到了外力。

　　这阵法之中的力量，自始至终都不能对阵法造成伤害，那阵法之外的力量呢！

　　当然，这当初也只是一个想法，萧遥并没有实验，也不知道是否准确。

　　刚刚也是抱着一试的态度，没想到真的是这样。

　　看来真的是天不绝人！

　　水一川当即喝道：“薛王爷，现在就放我出去，我要跟这萧遥决一死战！”

　　薛沉舟摆摆手：“还是让我来领教一下萧遥的真正实力吧，你权且在一边看着，等我解决了他，再来救你！”

　　水一川心中憋屈万分，真想将萧遥给谁生撕活剥了。

　　可又真的碍于薛沉舟的面子，只能强自忍住怒气：“行，我就看王爷亲自出手了，哼，萧遥，你就等着生不如死吧！”

　　说实在的，无论是他，还是薛沉舟，都没有真正跟萧遥做过生死对决。

　　至少也没有亲眼见到萧遥那种可怕的爆发力。

　　这一切，都是从传说，还有沈闻道那里得来的消息。

　　因而说实在的，他们并不知道萧遥到底有多牛逼。

　　是否真的那么牛逼！

　　作为他们这种等级的高手，不跟人动手，就擅自觉得自己比不过别人，这本来就是种耻辱，也是一口绝不能咽下的气。

　　所以无论是水一川，还有薛沉舟，他们都想跟萧遥一较高下。

　　打得过，那么声名一时无俩，就算打不过，反正诗诗还在他们手里，到时候总有法子牵制萧遥不让他离开。

　　等沈闻道一来，他们还是有足够的把握打杀萧遥，到时候不管有什么失败，只要杀了萧遥，那就一切都洗刷了。

　　萧遥将宁儿拦在身后，神色凝重：“薛沉舟，我们既然要打，不妨赌个彩头，怎么样？”

　　薛沉舟冷笑：“你想赌西门诗诗那丫头吗？”

　　萧遥也毫不避讳：“不错，不知道你敢不敢？”

　　薛沉舟自忖自己吸星大法在手，就算萧遥有多大的爆发能力，也免不了为自己做嫁衣的下场，当即毫不迟疑道：“赌就赌！”

　　这一句话落定，雪地上的气氛就变得更为凝沉，更为肃杀。

　　宁儿在萧遥身后，早已经被萧遥松开手，她此刻又冷又饿，浑身打着颤，可是却又不敢出来，生怕打扰了萧遥的战斗！

　　萧遥为了活着离开，此刻也着实没有想那么多，只是盼着自己的能力能够实时爆发，击败沈闻道，带着宁儿跟诗诗离开。

　　所以他全神贯注，聚精会神，不敢有一丝怠慢。

　　风冷雪冷，杀机弥漫。

　　这场决战，也是一触即发！

　　而此刻的天都裁决会，大厅内，沈闻道正在做着一个艰难的决定。

　　原来他刚刚跟薛沉舟挂了电话以后，一直侍立在旁的影子就忽然说了一句：“会长，既然我们明面上不能，干嘛不直接转入地下呀！”

　　沈闻道也是放不开自己这个苦心经营的裁决会，这声名，声望！

　　所有从没有这么想过。

　　当时听到影子这么说，可以说是一语惊醒梦中人！

　　他当即道：“说下去。”

　　于是影子就道：“会长，现在天都和中州的天行基业，都已经有你的一份股，无论你身在哪儿，这一大笔钱，是绝对少不了的，而且，天都的那些官员，都有把柄拿在你手里，无论做什么，他们没有人敢不听你，再加上我们已经掌握了中州天行五大分堂的地下势力，外加我们这些年来组建的秘密队伍，只要转入地下，马上就是一个令人不可小觑，独霸一方的大势力！”

　　沈闻道却道：“可是这么一来，我们的裁决会，就真的要如萧临风所愿，被解散了。”

　　影子淡淡道：“裁决会现在实在是一个空壳，就跟鸡肋一样。虽然弃之可惜，却也食之无味，要知道我们当初占据裁决会这个优势，就是为了扩充实力，拉拢人脉，现在这一切都做到了，就算再占据裁决会，用处也不大了，反而成了我们迈向下一步的一个负累，处处制肘。”

　　沈闻道点头：“不错，这话你说对了，现在裁决会的身份，不但不能够给我们更多的帮助，反而让萧临风有了牵制我们的理由，一旦我们转入地下，那么萧临风只能私下解决了，但只要我们先一步走脱，这天下海角，他要找我，还真是不容易。”

　　影子赞同：“不错，以会长现在手里掌握的资源，现在不管去哪儿人，都可以立马落地生根，绝对比现在过得更自在，更逍遥。”

　　其实有时候，一种合适的现状，也会成为人的困局。

　　就是因为这个现状让你感到满足了，所以你从不会再去冒险做别的。

　　至少若不是影子突然提及，沈闻道是不会这样想的。

　　他此刻正在做着抉择，是否要听影子的，转入地下。

　　因为要是这样，他直接就可以做出假象，率领自己裁决会的人马，转出天都，销声匿迹，做一个地下皇帝！

　　但是一旦这样做了，就意味着真要将天都这裁决会的基业给丢了弃了。

　　舍得吗？

　　人生总是这样，有舍才有得！

　　沈闻道想来想去，觉得只有舍，自己才能够更多的得。

　　而且眼前就有一个最好的利益，便是他可以肆无忌惮的离开天都，去找萧遥，杀了萧遥！

　　因而沉吟许久，他终于拍板做了决定：“影子，你说的有道理，就这样，现在就通知我训练的秘密组织兄弟，将他们全都调派出来，然后埋伏炸药，等下我一声令下，就冲出去，然后引爆炸弹，我要将裁决会从此毁于一旦，谁也不知道我们的生死！”

　　影子应命下去。

　　没多久，一直队伍就悄悄的被他带出来，沈闻道秘密问道：“炸药都备齐了吗？”

　　影子点头。

　　沈闻道又道：“必须要足够威力的，我要这里的面的人都死，但是却都粉身碎骨，辨不出尸体和人数！”

　　影子嗯了一声：“会长放心，这一点我自有计较，管教瞿铭跟萧临风都找不出一点蛛丝马迹！”

　　沈闻道哼了一声：“这萧临风企图绊住我的脚步，让我无法将萧遥赶尽杀绝，却不料我沈闻道早也有金蝉脱壳的准备，今日既然让我转入地下，他日我必将掌握风云！”

　　话落音，他就对影子道：“去吧，你先出去，将外面瞿铭派来的守卫暗桩都给解决了。”

　　影子领命，身形一闪，已经隐入黑暗里。

　　任谁也看不出刚刚这里是有这么一个人的。

　　沈闻道跟那批大约有四十五人的秘密队伍，都默默等着影子的消息，但闻外面传来几声微不可闻的声音后，影子已经飘然而回：“会长，都已经解决了。”


第734章 裁决会灭

　　日光暗淡，裁决会中林木掩映，影子若不是刻意显露，别人未必发现他的身形。

　　沈闻道眼中闪过一丝满意：“做的不错，我们这就走吧。”

　　他一挥手，众人已经纷纷上了准备好的车辆，悄悄的行出裁决会，等他们开出一段距离以后，就闻一声轰然巨响，像是导火索一般。

　　摧枯拉朽的将整个裁决会都弥漫在了火光和硝烟当中。

　　两辆大型军车拉了四五十人钻入了车辆的洪流中，顶着日光，出城而去。

　　沈闻道坐在一亮黑色轿车里，回头望着那一朵蘑菇云冲天而起的地方，不由喃喃道：“天都，我去了，可早晚有一天，我会回来的，回来以后，我不但要变得更强，也要站的更高！”

　　终于，三辆车离开了天都，走入了郊外，走入了深山，野林。

　　沈闻道则已经转道机场，前去东北。

　　至于裁决会，也许那里还埋藏着关于沈闻道的秘密，关于他们犯下的罪证，乃至于他们走的时候视频记录。

　　可是这一切，也都随着那一场爆炸的光火，全都灰飞烟灭了。

　　等萧临风跟瞿铭得到消息赶来的时候，也只能无可奈何。

　　话说回来，这边萧遥跟薛沉舟的局面已经十分紧张。

　　他们这一战若都是战在一起，那不分个生死，恐怕是休想两全。

　　萧遥目光决然，早已经抛却一切，薛沉舟更是双拳紧握，要打败萧遥这个不死神话，可就在这时，忽然听到一声娇斥：“爸，你们不要打！”

　　薛沉舟脸色一变，移目望去，但见假山上，已经占了一个白衣俏佳人，却不是薛冰是谁。

　　薛沉舟沉声道：“冰儿，你回去，这里没有你的事情。”

　　薛冰却不走：“爸，让萧遥走吧。”

　　薛沉舟摇头道：“我怎能放他走，他现在是我的敌人，冰儿，你是怎么了，怎么关键时候心慈手软，我教给你的，你都忘了吗？”

　　薛冰脸上像是罩了一层寒冰似的，近似无情：“我没忘，爸说过，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，我一直都记得。”

　　薛沉舟冷哼道：“既然这样，你何必要插手！”

　　薛冰漠然道：“我只是不想让你费事儿？”

　　“哦？”

　　“爸，你忘记了，西门诗诗还在我们手里呢，萧遥就算走了，也还会回来，沈闻道不是没来吗，为什么不等他来了，有了足够的把握再说，我还记得你教过我，不该出手的时候，一定要懂的忍，保存实力！”

　　薛沉舟默然，他自己说给薛冰的这些话，当然都还记得。

　　只是却没想到，一向不曾表现的薛冰，居然把自己说过的话，都记得这么清楚。

　　其实连他也感觉到了薛冰的明确变化。

　　这种变化的起因，完全就是薛应天的死。

　　似乎从薛应天死了以后，薛冰比以前更决断，也更冷静了！

　　这种决断和冷静，让薛沉舟这个习惯于隐忍的人，心里都常常有一种不寒而栗的感觉。

　　此刻听到薛冰这么说，他也觉得自己有点冲动了，照道理，自己以前是绝不会做这么意气的事情，怎么今日却犯了这糊涂。

　　难道真的是胜利让自己利欲熏心，彻底昏头了吗？

　　他忽然一挥手，一道无形劲气，横空冲向天罡梅花阵，水一川便顺利的从里面走出来，然后薛沉舟便一言不发的飞掠起来，冲上假山。

　　萧遥见他走了，不禁立即喝道：“薛沉舟，你要做缩头乌龟吗？”

　　薛沉舟目光一厉，让萧遥心里寒了三分。

　　薛冰则直接冷然道：“萧遥，你想逞英雄吗？”

　　萧遥望着她，不说话。

　　薛冰却哼了一声道：“你来这里是为了救西门诗诗，不是吗，但你知不知道，西门诗诗是个很漂亮的女人。”

　　萧遥神色有些怪异的盯着薛冰：“你要怎样？”

　　薛冰淡淡道：“不是我要怎样，而是王府的一些下人大汉，你要知道，他们也许一辈子都无法品尝西门诗诗那样的女人，你若是不现在就给我滚，我就让西门诗诗，为你的逞能，付出一些代价！”

　　萧遥神色大变，怒声道：“薛冰，只要你敢这样做，我一定不会放过你！”

　　薛冰闻言，身子似乎一震，十分触动，许久，她才道：“好，很好，你果然很在乎西门诗诗，那你现在滚不滚？”

　　萧遥在江湖怎么说也摸爬滚打了许久，也见过各种人物和敌人。

　　可还从来没有被一个女人这么不放在眼里的不屑过。

　　若说以前他还把薛冰给当做一个弱小女孩儿的话，那么现在无疑已将薛冰看做了一个当时枭雄般的人物。

　　他看着她看了很久，眼中不无恨意。

　　终于，他拉起宁儿，大步就走，雪地上留下了他们离开的脚印，穿过假山，一路畅行无阻的离开了薛王府。

　　水一川想要阻拦，可是却被薛沉舟给用眼神制止。

　　他足尖借力点地，陡然飘起，飞掠到了假山上，然后就很纳闷地问道：“薛王爷，这次放了萧遥，可真不是一个明智之举！”

　　薛沉舟扫了他一眼：“我也不觉得，我们不等沈闻道到来就动萧遥，是个明智的决定！”

　　刚刚水一川急切的要跟萧遥动手，无非是被萧遥说的太不堪，而耐不住气愤，才要出手，这一会儿的时间，已经让他平复下来心情。

　　试想连悟幻老儿都没能杀死萧遥，他自己跟薛沉舟，还真是没有把握。

　　万一激怒了萧遥，让他爆发了，岂不是自寻死路。

　　所以他干笑一声：“薛王爷说的是。”

　　薛沉舟嗯了一声：“水掌教，你先下去吧，外面风大雪大，你径直往前走，薛霸会安排你的住宿处的。”

　　水一川瞧瞧这父女神色，当即点头，默然离去。

　　等他离开以后，薛沉舟就沉声道道：“冰儿，说说吧，你为什么要这样做？”

　　“怎样做？”

　　“哼，你以为我真的对你不了解，也许你说得对，我没有必要自己亲自跟萧遥动手，但是你出现的也未免太是时候了，若说不是为了萧遥，我可不相信。”

　　薛冰嘴角勾起一丝冷淡：“你不相信，那是你的事情，萧遥刚刚的表现你也看到了，他的心里只有西门诗诗，明知道我跟他没可能，我怎么还会犯这种错误！”

　　薛沉舟瞧着她，许久才淡漠的道：“希望你是心口如一。”

　　说完，他也拂袖而去。

　　薛冰则一脸冷漠，一直等到这假山上只剩下她的一个人的时候，那刚毅的脸上，才忽然露出了些许软弱。

　　也不知道是被风吹，还是雪打。

　　仿佛有泪水流下，却在瞬间就被风雪吹干，宛若刀锋一般，刮在脸上，生疼，生疼！

　　她晶莹的眼眸里，倒映着那迎风映雪绽开的梅花，空留出无限的寂寞，无限的伤感！

　　却说萧遥跟宁儿离开以后，一直都沉着脸，不说话。

　　宁儿知道他心里生气，恼恨，也不敢吭声。

　　许久，他们拦了一辆车，进入到了北城当中，萧遥在一个酒店下面的餐厅，订了一张包厢餐位，带宁儿吃饭。

　　他们二人到了酒店房间整理了一下，才下来吃饭。

　　包间里，宁静而沉闷。

　　萧遥不说话，宁儿也不说话。

　　但饭菜端上来，宁儿见萧遥也不动筷，就忍不住道：“三哥，先吃点东西吧，不管你有多担心，现在也没用，我们只能吃了饭再想法救诗诗出来！”

　　萧遥蓦然一拳打在桌子上，若非他手上有分寸，恐怕一下桌子就要被打出一个窟窿。

　　宁儿看的脸色一变，有些苍白，一时禁了声。

　　萧遥心知自己不该在宁儿面前发脾气，于是立即道：“宁儿，你吃吧，我吃不下去。”

　　宁儿望着他，脸上也有些痛苦：“三哥，你没必要这样的。”

　　萧遥摇摇头：“我真的没用，诗诗跟我有些情分，我没有让她因为我而幸福，却让她因为而受苦，我真是没用。”

　　宁儿宽慰道：“三哥，我觉得，薛冰是不会对诗诗怎样的。”

　　萧遥断然道；“你别提她，现在提起来她，我就恨，当初怎么会救这样一个人，这真是我这一生，最失误的一件事儿。”

　　宁儿叹道：“三哥，难道你没有想过另一种可能吗？”

　　萧遥闻言，一阵迟疑，而后抬头望着宁儿：“什么可能？”

　　宁儿默默道：“这也是只是我的猜测，你知道，我是个女人，女人有时候对失误的判断，更愿意相信自己的直觉。”

　　萧遥直接道：“你说吧。”

　　宁儿这才放心道：“我觉得，薛冰根本不是在威胁你，也不是想让你真的死，而是在救你！”

　　萧遥听后，似乎觉得满是不可思议：“怎么可能？”

　　宁儿道：“三哥，你说来也算是跟女人打了不少交道，可是对女人了解还是太少，一个人若真的恨你，怎么会让你离开呢，她定然会巴不得用尽手段的至你于死地，可是你看看，自从我们昨晚到了薛王府，薛冰虽然跟你站在对立面，可却一直没有对你下手，不是吗？”


第735章 只身而去

　　萧遥闻言，一阵错愕。

　　他望着宁儿，不由喃喃道：“真的是这样吗？”

　　宁儿点头：“至少我觉得是这样的，若她真的要对付你，完全拿诗诗来要挟你就可以了，为什么却一直都没有这么做，我看，她根本不想你恨她！”

　　萧遥沉吟下来，回想起自己跟薛冰呆在一起的每一个瞬间，只觉得恍若隔世。

　　为什么？

　　为什么一个人会变化那么多？

　　为什么？

　　为什么老天一定要让他们成为敌人？

　　忽然，萧遥脑海中念起薛冰问过自己的一句话，那个时候，就在那假山的亭中，薛冰问自己，他们将来会不会出成为敌人。

　　想来，她是早就知道，他们会成为敌人了，只怪当初萧遥没想那么多，否则又怎会有今日之事呢！

　　他沉默许久，终于拿起筷子，对宁儿道：“不想那么多了，既然薛冰暂时不会对付诗诗，我们就先填饱肚子。”

　　就这样，他们吃饱了饭，就进入酒店的房间。

　　萧遥生怕宁儿一个人出事儿，所以就选择了一个双人床的套房，这样他可以随时保护宁儿。

　　此外，他进入房间以后，就电话通知老土，王毅，李侃过来进行商议。

　　三个人昨晚听从萧遥的没有进入薛王府，到现在也早就等的着急了。

　　每个人都心想，这三哥进入里面，到底遭遇了什么，怎么到现在也不回来，然而期间他们每次跟萧遥通电话。

　　萧遥的回答都是没事儿，让他们耐心等着。

　　现在终于等到了萧遥的电话，让他们去见面，他们当然乐不可支的赶过去了。

　　三人见了萧遥，发现他神色木然，没有高兴，也没有失落，仿佛一个行尸走肉一般，都吃了一惊，老土上前就忍不住问道：“三哥，到底怎么了？”

　　萧遥摇摇头叹道：“老土，小毅，小侃，我要告诉你们一件事儿。”

　　老土三人看他目光低落，心里也都各自一沉，更是不安道：“三哥，到底发生了什么？”

　　萧遥默然道：“洛林，葛聪，都已经到带兄弟逃回了H市，沈闻道已将我们的基业全部霸占，我们现在，只剩下H市一处基地了。”

　　三人顿时愕然，老土破口就道：“靠，怎么可能，我们昨天才特么来，今天就已经被人端了老底，我不相信，绝不相信！”

　　李侃也道：“是呀三哥，我也不想信会有这种事儿，沈闻道又不知道我们会来东北，怎么可能刚巧把握住时机，对我们下手呢，况且洛林跟聪哥的能力，也不是他想要搞就搞的吧。”

　　萧遥长长的吸了一口气：“你们说得对，凭沈闻道一个人，是绝对难以做成这件事儿的，但沈闻道是跟薛沉舟，还有自在门的水一川是合作的，而且还有内应帮忙，所以一切也都顺理成章了。”

　　本来听到沈闻道跟薛沉舟还有水一川合作，老土三人已经震惊无比。

　　等萧遥说出还有内应帮忙，他们更是一个个大骂道：“我去他娘的，还有内应，三哥快说是谁，我回去非宰了他不可！”

　　萧遥失落道：“是天都的夏颖，还有陈靖。”

　　天都的几个天行核心人物，老土三人也都是听过的，他们也知道这些人跟萧遥的关系，特别是那个夏颖。

　　因为听了这话，他们一时俱都无言，根本不知道该怎样说下去。

　　萧遥却径自道：“其实他俩人，我也曾怀疑过，可因为一时心软，也不太坚定，所以就疏于防范，有今天，也是我自作孽，不可活！”

　　其实单只他两人，萧遥也许未必会被夏颖的感情蒙了双眼。

　　但是还有一个木雨晴。

　　他自从怀疑了夏颖以后，就专门留意过她的底子，可是查来查去，发现跟夏颖有关系的，始终只有一个遮天盟的木雨晴。

　　可以说就是因为木雨晴，所以萧遥才没有对夏颖做出真正的防备。

　　因为他坚信自己跟木雨晴的关系，她是绝对不会害自己的。

　　可到现在，事实证明，害他的，却正是这个他一直都最为信任，也都当做一个至亲的人，知道这个真相的时候，他内心真的是差点崩溃！

　　许久，老土正色道：“三哥，别灰心，基业没了，可兄弟们还在，你放心，我们一定会对你不离不弃，助你东山再起。”

　　萧遥欣然看着三人：“是呀，现在唯一能让我感动的，就是还有那么多不离不弃的兄弟，就算为了你们，我也不会轻言放弃，绝对要把我失去的，都给拿回来！”

　　三人也异口同声道：“我们相信你，三哥。”

　　萧遥伸手，让三人都坐到沙发上，然后端起茶壶，给三人一人倒了一杯茶，然后道：“我叫你们过来，其实是有个计划的。”

　　三人闻言，立即道：“三哥请说，我们照做就是。”

　　萧遥道：“我跟宁儿刚刚从薛王府出来，可以说，这个时候，是他们最松懈的时候。绝对不会想到，我会在这个时候，再冲入薛王府救人。”

　　老土眼中一亮，嘿嘿笑道：“三哥就是有见地，哈哈，我们这个时候去了，保准他们没有防备，三哥还真是超一流的精明睿智！”

　　萧遥白了他一眼：“你这家伙，一张嘴真是越来越能够掰活了。”

　　老土咧嘴一笑，也不辩驳。

　　萧遥当然知道，老土无非是想要让自己开心高兴，从这次失败的颓废当中走出来。

　　感觉到这真挚的情谊，他心里就一阵温暖。

　　却在这时，宁儿从卧室里走出来，忍不住道：“三哥，你等下还要去薛王府？”

　　萧遥点点头。

　　宁儿当即就道：“我跟你一起去。”

　　萧遥断然摇头：“宁儿，我之所以把你带出来，就是为了要将你安置一个安全的地方，老土他们三人的任务，就是留下来保护你！”

　　此话一出，老土三人也变了颜色：“三哥，我们也不让去？”

　　萧遥点头：“不错，你们也不让去，等下我一走，你们就去机场等着，我会通知你们什么时候离开。”

　　宁儿立即道：“不行，我不离开你。”

　　萧遥王这宁儿，看着她发红的眼圈，湿润的眼眸，心里一软：“宁儿，别任性，此去真的太过危险，我不可能让你跟着我冒险的。”

　　宁儿摇头：“不，三哥，我不怕危险，你让我跟着你。”

　　萧遥耐心道：“宁儿，你别担心，我这个时候去，也是知道那些人不会防范，只要我小心一点，不会有事儿的。”

　　宁儿见过那薛沉舟还有水一川的本事，心里可是担心的很，所以还是决然道：“既然没事儿，那为什么不让我跟你一起呢？”

　　萧遥叹了口气：“宁儿，你想呀，沈闻道不知道什么时候会来到东北，到时候他们就会用诗诗来挟制我，我若等到那个时候，是必死无疑，所以这是我现在唯一的机会。”

　　宁儿也不是不懂事理，知道自己去了，只会让萧遥分心。

　　但是她就是放心不下萧遥独自一人去冒险：“那我们在机场等你，你不回来，我们就不走！”

　　萧遥看着宁儿坚决的目光，当真不忍心回绝，于是点点头：“我答应你。”

　　宁儿这才有了一丝放心。

　　萧遥随即又跟老土三人交代了一下，于是洗把脸，已经准备离开。

　　他走的时候，目光望着老土。

　　瞅了一阵，老土也看着他，他们似乎在用目光交流什么，老土的神色有些纠结，但在萧遥威严的目光下，最终点了点头。

　　然后萧遥就夺门而去。

　　宁儿望着那身影消失，眼泪终于忍不住流下。

　　老土则道：“宁儿，别为三哥担心了，他不会有事儿的，我们要相信他。”

　　宁儿擦干了眼泪，看了眼老土，然后道：“你说的对，三哥不会有事儿的，他绝对不会有事儿的。”

　　李侃道：“走吧，三哥一走，我看这里也不宜久留，咱们先去机场占个位置，等待着三哥的消息吧。”

　　于是三个人也离开酒店，去往北城的机场。

　　萧遥这个时候，已经坐在出租车上，去薛王府。

　　薛王府此刻很安宁，毕竟水一川跟薛沉舟都是连夜赶路，回来到北城，现在萧遥既然已经离开，他们自然就没有顾忌的要休息一下。

　　薛冰昨晚也没怎么睡，她根本也睡不着，现在更是趴在自己的窗台前面，望着外面飘荡着的小雪花，默默不语。

　　忽然，她眼前人影一闪，萧遥已经出现在了窗台外。

　　看到萧遥，薛冰居然没有一丝意外，默默道：“我就知道，你一定回来的。”

　　萧遥看着薛冰，神色里似乎有一丝愧疚：“对不起冰冰，我差点误会了你。”

　　原来萧遥当初的确觉得是薛冰想要对付自己，可是后来宁儿一番劝解，他理清头绪，才觉得，薛冰这是在帮助自己。

　　而薛冰也了解自己的个性，心知自己不救走西门诗诗，是绝不会走的。

　　所以自己的到来，也肯定在她的预料之内。

　　薛冰哼了一声，语气漠然：“我们之间，已经不必再说对不起！”


第736章 梅花地下

　　萧遥望着那张坚毅的俏脸，觉得冷漠之外，似乎总包围着一团热火。

　　可是这一切，却又被无情的命运所湮灭！

　　只能让二人越走越远，形成对立！

　　他们未来的结局，可以猜测，可以预见，却不能阻拦，这算不算是一种无奈呢？

　　雪花轻轻的飘落，洒在萧遥的发上，肩上。

　　“冰冰，西门城已经被你父亲杀死了，这你知道吧。”

　　“我知道。”

　　萧遥叹了口气：“我也知道，你并不想跟我为敌，对不对？”

　　薛冰美目流转：“你到底想说什么？”

　　萧遥苦笑：“将来，本来就是一个未知数，可是我想，只要我们愿意，至少，是不会成为敌人的。”

　　薛冰冷笑：“为什么这么说？”

　　萧遥脉脉道：“你在这里等着我，岂不是就在等着给我，也给我们这个机会？”

　　薛冰的眼中闪过一丝奇异，望着萧遥，看他看了许久，然后才道：“萧遥，你一直都没有让我失望过。”

　　萧遥听得心里一动，有点热，想说什么，可张张嘴，最终却什么都没有说出来。

　　反而是薛冰的神色忽然变得有些意兴阑珊，她从窗台站起，然后漫不经心的说了一句：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　言毕，她放下窗帘，人也消失在了萧遥眼前。

　　萧遥心里顿时一空，默念着薛冰别时所念的那句诗：有花堪折直须折，莫待无花空折枝！

　　这是什么意思？

　　是暗喻诗诗的下落吗？

　　只是这两句模棱两可的诗，又指的什么地方呢？

　　他默默的站雪地里，心里想要进去找薛冰，可是薛冰既然主动不见自己，自己若去见，也只是尴尬。

　　就在他沉思的时候，忽然闻道一股幽幽的花香他抬头望去，但见这座香舍前有几株梅花，正迎风而立，幽香婉转芬芳。

　　萧遥眼中陡然一亮：梅花，难道薛冰说的是梅花吗？

　　他当即快步走向了那座假山，身形一纵，跳跃假山，再次走入了那满是风雪的梅花空地上。

　　以他的身手，只要能够躲过薛沉舟还有水一川，那么的确没有人能够拦住他。

　　也没有人能够发现他。

　　这座假山，本来就是薛家主人在这里观望梅花而设的。

　　一般闲杂人等，是绝对不敢独自来到这里的，所以萧遥一旦进入了里面，反而十分安全。

　　他看着遍地的梅花，一阵迟疑。

　　毕竟他昨夜跟宁儿被困在这里，还是十分忌惮这个天罡梅花阵，生怕无意之中再次闯入其中。

　　只是站在这里，什么也不做，又怎能救诗诗呢！

　　萧遥心中迟疑之际，忽然又想起了薛冰所念的那两首诗。

　　于是他信步上前，直接折下一朵梅花。

　　说来奇怪，他不折梅花的时候，也不曾发现，这风雪凛冽，却未曾吹掉一朵梅花，反而自己折掉这梅花，无形中似乎做了一个残酷的伤生之人。

　　接下来，更奇怪的事情就发生了，那一直固定的梅花阵，居然再次有了变化，它们居然以极快的速度横移侧斜，终于把中心一个场地变得更为开阔。

　　而中心场地敞开以后，地面居然也像是铁板一样，居然四下收缩，居中露出一个方圆的大洞。

　　萧遥惊异之下，走上前去，但见这里居然通着一个阶梯，一路下去。

　　此刻天光还不算太暗，他看下去，但见下面也不算很暗，似乎还有光线射出，想必是别有一番冬天。

　　他一阵犹豫，最终沿着台阶走了下去。

　　大概几十层台阶，萧遥没有多用几步，就已经到了下面，这下面道路错综复杂，萧遥逢门开门，没多久，就转入一个古老的大厅。

　　而这个大厅里面的中心，正困着一个人，她容颜憔悴，目中萎靡，依稀间可见形态姿容，皆是人间绝有，可此番凋零，却让人忍不住怜爱万分。

　　这人正是西门城的千金，西门诗诗。

　　萧遥看她苍白脸色，显是多日来，并没有遭受薛家优待，喊了一声诗诗，就当即上前。

　　诗诗双手被绑着，身不能动，眼见萧遥走来，不住的摇头：“萧遥，你别过来！”

　　萧遥闻言，当即止住脚步，不由问道：“怎么了，诗诗，到底为什么？”

　　西门诗诗眼中涌出清澈的泪水，哭泣道：“他们在我四周都已经埋伏下了炸弹，你只要一走进，炸弹就会被引爆，我们两个都会粉身碎骨的。”

　　萧遥眉头一皱，暗恨薛冰行事歹毒。

　　本来他觉得薛冰当初说西门诗诗就在这里的地下室，是骗自己的，只不过是为了将自己骗入天罡梅花阵，可是后来在这里见到诗诗，他就以为自己误会了薛冰，看来薛冰还是想要成全自己的。

　　但没想到，走到最后一步，他们居然还有这种狠毒埋伏。

　　这让他愤怒无比。

　　其实这根本不能怪薛冰，地下室的炸弹，是薛沉舟临时安置的，就在萧遥到来之前。

　　目的很简单，就是生怕萧遥来救薛冰。

　　“诗诗，你别着急，我一定会救你出去的。”

　　“我相信你。”

　　西门诗诗被关押在这里这么久，可以说，作为一个堂堂千金来说，她从来喜好自由，这一次，算是受尽了苦难。

　　而且几日来，从薛冰那里，她听到的只有关于自己父亲负面的消息，却从来没有一个自己人，来到薛王府来救自己。

　　现在看到了萧遥，算是看到了一个依靠，一个主心骨，心里顿时间变得无比软弱，一张嘴就想哭出来。

　　萧遥似乎很能明白她此刻的心情，脸上也都是一种怜爱，心中却在电转着该怎样救西门诗诗。

　　忽然，他问道：“诗诗，你做的椅子，能够移动吗？”

　　西门诗诗摇头：“不行，这椅子一动，炸弹就会引爆，薛沉舟那老狐狸说，你就算来了，也别想带走我，若是强行带走，我们只能一起粉身碎骨！”

　　萧遥闻言，顿时绝望。

　　西门诗诗看他模样，心里也打起鼓来，可是也知道，萧遥是自己现在唯一的希望，不敢有丝毫打搅他的思绪。

　　忽然萧遥望着西门诗诗，目光决然道：“诗诗，你信不信我？”

　　西门诗诗想也没想，就立即道：“我当然相信你，萧遥，当初我在那种情况下，想到的第一个人就是你。”

　　这话倒是西门诗诗的肺腑之言。

　　西门诗诗当时被薛冰抓来，然后就被困在这里，她也是一个心灵手巧的女子，作为一个铁骑团的大千金，并非一个整日里呆在闺房的大小姐。

　　而是一个天真爱玩的女孩儿。

　　从她当初跟萧遥相遇，海里洗澡，会所里赌宝，都可以看出她的个性。

　　因而当初被抓以后，她并没有认命，而是想尽了办法要逃走。

　　结果当时薛冰把她抓到这里的时候，也许是因为太得意，没有搜掉西门诗诗的手机，西门诗诗也是等够了机会，才抓住一次这里没人的时候，偷偷打电话给萧遥。

　　但说来奇怪，那一次打电话，还没有一会儿，就已经被薛冰派来的人发现，电话被夺走。

　　这也是为什么当初她跟萧遥通话的时候，忽然就断了音的缘故。

　　不过仔细想来，这件事儿其实还是薛冰的一手安排，以现在薛冰的脑袋瓜子，考虑之周全，能够比得上他的人，实在是太少太少。

　　她当时抓到西门诗诗，怎么会想不到搜去她的通讯装备呢！

　　唯一没有抽掉的原因，就是因为她是故意的。

　　她想让西门诗诗给萧遥通报。

　　毕竟东北这边的铁骑团势力，已经被自己的父亲以风雷火火的趋势给一下子占据瓦解了，西门诗诗能够依靠的，也只有一个萧遥。

　　而薛沉舟已经跟沈闻道合作。

　　薛冰把萧遥引来，沈闻道也就可以早做准备，第一手得知消息，确定萧遥是否来了东北，然后对天行采取行动。

　　这个计划可以说庞大无比，而其中小公主看似没有一点关系，但有不少事情，的确是只有她能做！

　　而且可以说是厥功至伟。

　　萧遥眼中闪起了光芒：“诗诗，你闭上眼睛。”

　　西门诗诗仿佛已经猜到了萧遥要做什么，她心里虽然忐忑万分，可是也忍不住的闭上了眼睛，此时此刻，若说不怕，那是绝不可能的。

　　等她闭上了眼睛之后，就觉得萧遥忽然冲向了自己，将她给紧紧抱住。

　　薛冰那一刻心里紧张极了。

　　她觉得萧遥是要将她强行抱开，用速度来冲出爆炸的范围，但想到当初薛沉舟让这里埋伏炸弹的容量，她的心头已经闪过一道死亡阴影，自忖自己跟萧遥，肯定是必死无疑了。

　　事实也的确是这样，萧遥毫不顾忌的就冲了过去，将诗诗整个人抱起，椅子也被他抱到了虚空之中。

　　与此同时，一股庞大的爆炸力，已经迅速蔓延开来。

　　别说萧遥在这个大厅里根本冲不出去，就算冲出去，以薛沉舟在这里埋伏炸弹的威力，他们两个也是必死无疑。

　　只见一股火龙窜起，当即将整个大厅湮没，毁灭，黑雾腾空而起，更是冲出了地面，将这个天罡梅花阵都炸为平地！


第737章 生死成谜

　　这一声巨响，令整个薛王府都变得轰动无比。

　　几乎是刹那间，就有无数的队伍集结起来，全部集合在假山前面，但是没有薛沉舟或者薛冰的命令，没有一个人敢冲过那个通道，进入梅园。

　　薛冰跟薛沉舟，水一川的速度都很快。

　　他们三个人都已经在假山面前碰面，彼此望了一眼，都什么也没有说，就已经走入其中。

　　梅园里烟雾缭绕，风雪都吹不散那股硝烟的味道。

　　但见虚空之中，黑烟袅袅。还有一些未曾熄灭的火焰，正窜着火苗，嘶嘶不休。

　　薛冰的眼中尽是悲愤之色，恨恨的望着薛沉舟，质问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　薛沉舟淡淡道：“什么怎么回事儿？”

　　薛冰毫不客气道：“你清楚，这地下室里，怎么会有炸弹的。”

　　薛沉舟倒也不曾隐瞒：“是我埋的。”

　　薛冰气的眼中都要滚出泪来，连她都说不清楚，自己突然间为什么会那么恨，那么伤，恨自己的父亲，伤萧遥的死。

　　她清楚，若不是自己的指示，萧遥是不会来这里救诗诗的，可以说，正是自己间接的将萧遥给送上了死路。

　　她咬着牙道：“为什么？”

　　薛沉舟不带一丝感情的道：“你当然明白是为什么，冰儿，你的心太软了，你这样害的不单单是你自己，也是咱们薛家，咱们未来的大业！”

　　薛冰望着他，不屑一顾的大笑道：“大业，我看是你的大业吧，还有这薛家，也是你的薛家，这一切都是你才稀罕的东西，我不稀罕，也不要，我只想要一个平凡的生活。”

　　她笑起来的时候，更像是哭。

　　这种悲愤难言的心情，几乎将她幼小的心灵给一瞬间击垮。

　　薛沉舟冷笑：“不管你怎么说，萧遥此刻是死了，冰儿，比他好的男人，天下不是没有，你何必认准了他呢？”

　　薛冰沉默不语，只是道：“你早已经知道他会回来？”

　　薛沉舟点头：“不错，你说你不会再对他动情，也说不会帮助他，可是自始至终，你都没有做出伤害他的事情，更没有让人动西门诗诗，这根本不符合你的性格，我是你老爸，若是再看不透你的心思，岂非也太不济了。”

　　西门诗诗自嘲一笑，心想当初自己被人称之为小恶魔，向来将对自己不敬的人，都折磨的生不如死。

　　却没想到，现在竟会为了一个男人，而变得优柔寡断，失去了昔日的冰冷。

　　薛沉舟则继续道：“当时我想到你让萧遥走，很可能是示意他再来救西门诗诗的时候，我就不动声色的让人埋伏，若是他不来救西门诗诗也罢，若是真的来了，而你又帮了他，那我只能让他死！”

　　薛冰沉默不言，忽然转身离去。

　　薛沉舟叫道：“冰儿，你去哪儿？”

　　薛冰头也不回，冷冷道：“离开薛家，离开东北！”

　　薛沉舟心头一颤：“你离开了东北，又能去那儿？”

　　薛冰哼了一声：“自从爷爷死了以后，这薛家和东北，早已经没有任何我留恋之处，天下那么大，哪里又没有我薛冰的容身之处。”

　　说完，她的身影已经消失在假山的尽头。

　　薛沉舟望着那空落落的雪地，许久都没有吭声。

　　他是冷血，无情，隐忍，野心，歹毒的人。

　　这种人也许心会比石头还硬，但不管怎么说，他到底还是一个人，而且他还是一个父亲，无论谁被自己的女儿给彻底忽视，不放在心上，这种感觉，都难免会有点痛。

　　水一川也许就是有所感触，也有些理解，所以站在那儿，一句话都没有说，只是沉默着。

　　许久，忽然有人在假山那头禀报道：“王爷，沈会长到了。”

　　薛沉舟跟水一川眼中俱是一亮，原来薛沉舟当时让人去地下室埋伏炸弹的原因有两个，一个就是为了让萧遥自己入瓮，自寻死路。

　　二来是沈闻道也跟他们联系上了，改变了主意，说马上到北城，所以这炸弹就算炸不死萧遥，等沈闻道一来，他们三人联手，萧遥更是必死无疑。

　　眼看沈闻道来了，他们都收拾心情。

　　薛沉舟当即道：“有请。”

　　但见假山下的通道打开，一个人就飘然走了进来，这人年纪三十出头，看起来却更年轻，而让人感到矛盾的是，他又很成熟。

　　他的目光不发光的时候，跟普通人也没有什么两样，可一旦发光的时候，又像是惊电一般，说不出的慑人。

　　薛沉舟跟水一川看到这个人的时候，语气跟脸色都相当客气：“沈会长，得此一见，真是不胜荣幸！”

　　沈闻道对二人也相当客套：“两位真是谦虚了，你们一个是地方王者，一个是宗门掌教，地位无不是超然万分，这般说来，真是让我惭愧了。”

　　其实他们三人的身份地位都很高，真正说起来，谁也不受谁拘束。

　　就算这次合作，也是平等合作，没有主次之分。

　　微微一顿，沈闻道的目光就变得有些沉凝：“两位，萧遥呢？”

　　这雪地里被炸得一个大坑，任谁都看的清清楚楚，当然更瞒不过沈闻道的眼睛。

　　薛沉舟微一迟疑，然后道：“他已经死了。”

　　沈闻道神色一变，似乎觉得不可思议：“你们杀了他？”

　　薛沉舟摇摇头：“沈会长曾交代过，你不来，我们怎敢擅自出手，我不过是埋伏了他一道，结果他就自己上门，送到了炸弹门口，现在早已经粉身碎骨，渣滓也不剩了。”

　　沈闻道浓眉紧锁，不言不语，似乎在思索着什么。

　　薛沉舟心里也觉得有点不大对头，于是问道：“沈会长，难道有什么不妥吗？”

　　沈闻道苦笑道：“你们也许不知道，这萧遥曾经就被炸弹炸过一次，可是他还没死！”

　　薛沉舟不敢相信：“沈会长的意思是说，这次下萧遥也不会死？”

　　沈闻道也没有隐瞒避讳：“若是我猜得没错，萧遥肯定没死！”

　　水一川也听不下去了：“怎么可能呢，我们可是已经在这里埋了超大份量的炸弹呢，若说这都炸不死萧遥，那他岂不是也太逆天了。”

　　沈闻道淡笑摇头：“萧遥若是真的那么容易对付，只怕在天都已经死了几次了。”

　　薛沉舟仍旧疑虑道：“可萧遥若是没死，我们来了这么久，怎么也没有他一丝动静，乃至于一丝气息呢！”

　　的确，若是萧遥真的在这地下废墟当中，还没死的话，那么三人任何一人凭借感知，都能够感觉到萧遥的存在。

　　可是现在不然，萧遥跟西门诗诗两个人像是蒸发了一般，若不是被炸的尸骨无存，怎么可能呢！

　　沈闻道：“薛王爷可能不信，当时萧遥被人暗算炸了一次，境况不比这次稍为逊色，那萧遥在电梯中，连逃的机会都没有，但是他后来还是安然无恙！”

　　这件事儿水一川跟薛沉舟也听过，不过他们都不是很相信，觉得太荒诞了，肯定是以讹传讹才这样的。

　　但现在从沈闻道的口中传来，这一切可就没那么简单了。

　　沈闻道见两个人面面相觑，然后就道：“其实萧遥倒不是说拥有金刚不坏的身体，永垂不朽的生命，只能说他有一个绝世的法宝。”

　　水一川跟薛沉舟异口同声地问道：“什么法宝？”

　　沈闻道扫了他们一眼，然后默然道：“魔域，遗失的世界。”

　　两个人闻言，果然神色大变：“那宝物竟是在萧遥的手里？”

　　沈闻道点头。

　　水一川忍不住道：“那这么说，萧遥竟是那魔域的有缘人了？”

　　沈闻道冷笑一声：“有缘人？你们还真信？”

　　水一川皱眉道：“传说不是这样说的嘛。”

　　沈闻道淡淡道：“若说世上真有这么一个法宝，也许我还愿意相信，但是什么有缘人这等欺世之谈，骗骗小孩子还可以，水掌教居然也会信？”

　　水一川干笑一声：“沈会长说的是，我水某糊涂了。”

　　沈闻道神色立即和缓：“其实水掌教这么说，也是人之常情，但试想一下，真有有缘人这么一说，那么人生在世，还忙碌什么，争取什么，一切等待有缘人去做不就是了。”

　　水一川闻言，更是默然。

　　薛沉舟却大赞道：“沈会长说的极是，人的命，掌握在自己手里，有缘没缘，也是我们自己闯出来的传奇！”

　　沈闻道面对薛沉舟的恭维，不动神色，微一沉默，忽然道：“薛王爷，现在距离爆炸，有多久了？”

　　薛沉舟道：“差不多有半个小时了。”

　　沈闻道嘴角勾起一丝轻笑：“那就差不多了，我们只需要在这里等着就是，他等下会自动送上门来的。”

　　水一川跟薛沉舟都有点不可思议：“这却是为何？”

　　沈闻道嘿嘿一笑：“这也是萧遥他自作孽，不可活，得罪的敌人太多。”

　　水一川眼中一亮：“难道是那魔域之中，也有萧遥的仇人？”

　　沈闻道点头：“不错，原太平社的主人林太平就在里面，他被萧遥诓入里面，本来已经出来过一次，可是现在既然没有露面找萧遥报仇，我想肯定是又被萧遥诓进里面。这些他们仇人就见面，肯定热闹的很，萧遥不想死在里面的话，绝对会出来的。”


第738章 魔域遇险

　　林太平跟萧遥的恩怨，江湖中是众所周知，毕竟萧遥占据了太平社，总领了中州，这是不可否认的事实。

　　但将二人之间此际的尴尬关系给猜的这么明确的，似乎也只有一个沈闻道。

　　他准确的说，在这之间，也只见过萧遥跟林太平在一起一次。

　　可那一次，就让他准确了把握了两个人现在的状况。

　　而事情也正如他所料的那般，萧遥跟林太平此刻正剑拔弩张，随时都有可能一决生死！

　　原来当初萧遥看地下室的局面已经无法避免，所以才只能逃入魔域，这是他们活命的希望。

　　虽然魔域里面也有一个大魔头在等着自己，而进入里面的结果，就跟饮鸩止渴差不多，可萧遥也已经别无他法。

　　诗诗穿越了时空一般的进入到另外一个世界里，只觉得自己的生命忽然间涌入了一种新的境界，这是一向喜欢挑战和乐趣的她也不曾有过的心境。

　　几乎是一刹那，他们就已经从这个世界，穿越到了另外一个世界。

　　这个新世界光芒暗淡，白天里，也到处透发着一股说不出的阴森寂灭。

　　她还没来及问问萧遥这到底是什么地方，他们又是怎么来的，萧遥已经神色严肃的道：“诗诗，等下跟紧我，千万不要乱出声。”

　　西门诗诗闻言，不由一阵呆住：“怎么回事儿，难道这里也有什么危险？”

　　萧遥点头，苦笑：“是呀，这里也有我的一个敌人，他若是发现我们进来，那我们还是会有性命之忧。”

　　西门诗诗看着萧遥，没有一丝恐惧，反而忽然搂住萧遥的脖子，踮起脚尖，在萧遥的脸上亲吻了下，而后含情脉脉的道：“跟你在一起，不管遇到什么，我都不怕！”

　　萧遥惊讶于这女神的眷顾，微微一愣，抚摸着那刚刚被吻过的地方，只觉得犹有一丝滋味泛在心头。

　　但就在这时，一道冰冷的声音，却若梦魇一般，冰冷的响起：“年轻人总是天不怕地不怕，但不能否认，这世上的确有些事情，是让人遇到以后，做梦都会怕的。”

　　萧遥听到这声音的时候，心头当即一震，暗叹还真是倒霉，居然刚进来，就遇到了这个煞星。

　　他当时心头就没有二念，扯住诗诗，将她揽入怀里，撒腿就跑。

　　宛若一阵清风一般，转瞬就已经消失。

　　西门诗诗昔日跟萧遥在一起的时候，也被他抱着在山野间占尽了便宜，那个时候，只觉得阅尽人间无数美丽，全成了珍惜的追忆。

　　而现在，则是紧张刺激的生死逃亡。

　　风在呼啸，人在奔驰。

　　两个人紧紧的贴着，心连着心，这一刻，生死也系在了一处，完全当得上生死与共。

　　只是他们无论跑的有多么快，一道身影始终若附骨之疽一般，形影不离。

　　最终，萧遥自己跑的停了下来，他转下身，一个人就已经出现在了他面前。

　　这个人浑身衣衫脏兮兮的，也不知道有多少时日都已经没有换过，但是他的目光却明亮的惊人，正是那被萧遥诓骗在这里面的原太平社主人林太平！

　　他一双眼睛看到西门诗诗的时候，更是闪起了一丝异彩，兴奋不已道：“哈哈，萧遥，你还算有良心，知道我迟早会在这里等着报复你，就带了一个大美人给我。”

　　萧遥想也不想，就已经冷冷道：“给你么的头，林太平，你想不想出去？”

　　林太平当然想要出去，无论谁在这里一呆几个月，过着野人般的生活，都会发了疯的想要离开的。

　　只是他却狐疑的望着萧遥：“你指望我会相信你？”

　　萧遥淡淡道：“你的确没有必要相信我，但我要告诉你的是，没有我，你一辈子呆在这里面，也休想出去。”

　　林太平狞笑一声：“说的有道理，不过你手边的妞儿若是被我拿住了，你还会这么有底气吗？”

　　言毕，林太平已经忽然扑了出去。

　　原来他虽然一直跟萧遥保持着一定的距离，有把握萧遥要逃走的时候，自己能够在千钧一发之极，追上萧遥的脚步，但是也忌惮萧遥这家伙的阴险多变。

　　所以他决定还是先下手为强。

　　在他想来，只要拿住西门诗诗，那萧遥还不得投鼠忌器，任自己摆布。

　　就算萧遥真的舍得了这西门诗诗，那么这魔域之中，能有这等绝色作陪，就算暂时不能出去，至少也能够解决自己的寂寞和一些需要了。

　　萧遥刚刚之所以那么说，就是希望以言语震住这家伙，岂料林太平竟会猝然发难。

　　他不及多想，就挥手招架，指剑道，王指点将，擒龙功轮番出手。

　　林太平纵然实力强绝，功力高深，可是萧遥这么多精妙武功，他也不敢太过小觑，只能悉心拆解。

　　萧遥身怀绝世武功，奈何实力却跟林太平有天囊之别，因而片刻缠斗，萧遥锐气已尽，林太平却渐露锋芒。

　　他刚刚不过是求稳，可是现在一旦感觉出萧遥的实力的确跟自己没法比，于是再不迟疑的下狠手猛攻。

　　西门诗诗在一边看得十分着急，她想要出生呼喊，帮助萧遥。

　　然而转念之间，想到自己这样做，也只是让萧遥分心，于是只能够忍耐住心头的着急，默默的观望着萧遥这一场艰难的争斗。

　　一个是元婴中天，一个是渡劫一重。

　　这结果几乎不言而喻，又过了几招，林太平已经的一掌已经拍在萧遥的胸口。

　　萧遥身体一震，脚步已经无法站稳，连退数步，才拿桩站稳，脸色惨白。

　　林太平却已经在这电光石火之间，闪到了萧遥的身后，站在了西门诗诗的身边，一双手，更是老实不客气的探在了西门诗诗的肩上，凑上鼻尖，只觉一缕青丝滑在鼻尖，自有一股淡淡幽香袭入，令他浑身的血都想要沸腾。

　　其实完全可以想象，像林太平这种人，习惯了位高权重，挥手则来的主宰生涯。

　　别说几个月不近女色，能有三天一个礼拜的不碰女人，恐怕都很难忍受。

　　所以他现在都有一股冲动，先将西门诗诗带走，快活肆意一番。

　　仿佛连出去魔域这个头等大事儿，都顾不上了。

　　西门诗诗感觉这个恶魔一般的男人站在自己身边，甚至还对着自己的耳朵，脖子轻轻吹气，只觉浑身的肌肤都忍不住的一阵颤栗，心里更是无限恐惧。

　　萧遥转身看到这一幕，目眦欲裂：“林太平，你不要碰她。”

　　看到萧遥这么在意，林太平得意洋洋的大笑起来：“萧遥，你心疼了？”

　　萧遥目光森然盯着他，也不吭声。

　　林太平被那目光看的打了一个突，他面容一僵，沉声道：“萧遥，现在就带我出去，否则，我让你亲眼看着我是怎么上了她的。”

　　西门诗诗听到这话，说不出的恐慌，眼中更是要涌出泪花，可是她生怕萧遥为了自己而被林太平所牵制，硬是不吭声。

　　萧遥心中却痛恨自己的无能，无力。

　　最终道：“林太平，你放了她，我带你出去。”

　　林太平嘿嘿一笑：“还是先出去了再说吧，我可信不过你。”

　　萧遥想到出去以后，外面还有薛沉舟和水一川，心里就万分绝望，为什么老天居然这么坑爹，总是不给自己一条活路。

　　妈的，这次可怎么才能够逃出生天呢！

　　忽然间，他脑海中灵光一闪，而后道：“林太平，你知道我为什么会进来这里吗？”

　　林太平一怔，他从萧遥进来，就打主意要出去，还真是没有想过这个问题。

　　但这问题就算不用想，也只有有限的几种可能，其中之一，就是被敌人追杀，走投无路。

　　所以他冷笑道：“没有活路了呗，要不然也不会跑到这里来闯闯运气。”

　　萧遥哼了一声：“蒙的还算准确，我也不怕告诉你，我就是被人追杀，才逃到这里的。”

　　林太平疑惑道：“萧遥，你跟我扯这些有毛用？”

　　萧遥：“我只是想要告诉你，我本人既然都走到这地步了，你想想，我霸占你的基业，又落到怎样一种地步了呢？”

　　林太平皱起眉头：“你到底想要说什么？”

　　萧遥道：“也不瞒你，我当初霸占你的基业，现在也被别人霸占了。”

　　“谁？”

　　“这个人你也见过的。”

　　林太平目中陡然射出一道精光：“沈闻道？”

　　萧遥点头：“就是他。”

　　林太平不禁漠然道：“这个沈闻道，一直都是个道貌岸然的伪君子，别人都当他大英雄，我却早就知道，他野心极大。”

　　“你说的对极了，他现在已经联合了灵隐山自在门，东北王薛家，我也是这样，才被他们给搞垮的。”

　　“哼，萧遥，你给我说说这些，又有什么用，我可不是一个喜欢同情别人的人。”

　　萧遥淡然：“我当然知道，你林太平不是什么慈悲人物，这么说，只是想让你知道，从某种意义上来说，我们是一条线的人。”

　　林太平不屑一顾：“我们怎么可能是同一战线？”


第739章 达成协议

　　无论让谁来说，都绝不会让萧遥跟林太平说成是一路人。

　　因为他们从一开始就处在对立面，成为敌人，一直到后来，情况愈演愈烈，你让我死，我就不让你活，这才有萧遥踏平太平社，将林太平收押在魔域的结局。

　　只是现在为何萧遥会说出这么一句话呢？

　　萧遥当然是有解释的。

　　他随即对林太平道：“那太平社的势力，与其说是我的，倒不如说是你的，他们将我赶尽杀绝，也就是想要霸占中原的势力，到时候分而食之，各享富贵高权，现在你出去了，他们岂不是也要解决你这个心腹大患，难道你以为，他们还会把辛辛苦苦得来的中原地区，再拱手让给你吗？”

　　林太平闻言，忍不住变了颜色。

　　若萧遥说的是真的，那自己这一出去，的确又要多几个敌人，先不说那水一川还有薛沉舟，毕竟他也不是太熟悉。

　　可这个沈闻道，他却了解不少。

　　而上一次从魔域出去，他还跟沈闻道有了短暂的交锋，十分清楚这人的实力，不在自己之下。

　　忽然，他目光一凝，歹毒的冲萧遥一笑：“嘿嘿，小子，你骗我。”

　　萧遥淡然：“你说我骗你，为什么你不找个理由，说说我他么为什么会无缘无故的跑到这里，让你来对付我。”

　　林太平沉吟，除了萧遥所说的之外，他实在是想不出别的原因了。

　　过了一阵，他问道：“我们现在在哪儿？”

　　“东北。”

　　林太平脸色大变：“我次奥，你特么没事儿跑东北干嘛？”

　　萧遥一指林太平身边的西门诗诗。

　　林太平的脸上浮现一丝笑意：“呵呵，小子，你可真是够情深意重呀，不过说真的，这丫头真是不错。”

　　萧遥目光冷淡：“林太平，你若是还想在有生之年，离开这个鬼地方嚣张，就该老老实实的听我说下去。”

　　林太平倒也不想逞一时之快，毕竟只有出了魔域，自己才算获得自由，于是冷冷道：“说吧。”

　　萧遥然后道：“我这次来到东北，就是沈闻道一手操办的事情，我也是无可奈何，被牵制来到这里，他跟自在门还有薛王府联手，欲图控制整个江湖，你现在要出去，还不想被他们害掉的法子只有一个。”

　　林太平当即目中大亮：“什么法子？”

　　萧遥淡然：“我只给你说个开头，你看可行不可行，若是可行，那我们再继续谈下去，若是不可行，我们也没有谈的必要了，我萧遥纵不敌你，既然落到这地步，自然要战死也不能屈服！”

　　林太平心里恨萧遥恨得巴不得他死，可在自己没出去以前，也是不愿意杀死这个敌人的。

　　所以他道：“你说来听听。”

　　萧遥道：“现在外面只有水一川跟薛沉舟，沈闻道因为在天都被阻隔，不能够及时赶来，所以，我们若是等下出去，能够联手，击退那二人，离开东北，当没有问题，我也可以答应你，到时候帮你移除你在这里面的那个木亭古墓。”

　　林太平听到这里，心里就冲起一股无明业火：“萧遥，你真当我白痴呀，上次让我陪你当了一次打手不说，还坑的我这么惨，这一次居然还这般，你还有脸不？”

　　上次的事情，萧遥的确做得不厚道，可是他打不过林太平，也只有将他骗入这里，才最安全。

　　他道：“林太平，现在说往事儿，又有什么意思呢！”

　　林太平哼了一声：“靠，就算不说往事儿，我也信不过你，到时候你再把我骗进来，我岂不是哭都没地方哭去。”

　　萧遥狂汗：“林太平，昔日你怎么说，也是一个响当当的人物，可以说是机智无双，我侥幸骗了你一次，难道你还会上第二次当吗？”

　　这话说的可是相当有水平，有激将，有奉承。

　　林太平这等人物自然不可能自贬身价，于是只能硬着头皮道：“你说的也有些道理，咱俩联手，当然可以离去，只是这是东北，薛家的地盘，他们一旦发动人力对我们围剿，那情况可就相当不妙了。”

　　萧遥直接摇头：“不怕。”

　　林太平狐疑的望着他：“你怎么那么大的底气？”

　　萧遥道：“这东北我也来过，踩过点子，心知要逃走的时候，怎么离开，凭咱们的能力，躲过东北势力的搜查，更是易如反掌，那要走，还不是容易的很。”

　　“看来你早就想到了来东北这一趟，你会失败，否则怎会连后路都想到了呢？”

　　“算你说对了，跟沈闻道这种敌人做对手，我不得不留一条退路，否则就是万劫不复，再无生机！”

　　林太平沉声道：“我们现在是不是可以走了。”

　　萧遥淡淡道：“当然可以走了，不过，你还是把诗诗交给我吧，只有这样，我才最放心。”

　　林太平瞅了一眼手下的西门诗诗，但觉那一张俏脸，比花儿还眼，瞧上一下，心里就止不住发痒，发热。

　　若然要拱手送给萧遥，他还真是有点不太愿意，所以迟迟疑疑，也不见动作。

　　萧遥催促道：“林太平，难道你是不准备合作了吗？”

　　林太平摇摇头，忽然问道：“萧遥，这丫头到底什么身份，竟值得你这么为她在乎？”

　　萧遥正色道：“我在乎她，是把她当做了我的朋友。”

　　西门诗诗听到这话，心里蓦然一阵失落，忍不住扪心自问，萧遥，你真的只是把我当做了一个朋友吗？

　　林太平嘿嘿一笑：“其实我也不大愿意跟一个女人为难的，但是咱俩以前到底是敌人，我把她交给你，也着实不太放心，这样吧，我有个主意。”

　　“说！”

　　林太平道：“我将这丫头还给你，一下不碰，但是我却要拉住你一条手臂。”

　　萧遥心知他这么做的意图，只是为了随时能够控制住自己，于是毫不犹豫道：“行，如你所愿。”

　　语毕，他大方的伸手出去，准备让林太平扯住。

　　林太平眼中闪过一丝不易察觉的光芒，而后探手扯住了萧遥的一条手，竟果真放了西门诗诗。

　　他淡笑道：“怎样，我还算讲信用吧。”

　　萧遥：“那你是否做好了准备，我们现在就走。”

　　林太平点点头：“现在就走。”

　　萧遥另外一只手攥紧了西门诗诗，可是却明显感觉到她的小手有些发凉，也不知道是因为害怕，还是心慌。

　　他看了她一眼，点点头：“诗诗，别怕，不会有事儿的。”

　　西门诗诗倦怠一笑：“嗯，我相信你。”

　　自从上次的初逢，到后来几天的相处，西门诗诗的确很佩服萧遥的能力，他父亲乃是铁骑团的老总，可以说整日里忙的事情有很多，根本就顾不上她。

　　因而他作为大小姐，整天无事可做，就到处在西门城的驻地上跑着玩。

　　因为她独特的身份，所以不管她走到哪儿，都有人敬着她。

　　萧遥是第一个能够将她当做朋友，甚至肆无忌惮开玩笑，调情诱惑的男人。

　　他有浪漫情怀，也有高强实力！

　　这种男人，本来就让任何女人难以抗拒。

　　所以她现在心里早已经坦诚了喜欢萧遥的想法，要不然，也不会将萧遥当做自己的顶梁柱，在铁骑团出事儿的时候，一心求他来救助。

　　她在跟萧遥碰面后，重复一句话已经好几遍。

　　那便是我相信你。

　　有时候感情就是这样简单，因为相知，因为了解，一句话就胜过千言万语。

　　所以萧遥能够理解西门诗诗的心意。

　　对于这样一个喜爱自己的女孩儿，他怎能不周全保护！

　　他深吸了一口气，又看了一眼林太平，然后就心中默念，三个人一起就穿入了时空隧道，回向现实世界。

　　然而他们三人从魔域消失的那一瞬间，萧遥似乎捕捉到了林太平眼中的那一丝狡黠。

　　不知道为什么，就那么一点目光，让萧遥的心里忽然间闪过一丝很不祥的预感。

　　难道这次依靠林太平出去，会是一个错误吗？

　　他在穿梭的过程中，就忍不住想到。

　　然而既然已经走上征程，又岂有回返的道理，所以他只能抓紧了西门诗诗的柔荑，一起面对那即将到来的未来。

　　薛王府，假山，雪原，梅花。

　　沈闻道，薛沉舟，水一川三个人还在这里等着。

　　如沈闻道所料，他们果真已在这里等了将近半个小时，水一川跟薛沉舟都等的有点不耐了。

　　要知道，三个堂堂的大人物，大宗师，居然莫名其妙的在这里等一个已经死了的人。

　　万一传出去，岂不是成了笑话！

　　薛沉舟扫了一眼水一川，然后水一川就眯着眼睛，笑呵呵道：“沈会长，您说，这萧遥，他到底会出现吗？”

　　沈闻道怎会不明白他的意思，也不瞧他，只是淡淡道：“等吧，他若死了最好，若没死，我们就算再等多久，都值得的。”

　　水一川嘿嘿笑道：“沈会长说的是，萧遥若是真有本事，我们也不该掉以轻心，可是咱们三个人也不必全都耗在这里，要不然，让薛王爷派人守在这儿，我们也可不必受风霜欺压。”


第740章 险恶人心

　　沈闻道心智机巧，闻听此言，已经扫了二人一眼，似乎有所会心。

　　他淡淡一笑：“水掌教说的有道理，不错，这里风大雪冷，萧遥就算活着，也不知道什么时候才能够出来，我们先到王府大厅稍作歇息也可。”

　　薛沉舟跟水一川自是没有意见。

　　本来，他们二人也都觉得萧遥活着的希望太渺茫了，那魔域的传说，很多人都听说过，也知道那宝贝的确牛逼。

　　但是萧遥跟西门诗诗纵然能够闯入那里面，但魔域本身不会被炸药给爆了吗？

　　所以他们还是以为，在这里等，就是一种错误。

　　就在他们点头，准备转身离开的时候，忽觉虚空一阵波动，萧遥，西门诗诗，还有那跟野人差不多的林太平，就陡然出现在虚空中。

　　这一幕当即震撼了沈闻道，薛沉舟，水一川三个顶尖人物。

　　水一川，薛沉舟他们之所以震惊，是因为他们原先不信，这世上真的有这么离奇的事情，现在事实却摆在他们面前，这种冲击对他们造成了心理反差实在是太大了。

　　沈闻道虽然觉得这件事在意料之中，可因为林太平的出现，又完全在他意料之外，所以也是十分错愕。

　　当然，这边萧遥，西门诗诗，还有林太平也都万分惊讶。

　　因为他们都以为，外面是只有水一川还有薛沉舟的，可现在，却多了一个人，而且还是一个不亚于薛沉舟跟水一川的人物。

　　这个人就是沈闻道。

　　六个人的目光微一交错，沈闻道已经开口，他不看萧遥，也不看西门诗诗，只是盯着林太平道：“林老哥，我们又见面了。”

　　薛沉舟跟水一川都很是惊讶，连沈闻道也这么抬举的人物，会是谁呢？

　　林太平本来有些皱眉，但很快已经释然：“沈会长，真没想到，在这天寒地冻的东北，也能够见到您的尊驾呀！”

　　沈闻道嘿嘿一笑：“林老哥客气了，我现在已经不是什么会长了，孤家寡人，闲云野鹤而已。”

　　林太平则摇摇头：“沈会长也客气了，我现在没了家业，也不过是江湖一闲人而已。”

　　说到这里，水一川忽然眼中一亮，惊讶道：“你可是原太平社的主人林太平？”

　　林太平淡笑：“这位想必是自在门的水掌教了？”

　　要知道，这些大人物，看起来一个个声明日隆，可是却从未谋面过，都是只闻其名，不见其面。

　　水一川道：“林社长，据说你跟萧遥可是敌人，他更是抢占了你的基业，却不知道，你们现在怎么成了一路人了。”

　　林太平脸色一黑，想他一世英名，却因为萧遥这个年轻人，将声明败坏，此刻被水一川当众一提，心里怎么会爽。

　　他哼了一声，萧遥却把话口接住：“水一川，怎么，你怕了？”

　　水一川见萧遥搭话，当即毫不回避：“我怕什么？”

　　萧遥嘿嘿笑道：“你怕林太平呀。”

　　水一川堂堂一代宗门掌教，怎会畏惧一个世俗势力之老大，他想也不想，就傲然道：“我会怕他？”

　　一听此话，沈闻道跟薛沉舟都暗暗的瞪了他一眼，暗叹此人真是野心有余，智谋不足。

　　这样说来，就算林太平跟萧遥不是一道的，也有可能跟水一川较个高低。

　　果然，林太平攥紧了拳头，颇为冷淡道：“吆喝，水掌教倒是很强的能耐，来吧，既然你那么有信心，我林某不才，就跟你切磋一下。”

　　其实水一川刚刚说了那话，心里也是后悔不已，只是他本身自视甚高，所以不愿意落于人下，就算说了，也就应着，绝不低头。

　　此刻见林太平公然叫板，他当然更没有理由后退。

　　他扫了一眼沈闻道还有薛沉舟，而后道：“行，林社长有心，水某奉陪又怎样！”

　　萧遥见二人剑拔弩张，暗道林太平果然守信，此刻局面，只要林太平插手，就未必是定死之局。

　　岂知林太平刚松了萧遥的手，萧遥不曾防备之际，忽然一股强烈的掌风直扑萧遥背面。

　　啪的一声，这一掌已经打得萧遥内脏四分五裂，狂吐一口鲜血，已经迎面扑倒在地，一动不动，像是已经殒命。

　　这一幕看的西门诗诗惊心动魄，她哭喊着就冲上去，伏在了萧遥的身上，泫然而泣：“萧遥，你快起来，你快起来呀！”

　　水一川，沈闻道，薛沉舟三人更是面面相觑，对此刻的一幕，都是十分讶然。

　　林太平则呵呵一笑：“三位是不是很吃惊？”

　　三个人都点头。

　　林太平道：“其实这也没什么奇怪的，萧遥的条件是，放我出来，但我要帮助对付你们，我又不是猪，怎么会做这么傻缺的事情，情知你们三个人的任何一个，都是萧遥比不上的，我怎会跟你们为敌。”

　　沈闻道闻言，眼中有了笑意：“林老哥果然精明睿智，这萧遥恐怕是死不瞑目，不过，你却有一件事儿，估计忘了。”

　　“哦？”

　　“太平社是不是你的基业？”

　　林太平淡然：“似乎是的。”

　　沈闻道继续问：“那基业是不是被萧遥夺走了。”

　　林太平非但不怒，反而笑道：“的确。”

　　沈闻道看他气定神闲，心里也着实有一丝纳闷，这货未免太镇定了。

　　他有心挫下他的气态，于是道：“那林老哥知不知道，现在这太平社的基业，已经完全被我接手了。”

　　在三人预想中，林太平听了这话，一定会大吃一惊。

　　因为他们觉得，林太平偷袭萧遥，一个原因是不想跟他们三个为敌，但最大的原因，还是因为萧遥一死，那他就可以顺理成章的夺回太平社的统治权。

　　岂不料林太平此刻的神色居然没有一点变化，像是一切都在他预料之内，欣然一笑：“我清楚，放心三位，我林太平走到今天这一步，早已经看清了许多，自在逍遥才是我的目的，凭我现在的能力，弄来钱是不成问题的，所以，我不会再去费心抢夺什么基业。”

　　三人闻言，各自一瞧，而后沈闻道开口：“林老哥，你真的打算放弃？”

　　林太平身形陡然一闪，三个人以为他要出手，已经各自戒备，可是却发现，他的目标不过是西门诗诗。

　　眼见西门诗诗无可躲避，顷刻间已经被林太平擒在手里，并且远离萧遥。

　　美人在手，林太平笑的更是得意：“三位，这萧遥实在太危险了，只要不死，他一个转念，就能够进入到另外的世界里，所以我还是把这个小妞拿在手里保险些，至少他们不会一起逃走。”

　　西门诗诗看着萧遥不动的尸体，绝美的容颜上，早已经泪水纵横，朦胧而惹人怜，她不断的厮打着林太平，欲要挣脱他的掣肘，去到萧遥身边。

　　可是她那点微弱的力气，对林太平来说，不过是蚍蜉撼树，螳臂当车一般，根本不值一提。

　　沈闻道三人闻言，则一个个吸了口气，暗叹林太平做事儿果然周到，否则萧遥再跟西门诗诗躲入魔域，他们一群人站在这里，也无济于事。

　　特别是沈闻道，最清楚这魔域的能力，他已经得到过一次，可就是无法奈何，也想不出进去的法子。

　　虽然他不相信人世间是有有缘人这一说的，可是关于魔域，他也束手无策！

　　但闻薛沉舟正色道：“林社长果然足智多谋，考虑周全，佩服，佩服。”

　　林太平笑道：“三位，我对你们，只有一点小小的要求，那便是带走这个丫头，嘿嘿，这几个月被困在魔域里，我有些事情，早就受够了，还请成全则个。”

　　三人听之，都很懂得的笑一笑：“林社长真是豁达见性，你这么说，我们若不成人之美，岂不是太煞风景了。”

　　林太平见他们答应，很是欣喜，拦腰抱起西门诗诗，就准备大步离去。

　　可在这时，忽然发现，趴在地上一动不动的萧遥，居然又动了。

　　只是这动作却太过微小，几近于蠕动。

　　所以你只能看到他的手在雪地里十分用力的撑着，似乎想要爬起来，但他用了很久的力，也只能稍微抬动一下身体，然后又无力的趴下去。

　　也正是因为他起来的慢，所以无人察觉，可是摔下去这一下，却很干脆，动静不小，因而每个人都回过头来看他。

　　林太平也瞧了一眼，见他那模样，残酷一笑：“萧遥，真是抱歉了，你这马子，我就帮你笑纳了，算是让你补偿我基业之损失，至于你，嘿嘿，就乖乖留下来，陪着这三位人物，有仇报仇，有怨报怨吧。”

　　说完，他大步走开。

　　萧遥看着他们离去的背影，简直是目眦欲裂，一股无名的怒火，打从心底里窜起，双手都在膨胀着，像是有一股气力，正在充斥着他的身体。

　　他想要动，想要起来，想要拦住林太平。

　　可发现，自己却不能动。

　　力量在迅速的增加，仿佛不达到一个饱和的状态，自己只能够一个木偶一般的任人宰割。


第741章 真情不弃

　　雪地上留下一串脚印，林太平抱着西门诗诗，就要消失在假山的那头。

　　萧遥目光一抬，就可以看到西门诗诗那回望过来的绝望眼神，凄楚，绝望，虽然她被点住了哑穴，喊不出来，可萧遥却似能够听到她的心声。

　　一时间，他自己的心也恍若刀割，疼的滴血！

　　然后就在此刻，忽闻一阵枪响，薛王府里似乎遭遇了什么，骚乱起来，假山那边，人声呼喝，动乱起来。

　　林太平都走到了暗道跟前，见状忽然停下来。

　　沈闻道跟水一川都看向薛沉舟，薛沉舟面容阴沉，但见他身形一展，已经鬼魅一般掠上假山，根本没有一丝停留，就飞掠下去，不见了踪影。

　　这手轻功速度，看的沈闻道，水一川，林太平都是咋舌不已。

　　特别是沈闻道还有林太平。

　　当然，他们吃惊的唯一原因，就是没想到薛沉舟的实力居然已经这么可怕。

　　至于水一川，他早已见识过薛沉舟的可怕，所以见怪不怪。

　　却说薛沉舟出了假山雪原，已经看到自己的下属正在匆忙迎战，刚刚到来的薛霸，一个箭步冲到他的跟前跟他汇报情况：“王爷，有人闯入王府。”

　　薛沉舟脸色异常难看：“什么人？有几个？”

　　薛霸当即道：“有四个。”

　　薛沉舟先是一惊，然后想到了什么似的，喃喃笑道：“萧遥的人可真是锲而不舍，讲义气的很呢！”

　　薛霸不由道：“难道那四个人，都是来救萧遥的？”

　　薛沉舟淡然：“他们觉得自己是来救萧遥的，可是我觉得，他们是来送死的。”

　　薛霸扬声道：“王爷，我这就去解决了他们！”

　　薛沉舟摇摇头，摆手道：“杀人并没什么乐趣，乐趣在于你怎么杀人，用什么方式，用什么法子，你现在就通知王府人马，将四个人全部引入假山那边的梅园，通道口不用关，我就在里面等着。”

　　说完，薛沉舟已经走入通道，打开机关，也不关闭，径自走入里面。

　　他刚走入里面，就看到了在洞口的林太平还有他带着的西门诗诗。

　　林太平微微一笑：“薛王爷，没什么大事儿，林某可就先走一步了。”

　　薛沉舟淡然：“林社长，依我看，你还是不忙着走，等下，这里正有一出好戏要上演，我想，你不妨留下来一同观看，也可凑个人场。”

　　林太平听这话，看薛沉舟脸色，眉头不由一紧，心里暗道，这薛王爷深沉不可测，留我下来，多半不是为了凑什么热闹，于是赶忙道：“府中正忙，而且你们还要处置萧遥，我这个外人留下来，多影响大局呀。”

　　薛沉舟看了一眼沈闻道，沈闻道倒是很理解他的意思，因而开口道：“林老哥，薛王爷一向热情好客，既然盛情留之，我看你还是莫要拂了他的面子，就在这里稍留片刻，又能怎样呢！”

　　林太平也是聪明人物，连沈闻道都开口了，自己若是还要执意离去，恐怕就是自找麻烦了：“会长说的极是，如此，我就叨扰王爷，再多留一阵了。”

　　趴在地上的萧遥突然听到薛沉舟挽留林太平，心里才算松了口气，只要给自己时间，只要让自己强大，那么就还有营救西门诗诗的机会。

　　然而不知道为什么，他却总觉得薛沉舟留林太平下来，有些古怪。

　　仿佛薛沉舟要对林太平做什么，又想是他们要对自己做什么？

　　蓦然间，他就想起了自己带着西门诗诗还有林太平从魔域里出来的时候，那突如其来的一丝预感。

　　这点不祥的预感，似乎还萦绕在自己的心间，不曾散去。

　　难道这预感指的不是林太平对自己的坑害吗？

　　难道，今天真的是自己的死期吗？

　　死，是一件说来可怕，又说来复杂的事情。

　　对萧遥来说，死，更是说不出的遥远，却又那么的紧迫。

　　今天，他是真的有点感觉到死亡将近。

　　自己睁着眼，可全身不能动。

　　体内力量躁动着，却又不能用，这是多大的无奈呀。

　　不知不觉间，雪花居然飘得猛烈了些，已经是下午三四点，东北的天色，已经有点暗，北风呼呼的刮着，西门诗诗被林太平挟持着走回雪原，只觉得风雪刺骨，自己浑身都已凉透。

　　林太平倒也非不懂怜香惜玉之人，感觉到她身体冰冷，已经注入功力，帮她取暖。

　　而这时候，沈闻道见薛沉舟走近，已经开口问道：“薛王爷，外面怎么回事儿。”

　　薛沉舟目光望着萧遥，饶有所指的道：“几个不知死活的家伙来了这里送死而已。”

　　水一川也好奇问道：“是什么人，居然还敢来薛王府撒野，真是找死。”

　　薛沉舟相当自负，却也带着一丝高傲道：“世上总是有些人爱做些不知死活的事情，就像咱们眼前这个大人物，萧遥。”

　　萧遥闻言，心里猛然一阵悸动，他用尽了力气嘶声道：“薛沉舟，你什么意思？”

　　薛沉舟嘿嘿一笑，无限阴沉：“萧遥，你什么意思，别人不知道，我想你最应该清楚吧。”

　　萧遥不语，心里却莫名紧张。

　　薛沉舟看他模样，似乎还觉得不够满意，于是道：“你要是还想不到的话，我不妨再提醒你一下，刚刚有四个人闯入了薛王府，你想想，这四个人，会是谁呢？”

　　水一川跟沈闻道对薛沉舟的为人也算是有了点了解，听到这里，早就想到了，来人肯定是萧遥的兄弟手下。

　　萧遥更是晓得了来的是谁，这让他愤然之外，又多了一丝无奈。

　　外面的枪战之声越来越响亮，看来来人已经冲到了附近，薛沉舟望着萧遥，嘿嘿笑着：“其实你别担心，我已经吩咐手下，只让人引到这边来，不让下杀手，所以你等下看到他们的时候，一定是安然无恙的。”

　　果然，薛沉舟话落地没多久，老土，李侃，王毅，宁儿已经带着冲入通道，进入雪原。

　　他们看到地上趴着的萧遥时，立即冲上前去。

　　可是沈闻道，薛沉舟，水一川，就像是三道天堑一般，拦住他们的去路，让他们无法上前！

　　宁儿关切的喊了一声：“三哥，你没事儿吧。”

　　萧遥却没有理她，只是冲着老土喝道：“老土，你他娘的，我怎么跟你交代的。”

　　老土一脸为难，可又坚决道：“三哥，不是我要来，是宁儿放心不下你，非要来，执意不离开，我们做你兄弟，当然也不能眼睁睁的看你在这里送死！”

　　萧遥闻之，一阵默然。

　　原来当初他从酒店跟四个人告别的时候，就曾密语传音，告知老土，两个小时若是自己没有去机场跟他们会合，那么就别等自己，先离开北城，去H市再说。

　　结果两个小时匆匆过去，宁儿却怎么都不肯随着老土他们离开东北。

　　其实老土三人本身也不愿意离开，就这样，他们最终决定赶来薛王府，救助萧遥。

　　沈闻道呵呵笑道：“萧遥，你做人真是有一套呀，真不知道你怎么收买的人心，送死这事儿，居然也有一大把人做。”

　　老土当即喝道：“沈闻道，你他娘的还有脸说，把我们三哥逼到这种地步，我们天行的兄弟，早晚有一天，让你死无葬身之地！”

　　沈闻道不屑一顾：“年轻人，说话就是有底气，看来年少得志，实在是一件值得炫耀的事情，可是作为过来人，我不妨提醒你一句，死的早的，都是那些猖狂的年轻人，低调一点，总是好的。”

　　老土冷哼：“你以为痴长了几岁就了不起了，难道你特么不是从年轻过来的。”

　　被这一番抢白，沈闻道的脸阵青阵白。

　　薛沉舟连忙道：“老土是吧，既然你是萧遥的兄弟，我看你这么嚣张，还真是够愚蠢的，难道你没看清楚你们三哥，现在是什么情况吗？”

　　言毕，他一掌凌空拍出，对准萧遥，萧遥这种状态之下，怎么可能阻拦躲避，当即就被拍中一掌，身体一个倒栽葱滚了出去，跌在地上，摔得不轻。

　　一口鲜血更是顺嘴巴流了出来，染红了雪地。

　　宁儿惊呼一声，就要抢出去，可是却被老土拉住：“宁儿别冲动。”

　　薛沉舟意外的看了他一眼：“你这小子倒还算冷静，不过能有什么用，到了薛王府，不管你们冲不冲动，都是死路一条。”

　　宁儿忽然冷笑一声：“薛沉舟，你真觉得局面已经被你完全控制了吗？”

　　薛沉舟看到宁儿的时候，神色蓦然一变：“小丫头，你想怎样，难道还想骗我？”

　　宁儿漠然：“你若觉得我骗你，大可以不听，但是你一个月后，千万别来找我！”

　　薛沉舟脸色一凝：“丫头，你什么意思？”

　　宁儿淡淡道：“我的意思很明显，你想要活下去，就放了三哥，放我们走。”

　　薛沉舟忽然仰天大笑，语气猖獗：“小丫头，你难道是说你的毒药吗，我不妨告诉你，你的毒药，已经被我的内力化解了，早就对我不起作用了。”


第742章 杀人以迫

　　宁儿却似早已经会料到他这么说，毫不犹豫道：“我当时为了把你喝退，其实没有真正告诉你这毒药的来历和效用，薛沉舟，你若觉得你自己不会有事儿，那现在就出手吧。”

　　薛沉舟本来把三个人引过来，也是为了要让他们死在萧遥面前，好折磨一下萧遥。

　　岂料宁儿突然这么说，反而让他心里老大一阵忐忑。

　　他微一迟疑，而后道：“丫头，你倒是说说看，那毒药有什么来历？”

　　宁儿昂然道：“那毒药叫做灭消散，其功效之一，就是消散人的功力，其效用之二，就是灭掉人的性命。”

　　薛沉舟听了之后，当即狂笑道：“丫头，你诓我啊，若真的有着两种效用，为何我现在的功力非但不减退，性命也还犹存呢！”

　　宁儿淡淡道：“你敢说当天你中毒之后，功力没有消减？”

　　薛沉舟顿时沉默。

　　水一川这才忽然想起那天晚上，薛沉舟赶到灵隐山，为何初看起来有些虚弱，原来便是中了这丫头的毒。

　　一时间，心里不禁提防起来，这丫头都能够让薛沉舟着了道，肯定不简单。

　　宁儿这时继续道：“这灭消散，最主要的，就是杀人，而且是缓慢的杀人，这个缓慢就在于消灭人的能力，第一次消灭的能力会是一小部分，但第二次就会是一大部分，第三次会完全消灭，虽然前两次消灭，都会恢复，可是等第三次消灭的时候，就没有恢复的机会了，因为那个时候，就是必死无疑！”

　　薛沉舟听得冷汗淋淋。

　　沈闻道却忽然冷哼一声：“胡说八道，小丫头，我在江湖上混了这么久，也不曾听说过有什么灭消散。”

　　宁儿却脸色不变：“你没听说过，那也许只不过是你孤陋寡闻而已。”

　　沈闻道脸色一沉：“小丫头，你这么说，是不是不知道我是谁？”

　　宁儿毫不畏惧：“你是沈闻道，宗师裁决会的会长沈闻道。”

　　沈闻道有些惊奇的望着眼前这个小丫头，觉得她年纪也才不大，看起来丝毫武功不会，而且孱弱的很，怎会这么大底气。

　　他冷笑一声：“丫头，你既然知道我是谁，也不怕我？”

　　宁儿不卑不亢：“我为什么要怕你，难道因为你的权位吗？”

　　沈闻道一怔，他也从来都没有想过这个问题，只因他自从成为裁决会老大之后，所有人都对自己敬畏有加。

　　但是宁儿突然这么问，反而让他思索起这个问题。

　　对呀，为什么人人都这么怕我？

　　难道是因为我的权位。

　　不，很多有权位的人，岂不是也被自己搞下去了，是了，是实力！

　　到底还是自己实力强！

　　否则自己怎会坐稳这裁决会老大的位置！

　　他心神一敛，神色变得古井无波，漠然道：“丫头，你说我孤陋寡闻，难道在场的人，都没有见识吗？”

　　在场的确都是大人物，每一个都见多识广。

　　若说他们也孤陋寡闻，那么天下的博闻之人，一只手恐怕也查得过来了。

　　宁儿目光落在水一川的身上：“这位先生，就是灵隐山的高人吧，不知道，你有没有听过灭消散这种毒药？”

　　沈闻道，薛沉舟的目光一下子都落在了水一川的身上。

　　水一川脸上一阵尴尬，嘿嘿一笑道：“丫头，你怎么知道我知道？”

　　宁儿：“灭消散这种毒药，本来就有一味药引，非要灵隐山才产，而这附近的制药大行家，只有灵隐山的自在门，还有岭南陈家，所以你既然是灵隐山的人，肯定知道这毒药了。”

　　薛沉舟不由沉声问道：“水掌教，你真的知道这药吗？”

　　水一川干笑道：“是有这药，只是这药极难炼制，别说我们自在门，就算是岭南陈家，也未必有人能够炼制这种药草。”

　　薛沉舟目光瞪着小丫头：“哼，丫头，听到了没，岭南陈家都做不到的事儿，你能够做到？”

　　宁儿淡然：“我也许未必做到，可是我师傅，却做得到。”

　　“你师傅是谁？”

　　“他是华门的当代传人，说来你们也未必知道。”

　　水一川闻言，目光一紧：“你是说吃神，哦不，医神华春？”

　　若说华门，也许还鲜少人知道，可是说到神医，知道的人就多了。

　　这江湖上有两个高手，用药最为牛逼。

　　一个自然是药圣陈金水，一个就是神医华春！

　　宁儿其实也是赌一赌自己师傅的名头，没想到居然还真的这么有效，她按捺住欣喜，冷静的道：“不错，我的师傅，就是神医华春！”

　　薛沉舟听到这儿，心中更是莫名惊恐：“你倒是很有来历，不过那又怎样，现在你们可是在薛王府，不拿出解药，就休想离开！”

　　宁儿气色坚决道：“你放了三哥，我就给你解药，不放，就休想拿到解药！”

　　薛沉舟狞笑一声：“你要威胁我，嘿嘿，我看你是打错了注意。”

　　言毕，薛沉舟竟再一次闪身到了萧遥面前，一抬脚，萧遥已经被踢出了足足丈余，在雪地上又滑出了很远，才停下来。

　　这要是个普通人，早就死几百次了。

　　可萧遥不是普通人，他的身体就算不是精钢所铸，也比大多数人都结实的很。

　　他又吐了血，脸色惨白，神色虚弱，目光漂浮。

　　无论谁，都可看得出，他就算没死，也距离死的边缘不远了。

　　老土，李侃，王毅看的都是目眦欲裂。

　　他们在也忍耐不住，要冲过去守护萧遥。

　　但是他们才动，薛沉舟就动了。

　　他的身形变幻不定，简直跟个鬼似的，一会儿出现在老土面前，一会儿出现在李侃面前，一会儿又出现在王毅面前。

　　这三人实力都不弱，可是跟薛沉舟比起来，却又一个像是在天上，一个像是在地下。

　　几乎是一人一个照面，他们就一个个飞了出去，跌在雪地上，鲜血狂喷。

　　要知道萧遥那种水准都在薛沉舟面前不敌，更遑论他们。

　　这还是薛沉舟手下留情，下狠手的话，估计一招都已经毙命！

　　宁儿正要上前替他们看伤，薛沉舟又神出鬼没的拦在他面前，冷然道：“丫头，拿出解药。”

　　宁儿哼了一声：“休想。”

　　薛沉舟闻言，眼中闪过一丝阴鹫，身形倏然而退，到了王毅跟前，话也不说，一脚踩下去，直接就踩到了王毅的胸口上。

　　这一脚，他灌注了十成功力，当即王毅就血花飞溅，胸口塌陷，骨断人亡。

　　萧遥人远雪地里躺着，看到这一幕，心里悲愤异常。

　　可是他却无能为力。

　　只能嘶吼了一声，薛沉舟扫了他一眼，也不答话，目光落在宁儿的身上：“怎么，丫头，要不要给解药！”

　　宁儿早就傻了，她刚刚一脸刚决，毫不畏惧，可现在看到王毅那雪地里的尸体，心里却陡然崩溃了。

　　薛沉舟问她话，她也像是根本没听到，木立在雪地里，一动不动。

　　薛沉舟眼里闪过一丝狠辣：“丫头，你是不是准备让我再杀一人。”

　　老土跟李毅纷纷喝道：“王八蛋，有种就杀了我们，欺负一个女的算什么本事。”

　　薛沉舟根本不理他们，只是盯着宁儿。

　　宁儿这个时候已经回过神来，可眼中尽是慌乱悲伤之色，她愤然质问道：“你为什么要杀人？”

　　薛沉舟无情道：“你若是不给我解药，我还会继续杀下去，一个一个的杀，直到杀了萧遥。”

　　宁儿心里一颤，忿忿道：“你卑鄙。”

　　薛沉舟默不作声的走李侃跟前：“你可以不回答我，但是只要我数三声，这个人，也会马上步那个人的下场。”

　　宁儿眼中看着王毅的尸体，尽是悲悯之色。

　　眼看薛沉舟倒数三声，李侃也要死去，她再也顾不得局面，立即道：“我说。”

　　薛沉舟眼中带着得意：“拿出来吧。”

　　宁儿断然道：“你根本就没有中毒。”

　　薛沉舟脸色大变：“怎么可能，你刚刚还说我中了灭消散，水一川也说的确是有这种毒药的。”

　　宁儿不屑：“我那是骗你的，若非有灵隐山这个宗师在，我也不会说，因为这药十分难炼制，所以世上所传甚少，绝少人知道，但是灵隐山的三心草却是一绝，炼制此药，必须得要三心草，我猜测这水一川肯定知道，才说出来，让你们一半晓得，一般不知，所以你们也就将信将疑了。”

　　这番话说话来，众人都是郁闷不已，他们谁不是震动一方的大佬，可是却被宁儿这个恶小丫头给摆了一道，说出去得多丢人呀！

　　薛沉舟本来也觉得自己浑身通畅，全身无碍，若非他素来谨慎，恐怕也不会相信这件事儿，此刻宁儿说了出来，他才算彻底松了口气。

　　不过他这人心眼极小，被人戏弄，就算当时不报仇，也记在心里，早晚要报复。

　　此刻他不再受毒药束缚，自是再无顾忌，一掌拍向李侃天顶。

　　啪叽一声，李侃脑袋当即被打的碎裂，转眼毙命。

　　场中那么多人，都极为意外，谁也不曾想到，这薛沉舟竟会转眼之间，又杀一人，而且这般面不改色，谈笑杀人！


第743章 一怒爆发

　　风似乎更冷，雪似乎更烈。

　　宁儿的眼泪滑落眼角，还未流下脸颊，就已经被风干，她浑身抖动着，愤然道：“薛沉舟，你为何这般不守信用，我已经实话跟你说了，你为什么还要杀人！”

　　薛沉舟淡淡道：“我刚刚可没有答应你说不杀人，这是在东北，也是在我的王府，我杀人，我做主，我甚至可以告诉你，我不但要杀了他们俩，还要杀了你们俩，然后再杀了萧遥。”

　　瞬间死了这两个人，宁儿只觉得失魂落魄，只目光落在萧遥身上，无限凄楚。

　　萧遥这一刻，模样却大为异样。

　　刚刚死了王毅，他已经是愤怒万分，现在又死了李侃，他整个人都被愤怒填充了心口，只觉有一股强大的力量将自己的整个身体都给充盈。

　　以至于让他想要大吼一声，来发泄一下。

　　可是无论他怎样用力，都喊不出来。

　　连他都奇怪这到底是怎么回事儿，刚刚是不能够动，现在又不能出声，难道自己真的只能眼睁睁的看着的兄弟被人残杀吗？

　　果然，薛沉舟话说完，又迈步走向了老土。

　　他笑呵呵的望着老土：“小子，你知道我为什么刚刚先杀他们俩吗？”

　　老土恨恨的道：“废话少说，老子不死，一定扒了你这个王八蛋的皮。”

　　薛沉舟脸色一暗，劈手就要灭了老土。

　　可在这时，忽闻一阵野兽般的嘶吼，通天彻地般的响起，连风雪都在刹那之间停顿了一下，天空也蓦然间一阵晃动，风云变幻，宛若被一只无形大手给搅在了一起。

　　众人都被这异变给惊呆了，放眼望去，只见地上的萧遥，竟不知何时已经站了起来，也正是他，仰天抬头，发出了那一声怒吼。

　　只是一个凡人，怎么会令天象有如此之变化呢！

　　这让每个人都惊骇不已。

　　却见萧遥双目泛出红光，恍若野兽一般，令人不寒而栗。

　　薛沉舟等人，你望望我，我望望你，均感不可思议。

　　宁儿跟老土的心头却都涌上了一股说不出的激动和希望，特别是老土，放声大喊道：“三哥，杀了他们。”

　　萧遥目光森然的盯着薛沉舟，然后扫过沈闻道，水一川，最终定在林太平的身上。

　　林太平此刻可以说是震惊之极，这萧遥到底还是人不？

　　薛沉舟刚刚都把他给收拾的那么惨了，他居然还能够没事儿人一样的站起来，而且此刻爆发起来的气势，简直是无法言喻，牛逼到极点。

　　原来当初萧遥跟林太平争斗，他根本远远不是林太平的对手，也没有爆发，所以林太平并不知道萧遥居然还有这种能力！

　　他被瞧得有些心虚，退后一步道：“萧遥，你要怎样？”

　　萧遥的声音冷的令人心里打颤：“放了诗诗。”

　　林太平心里本来已经有些慌乱，萧遥这么一说，登时想起自己手里还有西门诗诗作为筹码，不由神色大定：“萧遥，你马子还在我手里，我看你能奈我何？”

　　萧遥冷笑一声，二话不说，已经并指出手。

　　他此刻功力超凡，指剑道出手，宛若风雷，声势惊人，无形剑气嗖的一下，破指而出，直逼林太平。

　　林太平见萧遥这片刻之间，居然已经能够施展无形剑气，简直不可思议。

　　他不敢有丝毫怠慢，单掌全力出手，阻拦这一击。

　　岂料他的掌劲被萧遥击散，浑身一震，已经倒退出去，与此同时，这边手里一松，蓦然感觉少了什么似的，竟是萧遥从他手里将西门诗诗夺走。

　　这一切发生在电光石火之间，任是沈闻道，薛沉舟，水一川三人都没有警觉过来。

　　萧遥拍开西门诗诗的穴道，已经扶起老土，冲他体内灌输功力，助他复原伤势。

　　眼见萧遥这么神勇，沈闻道三人也知道，是时候出手了。

　　他们三人身形一掠，已经形成三角阵势，扑向萧遥。

　　萧遥一手帮老土治伤，一手单掌对敌，看也不看他们一眼，就已经迎了上去。

　　他一人功力超群，与三人合功之力碰撞，也不觉丝毫不敌，反而三人浑身一震，差点被逼退开。

　　但出乎萧遥意外的是，这三人居然都没有受伤，反而稍微一退，已经站定，将萧遥团团包围，也不出手。

　　萧遥暗忖老土此刻已经没事儿，收手而立，淡望三人：“你们看起来，已经有了法子对付我。”

　　沈闻道淡淡道：“就算是神，也没有不死的，死亡，才是天地间最大的主宰，谁也逃不脱的铁则，萧遥，你也一样不例外，所以，你也会死！”

　　萧遥目光冰冷，神色倔傲，孤高自许：“也许连神都休想逃脱死亡的束缚，但是我萧遥，会给你们一个大吃一惊的传奇，至少你们死之前，我是绝不会死的。”

　　说完，他将老土推了出去，再度出手。

　　但这一交手，萧遥就立即感觉出了奇怪，他几次爆发，功力都异常惊人，连悟幻都干不过自己，怎会将这三人放在眼里。

　　只是这三人此刻也不求攻击，只是在联手演变一个阵法，尽力的阻拦和化解萧遥的攻击。

　　就算萧遥只针对他们其中一人。

　　可是攻击只要一出手，就立即分散，三人共同承受，而且还有阵法本身，帮助他们承担一半的力量。

　　三人虽然都仍旧感觉到心血动荡，可却并无伤亡，所以还撑着得住！

　　萧遥心中暗惊，嘴上却不屑道：“你们觉得这阵法就能够杀我吗？”

　　沈闻道冷笑：“这阵法要杀你，当然还远远不够，但是萧遥，你觉得你的超能力，能够维持多久呢，只要我们能够维持到你不行的那一刻，那你还不是必死无疑！”

　　闻言，萧遥心中登时大惊。

　　他不敢再有怠慢，全心全意的出手解决当前的困境。

　　至于林太平，眼看四人缠斗起来，身形已经化为一道清风，飞速掠过假山，转眼不见。

　　本来他是想要带着西门诗诗离开的，只是却生怕再惹了萧遥这个煞星，被他追杀，所以就耐住了心中欲念，决定等离开以后再说。

　　反正天大地大，只要有钱，最不缺的就是美女什么了。

　　却说萧遥，又是一阵打斗，他逐渐摸清楚了这阵法的套路，原来这竟是昔日被老头子调教过的一门阵法，叫做三才定坤阵。

　　只因这阵法不求攻，只求守，所以萧遥当初十分不感兴趣，也没怎么听取。

　　不料这沈闻道三人竟然能够联手施展出来。

　　他心知老头子所教的许多武功还有阵法，其实都是偷自萧家，按照道理说，这东西，也该只有萧家知道呀。

　　忽然，他心头念头一闪，想起一件事儿来，便是那木雨晴。

　　原来当初老头子拿到秘籍，却给了木雨晴。

　　所以这阵法，很有可能是木雨晴给沈闻道的，想当初自己在天水庄园遇难的时候，那沈闻道对木雨晴似乎有些不愿面对，想来他们之间，也肯定有些关系。

　　只是这木雨晴对自己说翻脸就翻脸，也太薄情寡义！

　　想到这里，他心头又是一阵怒火泛起，招式之间，更为雄浑勇猛，指剑道，王指点将，无形劲气，嗖嗖不绝。

　　三人应付起来，艰难万分，原先分摊这强绝的力道，他们还能够撑得住，可是这连翻下来，就有点困难了。

　　渐渐的，每个人都觉得被萧遥的攻击震荡一次，经脉也震荡一次。

　　心知这么下去，迟早都会被震成内伤。

　　但是此刻已经势成骑虎，他们退不得，只能打下去，现在与其说拼的是实力，倒不如说是拼的双方毅力。

　　萧遥刚开始靠着那一股愤怒，本来越打越勇猛。

　　可是他整个人的状态却像是一个抛物线一般，终于将所有力量都发挥到了顶端，然后气力明显减弱。

　　沈闻道三人本来都觉得撑不下去了，可是到后来，发觉萧遥居然变弱了。

　　他们不禁大喜，打起精神应对，局面竟缓缓的有了回旋的余地。

　　萧遥生怕自己的爆发能力就这么逐渐消散，他也顾不得对自己身体的伤害，当即施展全部力量，将烈焰刀发挥到极致。

　　这绝技烈焰刀，笑傲天下，无人能敌！

　　萧遥起初不用烈焰刀，怕的就是烈焰刀不能起作用，反而伤了自身元气，撑不下去，此刻到了紧要关头，自是再不迟疑，全力一搏。

　　不得不说，人世间的确有气运这一说的。

　　萧遥这一搏，还算是搏对了。

　　因为这烈焰刀，正是破除三才定坤阵的唯一绝技，老头子当年教萧遥，就是为了让萧遥多多修炼烈焰刀，以求大乘。

　　可是萧遥却没心思想那么多，此番误打误撞，还给蒙上了。

　　他一旦脱困，再不迟疑，指剑道迸发而出，直逼三人。

　　三人怎是其敌手，但躲避不开，只能够硬着头皮硬碰硬，结果顷刻之间，已经被萧遥纷纷击伤，心脉受损。

　　眼看萧遥冲破敌人包围，获得自由，宁儿，西门诗诗，还有老土都惊喜万分。

　　然而就在他们准备上前跟萧遥汇合的时候，忽见萧遥伟岸的身形忽然一软，竟然啪的一声，萎靡倒地。


第744章 局面扭转

　　雪地里，萧遥艰难的滚动着，身上的每个部位，似乎都像是万蚁噬咬一般，疼的无法言喻。

　　宁儿见萧遥发病的时候，竟是这么痛苦，心里也是刀绞般的疼痛。

　　老土过去要扶住他，可是萧遥现在就像是受伤的野兽似的，根本没有人能够让他安定下来。

　　他在闷哼，抽搐。

　　沈闻道三人看着这一幕，眼中登时亮起了目光，虽然他们现在一个个嘴角挂血，但至少还没有完全失去战力。

　　现在站起来，解决宁儿，萧遥，还有老土，也是不费吹灰之力！

　　他们你望望我，我望望你，最终一起站了起来。

　　老土急得要死，忽然想起了什么似的，立即往萧遥的兜里摸东西，显然，他要摸烟，毕竟萧遥是在老土面前发作过一次病症的。

　　便是那一次萧遥跟徐天雷在宾都酒店见面的时候，因为徐天雷特殊的雷力，导致萧遥病痛发作，当时萧遥就是靠抽烟缓解的。

　　现在老土当然也是往萧遥的兜里拿烟。

　　可是他的手刚伸进去，人已经被水一川给一脚踢飞了出去，在雪地上打了几个滚，才寂然不动。

　　刚刚萧遥给他疗伤，可这一下，伤势发作，更为严重。

　　宁儿看的心惊肉跳，但是也无法可施。

　　却见那三人蹒跚着脚步，已经走到萧遥的跟前。

　　萧遥缩成一团，蜷在雪地里，不住的抖动着。

　　然而站着的三人，目中却没有一丝怜悯，沈闻道更是像看蝼蚁一般的淡漠道：“萧遥，我说过，只要你撑不住了，死期就到了，现在，你还站得起来吗？”

　　萧遥疼的连话都说不出来，当然无法回答。

　　沈闻道看了一眼薛沉舟，然后问道：“薛王爷，能否找一把刀来？”

　　薛沉舟一怔：“要刀何用？”

　　沈闻道微笑：“萧遥这货，被子弹都打不死，我想，咱们灌注真力的一刀，他可未必撑得住吧，只要咱们砍下他的脑袋，我看看他还怎么活下去。”

　　宁儿听得心头一颤：“你们不许伤害三哥。”

　　薛沉舟目光一扫宁儿，冷然道：“丫头，你少多嘴，等下干掉萧遥，你也得死！”

　　言毕，他已经冲外面喝道：“薛霸，拿白夜来！”

　　薛霸就带领人马守在假山外面，没有薛沉舟的命令，他还当真不敢闯进来，闻言，他应了一声，不一会儿，已经捧了一柄长刀，快步走进来。

　　薛沉舟将刀拿在手中，俯视着下身的萧遥，颇有一股意气风发：“沈会长，水掌教，这萧遥，在天朝江湖中，也算是个首屈一指的人物了，怎么，你们谁来了结这一刀！”

　　沈闻道嘿嘿一笑：“今天的事儿，根本就不会传出去，谁杀不都一样，此刻刀在薛王爷手里，就请代劳吧。”

　　薛沉舟淡然：“既然如此，那我就不推让了。”

　　只见他手中刀起，寒芒乍现无论谁都可看出这是一个锋利无匹的刀，而这刀也很有来历，原来战乱年代，东瀛之人横行东北，曾酿成很大的灾祸。

　　当初东北王平定东北势力，荡除东瀛武士，就获得了这战利品，白夜军刀。

　　之所以取名白夜，是因为这刀白的明亮，静的如夜。

　　眼看一刀下去，萧遥势必人头落地。

　　宁儿忽然斥了一声：“等一下！”

　　沈闻道寒芒如电：“你这丫头，真是多嘴，既然迫不及待，我就先杀了你！”

　　言毕，他身形一闪，欺到宁儿跟前，封神指当即戳向宁儿一处死穴。

　　可是不知道为什么，他指到中途，竟陡然停下。

　　老土本来一个心早就悬了起来，见到此处，才算松了口气。

　　却说水一川皱皱眉头：“怎么，沈会长难道是怜香惜玉了？”

　　沈闻道背对二人，脸色怪异万分，他的手更是僵在虚空，一动不动：“怪了，真是怪了。”

　　水一川眉头皱的更紧：“怎么怪了？”

　　沈闻道也不解释，真是道：“水掌教，你来试试。”

　　水一川哼了一声：“解决个丫头有什么难的，他距离宁儿还有几步远，却站在那儿，动也不动，就虚拍一掌，准备以无匹功力，生生震死宁儿。”

　　岂料他手掌才抬起，刚要运力，一阵钻心疼痛，自手掌血脉直逼心口，竟让他一时间难以动弹分毫。

　　薛沉舟就在他身边，见他动作怪异，不由收了刀，问道：“怎么回事儿？”

　　水一川可没有沈闻道有机心，所以直言不讳：“不知道怎么了，忽然觉得不能用力了！”

　　沈闻道心里暗骂一声蠢蛋。

　　原来他自从知道了薛沉舟实力不弱于自己，已经将他当做了敌人，企图找机会除之，当然，他也想得到，似薛沉舟这样能够沉的住气，一直隐忍之辈，定然也很有野心，说不定也有搞翻自己的想法。

　　因而刚刚他明知道出了状况，也不说怎么回事儿。

　　可是水一川却没想那么多，直接说了出来。

　　万一薛沉舟把握住这个机会，把他们都杀了怎么办？

　　其实他这么想，是一点也没错，因为薛沉舟的确是这样一个人，若是真的有这个机会，他也一定会把握住的。

　　所以听了水一川的话，他特意仔细看了看，也瞅了瞅沈闻道，果见二人都保持一个动作，一动不动。

　　他心智灵巧，自是一眼看出，这一切都是宁儿的手段了，不由笑道：“丫头，华春可真是找了一个好传人呀，他外号神医，可你却是个毒医，动不动就拿毒药害人！”

　　宁儿不善辩解，被他说得心里一阵惭愧，但还是昂首挺胸道：“我也是被迫无奈，你们只要不杀人，我就给你们解药。”

　　这的确是宁儿下的毒，她虽然善良，可并不是个笨人，跟老土三人来的时候，他已经前去药店配备了一些药粉，应对危机。

　　只是刚刚的事情发生的太快，转变的太快，而且这些人一个个都有防范，宁儿根本没有把握出手。

　　直到刚刚，萧遥跟三人拼的你死我活，双方各自重伤分开的时候，都没有再防备宁儿这个小丫头。

　　所以宁儿就悄悄的将毒药散步在了虚空里。

　　这毒药叫做止步散，无色无味，一旦嗅到，片刻之内，便能够掣肘人的血脉，你不动真力还稍微可以，但一动真力，立即血脉阻截，倒生逆流，害了自己。

　　所以沈闻道跟水一川才会突然不行。

　　薛沉舟则意外自己为什么没事儿，刚刚自己也动了呀，为什么不像二人一样，立即就不能动了。

　　难道丫头的药，对自己没用！

　　他心里暗暗窃喜之际，沉声道：“丫头，拿出解药来，不然我立即杀了你。”

　　宁儿则毫无畏惧：“你放人，我就救他们，不放人，你们都别想要解药！”

　　薛沉舟自我感觉也没事儿，准备先杀了宁儿再说。

　　他当即挥刀，就要砍下。

　　沈闻道跟水一川看的大惊失色，因为宁儿一死，他们的解药也就没有着落了。

　　由此也可以看出，这薛沉舟的歹毒机心。

　　岂料薛沉舟这一刀举起来，竟然也跟沈闻道还有水一川二人一般，僵在虚空，一动也不能动了。

　　原来刚刚薛沉舟之所以没事儿，是因为那药力还未完全发作。

　　看到这里，沈闻道还有水一川算是松了口气。

　　薛霸站在一边，仍旧不动。

　　他当然看出蹊跷了，连三个牛逼成那样的人物都被掣肘，更何况他。

　　见他不动，薛沉舟也没有让动。

　　一时间，局面就僵持在这里。

　　宁儿则立即奔走到萧遥跟前，见他脸色苍白，牙齿咬的嘴唇流血，泪水一瞬间涌出：“三哥，三哥，你怎么样？”

　　萧遥颤的更厉害，无论谁都无法不去怀疑，萧遥这样下去，会不会直接死掉？

　　老土见局面安定下来，当即喊道：“宁儿，拿烟，三哥兜里有烟。”

　　宁儿醒悟，立即往萧遥的兜里拿烟。

　　沈闻道三人顿感不妙，薛沉舟更是立即喊道：“薛霸，动手。”

　　薛霸其实不想动，但主人下令，也只能遵从，他迈步走到宁儿跟前，正要一脚将她踢开。

　　可是脚还没抬起来，就不能动了。

　　薛沉舟郁闷无比，当即对宁儿道：“丫头，我跟你谈个条件！”

　　宁儿一边给萧遥点上烟，一边道：“什么条件？”

　　薛沉舟道：“我放你们走，你给我们解药，怎样？”

　　老土哼了一声：“这会儿要谈条件了，不行，我们三哥等下恢复，先把你们这群王八蛋一个个宰了。”

　　薛沉舟不屑道：“那行呀，我现在就让手下全都冲进来，解决了你们三个再说！”

　　老土闻言，立时噤声。

　　水一川却问道：“对呀薛王爷，为什么不让你的手下都进来呢？”

　　薛沉舟面色阴沉，却不答话。

　　沈闻道则心里叹息，这水一川还真是野心有余，智谋不足，薛沉舟这般人物，此刻被制，怎能够让手下看到，先不说丧失了威仪，单只说他的小人心性，也生怕他的手下在这个时候反叛于他！

　　却说宁儿理清当前形势，最终点头道：“我本来也没打算杀了你们，只是为了救人。”


第745章 侥幸脱难

　　老土心里恨这几个人恨的要死，闻言就立即道：“宁儿，杀了他们，千万不要容情。”

　　宁儿痛苦的摇头：“不，我不能杀人，我师傅曾经嘱托过我，教我学医术，是为了救人的，我不能违背他的训条。”

　　老土哼了一声：“你不杀，我杀！”

　　这个时候，萧遥抽了几口烟，身体的抽搐已经缓和下来，但神色却无比疲惫，倦怠。

　　他无神的目光扫了一眼老土，虚弱道：“住手！”

　　老土本来受了重伤，可是他没中毒，此刻因为心中仇恨，挣扎着站起来。

　　然而正要夺过薛沉舟手里的白夜军刀，结果听到了萧遥这一句话，他身子一震，蓦然停下来：“三哥，为什么？”

　　萧遥漠然道：“小侃跟小毅的仇，我记着，也一定会报的，但既然宁儿说过不杀他们，就不杀他们。”

　　西门诗诗这时已经帮着宁儿扶萧遥坐起来。

　　面对萧遥的吩咐，老土不敢不遵从，可是看着地上兄弟的尸体，他却只想大哭一场。

　　萧遥见他不再准备动手，于是就低声道：“走吧。”

　　宁儿二人扶着萧遥就离开，老土默默跟上。

　　薛沉舟见状，当即喊道：“嘿，丫头，你还没给我们解药呢！”

　　宁儿也不回头：“解药我会放在薛王府的大门口，你不得命令手下跟从，否则，便是玉石俱焚的下场。”

　　薛沉舟气急，却也无可奈何。

　　却说他们四人走出假山通道，外面薛沉舟的人马就要阻拦，但宁儿已然说过，只要他的人马阻拦，就会不顾约定，拼个你死我活。

　　所以薛沉舟断然下令，谁也不能阻拦他们离去。

　　反正这是在东北，他有把握，就算宁儿骗了自己，他也能够立即找到他们四个人。

　　就这样，四人成功离开薛王府，临走的时候，宁儿在薛王府外留字，让人传给薛沉舟，而他们则乘车闪人。

　　却说薛沉舟当初看到这纸上留字的时候，气的脸都白了。

　　水一川跟沈闻道都奇怪地问道：“上面到底写的什么？”

　　薛沉舟冷哼一声：“放血，只要将凝滞气血流出，即可解了药物禁制，这根本就不是毒药！”

　　说完，他就命令来人，拿过白夜军刀，为他们人人在手腕上划出一道口子。

　　血水流出来，不一会儿，他们就已经能够活动自如。

　　水一川一能够行动，就大口叹息起来：“奶奶的，这下跑了萧遥，我们可真是后患无穷！”

　　沈闻道则不言不语，心里却甚为欣慰。

　　他知道，若不是跑了萧遥，刚刚薛沉舟未必会让手下之人帮助自己解除禁制，说不定直接就会把他干掉呢！

　　薛沉舟漠然道：“水掌教，现在当务之急，我们可是要想想，怎么才能够把萧遥抓回来，否则，我们今后的麻烦可就大了。”

　　的确，无论谁想到刚刚萧遥爆发的模样，都会打从心底里畏惧，因为那个时候的萧遥，是他们远不能敌的。

　　这边，老土他们四个逃出去以后，萧遥立即就下令停车，让他们寻找一僻静之处，然后他就意念一动，将四人一起传送到了魔域当中。

　　毕竟这东北是薛沉舟的地盘，只有躲入魔域里，才可以暂避危机。

　　本来在外面的时候，萧遥虚弱的身体，还可以勉强支撑，但是一到了魔域里面，萧遥就立即昏倒了过去。

　　宁儿立即探他脉相，但觉虚弱之中，还有一股生机透发，这才松了口气，老土则因为心里一口闷气，所以就闷着头闭目疗伤，因而一时间，这里就只剩下西门诗诗还有宁儿无恙。

　　只是这两人也都很沉闷。

　　放眼望去，天色已经更晚，魔兽森林里，越来越传出一股说不出的阴森气息，到处都有魔兽嘶吼的声音，更有甚者，还从他们四人的身前走过。

　　但也不知道为什么，这些魔兽看起来一个个奇形怪状，甚为凶残，却没有一个对他们进行攻击！

　　这让宁儿跟西门诗诗提心吊胆了一阵后，都松了口气。

　　只是这魔兽森林里，她们不认得路，也不知道该去哪儿，只能默默的守护着萧遥还有老土。

　　然而一旦静下来，西门诗诗跟宁儿都会觉得有些小小的尴尬。

　　最终，还是宁儿打破了这个局面，诚恳的对西门诗诗道：“诗诗姐姐，你在想什么？”

　　西门诗诗素手托腮，一会儿看看萧遥，一会儿看看那林木间繁茂的枝叶，眉间心上，总似有一股淡淡的忧郁。

　　听闻宁儿问话，她才转身，望着宁儿，那清丽的容颜，只觉的无比亲切：“宁儿，你跟萧遥认识有多久了？”

　　宁儿如实道：“快两年了。”

　　诗诗呃了一声：“那你们确认关系了吗？”

　　宁儿一怔，红了脸，低下头：“确立什么关系？”

　　诗诗有些漠然道：“男人跟女人之间，你说能有什么关系？”

　　宁儿立即醒悟：“诗诗姐，你别误会，我跟三哥什么都没有，他从来都把我当做妹妹看待。”

　　“妹妹？”

　　“是的，妹妹”，宁儿有些失落的重复了一变。

　　诗诗似乎有些不可思议：“他这样对你，你还能够生死不弃的对他，宁儿，你真了不起。”

　　宁儿苦笑：“诗诗姐真是说笑了，三哥对我恩重如山，我为他就算死了，也不足惜。”

　　诗诗本来也觉得自己生性豁达，从来恩怨分明，可是听宁儿这么一说，又觉得自己跟她比起来，差了太多太多。

　　见她沉默，宁儿忽然道：“诗诗姐，我什么我总感觉你有心事？”

　　诗诗叹道：“宁儿，你知道铁骑团的现状吗？”

　　“我……”

　　宁儿刚说出一个我字，忽然想起来一件事儿，那么便是萧遥说的西门城已经死了。

　　西门城就是西门诗诗的父亲，若是自己将这件事儿告诉西门诗诗的话，她会不会很伤心，也正是这样，一向善良的宁儿，竟不知该怎么开口。

　　西门诗诗像是想到了什么，立即抓住了宁儿的手，迫切地问道：“宁儿，到底是怎么回事儿，你快告诉我！”

　　宁儿支支吾吾，面有为难之色。

　　西门诗诗见状，更是急切万分，终于，宁儿万般无奈之下，说了实话：“诗诗姐，铁骑团已经崩溃了，我跟三哥来到东北的时候，薛沉舟已经将你父亲的手下，全部收拢，不服的，也都杀死了。”

　　西门诗诗神色一惊，有些慌乱地问道：“那我爸呢？”

　　宁儿默然：“西门前辈当初被薛沉舟围堵在日城郊外的一个废弃工厂内，我跟三哥及时赶到，将他救了出来，可是后来，他让三哥来这里救你，他自己，却执意要去追杀薛沉舟。”

　　“后来呢？”

　　“后来我也不知道了，也许只有薛沉舟，才知道西门前辈的现状吧。”

　　西门诗诗的眼中蓦然流出两行清泪：“薛沉舟没事儿回到了薛王府，那我爸一定是出事儿了。”

　　宁儿见她呜呜哭泣起来，也有些心酸，可她又不知道怎么安慰，也只能干看着。

　　时间流逝，夜晚到来。

　　老土还在静静疗伤，萧遥则呼吸平稳，已经陷入沉睡。

　　诗诗的心情，许久都不能平静，宁儿也不打扰她，径自在林间搜集了一些木柴，点起了篝火，到了夜深时，她们都默默睡去。

　　第二日醒来的时候，宁儿跟西门诗诗，还有老土，都突然闻到了一股肉香。

　　他们放眼望去，才发现，竟是萧遥，不知道什么时候已经醒来，抓了一只野兔，正架在火上烤着。

　　萧遥见他们醒来，微微一笑：“你们真有福气，马上就可以吃了。”

　　他此刻语气充沛，脸色红润，昨天的病痛与伤痛，似乎都已经跟他们远离！

　　宁儿惊喜的道：“三哥，你没事儿了？”

　　萧遥淡笑：“你看我像不像有事儿的样子。”

　　宁儿上前，伸手抓住萧遥的手腕，微微一探，不禁皱眉道：“奇怪呀，这才一个晚上，你的身体竟像是恢复的一点事儿都没有了，这到底是怎么回事儿？”

　　萧遥呵呵笑道：“在我身上发生什么事儿，都不值得奇怪的。”

　　说着，他撕下了一块兔子腿，递给宁儿。

　　宁儿早已经饿得发慌，也不客气，拿过来就吃，然后萧遥把另外一只腿给了西门诗诗。

　　西门诗诗依旧是意兴阑珊，萧遥看着她，也只能叹息，似乎为她的命运感到说不出的无奈。

　　“三哥，咱俩是兄弟呀，为啥连一个兔子腿也没留。”

　　“次奥，有的肉吃就不错了，还挑剔什么啊！”

　　老土本来还想打趣，这本来就是他的天性，可是突然想到了李侃跟王毅的惨死，就忽然闭上了嘴巴。

　　萧遥猜到了他的心思，默不作声的撕下一半肉，塞到他手里，然后自己就解决起手里的肉。

　　他一边吃，一边望着深如浩海的森林，喃喃道：“老土，小侃，还有小毅，是不是我的兄弟？”

　　老土一怔，然后默然道：“当然是。”

　　萧遥嘴角勾起一丝弧度：“那你就放心，我萧遥对这人世间最为奇妙的一个须弥空间发誓，若不为他们报仇，誓不为人！”


第746章 寻找魔兽

　　老土听到这坚决的誓言，心里一股热血沸腾。

　　他猛地的窜起来，豪言道：“我也是，若不为这两位兄弟报仇，就让我老土不得好死！”

　　萧遥转身，拍拍他的肩膀：“别太激动。”

　　老土眼眶有些湿润：“三哥，不是我激动，咱们天行现在已经一败涂地，这三个人，又是天朝几个顶尖势力的人物，我们可怎么办呢？”

　　萧遥的神色有些阴沉：“放心，我已经有计较了。”

　　老土闻言：“三哥，你真的有法子了吗？”

　　萧遥伸手指着这大片的魔兽森林：“老土，这森林里，可是孕育着无穷的宝藏，我完全可以用它，培养出一支扫荡天下的队伍！”

　　老土蓦然念及，自己也是被萧遥夺取的魔兽晶核提升功力，有现在这种水准的，若是萧遥能够大批量的猎杀魔兽，那么的确可以培养一大批高手。

　　只是却有一件事儿，也不得不让萧遥踌躇。

　　便是这魔域的禁制。

　　一旦萧遥双手染了魔域的鲜血，那么魔域的功能，就会在短时间之内失效。

　　不过今天索性已经沾了血，萧遥也就不在意那么多了，他微微一顿，继续道：“现在薛沉舟很可能在外面到处搜寻我们呢，我们也不必急着出去，在这里待他个两天三日再说。”

　　宁儿无所谓，反正只要陪着萧遥，怎样都行。

　　老土更不急，他也知道自己实力不济，在这个清静之处，更是修炼实力的好地方，而且他也想过，等下就让萧遥帮自己找一个高级点的魔兽晶核，帮助自己提升。

　　至于西门诗诗，则忽然问了萧遥一句话：“萧遥，我爸是不是死了？”

　　萧遥闻言一颤：“诗诗……”

　　西门诗诗摆摆手：“你不用安慰我，这个结果，我已经猜到。”

　　萧遥默然。

　　西门诗诗则继续道：“萧遥，我现在只有一件事儿要请求你。”

　　“你说，力之所及，我一定帮你到底。”

　　“我要修炼，你说这里能够造出高手，我想让你，也把我造成一个高手！”

　　萧遥一怔：“诗诗，你要干嘛？”

　　西门诗诗淡淡道：“报仇！”

　　只有两个字，平淡无奇，却又仿佛带着某种魔力，让人从接触，到死亡，都不能放下！

　　有人说，恨比爱更长！

　　仇比爱更深！

　　萧遥并不希望她这样一个女孩儿，为了报仇，而完全逆了人生轨迹，像是薛冰一样，成为一个工具，机器。

　　但是他又实在找不出合适的理由来安慰诗诗。

　　而且，他忽然想到，自己岂非也是一直都因为仇恨在生存着。

　　那些将自己逼迫到死亡境地的仇人，那些杀害了老头子和洛天苍的敌人，还有杀死自己兄弟的恶人！

　　这仇恨不共戴天，只要自己活着一日，就不能忘记了报复。

　　所以他最终道：“你决定了？”

　　西门诗诗默然道：“这是我唯一的选择。”

　　萧遥：“吃吧，先把手中的肉吃完，等下，我就带你们去找点宝贝来。”

　　就这样，他们解决了这只烤兔，萧遥就带他们进入魔兽森林。

　　不得不说，现在萧遥的心情，是沉痛之中，带着一丝希望。

　　他之前得知自己的基业毁于一旦，那个时候，真的绝望过，但是天无绝人之路，居然给了他机会把林太平搞了出去。

　　这下魔域又成了自己的专属产物了。

　　只要自己在这里大量搜集魔兽晶核，蓄势待发，那么就还有可能东山再起！

　　这魔兽森林，可以说自成一方天地。

　　萧遥以前除了追逐魔兽，或者找寻那个古怪木亭的时候，才在里面走过。

　　其他时候，基本上没有往深处探寻。

　　今日四人没有别的事情，只为搜寻魔兽晶核，所以他们就趁机探寻一下这魔兽森林的地势。

　　所谓不走不知道，真正的走上一次，萧遥才发现，这魔兽森林，竟然大的可怕。

　　他们从上午一直走到中午，到处还是密密麻麻的林木，不见个尽头。

　　当然，这里也不完全都是林子。

　　有山，有水。

　　远远望去，一座高山，连绵不绝，也不知道从何处而起，更不知道从何处而绝。

　　萧遥带着三人在一处小溪流喝了点水，洗了把脸，然后就继续行进。

　　老土渐渐有些不耐：“三哥，咱们都走了这么久了，见的魔兽也算不少，稀奇古怪的，各种都有，干嘛一个也不下手。”

　　萧遥瞪了他一眼：“你以为随随便便找个魔兽，就能够让你提升功力吗？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是，这魔兽也是分等级的，它们体内所孕育的魔兽晶核，也有等级，跟咱们修炼的等级差不多，等级越高，对你的实力提升就越有帮助，要是找个普普通通的魔兽晶核，吃了就跟吃糖豆一样，甜甜的，却没啥营养！”

　　老土恍然大悟：“原来如此，只是三哥，我们这么找，要找到什么时候，才能够找出一个高级魔兽呢！”

　　萧遥苦笑：“这本来就是碰运气的事情，在这里找一个高级魔兽，就跟我们在人间世找一个高手一样，运气好的时候，扎堆就能够遇见，运气不好的时候，费劲千辛万苦，也未必碰到一个。”

　　“靠，那得多难呀！”

　　“怕什么，反正已经给洛林交代过，他们不会担心我们的安危，而且我们又不是在乱找，你要知道，这魔兽跟人类一样，是有灵性的，往往魔兽到处出没的地方，是没有强大魔兽隐藏的，而一般魔兽绝迹的地方，才是强大魔兽蛰居的地方。”

　　宁儿在旁边听得大为点头：“想必，这些魔兽也有领地意识，对吧。”

　　萧遥赞赏的点头：“不错，就是这样，所以我一直都在往魔兽较少的地方去，这样，咱们总会找到一个强大魔兽的蛰居地。”

　　老土顿时也来了兴趣：“原来这其中还有这么多学问，那我们快走吧。”

　　就这样，他们继续前行。

　　时间已到下午，四个人在林中又打了一些小动物，老土下手剥了皮，萧遥帮着烧烤。

　　这其中，萧遥也帮助西门诗诗找到了一枚辟谷光照之境的魔兽晶核。

　　趁着吃饭休息的时间，萧遥亲自施展功力，帮助她炼化晶核。

　　由此，西门诗诗也算是接触了这修炼之道。

　　本来，常人炼化这晶核，最快也得一夜时间，但有萧遥帮忙，一个时辰左右，西门诗诗已经将晶核的力量全部吸收。

　　她睁开眼来的时候，只觉得浑身轻飘飘的，走动间，身体各处更像是流动着一股力量一般，说不出的轻盈舒适。

　　这种改变，让她无比惊喜：“萧遥，我也会武功了吗？”

　　萧遥淡淡一笑：“对呀，你按照我交给你的心法，缓缓将体内真力引导在手上，轻轻拍出一掌试试。”

　　西门诗诗依言试了一试，但见她一掌拍出，呼呼有声，掌力荡空，任谁都可以感觉出这一掌的力量。

　　诗诗更是欣喜不已：“谢谢你，萧遥。”

　　萧遥莞尔：“你跟我还客气什么。”

　　诗诗听了，心里一阵甜蜜，但突然又念及父亲的大仇，面色不由黯淡下来。

　　却说宁儿刚刚一直在看青囊书，此刻诗诗练功完毕，萧遥就叫她起来，喊上老土，继续往林深处走去。

　　这一走，又是近个把时辰，天色都快暗了下来。

　　也不知道是因为林中光鲜太暗，还是夜色的确已将来临，每个人走在这片丛林里，都感觉到一股说不出的压抑感。

　　老土忽然开口打破沉闷：“三哥，咱们走的时间已经不短，这次可是很久都没有遇到魔兽了。”

　　萧遥点头：“我知道。”

　　老土低声道：“这是要碰到高级魔兽的节奏吗？”

　　萧遥嗯了一声。

　　老土这会儿似乎有些忐忑了：“三哥，你说我们遇到高级魔兽，搞的定吗？”

　　萧遥居然摇头：“靠，比我们厉害，当然搞不定，但若没有我们厉害，还怕个毛线！”

　　老土狂汗，心道，这说了不跟没说一样嘛。

　　岂料萧遥像是猜透了他的想法一般，淡淡道：“你也不用担心，就算遇到可怕的魔兽，我们也不会遇到危险。”

　　宁儿不由问道：“这是为什么？”

　　萧遥微笑：“其实我也不是很清楚，但这魔域的魔兽，却不袭击我们，不是吗？”

　　他这么一说，宁儿就更是想不通：“对了三哥，我也正觉得奇怪呢，昨晚你跟老土一个疗伤，一个昏睡，那些魔兽，可把我们给吓得够呛，但是它们怎么也不攻击人呢！”

　　萧遥淡然：“我若说是因为我，你信不信？”

　　宁儿被他瞧得脸一红，想也不想便道：“你说的，我当然信。”

　　西门诗诗在边上听得有些失落，反而是老土耐不住催促道：“三哥，其实我想说的是，这都大晚上了，咱们再深入虎穴，会不会是自找麻烦呀，要不我们等明天再说吧。”

　　萧遥没好气的道：“你这家伙，还真是没出息，我都说了没事儿，还怕什么，走吧，等下咱们若真的找到高级魔兽，解决了，也可放心的在这里睡上一晚，不是吗？”


第747章 同归于尽

　　老土一想，萧遥这话说的倒也在理，都走到这儿了，若是不把这里的山大王给解决了，他们就算晚上在这里休息，也不会放心。

　　于是道：“那咱们就继续走吧。”

　　萧遥瞧了一眼宁儿还有诗诗，关切的道：“你们都走在我后面，不要跟的太远。”

　　二人默默点头。

　　就这样，萧遥沿着丛林开辟出一条道来，继续前行。

　　此刻周围环境更为暗淡，林木更为密集，草丛更为繁茂，走起来特别麻烦，特别是诗诗跟宁儿，她们都是女孩子，在这样荒野之中赶路，多为不便。

　　萧遥一路上都将自己的感知散发出去，希望尽快的找到那个隐藏在这片丛林里的魔兽。

　　说实话，走到现在，他的心里也很忐忑的。

　　本来凭借他的能力，这里只要有魔兽，不管多么高级，萧遥也一定会发现的，因为魔兽毕竟是魔兽，它不似人类一样，很懂得伪装掩藏。

　　在它独有的领域里，它只会无边的释放自己的威压。

　　这样才能够显示它的霸主地位，让人不敢轻易逾越雷池。

　　但现在走了这么久，萧遥却还捕捉不到那野兽的所在，这只能证明两个问题，第一，那魔兽的实力，决计不在自己之下，第二，那魔兽的智力也绝不简单，懂得隐藏。

　　这么一个可怕的魔兽，当然不简单，所以萧遥才万般谨慎。

　　老土三人见萧遥那么严肃，心里自然也都不敢放松。

　　蓦然间，西门诗诗惊叫一声，立即跳到了萧遥的怀里，萧遥赶忙问道：“怎么了？”

　　西门诗诗指着一处草丛里的森然白骨，花容失色：“你看。”

　　萧遥放眼看去，瞬即了然：“别怕，那只是魔兽的尸骨，想来就是这里蛰伏的那个大魔兽残杀的。”

　　这大小姐的父亲，虽然乃是东北响当当的人物，可是终究不曾亲眼见过血腥，眼见一步步走过去，这一路上白骨粼粼，她心里悸动万分。

　　宁儿何尝不是如此，她小脸早已惨白无比。

　　老土突然道：“三哥，你说这里这么多尸体，是否就预示着，那魔兽就藏匿在这附近？”

　　萧遥嗯了下：“这个应该没差错，只是我却没有一点感觉，难道这家伙太牛逼，没有魔兽闯进来送死，它出去寻找食物了。”

　　老土苦笑：“那我们现在怎么办，还要继续找下去吗？”

　　萧遥看看天色，已经越来越晚，得趁早找个空地，决定夜宿的事情了，他正要做计较，忽然心头一动，感觉到似乎有一股势力正在悄然逼近。

　　他心里暗道，看来那魔兽果然是出去寻找食物了，既然能够感觉得到，就说明这家伙还不算可怕。

　　萧遥暗自留心，已经眼神示意三人，都躲到自己的身后。

　　岂料三人刚站稳，萧遥心头又一动，竟是自己身后方向，也有一道势力急速逼来，速度之快，也不可思议。

　　萧遥顿时纳闷，靠，难道有两个魔兽吗？

　　就在此刻，一阵腥风已经平地而起，两道黑影，前后夹攻，直逼萧遥四人，萧遥目光如电，直逼前面奔来一物。

　　眼见此物身形庞大，血目慑人，他想也不想，指剑道已经霸绝出手。

　　至于背后那怪物的袭击，他则是施展烈焰刀。

　　这下两只手，施展两种绝技，恐怕江湖中也找不出几个有这份能耐的人。

　　先不说两种武学都堪称绝世，单只说一个人修炼两种武功，就是很艰难的事情。

　　所谓专一而精，就是这个道理。

　　每个人都有每个人擅长的武功，你修炼的多了，杂了，就都不能到巅峰。

　　萧遥在这方面还是有些天赋的，他虽然修炼了不少武功，但每一样都练得很不错，算得上炉火纯青！

　　此刻这技能就发挥了作用，但见他身子一侧，避过那魔兽的利爪横扫，指剑道已经将前面一头魔兽给逼开。

　　那魔兽吃痛退开，至于身后那个，虽然萧遥不曾回头，但听声辩位，却也不曾将它遗漏，烈焰刀反而将它伤的更甚，比前面一个还惨，烧伤了一块皮肤。

　　等这两头魔兽停下来的时候，众人放眼望去，才发现，它们居然都是野马模样，但体型要小一点，动作更敏捷一点，头上还顶着一只角，像是独角兽一般。

　　它们身上伏着一层厚厚的鬃毛，目光凶狠而霸道。

　　但是此刻望着萧遥的时候，却带了一次畏惧。

　　萧遥心里也蛮有一丝愧疚的，因为他刚刚成功得手，不单单因为自己的能力超凡，也有一定原因，是因为这两头魔兽并非是把他当做目标。

　　想来是要伤害老土他们的，只是却没想到萧遥会出手阻拦它们。

　　它们嗷嗷的痛叫着，萧遥竟从那眼神里看到了一丝委屈。

　　宁儿，西门诗诗，老土看到这两头凶物的时候，心里都是害怕的，但他们抬头的时候，却发现此刻的情形很微妙。

　　那两头怪兽看着萧遥，一时间竟然也不发动攻击了。

　　这是为什么？

　　他们看看魔兽，看看萧遥，最终也搞不懂。

　　萧遥心里却在坐着天人交战，至于为什么这魔兽不攻击自己，他心里是有些答案的，就像上次自己跟魔猪交战一般。

　　那个时候，自己的实力还没有提升到中天之境，魔猪的实力也不亚于自己。

　　可是当时却主动送死一般，让自己得到了它的魔兽晶核。

　　现在呢？

　　难道这两个魔兽，也是宁死，都不打算再跟自己动手了吗？

　　他挥手示意身后三人跟紧自己，然后他们一起逼近前面一头魔兽，那魔兽看到萧遥逼来，眼神里的恐惧之意更为明显。

　　宁儿甚至能够感觉到那一种仓皇，无助，仿佛宿命一样，无可避免。

　　“三哥，我怎么觉得，它们很怕你呀。”

　　“宁儿，你感觉出来了。”

　　宁儿点头：“是呀，它们看起来很凶恶，但是却对你很畏惧，三哥，难道一定要杀它们，获取晶核吗？”

　　萧遥叹道：“宁儿，要提升实力，就只能依靠这个法子，这本来就是个人吃人的世界，我们不可能真的去吃人，但是却能猎杀魔兽，这就是生存之道，你也看到了我们这两天所经历的，若是我不强大，就必死无疑。”

　　宁儿沉默，似乎无言以对。

　　萧遥则狠下心，扑上那头魔兽，烈焰刀横切而下。

　　魔兽果真站着不动，任由萧遥取了它的性命，悲鸣一声，倒地而亡。

　　这一幕发生在电光石火之间，宁儿呆呆的看着，根本来不及阻止，只是看着那尸体淌出的鲜血，眼角也忍不住湿润起来。

　　后面那魔兽见状，闪电一般的扑上来，伏在那死去魔兽的尸体上，呜呜悲鸣，此情此景，竟跟人类一般无二。

　　这一下众人都沉默了。

　　萧遥本来还想狠下心将这头魔兽也给结果了账，但看了这一幕，却怎么也下不去手了。

　　那魔兽在死去的魔兽身上伏了一阵，似乎也觉察到同伴已经死去。

　　最后悲吼一声，忽然转身。

　　众人以为它要愤怒报复，可是却见它只凄凉的瞧了萧遥一眼，然后就决然的奔向一株参天古树，轰一声，就撞在了上面。

　　它这下似乎也没有任何防护，脑袋直接撞得鲜血飞洒，头颅裂开。

　　而那强大的撞击力，也让这一株参天古树摇晃起来，地面都裂了缝，无边落叶萧萧下，此情此景，让每个人的心头都笼罩上了一层阴霾。

　　许久，还是萧遥默不作声的上前，取出了两枚魔兽晶核，一个交给西门诗诗，一个交给老土，让他们分别炼化。

　　而他，则找来一截木枝，挖掘坟墓，将两头魔兽给埋葬了。

　　宁儿一直在他身边陪着他，萧遥不说话，她也不说话。

　　夜色降临，萧遥燃起了篝火，他的一张脸在火光的映照下，忽明忽暗。

　　忽然，他开口道：“宁儿，我是不是很残酷？”

　　宁儿立即道：“三哥也是无奈。”

　　萧遥叹了口气：“我觉得自己挺残忍的，明知道那些魔兽不会伤害我，也不会跟我敌对，我却偏偏要残杀他们。”

　　宁儿看着萧遥一脸的痛苦，心里也莫名的难受，她道：“三哥，难道就没有别的法子了吗？”

　　萧遥摇摇头：“至少我还想不出别的法子。”

　　宁儿问道：“那你还要继续杀下去吗？”

　　萧遥闻言，看了一眼身边的宁儿，发现她的脸上还有泪痕，他不禁怜爱的伸手帮她拭去。

　　宁儿这次却不躲不避，只是望着萧遥，等着他的一个答案。

　　萧遥别过了头，看着明明灭灭的活动，漠然道：“杀，当然要杀下去！”

　　宁儿的心蓦然一寒，忍不住道：“三哥……”

　　她喊了一声，却不知道该怎么说下去。

　　萧遥则亮了目光，神色决然道：“宁儿，我已经没有退路，我知道，我这么做下去，势必对不起这魔兽森林的魔兽，但是我只能这样做，若是有来生，我宁愿来偿还这一世的罪孽，可是今生，我却宁愿背负骂名，要将那些仇人，一个个诛杀！”


第748章 收集晶核

　　人其实每做一件事儿，对得起有些人，就对不起某些人。

　　两全其美，是从来没有的事儿。

　　这就是人生，无奈若苦海般的人生。

　　宁儿说不上支持，也说不上反对萧遥的心里看法，她心明善恶，可并没有大是大非，对她来说，人活下去，才是最重要的。

　　也许这正是这些小人物的悲哀吧，连生存都成了问题，哪儿还有时间上升到更高的高度，来考虑这个世界的未来呢！

　　伴着篝火，宁儿翻起了青囊书，看了一阵，就默默睡去。

　　萧遥一个人说不出的寂寥，望着明月，心头忽然掠过无数的影子，老头子那苍老的声音，纳兰雪那纯洁的笑容，叶琳善良的温婉，梅子的可爱纯情，花汐的决绝坚毅，木玲儿的绝世无双……

　　这些人太多太多，萧遥只觉得自己一年来所接触的人物，简直比自己前二十年所认知的还要多。

　　仿佛这一年，已经活了一辈子那么长。

　　最后，他的脑海里，竟然还浮现出了萧临风，萧天绝的身影。

　　那和蔼的面容，让萧遥的心，有种说不出的温暖。

　　也不知道是他想的太入神，还是他的心境十分空明，竟突然像是捕捉到了什么似的，望向远处明月下的那座乌压压大山。

　　原来有那么一瞬间，他竟像是听到那遥远的大山深处，仿佛有什么声音，正在召唤自己似的。

　　然而等他全神贯注，再凝神去听的时候，却再也听不到了。

　　最终，他只能暗自苦笑，叹自己疑神疑鬼，于是也闭目修养起来。

　　一夜无声无息的过去，萧遥赶早睁眼，见西门诗诗跟老土都还在炼化丹核，所以也没有打扰他们，只是宁儿却似有些冷，萧遥将灭了的火焰，再次点燃起来，往宁儿身边移了移。

　　然后他才起身去找食物。

　　等宁儿三人都悠悠醒转的时候，萧遥又已经在烤肉吃了。

　　老土看了不禁挠头：“三哥，你也太勤奋了吧，让我这做兄弟的真是不好意思，每次总劳您给我们找吃的，嘿嘿。”

　　萧遥淡淡道：“这算什么，在山林间，你们谁的经验又比的上我，让你去找，也许我们只能饿着。”

　　老土闻言，当即不服气的道：“三哥，不要瞧不起人呀，我现在可是今非昔比了。”

　　他说着，还威风凛凛的挥动拳头，一下子就往地上打了一下，当即地面就一阵震动，出现了一个大坑。

　　西门诗诗还算没事儿，但宁儿却站立不稳，一个趔趄，差点跌倒，若非萧遥眼疾手快，恐怕还得出事儿呢！

　　萧遥狠狠的瞪了一眼：“你丫的呀太冲动了。”

　　老土尴尬一笑，连忙道歉：“宁儿，对不起啊，我刚刚也是有点激动，你别生气！”

　　宁儿微笑：“我怎么会生气呢，不过老土，你刚刚那一拳，可真是厉害，地面都被打了这么大一个坑！”

　　老土被赞扬的哈哈大笑：“那是，我刚刚也才出了一半力呢，要是完全出手，更可怕呢！”

　　萧遥白了他一下：“行了，就别吹牛了，这晶核的力量，可是元婴之境呢，刚刚看你的实力，也不过提升到了辟谷巅峰，以后给我继续修炼，不准偷懒，知道吗？”

　　老土嘿嘿笑道：“三哥放心，就算你不催我，我也不会偷懒的。”

　　萧遥点点头，然后看向诗诗：“诗诗，把你的手给我，让我看看你的实力怎样了？”

　　西门诗诗依言给了萧遥手，萧遥催发内力，逼迫西门诗诗与之交锋，两股力量一抵触，萧遥就轻松退了出来，他淡淡道：“不错，你现在已经算得上标准的一个辟谷期高手了，只是你才修行混元无极功，所以那晶核的力量，转化更慢，只要以后每天坚持修炼下去，我想，你也会很快成为一个元婴级别的高手。”

　　西门诗诗眼中散发着亮光：“我若成了元婴高手，是否就可以给我爸爸报仇了？”

　　萧遥闻言一怔，继而叹道：“诗诗，薛沉舟他们，都已经是极致境界的高手，那要比元婴还要高一个层次，说实话，让你修到元婴，已经是常人一辈子不可企及的事情，从元婴再到渡劫，则也是每个人的修炼大关，若是有机遇，也许在短暂时间内就能够提升，可是没有机遇，那就太难了。”

　　西门诗诗不禁满是失落：“可若是这样，我又怎去给我父亲报仇呢？”

　　萧遥望着她，诚挚道：“你放心，我会帮你了结这一段恩怨的。”

　　西门诗诗没有吭声，但心里却在忍不住告诫自己，西门诗诗呀西门诗诗，爸爸把你从小养大，让你过上了比大多数人都尊崇的生活，可是你为他做了什么呢？

　　若连报仇都做不到，你还有什么颜面活在这个世上。

　　一阵沉默，萧遥将火架上的烤肉取下来，分给大家，一起吃了。

　　吃完以后，他们就继续寻找灵兽，进行猎杀。

　　因为老土跟西门诗诗都已经算得上高手。

　　他不必全都保护，只需要在意宁儿一人就行了，就这样，三人猎杀辟谷以上的魔兽，一天下来，战果累累。

　　因为这些晶核对萧遥，老土，西门诗诗都没用，所以萧遥就忽然把主意打在了宁儿的身上：“宁儿，你看这里这么多晶核，要不你也修炼吧，不然我可放心不下你一个人呀。”

　　宁儿笑脸煞白，慌忙摇头：“我才不要。”

　　“为什么？”

　　“因为……”宁儿支支吾吾，却也没说个所以然来。

　　但萧遥却像是理解了她的意思，肯定是因为这些晶核，都是来自于那些血淋淋的尸体，所以她才不能接受。

　　想到宁儿善良心性，萧遥也不愿强迫她，于是只能作罢。

　　就这样，他们白天猎杀魔兽，晚上修炼，宁儿则整日里看书打发时间，很快，他们在魔兽森林里匆匆过了五日。

　　累积了上百枚辟谷以上的魔兽晶核，其中还有几颗元婴晶核。

　　这些都是给杨伟，朱文，孙处南他们准备的。

　　所以萧遥收好这些战利品，就打算带着四人离开这里，他也怕沈闻道等人在东北找不到自己的踪迹，再对H市下手。

　　却说他们在里面的五日，外面却又发生了许多事情。

　　先是天都的环宇集团，已经彻底将天行给收购，旗下所有员工，资产，都完全接收，名字也都改换成环宇字样。

　　至于中州，当然也一样，那里的天行，重新又恢复成了周氏集团。

　　可以说，萧遥引以为傲的两个财团基地，转瞬间，已经成了他人之物，这让不少看重萧遥这个年轻人的人物，都唏嘘不已。

　　一连几天，各地新闻，都在追踪报道这件事儿，由此更是引发出，萧遥本人的种种言论。

　　因为他已经多日都没有现过踪迹，很多人都猜测，这萧遥肯定是得罪了什么人物，遭到了封杀，现在也许是死了也说不定。

　　此外还有一件，便是裁决会的突然解散，还有那场震惊天都的大爆炸，将宗师裁决会给炸的成为废墟。

　　这件事儿更是轰动了整个天朝。

　　然而却没有任何人能够明白其中的来龙去脉，只知道萧家高手还有特军部的特军队员已经参与调查此时。

　　至于东北这边的事情，当然还没有人知道。

　　清晨，风雪呼啸。

　　萧临风从北城的一个酒店里走出来，裹紧了一身衣衫，漫步在街道上，不一会儿，一辆计程车经过，他挥手拦下。

　　上车后，他就吩咐司机，开往薛王府。

　　薛王府，此刻俨然比以前更为气派，毕竟薛家已经是东北真正的霸主，铁骑团已经被他们彻底铲除，而那些铁骑团各部的手下，也都在张全友的一番平复下，归顺到薛沉舟的麾下。

　　薛沉舟此际被公认为真正的东北王，他也的确是感到意气风发。

　　只是这几日来，他却并不太高兴。

　　因为他的手下找了几日，都不曾找到萧遥的下落。

　　他们明知萧遥还没有离开北城，因为所有的出城道路，还有交通场所，都被薛王府的人把守着，只要萧遥出现，铁定被发现。

　　可到现在，却还没有一丝收获。

　　王府大厅，沈闻道跟水一川一并来见，薛沉舟从木椅上做起，伸手请他们入座。

　　二人在两列坐下，然后沈闻道开口：“薛王爷，我们在这里已经耽误了够长的时间，我看，这萧遥多半是躲入了魔域之中，不肯再出来。”

　　薛沉舟点点头：“我也是这么觉得，现在整个北城都在我的控制之下，他们绝没有一点可能，不声不响的离开。”

　　沈闻道微笑：“依我看，我跟水掌教再等下去，也是无济于事，觉得还是先撤吧，水掌教先回灵隐山，我先离开东北，等到半月后古武令争夺之战，我们再做计划，怎样？”

　　薛沉舟这才明白了沈闻道的意思，原来他们要走。

　　他低头微一沉吟，然后抬起目光，望着二人：“两位，你们这个时候着急着走，是不是听到了什么风声？”


第749章 独入王府

　　沈闻道跟水一川都是一阵迟疑：“薛王爷这是什么意思？”

　　薛沉舟漠然道：“我的意思，你们想必很清楚。”

　　沈闻道苦笑：“还请薛王爷说的明白点。”

　　薛沉舟也不顾忌，冷然道：“萧临风来了，他已经出现在了北城，难道，你们不是因为得知了他来到了东北的消息，才决定要离开吗？”

　　沈闻道跟水一川对望了一眼，看来他们对这个消息，的确是知道一点的。

　　水一川干笑一声：“薛王爷，萧临风来东北的目的，是显而易见的，那便是找萧遥，不管他找到找不到，似乎都无法插手，咱们也不必顾忌呀！”

　　薛沉舟哼了一声：“应该是你们不必顾忌吧，反正你们都走了，他就算灭了薛王府，也跟你们没有干系呀。”

　　水一川脸色一阵慌乱，正要辩解，沈闻道已经淡淡道：“薛王爷，照你的意思说，我们就必须要呆在这里，不能走了。”

　　薛沉舟漠然：“我没有这么说，你们要走，也是你们的自由，反正咱们这次的合作也已经完毕，只是真的让我一个人对付萧临风，我想，那这也是我们的最后一次合作了。”

　　他话里的意思很明白，不将萧临风搞走了，那他们以后都休想合作了。

　　本来薛沉舟远在东北，至少沈闻道是不必跟他有什么交际的，但是眼下萧遥逃离，单只这个人物，就非一个势力所能解决的，必须要联盟。

　　所以他心中虽然生气薛沉舟说话这般不客气，但脸上仍旧洋溢起笑容来：“薛王爷莫要当真，我们当真是没有思虑到这么多细节，现在我想清楚了，不急着走！”

　　薛沉舟暗叹沈闻道的老奸巨猾，随即目光落在水一川的身上：“那水掌教呢？”

　　水一川更加不敢违背薛沉舟：“我当然也不会走，萧临风不走，我就不走。”

　　薛沉舟眼中闪过笑意：“行，有两位这般保证，我也放心了，这几日只管在薛王府逗留，一切花销，都不必在意。”

　　话才落音，忽闻外面一阵脚步声急速传来。

　　三人都各自抬眼去看，但见一人在外面躬身道：“王爷，有要事禀报。”

　　薛沉舟挥手道：“进来说话。”

　　那人披着一身雪花，走入大厅：“王爷，外面有一个人，自称萧临风，说要来见您！”

　　闻听此言，厅中三人，均是吃惊不已。

　　说萧临风，萧临风就来了。

　　这东北的地也太邪了。

　　薛沉舟微一沉吟，然后道：“去，让他进来。”

　　不一会儿，萧临风已经长身走入这王府大厅，他进了门，只看到了水一川，沈闻道却不知道去了哪儿。

　　当然，他没见沈闻道，也不知道沈闻道是在这儿的。

　　只是扫了一眼水一川，就将目光落在薛沉舟的身上：“薛王爷，多年不见，您的风采可是更胜往昔呀！”

　　薛沉舟淡笑：“萧盟主客气了，你执掌江湖，贵为盟主，才是真正的傲视群雄，独尊天下呢！”

　　萧临风也不纠结这个问题，当即问道：“薛王爷，不知道府上可是有什么事情？”

　　薛沉舟摇头：“没事儿呀。”

　　萧临风淡笑：“既然没事儿，那灵隐山，自在门的堂堂一派宗主水掌教，怎么会出现在这里了呢？”

　　水一川就算是个脑残，也该听出萧临风对自己的质疑了。

　　他从容不迫的道：“我灵隐山距离北城，倒也不算特别远，况且薛王爷乃东北豪杰，一方大豪，我来跟他聊聊交情，似乎不算为过吧。”

　　微微一顿，他继续道：“萧盟主，我是否也斗胆问你一句，您怎么会不远万里的来到这东北苦寒之地呢？”

　　萧临风哼了一声，孤傲道：“我想这个问题，你们应该会猜到一点。”

　　“哦？”

　　“开门见山吧，我是来找萧遥的，他人在哪儿，你们把他怎样了？”

　　水一川苦笑：“我根本就不知道萧盟主在说什么，萧遥在哪儿，我们怎么知道？难道他来东北了吗？”

　　他似乎为了真切一点，干脆还问了薛沉舟一句：“薛王爷，你知道这件事儿吗？”

　　薛沉舟的回答当然是：“不知道。”

　　萧临风无视二人的一唱一和，冷然道：“我前几天就到东北了，当时萧遥的天行出事儿，我被他的兄弟告知，萧遥就在东北，而且正是为了薛家跟铁骑团争斗的事情，薛王爷，你说不知道，是否有点欺人了？”

　　薛沉舟坐拥东北，消息灵通，萧临风日前来到东北，他当然清楚。

　　这也是他心知找不到萧遥，却一直不让沈闻道和水一川离开的原因。

　　因为他心中忌惮，忌惮这个萧临风。

　　只要在这世界上，那么就人外有人，天外有天，强中自有强中手，一山还比一山高，每个人心里都有怕的一个人。

　　强如绝世高手悟幻，岂非也是。

　　否则那一夜，怎么会无缘无故的消失了。

　　听了萧临风的一番质问，薛沉舟的脸也不由沉下来：“萧盟主，你说，我们薛家，跟你萧家，是不是也算世交？”

　　萧临风身形傲立，气态超凡：“我跟老王爷有不错的交情，近年来虽然疏于来往，可一向敬重万分。”

　　薛沉舟笑道：“既然如此，我想我跟萧盟主，也当是朋友了。”

　　萧临风淡淡道：“薛王爷到底想说什么？”

　　薛沉舟正色道：“萧盟主，你身为堂堂江湖盟主，应不应该徇私情？”

　　萧临风似乎有点理解他的意思，淡淡道：“人是有情的动物，若没有私情，也算不得一个正常人了。”

　　薛沉舟笑道：“那我就把话给说明白了，萧盟主，萧遥的确是来了东北，你也知道，我们跟铁骑团那是宿怨，我们要打杀西门城，这也是我们的私人恩怨，他萧遥凭什么来横插一脚。”

　　“这么说，萧遥的确是在东北了？”

　　“不错，我们已经动过手，但他现在藏起来了。”

　　水一川没想到薛沉舟竟会把这件事儿给毫不隐藏的说出来，心里小小的郁闷。

　　却在这时，萧临风惊电一般的目光，已经横扫过来，沉声道：“水掌教，若是薛王爷在这件事儿上对付萧遥有理由，那就请问一下，你的理由是什么？”

　　水一川一脸惊慌，干笑一声道：“萧盟主，你这话什么意思，我可是没有参与这件事情啊。”

　　萧临风沉沉的望着他：“我是不是也可以杀了你，然后再说，不是我杀的呢？”

　　薛沉舟跟水一川听了这话，都有些狐疑的望着萧临风。

　　原来他们在江湖上也混过多年了，跟萧临风也都见过面，对他的声名，更是知根知底，知道这人素来仁义稳重。

　　但刚刚说话，却带着一丝阴沉，残酷。

　　这让他们不得不重新估量萧临风这个人。

　　一个仁义的萧临风，跟一个正邪难定的萧临风，战力值绝对是不一样的。

　　水一川似乎感觉到了萧临风身上那种自主而发的气势，忍不住退了一步，然后才道：“萧盟主，你为什么那么喜欢多管闲事呢，萧遥又不是你儿子，为什么你事事都要插手！”

　　他话说完，才发现萧临风的目光，竟是一种说不出的沉冷，他打了一个寒噤，双手已经暗暗蓄力，防备萧临风猝然发难。

　　岂料萧临风站着没动，只是突然开口道：“水一川，你这么尽心尽力的为薛王府做事儿，难道薛王爷是你老爹吗？”

　　听了这话，水一川当即暴走：“我去你娘的萧临风，别他么以为自己是武林盟主，就没人敢反你了。”

　　说完，他已经施展如意兰花手，将其中的一招万般如意施展出来，但见掌风四面八方汇聚，眨眼间已经逼到萧临风的跟前。

　　萧临风却连看也不看，抬手一道无形劲气弹出，这一掌之力立即被攻破，而水一川整个人胸口一颤，连退数步才站稳，脸色竟白的可怕！

　　薛沉舟对这一切连阻拦都来不及，见到水一川的模样，心头也是暗气，这家伙怎么如此不长进，明知道萧临风就是在逼他动手，还真的就上当了。

　　眼见水一川不依不饶，恨恨的望着萧临风，薛沉舟便立即走到当中，嘿嘿一笑道：“你看你们两个，都是一代宗师，怎么说动手就动手，快坐下来，我给你们沏杯茶，都歇口气。”

　　水一川犹自不忿道：“薛王爷，你看看这萧临风，也太猖狂了吧，我水一川好歹也是自在门的一派宗主，他居然为了一个萧遥，不但辱我，还出手伤我，哼。”

　　萧临风目光斜视，孤高自诩：“我辱你只因觉得有些话你辱及了我，我伤你，是因为你要出手伤我。”

　　水一川气的都快炸了，却也找不出话来辩解。

　　最终只能道：“萧临风，我管你有什么理由，今天这事儿，咱们自在门，算是跟你萧家结下梁子，要么你杀了我，要么从今以后，我自在门，将不受古武令的指派。”

　　萧临风闻言，似乎有些意外，但最终微笑道：“你决定了吗？”

　　水一川毫不犹豫：“决定啦！”


第750章 魔域现身

　　说出这话，水一川本来以为萧临风也会暴跳如雷。

　　结果只见萧临风淡淡一笑，决然道：“行，你觉得你够硬气，我就成全你，从现在开始，我也给自在门两条路，第一条，选择一个新的宗主，罢免你，第二条，便是解散，我自当不将其列入古武令执掌之范围！”

　　水一川闻言，怒指萧临风：“你……你凭什么这么说？”

　　萧临风傲然道：“就凭我是古武令的执掌者，多年来，我不理江湖事务，只是觉得，人贵有自知之明，但我错了，有些人，你不出手惩治，他就不知道厉害，所以，我宁愿用铁腕来维持这个江湖的秩序，哪怕不得善名，也在所不惜！”

　　若说刚刚对萧临风有些改变的感觉是错觉，那么此刻真的没有人觉得萧临风还是以前那个萧临风了。

　　他的确变了，事实上，他早都已经在变了，只是变得不那么明显，到现在，才算是一步步蜕变成功了。

　　至于他性格的转变，有两个人是一定要感谢的，一个是沈闻道，一个是萧遥。

　　正是他们，将他的个性给潜移默化了。

　　只是他们两个不管是敌是友，都不曾想到，会给萧临风带来这种变化。

　　水一川惊愕过后，便对薛沉舟道：“薛王爷，我水一川，以后算是给你薛王府效力了，这萧临风这般欺人，我水一川这口气咽下也罢，但是他若执意插手萧遥的事情，我水一川誓与薛王府共进退。”

　　听了这话，薛沉舟不禁暗中叫苦，这水一川处处透着不通世故，脑袋总不那么灵光，这次居然这么狡猾的把事情推诿到自己的身上。

　　他十分郁闷，却又无可奈何。

　　萧临风心里此刻也很吃惊，只因他刚刚所言，说什么水一川依附于薛王府，不过都是随口说说而已，没想到现在水一川还直接表明立场了。

　　这么一来，日后江湖，恐怕真的要掀起一番波浪了。

　　但是事已至此，他也没有理由后退，于是道：“薛王爷，你怎么看？”

　　薛沉舟避无可避，随即也开门见山道：“萧盟主，你也看到了，现在东北一统，势力归一，局面是相当的安和平静，这么多年了，我也早盼着这一天，但萧遥的存在，就是个隐患，他在一天，这个局面就有打破的可能，为了这东北的安定，我不得不将这个隐患除去！”

　　他自忖萧临风跟萧遥非亲非故，就算看不惯自己的作为，也肯定不会拉下薛家跟萧家的面子，直接跟自己为敌。

　　萧临风其实还真有这顾忌，虽说他现在的个性的确有些改变了，但也不是说，真的就六亲不认。

　　他跟薛沉舟的父亲薛应天这份交情，还是认的。

　　所以他也不想搞的太过。

　　本身，他跟萧遥也的确没有真正的关系，只不过是几次合作，让他对这个年轻人有些欣赏而已，所以最终他道：“罢了，你们的事情，我也不想管，但是做事儿依照江湖规矩最好，否则，我还是会插手的。”

　　水一川跟薛沉舟听了，脸上都浮现出一丝得意，他们都以为萧临风是妥协了。

　　岂料萧临风话落地，就接着道：“但你们记住另外一点，杀萧遥，那还是你们的事情，但我还是会救萧遥的，那个时候，我们若是碰面，为敌为友，就不是我来抉择了，而是你们。”

　　说完这话，他根本也不看薛沉舟还有水一川的反应，转身就走。

　　眼看他的背影消失在外面的风雪里，薛沉舟跟水一川的眼神里，都蒙上了一层担忧。

　　不一会儿，外面走入另外一个人，正是那刚刚消失的沈闻道。

　　薛沉舟问道：“刚刚萧临风的话，你都听到了吧。”

　　沈闻道点点头：“听到了。”

　　水一川忽然道：“你说萧临风实力那么高，是否已经感觉出了你在这儿？”

　　沈闻道摇摇头：“他感觉出这里有高手，是肯定的，但是却未必猜到是我。”

　　水一川哦了一声，薛沉舟则陡然道：“沈会长，其实我一直不明白，你为何突然要放弃裁决会，转入地下，难道，你也要做一个地下皇帝？”

　　沈闻道嘿嘿笑道：“只因做政府的人，太束手束脚，你也看到了，萧临风刚刚何其霸道，我身在江湖，就得受他的约束，我在庙堂，还得受上司的约束，唯独步入地下，才能我行我素，无人拘束，不是吗？”

　　薛沉舟点头赞道：“沈会长说的极是。”

　　嘴上这么说，但是他心里却对沈闻道又提防了一层，要知道宗师裁决会领袖江湖，地位之高，非一般人能比。

　　就算宗派门主，一方大豪，也不敢对其不敬。

　　他竟然舍弃了这么一块儿肥肉，而转入地下，可见他对于地下势力这一块儿的野心，也绝对不小。

　　沈闻道：“好了，我们现在还是说说，怎么针对萧临风这件事儿吧。”

　　水一川道：“还能怎么办，打是打不过的，只有拖了，反正薛王爷人马遍布北城，只要找到萧遥，我们立马出手，将他解决，不给萧临风救他的机会不就成了。”

　　薛沉舟瞪他了一眼：“你确保能够对萧遥一击必杀？”

　　水一川当即闭上了嘴巴。

　　对于萧遥，的确没有人敢说这样一种话，敢做这样一个承诺。

　　沈闻道此刻道：“杀萧遥，还真不是一件十拿九稳的事情，依我看，我们还是多做一步部署吧。”

　　薛沉舟问道：“怎么做？”

　　沈闻道：“这个自然要薛王爷多多费心了，萧遥毕竟不是一个人，他还有兄弟，还有恋人，我们到时候只要困住萧遥，让你的人抓住萧遥身边的人，到时候强迫萧遥自杀，我看看他还能怎么反驳！”

　　薛沉舟跟水一川你望望我，我望望你，不禁都有些迟疑：“这么做，是不是太损了一点！”

　　沈闻道淡淡道：“这有什么算的，江湖中尔虞我诈是常有的事儿。”

　　薛沉舟赞道：“沈会长说的极是，兵不厌诈！”

　　本来要挟是敌我之间常用的战术，薛沉舟也用，比如他用西门诗诗对付西门城，只是他一直把西门城当做平生大敌，无所不用其极，却未将萧遥列在其中。

　　实际上来说，萧遥这个敌人，就是从半途里蹦出来的。

　　似薛沉舟这等人物，若是真要把一个人当做敌人，那么的确也是什么法子都想的出来的，什么事情都做得出来，所以沈闻道的这个提议，他绝对赞同。

　　水一川看看两人，心里忌惮万分，他自己也承认自己是个有野心的人。

　　他有头脑，下手狠！

　　他自以为自己这种人活在世上，没有理由不成功，没有理由不能大干一番，但是自从遇到了薛沉舟还有沈闻道以后，就忽然发觉，不管自己以后走的多远，爬的多远，都远远难及二人项背。

　　自己这一生，注定了追随在他们的身后。

　　虽然这让他有点不甘心，但仔细想想，却也没啥抱怨的，因为他承认，这二人比他强，脑袋瓜比他更灵便，身手也不输于他，而且比他更狠，更有野心！

　　所以要做，就只能做他们的朋友，绝不能选择做敌人。

　　就在这时，忽闻一阵手机玲响，竟是薛沉舟的电话响了，他拿出来，接通以后，就问道：“薛霸，有消息吗？”

　　薛霸立即道：“王爷，有消息了，刚刚收到信息，萧遥等人在北城出现，此刻正赶往机场的途中。”

　　薛沉舟一听，当即吩咐道：“现在就立刻派人，给我在机场设下埋伏，我马上就过去。”

　　薛霸领命。

　　挂了电话，他就对身前二人道：“走吧，我们现在就去机场。”

　　沈闻道跟水一川自然没有意见，于是他们就这么一起从薛王府出发，赶忙北城机场。

　　却说萧遥他们自从魔域里面出来以后，就劫夺了一辆出租车，前往北城机场，路上老土就忍不住问道：“三哥，我们这样做会不会有点冒险？”

　　萧遥一路高速狂奔，头也不回地问道：“怎么冒险？”

　　老土紧张道：“薛沉舟也不是个白痴，他肯定在机场埋伏的有人手，我们糊里糊涂的闯进去，也许只是送死而已。”

　　萧遥淡淡道：“怕什么，连薛沉舟都拦不住我，更何况他那些手下。”

　　老土摇头：“我担心的不是这个，而是机场若有他们的人，我们恐怕难以安然坐飞机离开，不是吗？”

　　宁儿跟西门诗诗考虑到这一点，也都赞同老土的意见：“是呀，飞机起飞是有规定的，我们就算赶去机场，也不可能说走就走。”

　　萧遥却像是早有主意一般：“这个你们放心，我早有准备。”

　　三人闻言，都觉得很不可思议，老土奇怪地问道：“三哥，这个你也早有准备，难道你还是神仙不成？”

　　萧遥啐了一口：“次奥，你丫的说话能不能正经点，其实很多事情，都是要多留心，多观察，这样出路就多了一点，你要记住，世上本没有绝路，真正的绝路，其实都是被自己堵死的！”


第751章 机场混乱

　　有个伟人曾说过，给我一个支点，我将翘起整个地球。

　　这话听起来有些夸张，但从理论上来说，也是成立的，所以说，万事无绝对，就看你怎么选择，怎么去走。

　　老土似懂非懂的点点头，然后道：“那么三哥，你说，我们要怎么样，才能够逃出去呢？”

　　萧遥淡淡道：“我记得，薛家是有一辆私人飞机的。”

　　老土还是想不通：“有私人飞机，又能怎样呢？”

　　萧遥真相那个棒槌在他的脑袋上狠狠的凿一下：“我说老土，你是真二还是假二呀，我看过几天，你的头型又改换换了吧。”

　　西门诗诗跟宁儿都听得想笑。

　　老土则一脸委屈：“靠，三哥，我是真的想不明白呀，就算有私人飞机放在眼前，咱们也不会开呀！”

　　萧遥淡笑：“你怕个毛线，我上次来北城的时候，就是薛冰带着我坐私人飞机来的，我知道私人飞机就停在机场，而且有专门人看守，还有驾驶员，随时都等着薛沉舟调派，他们在机场有专门的休息室。”

　　老土听到这儿，顿时醒悟：“哈哈，我明白了，到时候咱们只要夺了飞机，要挟驾驶员，咱们就可以成功离开，对吧。”

　　萧遥笑道：“这次你算是不笨，私人飞机，还管个狗屁时间，咱们说走就走，谁又能拿咱们怎样？”

　　老土似乎十分得意：“哈哈，太棒了，想到劫机心里就激动，妈的，这些事情也只在电影里看过，没想到自己也能去做。”

　　萧遥苦笑：“你还别得意太早，咱们这次做了这事儿，只要沈闻道跟薛沉舟要搞，绝对能够把咱们搞的抬不起头来，毕竟这可是有法制的社会，查出是咱们做的，咱们就算是违法了。”

　　老土当即噤声，沉默一阵，老气横秋道：“这么说来，可是大大不妙呀，到时候只要政府出手，咱们也能够把牢底坐穿了。”

　　萧遥淡淡道：“你这货，就是操心太多，老老实实坐车，到时候听我吩咐就行了。”

　　老土这才不甘愿的闭嘴。

　　任何地方的机场，基本上都是建设在城郊，原先这地方肯定很萧条，但是一旦机场坐落，附近肯定是高楼大厦平地起，也平白的带动一片商业。

　　萧遥急速穿行到道路中，半个小时后，已经奔出市区。

　　远远望去，北城机场已经遥遥在望。

　　萧遥开的更快，让老土三人做的都是一阵心慌，特别是宁儿跟西门诗诗。

　　西门诗诗开车本来也挺快的，但是那是她自己开着，现在是萧遥在开，这就完全不一样了。

　　这样又花费了十分多钟，他们已经从机场入口进去。

　　萧遥将计程车停下来，带着四人进入机场大厅，可是他们这一现身，就立即暴露在了薛沉舟手下的眼线之中。

　　马上，就有无数人手急剧往这边靠近，想要将他们堵住。

　　萧遥知觉何等凌厉，当即就发现了，他轻车熟路，拉着宁儿，四人在人群中若清风一般穿梭，没多久，已经通过特殊通道逃过安检，也顾不得保卫人员的阻拦，就从登机口闯入机场。

　　到了这里，老土等人算是松了一口气，这儿的乘客就极少了，做什么也方便许多了。

　　可不知道，这对于薛沉舟的人马，就更方便了。

　　他们利用职权，让人打开登机口，所有人众通过登机口，进入飞机停落场地。

　　老土，宁儿，西门诗诗正在急速奔往一架小型私人飞机。

　　而萧遥则展动身形，宛若猎豹一般，急速冲入一个场地中的休息室。

　　四五个保镖在外面守着，见到萧遥冲来，就举起警棍要拦人，可是萧遥瞧也不瞧，擒龙手顷刻间躲过武器，瞬间将几人放倒。

　　休息室里驾驶员正在看着电视，捧着茶杯，优哉游哉，陡然见萧遥出现在门口，吓了一跳：“萧……萧遥，你怎么在这儿？”

　　萧遥二话不说，冲进去，一把抓住他，就往外跑。

　　那驾驶员根本也无从抵挡，就跟个玩物一般的被萧遥提走，等到跟老土他们会合的时候，那帮追来的薛沉舟手下也已经赶到，萧遥将驾驶员扔到飞机上，让西门诗诗跟宁儿上去看守。

　　并且叮嘱那驾驶员马上起飞。

　　他跟老土则在外面对付敌人，那些人由远及近，大概有百来号人，而且看这阵势，越来越多。

　　老土意气风发，挥动拳头，已经冲入人群。

　　这些人都是薛沉舟的精英，一个个也都有些身手，可是跟老土这样一个辟谷巅峰之境的高手动手，也是自讨苦吃。

　　而且这几日连续修炼，老土很快就会突破元婴之境。

　　眼看老土一人冲入人群，宛若羊入虎口一般，萧遥松了口气，不过这情形也的确太震撼，毕竟各个登机口处都坐满了人。

　　眼看有人趴在窗户上看，就纷纷走过去，这一看不打紧，居然发现机场里正在发生百人大混战，而且还是上百人动手对付一个人。

　　最让人不可思议的是，这个人竟然还丝毫不输，反而所过之处，将那些敌人都打的节节败退。

　　每个人在外看的都是大声喝采，只是限于个隔着玻璃，而且距离太远，所以那边也听不到。

　　但这登机口附近却沸腾了。

　　每个区域的保安都立即派人阻拦这些乘客的疯狂观看，然而那些乘客才不管那么多，有的拿手机，有的拿相机，抓拍这些一辈子也瞅不到第二次的镜头。

　　可就在这时，老土的境况忽然变了，不知何时，一个人已经冲入人群里，他的身形极快，冲劲十足，宛若一头猛虎般，贴近老土，就飞身掠起，扑向老土。

　　老土看他身材健壮，不敢大意，双拳贯力，全力出击。

　　然而跟那人一拳相碰，他顿觉一股大力涌来，身形巨震，倒退数步，惊骇的望着来人：“是你？”

　　那人沉声道：“正是我薛霸！”

　　他话落音，但见人影一晃，竟是萧遥已经到了跟前：“薛霸，你家王爷还没来，你就独自现身，难道也不怕死吗？”

　　薛霸淡淡道：“三哥，其实我来，是有话想跟你说的。”

　　萧遥知道他在耽误时间，他本来也在等，等那个驾驶员起飞，但到现在都没有动静，他就拉过老土，让他也上飞机，催促驾驶员起飞。

　　而他则淡淡问道：“你要说什么？”

　　薛霸见老土离开，有点着急，但是因为萧遥在这儿，他也只能无可奈何，随即收拾心神，淡淡道：“三哥，你可还记得我们小公主？”

　　萧遥不由问道：“她怎么了？”

　　薛霸淡淡道：“我们小公主也是个痴情种子，她为了你，不惜顶撞我们家王爷，现在一怒之下，已经只身离开东北了。”

　　萧遥闻言，神色大变：“她去了哪儿？”

　　薛霸摇头：“没有人知道。”

　　萧遥不禁愤然道：“薛沉舟也没有阻拦？”

　　薛霸叹道：“我们王爷的性格，你也清楚，有些话，他宁肯烂在肚里也不说出来的，小公主的离开，他虽然伤心，却也没有让任何一个人阻拦！”

　　萧遥目光锐利，盯着薛霸，沉声道：“你不是在骗我吧？”

　　薛霸苦笑：“我大老远跑来，可不是来骗你的，而是奉命阻拦你的，若是你死在这里，我也好叫你知道，我家小公主并没有真的要害你的意思，若是你逃走了，我也希望他日你遇到我家小公主，能够劝她回来。”

　　萧遥微一默然，随即傲然道：“既然是要阻挡我的，那就出手吧。”

　　薛霸当即摆手，于是一大拨人再度包围萧遥，进行车轮战。

　　却说飞机上，也自有一番风波，原来竟是那驾驶员见西门诗诗跟宁儿都是绝色美女，而且纤弱可欺，因此不但没有打算起飞，还打算抓住一个，贪贪便宜再说。

　　很多男人看起来一本正经，但是某些时候，也会十分猥琐，将丑恶的一面，完全表现出来，这驾驶员就是如此这般。

　　他邪恶的冲西门诗诗笑着：“诗诗大小姐，真没想到，咱们还有这么相处的时候，哈哈。”

　　西门诗诗冷然道：“你最好赶紧起飞，否则我会让你后悔的。”

　　驾驶员却没有一点害怕的意思：“你指望萧遥吗？哈哈，外面可是有薛王爷派来的大批人马，他是别想走了。”

　　说着，他抬手就要默默西门诗诗那白净的脸蛋儿。

　　西门诗诗目光一寒：“我说的是我！”

　　语毕，她已经一个耳光抽在那驾驶员脸上，疼的那人龇牙咧嘴，惨叫不断：“你敢打我？”

　　西门诗诗冷哼一声：“打你算什么！”

　　她大小姐脾气一上来，还真是可怕的很，又是一连七八个耳光抽过去，顿时打的那驾驶员鼻青脸肿，浑似成了一个猪头。

　　这一下，任是那驾驶员再想要占便宜，也被打胆怯了：“大小姐，我错了，你别再动手了。”

　　西门诗诗鄙夷道：“现在就给我起飞，若是再有怠慢，我会先割了你一个耳朵！”

　　这看人怕极了诗诗，眼看老土也回转回来，上了飞机，更是不敢怠慢，于是立即检查仪器，准备起飞时宜。


第752章 一力阻拦

　　老土登上飞机，见驾驶员那惨样，当即大惑不解，不由问道：“靠，这家伙会易容吗，这才多大一会儿，咋就变了个模样呢！”

　　宁儿吃吃笑出声来：“是他不知道好歹，惹了诗诗姐，被惩罚了。”

　　老土恍然，对那驾驶员不屑道：“这混蛋，真是欠揍，我看打的还真是轻了。”

　　那驾驶员也不敢有丝毫顶撞，他检查完毕，就道：“可以了。”

　　老土摆手：“没我的命令，不准起飞。”

　　驾驶员自是不敢有违，老老实实的呆坐在那儿，等着老土下令。

　　至于萧遥，对付那些人，当然是小菜一碟，就算再多来一倍，他也根本不放在眼里。

　　只是很快，他的眼中，已经出现了一丝凝重，竟是三道人影，宛若疾风一般，迅速冲入场中，对准萧遥，就是全力一击。

　　这三人当然就是薛沉舟，水一川，沈闻道。

　　幸亏现在登机口附近的乘客都已经被保安强行疏散，否则这三人的出现，肯定要造成更大的轰动。

　　只是就算登机口没有人，但通过通道走入客机的人也能够通过窗口看到远处的状况，纵然视线分辨不出人脸，但至少可以看清楚，有几个人的身法跟鬼一样，疏忽莫测。

　　他们交手极快，一击便将萧遥打飞出去。

　　萧遥本来也没指望跟他们硬拼，见他们到来，已经暗自留心，借用他们的力道，急速倒退，飞掠到飞机边上，正要上机。

　　却不料薛霸竟在这边等着，见他到来，已经出手阻拦，他实力在元婴光照之境，纵然抵不住萧遥，可是拦他一下，却是极有把握的。

　　果然，萧遥倒退之势十分凶猛，根本来不及回转应对薛霸，所以薛霸一击猝然得手，萧遥被打的身体陡然停转，身前身后两道力量交锋，他体内血脉一阵震荡。

　　而薛霸打人，自己则飞了出去，原因无他，便是萧遥身上的力道，不但有自身的倒退之力，还有沈闻道三个人的一击之力。

　　这根本就不是薛霸所能承受的，但薛霸这不顾死活的一阵阻拦，也把萧遥给拦下来了，给了薛沉舟三人足够的时间来阻拦萧遥。

　　而薛沉舟的手下更是立即上前，将这架私人飞机给团团包围。

　　萧遥见状，心知这次真是倒了大霉。

　　先不说薛沉舟三个人一个不少的出现，还特么一个个来的这么及时，娘的，这可怎么走呢？

　　沈闻道望着他，嘿嘿笑道：“萧遥，你这次躲得可真够久的，我还以为你一辈子都不出来了呢？”

　　萧遥哼了一声：“沈闻道，我这次出来，恐怕你是巴不得吧。”

　　沈闻道淡淡道：“这也没啥好不承认的，萧遥，你也看到了，有多少人都想你死，也许你死了，这个世界就安定了。”

　　萧遥像是听到了世界上最大的笑话，哈哈大笑起来：“沈闻道，说出这话，你都不脸红吗，次奥，我死了就天下太平了，你怎么不说你死了，就天下太平了呢！”

　　沈闻道脸一黑，哼了一声：“萧遥，休要浪费时间，今天我们来的目的很简单，你不死，我们就先干掉你的兄弟。”

　　薛沉舟自是理解沈闻道的意思，当即下令道：“薛霸，上飞机拿人！”

　　萧遥顿觉不妙，于是也道：“老土，你们先走！”

　　老土怎会丢下萧遥，眼看薛霸一个箭步掠起，就要冲入飞机，他守在舱门，当即一拳打出，他占据地利，居高临下，这一拳声势惊人。

　　而薛霸刚刚被萧遥身上的力道一震，多少受了点内伤，所以薛霸一击无功，落到地面。

　　他在主人面前，怎咽得下这口气，这下稳住心神，再次飞掠而上，攀住台梯，跟老土缠斗起来，毕竟实力差距。

　　老土没能将薛霸一击打下去，就很难再得手，反而薛霸在这个地方站稳了脚步，就对老土发动了有力攻击，将老土打的渐渐撑不下去。

　　薛沉舟见状，一颗心放下来，他望着萧遥，也不急着动手。

　　萧遥想要去帮忙，也不得脱身，于是忍不住道：“你们三个要动手就动手，不动手，就别拦着我！”

　　薛沉舟阴沉一笑：“萧遥，你有没有听说过一句话？”

　　“什么话？”

　　“不战而屈人之斌！”

　　萧遥神色一变，顿时明白了他们的意思：“卑鄙！”

　　沈闻道呵呵一笑：“卑鄙？萧遥，你走到这条路上，还说什么卑鄙不卑鄙，难道你做的事儿，都能够袒露在天下人眼前吗？”

　　萧遥不屑道：“少说什么歪道理，你们不想动手，我就逼你们动手。”

　　他聪明的很，自然知道，这三个混蛋，是打算拿老土他们来要挟自己，到时候，不费吹灰之力，也将自己给搞定了。

　　他当然不能够坐以待毙，可是凭他的实力，此刻不爆发，要击退三个人，是千难万难的。

　　而且薛霸也快要抢入机舱，一旦那样，局面将不可逆转。

　　却说就在这千钧一发之时，忽然一道人影冲入场内，百十人如若无物，莫能阻拦，他一出现，就直逼机舱，薛霸那么高的实力，可在这让人面前，一招都拦不住。

　　当即就被提着扔了出去。

　　薛沉舟三人一看这架势，纷纷变色，他们正要联手拿住萧遥，可那人已经风驰电掣一般的来到他们跟前，凌空并指，剑气激射。

　　嗖嗖嗖数声，凭空将三人的攻击给阻绝下来。

　　沈闻道退后一步，望着来人，惊骇之中，透着一丝怨恨：“萧临风，又是你！”

　　来的正是萧临风，这天下第一家族的家主，脸带微笑，气势却冷峻异常，沉声道：“沈会长，我也没想到，又会在这里见到你！”

　　沈闻道气势很不想见到萧临风，他从天都退出来，就是想要无声无息，并且炸掉裁决会，也是想让人找不出蛛丝马迹，也找不到自己，最好以为自己死了。

　　可现在，自己居然跟萧临风打了个照面，以萧临风的性格，恐怕又会对自己追查个没完没了！

　　他眼珠子一转，嘿笑道：“萧盟主，看来你是早就想到我了，当初在薛王府，根本就没有走远而已，对吧。”

　　水一川跟薛沉舟也是聪明人，说到这儿，怎么还不明白萧临风是怎么出现的。

　　其实他出现也不过是给薛沉舟等人一个警告，让他们知道，自己会插手萧遥的事情，这样他们一旦得到萧遥的消息，就会立即出发，迅快解决，不给自己发现的机会。

　　岂不料，自己顺藤摸瓜，反而能够轻而易举的找到萧遥的下落。

　　闻听沈闻道说出来，萧临风也不辩解，他只是道：“我说过，萧遥的事儿，我一定插手。”

　　萧遥在一边早已经是激动万分。

　　现在看到了萧临风，简直像是看到了亲爹一样，事实上，他自己觉得，就算真有个老爸，也未必有萧临风拯救自己拯救的这么及时。

　　“谢谢你，萧前辈。”

　　“萧遥，天都跟中州的事儿，你都知道了吧？”

　　萧遥神色一黯：“我都已经清楚。”

　　萧临风问道：“那你还挺得住吗？”

　　萧遥闻言，当即抬头望着薛沉舟三人，傲然道：“当然挺得住，若不将这三人颠覆，我萧遥誓不为人！”

　　薛沉舟三人感觉出萧遥目光的灼热和决然，一个个震惊万分，心里都对这年轻人有些忌惮。

　　年轻人，本来就是一种潜力十足，让老一代人敬畏的存在。

　　因为他们冲劲十足，目中无人。

　　一个人要突破，要创造，就得有这种继往开来的豪气。

　　而年轻人看似装逼脑残，实则也符合了这种条件。

　　沈闻道目光落在了薛沉舟的身上：“薛王爷，这件事儿，你打算怎么办？”

　　薛沉舟万分迟疑，今天走了萧遥，那么等于放虎归山，将来就算自己执掌东北，也必定夜不能寐，但若是一心杀死萧遥，萧临风必然会强行阻拦。

　　这样一来，势必跟萧临风对决。

　　这种抉择，不可谓不难！

　　萧临风始终淡然而立，不骄不躁，他现在已经想通了很多事情，一些事儿，觉得值，就去做，想太多，也不过是给自己压力而已。

　　薛沉舟就是想太多了，所以踌躇不决。

　　沈闻道随即瞧了一眼水一川，水一川有时候也是蛮聪明的，他当即对薛沉舟道：“薛王爷，反正我水某人是听你的号令，不管你要做什么，我二话不说，挺身就上。”

　　薛沉舟现在需要的就是鼓励，听到水一川这话，心里已经多了一丝底气。

　　而这时，沈闻道也开口道：“不错，薛王爷，这是在东北，是你的地域，我不相信，在这片地域上，还有人能够逆着你的意思行事。”

　　这二人一搭一唱，实则将薛沉舟无形抬高了一个层次，若是他就此服软，那么肯定会丢了面子。

　　果然，薛沉舟当即道：“萧盟主，你听到了吗，我身边这两位，跟萧遥都是苦大仇深，我同样也是，这是我们的私人恩怨，若是你一定要插手，我想，我们也只能敌对了。”


第753章 警力介入

　　薛沉舟一说出这话，机场上的上百薛家门人，一个个神色严峻，气态肃然，搞的虚空凝滞，沉重万分。

　　萧临风置若罔闻，淡淡道：“我说过，若是再遇到这个局面，抉择的是你们，我的立场已经很明确，你们不必多问。”

　　薛沉舟哼了一声，当即道：“薛霸，马上给我联系东北军部，再打电话，看看警局老总蒙权来了没有？”

　　还不等薛霸联系，这时已见一个通道内，无数的警察排成两列，火速冲出来，将在场所有人都给包围。

　　这些人一个个都配备有警枪，将在场所有人都包围在内。

　　眼看场面顿时升级，那些机舱里等飞的乘客一个个都燃了起来，纷纷惊呼，这都什么人呀，怎么搞出这么大的场面。

　　却见所有警察都站定以后，一个人也悠然的从远处走来，这个人标准的东北大汉体型，宛若一尊铁塔，魁梧慑人。

　　他手里拿着警棍，腰里别着手枪，目光高高在上，一副盛气凌人模样！

　　薛沉舟见了他，只是淡淡的道了一声：“蒙局长，你过来了。”

　　这人便是北城的警局老总蒙权，他一见薛沉舟，马上就换了一副嘴脸，笑呵呵道：“薛王爷，我还真不知道，竟有人让你出动这么多人马来解决，到底是何方神圣呀！”

　　他作为一城之警务老总，遇到这种事儿，不但不急着处理，还一副漫不经心的模样，着实让人心寒。

　　薛沉舟目光一扫萧临风跟萧遥：“就是他们两个。”

　　蒙权提着警棍，悠悠然的走到二人跟前，咧嘴一笑：“你们两个真是天大的胆子，不知道这是什么地方，居然连东北王都敢惹，简直是找死。”

　　萧临风目光一寒，作势欲要出手惩治，萧遥却已经拦住他，淡淡笑道：“你是警察老总？”

　　蒙权斜了一眼萧遥，点点头：“不错。”

　　萧遥立即道：“我们在东北无缘无故，被这帮人给追杀，你既然是警察，那就帮我们把这些黑社会分子都给解决了吧。”

　　蒙权像是听到了笑话一般，看向薛沉舟：“王爷，他居然说您是黑社会？”

　　薛沉舟淡笑：“蒙老总觉得呢？”

　　蒙权笑道：“我觉得，这小子才像是黑社会，在东北胡作非为，结果薛王爷出动保镖，帮助警局对付歹徒，最终将歹徒绳之以法。”

　　说完，连他自己都似乎觉得很得意，然后朝着自己所有的手下，大声问道：“你们说，是不是呀？”

　　那些手下看来也跟蒙权做惯了这事儿，毫不犹豫的点头：“是！”

　　蒙权带动人心：“那我们要不要现在就捉拿歹徒？”

　　“要！”

　　蒙权不屑的扫了一眼萧遥：“小子，你是束手就擒，跟我这回到警局，还是现在，就要先尝尝警棍的厉害呢？”

　　萧遥不但不害怕，反而带着一丝微笑的问身边的萧临风：“萧前辈，你说呢？”

　　萧临风寒冰般的目光盯了一眼蒙权：“我说，这警察如此狗仗人势，仗势欺人，真是罪不容诛！”

　　蒙权闻言，当即暴跳如雷：“混账，你说什么？”

　　萧临风不屑一顾：“蒙权，你知不知道你这般大言炎炎，已经该死多少次了？”

　　蒙权却根本没将萧临风放在眼里，他举起警棍就要先揍他一顿再说，结果萧临风手指一弹，那警棍就如遭雷击一般，脱手飞出。

　　蒙权惊骇欲绝，盯着萧临风道：“你是什么人？”

　　萧临风淡淡道：“你现在才想起问我是什么人了？”

　　蒙权哼了一声：“我管你是什么人，这是在东北，在北城，我的地盘上，就只有我说了算，你丫的惹了薛王爷，看我不毙了你。”

　　言毕，他拿出手枪，就对准了萧临风。

　　萧遥一看，也动了气：“蒙权，你还真是胆大包天了，来到这儿，居然也不问青红皂白，就敢拔枪杀人，我看你比黑社会还黑呢！”

　　蒙权大骂道：“你这个小混蛋，我还没找你，你居然敢说我，信不信我先崩了你！”

　　萧遥冷笑：“看来有句话的确是这个道理，人的脸面，都是凑上来掉的，你都把脸伸到这儿来了，我不给踩一下，多不面子呀。”

　　说完，他的身形已经闪了出去，几乎是一瞬间，他又已经回到了原地，只是蒙权的脸上已经多了一个鞋脚印。

　　他当时还没有察觉出来，但等到萧遥原地站回的时候，就发觉一股火辣辣的疼痛，蔓延开来，这下他就算是个傻区，也知道被人偷袭了，当即沉声道：“混账，你特么敢打我。”

　　说着，他竟真的要开枪。

　　萧临风冷冷的望着他：“蒙权，你确定不问问我们的身份？”

　　蒙权一愣，狐疑的望了望薛沉舟，这才发现，这个大佬居然一直漠然不吭声，他心里一虚，忍不住问道：“薛王爷，这两人到底是谁呀？”

　　薛沉舟不冷不热的道：“你为什么不问问他们呢？”

　　蒙权这才重新打量萧临风，心里忐忑地问道：“说吧，你是谁，最好有点来头，否则，我保证你吃不了兜着走！”

　　萧临风面不改色：“我也没有什么来头，只是来自天都，姓萧而已！”

　　蒙权闻言，就沉思起来，这天都，姓萧的都有什么人物？

　　蓦然，他想到了什么似的，惊骇的脸色大变：“你……你是萧家的人？”

　　萧临风淡淡道：“我叫萧临风。”

　　“啊！”

　　蒙权大吃了一惊，嘴巴里像是被人给硬塞了一个鸡蛋，再也合不拢：“你就是萧家家主萧临风？”

　　萧临风哼了一声，算是默认。

　　蒙权腿一软，脸色苍白如纸，他看向薛沉舟，很苦逼的道：“薛王爷，你怎么也不早说，这位就是萧家家主呢，你们开玩笑，也不带这么玩我的。”

　　薛沉舟漠然道：“我可不是在开玩笑。”

　　蒙权一懵：“薛王爷，难道，你跟萧盟主，有什么仇怨？”

　　薛沉舟沉声道：“蒙老总，我这么跟你说吧，那个年轻人，我是要杀的，萧临风要拦，我也只能来硬的，现在说说你的态度吧。”

　　蒙权万分为难：“薛王爷，你可要想清楚呀，这萧临风可是天下第一家族的家主，老爷子更是掌握天下军权，你惹了他，到时候可没法收场呀！”

　　薛沉舟冷然道：“收场，蒙老总，你可是已经惹了他呀，你觉得你还能收场吗？”

　　看着他阴沉的面色，蒙权心里咯噔一下，暗暗叫苦。

　　他素来倚重薛家权势，在北城横行无忌，所以每次只要薛沉舟有事儿，总是热脸往上贴，却不料这次没贴对地方，竟然惹了萧临风这个硬茬。

　　刚刚自己出言无忌，还冒犯的那么狠，萧临风是肯定不会放过自己了，所以他委屈道：“那薛王爷打算怎么办？”

　　薛沉舟淡淡道：“简单，他们两个人都死在这儿，那么这里的事情，谁也不会知道，更没有人会把我们怎样！”

　　蒙权听得都呆了，这萧家那在整个天朝都是牛逼哄哄的，是个正常人，恐怕都不会去打他们的主意。

　　现在薛沉舟居然敢当着萧临风的面说要打杀他，这是开玩笑吗？

　　显然，这不是玩笑，也没有会拿这件事儿来开玩笑。

　　除非他活腻歪了。

　　薛沉舟当然还没有活够，所以，他是真的想要将这两个人都干掉。

　　蒙权脸色发慌，忍不住道：“薛王爷，若这件事儿捅了出去，可怎么办呢？”

　　薛沉舟淡淡道：“你怕什么，我已经让薛霸通知军区，马上就有援军，况且我身边这两位，一个是当今宗师裁决会的老大，沈闻道，一个是自在们的掌教，水一川，论地位声名，他们也都是顶尖人物，就算出了事儿，也有我们顶着。”

　　他这么一说，蒙权算是有些宽心：“王爷说得对，不管怎样，我跟你站在一线。”

　　听到这儿，萧遥跟萧临风都再也无法淡定了。

　　他们也都是明理人，也心知地方机构跟地下势力多有勾结，可是达到这种地步，并且明目张胆的，还真是少见。

　　萧遥当即对萧临风使了个眼色，萧临风会意，已经陡然出手，蒙权在他面前，简直就跟个玩物一般，连出手的机会都没有，就已经被挟制住。

　　萧临风瞧了一眼沈闻道三人：“很抱歉，你们会用人挟制，我们也会，萧遥，现在就上飞机，催促起飞。”

　　萧遥立即道：“前辈，这人就交给我拿着吧，你上飞机，我来殿后。”

　　萧临风意外的瞧了他一眼，瞬即就明白了萧遥的心意。

　　原来他是怕自己因为这件事儿，担上不必要的罪名，想到这里，他心里就蓦然一暖，看来自己插手这件事儿，还是对的，自己到底没有看错萧遥。

　　他摇摇头，决然道：“上去吧，你可不是一个磨磨蹭蹭的人，我有分寸。”

　　萧遥也理解萧临风的心意，自己拿住人质，未必能够保证安全，毕竟沈闻道，薛沉舟，水一川，一个个都是高手。

　　但是萧临风却比他们都高，也只有他自己，才能保证薛沉舟等人不能得手。

　　于是萧遥就闪身冲向机舱，薛沉舟手下欲图阻拦，可是却连萧遥的一片衣角都碰不到，就被他成功冲上去。


第754章 空中行动

　　萧遥一上飞机，就下令起飞。

　　那驾驶员对萧遥本来就敬畏万分，此刻眼看他从下面的包围中安然脱身，更是不敢违拗，当即推动操纵杆，飞机开始加速起跑。

　　眼见飞机动力全开，那些站在飞机前面的手下，也都不敢阻拦，纷纷让路。

　　萧遥守在舱门，一面指挥飞机往跑道上转移，一面看着场中情形。

　　薛沉舟纵然心性凉薄，可蒙权到底是个可用的人才，所以他并不想拿他冒险，但是水一川却忍不住催促道：“薛王爷都到这个时候，还管他什么警察局长，萧遥一跑，对我们可都没好处。”

　　蒙权听得心里大骂这个自在门宗主。

　　薛沉舟则还是不言不语，似乎默认了就打算让萧遥这么离开。

　　水一川有些不甘心，他是怕极了萧遥，毕竟这沈闻道，薛沉舟都有火力装备，将来萧遥找麻烦，他们多的是帮手。

　　可是自己只有那一山弟子，连火力都没有，万一萧遥爆发，自己可就死的惨惨了。

　　他望向沈闻道，似乎想要从他那里得到一些帮助。

　　却发现沈闻道也是不慌不忙，这时候，似乎都不着急了，他觉得有些蹊跷，当即也不再多言，静观其变。

　　眼看飞机逐渐上了跑道，萧遥已经冲萧临风摆手。

　　萧临风看时机已到，当即对薛沉舟等人道：“各位，后会有期，还你们局长！”

　　言毕，他已将蒙权扔了出去，身形急速倒退，在虚空变幻身形，已经飞掠那架私人飞机，那飞机正在提速阶段，可以说越来越快，简直快若惊电。

　　但萧临风身形一旦展开，也若飞鸟投林，快不可及。

　　薛沉舟三人根本就没有阻拦，他们心知就算阻拦，也没人拦得住，就这么让萧临风顺顺利利的追上飞机，合上舱门，然后成功起飞。

　　看着飞机逐渐远去，变小，没入云端，水一川终于忍不住道：“哎，这下他们走了，以后要倒霉的，可是我们了？”

　　薛沉舟淡淡道：“水掌教，谁说他们会走？”

　　水一川大惑不解，指着高天：“他们都飞天上去了，我们还怎么拦？”

　　薛沉舟微笑：“你为什么不问问沈会长呢？”

　　水一川本来就奇怪，为什么沈闻道一点都不着急，于是问道：“沈会长，难道萧遥跟萧临风离开，你一点都不担忧？”

　　沈闻道淡淡道：“薛王爷都不担忧，我为什么担忧？”

　　水一川郁闷不已，心里暗道，这两个家伙，到底在打什么哑谜？

　　却不料就在这时，忽闻空中一阵嘈杂，竟是两架战机，平地而起，冲上高天，没入云空。

　　水一川看的大惊：“靠，那是什么？”

　　薛沉舟淡笑：“那是东北军区的战机。”

　　水一川吃惊的长大了嘴巴：“他们……他们是冲萧临风去的吗？”

　　薛沉舟的眼中洋溢出诡秘的笑意：“你说呢？”

　　高空里，坐在私人飞机上，老土得意洋洋：“哈哈，三哥，要不等咱们回去，也买几架飞机吧。”

　　萧遥白了他一眼：“我买来飞机，你开？”

　　老土顿时黑了脸：“靠，三哥，能不能别打击我的积极性？”

　　萧遥没再理他，而是对萧临风道：“前辈，这次你能亲自走一趟东北，萧遥真是感激不尽。”

　　萧临风淡笑：“你太客气了，我以前做很多事情，都太顾忌了，是你让我知道，有些事觉得值了，就该做。”

　　萧遥心里一暖，他听得出，萧临风这么说，是觉得救自己值。

　　就在他想问问萧临风天都情况怎样的时候，忽然耳朵一耸，萧临风显然也感觉到了，两个人都趴到外面，看见两道黑影急速逼来。

　　正是战机！

　　萧临风目光一紧，立即对驾驶员道：“有没有办法闪躲？”

　　驾驶员显然也从仪表盘上的雷达发现了这两架飞机。

　　他一脸惊慌：“肯定是薛沉舟调动了军区的战机，来歼灭我们，这下在虚空，他们有炮弹，而且速度比我们快，我们是死定了。”

　　老土闻言，面如土色：“靠，他们可真狠呀，军区的战机也能调出来，难道也不怕被调查！”

　　萧临风叹道：“这东北基本上就是个独立王国，天高皇帝远，政府要管，也管不起，派来的官员，听从薛沉舟的，才能在这里立足，不听的，要不了多久，就会滚蛋，滚不走的，就会莫名其妙的死掉。”

　　萧遥抬头，望着萧临风道：“萧前辈，你早知道这里的事情。”

　　萧临风有些叹息：“这方面的情况，我是有所听闻，但你知道官场上的事情，就是这样，杂乱的很，这也是我一直没有步入仕途的原因。”

　　话落音，那战机逼近，他们甚至可以清楚的看到机型。

　　眼看两架战机，分别追随在这架飞机的两侧，老土怕怕道：“三哥，我们这种情况，岂不是必死无疑了？”

　　萧遥也忧心忡忡：“我也想不出有什么法子逃生？”

　　老土忽然眼中一亮：“哈哈，对了三哥，我们不是有魔域吗？”

　　萧遥摇摇头：“魔域至少在三天之内，是失效的。”

　　老土闻言，立即变了颜色：“次奥，不会吧，怎么会这样。”

　　萧临风忽然道：“也不是没有法子，只不过有点冒险。”

　　萧遥问道：“怎么说，前辈？”

　　萧临风问那驾驶员：“这上面有多少个降落伞？”

　　驾驶员道：“算上驾驶员，一共五个。”

　　萧遥扫了一眼，苦笑道：“六个人，五个降落伞，老天真是在玩人呀！”

　　老土当即道：“这还不简单，我们五个一人一个，咱们跳下去了，他们也不会难为这驾驶员呀！”

　　那驾驶员正快快慢慢，上上下下，来回变幻不定，让战机无法锁定方位，闻言当即道：“各位，你们可别坑我呀，丢下我一个人，我保准没命的。”

　　萧遥看看萧临风，知道丢下这么一个无辜人，他肯定是不允许的，于是道：“这样吧，等下驾驶员将飞机开近一架战斗机，我瞅准机会，跳过去，在那边找个降落伞，到时候，我们都能够平安下去了。”

　　宁儿当即道：“这怎么行，高空气流强度那么大，而且距离那么远，就算靠近，也有几十米的距离，你怎么过得去？”

　　其实在平地上，几十米的距离，对萧遥的能力来说，的确不算什么。

　　但高空中，变数太多了，萧遥也的确没有把握。

　　忽听驾驶员道：“我有个注意，前面是一个大型胡泊，我们在那儿进行行动就可以了，就算失手，掉进湖里，也不会有性命大碍。”

　　萧遥闻言，当即道：“行，就这么决定！”

　　宁儿跟诗诗都有些不愿，萧遥当即安慰道：“听我的话，不会有事儿的，我有把握。”

　　两人在他劝解下，这才收拾降落伞，准备随时行动。

　　萧遥却发现，萧临风这时候居然端坐，一动不动。

　　他不由问道：“前辈，你怎么还不行动？”

　　萧临风摇摇头：“有两架飞机？”

　　萧遥顿时明白了萧临风的意思：“前辈，你没必要冒险的。”

　　萧临风淡淡道：“我为什么不能冒险，何况，这两辆战机一旦锁定飞机，发动攻击，我们都无法避免，而且就算降落成功，他们速度极快，也可以追上我们，将我们截杀在虚空里。”

　　这番话，没有人能够反驳。

　　驾驶员也道：“不错，这战机相当牛逼，等他们一旦将我们锁定，就会火力全开，你们最好两面出击，将他们都给制住，然后我们才能够成功降落。”

　　萧遥跟萧临风相望一眼，最终互相点点头，异口同声道：“就这么定了，你掌控飞机，瞅准时机，我们就行动。”

　　就这样，萧遥打开舱门，萧临风打开窗口，他们都时刻准备。

　　本来萧遥是打算自己从窗口出去的，可是萧临风执意让他们从窗门，愿意无他，萧遥实力低于他太多，这窗口太小，萧遥从这里出去，能够借力的不多，冲的也不够远，未必能够成功，而萧临风则把握大得多。

　　就这样，他们各自将功力提升到巅峰状态，等待着驾驶员一声令下。

　　不一会儿，驾驶员就道：“差不多了，前面就是湖泊，我现在就将飞机高度上升，不再躲闪，给他们机会锁定，一旦他们准备动手，我们就集体跳伞，届时我会将底板打开，你们抓紧时机离开就行！”

　　老土等人背着降落伞，已经随时准备着，但心里无不牵扯着萧临风和萧遥。

　　其实萧遥二人把握也不大，可这个危急关头，也只能拼一拼了。

　　正如萧临风所说，就算降落伞足够，跳下去的时候，还是会被那些人抓住机会，在虚空横扫一通，还不如现在他们采取主动，将对方击败。

　　眼看两架逼近，三架飞机都趋于平衡，驾驶员在雷达上看到炮弹射出，当即喝道：“行动！”

　　顿时间，飞机地板一空，他们四个人已经相继掉落下去，而萧遥跟萧临风，也在这千钧一发的时刻，借力弹飞了出去。


第755章 回到H市

　　风声呼啸，气流对冲，萧遥跟萧临风，这一瞬间，都有一种跳向地狱的错觉。

　　本来两架战机是在这座飞机下后方的。

　　但是萧遥跟萧临风跳出去坠落的这段时间，飞机已经跟他们达到一个水平线和方向上，然后他们就自然而然的利用绝世轻功，贴到上面，稍微借力，就成功进入机舱。

　　然而机舱里面有人，一看有人偷袭，当即提枪就要射击，但萧遥哪儿给他机会，一把就将他扯出来丢了下去。

　　萧临风当然没有他那么暴力，只是将人点了穴道，然后要挟飞机平稳着落。

　　萧遥则恼恨这些人跟薛沉舟狼狈为奸，抢过降落伞，将那驾驶员也制住穴道，自己就跳了下去。

　　结果，薛沉舟的私人飞机，还有那架战机，都毫无例外的陨落湖中，沉默下去。

　　而萧遥等人，则也安然无恙的落入湖泊，被过往轮渡搭救上去，成功靠岸。

　　萧临风早在岸边等着他们，一行人汇合，萧遥就让那驾驶飞机的飞行员离去，而他们五人，则拦了两辆计程车到酒店换衣服。

　　虽说刚刚在高空飞行没有多久，但到底已经出了日城范围，而且过了两个城市。

　　这里虽然还是薛沉舟的管辖地区，但到底没有北城那么严密。

　　有萧遥和萧临风这两大高手，离开这里是没有一点问题的。

　　他们在酒店填饱了肚子，就没有耽误，直接离开。

　　期间包了一辆商务车，长途撤离东北，一直离开东北以后，他们才转道进入一个国际机场，飞往H市。

　　却说北城机场里，战机出发追逐以后，薛沉舟等人就进入机场的那个临时休息室里等待萧遥。

　　这三个大佬虽然都很期待那战机将萧遥他们给解决了，可是也都有些担忧。

　　这个担忧是他们之前不曾想到的，但是一坐下来，就忽然想到了。

　　那就是萧遥的魔域。

　　本来三个人坐下来的时候，还都是喜滋滋的，因为他们谁都觉得，飞机在空中完蛋了，那一个人武功再高，实力再强，也必死无疑。

　　可是萧遥有魔域，万一他再一次钻入了魔域，他们岂不是又前功尽弃了。

　　所以他们只能等，等消息。

　　不管是好消息，还是坏消息，他们都要等！

　　消息很快就传来了，那架被萧临风放走的战机，已经飞了回来，停落在机场，薛沉舟等人看到只有一辆回来，心里已经沉了一沉。

　　果然，那驾驶员来报道，说萧遥他们已经成功逃离，一架战机也被摧毁。

　　这消息让三人都是目瞪口呆。

　　蒙权在一边也觉得不可思议：“次奥，我记得他们似乎是私人飞机吧，可没有配备军火，为什么是你们的被摧毁了。”

　　那驾驶员也相当郁闷：“谁知道呀，那两个人跟天神降落一般，从飞机里冲入我们的舱里面，把随行人员制服，我被迫降落，而那一辆直接被萧遥毁了，萧遥跳伞降落。”

　　薛沉舟闻言，脸色变得无比阴沉，最终对沈闻道：“沈会长，看来，以后我们还是有一场艰苦的仗要打。”

　　沈闻道苦笑：“人生总有这许多无奈的事情。”

　　薛沉舟淡淡道：“不知道沈会长可有什么计划？”

　　沈闻道摇摇头：“暂时也没有计划，我想，我们只能从长计议。”

　　“那这次的古武令争夺之战呢！”

　　“到时候肯定要去。”

　　薛沉舟却道：“可是凭我们的身份，要参加已经有点困难了。”

　　沈闻道却笑道：“我们虽然不能，可是水掌教能，他可是一代宗门之主呢，无论怎么说，都有资格的。”

　　薛沉舟目光落在水一川的身上，有些迟疑道：“可是就算他参加了，又能怎样？”

　　沈闻道淡淡道：“也许，我们可以助他成为武林盟主！”

　　薛沉舟不由问道：“怎么说？”

　　沈闻道淡淡道：“其实也简单，水掌教的修为，本来就是当世顶尖高手，能高于其者，也只有武当大风道长，佛门普空大师，还有萧临风。”

　　水一川点头：“不错，这三人任何一人，实力都在我之上，有他们，我要争夺盟主，那是绝对不可能的。”

　　沈闻道：“水掌教此言差矣，用武力争夺，那是匹夫所为，所谓智者智取，那普空跟大风，向来不愿参与争夺，据我所知，这次更是联手写信，要推举萧临风直接做盟主，到时候一旦举行选拔，他们必然做做样子，便退出选拔。”

　　薛沉舟眼中一亮：“你的意思是说，水掌教真正的敌人，只有一个，便是萧临风。”

　　沈闻道嗯了一声：“不错。”

　　水一川有点难为道：“可是单只一个萧临风，已经是我难以抵挡的了。”

　　沈闻道却摇头：“那倒未必。”

　　“那是为什么？”

　　“等到萧临风跟你动手的时候，我跟薛王爷就可以出手，帮你架住萧临风，到时候，你的敌人也只有峨眉静怡师太，青城罗素，还有剑极门穆剑涛。”

　　水一川傲然道：“他们两个，倒不足为惧！”

　　薛沉舟忍不住道：“沈会长，这法子的确可行，但是我实在想不通，咱俩有何能耐拦住萧临风？”

　　沈闻道淡淡大：“薛王爷难道对自己没有信心？”

　　薛沉舟漠然道：“你什么意思？”

　　沈闻道嘿嘿笑道：“我可是听说，薛王爷最近修炼成了一种绝世武功，能够吸取人的能力，化为己用，相信有这种武功，短时间内，你的实力就可以提升吧。”

　　薛沉舟神色一变，瞪了一眼水一川，原来他吸星大法的武功一直隐藏的很隐秘，绝少人知道，但水一川却因为西门城的缘故，已经知晓。

　　他沉声道：“沈会长的消息倒是灵通。”

　　沈闻道微笑：“不敢，只是羡慕薛王爷有这种机遇，将来成就天下第一，那已经是指日可待。”

　　“我看却未必！”薛沉舟淡漠道。

　　“哦？”

　　“我也听说，沈会长拥有宝珠，修炼起来，倍于常人，按理说，有此等宝物，将来成就，也定然不可限量，真要说天下第一，我看也是非沈会长莫属。”

　　沈闻道的脸色也变了，他也瞪了一眼水一川，因为当初他夺走赤峰的阴阳珠，的确是水一川等人知晓的。

　　很显然，薛沉舟知道这件事儿，也是从水一川那儿知道的。

　　但沈闻道终究是心性狡诈，不曾露出一丝疑虑，微微笑道：“所以我才说，咱俩联手，要克制萧临风，还是有一定把握的。”

　　薛沉舟嘴角勾起了一丝笑容：“既然沈会长这么说，那我这段时日，定然加紧练功，到时候，好不拖累于你。”

　　就这样，他们三人说定，各自撤退闪人。

　　却说萧遥他们，这一路上，虽然也有点小风波，但到底无大碍，顺顺利利的回到了H市。

　　至于萧临风，当初就没有跟他们乘坐一班飞机，直接飞回了天都。

　　这一回H市，萧遥跟一帮兄弟见面，可以说有无尽的话要说。

　　他先把宁儿跟西门诗诗安置，然后就召集兄弟们，在一起商议事情。

　　这些人分别有朱文，老土，杨伟，葛聪，洛林，孙处南，林冲。

　　至于凌天跟程雅乐，则还在城郊外的山野里施工，当初萧遥闻听中州跟天都出事儿，就催促他们继续赶工，另外也让葛聪带过来的兄弟，参与到建设当中，希望加紧工程。

　　他们碰面，是在情报机构的地下基地，这里空旷的很，所有训练的弟兄，都已经被调派去修建陵墓，通过实际行动来进行修炼。

　　这里只有他们几个核心人物。

　　葛聪，洛林，杨伟，孙处南，林冲，朱文，他们的神色都蛮低落的，似乎不知道该怎么开口。

　　反而是老土大咧咧的道：“你们干嘛都不说话，我跟三哥都知道，天都跟中州出了事儿，天行完了，可不还有我们吗，我们都已经创造出了一个奇迹，虽然被颠覆了，难道就不能再演绎一个神话！”

　　众人抬头，目中都有了一丝亮光。

　　洛林默默道：“老土说的对，只要我们人还在，一切就都可以重来！”

　　朱文却忽然问了一句：“老土，李侃和王毅呢？”

　　老土闻言，顿时愣住，沉默下来，眼睛已经变得有些湿润。

　　朱文见状，心里陡然一颤，上前抓住老土的双肩，摇晃着问道：“靠，我问你呢，他们两个怎么没有回来，到底发生了什么事儿？”

　　“他们……我……”

　　老土支支吾吾，也没说出个所以然来，反而是萧遥，有些无奈的叹了一声：“他们都死了。”

　　死了？

　　听到这个消息，基地里的所有人都呆住了，似乎有些不可相信。

　　因为他们这些人，自从走到一起，大风大浪经历过，风风雨雨闯荡过，可是，却没有谁真的离开过。

　　但现在，李侃跟王毅却走了，去了另外一个世界，再也不可能跟他们一起并肩作战，说说笑笑。

　　特别是朱文，他跟老土，王毅，李侃的关系，那是铁的很！

　　现在却走了两个，这突如其来的噩耗，让他无法承受，一脸都是茫然，许久，才低头哭了出来：“是谁杀了他们，我一定要为他们报仇！”


第756章 实力规划

　　这个世上，敢杀萧遥兄弟的人，还不是太多。

　　可以说，至少目标明确跟萧遥为敌，也只有那么几个，便是沈闻道，薛沉舟，水一川，之前朱文是只知道沈闻道。

　　但是这次萧遥东北一行，薛沉舟跟水一川的面目也暴露出来。

　　只见萧遥的面色沉痛，语气沉重：“是薛沉舟，也是沈闻道、水一川，阿文，小侃跟小毅的仇，是属于我们大家的，你放心，我已经发过誓，不为他们报仇，就誓不为人！”

　　众人均是热血沸腾：“这些人欠我们的，早晚会偿还回来！”

　　萧遥伸手劝住众人，淡淡道：“各位，在天行颠覆以后，你们还能够毫无怨言的跟随我萧遥，我心里感激不尽。”

　　众人纷纷道：“三哥说哪儿的话，我们承的是你的恩，受的是你的情，别说这小灾小难，就是生死面前，我们也绝不退后。”

　　看着这几个人一个个面色严峻的容颜，萧遥心里也是一股热血上冲。

　　的确，这些人是从他从头起步的时候，一步步跟随而来，期间也经历了风雨无数，有辉煌，有挫折，可是谁也没有放弃过。

　　有这样一帮人始终如一的跟着自己，萧遥的确没有理由该颓丧，该放弃。

　　所以他扬声道：“各位，你们觉得，我们现在败了吗？”

　　众人闻言，不由面面相觑，似乎不太明白萧遥的意思。

　　萧遥则继续道：“这么说吧，在这次的事情没有出现以前，我一直就有一种隐隐的预感，那就是咱们天行要遭遇的一次溃败。”

　　老土傻了眼：“三哥，你早就预料到了？”

　　萧遥瞪了他一眼：“这不过是一种潜意识的预感，因为咱们一切来得太顺利，也太快，很多事情，我们来不及去细细思考，但是我们已经成功了，以至于我们眼里只有成功，向往的也只有成功，但那些造成失败的隐患，却一一抛在脑后，不曾拾起。”

　　微微一顿，他继续道：“而我们天行越来越大，越来越顾及不上那些小细节，所谓千里之堤毁于蚁穴，就是这个道理。”

　　洛林忽然看了看葛聪，然后就看着萧遥：“我觉得三哥还可能忽略了一点。”

　　萧遥抬眼问道：“哪一点？”

　　洛林淡淡道：“我们自己，还有敌人。”

　　萧遥似乎有些疑惑，于是问道：“为什么这么说？”

　　洛林正色道：“三哥，你要知道，摧垮咱们的，是敌人，这些敌人，有的是明里的，有的是暗里的，不管怎么说，都是敌人，但三哥却从未下手解决他们。给了他们滋生的机会，也就等于把我们送上死路。”

　　这话，其实是有些责怪萧遥的意思，每个人都看着洛林，似乎怕他的这话，惹怒了萧遥。

　　但萧遥却一点生气的意思都没有，他默然道：“洛林说得对，有今天，很多事情都怪我，因为我有心往前走，可却实在狠不下去心做一些事儿，常常将自己给处于一个被动挨打的局面，但是大家请放心，从今天开始，我会努力扭转着这个局面，要将咱们天行的气运，重新掌握在我们自己手里。”

　　众人纷纷默然，只因萧遥说的这话，的确是一部分人的心声。

　　当初萧遥要走白道，地下势力也在发展。

　　但到底顾忌太多，很多事情都不敢放开手脚去做，以至于树立了不少敌人。

　　老土听了这话，当即道：“三哥，你说吧，不管你有什么安排，我老土无条件答应你。”

　　萧遥嗯了一声：“其实刚刚说那么多，我只想告诉大家，这次的失败，对于我们而言，也许就是一种新生，只有这样，我们才能够将所有内患都从中剔除，发展起来，也会无懈可击！”

　　众人这才完全明白萧遥所说的意思，纷纷点头。

　　萧遥则继续道：“我现在已经在筹备计划，至于我们的实力，我想，我们也该做一个合理化的调派，这也是我找你们来的主要原因。”

　　葛聪这时才开口道：“三哥请说。”

　　萧遥直接道：“我们以前的定位目标，走的是白道，地下势力涉及，却并不严重，但是现在我明白了，人有实力才是本事，管你是黑道白道，只要能够达到巅峰，那就是天王老子，也得敬着你！”

　　没有人对这话产生疑虑，因为这的确是大实话。

　　萧遥扫了众人一眼，接着道：“所以实力的提升，是我们现在最急需要做的事情。”

　　葛聪不解：“可是三哥，实力提升，并非一朝一夕的事情呀。”

　　萧遥微笑：“但凡事有例外，我萧遥能够走到今天这一步，也是靠着一些别人没有一的能力，这提升实力，就是一点。”

　　的确，其实很多势力都曾怀疑过这件事儿，那便是萧遥的手下兄弟，为什么高手那么多，要知道这些人，在没有一跟随萧遥以前，可以说是一名不文，但是每个都是深藏不漏的高手，这岂非很不可思议。

　　钱财可以在短时间内聚拢，但修为武功这种事儿，可不是一朝一夕就能够有所改变的。

　　别人想不通，也是在情理之中。

　　洛林笑道：“聪哥，三哥的确是有一些别人穷极一生，也比不上的本事，我这身实力，也是靠三哥提升的。”

　　老土，杨伟，朱文，孙处南，林冲，也都纷纷道：“不错，我们的实力，也都是得力于三哥的臂助！”

　　葛聪其实也知道一些，但是这其中的真正状况，却不甚明了。

　　现在更是迟疑的望着萧遥。

　　萧遥则从招呼老土，果然，老土就提了三个袋子，放到了众人面前。

　　众人看见，纷纷问道：“三哥，这里面是什么？”

　　萧遥示意老土，老土就将袋子打开，但见里面居然都是灿然发着微弱光芒的晶核，这里面正是魔兽晶核。

　　是萧遥他们在魔域里呆了几天，所带来的战利品。

　　洛林等人都见过这玩意儿，看到萧遥一下子拿出这么多，眼睛都亮了，因为据他们的经验来说，这么多晶核，的确可以制造出一批精英高手。

　　这些高手不管是对于敌方势力，深山宗门，都将会是一种巨大的冲击！

　　萧遥望着葛聪道：“聪哥，这就是传说中的魔兽晶核，凝聚了魔兽本身的力量精华，我收集了这么多，就是为了普遍提高天行心腹兄弟的实力，我相信，若我们拥有这么一批弟兄，那么天下再大，也没有我们不可去之处！”

　　葛聪眼中闪起了光彩：“三哥既然有这等宝物，那我们东山再起，的确有望矣。”

　　萧遥微笑：“现在，我们就来做个分配吧，这魔兽晶核，一共有一百多颗，我们挑选出一百二十个精英兄弟，不包括以前已经有过提升的，你们几个人分别费力帮他们一下，让他们炼化，在短时间内，都成为最低辟谷光照之境的高手。”

　　众人自是无人违拗：“谨遵三哥之令。”

　　萧遥点点头：“这些人，一定要底子干净的，我绝不希望，将来有事儿，还是祸起萧墙这种结果。”

　　洛林黯然低头：“三哥放心，我们一定会全力把好选拔这一关的。”

　　萧遥嗯了声：“还有，这次，我还带回了几枚元婴境的晶核，洛林，聪哥，都已经是这个界别，这晶核对你们效用也不大，所以你们除外，老土也已经吃过一颗，努力炼化，成就元婴之境，也不是问题，其余老孙，林冲，杨伟，张扬，朱文，你们一人一颗，好好给我修炼，我要你们都成为元婴境高手！”

　　这个消息，对杨伟，朱文，张扬，林冲，老孙他们来说，绝对是一个天大的喜讯。

　　他们每个人兴奋的都合不拢嘴，纷纷激动的拜谢：“多谢三哥成全，我们等定当赴汤蹈火，万死不辞！”

　　萧遥一摆手：“靠，少扯这些没用的，我给你们，因为你们是我的兄弟，也是我萧遥可以倚重，依靠的人，自己兄弟，说多了都是客气，心意在了，一切可免。”

　　众人纷纷道：“是，三哥。”

　　萧遥：“对了，现在提升实力，是主要任务，另外，H市的守卫工作，也一定要放在心上，绝不能再给敌人可乘之机。”

　　朱文振奋道：“三哥放心，这差事儿包在我身上，再有差池，甘愿领罚！”

　　萧遥然后对葛聪还有洛林道：“你们这段时间，也许会闲暇一段，毕竟H市太小，天行仅存的业务，也只剩下安保一项，你们不必太过操心，我想让你们趁这段时间，再帮我做一件事。”

　　洛林二人不由问道：“三哥要我们做什么？”

　　萧遥正色道：“天行一直也算是有规矩了，可我还觉得这规矩不够规范，我要你们费心整治出一个正式的规定，记住，不是公司规定，而是地下规定，因为从今天起，我决定，天行不但要成为白道霸主，地下也要称王！”

　　洛林跟葛聪对望一眼，都从萧遥的眼神中看出了一丝坚定。


第757章 谈价小区

　　本身，洛林跟葛聪二人也非池中之物，但一个人要做大事儿，就必须不能有太多束缚，以前就是因为这样，所以他们的发展，都大受限制。

　　现在萧遥有了这个决定，那也就是说明，他们以前很多不能做，不敢做的事情，也大可以做了。

　　于是立即应命道：“三哥放心，我二人一定在最短时间，将拟好的草案给你。”

　　就这样，萧遥让人各自散去，谁忙谁的，独留下葛聪。

　　很快，基地里的地下大厅，已经只身下他们二人。

　　葛聪问道：“三哥，你还有什么要特殊交代的吗？”

　　萧遥淡然问道：“聪哥，梅子你安置在哪儿？”

　　葛聪道：“中州过来的兄弟，一时间都没有住处，所以阿文已经包下一个酒店，我跟梅子也在里面住着。”

　　“什么酒店？”

　　“宾都酒店。”

　　萧遥念着这个酒店，忽然觉得很多事情，都变得飘忽而遥远。

　　他淡淡应了一声：“对了聪哥，你问问梅子的意思，看她有心继续修炼没有，魔兽晶核可以给她，让她也辅助修炼一下。”

　　葛聪闻言，顿时兴奋道：“多谢三哥。”

　　逍遥笑道：“客气什么，这次让你们兄妹因为天行的衰败而迁来H市，我心里也愧疚的很。”

　　葛聪立即道：“三哥千万别这么说，葛聪能跟着你，也是我的荣幸。”

　　萧遥点点头：“聪哥，你跟兄弟们都先将就一下，我会在H市迅速铺陈一个天行的住宿基地，尽量将所有兄弟都召集起来！”

　　葛聪：“一切就等三哥安排。”

　　萧遥嗯了一声：“那行，你先去忙吧。”

　　就这样，葛聪离去，萧遥也离开了基地，他心知天都，中州的兄弟都汇聚到H市，一下子所有的问题都会很紧张。

　　特别是人员分配，很麻烦。

　　这也是他让葛聪跟洛林马上起草一个规定的原因，方便管理。

　　搞完以后，萧遥就去找张扬跟水菁菁。

　　原来刚刚的谈话，张扬跟水菁菁都没有到场，这一切也都是因为，张扬现在内伤比较严重，那一晚从天都逃出来，他耗尽了生命力量跟沈闻道还有影子一拼。

　　当时看起来神勇无比，天下无敌，但是之后，就昏厥了很长时间。

　　本来，他的恢复能力还是很强的，没多久，浑身伤势就已经恢复了，可是内伤却也不知道为什么，三五天都没有起色。

　　萧遥到了之后，自免不了给张扬检查一番，结果发现，张扬体内，的确是元气亏损，看起来那爆发的力量虽然强大无比，可是以现在张扬的身体状况，还无法承受，爆发片刻，却要很多天的修养。

　　他当即毫不吝啬的拿来魔兽晶核，让水菁菁帮忙，给张扬炼化，让他自行修养。

　　做完这一切，他才打电话联系诗诗还有宁儿。

　　之后就去了宁儿的住处，开车将她们两个带出来溜达。

　　两个人出来以后，当然免不了问一下萧遥：“嘿，你怎么有空兼顾我们了？”

　　萧遥微微笑道：“没事儿，想去买栋公寓，怕你们呆着也是无聊，就带你们出来转转了。”

　　西门诗诗哼了一声：“我看是你一个人出来无聊，才要叫上我们吧。”

　　萧遥手指亲密的刮刮她高挑的鼻尖，呵呵笑道：“你信不信就在H市，我招招手，也能找来不少陪我的女人。”

　　西门诗诗闻言，当即冷了脸色，瞪着他气呼呼道：“呵，你萧三哥就是厉害呀，一招手就是大把女人投怀送抱，既然这样，还稀罕我们干嘛！”

　　萧遥微笑：“吃醋了，呵呵。”

　　西门诗诗哼了一声：“我才没吃醋，再说，我跟你没关没系的，干嘛要吃醋！”

　　萧遥凝望着那新月般的黛眉，白里透红的绝色容颜，忽然爱怜的伸手轻抚她的秀发，撩起几根青丝，郑重道：“诗诗，不管你怎么想，但是我一定会保护你的。”

　　西门诗诗心里一暖，只觉一股甜滋滋的感觉，萦绕在心头。

　　然而余光扫处，却见宁儿始终低着头，不吭声，她忽然觉得心里一阵颤动，觉得自己很不应该似的，从副驾驶钻到了后面，跟宁儿坐在了一起。

　　萧遥见状，苦笑一声，也不再调情，随即驱车行走。

　　宁儿这才问道：“三哥，我们这是要去哪儿呀？”

　　萧遥微笑：“我准备买下一片小区，来作为我天行兄弟的基地，另外，在那附近也搞几个别墅，让你们住在那儿，方便保护。”

　　宁儿不由问道：“三哥你会住在那儿吗？”

　　萧遥苦笑：“我现在也是无家可归的主，当然也得住那儿了，以后我们在一起，倒也不怕无趣。”

　　西门诗诗突然道：“那你也准备把你的那么女人都接过来一起居住吗？”

　　萧遥吐吐舌头，打趣道：“你还真把我当成情圣了，我哪有什么女人，就连女神你，不也没被我搞定吗？”

　　诗诗啐了一口：“你真是没脸没皮，宁儿面前，说话也这般口无遮拦。”

　　萧遥以前脾气更是自由无度，说话不讲究那么多，毕竟在夜店场合呆久了，宁儿则无所谓，她就像是一块璞玉，更像是一朵白莲，出淤泥而不染。

　　不管在什么场合，总能保持着那颗善良之心。

　　所以眼见二人打情骂俏，她心里有点落寞，有点难受，也不做打扰。

　　萧遥听到诗诗的提醒，却突然觉察到不妥，尴尬一笑：“嘿嘿，随意开开玩笑，对了，你们到时候，是准备一人一套房子，还是住在一起？”

　　西门诗诗想也不想就道：“我肯定要跟宁儿住在一起，你这个大坏蛋，我可不放心你，只有跟宁儿在一起，我才放心。”

　　三个人路上闲扯一通，很快就来到一个大型房产销售中心。

　　以前在H市，房地产业，有多个公司竞争，例如朱家，叶家，但是到现在为止，只有纳兰一家。

　　这个局面，多半都是萧遥造就。

　　而纳兰雪能够将这个格局撑到现在，也一直都是逍遥在暗中维持，否则单凭她这样一介女流，撑起这么大的家业，实在是太难了。

　　眼前这个地产销售中心，当然也是纳兰家的千羽集团所拥有。

　　萧遥进入以后，当即就有销售经理认出他，当即把他当做亲哥哥一样看待，一口一个三哥，叫的好不亲热。

　　萧遥随着他走进去，当即问道：“你们这里城外有没有建筑？”

　　销售经理立即道：“三哥，现在H市几乎每一个地皮都有咱们纳兰集团的地产，城郊也不例外，但是不知道你要的距离城市有多远？”

　　萧遥淡淡道：“知道那个出城不远，就是绝崖的大道吗？”

　　销售经理立即道：“你是说上次你大破蛮子帮的地方吧。”

　　萧遥立即点头：“不错，正是。”

　　销售经理尴尬一笑：“三哥，那里交通不畅，而且人烟稀少，经济不繁荣，当时考虑到这个原因，所以也没有在那儿购买地皮施工，但是距离那座荒山不远的城郊倒是有个旗下小区，濒临城郊，距离你说的绝崖，还有一段距离。”

　　萧遥经常从那里经过，所以知道城脚下的确有一座新的小区新竣工，也不知道现在销售的怎么样了。

　　所以他问：“那里开盘了多久？”

　　销售经理淡笑：“才一个月而已，基本上都已经定下来，销售还算不错，毕竟公司的名誉摆着，质量绝对过关，设计绝对满意。”

　　萧遥扫了他一眼，忽然道：“差不多有多少户！”

　　销售经理解释道：“这个工程只有一期，小型庄园，走精品路线，共有二百户小区公寓，后区更开发了一排四座别墅！”

　　萧遥淡淡道：“这一批房产销售完毕，大概有多少收入。”

　　销售经理：“咱们这二线城市，一平米也平均有五千左右，每户一百平，下来也就是一个亿左右，外加这四栋别墅，以及其他车库各类设施，总共也有一个半亿。”

　　宁儿在一边听得咋舌不已，一个亿这种数目在她的人生当中，一直都是一种天文数字，她从来都不觉得自己有机会能够接触到。

　　可是在那个销售经理说出来还没有十秒钟的时间，萧遥已经拍板道：“一个半亿，我给你，要求你把所有的销售钱款退回到各个客户手里，将整个小区的拥有权，转让给我。”

　　那销售经理闻言，也跟吃了个鸭蛋一般，彻底懵了：“三哥，你不是在开玩笑吧。”

　　萧遥兜里摸出一支烟，叼在嘴上，点着抽了一口，默默地望着那个经理：“你觉得，我像是个喜欢开玩笑的人吗？”

　　销售经理头上已经冒汗：“三哥当然不是。”

　　萧遥嗯了一声：“既然这样，就给我马上办这件事儿，钱，我也会马上让人打到你们公司的财务上！”

　　销售经理还待再说，萧遥又忽然想起了一件事儿：“对了，你还要记住一点，这件事儿，别让你们董事长知道。”

　　销售经理不禁纳闷道：“三哥，这是为什么？你跟我们董事长不是……”


第758章 陵墓初成

　　萧遥本来还觉得这销售经理蛮有眼色，蛮欣赏的，闻听此言，不禁白了他一眼。

　　那销售经理发觉到萧遥身边站着的两个绝色尤物，立即明白了什么似的，当即道：“是是是，三哥的话，我一定记着。”

　　萧遥眼神更古怪，感觉这销售经理有点越描越黑。

　　果然，西门诗诗已经忍不住道：“嘿，萧遥，你们跟他们董事长怎么了？”

　　萧遥干咳了一声，笑的：“我其实不想欠他们老董这个人情，他们也是做生意的，她若知道，必然掉价给我，我这么偷偷摸摸来，她也不必费事儿，我们也免了尴尬！”

　　其实萧遥考虑的确挺周到的，他跟纳兰雪的关系，别说掉价，就算纳兰学的整座小区都给了她，恐怕也不会心疼。

　　只是这么一来，别人又如何看待他们呢！

　　特别是纳兰雪这个还待字闺中，被人奉为青春玉女的绝代女董事，恐怕又会引起一阵流言蜚语。

　　销售经理似乎懂了，也似乎不懂，反正最终道：“既然这样，我就不会向上面报道，会在本销售部内，将事情摆平，只等交易完毕，再上呈我们老董。”

　　萧遥满意一笑：“嗯，就这样，现在就给我动手张罗，三天之内，我必须要一个答案，三天之内，我也会把资金转交给你们财务，不管任何方面的麻烦，都可以找我们天行摆平，我必须要这件事儿顺利进行！”

　　经理连连点头：“三哥放心，您交代的事情，我一定赶着办。”

　　萧遥摆摆手：“嗯，让你们的人办个手续，我先转过去一百万，做个订金，省得你没个证明要求上面批复文件！”

　　经理暗叹这萧遥还真是会做事儿，他本来还不好意思开口，听得开口，当即和颜悦色道：“谢谢三哥，您想的真是周到。”

　　就这样，萧遥招呼了他一声，就带着西门诗诗还有宁儿离开。

　　他们回到车上，宁儿就忍不住道：“三哥，你真的要买下那么大一片小区吗？”

　　萧遥点点头：“对呀，这么多兄弟要安置，肯定得要一个小区，才能够集体住宿，这样也算是个小型基地，守护兼备，安心省事儿的多。”

　　宁儿却担心道：“可是一个多亿，你有那么多钱吗？”

　　萧遥闻言，呵呵一笑。

　　西门诗诗也笑起来：“宁儿，你还真是够天真的，虽然现在萧遥破产了，可是他的账户里，恐怕也不差几个亿的资产吧。”

　　萧遥狂汗：“诗诗，你也太高看我了，我可是个穷屌丝，那一百万转出去，手里也没几个银子了，倒是这次天都的环宇集团收购我们天行，拿出了一亿美金，当时有萧临风前辈出面，将一亿收走，所以，这笔资金，才是我决定要购买这个小区的主要原因。”

　　宁儿松了口气：“哦。”

　　原来她担心的正是现在的萧遥已经是今非昔比，毕竟她也知道萧遥现在的产业，都被敌人瓦解接受了。

　　而且她也清楚萧遥跟纳兰雪的关系，万一萧遥到时候没钱拿出来，岂不是真的尴尬。

　　不得不说，宁儿的心思有时候就是太善良了，为萧遥考虑的太多，却总不为自己想想。

　　车子急速奔驰，没多久，他们已经到了宁儿的居住处。

　　萧遥进里面坐了一会儿，看看她们两个在这里是否还住的习惯，最终谈了会儿话，就离开了。

　　原来宁儿一心要为萧遥治病，所以空闲下来，就苦心钻研师傅留给她的青囊书，至于西门诗诗，也下定决心，要靠自己的能力，为父亲报仇，所以无时无刻不想着努力修炼，提升自己。

　　人总是这样，有无限的潜力，有无尽的意念。

　　关键是这种意念和潜力，要怎样去发掘。

　　靠人自身的自觉性，是很难发挥的淋漓尽致，往往仇恨，是最有效的一种。

　　所谓化悲愤为力量，就是这个道理。

　　萧遥一来是不想打扰她们，二来也是的确有事情要离开。

　　他离开以后，就独自开车去了城外，荒山，陵墓。

　　以前这里是只有一座荒山，一座破旧的草屋，可是后来茅草屋被萧遥焚掉，这里也只剩下一片荒野。

　　但此刻，一座超级巨大的建筑物平地而起，高耸入山坡，在山脚下，就可隐隐望及，仿佛有人在这里建造了一个巨大的宫殿一般。

　　但是真正走到跟前去看的时候，却会发现，这不是宫殿，而是一座坟墓。

　　巨型的金字塔形坟墓！

　　外面的一层，全部覆盖着光滑的青石板巨石。

　　这些巨石每块的面积极大，就算利用现在的建筑机械，也很难操纵这么大块的巨石进行严丝合缝的建筑。

　　所以建造成这样一个大型框架，堪比世界任何一座奇迹！

　　的确让人叹为观止。

　　而当人观望到那所有石块连起来，一道道刻痕所形成的字幕时，会更震惊。

　　上面的七个字，正是师傅海天碧之墓！

　　对，这就是个坟墓。

　　这是萧遥给他师傅老头子立的一个绝世陵墓。

　　当时萧遥一名不文，师傅为保护他的性命，甘愿被杀，萧遥亲手焚烧了自己师傅的尸体，也焚烧了那十八年的养育之恩。

　　可是他却发誓，要建造一个堪比帝王的陵墓，让老头子死后也尊崇万分。

　　眼看着陵墓已经逐步构造起来，成了架势，萧遥的心里万分激动。

　　他将车停在山下，缓步走来，由远及近，欣赏着这座陵墓的庞大构架，等走到跟前的时候，只觉得这陵墓宛若一座大山一般，庞大的让人感觉到自身的渺小。

　　凌天早就接到萧遥已到来的消息，正在山坡上督造着施工，忙下来迎接萧遥。

　　毕竟他也知道萧遥在东北遇到危险的事情，当时更是不惜让朱文带着人马，去东北营救，可是萧遥却及时打来电话，说让兄弟们不要担心。

　　并且要求他跟程雅乐，尽力督造陵墓工程，要尽快完工。

　　凌天素来对萧遥心服口服，所以并无违抗，当即就遵从萧遥的意思，全力督促工程的进行，程雅乐也一直都很努力，里面的构造，也在日益完工。

　　毕竟人手大增，而且萧遥曾说，要不惜一切代价的建造这个工程。

　　不管花多少钱，也要请来顶尖人才，保证一切设计的圆满完成。

　　见到萧遥，凌天的眼中就发了光，兴奋道：“师傅，听说你回来，我早就想要丢下手里的活计去见你，可你偏偏不让我离开，我还正郁闷着呢，没想到你就来了。”

　　萧遥微笑：“我不让你去，是因为眼下这个工程，远比见我更要。”

　　说到这里，凌天就无比兴奋：“哈哈，师傅，你看到了吗，我为了让你回来的时候得到一个惊喜，这些天可是片刻不停的赶工，现在大体构架越来越完善了。”

　　萧遥赞赏的点点头：“的确不错，小天，这些天真是难为你了。”

　　凌天直接摆手：“次奥，师傅，你这是说什么话，你的吩咐，对我来说，那就是使命，我就是拼着掉了脑袋，也得去完成。”

　　萧遥有些默然道：“以后这样的话，休要再说，跟着我，我是要你们陪着享受荣华富贵，寻求权势巅峰的，可不是死！”

　　他最后一句话，已经认真的有些沉重了。

　　凌天一愣，忍不住道：“师傅，你干嘛这么严肃？”

　　萧遥也不想瞒他，于是道：“小天，你知道吗，这次老土，李侃，王毅，跟我一起去东北，可是只有老土跟着我回来了？”

　　凌天纳闷道：“那王毅跟李侃呢？”

　　他问出来，萧遥却别着头，没有吭声，只是望着那巨型陵墓上森然的七个字，深邃如刀刻，凄凉若冷月。

　　凌天也不傻，察言观色，当然想到了事情的关键，不禁一脸愕然：“师傅，你难道是说，李侃跟王毅他们出事儿了？”

　　萧遥点头：“是的，他们死了。”

　　凌天闻言，大惊失色：“妈的，是谁杀了他们，我特么一定要给他们报仇。”

　　这货一向是个公子哥的脾气，可当初因为拜师萧遥，从云城来到H市，就跟老土四个人打交道打在了一起。

　　当时他们身份不同，可臭气相投，所以一段时间相处下来，交情相当不错，否则他也不会听到这个消息，如此悲愤。

　　萧遥收回目光，落在凌天的身上，默然道：“小天，小毅跟小侃的仇，我不会忘记的，这次到这儿，我一来是看看这个工程的进程，二来是想给你一个东西。”

　　凌天忍住悲痛，问道：“师傅，你要给我什么？”

　　萧遥拿出早已经为凌天准备的一颗元婴级别的魔兽晶核，递给凌天。

　　凌天能有现在的实力，也是靠了萧遥赠送的魔兽晶核之助，现在看到这玩意儿，直接就认出了这就是晶核。

　　而且这晶核晶莹剔透，光芒闪动，显然比他以前用的那个，更为高级，当即惊喜道：“师傅，你专门给我弄得？”

　　萧遥点点头：“不错，这魔兽晶核，乃是元婴光照之境，你现在已经是辟谷中天之境的高手，有了这晶核的帮助，马上就能够提到巅峰之境，勤加炼化，也会突破元婴，成为一个名副其实的绝世高手。”


第759章 超级构造

　　凌天闻言，热血沸腾，他当初拜师萧遥，就是要成为一个高手，眼看着梦想已经越来越近，而且已经趋近于实现，他能不激动吗！

　　“谢谢师傅！”

　　“靠，你我之间，还需要感谢吗？”

　　凌天心里感动，忽然道：“对了师傅，乐乐姐还在里面指挥呢，你快去跟她打个招呼吧，这些天你不在，她似乎一直有心事，时时问我你的情况。”

　　萧遥嗯了声：“知道了，你先去忙吧，等下我自己到里面看看。”

　　凌天点点头，转身离开。

　　萧遥则沿着已经被施工工人铺平的道路，走入这建筑的底层大门。

　　说是个大门，却也没有门，因为只有一层军绿色的棉布遮掩，毕竟里面还没有建起，到底要建造一个怎样的光景，外面又该配备怎样的门户，必须要到时候才能决定。

　　正如凌天所说，程雅乐很忙，她身边跟着两个年级轻轻的小妹纸，看起来都是H大的在校生，应该是专门修的建筑专业。

　　因而程雅乐所吩咐的，她们都能够很轻车熟路的完成。

　　等程雅乐刚将手头的任务交代出去，觉得可以松一口气的时候，余光忽然扫到了站不知何时进来的萧遥身上。

　　那一瞬间，脸色明显一震，她不可思议道：“你……你什么时候到了？”

　　萧遥耸耸肩，嘴角勾起一丝微笑：“刚来。”

　　程雅乐神色瞬即又恢复的漠然，仿佛事不关己，又仿佛无所谓动容：“听说，你在东北，险些遭难。”

　　萧遥也不否认：“的确是这样。”

　　程雅乐目光转动，到底有些好奇：“那你，是怎么回来了？”

　　萧遥笑着走上前去，与她贴近，笑笑道：“我想着你还在H市等我，这心愿不了，我怎么甘心去死呢！”

　　程雅乐听得脸一红，扫了一眼周围，见没人朝这边看，才狠狠的瞪了萧遥一眼：“你若觉得这是玩笑，那我可一点都不觉得好笑。”

　　萧遥吐吐舌头：“乐乐，你什么时候，能对我也和颜悦色的，总绷着脸，不累吗？”

　　程雅乐默无表情：“没有脸色，肌肉也不用抽动，当然不累，反而整天又哭又笑的，我才觉得累，很累！”

　　萧遥一怔，不由苦笑：“真的是这样吗？”

　　程雅乐瞪了他一眼：“难道不是？”

　　萧遥在她面前，少有的正经道：“我觉得不是，一个人，只有有哭有笑，才能够将心里的感情释放出来，减少了压抑，可是不哭不笑，看起来跟个木头人一样，但心里一定累，很累！”

　　如同程雅乐一样，萧遥这次话的后面，也重复了一遍！

　　程雅乐身子又是一震，怪异的看着萧遥，许久，许久，她才道：“你这次来，到底是为了什么？”

　　萧遥长出了口气：“我若说是来看你的，你当然不信。”

　　程雅乐哼了一声，根本就不答话。

　　萧遥自讨没趣，然后道：“好了，带我进入里面走走吧。”

　　程雅乐这倒没有拒绝，于是带着萧遥在整个内部构架里走了一圈，这个大厅的内部构架，其实也很复杂。

　　本来面积也太大，当初设计的都五千平米呢！

　　东西跨度一百米，南北跨度五十米，高三十米，就算要建筑大楼，也可以有七八层高了。

　　事实也正如这样，这个建筑真的建了很多层。

　　但没有那么多，只有五层。

　　第一层就划分了许许多多的空间，更有许多巨柱撑起这座大型陵墓，看起来肃然庄重，这一切看起来普普通通，实则已经被萧遥暗中传授给阵法的程乐乐都动过手脚。

　　外人不明就里的闯入这里，一旦发动阵法，就会爆发出无可匹敌的毁灭之力，让一切外敌都死无葬身之地。

　　对于程雅乐的铺陈设计，萧遥是很满意的。

　　然而进入第二层，这一层就没有所谓的机关了，但是房间的设计也很考究，连程雅乐自己都不太清楚萧遥到底要用这个陵墓做什么！

　　第三层，第四层如是，这四层每一层都有六七米高，宽阔空场，简直比大型商业公司的场地还要大。

　　唯独第五层，只空下四米左右的高度，而且到顶部，已经成了一个锥尖。

　　说起来高度不低，但是面积却不大，也不知道萧遥留待这一层做什么。

　　反正萧遥不说，都没有人知道。

　　程雅乐只知道，萧遥的面容看起来，对这一切，都很满意。

　　看完以后，他就对程雅乐道：“乐乐，隧道修的有多长了？”

　　程雅乐淡淡道：“这里距离那里距离有两公里左右呢，早就开始进程了，可是也才一半了。”

　　萧遥正色道：“这个不是问题，马上，天行就有大批的高手，我决定了，十天之内，要将隧道完工，一个月内，要将整个工程完工，现在所有人马都积聚在了H市，再多的人手也不是问题。”

　　程雅乐当然也知道萧遥旗下势力现在的局面，叹息了一声：“走到这一步，你难道从没有抱怨过？”

　　萧遥淡笑：“有什么可抱怨的，都已经走到这一步了，再抱怨，又有什么用呢！”

　　程雅乐意外的看了一眼萧遥，然后忽然摆手，让自己的两个助理过来，萧遥打从进入陵墓，就已经注意到这两个妹纸。

　　这俩人模样都很清秀，年轻美貌的女人，本来就容易成为男人的焦点。

　　显然，二女是早就见识过萧遥的，却不曾跟萧遥真正的交往。

　　今天这般相见，她们都挺羞涩的，萧遥问道：“你们都叫什么名字？”

　　其中一女，长得小巧，却也有一米六左右，展颜一笑，先指着自己，又指着同伴道：“我叫海歌，她叫刘燕。”

　　萧遥闻言，不禁一怔：“你叫海歌？”

　　这小丫头点点头：“对呀三哥，我姓海，名歌。”

　　萧遥默默地自言自语：“海歌，海歌，大海之歌，这名字真是不错。”

　　海歌看起来很开朗，微微笑道：“三哥，我跟刘燕可是早就听闻你的大名了，但是你每次去学校，总是稍作逗留，便已离开，实在是无缘相见，这不，朱文到学校找帮手，我们直接就过来了。”

　　萧遥呵呵一笑，心里暗道，没想到自己在H大的面子挺风光的，他望着二人道：“你们都不错，帮助乐乐好好干，到时候，我不会亏了你们的。”

　　海歌二人纷纷道：“三哥放心，我们一定不会让你失望的。”

　　说完，她们已经分头去忙。

　　萧遥望着她们离去的背影，许久都没有收回目光。

　　反而是程雅乐干咳了一声，打断了他的目光：“舍不得？”

　　萧遥苦笑耸肩：“有什么舍不得的？”

　　程雅乐淡漠道：“其实男人都一个样，也没有什么不能承认的，况且，海歌跟刘燕，人年轻，长得也漂亮。”

　　萧遥目光不由落在程雅乐的身上：“吆喝，想不到你也会说出这种话来，怎么，要帮我介绍女朋友呀！”

　　程雅乐鄙夷道：“才没那个兴趣呢！”

　　萧遥嘿嘿道：“乐乐，我有一些话，想找个隐秘的地方跟你说说。”

　　程雅乐皱起眉头：“又要我陪你去散步？”

　　萧遥咧咧嘴：“歇一会儿也不碍事，走吧，林里散步，挺清净的。”

　　程雅乐看起来冷若冰霜，但对于萧遥的请求，到底没有拒绝。

　　于是他们俩人就在所有人的瞩目当中，走出巨型古墓，沿着山坡下去，来到一片静寂的林中。

　　萧遥还记得，自己去东北之前，就曾跟程雅乐在这片林中散步。

　　此刻也不过才隔了六七天而已，但一切已经恍若隔世。

　　程雅乐见他也不说话，不由开口：“萧遥，你到底要跟我说什么，为什么我现在感觉你怪怪的。”

　　萧遥这才停下脚步，正儿八经的看着程雅乐，然后问了一句：“乐乐，你说一个人，走上了错路，能够回转吗？”

　　程雅乐闻言，怪异的看了看萧遥：“你为什么突然这么说？”

　　萧遥微笑：“一时感触而已，你怎么看？”

　　程雅乐默然道：“错了就是错了，再怎么回转，也抹不去曾经做的错事儿。”

　　萧遥却道：“可是，若对方不介意，也愿意给一个机会呢？”

　　程雅乐秀眉一剔：“萧遥，你找我来，不会就为了问我这个无聊的问题吧。”

　　萧遥摇头：“不，还有一件事儿。”

　　“什么事儿？”

　　“你还记得，我上次给你的魔兽晶核吧。”

　　程雅乐点点头。

　　萧遥从兜里摸出一块，递给了她：“诺，这颗魔兽晶核，所蕴藏的力量更强大，有元婴光照之境，你拿着，多多炼化一下。”

　　程雅乐看到那晶莹剔透的魔兽晶核，惊讶的望着萧遥：“你，给我？”

　　萧遥淡然：“是呀，这东西，难得的很，可是你一介女流，而且也有不错的修炼底子，我当然要给你准备一颗。”

　　程雅乐心里激动万分，很多男人有钱，就用钱来收麦一个女人的心，可是钱毕竟是有价的，而这魔兽晶核，却是无价之宝，不管你有再多钱，也买不来。

　　萧遥连续两次的赠送自己这种宝贝，她就算再冰冷高贵，也忍不住有了感激：“谢谢你。”


第760章 一个请求

　　这话对萧遥来说，简直就像是枯木逢春一般。

　　他高兴道：“能从你口里说出这话，真是让人意外，嘿嘿，我开心得很呢！”

　　程雅乐没好气的白了他一眼，探手从萧遥手里将晶核夺过来，然后道：“你这家伙，就没个正经，我不理你了。”

　　她转身又要走，萧遥失落不已。

　　可就在这时，她就忽然回头，迟疑地对萧遥道：“嘿，萧遥，你能答应我一件事儿吗？”

　　萧遥一愣：“什么事儿？”

　　程雅乐认真道：“给我一天的时间。”

　　萧遥摊开手，毫无所谓道：“你要我陪，就算一辈子，也愿意给你呀。”

　　程雅乐却一点开玩笑的意思都没有：“你说一个月，我就一个月内，给你完工，但是等一个月完了工，你抽出一天的时间陪我，怎样！”

　　萧遥眼中立即放了光：“乐乐，你说真的吗？”

　　程雅乐哼了一声：“你爱信不信！”

　　这次她可真的走了，萧遥望着她远去的背影，大声喊道：“乐乐，你放心，我一定会抽出时间陪你的。”

　　程雅乐越走越远，终于消失。

　　萧遥则长长的抽了一口气，眼看时间已经四五点，太阳已经偏西，他想要离开，可忽然想到一事，于是电话打给凌天。

　　没多久，一个纤弱的身影，已经从陵墓那边走来。

　　萧遥站在那儿等着，转眼间，那人已经来到跟前，却正是程雅乐的一个助理，海歌。

　　她白白的脸蛋，透着一股可爱，特别是望着萧遥的时候，都带着一种说不出的崇拜：“三哥，你找我来由什么事儿？”

　　原来萧遥给凌天打电话，就是通知海歌过来见面。

　　萧遥看着她，一脸亲切道：“海歌，你老家哪儿的？”

　　海歌闻言，不禁有些沉重：“我在孤儿院长大的。”

　　萧遥大吃一惊：“孤儿院长大的？”

　　海歌点头：“是的。”

　　萧遥叹了口气：“海歌，你知道我为什么建造这么一座大陵墓吗？”

　　海歌郑重道：“我知道，你是为了一个人，你师傅。”

　　萧遥微笑：“是的，不过，你怎么知道的？”

　　海歌见萧遥脸色轻松，也展颜一笑：“是乐乐姐说的，她说你看起来浮华无度，却是一个重情重义的人，我也这样觉得呢！”

　　萧遥一怔，似没想到，乐乐竟会在别人面前评价自己。

　　他一时间心里复杂万分。

　　连叶琳都未必真正的理解自己，可是程雅乐却说得那么清楚，他不禁暗叹命运的捉弄，这是在玩自己吗？

　　他回过神来，然后道：“海歌，谢谢你这么看我，你知道我找你来的意思吗？”

　　海歌嘿嘿笑道：“有些猜到，却不知道真不真？”

　　萧遥饶有兴趣地问道：“那你说来看看。”

　　海歌倒也直率：“我知道这陵墓的主人，叫做海天碧，而我也姓海，是这个原因吗？”

　　萧遥点点头：“你这丫头，倒也聪明。”

　　海歌不悦的撅撅嘴：“三哥，我不笨的。”

　　萧遥呵呵一笑：“跟你开玩笑的，你说对了，就是这个原因。”

　　海歌问道：“那三哥叫我来做什么嗯？”

　　萧遥挠挠头：“其实也没什么重要的事情，就是想跟你说说，以后有什么麻烦，你找我就行，记下我的电话号吧，我会不遗余力的帮你。”

　　海歌闻言，兴奋万分：“三哥说真的？”

　　萧遥淡笑：“你觉得我会骗你吗？”

　　海歌立即摇摇头：“不会。”

　　萧遥拿过她的手机，给自己打了一个电话，就交给了她：“没事儿了，你去忙吧。”

　　海歌似乎有些失落，但最终也没说什么，默默离开。

　　萧遥也没有再回场地，眼看天色已晚，下山上车。

　　他一个人悠悠的开车回城，路上，想起老头子离去的情形，忍不住眼角有些湿润。

　　他在心里默默想着：老头子，你活着的时候，不能让你风风光光，但你死了，我却要加倍补偿，海歌是个不错的女孩儿，她跟你一样姓海，我会把她当做妹子，好好待她，算是对你的一片心意吧。

　　回城以后，萧遥也没有去别的地儿，直接去了千羽山庄。

　　纳兰雪已经得到萧遥回来的消息，今天特地早早的回来，给萧遥打电话，但结果萧遥却让她在家里等着。

　　现在萧遥回来，进入客厅，她却要萧遥等着，坐在沙发上，看着电视，也不吭声。

　　萧遥当然不能等，于是首先开了口：“小雪，你早就回来了？”

　　纳兰雪不冷不热：“跟你有什么关系吗，又不是没给你打电话，你不照样到现在才来。”

　　萧遥死皮赖脸的挤了过去，靠在她那暖绵绵的玉体上：“行了，别生气了，我这不是也有事儿要忙吗？”

　　纳兰雪对萧遥在H市的情况，也算是比较了解，而近日来，关于天行的报道，也算是铺天盖地，她更是有所耳闻。

　　因此她也蛮体谅萧遥的，至于故作颜色，则是要看看自己在萧遥心里的地位，而十个女人，九个通常都是用这种不冷不热的态度来试探的。

　　眼看萧遥腻在自己身上，她就算冰块做的心，也该融化了。

　　但见她玉容一展，露出一丝笑意：“得了，都该吃饭了，也懒得跟你生气，我先让人把饭菜端来，咱们边吃边说。”

　　她起身走出去，招呼佣人端来饭菜，然后才重新坐下来。

　　萧遥苦笑：“你都准备好饭菜了，看来我要是回来的再晚一点，你还真是要跟我撕破脸皮呀！”

　　纳兰雪瞪了他一眼：“撕也是撕你的脸皮，哼！”

　　饭菜上来，两个人坐在一起，跟一对小情侣一般，吃的滋滋有味。

　　纳兰雪边吃边问：“萧遥，这几天你都去了哪儿，天都跟中州发生了那么多的事儿，我跟你电话，也联系不上。”

　　萧遥苦笑：“不是联系不上，我不过是不想给你找麻烦，让你担心而已。”

　　纳兰雪迟疑的望着他：“那这段时间，到底发生了什么？”

　　萧遥吐了口气，很无奈的道：“我惹了一个大麻烦，几个强大的敌人，都要置我于死地，我也是费劲千辛万苦，好容易才从东北逃了回来！”

　　虽然寥寥几句话，可是对于纳兰雪这种很少经历过险恶情况的大千金来说，也觉得惊险万分，她脉脉望着萧遥，深情道：“你有没有想过，什么时候，能够不再有那么多打斗，安安静静的过日子？”

　　萧遥一怔，随即叹道：“有那么多舍弃一切跟随我的兄弟，就算不为我，你说，我说得出放弃这话吗？”

　　纳兰雪忍不住道：“可是，人是要为自己而活的，你难道准备把你的一生，都用来成全兄弟们的梦想吗？”

　　萧遥摇头：“小雪，你错了，我反而觉得，那些兄弟，是在拿他们的一生，来成全我的梦！”

　　纳兰雪闻言，顿时呆住，许久都没有说话。

　　她默默的扒了几口饭，才忽然道：“你可曾想到了什么法子，去对付你的敌人。”

　　萧遥淡淡道：“当然是以牙还牙，以血还血。”

　　纳兰雪只觉心里一震，她以前就觉得，自己跟萧遥在一起蛮合的，只是在这之外，却还有另外一种感觉，就是自己跟萧遥，不是一个世界的人。

　　这也是她一直跟萧遥保持若即若离关系的原因。

　　到现在，她觉得这种感觉更明显了。

　　没有一个女人，会希望自己的未来是看不到的，未知的。

　　她们想要的是一种安定。

　　无论再优秀的男人，给不了女人一个安定，到最后的结局，也不过是一拍两散。

　　然而她却刚刚是萧遥的女人，这种感觉，令她心里很不舒服。

　　萧遥似乎也觉察到了纳兰雪这一丝的心理变化，于是微微一笑：“小雪，别想那么多了，我做什么，心里有数的，以前我是个怎样的人，你最清楚，我走到今天，可不全是偶然，一时的失败，也休想将我打垮，等我站起来，将会以全新的姿态，去迎接一个新的世界，让整个世界，都为我而颤抖！”

　　有那么一瞬间，纳兰雪都被萧遥眼中那霸绝的神色给征服了，这样一个男人，为什么看起来也没有那么霸气，怎么说的话，就这么让人沸腾呢！

　　她哼了一声：“好了，在我面前，就不用说你的雄图大志了，你知道，我并不喜欢你继续走这条路！”

　　萧遥点点头：“好吧，那我就是说点你喜欢听的。”

　　纳兰雪笑道：“这还差不多。”

　　萧遥一扫脸上的凝重，露出一丝狡黠的笑容，伸着脑袋，带着邪邪的笑意：“亲爱的小雪，你说，我们今天晚上，该做点什么活动呢？”

　　纳兰雪听了这话，直接就从脸红到了脖子：“你真无耻。”

　　萧遥哈哈大笑：“我就知道，这话你肯定爱听。”

　　纳兰雪伸手就拧住了萧遥的耳朵：“你还要再说吗？”

　　萧遥立即求饶：“大小姐，能不能轻点呀，我这么叫出去，你外面的人，还以为我被你怎么了呢？”

　　纳兰雪一听，气的无语之极：“你说什么，什么我把你怎么了？”

　　萧遥嘿嘿笑道：“那我把你怎么了，这总行了吧。”


第761章 落棋

　　这H市说大不大，说小不小。

　　萧遥仿佛心里已经有计划似的，开车整个H市的奔走，然后就到基地跟洛林，葛聪，还有朱文商议。

　　最终，他们花巨资，收购了H市不少的地段。

　　也就是说，在H市的每一个重要地域，都购买一个地下室作为基地培养。

　　然后在三天之内，H市，已经有了萧遥的七个基地。

　　这七个基地，从天上往下面看，联合起来，就是一个北斗阵势，一旦有外敌入侵H市，对他们天行进行打击，只要情报机构能够第一时间通传，那么七方援救，就会凝聚起强大的战力！

　　因为当时在中州出事儿，有不少兄弟都已经转移过来，外加后来从天都转过来的一部分，这也是不少的人手。

　　所以这七个基地一旦搞定，人手就立即进行清理建设，大概一个礼拜的时间，已经完全搞定，七大基地完全联合起来，情报互通。

　　天行可以说将整个H市控制的更为贴切，连朱文，葛聪，洛林都觉得，现在的H市，才是真正的固若金汤呢！

　　当然，七大基地，必须要有不少的人来领头引导。

　　朱文担当一个，洛林担当一个，葛聪担当一个，孙处南担当一个，杨伟担当一个，老土担当一个，凌天担当一个。

　　当然，凌天现在有点忙，所以还是交给张扬先打理，这段时间，张扬的伤势也好了许多，而他早已经是辟谷巅峰之境，现在得了元婴晶核，几天修养过来，元气恢复，居然直接突破了这个境界，让萧遥欣喜不已。

　　至于孙处南的基地，就是在黑街，洛林在高欣的酒吧那儿。

　　朱文还是在市中心这一块，跟天行安保公司对面。

　　至于杨伟，老土，葛聪，凌天所管理的，都分布在H市各个角落。

　　在基地完成铺排连贯的同时，那城郊的一座小区，也已经被纳兰雪旗下的产业老总给搞定，萧遥的资金转账过去。

　　这些兄弟，也在洛林等人的一手安排下，全部入住。

　　等于说，现在不管是H市的老一班兄弟，还是中州天都转过来的兄弟，都已经有了住所。

　　每一个领导人，也都配备了超大的公寓作为私人居所。

　　另外四栋别墅，萧遥做了如下分配，洛林一套，葛聪一套，宁儿一套，自己一套。

　　他的理由是，葛聪有妹妹，洛林有女朋友，而且两个人都担当着天行最大的责任。

　　其次宁儿有西门诗诗陪伴，将来萧遥也考虑着，让海歌也安顿在这儿，水菁菁作为公司元老，也完全享受这个待遇，所以这是他单独留一套别墅的原因。

　　至于自己，他习惯了一个人的自由散漫，独留一个空间，倒也不错。

　　因为每个人都有分配，所以也没有人提出意见。

　　整个H市，都平静安详，这段时间内，没有一丝的波澜，郭涛跟王芸已经从天都转到这里，萧遥让他们直接管理天行的公司。

　　而那一亿美金，也在这一段时间内，因为萧遥的巨大投资和挥霍，即将搞干净。

　　洛林跟葛聪多次都商议，让萧遥决定下投资，先赚一笔再说。

　　萧遥却一直让他们等。

　　洛林跟葛聪也算是聪明绝顶了，可他们都不知道，萧遥到底让他们等什么？

　　但不管等什么，萧遥既然发了话，他们就只能等。

　　很快，又已经一个礼拜过去。

　　这个时候，H市更已经顺风顺水，所有的兄弟，在得到魔兽晶核的炼化后，实力都是突飞猛进，这让萧遥旗下兄弟的实力大增！

　　而且完善的情报系统，让萧遥每天都能够清晰的掌握到这个城市的最新资讯，至于洛林跟葛聪的天行规章制度，也已经起草完毕，每个基地都宣传铭记。

　　为此，他特令洛林跟葛聪都身兼执法之权，一旦有人违背，就按照规定处理。

　　眼看万事俱备，只等萧遥一声令下，天行重振声威，再给这个社会一记重磅炸弹，却在这时，一个人给萧遥打来了电话。

　　然后萧遥就二话不说的从H市撤离，前去天都。


第762章 天都挑衅

　　让萧遥不作考虑的就单枪匹马，从H市离开的人并不多，萧临风绝对是其中一个。

　　而这个时候萧临风来叫萧遥，也是为了早已经跟萧遥商议过的一件事儿，便是古武令争夺之战。

　　时光荏苒，已经是十月底，古武令争夺之战，将在明天，如期举行。

　　萧麟还在部队有重任，所以萧临风只能找萧遥帮忙。

　　萧遥对萧遥的恩惠不可谓不深，所以萧遥是义不容辞，当即就开车准备去机场。

　　然而等他刚上车，要从别墅小道转出去的时候，忽然发现路的尽头，竟停着一个人。

　　这个人穿着雪白的裙子，背着一个挎包，里面鼓鼓的，也不知道装的都什么，她的模样清丽，漂亮而纯洁，令人怜爱。

　　萧遥看到她，就忍不住问道：“宁儿，你在这里做什么？”

　　宁儿迟疑的望着萧遥，语气却很坚决：“三哥，你说话不算数。”

　　萧遥怔了一下：“我怎么说话不算数了？”

　　宁儿哼了一声：“你说过，无论去哪儿，都要带上我，可是这一次，你却要一个人离开？”

　　萧遥顿时想起这件事儿，自己的确答应过，只要离开H市，就带上宁儿。

　　他苦笑道：“宁儿，我这次出去，也就一两天就可回来，不会有什么危险的。”

　　宁儿只是看着他，也不说话。

　　萧遥无奈，心想反正只是去参加一个争斗，现在沈闻道的裁决会已经被颠覆，而其他诸大门派也都对萧临风敬重有加，无非是走个过场而已。

　　因而也没多想道：“行，你要去，就跟着去吧，不过要是吃苦了，可不许抱怨。”

　　宁儿玉颜笑道：“我一定不会的。”

　　说完，她就主动的上了萧遥的车。

　　看着她得意的模样，萧遥不由道：“你还真是个鬼灵精，走吧，现在出发，去天都！”

　　罢说吧，他驱车前往机场，二人坐飞机去天都。

　　沿途有宁儿陪着，萧遥也不算无聊。

　　因为沈闻道的势力此刻已经退出天都，所以萧遥现在来这里，危险性还是大大降低的。

　　他拦了一辆计程车，却没有直接去萧家，而是去了天行集团。

　　这天行此刻已经是属于环宇的，乃是余环中旗下的一个产业，萧遥来这里，倒没有别的事儿，而是要两样东西。

　　一样是自己的别墅，一样是自己的车。

　　车是玛莎拉蒂，木玲儿送给他的，房产是那座滨河花园的别墅，他自己买的。

　　这不属于公司，不属于环宇，但是萧遥却被告知，这两样东西，都被余环中给收了，这也是萧遥来到这里，直接就去天行的原因。

　　当然，这里，已经不是天行。

　　而是环宇。

　　玉茗商厦下面的停车场，都有环宇集团的保镖在这里看守，而商厦下面，更是建造了一个专门通道，通往上面的环宇公司。

　　萧遥跟宁儿一到，当即这停车场的保安就沸腾了。

　　因为萧遥曾经大闹过环宇集团，所以不少保安都认得他，看到他陡然在天都出现，一个个慌得不行，马上就有人上去禀告余环中。

　　萧遥倒是不急不慌的，带着宁儿，走向其中的一辆车，正是那辆黑色的玛莎拉蒂。

　　到了跟前，他就冲一个保安招手：“嘿，你过来。”

　　那保安呆呆的看着萧遥，犹犹豫豫，看看身边的伙伴，终于硬着头皮，走向萧遥。

　　萧遥靠着车窗，气态嚣张的点了一支烟，然后对着那个保安吐了个烟圈，淡淡道：“这辆车，现在是谁在开？”

　　“是……是童导。”

　　“童导？”

　　萧遥一时间竟从记忆里找不出这个人，但他到底不算健忘，过了一会儿，就想起来这个人：“是那个大导演，童奇荣吗？”

　　保安立即道：“对对对，就是他。”

　　萧遥不由问道：“难道余环中也没开？”

　　保安解释道：“余董说童导演是我们环宇的大牌，这车就是给他来充门面的。”

　　萧遥嘴角勾起一丝残酷的笑意：“大牌？呵呵，你们余董可真是够好心呀。”

　　保安面色木讷，听不出萧遥话里的意思。

　　萧遥也不多解释，只是看着那玉茗商厦的出口，果然，不多时，余环中已经下来了，他身边前前后后跟着一二十个保镖。

　　一个个人高马大，气势唬人，而且萧遥锐利的目光一扫，就可看出，有四个人腰里都别着家伙。

　　看来这余环中地位越来越高，防范却越来越森严，生怕那一次不周到，就阴沟里翻船！

　　宁儿见他们人多势众，心头已经有些畏惧，毕竟这可是天朝上都，名流汇聚，政府军力云集，在这里惹事儿，可比不上东北边荒。

　　一旦触怒天颜，那将会是万劫不复。

　　萧遥却一脸平静，波澜不惊，一边吞吐着烟圈，一边淡望着余环中，余环中在远处瞧了萧遥一阵，又看看四周，确定萧遥身边只有一个宁儿的时候，才大胆的走上前来。

　　他哈哈大笑着，像是把萧遥当做了兄弟一般，热切的称呼道：“嘿，三哥，多日不见，你真是风采如昔呀！”

　　萧遥颇不给面子的道：“风你妈个头啊，哥他么才离开天都多久，你就勾结沈闻道，把我坑成这样，嘿嘿，余环中，看来你是笃定我一定会死，是吧。”

　　余环中脸色一瞬间变了七八变，生气，愤怒，惊慌，畏惧，但最终，他都压制下来，干笑道：“三哥，你真是说笑了，我余环中哪儿还敢再跟你为敌，这天行公司，也是我无可奈何之下，才要代为收购的。”

　　萧遥冷笑：“无可奈何，为什么天都那么多企业，就只有你无可奈何的来收购，嗯？”

　　余环中见萧遥单枪匹马，身边带着一个弱女子，还这么嚣张，以为他暗中必有高手撑腰，于是仍旧软着语气道：“三哥，沈闻道是什么人，你也清楚，你说他来找我合作，我能不合作吗，当时你要是在天都也罢，可是你也不在，我连找一个主心骨都找不到，你说我能怎么办？”

　　萧遥见他一直低声下气，发作下去，也没啥意思，于是沉声道：“罢了，我现在找你，也不是说这个事儿的，你收了天行，也不是你一个人的本事，我可以到最后再找你，但是有些东西，你可是不该收！”

　　余环中立即问道：“不知道三哥说的是什么东西？”

　　萧遥拍拍自己靠着的这辆坐骑：“你知道，这是谁的车吗？”

　　余环中一怔：“难道这不是属于天行的？”

　　萧遥哼了一声：“这车，跟天行可没有一丝一毫的关系。”

　　余环中其实对于这车的来历，也算是清清楚楚，只是萧遥问及，也只能硬着头皮推说不知道。

　　他开口道：“三哥，既然这车不是天行的，那你就开走吧，你放心，只要你出面，我绝对不会跟你为难。”

　　萧遥哼了一声：“你不跟我为难，可是我要跟一些人为难。”

　　余环中犹豫着：“三哥要跟谁为难？”

　　萧遥也不客气：“我问你，都谁开过我这车？”

　　余环中挠头，支支吾吾，也不说话。

　　萧遥目光冷若刀锋，逼视着他，也不吭声。

　　终于，余环中耐不住这压力，只能道：“是我旗下的一个导演开的，当初我以为这是天行的公车，就给了他。”

　　萧遥漠然一笑：“让他过来。”

　　余环中难为道：“三哥，他可是个娱乐圈的大名人，每天都忙得很，这不太合适吧。”

　　萧遥哼了一声：“你若觉得不合适，那也行，你代他受过就得了。”

　　余环中脸色一变，带着一丝冰冷：“萧遥，从你来，到现在，我可对你有一丝不尊敬。”

　　“没有！”

　　“我可曾让人对你动手？”

　　“没有！”

　　“既然这样，你何必这么苦苦相逼，我已经如此恭敬对你，难道你非要我难看？”

　　萧遥冷笑：“你这么对我，只因你知道，没有沈闻道的情况下，你在我面前，根本狗屁不是，若我是个弱者，恐怕不等见你，就已经被的人收拾的面目全非了。”

　　余环中愕然，连他自己都不能不承认，萧遥说的是实情。

　　他在天都呆久了，也成了老油条。

　　心知连沈闻道那等人物都搞不死的人，自己最好还是不要惹，否则绝对是一碰就死的局面。

　　这也是他为何一直到现在，都跟萧遥客客气气说话的原因。

　　只是人的脾气再好，也有一个度。

　　萧遥太不给面子了，余环中也只能爆发：“萧遥，我不管你怎么说，面子我该给你的也给你了，车你要开，就开走，不开走，你就走，要动我的人，没门！”

　　眼看局面闹僵，宁儿心里已经有些担忧，岂料萧遥根本不在乎，哈哈大笑起来：“余环中，终于露出你的本来面目了，我就说嘛，人若太虚伪，活着就太累，还是直接点好！”

　　余环中不屑道：“你待怎样，若打算在这里闹事儿，我劝你还是悠着点，我余环中可也不是好惹的主儿，我手下也并不是就没有能人！”


第763章 血的代价

　　萧遥吐掉嘴里的烟头，用脚踩灭。

　　然后踏前一步，面对余环中邪恶一笑：“我知道，你余环中走到今天这种地步，也不是偶然，但是你别忘了一件事儿，就是你的千金，我可还记得，她白洁的皮肤，娇嫩的玉体呢，你若担心我不高兴找你的掌上明珠发泄，现在就让那个童奇荣滚蛋过来！”

　　余环中闻言，气的当即就要爆发。

　　可是想到萧遥那一身诡异莫测的实力，再想想自己的女儿，的确很有可能被萧遥侵犯，不由愤然道：“你真卑鄙！”

　　萧遥一脸无所谓：“这也是我曾经要对你们说的话，但是后来我发觉，这样的话，跟敌人说再多，他也不会觉得羞惭，反而洋洋自得，所以现在，我的打算是，让你们都这么说我，放心，我也不会觉得惭愧的，相反，我会觉得这对我而言，是一种赞赏！”

　　余环中呆呆的看着萧遥，觉得他说出这话，完全像是变了一个人似的，这以前的萧遥，虽然也计谋多端，可是做事儿总有个原则，不会太无耻。

　　但现在看来，这萧遥端的是没有底线了，居然拿自己的女儿要挟自己。

　　靠，这跟自己有什么区别呢！

　　当然，想到这个深奥的问题，连他自己都鄙夷自己。

　　最终他无奈下，只能让人去请童奇荣，童奇荣正在公司的上面做指导，当初洛林让天行进入娱乐圈，专门成立了一个部门。

　　现在环宇全盘接受，直接省了许多事儿。

　　童奇荣作为圈里有名的导演，可以说是余环中手下的金牌战将，这也是余环中将这个豪车送给他的原因。

　　当时他也是以为萧遥是必死无疑，可谁能想到，这货简直就是不死战神附身，居然再一次逃脱死难，无恙归来。

　　是以等童奇荣下来后，他的心里就惴惴不安，暗叹这萧遥也不知道会用手很么法子收拾他。

　　童奇荣本来以为是余环中叫自己有事儿，但看到余环中身边还站着萧遥，当即就远远的止住了脚步，问身边的保安道：“嘿，你怎么没告诉我萧遥也在呢！”

　　那保安迟疑道：“是余董说要找你来的。”

　　童奇荣站在玉茗商厦跟前，犹犹豫豫，不敢上前，萧遥只是望着余环中，也不说话。

　　余环中见童奇荣这么不给力，在敌人面前，大觉丢了面子，于是放声道：“嘿，童导演，你怎么不过来？”

　　童奇荣上次被萧遥打惨了，任他一向傲慢，此刻也畏惧万分，忽然，他灵机一动，一脸苦逼道：“余董，我拉肚子，你能不能等一下，我先去方便一下。”

　　余环中真想骂爹，不过心想，也真难为这童奇荣如此身份，想出这般下作的法子来，他看着萧遥道：“三哥，你说怎么办？”

　　萧遥淡笑：“还是那句话，他不过来，你就代他受过，怎么，你愿意吗？”

　　余环中当然道不愿意做这种蠢事儿，于是立即喝道：“童导，我不管你肚子是真痛还是假痛，马上给我过来，三哥要见你，哪儿那么多推诿。”

　　童奇荣一脸苦逼，心里暗骂：去你娘的，还三哥，妈的在我面前，不知道把人家给诋毁成什么模样，现在人家站你面前了，就三哥，靠。

　　虽然暗里骂的那么狠，可是童奇荣还得赔笑走上前来。

　　虽说他也算是娱乐圈里的大佬，手底下出名的明星不少，可是这一切，还是有钱人栽培出来的，他可以随意封杀一些小明星。

　　但是有钱的大佬，也一样可以封杀他。

　　导演这个活计，有人栽培他，他就是大导演，没人栽培他，那他狗屁不是。

　　当然，凡事有例外，这些话，也只是顺应一些现实而已。

　　至少对童奇荣来讲，是这样的。

　　余环中振臂一呼，马上就可以让他从金牌导演的位置上，贬的一文不值，所以他立即道：“余董说的是，我这就过来。”

　　他屁颠屁颠的跑过来，一张脸上堆起笑容，对萧遥呵呵笑道：“三哥，多日不见，真是想你了。”

　　其实他跟萧遥一点交情都没有。

　　但是想到上一次被萧遥痛揍的情形，他就怕得要死，原来他的脾气也一向不好惹，上次的事情，他说什么也不愿意罢休。

　　结果闹到余环中那儿，余环中居然甩都不甩，让他自认倒霉。

　　他这个时候，才知道，萧遥是一个不能惹的人物。

　　因而此刻站在他面前，态度非但不敢有一丝一毫的不恭敬，还客客气气的。

　　萧遥却不客气，他来就是找茬出气的，所以冷冷道：“童奇荣，你知道我让你过来干嘛？”

　　童奇荣战战栗栗道：“三哥请明说。”

　　萧遥沉声道：“你看看这车，知道是谁的吗？”

　　童奇荣一怔，道：“这不是我的车吗？”

　　萧遥哼了一声：“你的车，呵呵，你还真是敢要啊。”

　　童奇荣见萧遥神色，这才知道说错了话，不禁恐慌的看着余环中，欲求帮忙。

　　余环中干咳了一声，别过头，也不看他，想来也是怕说错了话，遭到萧遥的报复，毕竟现在沈闻道已经不在天都，萧遥突然回来，真要收拾他，也不是难事儿。

　　眼见指望余环中是没用了，童奇荣不禁郁闷万分：“三哥，这车的来历，我真是不知道，不管是谁的，现在我不要了，行不行？”

　　萧遥冷然盯着他：“你有没有老婆？”

　　“……有。”

　　“哼，我若是让她跟我一段时间再给你，你有没有什么话要说？”

　　童奇荣嘴巴里跟吞入了个鸡蛋一样，也不知道该说些什么：“三哥，这可是车，不是女人呀！”

　　萧遥淡淡道：“的确，这是车，不是女人，否则，你现在的脑袋，一定已经不在脖子上。”

　　童奇荣闻言，心里凉飕飕的，只觉无比惊惧：“三哥饶命，我以后再也不敢碰你的东西了。”

　　萧遥又摸出一根烟，悠悠然的道：“行了，我也懒得浪费时间，现在就伸出一只手，你看看哪个有用，就留着，没用，就伸出来！”

　　童奇荣脸色惨变道：“你要干嘛？”

　　萧遥淡淡道：“你是个聪明人，知道我想干嘛，人嘛，总要为他所作出的事情，付出一点代价，或早或晚。”

　　他说这话的时候，目光有意无意的瞥了瞥余环中，看的他心里发虚。

　　童奇荣求饶道：“三哥，难道就不能饶了我这一次？”

　　萧遥哼了一声：“我曾经就是因为心软，饶了太多人，结果，不但没有得到一丝好处，还被那些人忘恩负义的人给暗算，你说，这种好人，我还会继续做吗？”

　　童奇荣无言以对，萧遥则对余环中道：“余董，让你的人，帮童大导演伸出一只手吧。”

　　余环中满心憋屈，却也无可奈何。

　　所谓出来混，总是要还的。

　　人不可能一直走运，总有点背的时候，而这个时候，就要付出代价。

　　童奇荣显然也知道要发生什么了，可是他也无可奈何，更无法阻挡，那些保镖的力量可不是盖的。

　　摁住他的一只手臂，就将他整个人伏在了一辆车头厢上。

　　童奇荣想到自己的手臂就要为此而付出代价，心里悲愤不已，他出声大骂道：“我去你么的余环中，你他么做了恶，让老子来给你偿还，你他么还是人吗？”

　　萧遥望着余环中，哂笑两声，也不予置答，只是手中忽然寒芒闪过，然后血芒崩现，童奇荣当即惨叫起来。

　　原来刚刚电光石火之间，萧遥的快刀，已经无情的斩下了童奇荣的一只左腕。

　　余环中看的也是脸色惨白，额头上都渗出了细密的汗珠。

　　萧遥却像是做了一件很是随意的事情，吐了个烟圈，看也不看童奇荣一眼，就对余环中道：“余董，你说他有这下场，该吗？”

　　余环中心里不悦，却也只能答道：“这都是他咎由自取。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“说得好，我也一向都认为，人不管做什么，都要想后果，所以做事儿，一定要量力而行，因为有些后果，是你承受不起的。”

　　说完，他已经招呼宁儿上车。

　　调转车头，他从车窗里伸出脑袋，特意叮嘱了一声：“对了余董，我的那套别墅，你可记着，万一晚上我回去的时候，那里还有人住着，我想，那个人也该遭殃了。”

　　言毕，他扬长而去。

　　至于刚刚的事情，虽说在街道跟前，很多人都清楚，也明白这里发生了一些事故，毕竟地上留下的一摊血，可不是无凭无据。

　　但却没有人知道这一摊血的由来，余环中的事儿，当然不是普通人敢管的。

　　因此这件事儿也就不了了之，童奇荣挨了这一刀，也算是白挨。

　　却说萧遥二人扬长而去，这一路上，宁儿都沉默不言，萧遥注意到以后，就问道：“你怎么了，宁儿？”

　　宁儿这次转过目光，望着萧遥，幽幽问道：“三哥，以后，你打算一直这样对付你的敌人吗？”

　　萧遥闻言，顿时理解了宁儿的心思：“你是否觉得我很残酷？”


第764章 萧家谈话

　　一个人的对错，在不同的人心里，就有不同的答案，我们很难做到让每个人都理解，更难做到让每个人都认同。

　　因为一件事儿，本来就没有绝对的正确，也没有绝对的错误。

　　宁儿默然，似乎有些痛心道：“三哥，你为什么一定要变成这样呢？”

　　萧遥苦笑：“宁儿，我也不想过多解释，反正，我走到今天这一步，不管是别人逼我，还是我自己愿意，我都没有怨言，我只想以后，你可以瞧不起我，我也不难为你。”

　　宁儿立即道：“三哥，我怎么会瞧不起呢，我说过，不管你变成什么样，我始终都对你如一，永远都不会变的。”

　　说到后来，她的声音已几不可闻。

　　萧遥松开档杆，抓住了宁儿的一只手，用心道：“谢谢你，宁儿。”

　　这一句话，他发自内心，走到现在，萧遥的心也很疲惫，他一直都缺一个懂自己，也默默支持自己的人。

　　显然，宁儿是这个人，从开始到现在，从现在到未来。

　　连萧遥都觉得，能够拥有宁儿这个贴心的朋友，是一种幸运，天大的幸运。

　　宁儿看萧遥本来绷紧的脸色放松下下来，心里也有一丝宽慰，她也知道，这世上有很多不公平的事情，她无法给予这个世界公平，只能祈祷自己所爱的人能够开心，快乐。

　　她是个善良的女孩儿，不愿意看到杀戮，可也因为心里的一种脆弱，无法坚决的阻止萧遥滑向罪恶的深渊。

　　她只能在心里默默的告诉自己，若是萧遥将来免不了下地狱，那么自己也到地狱里去陪他。

　　这个念头一打定，便也不再想那么多。

　　这样，他们才一起去了萧家。

　　宁儿来过天都，听过萧家。

　　但不管天都还是萧家，对她来说，依旧是那么遥远，她还不曾真正的领略天都的浩大，繁华，也不曾见过萧家的尊崇，庄严。

　　来到那座广大古朴的庄园时，宁儿就一脸的震撼，她诚恳的对萧遥道：“三哥，现在很难见到这样庞大的古建筑了，这萧家，一定有很多年的历史了吧。”

　　萧遥点点头：“是呀，这萧家是个古老的家族，在江湖中，一直都是领袖的地位。”

　　宁儿嗯了一声：“说来也是呀，那萧前辈武功那么高，恐怕江湖中能够打败他的人，也不多吧。”

　　萧遥苦笑：“当然不多，他可是江湖盟主，号称天下第一高手。”

　　宁儿嘿嘿一笑，俏皮道：“那只不过是现在，也许你以后，就能超越他呢！”

　　萧遥看她开玩笑的模样，不由笑道：“你这丫头，居然也会揶揄起我来了。”

　　“才没有呢，我说真的。”

　　“好了，我们进去吧。”

　　萧遥带着他，从车上下来，外面守卫对萧遥十分尊敬，毕竟萧遥现在跟萧家的关系，那可不是盖的，没有人再敢小瞧萧遥的身份。

　　可以说，单只挂上萧家的边，已经足以将萧遥的身份提高很多了。

　　很多人就算看着萧家的面子，也得对萧遥毕恭毕敬。

　　进去以后，已经有人通知萧临风，所以萧遥跟宁儿，直接就被带入了萧天绝的那间老客厅。

　　原来明日就是古武令争夺之战，所以萧天绝已经从军委回来，坐镇萧家。

　　这次萧遥要来，萧临风当然得通知他。

　　所以萧临风直接就安排萧遥去萧天绝那儿！

　　他到的时候，萧天绝，萧临风都在，萧遥一一行礼。

　　萧临风站在一旁，暗暗点头，也没有多话，倒是萧天绝望着萧遥，心里一番复杂，目光更是浓重情意，许久才道：“萧遥，我曾经几次都以为，很难在见到你了。”

　　萧遥最能体会这老人对自己的一种特殊情感，诚挚道：“老爷子对萧遥的关心，萧遥一直记在心里，不敢或忘，每逢绝境之时，这对我来说，都是一种精神支柱。”

　　萧天绝欣慰一笑，看看萧遥身边带着的宁儿，然后道：“呵呵，快来，先坐下再说。”

　　萧遥先对宁儿道：“宁儿，快来见过老爷子。”

　　宁儿谦逊有礼，虽然对萧天绝这等大人物，发自内心的有种敬畏，但还是很礼貌的问候了一下。

　　萧天绝微笑请他们入座。

　　坐下来以后，他才道：“萧遥，这次让你来的原因，你已经知道了吧。”

　　萧遥点点头：“知道了。”

　　“那你有准备了吗？”

　　“老爷子放心，萧遥必定全力以赴！”

　　萧天绝嗯了一声：“萧遥，这次你们天行遭了大难，临风已经跟我说过来龙去脉，这一切，都是沈闻道搞的鬼。”

　　萧遥默然点头：“是的。”

　　萧天绝道：“我已经让国安部跟政治局都下达了通令，对沈闻道这个人进行缉拿，但是因为裁决会被毁，沈闻道生死不知，那些人也不会尽心，我担心，这次的古武令争夺之战，那家伙会出来捣乱。”

　　萧遥直接道：“他不来则已，这次若来了，我跟萧前辈，一定会将他有命来，没命回。”

　　萧天绝脸上浮现出一丝欣赏：“你从来都是这样，有傲骨，有傲气，有自信！”

　　萧遥微笑：“若没有这点自信，我想，我也很难走到今天，重新站起来。”

　　萧天绝望着他，认真的道：“我相信你，一定会比以前站的更高，走的更远！”

　　萧遥从来都这么觉得自己能够站起来的信心，来源于对未来的一种更高的期待。

　　只是这种期待，却远不如从别人的口中说出来，更让他有一种沸腾感。

　　现在却被人说出来了，而且说的人，还是这个天朝，最牛逼之一的一个人。

　　天朝兵马大元帅，萧天绝。

　　他傲然道：“老爷子，我一定不会让你失望的。”

　　萧天绝慈和道：“我们现在就可以计划一下明天的比赛，现在裁决会毁了，掌管比赛的，成了特军部的瞿铭，我已经警告过瞿铭，让他少插手闲事，他是个聪明人，想必不会再做傻事，只是沈闻道此人心计毒辣，一心灭我萧家，此番争夺之战，我猜想他一定有行动，而且他只要来，计划就肯定相当完备。”

　　萧临风也道：“不错，纵观沈闻道这几次对天行的行动，每一次都可以说计划精密，没有破绽，可以说，若非你拥有独特的机遇，恐怕你的基业，早就毁了。”

　　萧遥不能不承认萧临风说的是真的，自己身体很奇怪，每一次都要死了，却没能死！

　　若非这个缘故，恐怕自己完蛋多少次了，而天行，只怕也早就不复存在。

　　能走到今天，倒并非沈闻道这个人的计谋和计划不行，只能怪他遇上了自己，跟自己做了对手。

　　他叹了口气：“老爷子跟萧前辈考虑的都很周到，这一次，我们在东北，遇到的有沈闻道，水一川，还有薛沉舟，按理说，沈闻道跟薛沉舟，是没有资格参加决战的，但水一川能，我想，他们肯定会对水一川做手脚。”

　　萧天绝道：“可是水一川的实力，怎比得上临风，他就算再怎么做手脚，实力也不是说提高就能够提高的。”

　　萧遥苦笑：“这倒是真的。”

　　萧天绝继续道：“而且佛门，武当，峨眉，青城，剑极门，这几个一流宗门，都不会跟临风作对，其他一些二流宗门，就算来参加，也不足挂齿，凭一个水一川，休想搅起大浪。”

　　萧临风却叹了口气，摇摇头：“父亲，我担心，那沈闻道跟薛沉舟会不按照常理出牌。”

　　萧天绝眉头一挑：“怎么说？”

　　萧临风道：“我这次在东北，也算是跟二人有过交锋了，那薛沉舟极为隐忍，喜怒不形于色，是个很阴沉的人物，而沈闻道此番退入地下，丢掉裁决会这个包袱，也是为了行事更加无度，这个争夺之战，他们没有理由不来，也许他们不必参加，却可以把目标对准我，其他宗主有的不愿意跟我争，愿意跟我争的，也争不过，所以，水一川真正的敌人，只有我一个。”

　　萧遥顿时惊道：“对呀，萧前辈所虑极是，照这么说的话，到时候，只要沈闻道跟薛沉舟出现，拦住了你，那么水一川就可以稳坐江湖盟主的宝座了。”

　　萧临风默然道：“不是没有这个可能。”

　　萧天绝目光凝重，许久道：“这个争夺之战，我是没有法子去的，江湖中的事儿，我也没法子插手。”

　　萧遥立即道：“老爷子的处境，我们当然明白，你代表的是军队，是天朝，很多事情，不能够随意，但您放心，我跟萧前辈，一定会全力以赴。”

　　萧天绝：“我相信你们，但是临风说，沈闻道手里有宝贝，薛沉舟身负一种邪恶武功，若真的是那样，那么明天一战，还会有不少变数。”

　　萧遥不由问道：“老爷子可是有什么打算？”

　　萧天绝迟疑了下，然后道；“我看，还是让竹日也去吧，这样我才能放心一点。”

　　萧遥立即道：“老爷子，萧家乃是天下第一家族，既然是萧家的人，就该拥有萧家的傲骨，管他别人要带多少人马去，这次就我跟萧前辈去，我还真不相信，那帮人会翻出个天来。”


第765章 别墅等候

　　萧天绝闻言，眼中一亮。

　　他长长叹了口气，苦笑道：“你说的是，呵呵，果然是年轻人，看来我是老了，考虑的太多，也顾忌的太多了。”

　　萧遥却道：“老爷子主要是为了大局。”

　　萧天绝欣慰道：“谢谢你，萧遥。”

　　萧遥忙道：“老爷子千万别这么说，你能够将萧家引领到这样一种地步，让天朝所有宗门势力都敬服无比，这才是你的霸气。”

　　“呵呵，萧遥，我知道，你在天都的基业，都已经被环宇所取代，这样吧，今天晚上，就呆在萧家，明天跟临风一起走。”

　　“老爷子不必担心，我在天都还有一栋别墅，带着宁儿，在这里也不方便，放心，等明天，我一定不会耽误要事儿的。”

　　萧天绝闻言，默默点头：“也罢，只是你今天既然在天都现身，就一定会被有些人惦念，你一定要小心。”

　　萧遥嗯了一声：“我会的，但我有一件事儿，也想请老爷子还有萧前辈答应。”

　　萧天绝微微一怔，随即道：“你说吧。”

　　萧遥：“等这次古武令之战结束后，我想让你们帮我了结一段恩怨，也许，我并不想动手，但为保命，我还是希望萧前辈能够陪我走一趟，至少不必让我死在那里。”

　　萧临风英明睿智，萧遥说到这里，他已然清楚：“你说的是木雨晴？”

　　萧遥没有否认。

　　萧天绝却神色一震，吃惊的望着萧临风道：“什么木雨晴？”

　　萧临风这才道：“父亲，那晚上对付天行，有环宇的余环中，沈闻道，也有遮天盟的人。”

　　萧天绝不由攥紧了权杖，望着萧遥，沉声道：“这遮天盟真是不知好歹，居然敢打你的注意！”

　　萧遥完全可以感触到他心里的怒火。

　　的确，萧天绝已经跟木雨晴打过招呼，可是木雨晴不但没有将这件事儿放在心上，反而还主动对萧遥下手，这简直太可恶了。

　　萧遥心里感念萧天绝的看重，但这件事儿，他只想自己去解决，去问个清楚，所以淡淡道：“老爷子不必生气，这件事儿，我想，我会问个清楚的。”

　　萧天绝面色有迟疑，也不知道心里到底在想什么，最终，他默默道：“罢了，你要兵不血刃的解决，就让临风陪你走一趟，但是有句话，我得提醒你！”

　　萧遥：“老爷子请说。”

　　萧天绝：“那木雨晴既然要杀你，就证明了一点事儿，你并非他儿子，这一次再去，就算你心存仁慈，她也未必会饶过你，到时候，你跟临风，都要多一个心眼。”

　　萧遥立即道：“老爷子所言，萧遥必定铭记。”

　　萧天绝摆摆手：“嗯，你记住就好，去吧，天色还早，可以带着这丫头，多去转转，只要明天，别耽误了正事儿就行。”

　　萧遥闻言，不禁苦笑，宁儿更是脸红不已。

　　但他们都没有多说，各自行礼，而后恭恭敬敬的退了出来。

　　走出来以后，宁儿就忍不住道：“那个老爷子的气势好威猛呀，真看不出，他那么大的年纪，还有那么大的气势。”

　　萧遥笑道：“你这丫头，别说你，就算是天朝的一些高官政要，见了他，也得低着头说话，你以为萧家天朝第一家族的名头是盖的。”

　　宁儿笑道：“当然不是盖的，三哥你能够跟萧家有这交情，也是前世修来的福分啊。”

　　萧遥一向自负，从来不认为自己走到今天，是靠别人的施舍。

　　但是在关于萧家这一点上，他却不能否认。

　　所以他道：“是呀宁儿，无论谁，跟萧家做了朋友，都会很开心的，但三哥我跟他们走到一块儿，也并非是唯利是图，而是看重他们萧家人物的风骨。”

　　宁儿点点头：“我相信，他们宁愿信重你，也是看中了你的傲骨。”

　　萧遥苦笑：“其实这我还真是不清楚，想当初，老爷子第一眼见到我的时候，就把我当做亲人一样看待，没有一点威严，若非他，恐怕我跟萧家，还达不到这般融洽的地步。”

　　两个人开车离开萧家以后，萧遥就带着宁儿去了吃东西。

　　这个时候，已经是下午。

　　一家浪漫的餐厅内，两个人出双入对，虽然对他们而言，感情纯洁的就像是白纸一般，但是在外人看来，却明明就是一对璧人，天作之合。

　　他们吃完饭，就一起去了别墅。

　　这个时候，天色已晚。

　　十月底的天都，傍晚已经有些凉意，萧遥将车开到别墅跟前，就招呼宁儿下车，一起走向别墅。

　　当时在别墅里也发生过一些争斗，可是现在刘长庆乃是天都警局的一把手，萧遥可不担心那么多。

　　他看人极准，虽然也出过一些差错，但到底还是真有眼光的。

　　他相信这刘长庆是个正直的人。

　　下了车，宁儿就感觉到了冷，往萧遥身边缩了缩，萧遥扯住她的小手，快步走向别墅。

　　然而走到别墅跟前的时候，却感觉到了一点不对劲儿。

　　仿佛这别墅里面，正有什么杀机在等着自己似的。

　　他直觉的拉着宁儿就往后撤，可是他们才转身，走出一步，就听到里面一声清丽的声音道：“既然来了，何必要走。”

　　萧遥一听到这声音，就不自觉的停住了脚步。

　　宁儿迟疑的望着萧遥，也很好奇，这屋里面是什么人。

　　这是个女人的声音，听起来很好听，也很年轻，她跟三哥有什么关系吗？

　　但看萧遥神色，宁儿也没有问，只是默默的站着。

　　许久，萧遥拉着宁儿，一起走向别墅，推门而入。

　　一进门，宁儿就变了颜色，这别墅大厅里，果然有人，而且还不止一个人，有三个，一个是沈闻道，一个是薛沉舟。

　　这两个人，宁儿都见过，也都认得。

　　可是另外一个，却是个女人，妖艳，美丽，风韵，成熟的女人。

　　宁儿觉得她像是比自己大上许多，可看看她白嫩的肌肤，如水的双眸，简直比自己还要细腻，又觉得她跟自己差不许多。

　　这女人，当然就是遮天盟的老大，木雨晴。

　　萧遥扫了三人一眼，目光由惊讶变得平淡：“我还没去找你们，你们却来找我，呵呵，看来你们都很怕我啊。”

　　沈闻道单手背负，一身自傲：“怕你，萧遥，你也不怕风大闪了舌头，凭你，我们三个谁收拾你，不是轻而易举！”

　　“是吗？”萧遥讥笑道：“既然这样，那么请问沈会长，怎么会跟我作对多次，却始终不曾将我击杀，而且，连裁决会，都成了历史了呢！”

　　沈闻道哼了一声：“萧遥，废话少说，今天我们三个在这儿等着你，可不是为了闲扯的。”

　　“那是为了什么？”

　　“说，萧家请你过去，是为了什么？”

　　萧遥冷笑道：“你自负聪明，难道猜不出来？”

　　薛沉舟一直在旁边都不开口，到这时，忽然沉声道：“是不是萧临风，要让你帮忙跟他作战，争夺古武令！”

　　萧遥暗恨薛沉舟行事歹毒，而且薛冰此刻下落不明，也都怪这薛沉舟，所以他冷哼了一声：“是又怎样，不是又怎样，你管的着吗？”

　　薛沉舟一代东北大豪，怎忍得住被人这般小觑，他目光一寒，冷冷道：“萧遥，别逞嘴上的厉害！”

　　萧遥傲然：“逞手上的厉害，也没见你高明到哪儿去。”

　　薛沉舟闻言，就要忍不住动手。

　　说也奇怪，一个人习惯被人小看，无视，心里的承受力就会格外的强，不管别人怎样辱骂，不屑，都能够隐忍。

　　偏偏等时来运转，一朝成名，大权在握的时候，反而听不得别人的讥讽嘲笑了。

　　随随便便说话不恭敬，就会惹得不悦之极。

　　这就是一个人的心态了。

　　在成功的时候和失败的时候之心态。

　　有的人能够经得起失败，却经不起成功。

　　失败可以让他奋发图强，但是成功却让他骄傲自大，一步步滑入失败的深渊。

　　薛沉舟显然就是这么一个人，而且他明显还没有觉察到自己的这个缺陷，也因为他的成功，到如今的自大，让底下的人，也没有一个人敢正面指责他的缺点。

　　沈闻道却还沉得住气，他时时刻刻，仿佛都能够压抑住自己内心的愤怒，让人莫测高深，看不出他的喜怒哀乐。

　　他拦住了薛沉舟，淡淡道：“薛王爷，今天有木盟主在这儿，我想，还不是我们俩动手的时候。”

　　此话一出，薛沉舟果然已经稳沉了许多，目光落在木雨晴的身上，缓和下来：“不错，今天是木盟主的事情，我不该多管闲事，行了，萧遥，有什么话，你跟木盟主交代吧。”

　　萧遥跟沈闻道，薛沉舟，怎么说，怎么斗，都行。

　　唯独不知道该怎样面对木雨晴，可现在，局面却俨然已经选择让他们面对。

　　就算想逃避，也不行！

　　所以他只能挺起胸膛，抬起目光，看着木雨晴，那绝色的容颜，那不老的青春，和不变的关怀。

　　她还是关怀自己的。

　　看到那目光，萧遥的心里不由想到，这个念头，让他心底本来一股强烈的恨，都在刹那间化为虚无。


第766章 真真假假

　　木雨晴温和的目光，包含着复杂，似怜爱，又委屈。

　　远远望去，眸中似乎还带着几点晶莹的心酸，萧遥心里一颤，问道：“说吧，你在这里等我，是为了杀我吗？”

　　木雨晴眼中似乎闪过了痛色：“看来，萧家在你心中的地位，远比我要重要，也重要的多。”

　　萧遥眉头一耸：“你现在说这个，还有什么意思吗？”

　　木雨晴理所当然道：“为什么没有意思？”

　　萧遥漠然：“你让人卧底到我天行，在关键时候，跟我的敌人沆瀣一气，将我的基业毁于一旦，现在谈论感情，不觉得很可笑？”

　　木雨晴娇弱的容颜，露出一丝凄苦：“若我说我是被迫的，你信不信？”

　　萧遥冷笑：“被迫，这个世上，又有谁能够迫你，你不愿做的事情，谁能逼你？”

　　木雨晴扫了一眼沈闻道，又看看薛沉舟：“不知道你信不信，但是我觉得，这个世上，能迫我的人，还是很多的。”

　　萧遥也扫了一眼另外二人：“你是说他们？”

　　木雨晴摇摇头。

　　萧遥的心里有了一种莫名怪异感：“那你说的是谁？”

　　木雨晴肃然道：“他是一个天都城里最有权力的人，也是在天朝首屈一指的大人物，沈会长还有薛王爷，也都算是顶尖人物了，可是跟他比起来，还是差着一段距离！”

　　“他到底是谁？”

　　“天朝军委总司令，萧天绝！”

　　萧遥闻言，顿时失声：“你说什么！”

　　木雨晴苍凉一笑：“很可笑吧，你一直以来，当做很亲切的一个人，却是设局要害你的真正人物。”

　　萧遥嘶吼道：“我不相信，你骗我，你骗我！”

　　木雨晴笑的更是说不出的怜悯，无奈：“我早已经说过，萧家父子在你心中的地位，远比我要深，你嘴上不承认，可是心里，却早已认定，不是吗？”

　　萧遥默然。

　　连他都不能否决木雨晴的说法，他是真的不愿相信，萧天绝会是一个下手害自己的人！

　　宁儿也不愿相信，她虽然只见了那老人一面，但看他对萧遥和善无比，就算言语之间可以假作辞色，那神情目光，总不会作假。

　　这一切，怎么可能呢？

　　木雨晴则不冷不热的继续道：“当时你在监狱里，萧天绝去见了你一面，后来你就出狱了，你不知道你的未来会怎样，就让萧天绝来找我，带一些话，是吗？”

　　萧遥当然还记得这件事情，他只能默认。

　　木雨晴长长的叹了一声：“在那之前，我也一直都以为，他是真的欣赏你，要栽培你，所以你跟萧家走近的事情，我一直都没有插手，可谁能想到那天，他居然要我做一件我始终都不敢相信的事情。”

　　萧遥抬起目光，盯着她：“他要你杀了我？”

　　木雨晴默默道：“当时我也不能接受，你我虽然近二十年都没有见面，可是你自从回来以后，我是怎么对你的，你心里也有数，对于你的每一个请求，我又何曾拒绝过。”

　　萧遥默然，他不能不承认，木雨晴这一点没有说错，这也是他到现在，还能够跟木雨晴老老实实说话的原因。

　　忽然，他想到了什么，然后质问道：“那他们呢？”

　　“什么他们？”

　　“这两个王八蛋，他们可是真心实意的要杀我，难道你之前跟他们没有合作？”

　　木雨晴淡然道：“说实话，我遮天盟在天都独树一帜，跟任何人都有关系，却并非合作，另外，夏颖早已经脱离遮天盟，只是当时我被萧天绝要挟，才迫不得已找人让她做那等事儿，至于陈靖，则是我遮天盟的一员，当初进入天行，的确是我的安排，但也是为了在那里保护天行，并非出于对你不利，否则，凭我跟你的关系，你觉得你能活到现在？”

　　宁儿在那儿听着，忍不住想到，三哥跟这女人，到底是什么关系？

　　木雨晴微微一顿，已经继续道：“我承认，他们两个是要杀你，直到现在为止，他们还是你的敌人。”

　　萧遥哼了一声：“还有一件事儿我不明白，萧老爷子，为何要杀我？”

　　木雨晴淡笑：“他也是个人，你为什么不问问薛王爷还有沈会长为什么要杀你呢？”

　　萧遥一怔，木然看向二人。

　　薛沉舟冷冷道：“我的目的很简单，谁挡我的大业，我就杀谁。”

　　沈闻道也道：“跟薛王爷一样，我可不允许我的前途里有一个障碍挡着我，但你萧遥，却太不一般了，从一崛起，就处处显露锋芒，我不杀你，怎能安心。”

　　木雨晴道：“沈会长跟薛王爷都是有身份，有地位的人，他们的话，都很有代表性，他们就是怕你的出现，危及他们的地位，所以才要杀你，难道萧天绝就不怕吗？”

　　萧遥摇摇头，还是完全不能接受：“不对，不对，不是这样的，他若要杀我，根本就不费吹灰之力，为何会等到那个时候，才让你去杀我。”

　　木雨晴悲悯道：“小遥，你为什么还不明白，他们萧家已经跟你建立了关系，这是江湖人，天下人都知道的，他明目张胆的杀你，如何堵悠悠众口，况且，以前他不杀你，是因为你还没有成气候，可是你在他眼底下发展那么快，他能放心吗？”

　　末了，她又说了一句：“你别忘了，他是天朝军委的总司令，若没有过硬的手腕，铁血般的心，如何能走到今天。”

　　说到此刻，萧遥本来还算坚定的心，也忍不住有些动摇了。

　　此前他还一直都认为，自己看人的目光挺准的，可是这一番话，却让他忽然觉得，现实竟是如此的讽刺，真真假假，放在他面前，他都无法分辨。

　　凭借事实，可什么又是真正的事实呢？

　　凭借主观臆断？

　　可是自己的主观，对萧家父子，并没有任何的不良印象，实在不能相信他们竟会杀自己。

　　而且萧临风更是几次身先士卒的帮助自己，不畏艰难，不畏生死，若这也是有利可图，那萧家付出的本钱也太大了。

　　“你还是不信？”木雨晴望着他，也不催促，也没表情。

　　“我只是想不通。”

　　木雨晴耐心问道：“你还有什么想不通的？”

　　萧遥迟疑道：“萧盟主那么高的身份，几次深入虎穴，救我出来，若是他们萧家要杀我，他凭什么还那么费力，这不是自相矛盾吗？”

　　木雨晴叹道：“萧临风的确是个人物，江湖上也对他评价极高，但他是他，他父亲是他父亲，我一直说的就是他父亲要杀你，可没说他要杀你？”

　　“你是说萧盟主根本就不知情？”

　　“难道没有这个可能？”

　　木雨晴也不明确回答，反而反问了一句。

　　萧遥只能自己来回答自己问的问题，然而这种情况请却更为残酷，这显然是他让自己来选择，是跟萧临风做敌人，还是做朋友？

　　在萧遥的记忆当中，自从跟萧临风合作，除了刚开始觉得这个武林盟主有点高傲以外，此刻可以说都将他当做了偶像。

　　他是无论如何都不愿意跟这个人为敌的。

　　不单单因为他的武功，还因为他的仁义和胸襟。

　　但若萧天绝真的要自己死，那么萧临风会不跟自己为敌吗？

　　一时间，萧遥只觉得内心混乱不堪，宁儿看着他痛苦的攥紧双手，心里也难受异常，只想代替萧遥来承受这种煎熬。

　　她是亲眼见到萧遥跟萧临风共同进退的场景，也可以感受到萧临风跟萧遥的感情，然而现在却要让萧遥接受萧临风是他敌人的现实，这难道不残酷吗？

　　别墅里静静的，静的甚至可以听到外面风吹落叶的声音。

　　沈闻道跟薛沉舟站在一边，不该他们说话的时候，他们的嘴巴都闭的严严实实，一声不吭。

　　最终，萧遥拉着宁儿，转身就走。

　　木雨晴立即喊道：“小遥，你要干嘛？”

　　萧遥头也不回：“去萧家，问个清楚。”

　　木雨晴身形一闪，在原地留下一道残影，已经出现在萧遥面前，宁儿见她身法竟如此快捷，不禁变了颜色，暗叹这女子看起来美艳娇弱，怎地竟是一个深不可测的高手。

　　萧遥盯着她，毫不避让：“你要干什么？”

　　木雨晴认真道：“阻止你。”

　　“为什么要组织我？”

　　“你是我的儿子，看着你去送死，你说我要不要阻止？”

　　宁儿闻言，不由大吃一惊，心中讶然，原来这女人，竟是三哥的母亲，可是，她母亲怎么看起来，竟比三哥还要年轻呢！

　　难道这世上有岁月不老，青春永驻的人？

　　她现在毕竟学医，所以对人身体这种特征，是很在意的。

　　萧遥哼了一声：“你现在知道我是你儿子，可是你不还是下狠心要杀我。”

　　木雨晴身体一震，往后退了一步，低下了头：“是，我是要杀你，但我有什么办法，我能拿玲儿的性命来冒险吗，何况，你也知道，你本身就有一种奇特的能力，就算要杀，也未必杀得死，可是玲儿呢，她要死，就真的死了。”


第767章 我该信谁

　　萧遥拳头青筋暴露：“他拿玲儿要挟你？”

　　木雨晴默然点头。

　　萧遥忽然一指沈闻道跟薛沉舟：“那他们呢，你明知道，他们还是我的敌人，却还跟他们联合在一起，是何道理？”

　　木雨晴摇摇头：“你错了，小遥。”

　　萧遥目光一紧：“我怎么错了？”

　　木雨晴道：“他们以前是你的敌人，到现在也是你的敌人，可是，只要你改变主意，马上，咱们统一的敌人，就是萧家了。”

　　说来说去，她无非是要拉萧遥入伙，帮助他们对付萧家。

　　萧遥是个聪明人，纵然现在心智有些混乱，却也清楚的想到了这一点，他淡淡道：“是敌人，永远就是敌人，就算萧天绝真的要杀我，我也不会跟我的敌人为伍。”

　　说完这句话，萧遥就拉着宁儿离开了别墅。

　　木雨晴想要再次阻拦，可是薛沉舟跟沈闻道却拦住了她。

　　木雨晴瞪着他们：“你们为什么要拦我？”

　　沈闻道漠然道：“雨情，你该不会真的把萧遥当做你儿子了吧。”

　　木雨晴冷冷道：“若真的是这样，我也不必跟你们合作，将他置于死地了。”

　　沈闻道点点头：“你能清楚这一点就行，现在萧遥是要去萧家，我们虽然没能将他成功拉来，但是他这一去，我想他们之间，肯定会有芥蒂，那么明日的古武令之战，也就未必能够联手，我们的预期目的，也能够达到了。”

　　薛沉舟附道：“沈会长说的极是，我们在这里等着萧遥，不就是要破坏明日的古武令之战吗？”

　　木雨晴看着汽车绝尘而去，怅然一叹，不再言语。

　　却说宁儿坐车上，看着萧遥发动车子，听着发动机怒吼的声音，就像是听到了萧遥内心的一种呐喊。

　　她想劝解，可也知道，不了解内情的自己，根本就无从劝起，只能默默的陪着他，不离不弃。

　　而萧遥，他刚刚在木雨晴等人面前表现的失魂落魄，一出来，却早已将内心压抑的情感都爆发出来。

　　他整张脸都扭曲的可怕，想要喊，大声的喊出来！

　　但有宁儿在，他只能忍着！

　　所以他爆发的方式，就是开车，疯狂的开车，车子在城中宛若一道疾风，流星追月一般，眨眼而过，旁人休想捕捉。

　　宁儿只感觉到两边的风景急速倒退，她紧张的早已经闭上了眼睛，抓紧了车座，却始终忍着不发一声。

　　终于，萧遥的心情有些平复下来，车速也慢下来，最终他开入一个僻静的荒地，彻底停下来。

　　宁儿发现他的眼角，竟似有泪水，忍不住抬手就要帮他拭去眼泪。

　　可是萧遥却抓住了她的手。

　　宁儿无法挣脱，只能任由萧遥抓着她，萧遥似乎都忘记了自己的力道，也忘记了宁儿根本没有一点武功。

　　以至于疼的脸色苍白，但她却始终不说出来。

　　萧遥望着她，望了许久，忽然道：“宁儿，你说，我该相信谁？”

　　宁儿一呆，手足无措。

　　萧遥凄凉一笑：“一个是我曾经认为看重我的长者，我敬服万分，一个是我才相认没多久的母亲，我不忍背之，你说，我到底该相信谁？”

　　宁儿不由问道：“三哥，那人真的是你的母亲吗，为什么也不曾听你说过？”

　　萧遥漠然道：“我从小是个孤儿，跟我师傅老头子长大，但是在半年前，师傅也被杀了，他临死的时候告诉我，要找我的身世，就来找木雨晴。”

　　“那个女人，就是木雨晴？”

　　“是的。”

　　宁儿叹道：“三哥，我也不知道你该相信谁，但是一个人对一个人好，这是可以用心感受到的，既然你无法抉择，为何不用自己的心去试着选择呢。”

　　“用心选择？”

　　“对呀，跟着感觉走，就算错了，也没什么值得后悔的。”

　　萧遥喃喃道：“可是我自己都不知道自己的感觉是怎样的。”

　　宁儿：“三哥，你愿意跟萧前辈，还有老爷子为敌吗？”

　　萧遥木然摇头。

　　“那你愿意跟你母亲为敌吗？”

　　萧遥痛苦的摇头。

　　显然，虽然跟木雨晴在一起相处甚少，但他更不愿意跟她为敌。

　　打从内心里说，萧遥心里还是很看重自己这个母亲的，这也是当初他要从牢狱里越狱的时候，让萧天绝给木雨晴带话的原因。

　　宁儿道：“既然你不愿意跟你母亲为敌，也不愿意跟萧家为敌，干脆，我们就离开天都，也不要参与他们的争斗当中，回到H市。”

　　回H市？

　　萧遥还从没有想过这个问题，他这次来天都，其一就是帮助萧家夺得古武令，其二就是来报复暗算天行的那些人。

　　一个个的报复。

　　就这么一事无成的回去，别说没法跟兄弟们交代，就是他自己，都无法圆说自己。

　　所以他还是摇头：“我不能回去。”

　　看到萧遥那坚决的眼神，宁儿不禁叹了一声：“三哥，你不愿意回去，那打算怎么办？”

　　萧遥沉声道：“去萧家！”

　　宁儿不由道：“就算去萧家，又能怎样呢，他们要杀你的话，咱们去了，不过是送死而已，他们若不杀你，你这么去问，岂不是伤了他们的心。”

　　萧遥决然道：“有些事儿，总是要弄明白我的，我已经答应过他们，要帮助他们夺得古武令，若是不问清楚，我实在没有心情去做这件事儿。”

　　宁儿听到这话，眼中忽然一亮：“三哥，你有没有想到一种可能？”

　　萧遥问道：“什么可能？”

　　他话落音，就听到宁儿闷哼了一声，于是立即道：“你怎么了？”

　　宁儿摇摇头：“没事儿。”

　　萧遥见她神色古怪，不由看去，看来看去，忽然发觉自己的手，正紧紧的抓住宁儿的手。

　　因为太用力，宁儿的小手都不过血了，苍白的可怕。

　　他立即松手，自责道：“对不起，宁儿。”

　　宁儿收回了手，小心的揉搓着，微笑道：“没事儿，三哥不用这样。”

　　其实她想说，能让你不痛的话，就算你抓上一辈子，我也不怪你。

　　萧遥心里乱的很，闻言嗯了一声。

　　宁儿则继续道：“三哥，你说沈闻道跟薛沉舟本来就跟萧家有仇，这次在东北得罪了萧前辈，他们是一定要除了萧家才会甘心，他们会不会是故意这样说，好让你跟萧家决裂，让你不再帮萧家，让萧前辈无法争夺古武令！”

　　萧遥意兴阑珊：“他们骗我，倒有可能，可是我……”

　　他话没说完，但宁儿却也明白了他的意思，到底，他还是不愿相信，木雨晴会骗他。

　　宁儿道：“三哥，走吧，我们去萧家。”

　　萧遥迟疑的望着她：“你也觉得我该去。”

　　宁儿笑道：“你说了嘛，有些事儿，是一定要弄明白的，我们没有退路！”

　　萧遥看着她那淳朴善良的微笑，心里也一瞬间放松了许多：“走，我们现在就去萧家。”

　　宁儿见萧遥开怀，心里也一阵高兴，当即二人就在此出发，去了萧家。

　　萧临风被通知萧遥再来的时候，就感到一阵奇怪，不过还是让人请了进来。

　　他体谅自己的父亲年迈，于是就一个人接见。

　　萧遥看到他的时候，心里相当复杂，连开口都不知道怎么开口，还是萧临风瞧出了不对，于是问道：“萧遥，你怎么又回来了？”

　　萧遥张张嘴唇：“我回来，是有点事儿要问问的。”

　　萧临风：“有什么事儿打个电话不就行了，还专门跑来一趟。”

　　这语气，俨然像是一个长辈理所当然对晚辈说的。

　　萧遥听在心里，更是一阵波浪般翻腾，很用力的才问了一句：“萧前辈，你有没有想过杀我？”

　　萧临风闻言一怔，剑眉挤在一起，肃然道：“你为什么会这么问？”

　　萧遥咬咬嘴唇：“我只想要一个答案。”

　　萧临风的脸色有点难看：“萧遥，你能给我一个杀你的理由吗？”

　　其实萧遥自己也想不出一个理由，这萧家无论什么，都远比自己强上太多，他们要杀自己，真的没必要费这么多周折。

　　见他沉默，萧临风就道：“我也不知道什么人，跟你说了什么话，反正我萧临风是什么样的人，也用不着再对你多说，你明天若是不想参加那一战，我不会勉强你的。”

　　萧遥一听，立即道：“谁说我不愿意参加明天一战！”

　　萧临风没想他这么激动，讶然看着他：“你突然到这儿来，怀疑我对你的居心，难道不是为了推辞这一战！”

　　萧遥坚决摇头：“不是。”

　　萧临风不但没有一丝放松，反而更为凝重，他盯着萧遥，沉声问道：“难道你真的觉的，我要杀你？”

　　萧遥其实很不愿意说出怀疑萧临风的话。

　　信任，本来就是人与人沟通的桥梁，一旦缺乏了信任，那么人与人之间的一切交情，将弱不禁风，不堪摧折。

　　他最终道：“老爷子呢？”

　　萧临风问道：“你要干什么？”

　　萧遥正色道：“我想，有些话还是直接问他，才最为合适。”

　　萧临风觉得萧遥这次来的很不寻常，他忍不住道：“萧遥，到底发生了什么事儿，何必一定要搅扰老爷子？”


第768章 一丝线索

　　萧遥一脸痛苦，犹犹豫豫，迟迟疑疑。

　　他一向是个果决的人，在这一点上，萧临风也一向都很佩服他，所以看到他此刻的表现，他就知道，萧遥内心肯定有难言的心事。

　　于是最终道：“走吧，我带你去。”

　　说完，他大步走出了自己的会客厅，萧遥看了宁儿一眼，然后就跟上去。

　　萧天绝正在自己的居所里端坐调息。

　　他虽年迈，可是一身实力之高深莫测，在整个天朝，也算是首屈一指，比得他的，恐怕也只有昆仑山的天龙门悟幻长老！

　　他整日除了在军委调派任务，其余时间，都是养精蓄锐，调养身体，欲图突破自身的桎梏。

　　这番从军委回来，他自然有更多的时间，来进行修炼。

　　可以说，他在居所里这么一坐，那么只要他有心探知，整个庄园里，能够瞒过他的事情，可真是不多。

　　所以当萧遥来的时候，他大致已经知道了一点事情的经过。

　　当然，就算他什么也不知道，单只看萧遥此刻的神情，也能瞧出端倪。

　　这就是萧遥的一个弱点，在他认为是自己人的面前，总是无法将他身本身的潜力发挥出来，所有的感情，也都不能隐藏。

　　让人看起来，就像是一个胸无城府的年轻人一样。

　　但熟知他的人都知道，萧遥对敌人来说，可是高深莫测的很，很少有人，能够真正的把握到他的心思。

　　所以说，感情算得上萧遥的一大杀器。

　　不管是爱情，还是亲情，自始至终，他都无法勘破。

　　“萧遥，你是不是见到了木雨晴？”一见面，萧天绝就主动问出了这个问题。

　　“是的。”

　　萧遥并没有否认，他觉得，既然自己是来问个清楚的，那就没有必要隐瞒。

　　萧天绝面色不变，古井无波：“说吧，他都说了些什么，你来到这里，又想求证些什么？”

　　萧遥看着萧天绝，那苍老的面容，岁月留下的沟沟壑壑，纵横纠错，令他一时间心头万般滋味，无法言说。

　　许久，他才平定心神，然后问道：“老爷子，我问你，那天你去找木雨晴，都对她说了些什么？”

　　萧天绝一怔，随即淡然道：“木雨晴又跟你说了什么？”

　　萧遥自己都很奇怪，不知道为什么，他在萧天绝面前，竟没有一丝抗拒力，萧天绝让他说，他就是老老实实道：“她说，你要挟她杀我！”

　　萧天绝脸色一变，惊讶之外，似乎有一丝放松，他哈哈一笑：“这木雨晴，倒还真能胡扯，却不知道，她都说了什么理由，让你相信。”

　　萧遥摇摇头：“没有理由。”

　　萧天绝目光凝重：“没有理由，你就怀疑我？”

　　萧遥无奈却又坚决的道：“因为她是我母亲。”

　　这不是一个理由，这只是对萧遥来说的一个事实，不管别人怎么说，怎么做，但能让萧遥相信的不多。

　　也不管木雨晴怎么说，怎么做，萧遥想不信，都做不到。

　　母亲，是多么神圣的一个词。

　　萧遥从小就听过，可是等了二十年，才真正的接触到自己生命中的这个人，虽然这个人欠了自己太多。

　　可他却愿意给这个人时间去弥补，去偿还。

　　因为他太需要这一份感情。

　　也太需要这一份关爱了。

　　人不是草木，也不是钢铁，都需要一份属于母亲的关怀，萧遥也不例外。

　　萧天绝叹了口气：“也是，她是你母亲。”

　　萧遥问道：“现在，你可以告诉我，你都跟她说了什么吗？”

　　萧天绝淡淡道：“我若说，只说了你让我说的话，你信吗？”

　　萧遥没有回答。

　　萧天绝苦笑了一声：“很多事情，没有证据，也就没有个定论，真真假假，就看每个人怎么想了。”

　　萧遥不敢去想这个问题，因为真真假假，他也分辨不清楚。

　　所谓当局者迷，旁观者清。

　　若是让一个外人来断这里面的事情，倒也未必会太麻烦，可是让萧遥来断，铁定断不清楚！

　　所以他也不断，只是问：“你知道玲儿吗？”

　　萧天绝眉头一挑：“哪个玲儿？”

　　“慕长江的千金，木玲儿？”

　　“我听过，但还没有见过。”

　　萧遥看他神色，忍不住追问了一句：“你真的没有见过？”

　　萧天绝漠然道：“你觉得我有理由骗你吗？”

　　萧遥此刻混乱的头脑里，仿佛已经抓到了一丝的线索，他当即道：“老爷子，不管我刚刚有没有冲撞你，请原谅我的冲动。”

　　说完，他就拉着宁儿，准备闪人。

　　萧临风喊道：“萧遥，你要去哪儿？”

　　萧遥回头：“前辈，我想到了一件事情，若是可以问清楚，也许我会知道，我该信谁的。”

　　说完，他就在再不迟疑的离开了。

　　一处出厅，萧遥就带着宁儿一路狂奔，宁儿丝毫武功不会，可是萧遥却快的不可思议，让她也足不点地，宛若凭虚御风一般。

　　他们很快出了萧家庄园，然后就上车一起离开。

　　车上宁儿就问：“三哥，你到底想到了什么？”

　　“玲儿。”

　　“哪个玲儿？”

　　萧遥耐心的解释道：“宁儿，我也是认了木雨晴之后，才知道有一个妹妹的，她叫做木玲儿，跟你年纪差不多。”

　　宁儿稍一失落，眼中就亮起了光：“三哥是想从她口中求证，到底是谁在说谎吗？”

　　萧遥点点头：“不错。”

　　天都，慕家。

　　萧遥急急赶来，不管萧遥风光，或不风光，慕家的人对他一直都很尊敬，慕家的千金大小姐慕茗是萧遥的朋友，慕家的大老板慕长城，也看重萧遥。

　　所以不管他什么时候到来，慕家的大门，都为他敞开。

　　二人从车上下来，进入慕家，就迎面碰到了慕家的大管家赵大。

　　赵大看见萧遥，客客气气地问道：“三哥，你来了？”

　　原来萧遥天行出事儿的消息，早已经传遍天都，在商界，慕家可是天都的龙头，他们更没有理由会不知道。

　　这些日萧遥一直都不曾出现，很多人都以为他遭了不测。

　　所以此刻见他，赵大十分意外。

　　萧遥也不废话，当即问道：“赵老大，我问你，玲儿小姐在不在？”

　　赵大有些纳闷，他知道萧遥跟慕茗的关系不错，却么想到，跟木玲儿居然还有牵扯。

　　他挠挠头，苦笑道：“三哥来的不巧。”

　　萧遥立即问道：“怎么了？”

　　赵大：“玲儿小姐刚刚才出去。”

　　萧遥闻言，不禁满是颓废，看了一眼宁儿道：“晚了一步。”

　　宁儿问道：“那我们现在怎么办？”

　　萧遥不无失落：“走吧，只能先离开。”

　　赵大听闻，赶忙道：“三哥，难得来一趟，也不见见慕老板。”

　　萧遥一怔，暗叹自己真是无礼，都到了慕家，找不着人，拍屁股就要走，也太不厚道了，于是收敛起其他的心思，问道：“慕老板现在在哪儿？”

　　赵大指着那座全透明的大厅：“老板还在里面。”

　　萧遥点点头：“嗯，你去忙吧，我现在就去见见他。”

　　就这样，他示意宁儿跟上自己，一起走向那个中央大厅。

　　眼看天色已晚，慕长城刚从里面走出来，看到萧遥，也有些讶然，但他乃是商场中数一数二的人物，见惯了场面，所以当即就恢复面容，微微一笑：“萧遥，能再见你，真是开心呀！”

　　萧遥再见慕长城，心里也是颇有感触，他对宁儿道：“宁儿，这是慕老板，慕家集团的老总，也是整个天都，商界的领军人物！”

　　宁儿早听说过这个传奇人物，却不想自己也有机会一见，当真是激动万分：“见过慕老板。”

　　慕长城淡笑道：“不要客气，走吧，我们去里面坐。”

　　萧遥也不推辞，于是二人跟着慕长城，进入大厅，先后在沙发里坐下来。

　　宁儿这次来天都，先见识了萧家的古朴，大气，尊崇，此刻又亲临了慕家的富贵，奢华，只觉这天都的两大家族，都是名不虚传。

　　坐下以后，当即就有佣人前来斟茶，服务周到，小心。

　　慕长城率先开口道：“你这次来天都，可有什么打算？”

　　萧遥有些惭愧道：“慕老板，萧遥真是让你失望了，你不计较的将慕家的地皮贱卖给我，让我创业，可是现在，却都给他人做了嫁衣。”

　　慕长城淡笑：“东西是死的，人是活的，只要人活着，就算一无所有，也可以坐拥天下！”

　　此话一出，萧遥脑中顿时若醍醐灌顶，通畅无比。

　　他眼中一亮，洒然笑道：“慕老板说的极是，只要人活着，那就事有可为，一切还都有转机。”

　　“那，你有信心吗？”

　　“有，绝对有！”

　　慕长城呵呵一笑：“我就知道，你是个不轻易服输的人，别人要击垮你的身体都难上加难，更休想击垮你的心。”

　　萧遥心里感谢慕长城的劝导，当即也不再隐瞒：“慕老板，说实话，此番来天都，我也是有计划的，一些人从我这里拿了东西，总要还回来。”

　　慕长城目中带着赞赏：“有计划就好，对了，你来到这里，是不是有什么事儿，需要我帮忙？”


第769章 不离不弃

　　萧遥本来因为木玲儿不在的事情，心里失落落的，闻言突然眼中一亮：“慕老板，你能不能帮我找到玲儿小姐。”

　　“玲儿？”慕长城似是十分意外：“你找玲儿做什么？”

　　萧遥迟疑道：“慕老板，有些事儿，我现在还不能说，但是我找她，真的有很重要的事情。”

　　慕长城沉默了一会儿，忽然问道：“你打她电话了没有？”

　　萧遥摇头。

　　慕长城不由苦笑：“你干嘛不打一个，她若在外面，岂非直接就回来了？”

　　萧遥默然道：“我不能让她知道我在找她，我要直接见她。”

　　慕长城有些不太理解：“这是为什么？”

　　萧遥一脸难为，无法解释。

　　慕长城随即道：“算了，你没法说，我就不问了，这样吧，我来联系玲儿，让她回来。”

　　萧遥闻言，感动十分：“谢谢慕老板。”

　　慕长城摆摆手，微笑道：“小事一桩。”

　　他拿出电话，就拨通了木玲儿的手机，萧遥跟宁儿都可以清晰的听到那边传来的嘟嘟声音，可是许久，都没有人接听。

　　慕长城不禁脸色怪异地问道：“萧遥，到底发生了什么事儿？”

　　萧遥叹了口气：“看来玲儿不是碰巧离开的。”

　　“怎么说？”

　　“慕老板，原谅我暂时对你的隐瞒，若等这件事儿了结之后，我还能活着，定当全部告诉你。”

　　说完，他就带着宁儿告辞。

　　慕长城对萧遥的奇怪举动完全无法理解，但他也知道，萧遥是个不一般的人，所以心里纵然好奇万分，但到底还是忍住了：“行，萧遥，你小心点，若有需要我的地方，只管来说就是了。”

　　萧遥再度感谢，跟宁儿一起离开。

　　出了慕家，萧遥看着外面的车辆往来如龙，心里一时间无比茫然，宁儿就坐在副驾驶的位置上，默默陪着他。

　　忽然，萧遥觉得无比的鄙夷自己。

　　自己总是许下许多承诺，可是能做到的却太少太少。

　　然而宁儿对自己的承诺，却始终都秉持如一，不离不弃，她活着的目的和意义，似乎也只有这一个。

　　宁儿看萧遥久久都不发动机器，不由问道：“三哥，我们还不走吗？”

　　萧遥一愣，索然道：“走吧，我们回别墅去，既然已经找不到玲儿，我们就回去休息，等明天帮助萧家完成决战再说。”

　　宁儿自是没有意见，于是两人一起回了别墅。

　　考虑到别墅里用具齐全，宁儿专门在超市里买了一些菜物，这次回去，木雨晴等人早已经离开。

　　萧遥一个人坐在沙发上发呆，宁儿则去厨房忙碌。

　　过了一会儿，萧遥似乎也想起自己有点冷漠了，于是也进入厨房，跟宁儿帮忙。

　　宁儿怎愿意让萧遥沾手，于是立即道：“三哥，你去歇着就行，这里我一个人就能搞定。”

　　萧遥微笑：“客气什么，我歇着也是没事儿，只会乱想，还是跟你帮帮忙好点。”

　　就这样，两个人闲谈着做饭炒菜，很快已经一起坐在桌上吃饭。

　　宁儿享受着这种感觉，心里只觉得无比的温馨，她向往的也是跟萧遥一起过这种日子，但是她这知道，这种机会却不多。

　　也许是稍纵即逝。

　　所以她一点都不愿意打破这气氛。

　　只是萧遥却仿佛有心事，吃了几口菜，扒了几口饭，就开口道：“宁儿，我有一个请求。”

　　宁儿一呆：“三哥，你有什么事儿，能够求我，而且，就算有事儿要我帮忙，直接说一声就行了。”

　　萧遥认真道：“我现在对萧家是敌是友都分不清楚，明天的决战，更是一个未知数，我不希望你跟我一起去冒险。”

　　宁儿一听，立即道：“就是危险，我才要去，否则我怎放心你一个人。”

　　萧遥叹了一声，他就知道是这个结果，索性也不再多说，两个人一心吃起饭来。

　　吃完了饭，他就径自回到卧室休息。

　　宁儿也没有打扰他，去另外一间房休息。

　　这天都一夜，平静过去。

　　第二日，从五六点开始，就已经有一辆辆车奔出天赌场，去往天山的天都峰！

　　这些都是各地宗门预先到来，清晨出发的车辆。

　　每三年一届的古武令争夺之战，虽然说只是几个一流宗门的游戏，可是每一次，还是缺乏不少二流宗门的到来。

　　其一，就是对新盟主的朝贺，还有地位加固。

　　其二就是他们落后，所以才想看看高手决战，吸取经验，以图精进。

　　萧遥接触修炼这么多年，也不曾参与过这样的盛会，所以早上起来后，心里依旧心事重重，可也对这一战，有着无比的憧憬。

　　但他真的不想让宁儿冒险，所以破天荒的早起，要一个人离开别墅，去和萧临风汇合。

　　可是等他走出卧室的时候，才发现宁儿居然一早已经在沙发上等着。

　　他看着宁儿期待的面容，心里不禁起了一丝莫名的疼爱：“宁儿，你……？”

　　宁儿眼中有些湿润：“三哥，我就知道，你肯定会一个人走。”

　　“对不起，宁儿。”

　　宁儿摇着头：“我不需要你说对不起，我只是想跟你在一起，不管生也好，死也罢。”

　　这话说的萧遥心里一热，也几乎流出泪来，他抓住了宁儿是双手：“好，我不会再丢下你了，走吧，我们一起去。”

　　就这样，萧遥他们一起离开了别墅，在街上的小吃摊上，吃了点早餐，就一起到了城郊。

　　他们在等萧临风。

　　萧临风起来的也很早，来的也很准时，当初他接到萧遥电话的时候，就感觉到十分欣慰。

　　萧遥愿意参加这一战，就说明他对萧家还没有失去信心，失去信任。

　　两辆车在天都城郊汇合，然后一起开往天山。

　　天山山脉连绵无尽，峰头众多，可是在这么多山峰之中，却属天都峰最高。

　　萧遥跟随萧临风，不到一个小时，就已经到了天都峰。

　　这高绝的山峰，宁儿抬头望去，都看不到头。

　　山道上早已经停了许多车辆，萧临风率先下车，三人一起走到峰脚下。

　　一道绳索结成的天梯通往峰巅，想来是让那些没有武功的人通过此路爬上去的。

　　当然，有人会问，来参加古武令争夺之战的，不都是武林高手吗？

　　怎么还有不会武功的。

　　原因只有一个，便是瞿铭，这次的见证人由沈闻道换成了瞿铭，瞿铭特军部的成员，可以说高手如云。

　　但是那些人都是有特殊任务的，所以他只带来了一些特种部队的军人。

　　这些人一个个也身手矫健，但谈不上会武功，所以必须有所依靠，才能上了山峰。

　　当然，为了省事儿，瞿铭还调派了两辆直升机，来安排作战场地。

　　却说萧临风望了望萧遥，然后问道：“怎样，有问题吗？”

　　萧遥点点头：“放心，没问题！”

　　萧临风闻言，不再多说，身形一起，宛若雄鹰一般，飞掠长空，这一上去，就跟弹丸一般，转身消失了踪影，没入了飘渺的云端。

　　此时此刻，绳索结成的天梯上，还有人在攀爬着，毕竟有些人武功不够炉火纯青，到了中途，气力不济，就会摔个粉身碎骨。

　　所以就算宗门中的一些后背，也有通过这绳索网上攀爬的。

　　他们爬到半空的时候，陡然看到一人冲天而上，都不禁暗呼，谁人竟有这般高超的实力。

　　宁儿也看的咋舌，很难相信，人世间，竟有这等奇妙的武功，这跟那些上天入地的仙人，又有什么区别呢！

　　“三哥，我们怎么上去？”

　　萧遥笑望着她：“抱住我。”

　　宁儿脸一红：“三哥……”

　　她显然不知道萧遥要干什么，所以有些害羞，萧遥却没再说那么多，主动抱住了宁儿，已经点足掠起。

　　他的实力虽然没有萧临风那么逆天，却也不可小觑，这带着一人，一掠数丈，虽说得不断的借力，可是他真力绵长，倒没有出现不济的状况。

　　不一会儿，他跟宁儿，就也上了天都峰。

　　这一次上来，萧遥发现，上面已经大变了模样，一个空阔的战斗场地还在，可是周围已经圈满了封锁线。

　　而封锁线外，也都站着一个个特种兵，手上持枪，随时戒备防护。

　　另外场地外面，也都搭建起了一个个临时帐篷，作为每一个宗门的战斗歇息地，饮料也都配备齐全。

　　瞿铭一人坐在评判席上，担任裁判。

　　因为时间还早，所以还不停的有人来，宁儿看着这密密麻麻的人众，第一次感觉，这个现代社会，居然有这么多的江湖人物。

　　当真是不看不知道，一看吓一跳。

　　因为这天都峰乃是天都第一峰，峰上寒气袭人，没过一会儿，宁儿已经感觉到微微凉意，萧遥发现以后，就默默抓着她的手，引导内力，帮她暖和身子。

　　因为都是江湖人物，所以不少人都是相识，这番相聚，有的冷眼相对，有的热火朝天。

　　萧遥跟宁儿只是站立一旁，谁也不理。

　　反倒是萧临风作为上一代江湖盟主，应酬不断，让宁儿第一次体会到了，当一个大人物，有多么的辛苦！


第770章 挑战群雄

　　瞿铭坐在裁判席上，萧遥也不理他，萧临风也不理他，很是尴尬。

　　想当初，他也是个响当当的人物，手中掌握着天朝最为精锐的一支秘密队伍，所接触的都是天朝最为隐秘的军情，执行的也都是天朝最高的机密任务。

　　而且，旗下还有一个江湖中等级最高的宗师裁决会。

　　但现在，裁决会没了，他精心培养的一个人才沈闻道，也从手中溜走。

　　而他因为跟沈闻道的一系列合作，也得罪了萧家。

　　搞的现在不上不下，哭都没地方哭。

　　更没人可怜！

　　以他容忍大度的个性，都差点忍受不了这种落差，离开官场，但最终想想，这件事儿上，自己的确有错。

　　虽说为了本身地位，为了人才，为了国家，的确可以用点手段。

　　但是，自己有时候做的也过分了些。

　　所以他心里不爽的同时，也决定从头走起，不管别人怎么看，只要做好自己就行了，也不再搞那么多心思走歪门邪道，一心为国家就是。

　　就这么等了大概有一个多时辰，其余宗门也陆陆续续到齐。

　　佛门，武当，峨眉，剑极门，天龙门，青城，自在门。

　　其中萧遥跟几大宗门的大佬都见过面，所以此番再见，都问候了一声，特别是峨眉的静怡师太。

　　原来萧遥曾拖朱文让人到峨眉山请静怡师太拨下几个高手，保护叶琳。

　　因为萧遥当初在昆仑山的表现，外加萧临风的面子，静怡师太自是没有推辞，派了四个得意门徒，下山执行任务。

　　这次见面，萧遥自是少不了一番道谢。

　　静怡师太摆摆手，客气道：“萧少侠不必客套，分内之事，何须道谢。”

　　宁儿见萧遥竟认识这么多大人物，心里也暗自敬佩。

　　水一川是最后一个来的，他身边还跟着一个三十多岁的人，那人精气神都十分强大，想来也是一个高手。

　　他一上来，就跟各位掌教客套，不少人知道他是自在门的老大，也不免跟他寒暄。

　　时间已经近十点，瞿铭见各大派的参赛人都已经到来，于是便出声道：“各位，时间已到，都安静一下，我们现在就进入正题！”

　　别看他不属于江湖人物，但是一开口，那洪亮的声音，中气十足的语气，都让人暗暗震惊，心叹此人真是非凡。

　　萧临风作为上一届古武令盟主，自然要力压场面，眼看众人窃窃私语，都在谈论瞿铭身份，他已经开口道：“各位，裁决会的事情，大家想必都知道了，沈闻道身在其位，不谋其政，做尽恶事，现在裁决会已经被取缔解散，眼前这位，乃是天朝特军部老总，瞿铭，有他担任此次古武令争夺之战，大家尽可放心比斗，他自当确保比赛公正进行！”

　　众人闻言，都纷纷震惊这瞿铭的身份，但看他身后数名武装军人肃然而立，气派俨然，都觉得此人有今日地位，非当偶然。

　　瞿铭干咳了一声，气势已然压住场面，他淡淡道：“古武令争夺之战，代表每一届的江湖新生力量角逐，这是一场友谊的决赛，为的只是选拔出江湖中的佼佼者，来管理这个杂乱的江湖。”

　　场上鸦雀无声，显然对他的话都表示认同。

　　瞿铭继续道：“今年代为见证古武令争夺之战，说实话，我心里是有些激动的，但不管怎样，我一定会做到公平，公正，所有规矩，跟以前一样，败者退出，胜者角逐，无论谁，都可以先进行挑战萧盟主，若有人胜出，则取代他的位置，接受别人挑战，谁战到最后，就选出后代弟子进行角逐，若也得胜，便可接掌古武令。”

　　因为这些人都参加过上一届比斗，所以对于规则，也蛮清楚的。

　　萧临风接受车轮战，看起来有失公允，但是别人不但要击败他，还得击败他萧家的后人，才能够当上江湖盟主。

　　所以，这个规则，还算是足够公正的。

　　眼见没有人有异议，萧临风已经进入场中，佛门，武当，剑极门，青城，峨眉，自在门，天龙门这七大派都端坐不动，看起来，都还没有要跟萧临风交手的意思。

　　一些二流宗门的高手，对萧临风更是一直敬畏，无人敢上前领略，要知道在萧临风手下过招，那就跟自讨苦吃一般。

　　三年以前，他们都远不是这人对手，三年以后，当然更休提了。

　　可是这古武令争夺之战，就是为了来比斗，来争的。

　　若没有人争，岂不是可笑的很！

　　果然，万事皆有出头人，心知要出丑，可还是有个人站了起来，这人身材矮瘦，站在人群里，绝没有人会注意到他。

　　他乃是无影门的宗主邱随风。

　　这无影门，最高明的就是轻功，来无影，去无踪，门人一个个滑溜的紧，常有人称他们为神偷门。

　　不过他们却不在乎，反而以为这是最高荣誉，而沾沾自喜。

　　这邱随风身形一闪，已经站在萧临风面前，一抱拳，恭敬之中，却又带着三分倨傲：“萧盟主，您的大名是名垂天朝，无人敢做第一人来跟你挑战，我邱某不才，特来领教，还请萧盟主不吝赐教！”

　　萧临风也不多说，只道了一声请。

　　然后便气定神闲，等着邱随风出手，邱随风见他单手背负，只空出一只手，不禁心有不爽，这三年前，萧临风还双手对敌，不曾这般狂妄。

　　现在竟这样目中无人，简直是岂有此理。

　　他有心搏回一个颜面，决定无论怎样，要多撑一段时间，哪怕受点伤，也得上萧临风丧失颜面，否则岂不是显得无影门也太丢人。

　　当即他施展绝顶轻功，飞快的扑向萧临风，这战斗场地其实不算小，可是他一展开情况，就刹那间到了萧临风跟前。

　　眼见他双手探出，无数掌影翻飞，将萧临风笼罩在其中。

　　宁儿看到这一幕，早已经脸色惨白，抓紧了萧遥的手，萧遥却对她会心一笑：“别怕，不会有事儿的。”

　　果然，话还没有落音，便见萧临风一指戳出，没有人看出这一指到底点中了那邱随风的哪个部位，但只看到邱随风已经真的随风飘退。

　　他被一股大力推着，一直到了场地外面，他一落地，就立即运功，查看自己有没有受伤，但觉得浑身无恙，不禁松了一口气，正待上去再斗，瞿铭已经漠然道：“下一局。”

　　邱随风心里不服，正要去问，手下弟子已经扶住他道：“师傅，你已经败了。”

　　邱随风一看，自己已然在台下，不禁老脸通红，观战之人更是笑的前仰后合，这让他羞愤不已，哼了一声，便走得远远的。

　　瞿铭面若泰山不改：“现在进行下一场挑战！”

　　程序大致就是如此，既然有了人开头，那么也就有第二人，第三人，不知死活的上去跟萧临风挑战，一些人明知必败，却也不惧。

　　能跟萧临风交手，本来就是他们的荣幸，况且，见识到萧家的绝招，更是大开眼界。

　　这样差不多有半个时辰，萧临风已经一连击败了十几个人。

　　这过程中，他始终是一手背负，单手出招。

　　看起来狂妄，但是一场场比斗下来，却让人人对他敬佩无比。

　　到这时，也只有七大宗门没有出手了。

　　天龙门因为丧失了赤峰跟青玄这两位高手，门中长老级人物，不是宗主，也不能越俎代庖，只能表示退出争斗。

　　这时，青城派的掌教罗素对水一川道：“水掌教，听说你近来闭关修炼，大为精进，有没有意思，咱们先比较一下。”

　　原来水一川跟沈闻道等人合作，对付萧临风的事情，已经传播开来。

　　这罗素素来信重萧临风，所以有心帮助萧临风扫清这个障碍。

　　水一川却不疾不徐道：“罗掌教说笑了，水某不才，这争夺之战，还是你们来吧，我看着就行。”

　　罗素一怔：“你不参加？”

　　水一川笑道：“不参加，倒也显得太胆小了，只是晚一点参加而已，我得观察一下萧盟主的武功路数，所谓笨人有笨招，等下也不必太丢人。”

　　这种话本来放在心里就好，可是他却毫不顾忌的说了出来。

　　其实有时候事情就是这个道理，你总是窝在心里，觉得丢人，丢面子，不敢说，迟迟疑疑，反而落不得好。

　　而你不怕丢人，也不怕失了面子的说出来，就算当时会被人鄙夷一番，到时候也没人放在心上，一切好处让你占完。

　　所有有人曾说，脸皮厚的人，总能够占便宜。

　　因为他敢于说。

　　水一川显然就明白了这个道理，所以他说了出来，罗素等人虽然都鄙夷他的小心思，但他们都乃正派众人，顾忌着面子，心里就算不爽，也不便跟水一川计较。

　　于是水一川就堂而皇之的坐下来，看着他们轮番跟萧临风较阵。

　　罗素既然开了口，当即也站了起来，走上台去，冲萧临风一行礼：“萧盟主，罗素请教，还望手下留情！”

　　萧临风点头，双手伸出来，微笑道：“罗掌门不必客气，请！”


第771章 局面变幻

　　一连打十几个人，萧临风始终都单手对敌，可是现在罗素一上，他就主动出了双手，这不得不让那些败落于萧临风之手的人心里不忿。

　　不过想到罗素也是天下七大宗门之一的一代宗师，便也释然，谁让自己实力低下呢！

　　罗素见萧临风将自己当做一个对手，心里欢喜不已：“萧盟主，三年来，我对本派的星罗手又有了几分领悟，这一十三招，能在你手上走完，我心满意足！”

　　萧临风诚恳道：“星罗手博大精深，端的是武林绝学，萧某能够领教，荣幸之至。”

　　罗素当然知道萧临风是在给他面子，他也很知趣，不再多说，当即出手。

　　事实上，若非遇到萧临风这等顶级高手，罗素也是少有人及。

　　但现实就是这般，不管你多牛逼，总有比你更牛逼的。

　　罗素凝重神色，当即抱拳出手，他的招式奥妙难测。

　　萧临风见招拆招，果然若罗素所说，这星罗手一十三招，招招艰难繁杂，可是等一十三招过去，萧临风就进行反击。

　　他的反击简单而干脆，王指点将，几乎是一瞬间，就将罗素的所有攻击都给解除，并且将罗素给逼得无法还手。

　　任他左躲右闪，都无法逃出萧临风指头所笼罩的方位。

　　这萧临风全速逼近，他就只能全速退后。

　　等他停下来的时候，萧临风也停下来。

　　低头望去，萧临风双足正点在比武台上的边缘，而罗素自己，已经下了台，他不由苦笑道：“萧盟主武功警觉，罗素拜服。”

　　萧临风淡然：“罗掌教客气，临风谢过。”

　　罗素下去以后，峨眉的静怡师太，武当的大风道长，剑极门的穆剑涛，佛门的普空，一一上阵，都是跟萧临风切磋一番，败阵下来。

　　当然，有的是故意败阵。

　　毕竟修为到了这地步，也知道有些责任是担当不得的，一旦坐上那个位置，就有无穷的麻烦，在等着自己。

　　所以很快，所有的宗门当中，就只有一个水一川还没有上阵，其他人全都败阵，愿意服气让萧临风继续连任这江湖盟主。

　　眼看没人再上去，所有人目光不禁落在水一川的身上。

　　罗素更是道：“水掌教，现在浑水我们也替你趟过了，你也是时候要跟萧盟主切磋一番了吧。”

　　水一川嘿嘿笑道：“罗掌教说的是，丑媳妇，也总要见公婆，既然只剩下我一人了，那就勉为其难，跟萧盟主过过招吧。”

　　他这话说的好像他要对萧临风赐教一般，罗素极为不屑道：“水掌教倒是口气不小，真希望你给我们带来一些惊喜。”

　　水一川淡然：“只怕到时候，罗掌教你会坐不住？”

　　罗峰眉头一皱，郁闷这水一川怎么会说出这种话来，他到底有怎样的底气！

　　眼看水一川站起来，当真走向萧临风，他闭上了嘴巴，准备静观其变，看看这水一川，到底会给自己带来怎样的惊喜。

　　萧临风对水一川全然没放在眼里，他本来跟诸位宗门掌教动手，已经用双手，可是这水一川上阵，他居然收了一只手，傲然道：“水掌教，请出招。”

　　水一川怎感觉不到萧临风对自己的无视，他心里不爽，脸上却不表现出来：“萧盟主，我很早就想跟你见个高下，拼个高低了，这三年来，一直苦练，这个机会，终于来了。”

　　萧临风淡淡道：“希望你能圆梦！”

　　水一川呵呵道：“这一次，肯定不会让你失望。”

　　岂知话才落音，忽然一人已经道：“他不让你失望，恐怕我们要让你失望了。”

　　众人转身望去，就看到两个人，出现在峰顶的边缘，这二人在江湖中都十分有名望，可是却没有一个人为众人所熟悉。

　　因为他们远扬的是名，却很少有人知道他们的真正模样。

　　萧临风却一口道破了他们的身份：“萧临风，薛沉舟，你们居然也敢来这古武令的争夺现场，难道也不怕天下群雄，群起而攻之吗？”

　　来的正是沈闻道还有薛沉舟，他们当初就跟水一川商量好对策，所以一旦水一川要跟萧临风交锋的时候，就及时出现了。

　　却说在场的一众江湖人物，听到这二人就是江湖中鼎鼎大名的裁决会大佬，还有东北王时，都震惊不已。

　　谁也想不到，这两个人，都还如此年轻。

　　因为沈闻道才刚过三十岁，而薛沉舟，也才四十出头。

　　这样的年轻，却有这样的成就，那是很多人都无法睥睨，也无法相比的。

　　只听沈闻道淡淡道：“萧盟主，现在可是新一届的武林盟主争夺之战，准确的说，现在你已经不是盟主了，至少在没有打败水一川之前，还不算。”

　　萧临风傲然道：“区区一个水一川，你们觉得，能够击败我吗？”

　　薛沉舟哼了一声：“也许他不是你的对手，但那已经不是我要操心的事情，我的目的很简单，就是要报仇，找你报仇。”

　　瞿铭此刻当然听出这二人突然出现的意图了，他当即道：“沈闻道，薛沉舟，这是古武令争夺之战，不管你们有什么私人恩怨，都务必给我等到战后再解决。”

　　沈闻道微笑望着瞿铭，笑呵呵道：“真没想到，现在瞿老总竟这么正义直言，只是却不知道，以前的一些事情，能不能放到明面上来说。”

　　瞿铭不屑道：“沈闻道，你未免也太猖狂了，难道你觉得当初你纵火少了裁决会，政府会饶了你吗？”

　　沈闻道高傲道：“瞿老总，难道你还想将我正法？”

　　瞿铭决然道：“对于危害国家的人，我有责任将之正法。”

　　沈闻道哼了一声：“可是你觉得，你身边这几个人手，够吗？”

　　瞿铭沉吟，这沈闻道可以说是他一手提拔起来的，对于沈闻道的能力，他是最知根知底，凭他带来的这些人，要抓沈闻道，的确不够格。

　　可在这时，一人却忽然道：“若是加上我呢？”

　　说话的这人不是别人，正是萧家的家主，萧临风，他的目光冰冷凝重，沈闻道闻言，心里就沉了三分。

　　瞿铭却暗暗一喜，有萧临风插手，那么捉拿沈闻道，就很有希望。

　　虽然他知道真的跟沈闻道为敌，对自己也可能不利，但是想到这人的存在，对国家的危害太大了，所以他也顾不了那么多。

　　就算拼个鱼死网破，也在所不惜。

　　却听沈闻道开口：“萧临风，就算你不参加，今天我跟薛王爷也是冲着你来的，怎样，有兴趣跟我们一战吗？”

　　萧临风倔傲道：“你们等着，等我解决了水一川后，自当跟你们一较高低。”

　　薛沉舟嘿笑道：“恐怕萧盟主是没有机会跟水掌教一较高低了，你连我们这一关都过不了，还费什么劲儿呢！”

　　萧临风目中闪烁着寒光：“你们是诚心，要阻挠我参加这古武令争夺之战了。”

　　沈闻道摇摇头：“萧盟主何必这样说，我们不过是要跟你解决一些私人恩怨而已，若是你怕了，那也罢了，我们给你机会，先从水掌教那儿得点底气也行。”

　　萧临风剑眉倒竖：“怕你们，哼，还不至于！”

　　薛沉舟立即道：“既然如此，那我们就大战一场！”

　　萧临风毫不退让：“战就战！”

　　沈闻道直接道：“这里人多眼杂，也太不方便，走吧，我们下了天都峰，换个地方再说。”

　　言毕，他身形一闪，已经若大鹏展翅一般，飞掠天都峰而下。

　　薛沉舟看了一眼萧临风：“萧盟主，我们在下面等你。”

　　说完，他也不等萧临风回答，就跳了下去。

　　天都峰上那么多高手，看到这二人竟将百余丈的悬崖视若无睹，不禁都惊诧万分，暗叹这二人实力之高超，果然是名不虚传。

　　萧临风站在台上，一脸迟疑，水一川淡笑：“萧盟主既然有事儿，何不先去忙去，我等你就是。”

　　萧临风疑惑道：“你愿意等我？”

　　水一川点点头：“既然是决斗，就要公平一点，我若是不等你，就算能够侥幸获得古武令，又能够服人呢？”

　　萧临风意外的看了他一眼，然后二话不说的就飞掠出去，下了天都峰。

　　宁儿看到这一幕，不禁担忧道：“三哥，萧盟主这一走，局面岂不是要乱了？”

　　萧遥苦笑：“人都有各自的性格，是什么样的人，就有什么样的性格，这改不了的。”

　　萧遥跟萧临风也算是熟悉了，对他的脾气，也有几分相知。

　　最清楚萧临风的骨气，不管任何人的挑战，他是绝不退后的，就算当初跟悟幻一战，他也不曾退缩过。

　　宁儿心里却不由想到，三哥，你总说别人，可是你自己又何曾变过，嘴上说的无所谓，可心里始终那么在乎。

　　萧遥也不知道宁儿心里怎么想的，只是觉得，沈闻道跟薛沉舟行事，向来都计划缜密，今日的事情，也不会就这么简单。

　　所以他心知有诡计，也按耐着不爆发。

　　果然，没一会儿，水一川就抬头对瞿铭道：“瞿老总，你说现在的情形，该怎么算呢？”


第772章 盟主纠纷

　　瞿敏瞧了一眼水一川，淡漠道：“什么该怎么算？”

　　水一川狡猾地问道：“现在所有人都已经参加过比斗了，唯独我，还没有被战胜，难道古武令不该属于我吗？”

　　此言一出，当即就有人心里暗骂起来，这水一川还真是没脸没皮，这种事儿居然也敢揽在自己身上占便宜。

　　罗素大步跨出来：“水掌教这话说的倒是搞笑，尚未有一人跟你动手，你觉得，凭你的材料，能做这江湖盟主吗？”

　　水一川嘿嘿笑道：“罗掌教，我也没别的意思，不过是依照规则推想，既然你们都败了，我还没败，难道不算我赢了吗？”

　　瞿铭断然道：“不算。”

　　水一川的眼中闪过一丝阴沉：“瞿老总，这次的争夺之战裁判，你当的可真公道，只是你这么尽心尽力，萧家会看在眼里吗？”

　　瞿铭冷哼一声：“我做裁判，不是为了让谁看在眼里的，只有公正！”

　　此话一出，众人纷纷拥戴：“不错，水一川，你也算是江湖中的老一辈人物了，咋就这么不厚道，萧盟主还没回来，你就要霸占他的地位，是何道理？”

　　水一川见起哄的不过是一些二流宗门的人，倒也没有放在心上，他电目一扫：“难道萧临风一日不回来，我们便等他一日吗？”

　　瞿铭正色道：“事关三年一选的江湖大事，决不可儿戏，萧盟主不回来，我们就等着！”

　　水一川仰天大笑起来：“瞿老总，你这么说，我倒要忍不住问一句了，这古武令争夺之战，你是专门给萧家做的吗？”

　　瞿铭冷笑。

　　水一川则继续道：“凭什么少了萧家，就不能进行了！”

　　罗素插口道：“既然水掌教这么有信心，来吧，罗某前来领教一下。”

　　水一川断然道：“你不行！”

　　罗素脸色一变：“为什么我不行？”

　　水一川淡笑：“因为你已经败了，比斗的规矩，就是败者退场。”

　　罗素老脸一红，不禁气愤不已，这个时候，他才突然醒觉，为什么水一川要等最后才出手，为的就是挤兑住他们，让他们不能添乱。

　　死要面子活受罪，就是这个道理。

　　罗素心里郁闷，却也无可奈何，毕竟规则丢在那里，也不能随便更改。

　　瞿铭忽然道：“水一川，你到底想要怎样？”

　　水一川淡笑：“简单，我若真的不等萧盟主回来，就算坐上这个盟主宝座，恐怕也未必有人服气，可是我们这么多人，一直等他一个，我想也太不合适了，这样吧，我们不妨规定一个期限。”

　　“什么期限？”

　　“等的期限，我们可以说等一个时辰，或者两个时辰，若是在规定的时间内，萧盟主还是不回来，那我想也只有两个原因，要么他实在不上心，没把盟主之位瞧在眼里，毕竟他也当的这么多年了，要么他打不过沈会长还有薛王爷，当不得这天下第一！”

　　萧遥冷笑：“那你当的了这天下第一吗？”

　　水一川对萧遥有些忌惮：“小子，萧临风不在这儿，没人给你撑腰，所以，你还是别太猖狂！”

　　萧遥淡淡道：“我就事论事也算张狂，你特么在这里夜郎自大，是不是就算无知了！”

　　水一川堂堂一派宗门之主，闻言大怒道：“萧遥，你放肆！”

　　萧遥哼了一声：“这可是在天都峰，在座的也都是江湖上的一方大腕，我可不觉得是你自在门能够猖狂的地方，是，萧盟主是不在这儿，我一个晚辈，也说不上话，但是你的主子薛沉舟跟沈闻道也不在这儿，你到底哪儿来的底气在这儿瞎叫呢！”

　　此话一出，一些心里早就不爽水一川的人心里都乐开了花，暗叹萧遥还真是会损人。

　　果然，任凭水一川再高的涵养，也气的脸色发黑：“萧遥，你这个王八蛋，信不信我现在就杀了你！”

　　萧遥冷笑：“水一川，你争江湖盟主，的确没有人能够跟你抢，因为大家都参赛过了，无法跟你动手，但你若打算在这里滥杀无辜，我想，可没有人容得你逞强！”

　　话落音，武当大风道长已经率先道：“不错，萧少侠说得对，水一川，在天都峰，你最好还是老实一点，萧盟主虽然不在，可是能够教训你的人还多的是！”

　　水一川那么高傲，但对这武当大风道长，却忌惮的很。

　　当初昆仑山一行，他已经领教过这武当宗主的能耐。

　　因而他低下了头，沉声道：“罢了，萧遥，我也懒得跟你一般见识，现在，就请诸位拿主意吧，我们到底要等萧临风多久！”

　　众人默默无言。

　　水一川冷笑道：“既然没人做这个主，那就让我来做主吧，我们就等一个时辰，依照萧盟主的武功，一个时辰，就算什么事儿，也该摆平了吧。”

　　没人应声，水一川厚着脸皮道：“既然没人反对，那就这么定了，我们等一个时辰，若是一个时辰不来，那么这古武令，也只能算我的了。”

　　说完，他就回到座上，静等结果。

　　其他心里有不忿者，却也想不出什么话来反驳水一川，于是只能等。

　　宁儿焦急的摇着萧遥的手：“三哥，萧前辈不回来的话，真的要让这个恶人当武林盟主吗？”

　　萧遥摇摇头：“我也不知道，但我相信，萧前辈的能力，沈闻道跟薛沉舟，未必拦得住他！”

　　虽然这么说，可是下萧遥的心里，也有一种担忧。

　　他知道沈闻道跟薛沉舟都并非凡俗之辈，先不说他们的武功都登峰造极，单只说他们一个人的武功独步江湖，一个人的宝贝，能令实力提升，就足以让萧临风难为。

　　此刻，萧临风跟沈闻道还有薛沉舟都已经打斗到了云深不知处。

　　这天山山脉连绵，他们的武功一个个都高的出奇，飞来纵去，已经在几里之外。

　　眼看这里山势复杂，林叶茂密，三个人已经完全缠斗在一起。

　　萧临风武功高绝，绝招频出，但是薛沉舟的吸星大法的确太厉害，任是萧临风比他实力高，也不敢轻易释放内力，跟薛沉舟拼斗。

　　至于沈闻道，这个时候，早已将阴阳珠跟混沌珠含在口中，此时他功力加倍，实力一瞬间提升到跟萧临风不相上下。

　　萧临风的境况，可以说并不乐观。

　　但他从不畏惧战斗，何况也别无选择，只能拼死一战。

　　刚开始的时候，他还能够沉稳迎敌，但到后来，想到天都峰上可能发生的种种状况，他的心就开始乱了。

　　若是因为自己的问题，导致这一届的古武令争夺之战出现状况，那自己可真是大罪人。

　　高手过招，拼的是实力，也是心境。

　　萧临风这一乱，更是将自己步入一种险境，沈闻道跟薛沉舟越打越有把握。

　　萧临风急着走，他二人却缠的更紧。

　　林中木叶簌簌，飘落不停。

　　打斗异常激烈，萧临风情急之下，更是顾不得大耗元力，施展烈焰刀绝技，这烈焰刀一旦施展，任是沈闻道跟薛沉舟，也觉得突然间有点压力倍增。

　　但见虚空之中，劲气鼓荡，无形无影的烈焰刀，刀刀直逼二人要害。

　　终于，两人难敌萧临风势若风魔的进攻。

　　特别是薛沉舟，他的实力本来就低于萧临风，这番萧临风发起狂来，他是压力倍增，险象跌生。

　　沈闻道也是勉强抗衡而已。

　　薛沉舟眼看再跟萧临风打下去，就算沈闻道撑得住，自己也撑不住，他无奈之下，只有强运吸星大法的化功绝技，让萧临风不敢跟自己硬拼。

　　岂料萧临风实力却强过他太多，而且混元无极功更是武林中的一门至高内功心法，练到萧临风这般境界，几乎已经是百毒不侵，百功莫伤。

　　所以他不顾一切的对敌，反而将混元无极功的能耐发挥到极致，以至于连吸星大法都将他没奈何。

　　这连番紧逼之下，薛沉舟越来越无法抵御。

　　可这时候，萧临风也感觉到自己的真力耗费太多，沈闻道缓过劲儿来，封神指爆弹，顿时间将萧临风的一股狂势给压制下来。

　　薛沉舟松了口气，再度跟沈闻道形成联手之势，将萧临风跟牵制住。

　　一个小时过的很快，至少对萧遥等人来说是这样的。

　　可是对于水一川来说，却嫌太慢了，他虽然对沈闻道还有薛沉舟都极有信心，但始终放心不下，毕竟坐不上这盟主之位，再惹得一身骚，可就太坑了。

　　但不管怎样，这一个小时，总算熬过去了。

　　时辰一到，水一川就站起来，大声道：“各位，这该等的也等了，萧临风还是不来，可就怪不得我水一川白捡这个便宜了。”

　　瞿铭迟疑的看着萧遥，显然也无法决定。

　　这件事儿撑到现在，也不能一直等下去，那些宗门高手，本来等萧临风，也都愿意，毕竟他们不愿意承认水一川这个家伙当武林盟主。

　　但等到现在，也都有些不耐烦了，所以有些人已经躁动起来。

　　萧遥见状，随即道：“水一川，你说这话，是不是也早了点。”


第773章 人情冷暖

　　水一川哼了一声：“萧遥，到这个时候，你还有什么话说，萧临风已经不回来了，我们也不会再等下去了。”

　　萧遥傲然道：“可是你却还没有跟所有人都交手呢！”

　　“各大宗门的高手都出手了，只有我一个人，你说还有谁！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“不是还有我吗？”

　　水一川闻之，眉头一颤：“你说什么？”

　　萧遥淡然道：“我说错了吗，其他人是跟你交手过招了，但是我还没有跟你交手呢。”

　　水一川还真是不能否认这个事实。

　　他一直把萧临风当做自己的敌人考虑在内，却忘了萧遥这个大敌。

　　此刻萧遥提起来，就郁闷了：“小子，你没资格参赛。”

　　萧遥立即道：“为什么？”

　　水一川冷笑大：“你不属于宗门，当然没有资格参加这古武令争夺之战。”

　　萧遥笑道：“这你恐怕忽略了，这次我跟萧盟主一起来，就是代表萧家参战的。”

　　水一川质问道：“可是据我所知，你可并非萧家的人？”

　　萧遥淡笑：“我是不是萧家的人，你怎么知道，反正你们只需要知道，我是姓萧就行了。”

　　水一川心想，这次比斗，只需要分个胜负，自己不激发萧遥的潜力就行了，赢他应该没问题，所以道：“好啊萧遥，我不妨给你个机会，来吧，有本事，就赢我，没本事，就别再废话了。”

　　萧遥摇头：“我不跟你打！”

　　水一川脸色一变：“你不跟我打，跟谁打？”

　　萧遥一指水一川身边的那个大汉：“我跟他打。”

　　这大汉乃是水一川的座下大弟子，名叫水能忍！

　　他瞧了一眼水一川，水一川沉声道：“萧遥，想跟我徒弟动手，还是先打败我再说吧。”

　　萧遥冷笑：“水一川，你的对手是萧盟主，你徒弟的对手才是我。”

　　罗素等人本来也担心萧遥跟水一川动手不敌，听闻萧遥这么说，都是大赞萧遥的机智，纷纷道：“不错不错，水一川，你的敌人就是萧盟主，现在萧盟主没回来，就让你的徒弟，跟萧少侠过招。”

　　水一川见众人纷纷应声，推唐不过。

　　却在这时，忽闻一阵清丽的声音传来：“萧遥，你那么急着动过手，不妨先跟我拼个高下吧。”萧遥跟宁儿听到这声音，都变了颜色。

　　水一川却大喜过望：“木盟主，你来的太是时候了。”

　　来的正是遮天盟的盟主木雨晴，她飞掠而来，宛若临世谪仙，那绝色的容颜让人无法抗拒，纷纷惊叹，世上竟有这般美人。

　　她落地以后，就望向萧遥。

　　萧遥也在看着她。

　　两个人目光相对，许久，萧遥才道：“这次你来的目的，又是什么呢？”

　　木雨晴漠然道：“你还有脸问我？”

　　萧遥沉声道：“我为什么不能问？”

　　木雨晴冷冷道：“从你选择跟萧家站在一条线的时候，我们之间，已经没有情分可言了。”

　　萧遥心里一疼，他想要解释，自己只是暂时帮萧家的这个忙而已，而且，主要是为了兑现自己的承诺。

　　但是看到木雨晴那冷漠的神色，他就什么也不想说了。

　　他淡淡道：“那么，你是要阻拦我了？”

　　木雨晴哼了一声：“不错。”

　　萧遥：“动手之前，我可不可以再问你一句话？”

　　“你说！”

　　“你，到底是不是我母亲？”

　　木雨晴身子一震，目光冰寒：“萧遥，你真是越来越让我失望了，信萧家你就信萧家，现在居然直接怀疑我。”

　　萧遥素来吃软不吃硬，你拿感情束缚他，还管用，万一你不讲情分，他反而能够头脑冷静，思虑清晰。

　　他淡淡道：“不是我不信你，而是你的话，漏洞也太多了些，你跟薛沉舟，沈闻道合作，摆明了有不可告人的目的，至于我，则恐怕也只是你的一颗棋子。”

　　木雨晴冷然道：“不管你怎么想，这件事儿，还是容后再说，今天是江湖盟主的选拔日，还是先说正事儿吧。”

　　萧遥：“可是你没有资格参赛！”

　　木雨晴淡笑道：“我可不是来参赛的，而是来找你的。”

　　“找我？”

　　“不错，跟我走吧。”

　　萧遥摇头道：“决赛还没有完，我不能走！”

　　木雨晴冷笑道：“你不走也由不得你了。”

　　言毕，她已经扑向萧遥，萧遥怎想到有那么一天，自己会跟木雨晴动手，就在他犹犹豫豫的时候，忽然一人闪电扑来。

　　他从中出手，当即化解了木雨晴的攻势。

　　木雨晴抬头望去，不禁冷笑道：“大风道长，你决定管我遮天盟的事情吗？”

　　出手的正是武当的大风道长，他傲然道：“木雨晴，不管你怎么想，我是不会让你在这里放肆的，你也说了，今天是江湖盟主的定夺之日，任何人都休想在这里捣乱！”

　　木雨晴冷冷一笑，目中带着一丝不可一世：“大风道长，论武功，你比我高太多，你们宗门里，更是高手如云，不必畏惧任何人，可是这是在天都的势力范围内，你觉得，我堂堂遮天盟盟主到这儿来，只是我一个人吗？”

　　大风脸色微微一变，依旧镇定道：“就算你带来了再多的人，这里的江湖豪杰，都是不堪一击吗？”

　　话到尾处，他语风一转：“更何况，还有瞿老总在这儿，他带来的也有特种部队，枪火完备，恐怕，还轮不到你在这儿逞强吧。”

　　瞿铭虽然身为特军部老大，可也知道这木雨晴，乃是这天都地下势力的龙头，所谓强龙不压地头蛇，这遮天盟，就是天都的地头蛇。

　　惹了她，就休想在天都混下去。

　　因而他并不想跟木雨晴闹僵，但是大风道长已经将他拉了进来，他就不得不说句话了：“木雨晴，今天是个特殊时刻，这也是个特殊场地，你不该这么肆无忌惮的。”

　　木雨晴毫不变色：“瞿总，我知道，你手握大权，谁都不怕，但是你也知道，我是干什么的，我手下有多少人都是不怕死的，惹了我，对你没好处。”

　　瞿铭干咽了一口唾沫，迟疑道：“难道你不能等萧遥跟这水一川的弟子比斗后，再处理你的事情吗？”

　　木雨晴嫣然笑道：“那个时候，就晚了。”

　　瞿铭沉声道：“可是你若一意孤行，恐怕今天这场面，我们也只能兵戎相见了。”

　　木雨晴巧笑嫣然：“瞿总，你是真不了解我，还是假不了解我呀，若是我没有百分百的把握，你觉得我会来吗？”

　　瞿铭神色凝重道：“你什么意思？”

　　木雨晴孤傲道：“这下面，我已经埋伏了足够的人手，就是为了找萧遥解决一点私人事情，你们不让他跟我走，我只能跟你们说一句，到时候，谁也别想从这里活着离开。”

　　瞿铭目光一怒：“木雨晴，你胆敢威胁我！”

　　木雨晴当着群雄豪杰面前，一介女流，非但没有一丝弱势，还有一种唯我睥睨的霸绝：“瞿总，你说我这种人，有什么事儿是不敢做的。”

　　瞿铭没奈何，当着江湖中人，政府势力怎能低头，他当即下令带来的特种部队军人举枪瞄准木雨晴。

　　萧遥见状，立即喊道：“等一下。”

　　瞿铭看向萧遥：“你要跟她一道吗？”

　　萧遥摇头：“她要找我的麻烦，你说我会跟她一道吗？”

　　“那你是什么意思？”

　　“我跟她走。”

　　瞿铭闻言，不禁质问道：“你一走，那这古武令之争，又怎么办呢？”

　　罗素等人也立即道：“是呀萧少侠，你一走，岂不是便宜了水一川这家伙。”

　　水一川心里老大不爽：“靠，罗掌教什么意思，好像我当武林盟主，你很不开心似的。”

　　罗素也不怕他水一川，直言道：“你还真说对了，你当这武林盟主，我还真是不开心。”

　　水一川冷笑道：“罗掌教这么说，是非要跟我较量一番了？”

　　罗素心知事关者大，万一真让水一川当了江湖盟主，那么对所有修炼者来说，可并非一件值得庆幸的事儿。

　　因而眼见水一川有意跟自己一战，他想也不想就道：“早有此意！”

　　大风道长自是鼎力支持：“罗掌教有志气，等下你跟水掌教领教以后，我大风也不吝求教一番！”

　　他这么一说，罗素是倍有底气，水一川可就苦逼了。

　　他老脸一黑，鼻孔里出气：“我可没说要跟你们打，你爱打，等古武令的事儿定夺下来，我陪你们打个够，至于现在，可没有心情。”

　　罗素还带再说，木雨晴已经冷然道：“萧遥，你走不走？”

　　遮天盟的手段，萧遥也是领教过的，若这里真的布下埋伏，那么木雨晴的话还真不是唬人的，只是自己能够背弃对萧家的承诺吗？

　　这让他心里无比煎熬。

　　却在此刻，忽听山下一阵长啸，气力充沛，迅疾逼上山峰，片刻间，一人在峰头落定，众人望去，面色各异。


第774章 再遇和尚

　　不出所料，来的正是萧临风。

　　原来在天山深处，他打斗到后来，脑海中一丝线索就捋顺了，因为他不是第一次跟沈闻道交手，也心知薛沉舟这个敌人不简单。

　　他们两个联手要杀自己，是很困难的，现在打来打去，也不见他们拼命搏击。

　　这只能说明一个问题，便是他们在跟自己耗时间。

　　想到这件事儿后，萧临风就急于脱身。

　　凭他的能力，将沈闻道跟薛沉舟二人的联手击垮，击败，短时间内，绝对办不到，特别是他在消耗了大量的元力之后。

　　但要是想要走，凭沈闻道还有薛沉舟，也休想拦得住他。

　　他是说走就走，来到天都峰下，他就发现这周遭埋伏着一个巨大的凶险，所以才会发声长啸，让上面的人有个警觉。

　　他来的可以说恰到时机，就在萧遥难以决定的时候，他来了。

　　木雨晴一看到他，心里就闪过一丝不妙，她当即道：“萧临风，你要插手我们的家事？”

　　萧临风淡淡道：“木盟主，你觉得你是的事情重要，还是我们这么多人，从天南海北，五湖四海齐聚在这里推举盟主更为重要？”

　　不得不说，他个人的领导力和凝聚力还是很强大的。

　　一到场，就是众所瞩目，一说话，更是众所追捧。

　　木雨晴见群情激奋，冷哼了下：“我不管到底什么重要，只是要做自己的事情，谁若拦我，那就是我的敌人，我将不惜一切代价的除之。”

　　萧临风剑眉一耸：“我看是政府太疏于管理地下势力，而我这个江湖盟主，也许久没有过大动作了，木雨晴，今日我不妨把话给你撂在这儿，你们遮天盟，若是以后循规蹈矩的行事还自罢了，如若不然，我定当让你们遮天盟不复存在。”

　　木雨晴素来高傲，在天都地位尊崇，人人怕她。

　　可是萧临风却这般不讲她放在眼里，她顿时觉得拉不下面子，寒了脸道：“萧临风，你也太猖狂了，真以为你们萧家无所不能了。”

　　萧临风傲然道：“萧家当然不是无所不能，只是义所当为，决不退缩！”

　　这话说的是大义凛然，令人肃然敬服。

　　木雨晴恨恨的望着他：“行啊，算你狠，萧临风，今日的事儿，就这样罢了，不过早晚有一日，咱们会新账老账一起算的。”

　　萧临风看着她那诡异的眼神，心里莫名的有一丝不安。

　　但到底哪儿不对劲儿，他也说不上来。

　　木雨晴一拂袖，已经翩然而去，临落绝崖。

　　她来到这里，也是跟沈闻道早有的计划，他们二人拦住萧临风，她则负责阻止萧遥闹事儿。

　　可是现在萧临风提前回来，只能说明计划失败。

　　既然他们都不现身了，那自己也没有逗留的必要了。

　　眼看她走，萧临风就对水一川道：“水掌教，咱们来进行未完的决斗吧。”

　　水一川咽了口唾沫，干笑道：“我水一川是狂妄自大，怎敢跟萧盟主交手呢，嘿嘿，我退出，并且拥戴萧盟主，成为新一届的武林盟主！”

　　众人闻言，心里都在暗骂这水一川阴险狡诈，有人帮忙的时候，再没有他嚣张了，可是萧临风一回来，马上又成了孙子。

　　然而碍于水一川的实力也高的奇绝，自在门又是江湖里的一大宗门，所以倒也没有人表现出来。

　　萧临风对于盟主一位，当仁不让。

　　若说以前，他也许会觉得这是个累赘，可是现在，非但不觉得，反而感觉这是一种责任，不能推卸，也得主动把握的责任。

　　他对瞿铭道：“瞿老总，现在已经无人挑衅，你是否可以决定结果了。”

　　此时已经过了正午，虽然峰顶处白云飘渺，云深雾锁，阳光照到这儿并不算很强烈，但是时间已经不早，每个人没吃午饭，也都有些饿了。

　　因而萧临风一说，所有人目光都落在瞿铭身上。

　　瞿铭也希望这武林盟主一位，还落在萧临风的身上，毕竟放眼江湖，佛门武当，都不理俗务，也只有萧临风堪当大任。

　　所以他稍微一顿，就已经声音响亮道：“各位，既然今日萧盟主力挫群雄，我们就推举让做新一届的盟主！”

　　“新盟主，新盟主！”

　　眼见众人大声呼喝拥戴，萧临风出手阻止：“谢谢大家，萧临风这一届能够继续维持盟主地位，定当为江湖做一些力所能及的事情。”

　　众人纷纷道：“我等势当全力拥护萧盟主！”

　　就这样，在瞿铭的后勤配备下，所有人聚在一起，畅饮吃喝，一番大餐后，才各自辞别，有的往天都城中而去，准备歇上两天，再行离去。

　　有的则直接从天山转到各处，回到自己的山野宗门。

　　下了天都峰以后，萧遥就带着宁儿上车，准备离去，可是萧临风却走到他车前问道：“你是不是太急了？”

　　萧遥默然；“我答应你们帮忙争夺古武令，现在你的盟主之位得以延续，古武令继续掌管，这件事儿，虽没出什么力，可也算完结了不是吗？”

　　萧临风闻言，有些微微一怔，他叹了口气：“我没别的意思，只是答应你要帮你了结你跟木雨晴的恩怨，现在古武令争夺之战已经完毕，自当完成这个承诺。”

　　萧遥摇头：“不必了，我跟木雨晴的事儿，自己会去解决。”

　　被萧遥断然拒绝，萧临风的心里有一丝不是滋味，但最终还是道：“那行，既然你没有需要，我就先走一步了，需要帮忙的话，可以随时来找我。”

　　说完，萧临风便也离去。

　　萧遥跟宁儿随后离开天山山脉，前往天都。

　　他们回天都以后，已经是下午两三点，萧遥带着宁儿，穿过市中心，准备开车回到别墅休息。

　　毕竟他每天都需要有足够的睡眠量，今天起得太早，他奔波到现在，也是有点精神不佳。

　　岂料车转出一个过道，忽然发现一个熟悉的身影。

　　这竟是一个光头。

　　说实话，萧遥认识的光头并不多，除了佛门的普空大师，还有这次他带来的弟子，其余的似乎只有鬼僧。

　　当然，除此之外，还是有另外一个人的，只是萧遥对那人的印象太模糊了。

　　若非在这个时候又遇到了这个熟悉的身影，说不定就一辈子都未必再想起这个人了。

　　那人正在大街上优哉游哉的走着，穿着一个花衬衫，看起来跟个老流氓似的，只要发现有经过的美女，就一定会搭讪两句。

　　不过结果通常都是被对方当做神经病。

　　萧遥将车开到他身边，待速走着，一边打着招呼：“嘿，神僧，没想到我们能再见吧。”

　　那老光头陡然听到别人称呼自己，当即转过脑袋，瞧向萧遥，这一看，就亮了眼：“嘿，小子，是你！”

　　原来这和尚正是阔耳神僧，号称没有他不知道的事情，但到底是不是他自己炒作吹嘘出来的，也没人能够知道。

　　萧遥微笑：“神僧准备去哪儿？”

　　和尚挠头，一脸苦逼：“靠，都特么几天没开张了，和尚穷的都快揭不开锅了。”

　　萧遥撇着嘴：“次奥，当初你一个消息，就坑了我那么多钱，现在居然都快揭不开锅了，那么多钱，你都咋花的。”

　　和尚干笑一声，似乎有些羞于启齿，忽然一步上前，趴到车窗上，笑呵呵道：“年轻人，你现在有没有难解的问题，便宜价，十万块一个，怎样。”

　　宁儿在边上听得咋舌：“一个问题，十万块，你到底是不是和尚呀！”

　　老光头立即道：“小丫头，我当然是和尚，这亮闪闪的大光头，能是唬人的吗？”

　　宁儿嘟着嘴：“可是当和尚的，哪儿有你这么势利，把钱看得那么重要。”

　　和尚辩解道：“嘿，和尚也是人啊，要吃要喝要睡觉的，这一切不都得要钱吗，不然处在这么现实的社会，不是要活活饿死了。”

　　宁儿一呆，自觉无法辩驳，只能闭口不言。

　　反而是萧遥顿了下，然后道：“上车吧，我想，我们该去个谈话的地方好好谈谈。”

　　阔耳一点也不讲究的就上车，然后他们一起去了一个咖啡厅。

　　为保证谈话的保密和心情，萧遥专门要了一个包间。

　　他们三人进入其中，老和尚就毫不客气的让服务生，先来一杯最贵的咖啡。

　　对的，他也不觉得有什么好意思不好意思的，反正就是要最贵的。

　　就跟暴发户性质的土豪进城一样！

　　看起来什么都不懂，却偏偏要最高级的。

　　萧遥自是不在意，一切将他满意就行，等咖啡上来下，萧遥才悠悠问道：“神僧，平时都在哪儿，怎么我来天都这么久了，一次也没有碰到过你。”

　　老和尚嘿嘿一笑：“你确定要知道。”

　　萧遥点点头。

　　老和尚就不客气的道：“其实啊，我在天都也没有一个固定居所，有钱就是吃了睡，睡了吃，没钱就出来弄点花花，真要问我在哪儿了，只能说这整个天都，都有我和尚留下的足迹！”


第775章 陈年往事

　　这话说了就跟没说一样，萧遥从中没有听到哪怕一丝有用的线索。

　　可是老和尚却像是说出了天大的秘密一样，理直气壮的向萧遥伸出了手。

　　萧遥不由问道：“你干什么？”

　　老光头眉头一剔：“你是真不懂，还是假不懂呀，我们不是说好了吗，一个问题十万，你刚刚问了一个，我也回答了，不是十万吗？”

　　萧遥愕然的长大了嘴巴：“靠，那只不过是闲谈，你居然也算数了。”

　　光头嘿嘿笑着，有点奸诈的道：“没办法，和尚是生意人，生意场上，就该分的清清楚楚，不是吗？”

　　萧遥狂汗，但也懒得跟这老和尚一般见识，于是道：“罢了罢了，就依你，现在正儿八经来说正事儿吧。”

　　老和尚道：“什么正事儿？”

　　萧遥道：“你还记得，咱们第一次见面，我求你的事情吗？”

　　老和尚点头：“记得呀，那个消息，可是我一生卖过的最值钱的一个消息，一百万，靠，老和尚活了快一辈子了，才遇到了这一桩大生意，怕是等了进棺材，也等不到第二个喽。”

　　听了这话，萧遥觉得自己的脸都黑了，妈的，这和尚居然说那是他平生做的最大一笔买卖。

　　自己以前还以为都是惯价呢！

　　原来竟是这老和尚坑了自己。

　　他恨恨的盯着这个光头，很不爽的道：“和尚，你也太不厚道了吧，做人不地道，坑了我的钱，现在还有脸再提。”

　　阔耳嘿嘿一笑：“那倒未必呀！”

　　萧遥不由问道：“什么意思？”

　　阔耳得意洋洋：“我说过了，什么消息，值什么价，有些消息，就是贵的吓人，别看我刚刚只跟你要了十万，但是等你问了接下来的问题，也许十万就远远不够了。”

　　萧遥瞪大了眼睛：“和尚，你又准备坑我？”

　　阔耳笑道：“非也非也，和尚只是觉得，我又要爆一个大料了。”

　　“什么大料？”

　　“你要问什么大料？”

　　萧遥叹了口气：“我的身世，和尚，我只想知道我真正的身世，你如能够帮我解开，就算再给你一百万，我也没有怨言。”

　　和尚闻言，居然没有料想中的兴奋，反而淡淡道：“年轻人，你知道这世上有很多秘密，为什么别人不知道吗？”

　　萧遥奇怪这老虎上怎么会突然问出这个问题，但也没有多想，只是问道：“为什么？”

　　老和尚叹了口气：“简单啊，只要是秘密，就说明是一些人想要极力隐瞒的。”

　　萧遥苦笑：“可是你却偏偏是很多秘密的知晓人。”

　　阔耳倒也不否认：“不错，完全可以这么说。”

　　说到这儿，老和尚低头喝了一口咖啡，才继续道：“你想啊，别人想要隐瞒的事情，当然不希望外人知道，所以我知道这么多事情，也有很大的压力。”

　　萧遥听得已然有些不耐，但也不想这老和尚不爽，所以只有点头。

　　和尚叹了一声：“有些秘密的后果，我能拦的下，所以就不用那么害怕，出售出来，赚点外快，得以养生，但是有些秘密，虽然很值钱，可是我却不能说，因为一旦说了，我也许就是有能力赚钱，却没能力花钱了。”

　　萧遥理解了他的意思：“你是怕有人收拾你？”

　　和尚点头：“是的，我们这一行，做事儿就图个简单爽快，没有那么多麻烦，而且宁死也不能惹上麻烦，可是关于你的身世，却牵扯太多了，我不能说，说了准没命！”

　　萧遥忽然笑了。

　　老和尚见他笑的似乎有点不怀好意，于是问道：“你笑什么？”

　　萧遥淡然：“你不说，是因为怕那些大人物收拾你，但我不妨这么告诉你，我萧遥虽然不是什么大人物，可是你若不说，我一定把你收拾的更惨。”

　　阔耳一听，当即冤屈道：“兄弟，你可不能这样啊，我可是一个本本分分的生意人，你难为我没用啊！”

　　萧遥从兜里摸出一支烟，满不在乎道：“那我不管，我只是要一个消息，你知道这个秘密，却不跟我说，我只能用点手段了。”

　　阔耳皱着眉头：“你打算怎么收拾我？”

　　萧遥点上烟：“你都打算不说了，问我还有什么用？”

　　阔耳理所当然道：“当然有用，我若是能够承受你的手段，当然还是不会说，万一你的手段太狠的话，我一把年纪了，怎能经得起折腾！”

　　萧遥心里暗笑，这和尚可真是有趣，怕就怕呗，还说出来。

　　他神色一冷，故作此色：“和尚，我萧遥的名头，你在天都久了，自然也该听说过，我对敌人的手段，旁人不知道，但你这个万事通，却没有理由不清楚，你觉得，我会怎样收拾你？”

　　阔耳倒抽了一口凉气：“阿弥托福，善哉善哉。”

　　萧遥吐了个烟圈：“我其实也不会把你怎样，最多也就是把你的两只大耳朵给割掉，然后把你的双手双脚也砍了，舌头也断了，变成一个人彘，放在瓮里，让人观赏。”

　　他似乎还觉得说的不太细致，于是又补充道：“对了，你不是什么都知道吗，到时候我专门给你盖一个房子，让你供在里面，无论谁以后去问你问题，你也不用说了，反正舌头断了说不成，你只需要点头摇头就可以了。”

　　阔耳闻言，脸色已经惨白无比：“年轻人，你有必要这么狠吗？”

　　萧遥寒目如电：“你若不说，我只会比这更狠！”

　　阔耳啐了一口：“靠，你若非要知道，我跟你说也行，但是，等你听完以后，一定不要再为难我，以后也别再找我。”

　　萧遥淡淡道：“若你实话实说，没有骗我，我自当不去找你麻烦，可是你若诚心欺骗我，那就算你跑出了天都，我也会不惜一切代价的抓你回来，问个清楚。”

　　阔耳摇摇头：“你都把话撂到这份上了，我还怎么敢骗你，只是有些话，我得说在前头，因为这件事儿，的确也太秘密了，所以我不能保证，我得到的消息之准确性，只能说，真正的答案，还需要你的推测！”

　　萧遥漠然道：“说！”

　　阔耳神僧于是道：“这件事儿，还得从二十年前说起。”

　　萧遥见阔耳神色凝重，他也绷紧了脸，默默听着，至于宁儿，想到自己马上也能对萧遥的身世有一个贴切的了解，心里相当激动。

　　这时，阔耳已经正式讲解起来：“那个时候，萧家可以说正是巅峰时刻，老爷子成为军委的一把手，萧盟主又武功大乘，开始抢占武林盟主，江湖中对这天下第一家族，可以说是敬佩之至，然而却在那个时候，萧家出现了一件不幸的事情。”

　　萧遥听着这话，心里老大不是滋味，他忽然打断道：“和尚，我特么问我的身世，你怎么一直给我扯萧家！”

　　阔耳自然而然的反问了一句：“你姓什么？”

　　“萧啊！”

　　“你觉得你这个萧，跟萧家的萧，没有关系吗？”

　　萧遥一愣：“有关系吗？”

　　阔耳哼了一声：“没关系吗？”

　　萧遥道：“和尚，我跟你说，我从小是在山野长大，跟着一个老头子，他说我是捡来的，无名无姓，所以这个萧，就是乱取的，没什么含义！”

　　阔耳冷笑一声：“没什么含义？嘿嘿，你信吗？”

　　“我为什么不信！”

　　“好，那我问你，天下姓氏无数，他为何偏偏给你取个萧姓，难道那老头子也姓萧吗？”

　　萧遥摇头。

　　阔耳淡淡道：“这不就是了，你都说了你是在山间长大的，那老头子若跟你的身世没有关系，试问，你怎会被他捡到，又相依为命的陪他长到现在。”

　　闻言，萧遥不由犹豫起来，他不得不承认，这个老和尚说的话，是相当有道理的。

　　其实以他的聪明，这个问题也不止一次的想过，但一想到萧家那天朝第一家族的地位和名头，就觉得自己是牵扯不上的。

　　毕竟正如曾经萧临风所说的一句话，天下姓萧之人虽多，可是萧家，却只有一家！

　　现在老和尚无疑把自己跟萧家扯在了一块儿，也不知道到底真假如何？

　　他意兴阑珊的摆摆手，示意老和尚继续说下去。

　　果然，阔耳接着道：“那个时候，萧临风已经是新一代的超级高手，人长得英俊，气度潇洒，可谓是人中龙凤，江湖中不少的大家闺秀，都渴望成为萧家的媳妇，可是，萧临风目光高傲，却从未将一人看在眼里。”

　　“后来呢？”

　　“后来他却疯狂的喜欢上了一个女人。”

　　萧遥一怔，似乎没想到，萧临风还有这样的过去，他问道：“那个女人是谁？”

　　阔耳淡淡道：“她姓木？”

　　萧遥失声叫道：“木雨晴？”

　　阔耳摇摇头：“不是。”

　　萧遥意外道：“不是她，那还会有谁？”

　　阔耳一字一句的道：“是她的妹妹，木雪音。”

　　萧遥跟宁儿对望一眼，眼神里都有一丝迷茫，显然，他们都不知道这个木雪音是谁？


第776章 萧家秘辛

　　萧遥自从进入天都，那可是声名鹊起，势力一在天都扎根，就迅速扩张开来。

　　有那么一段时间，隐然已经是遮天盟之下的最大天都势力了。

　　所以他对各种资讯也是比较清楚的。

　　可是却没听说过，木雨晴还是有妹妹的，事实上，自从二三十年前的一连串江湖巨变，萧家门户严谨，不理江湖事务，是有原因的。

　　萧临风当年意气风发，豪气干云，却突然意兴阑珊，跟这件事儿，就有密不可分的关系。

　　因为萧家有意的隐瞒，外加跟这件事儿扯上关系的人，也没有一个人多说，有的死，有的消失隐遁，所以这件事儿，也就成了一个秘密。

　　最大的秘密！

　　现在萧遥却逼迫着阔耳要将这个秘密说出来。

　　他问：“木雪音是什么人，她在我的身世当中，又充当着一个怎样的角色呢？”

　　阔耳斜了他一眼：“萧遥，你听我慢慢说行不行？”

　　萧遥闷着头抽了口烟，宁儿心知这烟草对萧遥的病情有一种缓解和压制的作用，所以也从来不阻止他抽烟。

　　阔耳双手捧着咖啡杯，跟一颗硕大的光头相互对应，看起来竟十分搞笑。

　　他神色有些悠远的道：“其实所有的事情，都出在这个木雪音的身上。”

　　萧遥愕然，心里不禁纳闷，若是这个木雪音真的这么重要，为何在这个秘密已经不是秘密的现代社会里，竟会没有听说过关于她哪怕一丝一毫的传言呢！

　　想到这阔耳不让自己插嘴，他心里就算是有疑问，也忍住了。

　　阔耳老气横秋道：“想当年，这木雪音可是一个了不起的人物，她年仅二十出头，风华绝代，丝毫不输于她的姐姐，木雨晴。”

　　萧遥跟宁儿都是见过木雨晴的，那绝世的容姿，他们都觉得十分震撼。

　　只是这话一说出来，宁儿就疑惑了：“二十年前，木雨晴的妹妹都二十多岁了，那现在的木雨晴，得多大年纪了？”

　　阔耳神秘一笑：“丫头，我说了，你肯定会吃惊的张大了嘴，说实话，和尚我现在想起这个问题，都郁闷的很呢，人跟人差别咋就那么大！”

　　宁儿不由问道：“到底怎么回事儿？”

　　这次是萧遥道：“宁儿，咱们看到的木雨晴，已经过了花甲年岁。”

　　“啊！”

　　宁儿满脸都是不可思议：“怎么可能，她那么年轻，那么漂亮，一点皱纹和衰老的痕迹都没有，怎么会已经六十了？”

　　萧遥叹道：“但他的确是已经六十了，世上有很多奇妙的武功，或者灵丹妙药，是能够让人延缓衰老，并且常驻青春的。”

　　老光头赞同道：“是的，那木雨晴，就是得到了一种可以青春常在的武功，所以到现在都看起来不老，至于她的妹妹木雪音，倒没有那种武功。”

　　萧遥不由道：“若是这样，她岂非也是个老人了。”

　　阔耳摇头，神色间带着一丝彷徨：“她的青春，要比木雨晴更为隽永，她的美丽，也比木雨晴更为永恒！”

　　萧遥露出不解：“这是为什么？”

　　阔耳解释道：“因为她死了。”

　　古人有云，死有重于泰山，有轻于鸿毛。

　　重于泰山的死，死了也活着，并且永远活在人们的心里，轻于鸿毛的死，就算活着，也是死了，因为谁也不会念着他。

　　当然，这话的道理，也是见仁见智，至少对于阔耳来说，那个木雪音的死，肯定是别有一番沉重的往事。

　　萧遥为了想继续听下去，也没有打断，让阔耳继续说：“木雪音虽然是木雨晴的妹妹，可是她要比木雨晴小十几岁。”

　　说着说着，他已经像是沉浸在了往事里。

　　那个时候，木雨晴在江湖上已经有些名头，毕竟她人聪明，漂亮，当时也才三十多岁，就算没有驻颜之术，看起来也是风姿绰约，木雪音是她的妹妹，可是要小她十几岁，二十多年前，也正是双十年华，正直青春。

　　在这之前，木雨晴在天都，跟萧家的护院总管海天碧比较走进，脾气性格，还都正常。

　　可是木雪音出现后，就将她的名望全部压了下去。

　　因为木雪音非但一切不输于她，还被当时的天下第一豪杰所喜欢，一时间，两人成了黑白两道，共同景仰的一对人中龙凤！

　　萧遥吃惊道：“她可是跟萧前辈走在了一起？”

　　老光头嗯了一声。

　　萧遥忽然想到了什么：“我在天都许久，也跟萧家接触了许久，却从不知道萧盟主的夫人是谁，难道那木雪音，就是萧麟的母亲？”

　　阔耳神色有些古怪，但还是点头道：“外人看来，的确是这样的。”

　　他话说的很有技巧，萧遥听出不对劲儿，于是就追问道：“什么叫做外人看来，难道事实不是这样？”

　　阔耳苦笑：“我说过，很多事情，我也是猜测，只是依据我所知道的一种猜测，你若不相信，我也没法子。”

　　萧遥瞪了他一下：“好吧，你继续说。”

　　阔耳：“其实我也认为，他们是男才女貌，天作之合，这样的一对璧人走在一起，也的确没有人会说什么，可是后来发生的一系列事情，却让人很惋惜。”

　　宁儿问道：“后来发生了什么？”

　　她涉世未深，对于这以前的一些秘密，当然恨感兴趣。

　　显然，阔耳对她的印象还不错，她插嘴，他一点都不生气，反而笑呵呵道：“小丫头，你的脾气真不错，就跟当年的木雪音一样。”

　　萧遥察言观色，听着话音，不由取笑道：“和尚，你可真是六根不净呀，这木雪音，看来可是很让你牵挂啊！”

　　阔耳老脸一红，沉声道：“小子，休得胡言。”

　　萧遥见他被说中心事，恼羞成怒，不禁哈哈道：“和尚，我有时候都在怀疑，你特么到底是不是和尚，是不是拿出来唬人的身份呀！”

　　阔耳一拍桌子：“小子，你是不是要找事儿啊！”

　　萧遥赶紧摆手：“得了，说正事儿吧。”

　　阔耳哼了一声，只有接着道：“就因为这个木雪音，木雨晴让海天碧从萧家带走了一件东西，从此，海天碧离开萧家，木雨晴也隐遁江湖。”

　　萧遥失声道：“萧家秘籍？”

　　阔耳微笑：“看来你都知道了，不错，木雨晴后来武功高深，实力大增，都是因为这个秘籍。”

　　“那后来呢？”

　　“后来便是那木雪音跟萧临风珠联璧合，成了亲，做了萧家家主的妻子。”

　　萧遥问道：“她现在呢？”

　　问出这话，他就觉得有些不妥，原来刚刚阔耳的话里，已经道出，那木雪音已经死了。

　　阔耳的脸上果然多到了一丝伤感：“是呀，她跟萧临风成亲的时间，连一年都不到，就忽然离世，这成了江湖中的一个禁忌，没有人敢再谈。”

　　萧遥也奇怪万分：“好端端的人，怎么会死了人，是仇杀，还是得病？”

　　阔耳摇摇头：“江湖上当时是众说纷纭，可后来萧天绝一力压下，这件事儿就彻底尘封，多年来萧家家主萧临风一直孤身，不曾再娶，守着那一个独子萧麟。”

　　萧遥闻言，忽然也为萧临风感到一阵说不出的凄凉。

　　原来他身居高位，统领武林，却一心疏于打理，竟是昔年有这样一段惨痛往事，他那么一个人，老天爷为什么要让他承受这种痛苦呢？

　　就在这时，宁儿问出了心里的一个疑问：“大师，你说，那木雪音的死，是否跟她的姐姐木雨晴有关？”

　　阔耳叹道：“可能有点关系，也可能全无关系，总之这件事出了之后，江湖上有一段时间都跟沸腾了一般，这让人又想起了当时萧麟出世的时候。”

　　萧遥立即问道：“怎么，这又管萧麟什么事儿？”

　　阔耳道：“萧麟出事儿的时候，那可是天象大变，在一个晚上，红光染透了半边天，就覆盖在萧家上空。”

　　萧遥皱着眉头：“靠，这都什么年代了，和尚你还宣扬这种迷信思想！”

　　“丢，你以为和尚我诓人呀，你又不是小孩，我用得着费力骗你吗？”

　　“说，快继续说。”

　　和尚：“本来萧家都是天朝第一家族，那个时候，萧天绝又是军委的一把手，掌握着天朝最大的军权，他们萧家这些年来，地位一直上升，可是子嗣却在一直减少，到了萧临风这一代，就只有萧麟这一个儿子。”

　　萧遥漠然，不知道为何，听到萧家有些凋落的时候，萧遥的心里也有些莫名的难受。

　　阔耳也没有觉察出来，自顾道：“所以当时萧麟诞生的时候，可是有无数的人都在等着，也都在看着，就想知道，这萧麟到底是个怎样的天降麟儿。”

　　萧遥心里一叹，这就是人跟人的区别呀！

　　人家是还没有出生，已经有千万人在等着，在瞩目，而这世上，更是有无尽的荣华富贵在等着他来享受，他一出生，就注定了要凌驾于万人之上，拥有众星捧月般的尊崇。

　　可自己……

　　想到自己，他也只能苦笑一声，默然不语。


第777章 谜团纷扰

　　宁儿跟萧遥是同一种人，同样的身世，也许正是这样，她对萧遥的每一点感受，都更为贴切，感同身受。

　　而且她愿意理解萧遥，也愿意支持萧遥。

　　甚至不计回报，也不需要理由。

　　看着萧遥的表情，她就知道了萧遥的心思，不由也有些默然。

　　萧遥连抽了几口烟，将烟头摁灭在烟灰缸里。

　　阔耳似乎也察觉了什么，干笑一声：“哈哈，这个萧麟，的确是个好胚子，当夜从产房里抱出来的时候，每个人看着那白玉的脸面，都大叹此子，将来必定富贵无双！”

　　萧遥淡笑：“萧麟的确是有福气的人。”

　　阔耳点点头：“照道理说，萧麟是个人才，也是个天才，他的一切，都没有让人失望，只是，萧临风却为此事，一直有些不太高兴。”

　　萧遥奇道：“这是为何？”

　　阔耳叹道：“原来萧家亘古就有一个传言，说什么夜黑风高，血空临萧，天降麟儿，老死少保！”

　　宁儿撅着嘴道：“你是不是真的在糊弄人呀，怎么你越说越迷信了。”

　　被萧遥质疑，阔耳直接就跳起来哇哇大叫。

　　但是被宁儿质疑，阔耳却立即解释道：“小丫头，你莫以为和尚我在夸夸其谈，我可一点都没有说假话，那木雪音果然产下萧麟没有多久，就死了。”

　　宁儿神色一黯，默然不语。

　　萧遥则道：“人死总要有个原因吧，难道你真的不知道木雪音怎么死的？”

　　阔耳摇摇头叹道：“我也不知道，只是当时有人说，那木雪音为了产下麟儿，足足在产房里呆了六个时辰。”

　　宁儿学医，心知只要心有所动，顺产十几分钟即可，稍有不顺，半个时辰到一个时辰，也该无恙，怎地会这么长时间！

　　她直接将心里疑问问了出来。

　　阔耳也疑惑道：“当时我也想不明白，只以为是有人在胡说八道，夸大其词而已，但是后来询问很多人，居然都是这样，当时人们只是觉得这萧麟造诣不凡，所以才会这么难产。”

　　萧遥默默点头，忽然想起了一事儿，他挠挠头，等着阔耳：“嘿，和尚，你丫的跟我兜这么大一个圈子，知道我当初要问你的是什么问题吗？”

　　阔耳嘿了一声：“小子，你别以为我真忘了，我现在不就是在说你的身世吗？”

　　萧遥眉头一挑：“靠，你说的都是萧家的事儿，后来更是扯萧麟，这特么跟我有一毛线的关系吗？”

　　阔耳放下咖啡，掐着腰道：“小子，你是在怀疑我的专业眼光，专业见解吗？”

　　萧遥哼了一声：“和尚，我可没时间陪你瞎扯，你到底知不知道，不知道，就别浪费我的时间？”

　　阔耳愤然：“小子，是你丫的非要挟我给你说，我特么跟你说了，你又说我瞎扯。”

　　萧遥见他不爽，当即压下心头怒气：“得，我就再给你一个机会，说吧，直接给我扯正题，别尽说些没用的。”

　　阔耳老大不愿：“小子，你不让我说，难道你从没怀疑过，你跟萧家也有关系吗？”

　　萧遥一怔：“你说什么？”

　　阔耳淡然：“还是回到原先的主题上，你不要否认，你也姓萧，就算萧家只有一家，可是你这个远在千里之外的人，却跟萧家扯上了关系，这是难道不是冥冥之中的安排吗？”

　　萧遥默然。

　　阔耳却继续道：“而且，就在那天晚上，所有人等候萧麟出生的时候，一个曾经已经叛逃萧家的人，却被人见到了出现在萧家。”

　　萧遥立即问道：“那人是谁？”

　　阔耳嘿嘿笑着，带着一丝诡异道：“你认识的。”

　　萧遥心里莫名一动，似乎想到了这个人是谁，可是他不敢说出来。

　　最终，还是阔耳肯定了他心里的想法：“这个人，就是从小将你养育成人的师傅，海天碧！”

　　萧遥身子一震：“真的是他！”

　　阔耳点头：“对呀，本来若不是有人见到他，我也不会想那么多，但到后来，我知道这件事儿，就将前后的事儿捋了一遍，想通了这其中的关键。”

　　萧遥忙问：“什么关键？”

　　阔耳一边盯着萧遥，一边沉声道：“当时海天碧离开萧家以后，可是跟木雨晴一起失踪了，谁也不知道他们俩去了哪儿，发生了什么，但是从那以后，就跟木雨晴分手，独自离开天都，连他的老朋友洛天苍，当时也牵扯了纠纷，跟裁决会有了恩怨，离开了天都，去了H市扎根！”

　　萧遥迟疑道：“可这跟我有什么关系呢？”

　　阔耳笑道：“你知道你是什么时候跟着你师父的吗？”

　　萧遥摇头：“我师傅说过，我是被人丢弃的孩子，他捡到我的时候，已经几岁了，但是说也奇怪，我小时候的记忆，却根本没有。”

　　阔耳：“这还不简单，你根本就是从小随着海天碧长大的，只是小时候的记忆，被人抹去了而已。”

　　萧遥闻言，失声道：“难道，我真的是他的儿子？”

　　阔耳不由道：“你猜到了？”

　　萧遥苦笑摇头：“木雨晴早就说过，海天碧是我的父亲，可我一直都不能相信，没想到，从你这儿得到的答案也是这样。”

　　阔耳顿时一翻白眼：“靠，你这丫的，我还以为你真的猜到了，谁知道说的竟是这个答案。”

　　萧遥愕然：“难道不是？”

　　阔耳没好气的道：“当然不是，否则我给你扯那么多干嘛？”

　　萧遥立即道：“那你快说，真相到底是怎样的？”

　　阔耳摆谱道：“你能不能用脑子想想啊，我都说得这么明白了，你还不清楚。”

　　萧遥急的想要挠头，他只觉得有一道光就在自己的脑海里闪烁着，可自己就是抓不到它，他最终无奈道：“靠，我要是想得到，还用你说，快别卖关子了。”

　　宁儿也是一脸期待的望着阔耳。

　　和尚得意洋洋：“小子，我这话，也就跟你说，你才会信，你要知道，这可是独家秘密。”

　　萧遥要不是尊敬他是长辈，早就一耳刮子抽上去了，就算他气度也够涵养了，可到底还是忍不住冷冷道：“和尚，你能不再卖关子了吗？”

　　阔耳和尚苦笑道：“好好好，不卖关子了，我现在就告诉你答案，我个人的猜测就是，当初那海天碧在木雪音产子的那一晚去了萧家，很可能是完成了一桩狸猫换太子的把戏，虽然我不清楚这里面到底有什么道道，但我可以断定，你才是萧临风真正的儿子！”

　　听到这个答案，萧遥只觉得一道天雷，直劈入自己的脑壳。

　　靠，这不是坑爹吗？

　　简直就是无稽之谈！

　　自己怎么可能是萧临风的儿子，萧临风的儿子，又怎么会被无缘无故的丢弃，在山野里跟个狗似的滚爬长大，无人在意。

　　这他么是一个超级太子的待遇吗？

　　“阔耳和尚，你他么是不是以为我好糊弄啊！”

　　“次奥，你不信啊！”

　　萧遥一把就拎住了阔耳的领子，手一用力，就将他从座椅上提了起来，宁儿看到这一幕，赶紧道：“三哥，你不要冲动。”

　　萧遥毫不客气道：“宁儿，不是我冲动，是这个和尚太奸诈，我已经跟他说清楚，要他不要卖关子，可是他偏要跟我兜圈子，说的都特么废话，我不收拾他，就咽不下这一口气！”

　　阔耳和尚眼看萧遥要来真的，不由叫起撞天屈来：“萧遥，我可没有跟你说一句玩笑。”

　　萧遥哼了一声，气愤道：“你刚刚才说，不知道里面的道道，后一句就特么肯定我是萧临风的儿子，你当我是白痴呀，说的话连他么基本逻辑都没有！”

　　阔耳狂汗：“原来你是为这个介怀呀，我再跟你解释一下不就成了。”

　　萧遥松了手：“这一次，你最好解释清楚。”

　　阔耳坐下来，喝了口咖啡，润了下喉咙，歇了口气儿才道：“事情是这样，你也知道，我从事的这行业，那必须要消息灵通，是不是？”

　　萧遥也不吭声，只是瞪着他。

　　阔耳被冷了脸，也只能忍着，谁让现在萧遥这么强势呢。

　　他可是记得第一次见到萧遥的时候，那货也才辟谷巅峰之境，现在居然连连提升两级，这简直是妖孽般的速度呀！

　　稍微一顿，他已经继续道：“这么说吧，龙魔传说，你听过没有？”

　　萧遥心头一颤，顿时响起洛天苍曾经讲给自己的故事，现在阔耳又提起来，难道自己的身世，真的跟龙魔有关？

　　他点点头，示意他继续说下去。

　　阔耳果然继续道：“龙魔是个飘渺的传说，千年以来，已经有之，但是谁也不相信，世上真的有这事儿，毕竟太脱离现实了，而且那魔域，也是太过神奇之物，要知道寻常宝物，纵然能够开辟一个小小的虚拟空间，都是绝世之宝，但那魔域，据说却生生开辟了一方世界，里面完全有一个新的生态循环，生老病死的秩序，这简直令人不可思议。”

　　萧遥反问了一句：“那你信吗？”


第778章 莫测身世

　　这次萧遥已经学聪明了，他不急着发表观点，一切都要让阔耳自己来说，看他还怎么扯淡。

　　谁知道阔耳又说了一句不疼不痒，言如同屁的话：“我不信，也信！”

　　萧遥听后，差点就暴走，当即跳起来就要将他毒打一顿出气，宁儿却立即扯住他：“三哥别急，我看这位大师还有后话。”

　　阔耳大感知己：“哈哈，还是小丫头懂事儿，不错，我是有后话的，萧遥，你要不要听？”

　　萧遥鼻孔里哼了一声，算作默认。

　　阔耳只有老实道：“我跟你说，当时我是真的不信，跟所有人都觉得一样，魔域跟龙魔的传说，都有点玄幻了，可是我精准的消息，却探到萧家的确是有一个宝物的，而这个宝物，就叫做遗失的世界，也就是所谓的魔域。”

　　闻言，萧遥不由攥紧了脖间的玉佩，他意外道：“你也知道这件事儿？”

　　阔耳像是瞧中了他的心思道：“你想啊，这萧天绝跟你无缘无故的，第一次见面，就将这宝物给了你，你敢说，你跟他真的没有关系吗？”

　　到这时，萧遥忽然想起了很多事情，也想起了自己很多次莫名的感受。

　　不管怎么说，萧天绝那样一个大人物，都没有必要放低身份跟自己结交的，而且当时的确是一见面，就给了自己这样一个宝物。

　　若没有一些因缘，他何必这样做。

　　当时他本来以为是天上掉馅饼，觉得是老天为前二十年所受的磨难做的补偿，让自己跟萧家有了关系。

　　但现在想来，这一切显然都不是老天的意思，而是二十年前的许多事情默默推演，才走到今日的。

　　难道，自己真的是萧家的人？

　　阔耳叹了一声：“也正是这样，我才推算出，你跟萧家有点关系的，可还不能确定，真正让我确定的，是你奇异的能力。”

　　“哦？”

　　“龙魔是有不死之身，也有最为强悍的躯体的，你也曾有过这遭遇，在你的身体呈现一种爆发状态的时候，连子弹都打不透，不是吗？”

　　萧遥目光挤在一起，爆闪精光的盯着阔耳：“和尚，这许多事情，你到底都是怎么知道的？”

　　和尚微笑：“这个你不需要知道，只需要知道，这是和尚我看家吃饭的本事就可。”

　　萧遥冷哼：“你就是这样确定我身份的？”

　　阔耳点点头：“不错，你想呀，有了龙魔传说，还有萧天绝对你的感情，这完全可以看出，你跟萧家有不可分割的关系，咱们这么再分析当初木雪音产下儿子的夜里，海天碧去的事情，就可以猜个八九不离十了。”

　　萧遥脸上尽是惊异，他迟疑道：“你是说，萧麟才是海天碧的儿子，我才是萧家的少主？”

　　阔耳嘿嘿道：“这是你说的，我跟你说过了，这一切都是我的猜测，不，应该是专业的猜测，至于到底准不准，我可就拿不准了。”

　　萧遥沉吟不语。

　　和尚眼看他面色阴沉，生怕他收拾自己，于是赶紧道：“嘿，萧遥，你就别寒着一张脸了，这次我打你五折，给我五十五万就行了。”

　　萧遥闻言，差点晕倒：“草泥马的老和尚，你要坑死人啊！”

　　和尚被他骂的红了脸：“萧遥，你能不能不爆粗口啊，和尚我也坐在这儿跟你干着嗓子扯了半天，说出了那么多秘密，怎么也比得上上次的价格吧，外加你开头问的一个问题，一百一十万，不算多吧。”

　　宁儿咋舌道：“还不算多？三哥说的没错，你真是个黑心和尚。”

　　阔耳心里满不是味道：“丫头，我也是要营生呀，没有钱，我吃什么，喝什么？”

　　宁儿还是不能理解：“可是你一个人，又怎么花的了那么多钱，要知道，很多人一辈子都挣不到这么多呢！”

　　阔耳撅着嘴，满心不服。

　　萧遥：“宁儿，别理他，这儿和尚，就不是个玩意儿。”

　　阔耳今天一直被萧遥牵着鼻子走，早就不爽了，现在又被萧遥辱骂，当真是是可忍孰不可忍：“嘿，萧遥，你也算个人物了，咋就这么没风度。”

　　倒也不是萧遥没风度，而是他们的基业已经垮了，现在的钱财渠道，比以前少了何止十倍，他贵为领袖，也不能花钱太大手大脚。

　　因而他道：“和尚，我萧遥也不是言而无信的人，第一个问题，你虽然坑了我，但十万块钱，我给你，至于后面的问题，钱可不该给你。”

　　阔耳立即问道：“这是什么道理？”

　　萧遥亮了一下自己的拳头：“没别的，就是这个道理，你要记住，和气生财，刚开始咱们的确挺和气的，所以我问了问题，你赚了钱，但到后来，你可是不识好歹，要问你，你不说，若不是我要收拾你，你会说吗，既然是我强逼的，你说我还要给你钱吗？”

　　阔耳彻底无语，心里暗暗道：靠，还说我坑，你不是比我还坑！

　　但想到到底还有十万块钱拿，他就忍下了这口气：“好吧，十万就十万。”

　　萧遥话也不多说，拉起宁儿，就带着阔耳出去取钱。

　　话分两头，却说沈闻道跟薛沉舟联手对付萧临风，却被萧临风脱身以后，并没有立即追击。他们似乎也并没有打算将萧临风给缠到底，也似乎并非志在武林盟主。

　　因而他们只是在山脚下等着水一川跟木雨晴下来。

　　果然，木雨晴第一个下来，水一川就很快到了。

　　到了以后，他们就驱车离开，然后到了一个秘密之地。

　　水一川将自己的弟子丢在车上，就跟其他三个大人物汇合，他们在密林中进行商议。

　　水一川因为不明状况，所以有点郁闷：“各位，今天的事情功亏一篑，我们真是白跑一趟了。”

　　薛沉舟淡淡道：“这件事儿，本来就有七八分的机会注定白跑。”

　　水一川闻言不禁讶然；“薛王爷，为何这样说？”

　　“水掌教，还是让沈会长跟你说吧。”

　　水一川望向沈闻道，不由问道：“沈会长，难道你们还有什么计划瞒着我？”

　　沈闻道干笑一声，立即道：“水掌教不要误会，这计划可不是要瞒着你，而是我们一来真的想要让你当盟主，二来也只是想让你没有压力，背水一战，也许真的能够当上盟主呢！”

　　水一川哼了一声：“可是你们拦不住萧临风，我一个人天大的本事，也拿不下古武令！”

　　薛沉舟冷然：“这么说，水掌教，是怪我们二人不给力了。”

　　水一川忌惮薛沉舟，当即道：“薛王爷说笑了，咱们都是一条船上的人，我怎么会怪你呢，要怪，也只能怪那萧临风太牛逼了。”

　　薛沉舟傲然道：“不错，萧临风是牛逼，可是我觉得，跟沈会长比起来，似乎还差了一个档次。”

　　“哦？怎么说？”

　　薛沉舟问道：“你说，那萧临风，到底算不算咱们的敌人？”

　　水一川诚恳道：“说实话，这萧临风虽然多年来执掌古武令，乃天下武林盟主，可是从不曾插手江湖中事，他虽然也算是正道中人，但却从不阻挠任何人行事。”

　　“那近来呢？”

　　“近来可就麻烦多了，这萧临风似乎改了性一般，跟萧遥走在一起，什么事都要横插一脚，简直是多管闲事。”

　　薛沉舟点头：“不错，我们完全可以将原因归咎在这个萧遥身上，只要萧遥一死，那么萧临风就不足为虑了，也许他还是会跟以前一样，不理江湖事务。”

　　水一川勉为其难的一笑：“薛王爷，这道理是个不错的道理，可是萧遥咱们也不是没有设计杀过，却没有一次将他置于死地呀！”

　　沈闻道沉吟了这许久，终于开口，他的眼神里弥漫着一丝笑意：“水宗主，你难道没有想过，我们以前，也没有要真正杀死萧遥呢？”

　　水一川这下迷糊了：“沈会长，你到底是什么意思？”

　　沈闻道笑道：“其实不瞒你说，这萧遥，才是一个心腹大患，与其说我废了那么大的心力对付萧临风，倒不如是对付萧遥的。”

　　水一川疑惑道：“可是萧遥的天行已经垮了，他跟他的兄弟集合在H市，那儿现在几乎就是一个坚不可摧的城堡，我们现在要去对付他，就算能够得胜，也得损失惨重。”

　　沈闻道满不在乎：“城堡虽然坚固，可若里应外合，也是一击必碎。”

　　水一川本就不笨，听到这儿，已经心领神会：“哈哈，沈会长原来早就安排，怪不得萧遥每次从咱们的手里逃走，你都不急，原来这萧遥就算跑到了天边，还是在你的手掌心里呀！”

　　沈闻道微微一笑，不置可否。

　　薛沉舟则冷笑道：“水掌教这话倒是说对了。”

　　水一川豪兴大发：“薛王爷跟沈会长都是智谋过人，我水一川佩服之至，说吧，到底计划是怎样的，我到时候必定竭力合作。”

　　薛沉舟跟木雨晴都望向沈闻道。

　　看来他们虽然都知道沈闻道在萧遥身边埋伏的还有一颗棋子，但是看来对这个计划的真正细节，还是不太清楚。

　　沈闻道扫了他们一下，之后才道：“这个计划，可以说是天衣无缝，但是在计划行动之前，我还不能说！”


第779章 至亲成敌

　　三人一个个等着答案，可是听这沈闻道居然还在他们面前卖关子，心里不爽得很！

　　沈闻道也看出他们心有芥蒂，于是立即道：“你们放心，这计划少则半月，多则一月进行，到时候，我决定会让你们都清楚的。”

　　薛沉舟叹道：“罢了，这萧遥是我们共同的敌人，杀是一定要杀的，既然沈会长要保证计划顺利进行，我们不听也行，只是若是你的最终计划若也失败了，可怎么好。”

　　沈闻道淡淡笑道：“若计划失败了，这世上也不会有我。”

　　他虽然笑着说，可语气却是冰冷的，坚定的。

　　显然，这次的计划，他已经准备着将萧遥给打的万劫不复，永不超生。

　　天都，萧家。

　　萧临风回去以后，自是要将这天都峰的战况跟结果都报告给自己的父亲，萧天绝。

　　萧天绝也一直都在等着。

　　他年纪已经不小，过了古稀。

　　然而虽说将萧家的一切交给萧临风来打理，可是在关键大事儿上，还是从不放松，一直都要眼瞅着解决才放心。

　　等萧临风将古武令承在手里的时候，他的眼中就露出了一丝欣慰：“幸不辱命，幸不辱命啊！”

　　当初萧临风被沈闻道还有薛沉舟给缠走后发生的事情，萧临风也听大风道长跟罗素说了，若不是萧遥跟水一川纠缠，恐怕这水一川已经死皮赖脸的要将古武令占为己有了。

　　所以他毫不居功道：“父亲，这件事儿，还是多亏了萧遥。”

　　提起萧遥，萧天绝的脸上就莫名的多了一丝沉重；“萧遥，萧遥，哎，临风，他现在人呢？”

　　萧临风叹道：“我本来想跟他一起去找木雨晴，一来查清楚他到底是不是木雨晴的儿子，二来也想劝劝木雨晴，让她别做的太过，否则咱们萧家，也不必太念旧情。”

　　萧天绝问道：“那你为何不去？”

　　萧临风默然；“萧遥不愿我帮这个忙？”

　　萧天绝眼中流露出怅然之色：“他是一个有傲骨的人，答应了我们的事儿，要替我们做到，可是他的事儿，却绝不愿意我们再帮忙，哎。”

　　萧临风望着自己的父亲，忍不住道：“父亲，其实我有些话，早就想问你了。”

　　“说。”

　　“萧遥到底是什么人，你绝不会无缘无故的信重这么一个人，难道你不清楚他的来历？”

　　萧天绝身子一震，脸上的波澜，闪烁了许久。

　　最终，他喃喃道：“临风，这件事儿你还是不要问了，我也不知道该怎么说，若这是个秘密，我只想一辈子隐瞒下去，若老天非要让人揭开，那就随缘分吧。”

　　萧临风呆呆的看着自己的父亲，诚然，他从小也是把自己的父亲当做一个偶像的。

　　纵然他没有萧天绝做事儿雷厉风行，手段果决，可是一种敢于担当，临危不乱的本色，却是从萧天绝的身上传来。

　　所以他很少见自己的父亲脸上有这样一种难言的复杂神色。

　　只是他父亲既然这么说了，他也就不再问，一躬身，拜别下去。

　　天色有些晚，木雨晴从城外回到了森林公园的动漫城地下基地，自从决定跟萧遥决裂，她日日夜夜，心里都不曾安宁。

　　因为萧遥没死。

　　萧遥不死，她就不能放心。

　　人总是这样，害一个人人，就一定要让他无法翻身，才得以安眠，否则那人只要活着，他自己就无法活的安心。

　　至少木雨晴是这样的，这一次跟沈闻道等人合作，要谋夺武林盟主，计划又失败了。

　　这让她不禁怀疑，自己是不是找了一个猪队友，根本就不该跟他们联手。

　　这么搞下去，也许搞不死萧遥，自己倒要跟他们一起被搞死了。

　　不过想到沈闻道还有一个终极大计划，她也只能忍着，忍到这个大计划的执行，忍到杀死萧遥，若是这个计划再不成功，那她就决定，再也不跟那几个没用的家伙合作了。

　　她就这么一直有心事的下了基地，然后就走向自己休憩的大厅。

　　花香扑鼻，清香四溢。

　　说也奇怪，年轻的时候，她风流多情，甚至背叛自己曾经真心喜欢的一个人，但是到了后来，不管她知道自己有多么美丽，有多么诱惑人，也没有再用自己的身体去满足任何一个人男人。

　　在她的生命中，除了自己的女儿，除了权利，就是这满室的花。

　　寂寞的时候，能见到木玲儿，她就欣慰。

　　失落的时候，掌握着天都最大的地下势力之权，她就意气风发。

　　烦杂的时候，闻到这优雅的淡香，她就马上平静下来。

　　她是个外人眼中强大的女人，然而在身边人的眼里，她却是个奇怪的女人，奇怪的谁也搞不懂她，甚至连她自己都未必懂。

　　进入大厅，她就呆了一呆，望向坐在沙发上的一个妙龄女子：“玲儿，你怎么来了？”

　　那女子端庄大方，容颜清丽，娇俏可人，正是那倾城绝世的木玲儿。

　　木玲儿也看着她，脸上带着一丝少有的凝重：“妈，我想问你一点事情。”

　　木雨晴似乎懂了什么似的，她款步走上前去，坐在木玲儿的身边，温柔的搂住她的肩，问道：“你说吧。”

　　木玲儿问道：“你昨天为什么突然让我离开慕家，又让我将手机关掉。”

　　木雨晴脸有不悦：“玲儿，你是怎么了，难道妈对你连这样一个要求都不能有吗？”

　　木玲儿从小跟木雨晴相依为命，对自己的母亲，自然是千依百顺，她见母亲有些生气，立即软了语气：“妈，我不是这个意思，只是，你为何连原因都不肯告诉我。”

　　木雨晴淡淡道：“这还需要原因吗，你知道妈做的是什么事情，仇人多得是，有些人无法对付我，就要拿你下手，所以我得让你小心一点。”

　　木玲儿不解道：“可是，那为什么不让我开手机，更不让我回复手机上的任何一个电话，连哥的都不能！”

　　木雨晴脸上顿时显出一丝苍白，气声道：“以后不许在我面前提起萧遥。”

　　木玲儿忍不住道：“为什么？”

　　原来她终究忍不住小孩心性，打开了手机，发现了慕长城给自己打的电话，所以她回了电话问了清楚，结果知道，萧遥的确找过自己。

　　她很想给萧遥打电话问个清楚，然而想到母亲的叮嘱，所以就压住了这股念头，决定先来问木雨晴再说。

　　现在看到木雨晴的神色，她才断定，这其中果然有隐情。

　　木雨晴哼了一声：“从现在开始，萧遥已经不再是我的儿子，你也跟她，再也没有一丝感情。”

　　木玲儿闻言，震惊无比：“妈，到底发生了什么事儿，你为什么这么说，是不是哥哥做了惹你生气的事情。”

　　木雨晴沉声道：“玲儿，我是跟你说真的，萧遥他不是你哥哥。”

　　木玲儿眼中早已经蕴满泪水：“不可能，不可能的，妈，你骗我，你跟我说过，萧遥就是我哥哥，现在却不认了，我不相信，我不相信。”

　　木雨晴看到自己的女儿这般伤心，心里也不免有一丝叹息：“玲儿，我这对你来说有点残酷，可是我现在跟你说的，都是真的，我们今后跟萧遥非但没有一点关系，而且还是生死仇敌！”

　　亲人，仇敌？

　　这种角色的转换，谁能够承受呢？

　　木玲儿本来也心性坚决，是个个性色彩很强烈的大小姐，这本来也是她的身世所导致，因为她从小就只有自己一个人。

　　虽然有母亲，有义父的疼爱，但也弥补不了童年对她的一种缺失。

　　这也是萧遥遇见她的时候，总觉得她有点跳脱飞扬，放浪形骸的感觉。

　　但是自从遇到萧遥后，有了同辈同龄的亲情滋润，她也显露出了一种独属于女性的温柔亲切。

　　她甚至愿意改变自己，收敛起所有的骄纵，去真诚的对待自己的这个哥哥。

　　而萧遥也发誓一辈子都会保护她。

　　但现在，木雨晴却告诉了她这样一个结局！

　　她怎么接受！

　　“妈，你在骗我，你在骗我，对不对？”

　　面对木玲儿的质问，木雨晴脸色恢复冷漠，无动于衷：“玲儿，我是怎样的人，你最清楚，这个时候，有必要骗你吗？”

　　木玲儿忍不住道：“可若哥不是你的儿子，当初你又为什么承认呢？”

　　木玲儿淡淡道：“这还不简单，萧遥这种人，对谁来说，都是一个得力助手，我能让他成为我的儿子，他能不给我帮忙吗？”

　　木玲儿泣声道：“不，事情绝不是这样的，我要找哥问个清楚。”

　　说完，她就要冲出去，可是木雨晴却伸手点住了她的后背穴道，木玲儿在神情恍惚之下，自是挡不住自己的母亲。

　　可是她却哭得更伤心：“妈，你为什么要拦我？”

　　木雨晴的语气说不出的冰冷：“我已经说过，萧遥非但不是我们的亲人，还是我们的敌人，既然是敌人，我怎么能让你去见他，自寻死路呢！”

　　木玲儿不甘心道：“哥一定不会杀我的，他答应过我，要一生一世，都保护我！”


第780章 无奈离开

　　木雨晴闻言，冷冷一笑：“玲儿，我已经跟你说了，萧遥他不是你哥哥，而且，这天下最不能信的就是男人话，他喜欢你的时候，可以甜言蜜语，可是离开你的时候，却能决然无情。”

　　木玲儿不由自主的反问道：“我爸就是这样离开你的吗？”

　　啪的一声脆响。

　　木玲儿的脸上多了一个红色的掌印，娇嫩的脸颊上，那一抹嫣红，说不出的让人怜爱。

　　她望着眼前的母亲，不可置信的道：“妈，你打我？”

　　木雨晴出手后，也有点后悔，可是她当权已久，早已经养成了唯我独尊的那种个性，既然打了也不再解释，只是道：“玲儿，有些话，你不需要问，也不需要知道。”

　　木玲儿恨恨道：“是，你有很多秘密，我都不应该知道，可是我爸和我哥哥的事情，我也没有权利知道吗？”

　　木雨晴身子一颤，似乎感觉到了自己女儿心里那股莫名的恨意，语气不由软了下来：“玲儿，你放心，这些事情，我早晚都会跟你说的，但不是现在，另外，慕家你暂时不必回去，留在我这里就行。”

　　木玲儿坚决道：“不，我要走！”

　　木雨晴哼了一声：“我不许你走，你就不能走，玲儿，别逼我。”

　　木玲儿气得不行，却也无可奈何。

　　这边，萧遥已经带着宁儿辞别阔耳和尚，回去别墅。

　　回到别墅后，他就一言不发的去了自己的卧室，宁儿看着他落寞的身影，心里也是难受万分，她倒了杯茶，端到房间，递给萧遥：“三哥，别想那么多了，若这件事儿是真的，我相信，早晚我们会弄清楚的。”

　　萧遥摇头：“可是我并不想弄清楚。”

　　宁儿疑惑道：“为什么？”

　　萧遥冷笑了一声：“不管为了什么，一个故意把我遗弃的亲人，你说我二十年后，还会舔着鼻子，跟个狗一样的再回去吗？”

　　宁儿立即摆手：“三哥，你别这样说，也许事情不是这样的。”

　　萧遥看了他一眼，似乎也不想在她面前发作，最终道：“不是这样，又是哪样呢？”

　　宁儿一怔，不由沉吟起来，许久道：“三哥，你还记得那和尚拿完钱，走的时候，跟你说过的一句话吗？”

　　萧遥一顿：“你是说他念叨的那句狗屁不通的歪诗？”

　　宁儿虽然对萧遥的话颇不以为然，但还是道：“是的。”

　　原来萧遥取了钱，给阔耳，让阔耳滚蛋的时候，阔耳居然又神神秘秘的对萧遥说了一句话：龙魔闹天府，天王人间伏，一朝龙魔现，天王将复出！

　　当时萧遥可以说听得是一窍不通，所以也没放在心上，就算现在宁儿说起来，他也很无语：“宁儿，这本来就是胡扯乱凑的几句话，能有什么意思？”

　　宁儿摇摇头：“三哥，我可没这么想，这和尚看起来行事无度，蛮没有信誉的，但是我觉得，他总是话里藏锋，所以一路上，我就在想着，这几句话的含义。”

　　萧遥淡然道：“那你可想出了什么吗？”

　　宁儿道：“三哥，这龙魔，说的也就是龙魔传说，我以前一点都不清楚，可是现在也知道了一点，大致就是你的前世，被天神打杀，后来跌入凡间。”

　　萧遥狂汗：“宁儿，你能不能不要这么说，什么我的前世，那不过是这些人根据前人的杜撰，来编排的，你相信有宿命这回事儿吗？”

　　宁儿一愣，默然道：“我也不知道该不该相信那么玄幻的事儿，但是宿命，我是认的。”

　　萧遥不由道：“为什么？”

　　宁儿抬头看了他一眼，嘴上没说，心里却道：若是没有宿命，我怎会只认你一人，难道这不是老天对我的编排吗？

　　见她不说话，萧遥只有摆摆手：“好了，你继续说吧。”

　　宁儿立即道：“和尚那首诗的第一句，就是说龙魔跟天界的这一段恩怨，第二段，则直接说了天神下凡界，难道不是说有天神追到凡界来杀你吗？”

　　忽然，萧遥想起了一件事儿，一个传说。

　　他不禁失声道：“难道是她？”

　　宁儿立即道：“三哥，是谁？”

　　萧遥叹道：“我从小长大的那座山脉里，有一个山峰，叫做天仙峰，据说那座山峰，就是一个天仙落了凡尘，难道就是她要杀我？”

　　宁儿有些幽怨：“你呀，都这个时候，还想着什么天仙，那和尚说的可是天王，而且最后还说，龙魔出现了，那天王也该出来了，到时候，还是要将龙魔斩杀。”

　　萧遥眼中闪过一丝冷色，攥紧了拳头：“我才不管自己是不是龙魔，谁要杀我，我一定要让他十倍偿还！”

　　言语间，他又恢复了刚出道时候的那一股子犀利。

　　宁儿心里却是一凉，岔开了话题：“快把茶喝了吧，都凉了。”

　　萧遥这才醒觉，将手里的茶水喝了个干净，然后就躺下休息，宁儿也不打扰他，出了客厅，专心研习青囊书。

　　不得不说，这几日来，宁儿跟着萧遥，眼界开阔了许多。

　　本来以前她的知识量也不多，若不是当初那些日子，她那个胖子师父对她的谆谆教导，她对医学还外行的很呢！

　　但这些天她一直钻研，外加听到的人和事，觉得医道就跟世道一般，也是看起来艰难繁深，却内蕴技巧，只要用心研究，未必不能钻研出医道精华。

　　她一直都不曾放弃，要帮助萧遥治病。

　　不管那冥冥之中，是否真有天意要让萧遥必死，她是绝不会放弃萧遥的，就算跟他一起承受天道的惩罚，也在所不惜。

　　就这么，晚上宁儿做了饭，陪着萧遥一起吃了，他们闲聊了一会儿，就各自休息。

　　萧遥总觉得睡不够，从来不觉得睡不着。

　　所以一觉又睡到了天亮。

　　睡晚以后，就带着宁儿，去了机场，返回H市。

　　当然，之前他是想过，要一查到底，将自己的身世给彻底查个明白的，但是到后来，他又转念一想，不管什么原因，既然已经没人要自己了。

　　自己何苦去追寻渺茫的身世？

　　既然注定从小是个孤儿，那就当个孤儿也罢，也不再去取寻那伤心往事，也不再让那些感情来刺痛自己。

　　反正自己身边已经有了那么多兄弟，还有对自己不离不弃的宁儿。

　　自己已经不孤独了。

　　乘上去H市的客机，回望这座偌大的繁华天都，他心里有一丝难言的失落。

　　想当初，他来的时候，锐气蓬勃，多么渴望在这片大地上，闯出一番自己的天地，扬名立万，立于万人之上。

　　甚至在一个月前，他还觉得，自己被人叫上一声萧三哥，是多么大的一种荣耀。

　　可这种尊崇，却在天行颠覆的那一刹，全都化为烟消云散。

　　而自己这般离开天都，也的确没有什么再值得自己留恋的了。

　　也许还有人，也许还有些物。

　　自己还欠着情，欠着债。

　　但是倔傲的他，不把自己失去的拿回来，又怎么放低自尊去见那些对自己期望的人，自己也期望的事业呢！

　　正在出神的时候，宁儿已经帮萧遥要了一杯椰汁，递给了他。

　　萧遥接过：“谢谢你，宁儿。”

　　宁儿宛然一笑：“三哥，你是不是舍不得离开天都呀？”

　　萧遥苦笑一声：“舍不掉的总要舍，但我想，这个地方，我还会回来的，而且，就在不久后的将来！”

　　两个小时左右的旅程，他们从天都到了H市机场，萧遥开着坑来的法拉利，直接去了自己在城郊买的那座别墅。

　　现在H市秩序井然，萧遥所有兄弟镇守此处，一方面打造那座巨大陵墓，一方面将H市的所有守护防备，也建造的跟固若金汤。

　　任何敌人想要摧垮这个城市的天行势力，都必须付出血的代价。

　　他陪着宁儿回了别墅，见了一下西门诗诗。

　　这些日不见，西门诗诗的实力已经提升到辟谷巅峰之境，这种神速的进步，让萧遥十分吃惊，不过也由此知道，西门诗诗对自己实力的提升，有多么的渴望。

　　她要实力，当然是复仇。

　　她的父亲死了，她的仇恨之心炽热。

　　不管再难再苦，她都在心里告诫自己，不能放弃为父亲报仇的机会，而这个仇，她一定要亲自报。

　　哪怕死，也在所不惜。

　　很多人年轻的时候，都找不到自己活着的意义，你让他想，也想不出他活着是为了什么？

　　有的是早已经被生活的重担压垮了自由，只想过上幸福的生活，而有些人从小生活在金窝银窝里，更不会去想这个无聊的哲理。

　　然而一旦局面扭转，穷人成了富人，那么他的理想，和意义就会多起来。

　　以前不敢想的权，不敢想的势，不敢想的钱，不敢想的美人，都会成为他的目标，他的意义，他的目的，全力的去攫取。

　　而一个天之骄子，一旦家破人亡，孑然一身，要么行尸走肉，要么就是一心复仇，不管怎样，他们都有了意义。

　　而对于西门诗诗来说，报仇，就是她生死亦不悔的意义。


第781章 隧道完工

　　西门诗诗见到二人，很是开心。

　　萧遥本来挺担心她一个人生活在这个陌生的城市，会有些不习惯，不过看着她娇俏的容颜上，带着一丝真心欢乐，算是有些欣慰：“诗诗，你这些天住的还习惯吧。”

　　西门诗诗嫣然笑道：“当然开心，菁菁姐还有那个海歌妹妹，晚上都会来陪我，可不孤单呢！”

　　萧遥微笑：“开心就好。”

　　西门诗诗望着他，只觉得他这次去了天都一趟，脸上似乎始终洋溢着一股淡淡的愁容，因而问道：“你呢？这次去天都，到底做什么去了，又发生了什么事儿？”

　　萧遥摇摇头：“没什么，只是答应别人的一个承诺，去赴约去了，现在事情搞定，以后，就专心发展，不会乱跑了。”

　　西门诗诗点点头：“对了，洛林特别关照过，让你什么时候回来了，就打个电话通知他，他似乎有事儿要跟你说。”

　　萧遥嗯了一声：“行，我知道了，你们在这儿聊天吧，我先回房间去。”

　　说完，他离开这栋别墅，去了自己的那一间。

　　他走在路上，已经电话通知了洛林，所以进入房间，刚悠闲的泡了杯茶，抽了支烟，洛林已经风风火火的赶来。

　　萧遥伸手请他坐下，也给他倒了一杯茶：“我听诗诗说你要找我，怎么也不打电话呀？”

　　洛林呵呵一笑：“这种事儿，也只有亲自给你来说，才更有代表性。”

　　萧遥闻言，猜出肯定是喜事，他低头品了一口茶，淡然问道：“说说吧，什么事儿？”

　　洛林：“在所有兄弟的努力下，陵墓内的隧道已经基本竣工，但是那块障地，却有些怪异，小天怕兄弟们在那儿操作出了问题，所以决定，等你回来，再联手打通，那段距离，连一个小时都要不了，应该就能完成。”

　　萧遥一听，当即就道：“那我们事不宜迟，这就走吧。”

　　就这样，他们二人一起去了山里。

　　这里到山里的距离不过十几里路，开车也是几分钟的事儿，一路无人，迅疾到达。

　　两人展开身形，几个纵掠，已经冲入山里。

　　这半个月以来，陵墓的外部结构已然完成规模，表皮的青石板，宛若一层厚重的铠甲，覆盖在这座陵墓上，坚不可摧。

　　因为连日来萧遥的兄弟进进出出，这里的山路也已经踏平，变得很通畅，一路走到陵墓的大门，萧遥发现，这大门也已经修建完毕。

　　让人叹服的是，这大门没有一丝现代的电力结构，而是完全一种动力机关，就跟古代的密室一般，一旦扣动机关，巨大的石门就会落下。

　　这手笔，自然也是萧遥授意程雅乐做的。

　　通过大门，二人一路走入里面，发现这里面的五层建筑，也已经基本完工，构架什么全部齐备，就等做精细工作。

　　看来一个月之内将整座陵墓完全竣工，倒也不是太大的难题。

　　他们继续行进，沿着机关走入隧道，隧道绵延两公里，一直来到那障地之所在。

　　这障地是个很奇特的地方，萧遥当初跟凌天去的时候，就亲自体味了一番。

　　原来那地方有时候该看见的看不见，该听到的听不到。

　　像是生生的把人的五官感识给封闭了。

　　传说这里是有很多危险的，所以这些人没有贸然行动，萧遥也松了口气，他到了以后，在场负责的凌天就带着一帮兄弟纷纷问候。

　　萧遥一一摆手：“兄弟们，多日努力，促使工程加快进程，我真是要谢谢你们。”

　　这些人有百来之数，当初萧遥训练第一批兄弟，就有几十个得到了晶核的帮忙，提升了功力，现在又有一百多人。

　　这一百多个，可都是实实在在的高手，最低也在辟谷光照之境。

　　拿出去，就算当世的一流宗门，也得望而生畏，毕竟这一百多个辟谷以上的高手，可一点都不是吓唬人的。

　　那可是真正的霸气。

　　兄弟们一声高呼：“我等为三哥效力，万死不辞！”

　　这声音简直是排山倒海，当然，这都是随心所发，并没用上真力，否则的话，怕不把这挖掘好的隧道给震塌！

　　萧遥欣慰道：“好兄弟，马上就要竣工了，等一下，我带头，咱们就开工，将这最后一道工序给了结了。”

　　“完工完工，完工完工！”

　　萧遥走到最尽头，看看这里的山势，差不多已经到了障地前的那座谷地边缘，只要打通，应该就能够进入谷地，来到障地了。

　　他对那地方倒是没有顾忌，既然来了，就跟兄弟们一起下手。

　　众兄弟看他都亲身下力，更是齐心协力，半个时辰下来，已将最后的一段距离给搞定，通了以后，众人站在隧道出口，就能够看到一座耸入云天的巨峰。

　　这座山峰飘渺神秘，遗世独立，就像是一个被贬谪凡尘的仙子一般，事实上，这座山峰，就是拥有一个神秘传说的天仙峰。

　　萧遥看到这座山峰的时候，就想起了自己上次去的经历，那一段莫名缺失的记忆，让他现在想起来，就有一种莫名的感觉。

　　他当即指着那天仙峰通往里面神秘之地的一个洞口道：“各位兄弟，你们都记住，那个入口，没有我的命令，谁也不允许进入。”

　　众人齐齐应声。

　　萧遥顺便给洛林道：“洛哥，你顺便把这一条写入规定，谁若不顾严令的违背，一定重处。”

　　洛林点头应命。

　　萧遥然后转身面对所有兄弟：“各位，你们都是我天行的精英，很多话，我也不瞒着你们，因为你们都是经过严格筛选出来的人才，也是我的心腹，我志在天下，而这么大力培养你们，也是希望你们能够矢志不渝的跟随我一同来打下这个江山。”

　　微微一顿，他继续道：“所谓没有规矩，不成方圆，我之所以让洛林跟聪哥订下一系列规则，就是希望规范我们这个组织，这样我们以后也才能走的更远。”

　　“三哥深谋远虑，我等拜服！”

　　萧遥点点头，正色道：“现在，我萧遥算是落魄之时，可是我也给每一位兄弟都安排了住所，也请人在公寓里办了食堂，只要是咱们的兄弟，都饿不到，冻不着，每一个月的生活费，也都足以让你们痛痛快快的玩一把，这么说，是想让你们知道，等将来，我萧遥发达了，再塑造一个巅峰的时候，你们跟着我，将人人享受荣华富贵，脱颖成为人上人！”

　　众人听得热血沸腾，心生向往：“我等誓死拥护三哥。”

　　洛林在一边看的很有感触，萧遥，看起来一个比自己还要年轻的人，但是说的话，做的事儿，和他这个人，天生仿佛就有一种凝聚力。

　　这是他自认聪明，也自认风流的洛林所没有的。

　　也许他头脑不比萧遥差，也许他才干也不比萧遥低，但是这一点为人上，却甘拜下风，想必也正是萧遥这种独特的魅力，才让他甘心辅佐吧。

　　稍后，萧遥让所有兄弟，继续帮忙民工，在这里进行隧道的打磨休整，和外部加固，另外萧遥又吩咐了凌天一些事情。

　　最终才离开这里。

　　这过程中，他跟程雅乐也碰了面，但只是彼此望了一眼，程雅乐就径自离开，忙碌去了。

　　萧遥意兴阑珊，也有些心事，所以也没有多说什么，跟洛林离开。

　　他离开以后，就决定到洛林的基地里商议一些事情。

　　洛林忽然提议：“三哥，要不叫上聪哥，一起去高欣那儿吧。”

　　萧遥想起高欣，不由问道：“对了洛林，你现在跟高欣的感情，怎么样了？”

　　洛林一怔，苦笑：“什么怎么样了，还那样呗。”

　　萧遥不由作色道：“洛林，不是我说你，别的事儿你怎么做，我从不管，也不必我管，你就处理的漂漂亮亮的，但是高欣这事儿，你咋就一直推辞呢，她是个好女人，这是一眼看得出来的，为你等了这么久，你若是再不把握，岂不是让她伤心吗？”

　　洛林挠头：“三哥，这什么事儿，也总要有个过程吧，再说，我跟高欣虽然认识了很久，可是单独相处的机会，却也不多，没有真正的处过，谁知道在一起能怎样呢？”

　　萧遥笑道：“不知道，就试试呗，总是这么躲闪，能算什么呢？”

　　洛林扫兴道：“随缘吧。”

　　萧遥见他这样，不由叹息，心想这人跟人真是搞不懂，外人把两人的感情都看得清清楚楚的，明明都有意思，却偏偏都不开口。

　　这是搞什么矜持呢！

　　当然，他们愿意这么暧昧不清，萧遥也不能强行插手，于是只能道：“好吧，你不愿直接表白，就多去她那儿坐坐，这总不为过吧。”

　　洛林点头：“三哥放心，这个我总记得的，现在在H市，你专门给我在这地方设置了一个基地，我怎能不明白你的心意，闲暇下来，我都会来这里坐坐的。”

　　萧遥这才松了口气：“好了，你现在就打电话给聪哥吧，让他也过来，有些事儿，咱们先谈谈，有个计划也成。”

　　就这样，洛林打电话给葛聪，而他则跟萧遥一起开车去了高欣酒吧。


第782章 浪漫情怀

　　这是个温馨的酒吧，酒吧不大，却很宁静，是个谈话，享受寂寞包围的好地方。

　　洛林跟萧遥走进去，高欣就迎了上来：“洛林，三哥。”

　　萧遥冲高欣一摆手：“高姐，多日不见，也不知道你跟我洛哥的感情怎样了，有没有什么新进展！”

　　此话一出，洛林跟高欣都是狂汗，暗叹这萧遥怎么这么不懂情趣，一见面就搞的这么尴尬。

　　虽说他俩人都有点不自然，可是来酒吧喝酒的，也都是常客。

　　他们都跟高欣挺熟悉，当然也跟洛林很熟悉。

　　闻言都笑呵呵的打趣道：“高姐跟洛哥玩的是浪漫，三哥就不要搅扰了。”

　　萧遥耸耸肩：“浪漫，哈哈，今天我跟洛林来，看来还真是个错误，这个大灯泡，是要当定了。”

　　高欣瞪了他一眼：“你再说，我这里可就只出售酒水，不提供饮料了。”

　　这下任萧遥多想再耍几下嘴皮子，也立即闭上了嘴巴，干笑一声道：“不要这么狠嘛，你明知道我不喝酒的。”

　　高欣瞅了一眼洛林，微微笑道：“知道才这样说，不然你这张不听话的嘴，还不知道要说到什么时候？”

　　萧遥吐吐舌头：“好吧，就给我来瓶最便宜的饮料吧，今天洛林破费，就给他省点钱。”

　　洛林挠头，正觉得郁闷的时候，看到葛聪到来，顿觉解围：“聪哥，你过来了。”

　　葛聪见到二人，淡笑道：“你们今天可真够悠闲啊，居然一起来这里喝酒。”

　　萧遥立即摆手：“聪哥错了。”

　　“哦？”

　　“你错了两点，第一点，我不喝酒，来这种地方，没有白开水的话，就只有喝点饮料了，第二点，要来喝酒的是洛林，是他非拽着我来这里的。”

　　高欣正在柜台吩咐调酒，听到这话，不禁回头瞧了一眼洛林。

　　洛林正狠狠的瞪着萧遥，本来他还不觉得萧遥这张嘴怎样的，但是现在也觉得让这张嘴再说下去，自己就该找个地缝钻下去了。

　　所以他立即道：“高欣，能不能给我们安排个房间。”

　　高欣点头：“没问题，去过道的那个包厢吧，我等下就把酒跟饮料给你们端过去。”

　　话落音，洛林就赶紧起身，招呼也不跟萧遥还有葛聪打一个，就先钻了进去，葛聪皱着眉头，看着洛林狼狈的身影，不由问道：“三哥，这是怎么了？”

　　萧遥嘿嘿一笑，低声道：“说了你肯定不信。”

　　葛聪微笑：“在感情面前，不管发生什么，都是符合逻辑的。”

　　萧遥打了一个响指：“对头，就是这样，咱们威风八面的洛老哥，在美女面前害羞了。”

　　说着，他就若无其事的走入了包间。

　　气的高欣花容娇嗔，却也无可奈何，最后把酒给他们端过去的时候，还没平复，丢下了酒盘，就闪人了。

　　萧遥咧咧嘴：“洛林，我本来以为高欣这年纪，应该已经很成熟了，可是没想到，在你面前，还是淡定不住呀！”

　　葛聪呵呵一笑：“三哥，我不说了吗，感情面前，不管发生什么，都是符合逻辑的。”

　　他俩像是一搭一唱，说完就对面哈哈大笑起来。

　　洛林一张脸却憋得红彤彤的，等两人笑声止歇，才长出了口气道：“三哥，聪哥，咱们现在能说正事儿了吗？”

　　萧遥微笑：“当然能说。”

　　洛林端起酒杯，轻轻的啜了一口：“我就先说吧，三哥，不管这陵墓，还是这次对兄弟们住宿，以及基地的建设，咱们手头的资金，已经面临危机了，若是再不进行商业投资，赚取利润的话，恐怕很快就会陷入一个瘫痪的境地。”

　　萧遥摇头：“不行，还不到时候。”

　　葛聪不由道：“三哥，上次你也是说不到时候，这次还这么说，你到底在等什么？”

　　萧遥叹道：“时候不到，还不能说，不过我相信，我们已经不用等太久。”

　　洛林神色严谨：“三哥，你可是预料到了危机？”

　　萧遥微笑：“怎么说？”

　　洛林道：“我也只是一种直觉而已，沈闻道等人还活着，他们的势力也都没有一丝损耗，迟早，他们还是会对发动一次毁灭性攻击的。”

　　萧遥点头：“的确是这样。”

　　洛林继续道：“但我想不通的是，沈闻道，薛沉舟他们也沉寂一段时间了，咱们不急着找他们报复，他们怎么也不对我们赶尽杀绝呢，难道也在等什么时机？”

　　萧遥点头：“不错。”

　　葛聪立即插口问道：“这到底是什么时机？”

　　萧遥郑重道：“这其实是同一个时机，他们的时机，也是我们的时机，你们都不必动声色，到时候，我肯定会施展计划，来个将计就计，绝地反击。”

　　听萧遥这么说，葛聪跟洛林都是眼中一亮：“既然三哥这么说，那我们就放心了。”

　　萧遥呵呵笑道：“当然，商业投资的事情，还是要商议的，我们现在虽然还不能着手做，但是等敌人一解决，就必须大刀阔斧的去进行，务必要在最短的时间内把我们失去的，都给拿回来！”

　　葛聪沉吟了一下道：“那三哥的打算呢，且说不必考虑沈闻道，薛沉舟，还有水一川这一项，我们的计划，该是怎样？”

　　萧遥紧着眉头：“我的想法是这样的，还是以安保行业为根基，这一次，却是要并购所有的安保行业，我要掌握最大的人力资源，将所有可用人才，都转到自己的麾下，另外，魔兽晶核，我会再筹备一批，咱们天行，也要再多一批高手，这些人，到时候都是为我们镇守江山的心腹兄弟。”

　　洛林默然道：“三哥，这安保行业，的确能够让我们掌握大量的人力资源，只是，却并非赚钱的行业！”

　　萧遥嘴角勾起一丝轻笑：“洛林，你觉得，我们以后，还是要走白道，稳步正规的赚钱吗？”

　　洛林一怔，似乎有些疑惑。

　　葛聪却已经笑道：“其实三哥能有这想法，我很开心，这世上的规则，都是对弱者所定，只要我们有本事，就算做违反了规则的事情，谁又能够把我们怎样！”

　　洛林也不是傻，葛聪说的这么明白，他也清楚了萧遥的打算，不由叹道：“三哥，有些事儿，就是无底洞，也是不归路，一旦踏上，就再也无法回头了。”

　　萧遥看了二人一眼，喝了口饮料，才反问了一句：“难道我们现在，还有回头路吗？”

　　二人闻言，俱都沉默。

　　萧遥幽幽道：“天行是我们的，要做的第一步，就是再入中州，从周升的手里，将基业夺回来，杀了这人，绝了后患！”

　　他说的毫不犹豫，也不仁慈。

　　本来，他就是因为太仁慈，才走到了今天这种困窘之境。

　　这种遭遇和代价，让他已不愿再仁慈。

　　斩草就要除根！

　　这个残酷的道理，是自古流传下来的，可不管是英雄还是枭雄，真正能做到这一步的，并不多，毕竟那得是很没有人性的人，才办得到。

　　反而萧遥却从自身经历，领悟到了这个道理。

　　这其实也是一种很无奈的现实，敌人就是敌人，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，没有人会感恩敌人对自己的仁慈，只会抓住机会，潜心蛰伏，卧薪尝胆，期待有一天报仇！

　　周升无疑就是这样，而幸运的他，也正是这样，等到了机会，也夺回了基业。

　　只是这基业，他又守得住吗？

　　葛聪一开始就是混地下势力的，这种事儿见的多，做的也多，所以没有洛林那么难以接受，只是道：“三哥，我们决定要这么发展的话，我想，有几件事儿是必须做的。”

　　萧遥问道：“你说？”

　　葛聪道：“关系！”

　　萧遥嗯了一声：“你说的对，关系是很重要的，但不必怕，每一个城市，有关系的人都很多，但他们再有关系，也比不上咱们手腕硬，他们赚的钱，都得给咱们交份子，咱们赚的钱，再给那些政府的铁腕交份子，到时候，钱能生钱，也能够帮咱们维持关系了。”

　　葛聪微笑：“三哥说的是，这种收益，比很多生意都更简单，也来钱快！”

　　洛林却道：“话是这样说，但咱们白道生意也不能舍弃呀，三哥，我还是那句话，只要咱们做房地产，我可以保证赚钱，而且房地产这种投资，可以说是一本万利，也能够让咱们在短时间内，赚个满盆发！”

　　萧遥摇头：“洛林，你说的很有道理，我也相信你的能力，但我要说的是，咱们这一次，要步步为营，赚钱都是小事儿，主要是稳扎稳打，我要咱们走的每一步，都固若磐石，咱们打下的每一块疆土，都收拾的跟H市一样，宛若掌中之物，到那个时候，再想方设法发展正道生意也不迟。”

　　葛聪闻言，立即赞同道：“对，就是这样，以前咱们吃亏就吃亏在太浮躁，发展也太快了，这一次若能够都兼顾，那咱们一旦发展起来，就休想再有人将咱们摧垮了。”


第783章 准备计划

　　洛林也理解萧遥的意思，于是道：“没问题，到时候，一定按照三哥的吩咐去做。”

　　萧遥凝重道：“但是在做这件事情之前，我觉得，咱们还是要先做一些准备。”

　　洛林问道：“什么准备？”

　　萧遥声音带着一丝决然的冰冷：“将沈闻道他们都一网打尽的准备！”

　　葛聪淡笑：“我觉得这件事儿，我倒是能够帮助三哥办妥。”

　　萧遥会心道：“看来聪哥已经知道我要做什么了？”

　　葛聪笑道：“沈闻道不只有一个人，他手底下还有影子，还有裁决长老追风，还有裁决队长杨行等人。”

　　萧遥嗯了一声：“不错，这些人，都是隐患，要除之而后快，到时候，沈闻道一旦发动他的计划，我们将计就计将之除去的同时，也务必要将他的手下也给搞定，让他们一次死绝，再也不能成为我们的阻碍。”

　　洛林也明白了萧遥所指的是什么：“三哥说的是，聪哥在中州那么多年，对中州的一切，都掌握的清清楚楚，我猜想，这次沈闻道没了裁决会，转为地下，肯定就把中州当做基地了。”

　　葛聪肯定道：“而且，很有可能就在我们原先的基地里。”

　　萧遥道：“他们的势力，你们多方查询就是了，我要在十天之内，确切知道沈闻道的势力动向，记住，不能打草惊蛇。”

　　二人立即遵命：“三哥放心。”

　　萧遥低头喝了口饮料，对二人笑道：“还有一件事儿，你们要放在心上。”

　　二人立即问道：“三哥，是什么事儿？”

　　萧遥正色道：“人才。”

　　洛林跟葛聪一阵疑惑，然后道：“三哥，现在咱们手下高手众多，最不缺的就是人才了，你这话是什么意思呢？”

　　萧遥摇头：“错，错之极矣。”

　　葛聪不由问道：“此话怎讲？”

　　萧遥道：“你们说的不错，我们现在，是有很多高手，也有许多人才，但正是这样，才能够把握住机会，一举崛起，这么多人，管理一个小小的H市，那是不在话下，可是一旦咱们重新掌握了中州，天都，你们觉得，咱们的人手还够吗？”

　　葛聪跟洛林闻言，纷纷点头默认。

　　萧遥道：“中原地区是很大的，说实话，不是心腹，我信不过，这也是我一直要你们严格把关，培养心腹的原因，但是人才是可遇不可求的，这就需要你们多用心了。”

　　葛聪跟洛林立即道：“三哥说的是，是我们有欠考虑了，原五大分堂的例子，已经算是贴切，我们不能忘了。”

　　萧遥微笑道：“不拘一格降人才，呵呵，人才这种人，就是要不拘一格，一个组织，缺了什么都行，就是不能没有人才，否则，早晚都会被淘汰。”

　　葛聪跟洛林忽然都想起萧遥提拔他们的时候。

　　显然，他们都是人才。

　　而萧遥当初用他们的时候，从没有想过他们以前是敌人，而是只欣赏他们，让他们帮忙。

　　也许正是这份磊落，这份胸襟，才让他们这种人才，甘为萧遥效劳。

　　洛林当即道：“三哥，我保证，到时候，会找出比我洛林更有用的人来为我们天行效力！”

　　萧遥欣慰：“洛哥，你跟聪哥，都是我的左右臂，也是天行的顶梁之柱，可以说，没有你们，我天行早已经是一盘散沙，所以，不管何时何地，你们都该记住自己的责任，自己的身份，我可以这么说，不管天行发展到那一天，咱们三人，永远都是这关系，你们二人，在天行，也永远都是这种地位！”

　　葛聪跟洛林闻言，心里都是无比激动。

　　似他们这种人，本来到哪儿，都会被人敬佩，欣赏，乃至钦慕。

　　他们早已经习惯，也已经波澜不惊。

　　用一种嚣狂的话来说，那就是哥在巅峰的路上，早已经漠视那众生的景仰！

　　然而萧遥这番赞赏，却让他们心里难言的火热。

　　因为这不单单是一种欣赏，还是一种用生命来捍卫的友情和信重。

　　世上还有什么，比一种最诚挚的信任，更让人热血的感情呢！

　　“干！”

　　洛林跟葛聪都举起了酒杯，碰在一起，喝了个痛快。

　　萧遥忙止住他们：“你们可别喝得太多，等下，我们还要去一个地方呢！”

　　洛林二人立即问道：“我们还要去哪儿？”

　　萧遥微笑不语，只是神秘地指着自己脖子里的黑色玉佩。

　　“魔域！”二人惊呼一声。

　　萧遥点头：“不错，现在天行虽然已经有一批高手了，可我还是觉得不够，我要批量生产，要让我天行的高手，遍布整个天朝。”

　　想到这种伟大的愿望和志向，洛林跟葛聪的血都是热的。

　　葛聪兴奋道：“若是这有这么一天，那么天下，都是我们的了。”

　　萧遥眼中闪过一丝倔傲：“我从来没有那么大的梦，甚至我以前，都是在随便的混日子，是这个世道，把我逼到这一步的，既然这样，我是该做点让这个世道，也为我改变的事情了。”

　　失败，从来没有一次将萧遥真正的击败过。

　　反而每一次，对他来说，都意味着新生，让他的意志变得更坚韧，心智变得更成熟，智谋，变得也更加高深莫测。

　　这点成长，是绝对可以看得出来，也感觉到的。

　　毕竟葛聪跟洛林曾经都是萧遥的对手，曾经都让萧遥极度头疼，可是现在，萧遥的神秘，已经让他们头痛了。

　　有时候他们根本就猜不到萧遥心里到底在想什么。

　　甚至一种错觉会让他们以为，萧遥到底是个怎样的人？

　　是的，也许到现在，都没有人能够定论萧遥的个性，他仿佛一团迷雾一般，让人看不透，又像是水一般，没有常形。

　　他永远都在变，不管成功，还是失败，他都在变得更强！

　　洛林笑道：“我也早就想要进入魔域历练一番了，既然这样，罢了，酒也不喝，我们现在就走。”

　　萧遥看着他，不禁取笑道：“有这么急吗，万一高欣进来，看到咱们三个没有付账，就闪人了，岂不是要骂我们不地道。”

　　洛林狂汗：“三哥，能别再这么正经的时候，说这么扫兴的话吗？”

　　萧遥苦笑：“你怎么能说扫兴呢，我说的可都是实话呀，咱们等下结了账，离开以后，去你的基地再说吧。”

　　洛林也没有违拗，于是三人起身，离开了包厢。

　　高欣见他们出来，还冷着脸，也不吭声，独自坐在吧台上，端着一杯红酒默默尝着。

　　洛林被萧遥推过去结账。

　　本来以前他自己来的时候，跟高欣怎么说话，都不觉得有一丝尴尬，因为很多事情没挑明，他们也只当是朋友的关系，根本也没什么好尴尬的。

　　可是现在萧遥把话说得这么明白，他俩见面，不敢彼此正视对方。

　　所以他把钱放在桌上就走。

　　萧遥看了以后，不由大为扫兴：“洛哥，你要走也不跟高姐说一声，太不礼貌了吧。”

　　洛林转身，背对着高欣，却正面萧遥，气呼呼的瞪了一眼。

　　但见萧遥一脸笑嘻嘻，丝毫不在意，只能老老实实的转身，压下所有的怒火，淡淡的对高欣说了一句：“我走了。”

　　高欣看着他，只觉得心里也突突的跳着，不知道该说些什么。

　　只觉得萧遥这一插手，以前两人之间的默契，和心领神会，都少了许多，仿佛心都乱了，只能嗯了一声，点头道：“下次再来。”

　　洛林应了一声，这才正式走开。

　　出了酒吧，洛林就当即暴走：“三哥，你丫也太不厚道了，酒吧里那么多人，你这说的让我脸往哪儿搁呀。”

　　萧遥笑道：“洛林，这男欢女爱的，天经地义，有你说的哪儿严重吗，当中调情，那才显得出情调，更有浪漫感呢！”

　　洛林无语，上了车，三人一起去了他的基地。

　　这个基地，也是在地下，但是一切收拾的十分停当，在这基地周围，到处都有密布的摄像头，监视着基地周围的一切路口和要地。

　　无论谁要偷偷的潜入进来，都绝对是一件不可能的事情。

　　而基地下面的设备，当然有最为精密的通讯仪，还有各种视频设备，以及一个庞大的训练场地，看起来简单，却实用的很，就算要撤走，也根本不浪费时间和人力。

　　这里守卫的精英高手兄弟，大概有十个，其他工作的弟兄，也有十个左右。

　　其他六个基地，也都是这般。

　　整体来说，这H市的七个基地，总共占用了一百多个弟兄，有一半是经过改良的高手，一半都是一般的操作弟兄。

　　看起来阵容不大，但是单只那六十个高手，就绝非任何势力能够轻易击溃的。

　　进入基地以后，萧遥三人当即腾出一个休息室。

　　洛林吩咐，没有他的命令，外人绝不能进来打扰，然后就封锁了房门。

　　萧遥看着二人，神色凝重道：“都准备好了没有。”

　　二人均点了点头，萧遥也收敛心思，心中默念魔域，转眼间，一团黑色雾气弥漫起来，将他们都给包围，等雾气消散，三人也都在原地消失。


第784章 神秘魔兽

　　葛聪跟洛林进入这魔域，那期间都觉得这隧道宛若穿越时空一般，说不出的神秘莫测，很快，他们就已经在一个新的空间落定。

　　来到这空间，葛聪，洛林都感到一种莫名的阴森。

　　仿佛这个世界，光亮都暗淡了许多。

　　而且不断的有魔兽在嘶吼，也不知道是在进行着生死的厮杀，还是在逃亡忍痛。

　　总之，洛林跟葛聪都觉得这个世界并不安宁，随处都蕴着一种危险。

　　他们看着晦暗的天际，问萧遥：“三哥，这就是遗失的世界吗？”

　　萧遥点头：“是的，这就是遗失的世界。”

　　葛聪忽然脸色一变：“三哥，这里怎么那么多野兽的尸体，血腥味好重啊！”

　　萧遥解释道：“这不是野兽，是魔兽。”

　　洛林不由奇怪道：“可是这魔兽是你的专属世界，又是谁，在这里残杀这么多的魔兽呢？”

　　萧遥：“是林太平！”

　　葛聪恍然，但又瞬即担心道：“三哥，这林太平现在在哪儿？”

　　萧遥苦笑：“这次在东北，林太平已经从魔域里逃出来，说实话，我现在也不知道林太平在哪儿？”

　　葛聪跟洛林都是一阵心里沉重，显然，这个林太平对任何人来说，都是一种可怕梦魇。

　　特别是对于葛聪来说。

　　毕竟林太平一直都是葛聪的上司，统领了中州已经很多年，特别是葛聪为他服务已经很多年，这种从一开始就身为手下的感觉，让葛聪不由自主的生出一种不敢跟林太平为敌的感觉。

　　所以一听萧遥说林太平现在居然萧遥法外，这让他很不安心。

　　萧遥似乎也瞧出了葛聪心里的担忧，于是立即道：“聪哥，你放心，林太平现在不敢出来！”

　　葛聪不禁问道：“这是为什么？”

　　萧遥苦笑：“这个道理倒是简单，林太平当初在东北见到我的时候，是见过我爆发的样子的，他一个人，若是没有充足的准备，绝对不敢对我的势力下手。”

　　葛聪这才松了口气。

　　然后在萧遥的带领下，三个都是元婴实力的高手，纷纷对这些林中奔走的魔兽一番诛杀，收集了不少魔兽晶核。

　　大概花费了三个时辰，他们重新聚合在一起。

　　当然，收集了六七十枚晶核，他们都十分高兴，可是等他们聚合在一起的时候，一个个神色都有些凝重。

　　萧遥凝神问道：“你们都感觉到了吗？”

　　葛聪跟洛林互相望了一眼，最终都点点头道：“是的，都感觉到了。”

　　萧遥苦笑：“看来这次咱们也算有运气，若是抓到它，至少又多一个元婴高手。”

　　葛聪点头道：“是呀，现在老土实力已经成功突破元婴，张扬，杨伟，朱文，凌天，孙处南，他们都是辟谷巅峰之境，而他们所吞噬的元婴晶核，早晚会将他们突破成元婴高手的。”

　　萧遥微笑：“这一次，这个魔兽，却不简单。”

　　洛林俨然道：“是呀，我也感觉到了，那股气息很慑人，恐怕，不是我跟聪哥能够抵挡的。”

　　萧遥忽然想起自己前几期遇到颇有灵性，实力也十分高强的魔兽之情况，那些魔兽大都没有心思跟自己争斗。

　　反而只要自己有杀机，那些魔兽，都一个个俯首认命，任自己诛杀。

　　本来，对于那冥冥之中遮藏的魔兽，萧遥也并非十分有把握，可是他像是知道那些魔兽，根本不会将自己怎样，所以很有信心道：“走吧，我们先解决了它再说，到时候，我们至少又多一个元婴级别的高手。”

　　就这样，他们循着感觉往前走。

　　这一片林子茂密万分，可是却没有一条路，因为到处都是杂草丛生，他们只能硬冲出一条路，在林中行走。

　　三个元婴高手，都十分小心翼翼。

　　只因他们也都感觉出，这个魔兽的实力，颇为不简单，他们可以说只要稍微感觉，就立即发现魔兽消失了踪影，不见端倪。

　　显然，这个魔兽是在躲避着他们。

　　只是为什么躲避着他们呢？

　　洛林跟葛聪心里都十分惊异，萧遥心里却像是想到了什么，只是沉吟着随着两个人追踪那魔兽的踪迹，也不吭声。

　　就这样他们追着追着，居然来到了那片黑压压的大山脚下。

　　这一片大山遮天蔽日，整个魔兽森林的黑暗，都跟它脱不了关系，可以说，山阳那边，日光灿烂，可是山阴这边，却是晦暗无边。

　　洛林眼看到了山脚下，整座山高的无法仰望，不禁道：“三哥，这山感觉起来，可是不太对劲儿呀！”

　　萧遥点头：“我来了遗失世界多次，却也没有一次真正的到这山脚下探查一番，其实我的感觉，跟你们又不同。”

　　葛聪闻言，立即问道：“三哥又是怎样一种感觉呢？”

　　萧遥皱着眉头，正色道：“我觉得，这座山里，似乎隐藏着什么秘密一般，而且，这秘密仿佛还跟我有关，像是有声音，一直在呐喊着，呼喊着我的名字。”

　　洛林问道：“那我们就顺着声音去找找啊。”

　　萧遥摇头叹道：“说也奇怪，在远处感觉逼真，可是到了这里，却一点也察觉不出来，仿佛那声音就凭空消失了似的。”

　　葛聪跟洛林对望一眼，都觉得萧遥此话，说不出的怪异。

　　世上怎么会有这么神奇的事情呢？

　　不过想到，萧遥身上本来就有很多奇怪的声音，于是便也不再多想，问道：“三哥，那我们现在怎么办？”

　　萧遥沉吟了一下，然后道：“对了，你们两个，是追随那个魔兽到来的吗？”

　　葛聪跟洛林纷纷道：“不错，那个魔兽的行踪，虽然一会让消失，一会儿出现，可是我们断定，他绝对是在这里附近的。”

　　萧遥淡笑：“既然如此，那我们完全不必着急了，就在这里等，一直等到魔兽出现，咱们斩杀了这个魔兽再离开。”

　　葛聪跟洛林自然没有异议，于是三个人不再多言，都找了一个隐秘的地方，藏身起来，不再露出丝毫的生息。

　　天色变幻，已经过了中午，日光照耀过来，可是因为山阴的原因，这里还是很暗，很阴凉。

　　萧遥，葛聪，洛林，三个都是经历过大风大浪的人物。

　　他们都很有耐力，所以等在这里，一直都不动。

　　然而森林里的法则，却一直都不改变。

　　这里是魔兽森林，森林里的魔兽始终不断，刚开始的时候，这里还静寂如常，但是没有过多久，萧遥三人的气息已经完全隐藏起来。

　　很快，就完全融入了大自然。

　　所以这里的魔兽，也开始走动起来。

　　本来，魔兽森林，都是魔兽，不管什么时候，这里出现魔兽，都毫不奇怪。

　　可是这一次，这些魔兽出现后，却让藏在暗处的萧遥等人，感到十分奇怪。

　　因为这些魔兽藏得都很隐秘，出现的时候，若不是他们藏在暗中警觉，根本就不能发现，发现以后，萧遥等人也看得清楚，这些魔兽，一个个小心翼翼，似乎在躲着什么似的。

　　萧遥当即密语传音，对葛聪还有洛林道：“都注意一点，看来那个高级魔兽，就在附近躲藏。”

　　葛聪跟洛林就在他身边，听到这话，都暗自留心。

　　果然，没躲过多久，这林子忽然又变得安静起来，那些出现在山脚下的魔兽，忽然像是警觉了什么，突然间仿佛被石化了一般，就完全不动了。

　　萧遥三人立即凝神查看。

　　瞬时间，狂风大作，树枝摇摆，没过多久，一道黑影闪过，身形庞大，那电光火石之间，萧遥也分辨不清这到底是个怎样的怪物。

　　只是一刹那的时间，就已经电闪而过。

　　然后就是血花飞洒。

　　那几个出现在山脚下的魔兽，没有一个幸免，甚至连一个都没有发出惨叫声，就已经彻底毙命。

　　这些怪物死后，尸体就躺在地面上。

　　而那陡然出现的凶手，也消失了踪影，任凭萧遥三人的眼力都十分高超，却也无法找出那怪物的藏身之处。

　　洛林跟葛聪当即询问的目光落在萧遥的身上。

　　似乎在问：“三哥，这怪物去了哪儿，为什么杀了那些魔兽，又不带走呢？”

　　萧遥跟他们合作的时间比较长，对他们也比较了解，所以当即密语传音：“别急，我看着怪物还有后招，我们静观其变即可。”

　　葛聪跟洛林顿时不吭声了，就等着情况的变化。

　　山脚下又寂静了一会儿，但是很快，情况又变了，大风再度刮起，那怪物又随风而来，然而随风而去。

　　萧遥，洛林还有葛聪，都看的真切，那怪物只出现了一瞬间，可是等它消失的时候，地面上俨然已经消失了一个魔兽的尸体。

　　看来那怪物也知道这里埋伏的有人，是敌人，所以它一直确保行踪的隐秘，就算杀魔兽，带走魔兽，都用计谋，也用极快的速度拖走，不留下一丝破绽！


第785章 猴子大毛

　　萧遥暗中蕴力，蓄势待发。

　　这一次，风起怪物出现的那一刻，萧遥当即就扑了出去，人在虚空，烈焰刀已经发了出去。

　　那怪物识得厉害，身形宛若鬼魅般的一阵闪动，就已经躲开这一记烈焰刀的击杀。

　　这一刻，洛林葛聪也已经把握住时机，冲出来各自施展绝技，对付那怪物。

　　三个人心领神会，这一下联手，那怪物纵然很不简单，也被击中一掌，身体倒退几步，化为一阵清风，就要逃走。

　　那么凶狠的一个怪物，为何根本不敢跟他们交锋，就闪躲要走呢？

　　萧遥心里当然清楚，这怪物主要怕的是自己。

　　心知自己要杀它，它却不敢还手，所以只有逃，逃，才是唯一的生路。

　　萧遥虽然很不想将这些对自己万分敬畏的生灵斩尽杀绝，但是他为了崛起，也只能去做这种连他自己都觉得十分残酷的事情。

　　所以在那怪物逃窜的同时，他已经施展神鬼八步，将怪物拦住。

　　这一下，他们彻底将怪物给阻截，算是真正的看到了那怪物的外貌，但见那怪物瘦的跟竹竿一样。

　　褐色皮毛遮住全身，个子四尺左右，可人立，也可四肢着地。

　　洛林当即道：“三哥，这不就是个猴子吗？”

　　萧遥也很奇怪，因为一眼看去，这怪物的确就是个人模人样的猴子，若非它的一双利爪锃亮，根本无法想象，刚刚它是怎样完成顷刻猎杀的举动。

　　当然，这猴子跟普通猴子不同的是，它比普通猴子都大的多，虽然比不上猩猩，但也个头不小，而且浑身都是肌肉。

　　最重要的是，这猴子的眼中，居然时不时的有一种血红色的光彩闪过，时有时无，让萧遥惊觉这个家伙很不简单。

　　呜呜……

　　那怪物叫了两声，有些凄凉的望着萧遥，像是在求饶，然后将自己狙杀的猎物，都捡起来，举向萧遥，似乎在向他交出战利品。

　　萧遥见这猴子灵性如此，一时间也不忍杀之。

　　但想到这怪物身上拥有元婴的晶核，不杀之，就少了一个元婴的高手，于是狠下心，对洛林还有葛聪道：“你们都守好，等下一起出手！”

　　二人点点头，分别做好准备。

　　怪物眼看不能幸免，忽然跳来跳去，一会儿打手势，一会儿呜呜叫着，萧遥三人奇怪的看着它，都有些疑惑。

　　葛聪道：“三哥，你有没有感觉出来，这家伙，似乎在跟你说话呢？”

　　萧遥也有这种猜测，事实上，他觉得自己比洛林还有葛聪，都更具备跟魔兽去交流的潜质。

　　洛林这时道：“三哥，我看它好像在表示，要向你效忠，跟随你呢！”

　　萧遥苦笑：“它是个魔兽，怎么能够跟我呢？”

　　闻听此言，那猴子立即急的跳起来，不住的点着脑袋，似乎在说：“我可以的，我可以的。”

　　萧遥心里一软，竟也无法下手。

　　这本来就是一个无辜的生命，自己为了自己的利益，随意攫取，非但残忍，而且无道。

　　猴子眼看有了希望，目光里的神色更诚挚，它身体一缩，就跟一个小宠物似的，乖巧可怜。

　　萧遥叹道：“你这个小家伙，猎杀食物的时候，可是不眨眼睛，现在居然这么求饶。”

　　洛林忽然眼中一亮：“三哥，其实我倒是有个好主意。”

　　萧遥立即道：“什么主意？”

　　洛林道：“这猴子明显很畏惧你，我想，你若是真的带走它，也许它以后真的能够帮我们不少忙呢！”

　　萧遥还在沉吟，那猴子居然像是听懂了洛林的话一般，慌不跌的点头。

　　惹得葛聪也十分欢喜：“这家伙真够聪明，像是能够跟人类交流，若是专门驯养，恐怕以后还真的能帮大忙。”

　　萧遥见两人都有让自己带走这猴子的意思，不由也动了心：“这猴子，我也蛮喜欢，它动作很快，杀人也特别有技巧，虽然才元婴光照之境的实力，但是速度比我也差不了什么。”

　　葛聪跟洛林都知道萧遥拥有许多武学秘籍，步法之上的造诣也很高。

　　这猴子不比他差，可见能力十分强悍。

　　毕竟他们刚刚可是亲眼瞧见这猴子在眨眼之间杀了那么多魔兽，一阵清风般的掠去，这让洛林二人，也自问比不上。

　　猴子叽叽喳喳，十分兴奋，连连丢掉手里的魔兽尸体，跳到萧遥跟前，伸出一只手来。

　　萧遥一阵愕然：“你是要干什么？”

　　那猴子低着头，伸着手，满怀期待的看着萧遥。

　　萧遥微一沉吟，忽然觉得这猴子似乎在征求自己的同意似的，也似乎在得到自己的认可，他不由自主的伸出手来，搭在那猴子的利爪上。

　　洛林跟葛聪生怕萧遥出事儿，都道了一声小心。

　　然而猴子却没有任何袭击的动作，见萧遥的手伸来，它大喜过望，蹦蹦跳跳，跟一个被大人赞赏，兴奋不已的小孩一般。

　　萧遥看着欢喜，脑中一闪，微微笑道：“嘿，小家伙，我给你取个名字怎么样？”

　　猴子得意洋洋的点头。

　　萧遥于是道：“我看你浑身披覆着厚重的毛发，干脆就叫你小毛得了。”

　　猴子一听，似乎有些不乐意，洛林笑道：“三哥，它是嫌你给你取的名字不好听啊。”

　　萧遥狂汗：“我觉得这个名字挺贴切的呀，到底怎么了？”

　　猴子抓耳挠腮，忽然，他双手圈了一个大圆。

　　葛聪跟洛林都搞不明白这猴子在表达什么，萧遥却大笑起来：“你这猴子，可真是猴精猴精，你不愿意叫你小毛，叫你大毛怎样？”

　　顿时间，那猴子就跳了起来，十分欢喜。

　　葛聪跟洛林相对无言，心中则惊叹这猴子的思维跟特殊的能力，竟能够理解人类话语的那么多含义。

　　萧遥哈哈一笑：“行了，我们此行的任务已经完成，先回去再说。”

　　洛林忽然道：“三哥，你可想过，把这个家伙，啊不，是大毛带回去，怎么跟其他人说吗？”

　　萧遥淡然：“也没什么好说的，只说是在山里捡来的一个宠物不就得了。”

　　洛林苦笑：“倒不是说怎么跟自己人解释，毕竟大毛可是个子不小，真的带出去，一定十分瞩目，怕还会带来不便呢！”

　　萧遥一顿，然后道：“你说的有些道理，但我想，除了会带来一些麻烦，还有可能带来神秘感，让外人对我萧遥的举措，更是摸不着头脑。”

　　葛聪笑道：“三哥就是三哥，所作所为，永远都只能让人去看，却不能去猜。”

　　洛林摸摸鼻子：“这是为什么？”

　　葛聪大笑：“因为猜不到呀！”

　　萧遥也忍俊不禁，三人笑闹一阵，就一起离开了魔域，回到了现实世界。

　　从密室里走出来，洛林的手下兄弟，看到萧遥身边，跟着一个大猴子，一个个都呆住了：“三哥，这猴子哪儿来的。”

　　萧遥默默大毛乖巧的脑袋，笑笑道：“是我带来的。”

　　一个小弟不禁纳闷：“可是我们见你来的时候，身边只有洛哥还有聪哥呀！”

　　洛林见状，当即道：“以后眼神放机灵点，这么大一个东西都看不见，宛若是敌人进来了，岂不是害了自己兄弟。”

　　小弟立即认错道：“洛哥教训的是，我下次一定注意。”

　　大毛明知道怎么一回事儿，不禁捂嘴嘻嘻笑起来。

　　萧遥瞪了它一眼，它就立即闭嘴，然后他们跟葛聪一起离开。

　　出去以后，葛聪就返回自己的基地，而萧遥则带着大毛上车，去了自己的别墅。

　　这大毛当真是没有见过世面，透过车窗，看到两旁景物飞速倒退，有高楼大厦，有车水马龙，简直跟魔兽森林大不一样。

　　一路上都叽叽喳喳的叫个不停。

　　萧遥本来决定要收留它的时候，还是蛮欣赏它的能力，然而现在跟它单独走这一路，就立即后悔的要死。

　　原来大毛就是个不安分的主儿，你说在车里跳来跳去也就罢了，偏偏还聒噪的很，让人很受不了。

　　想到以后要跟这样一个闲不住的家伙在一起，萧遥就郁闷的很。

　　回到别墅，他当然先带着大毛去到宁儿还有诗诗的面前炫耀一番。

　　果然，两个人看到萧遥带回来这样一个家伙，都十分惊奇，纷纷问道：“你哪儿弄来的这只猴子？”

　　萧遥哈哈一笑：“你们猜？”

　　西门诗诗气鼓鼓的道：“萧遥，在我们面前你还卖关子，有意思吗？”

　　萧遥微笑：“这可不是卖关子，而是在考验你们的智力而已。”

　　西门诗诗哼了一声：“呸，说的你跟老师一样，把我们当你学生不成了？”

　　萧遥淡笑不语，望着宁儿，不由道：“宁儿，你可是想到了吗？”

　　宁儿：“呵呵，三哥说的可是魔域吗？”

　　西门诗诗闻言，眼中一亮：“对啊，我怎么没想到，这怪物肯定是从魔域里带出来的，像猴子，可又比猴子凶悍，也只有魔兽森林那种地方，才孕育的出这种怪胎！”


第786章 建筑大成

　　大毛聪明的紧，马上就听出西门诗诗话里的不敬，尖叫一声，伸出利爪，作势就要扑向她。

　　萧遥眼疾手快，拦住了它，呵斥道：“大毛，记住，这些都是我的朋友，你以后要对她们友好一点，绝对不能伤害她们。”

　　大毛对萧遥可谓是言听计从，自是不敢稍有违背，闻言立即耸拉下脑袋。

　　西门诗诗本来挺不高兴大毛对自己的无礼。

　　不过想到，毕竟是自己说话先不礼貌的，而且这大毛聪明伶俐，竟听的懂人话，还这么听萧遥的，让她好奇大于生气。

　　所以抛开了不快，询问道：“萧遥，你到底怎么做到的，这魔兽怎么调养的这么精明。”

　　大毛哼了一声，摆出一副我本来就很聪明的模样。

　　萧遥微笑道：“诗诗，这大毛可的确聪明的很呢，本来，我这次去魔域里面，也是为了再多得到一些魔兽晶核，这大毛也是要杀的，但是看它这么聪明，而且灵性万分，我就舍不得下手了。”

　　宁儿天性善良，闻言立即道：“三哥心里还是仁慈的，我相信，早晚有一天，你会放弃残杀魔兽的。”

　　萧遥神色一黯，微一沉吟，然后道：“对了，宁儿，等下帮我做点吃的吧，我中午只顾着去魔域，倒忘记了填饱肚子。”

　　宁儿点头，转身进入了厨房。

　　萧遥则带着大毛，去了自己的房间。

　　他将这次收集到的魔兽晶核，全部拿出来，统统做了整理，分出各个等级，准备洛林还有葛聪再物色出一批忠实可靠的手下，再进行发放。

　　这样，等到一个月后，陵墓建成，他手下的高手，就足有二百之数了。

　　等他整理完毕，收集起来，宁儿就端着热腾腾的馄饨走进来。

　　萧遥平时吃东西只为吃个饱，像这种小家碧玉般的馄饨，很难让他果腹，然而此刻宁儿端来，他却觉得十分幸福，吃起来别有一番滋味。

　　“宁儿，你真的一点都不想修炼吗？”正吃着的萧遥，忽然抬起头，问了宁儿这样一句话。

　　“三哥，我不想修炼。”

　　萧遥叹息，很想不通，宁儿为什么对修炼一点也不感兴趣。

　　其实修炼听起来很有意思，将来成为强者，也能做到许多以前不敢做的事情，可是真正的修炼，是要经历许多痛苦的。

　　特别是要花费不少的时间。

　　就算对于萧遥这种天才，还有西门诗诗这些接受魔兽晶核促进的高手，也必须要每日不缀的修炼。

　　人活着的时间，本来就很有限，若是再花时间浪费这种无聊的打坐练功上，岂不是很不划算。

　　所以宁儿宁愿多看看青囊书。

　　而对她最重要的，也正是给萧遥治病，其他的一切，对她都没有任何吸引力。

　　看到萧遥有些失望，宁儿就道：“对不起啊三哥。”

　　萧遥微笑摆手：“说什么对不起，人又不是非要修炼才行，只是我身边，只有你一人放不下，你不会武功，也不懂得保护自己，真怕哪一天我不在了，你会受到伤害！”

　　宁儿闻言，立即道：“不不不，三哥不会不在的。”

　　萧遥看她着急的模样，心里一阵温暖：“宁儿，我的病是其一，就算不死，可是我也不会时时刻刻守在你身边，我担心的就是你一个人的时候，懂吗？”

　　宁儿点头：“三哥说的，我懂，我也知道三哥是为了我好，可是，我对修炼实在没有一点的兴趣，想来就算是勉为其难的踏入修炼一道，恐怕也毫无长进吧。”

　　萧遥苦笑：“罢了，不想修炼，就不修炼，反正有我在，谁也休想伤害你。”

　　宁儿心里一阵欣慰，看了一眼在客厅里跳来窜去的大毛，然后问道：“三哥，大毛是个魔兽，你让它住在这里，会不会不方便啊！”

　　萧遥淡然：“没什么不方便的，反正我孤身一人，随便它折腾，嘿嘿。”

　　宁儿听得有些失落，虽然萧遥以前跟她们都在夜店工作的时候，也是孤单影只的，可是到后来，一步步走上不归路，却有了无数的风流韵事。

　　但是一番风流之后，现在也只是孤家寡人的下场，听到他言辞凋零，心里也说不出的失落。

　　宁儿道：“三哥，你放心，我会多多来陪你照看大毛的。”

　　萧遥嗯了一声，将碗里的最后几个馄饨干掉，就把碗交给了宁儿，宁儿正要走出去，大毛忽然跳到她的身边。

　　宁儿吓了一跳，连忙躲到一旁。

　　萧遥也生怕大毛鲁莽之下，伤了宁儿，身形一闪，掠到宁儿的身前，拦住大毛，喝道：“你这个畜生，冲动什么？”

　　大毛被萧遥一阵呼喝，立即缩到了后面，委屈的低下头。

　　宁儿见状，连忙道：“三哥，你不要吓它，我看它没有伤害我的意思。”

　　大毛呜呜的叫了两声，似乎在承认宁儿的话。

　　萧遥这才松了口气，瞪着大毛：“你到底要干嘛？”

　　大毛盯着宁儿手里的饭碗，凑上去嗅了嗅，吐吐舌头，模样甚为可怜，宁儿心思灵巧，当即道：“三哥，我看它也饿了。”

　　萧遥一听，不禁恍然，这大毛被自己抓到以后，到现在也不曾吃过东西，自己都知道饿了，它当然也会饿。

　　他问道：“嘿，大毛，你要吃什么？”

　　大毛做了一个无所谓的手势，似乎在说：“都行。”

　　于是宁儿就道：“这样吧三哥，我去给热点熟食，给大毛拿过来，看看它能不能吃。”

　　萧遥立即道：“那就麻烦你了，宁儿。”

　　宁儿会心一笑，转身走了出去。

　　大毛看着她的背影，目光里都是兴奋，看来，它对着宁儿也感觉十分亲切！

　　等宁儿弄来吃的，大毛就狼吞虎咽的饱餐了一顿。

　　萧遥让它呆在别墅里，而他则在晚上的时候，离开了别墅，去了千羽山庄。

　　他已经有段日子没跟纳兰雪在一块了，这次回来，自然要过去瞧瞧她。

　　两人见面，少不了一番干柴烈火，增进感情。

　　就这样，这些天，萧遥闲来练功，调教大毛，或者去陪纳兰雪，有时候也去陵墓观察一下，看看进展状况。

　　不觉，又已经过去了两个礼拜。

　　这一天早晨，萧遥大早上就被凌天的电话传来：“师傅，大喜讯呀，陵墓彻底竣工了，所有工作的兄弟们，都在此等着你过来，举行封顶仪式呢。”

　　萧遥闻言，惊喜的从床上跳下来：“靠，我终于等到这一天了。”

　　凌天哈哈笑道：“师傅，你快来吧。”

　　萧遥：“等着，我马上就过去。”

　　这一次，萧遥叫上了所有的天行核心人物，朱文，杨伟，老土，张扬，洛林，葛聪，孙处南，以及林冲，陈金水。

　　看来，这个陵墓在萧遥的心里，的确重要的很。

　　大概在十点钟的时候，所有人员，都已经来到山中的陵墓前，这段时间，山间到大路上也开辟出了一条大道，能够让车辆通行，不过这里却有岗位和摄像。

　　非天行人员，休想进入。

　　萧遥直接将车开了进去，在陵墓外面周围，已经有高大的围墙，将整个陵墓给圈起来，而里面就有一个面积不小的停车场。

　　这个周围围墙，都是用巨大石块砌起来的，十分坚固。

　　整个陵墓远远望去，更像是一座古老的堡垒。

　　陵墓大门的前面场地上，有上百兄弟都守在这里，严阵以待，等着萧遥到来。

　　这些人有萧遥手底下的精英高手，有凌天找来的施工民工。

　　凌天，程雅乐，海歌，刘燕都在前面站着。

　　葛聪等人，也都纷纷到来。

　　萧遥的到来，更是让群情激奋，整座建筑，一气呵成，大气雄浑，若是放眼世界，恐怕还没有这么大的陵墓手笔。

　　也只有堪称世界奇迹的金字塔才可比拟。

　　这耗时半年之久，花费大量人力的建筑，不得不说，也让萧遥投资了太多，损失了太多。

　　但看着这山岳般的伟大建筑，萧遥一时间觉得什么都值。

　　凌天上前一步，来到他跟前，指着这青石堆聚的建筑，兴奋道：“三哥，不负你所望，这陵墓，终于建成了。”

　　萧遥颇为感叹的点点头：“小天，真是谢谢你了，没有你的心血耗费，这陵墓就不知道何时才能够建成？”

　　凌天不敢居功，立即道：“三哥要谢，还是多谢谢乐乐姐吧，我这个做监工的，也只是负责吩咐一下，才没花费多少心力，倒是乐乐姐，整日里劳心戮力，又是画图设计，又是现场指挥，可为你分担了不少呢！”

　　萧遥目光望向程雅乐，发现她也正看着自己。

　　可是当这么多人，他们目光相对，都觉得有些尴尬，所以一触即分，都低头当做什么事儿也没发生。

　　洛林看在眼里，不由叹了一声，这萧遥看别人的事情，总那么清楚，也处理的很潇洒，毫不拘泥，可是在自己的事情上，也是迟迟疑疑。

　　看来情之一字，的确难言，不管你生性洒脱还是内向，在它面前，都往往会手足无措，不知道怎么处理！


第787章 隧道交流

　　山中林叶簌簌，陵墓前人数众多，却宁静异常，庄重万分。

　　萧遥目光离开程雅乐以后，就一一扫过众人，风风雨雨，生生死死，是这些兄弟不离不弃的守着，不曾放弃。

　　看着这座超级陵墓的建成，他仿佛也看到了自己跟这些兄弟的风雨同路。

　　一时间，心头万千滋味，说不出的欣慰感动。

　　他默默的咬咬嘴唇，平静下思绪，才声音响亮道：“各位，在陵墓还没有建成的时候，我早就想过，有这样一个庄严的时刻，来让我为大家解释这座坟墓的由来，现在，这一天终于来了。”

　　众人之间，不少人都知道这座超级陵墓的渊源，也知道这其间所发生的一些令人惋惜的事情。

　　因而萧遥话落音，他的眼中都蒙上了一丝沉重。

　　萧遥却扬声道：“有些事儿，发生的时候，的确很让人难过，也很让人痛心，但我不得不说，过去的时候，总是会过去，我们还活着的人，就是要展望未来。”

　　他微微一顿，继续道：“是的，这座建筑，就是我为师傅所建造的坟墓，我师傅是一个隐居了山野几十年的老头子，他抛弃了这个世界，这个世界也抛弃了他，不管他死了还是活着，都对这个世界，没有一丁点的影响，但是对我来说，却是改变我人生的转折点。”

　　没有人一开始就是坏人，没有人一开始就愿去走上一条不归的道路。

　　萧遥就是被一件一件的事情逼迫，转变，才走到了今天。

　　很显然，他师傅的死，就占很大的一部分原因。

　　他声音带着一丝感伤：“在我师傅死的时候，我萧遥还一名不文，我一把火烧了我们从小相依为命长大的草屋，但是却在那个时候发誓，要为他建造一座堪比帝王尊崇的陵墓，是大家，是大家帮我完成了这个伟大的心愿，在此，我要谢谢你们。”

　　众人纷纷道：“三哥不要客气，为你做事儿，我们赴汤蹈火，心甘情愿。”

　　萧遥摆手，欣慰一笑：“兄弟们说得对，是兄弟，客气话就不要多说，今天陵墓建成，我们什么也不必多说，凌天，你现在就给我张罗，要在这里摆上酒席，宴请一整天，轮流不断，我要让天行所有的兄弟，都庆贺一下！”

　　葛聪跟洛林听后，心里都有些不太同意，彼此望了一眼，然后道：“三哥，宴请的事情是小，我想，没有必要，让所有兄弟都参加吧。”

　　萧遥淡笑：“两位不必担心，这H市，每一个基地着人留守即可，相信凭借现在的情报传讯，没有人能够对我们天行怎样的。”

　　两人见萧遥今日兴趣大发，随即也不再多言。

　　于是凌天就下去安排。

　　这一日，果然，所有天行兄弟，都在此聚会，痛饮狂欢，在这个时候，萧遥却没有参与，而是让洛林跟葛聪来主持。

　　他自己，则跟程雅乐在一起。

　　就他们两个人，一起走入了这座大型古墓，里面的装修什么，都已经一步到位，下面的石柱，外加设计，看起来都让里面高贵的像是一个古典皇宫一般。

　　程雅乐带着他，现实在四层建筑里转了一圈，第五层因为地方狭窄，暂时还没有任何布置，所以他们直接下来，通过机关密室，走入了那条修建完毕的隧道。

　　当初这隧道是一部分人你在前面挖掘，一部分在后面打磨圆滑，所以通道通常之后，基本上石壁也都处理的平滑如镜。

　　因为不见天日，所以隧道里，专门镶嵌的有夜明珠，提供光亮。

　　二人走在幽深蜿蜒的隧道中，程雅乐忽然问道：“他们都在欢庆，你怎么不去？”

　　萧遥微笑：“我不去，有两个原因。”

　　若是以前，说不定程雅乐都不理不睬，让萧遥欲卖关子，却自讨没趣。

　　可是今天，她既然能够陪着萧遥来散步，就看得出她还是蛮乐意给萧遥面子的，因而就很合适宜的道：“都什么原因？”

　　萧遥嘿嘿笑道：“这第一，我不喝酒，这种场合，不去喝酒，跟他们在一起，也是扫兴而已。”

　　“第二呢？”

　　“第二就是我要履行约定呀！”

　　微弱的夜明珠灯光下，程雅乐的眼波若水，她看着萧遥，许久才道：“我以为你忘了呢？”

　　萧遥邪魅一笑：“对你的承诺，我怎么会忘？”

　　程雅乐的脸似乎有些红：“萧遥，有时候，我真分辨不出，你对我到底是真心，还是虚情假意？”

　　萧遥吐吐舌头：“真心还是假意，又有什么关系呢？”

　　程雅乐脸色一变，瞪着他：“你为什么这么说？”

　　萧遥耸耸肩，很无奈的道：“本来就是嘛，我不管再怎么真心对你，你也不会对我假以辞色，你说我对你是真是假，还有什么重要吗？”

　　程雅乐闻言一愣，似乎没想到萧遥居然是这种解释。

　　她苦笑道：“看来，我的确让你很无语。”

　　萧遥忽然正色道：“其实在你面前，无论你多让我无语，我都心甘情愿，你是一个不同凡俗的女子，个性高傲，不把一般男人放在眼里，那是因为一般的男人，也的确配不上你。”

　　程雅乐心里泛起一丝莫名的甜蜜：“那你呢？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我，我只能算是个普通的男人吧，若真要说些不同寻常的，恐怕也就是我更无赖一些。”

　　程雅乐吃吃笑起来：“你何止是无赖，简直就是无耻。”

　　萧遥不但不生气，反而笑呵呵的抱拳道：“多谢夸奖，大美女，来让我无耻一下吧。”

　　他说着就伸手要在程雅乐身上揩油。

　　当然，他是觉得，程雅乐的个性，肯定不等自己碰到她，就已经会将自己给甩开的，可是让萧遥没想到的是，他的手都已经到了程雅乐的胸前，可是程雅乐却一点躲避的意思都没有。

　　这让一向脸皮厚的萧遥心里也涌起一股涟漪，这程雅乐到底是一种怎样的心态呀。

　　难道她这是对自己所作所为的一种默许吗？

　　一只手就那么僵在半空，说不出的尴尬。

　　萧遥五根手指抓了松，松了抓，几经踌躇，最终缩了回来：“怎么，你生气了吗？”

　　程雅乐呆望着萧遥，似乎才认清他似的：“没有。”

　　“那你怎么一动不动，也不躲闪呢？”

　　“我只是想看看你，是真无耻，还是假无耻？”

　　萧遥闻言挠头：“我现在总算又懂得了一个道理。”

　　“什么道理？”

　　“只要是个女人，不但喜欢八卦男人对她的用心真假，什么真假都爱管。”

　　程雅乐哼了一声：“我也发现了一个道理。”

　　这次轮到萧遥发问：“哦？什么问题？”

　　程雅乐带着一丝狡黠地问：“你这个家伙，不管到了什么时候，都改不了流氓无赖的个性，哼！”

　　萧遥狂汗：“乐乐，看来你对我还是成见很深啊。”

　　程雅乐不语，径自往隧道的深处走。

　　萧遥跟着，忽然道：“对了乐乐，我要感谢你，这次陵墓的建成，你的功劳可以说最大。”

　　程雅乐意兴阑珊：“你何必谢我，这所有的创意，几乎都是你指点我的，我也不过是负责吩咐而已。”

　　萧遥淡笑：“不管怎样，都全亏了你。”

　　程雅乐脸上竟洋溢起一丝难得的笑容：“我都说了，你也不必客气，现在能够完完全全的陪我一天，这就是最大的补偿了。”

　　萧遥闻言，哈哈大笑：“我也说了，别说一天，只要你愿意，一辈子都行。”

　　程雅乐白了他一眼：“你就不能说点正经的，真以为我是没见过世面的小丫头，你说什么，我就信什么。”

　　萧遥正色道：“乐乐，我是说真的。”

　　程雅乐切了一声：“这话你不知道跟多少人说过了，以为我会信？”

　　萧遥苦笑：“你不信，我也没办法，不过今天既然要陪你，我就会全心全意的陪你，无论你要我做什么，我都答应你。”

　　程雅乐微笑道：“我也不会要你为我做什么，只要散散步，说说话就好了。”

　　萧遥看着她的神色，不由问道：“乐乐，为什么我觉得你有心事呢？”

　　程雅乐神色微微一变，不过微弱的光线下，看的也不算分明：“我？我能有什么心事？”

　　萧遥犹豫道：“以前，我就算拉着你出来陪我，你都不给面子，今天，却要我单独陪你一天，这可不符合你的个性呀！”

　　两人说着，又走了一段距离，前面有光线射入隧道，看的分明。

　　原来他们此刻距离出口已经不远。

　　程雅乐得到魔兽晶核的帮助，现在也已经是元婴境的高手了，眼力相当高，看的清楚那洞口外的林木高山。

　　她沉吟了一会儿，目光落在萧遥的身上，没有丝毫避讳，甚至还带着脉脉的情意道：“我只想说，我也是个女人，而对任何女人来说，都希望有一个男人陪的。”


第788章 一天相陪

　　这话出口，程雅乐已经感觉到自己脸上火辣辣的。

　　可她还是硬撑着脸皮，不躲避的盯着萧遥，萧遥当然也在看着她，只是这一刻，他的目光竟像是有些闪躲。

　　他第一眼见到程雅乐的时候，就被她那种风华绝代的气质给吸引了，也许是程雅乐那种孤高倔傲的个性，让萧遥在她面前一直都有种自惭形秽的感觉。

　　虽然他喜欢她，爱慕她，也有非分之想，也经常玩笑，但是真的当程雅乐表现出接受他的意思时，他反而有点罩不住了。

　　这道理就像是我们每一个心中的女神，一直对你不假以颜色，可突然有一天要对你投怀送抱，你能Hold得住吗？

　　“乐乐，你的意思是……”

　　“你不懂？”

　　萧遥主动靠近程雅乐，忽然抓住了她的双手，这一次，程雅乐还是没有躲，萧遥将那双小手抓在手里，只觉说不出的柔软。

　　仿佛得到了梦寐以求的宝物似的，让他激动不已：“我懂，我懂的。”

　　程雅乐这才忽然觉得有点羞赧，低下了头。

　　萧遥不是个孬种，他很清楚这个时候该做什么，这种两厢情愿的事儿，他也不会再跟之前一样，躲躲闪闪，而是大大方方的拦住了程雅乐的纤腰，身子贴了上去。

　　嘴巴，也凑到了那朱唇上。

　　程雅乐感觉出来，呼吸就变得十分急促，两人身体贴着身体，心跳的声音都听的异常清楚，特别是吐气如兰的喘息。

　　萧遥只觉自己浑身都起了战栗。

　　程雅乐当然比萧遥更慌乱，在自己朱唇被占据的一瞬间，她全身都抖动了一下，萧遥的手从她的纤腰，缓缓上滑，一直攀到了香肩之上。

　　最终，他轻轻的捧住了那玉雕般的脸颊，两人贴的更紧，萧遥用尽了所有的力气，都集中在自己的舌头上，跟程雅乐的那条香舌纠缠在一起。

　　这一场剧烈的热吻，让两人都费尽了力气，尝尽了甜蜜，融化了彼此。

　　许久，两人分开，彼此相望。

　　程雅乐率先开口：“萧遥，带我出去转转吧，今天，我想陪你走的地方多一点。”

　　萧遥眉头一蹙，但终究没有多问，只是点头道：“好啊，你想去哪儿，我现在就带你去。”

　　程雅乐的要求倒是一点都不高：“先去人多的地方，再去人少的地方，我要体验一下人海之中我们的拥抱，人海之外我们的牵手。”

　　萧遥望着她，一时间竟有些入了神。

　　程雅乐伸出白净的玉手在他眼前晃了晃：“嘿，你傻了是不，怎么也不吭声。”

　　萧遥回过神来，尴尬一笑：“我只是忽然发现，你的内心，跟你的外表太不一样了，原来，你说的话，也会这么有情调。”

　　程雅乐狂汗：“你以为我是冰块呀，只会冷冰冰的。”

　　“难道不是吗？”

　　“哼，我这个人，对谁都那样，但惟独对我喜欢的人，不一样。”

　　萧遥闻言，心里乐滋滋地问道：“那，我是你喜欢的人吗？”

　　程雅乐摇头：“我还不知道。”

　　萧遥无语：“靠，这亲都亲了，你难道还不打算承认？”

　　程雅乐置气道：“你还有脸说，真是没脸没皮，占了人家的便宜，还敢再说出来显摆。”

　　萧遥苦笑，抓起她的手道：“走吧，还是别忙着数落我了，你不是要去转转吗，我们现在就走。”

　　程雅乐望着面前的洞口：“我们从这里出去吧，前面人太多，我不想他们看到我跟你一起离开。”

　　萧遥嘿嘿笑道：“你也想太多了吧，就算他们看到，也不会说什么，反正我一向脸皮厚，他们也知道我喜欢你，能把你带出去，他们替我高兴还来不及呢！”

　　程雅乐呸了一下：“是呀，你脸皮厚，不用怕，也不用担心，可是我跟你不一样啊，我还要脸，所以才不要跟你一样明目张胆嗯！”

　　萧遥眨巴眨巴眼睛，自怨自艾：“哎，跟女人斗嘴，真是不明智的决定，嘿嘿，走吧，你说从这里出去，咱们就从这里出去，我说过，今天都听你的。”

　　程雅乐美丽的容颜上，绽开一些笑容。

　　她不笑的时候，已经是美轮美奂，让人流连忘返，笑起来的时候，更是足以让任何鲜花都瞬间失了颜色。

　　萧遥想到能够跟伊人度过美妙的一天，心里就说不出的兴奋。

　　他们牵手走出了山洞隧道，来到了障地。

　　这个奇妙的地方，程雅乐也是第一次到来，因为萧遥说过，这里很奇怪，也勒令所有人不要在这里逗留查看。

　　没有任何人敢一个人来这里冒险，万一真的被迷惑了，入了障，岂非就再也回不去了。

　　谷地里薄雾轻起，程雅乐看着这奇妙的谷地，还有那个通往神秘之地的通道，不由问道：“萧遥，那里面，真的很神奇吗？”

　　萧遥点点头：“的确很神奇，神奇的有些怪异，我去过一次，可是却也在那个地方，莫名的记忆空白了一段时间，所以也很少进去。”

　　程雅乐叹道：“世间竟有这么神奇的地方，真是让人不可思议。”

　　萧遥微笑：“走吧，这里可不是久留之地，我们从这里上去，开车去市里面。”

　　程雅乐望了一眼耸入云天的天仙峰，稍一迟疑，便道：“嗯，走吧。”

　　两个人施展身形，在绝壁上几次借力，已经冲上绝崖。

　　萧遥轻车熟路，带着程雅乐来到山道等着，而他则自己去停车场开车，到了路边，载上程雅乐，就一起开往城里。

　　车上，两个人不禁说起了以前的事情。

　　萧遥速度减慢，嘴角噙着一丝笑意：“乐乐，你还记得咱们第一次见面吗？”

　　程雅乐点头：“当然记得。”

　　萧遥笑道：“当时我被你带走，坐了你的车，可把我吓得魂飞魄散。”

　　“你现在的车技也不赖了呀，什么都学得快，现在H市不少人的口中，都流传着你萧三哥是个飙车高手的传说呢！”

　　萧遥闻言，不由苦笑：“没想到，这事儿你居然也知道。”

　　程雅乐神色略一漠然：“你该知道，我本来也是喜欢飙车的，所以关于飙车的事情，也注意了一些，只是没想到，你这种人，居然也会去那种场子找人挑衅，不过，幸好人没事儿，也没丢人，算是一举两得。”

　　萧遥洋洋得意：“也不看看我是谁，虽然是业余的，可我开车玩的是命，他们跟我拼的起吗？”

　　程雅乐也不想缅怀过去，也像是心里真的有心事儿。

　　她沉吟了下问道：“我们现在去哪儿？”

　　萧遥道：“这H市繁华的地段也不少，你想去人多的地方转转，我就带你去最繁华的步行街，怎样。”

　　“那里有什么玩的？”

　　“玩的倒并不多，吃的可不少，而且那条街上，男男女女多得是，很多都是情侣呐！”

　　程雅乐想也没想，就立即点头：“走吧，我们现在就去步行街。”

　　萧遥二话没说，开车就去步行街。

　　到了步行街，他就带着程雅乐下车，逛街吃东西，喝咖啡，甚至毫不避讳的在大街上拥抱在一起，感受彼此的温度。

　　看到程雅乐发自内心的高兴，萧遥也很欣慰。

　　他忽然想起，这程雅乐以前在裁决会的时候，每日里都是听从那帮冷血人物的调遣，做各种冷血的杀人任务。

　　而后来来到H市，自己又让她训练弟兄，后来更是全权接管陵墓的修建大事儿。

　　她似乎从没有时间出来一心一意的玩。

　　甚至也没有人能够陪她出来玩。

　　倒不是没人陪，而是她愿意让陪的人，却太少，太少。

　　林冲跟程雅乐的关系也不错，可是永远也亲近不到这种地步，所以自从程雅乐着手承建陵墓后，就很少跟林冲来往。

　　萧遥只觉得这样一个年纪的女孩儿，却做了很多不符合年纪的事情，而失去了真正应该享受的青春，想想都让人心里感觉到有些酸楚。

　　一时间，他对其更加恋爱万分，决定今天无论如何，要如她的意，让她高高兴兴的玩一天。

　　这一路上，在步行街，他们吃了不少，喝了不少，走了不少。

　　程雅乐开开心心，快快乐乐，最终觉得有些疲倦。

　　她对萧遥道：“我们走了，我想找一个安静的地方，休息一会儿。”

　　萧遥眼珠一转，当即就想到了一个好地方：“走吧，去酒店，开个房间，我们随时都可以休息。”

　　程雅乐一听，柳眉倒竖，气呼呼的瞪着萧遥：“你说什么？”

　　萧遥理所当然的道：“开房呀，难道还有比咱们的二人世界，更宁静的环境吗？”

　　程雅乐鄙夷道：“喂，萧遥，你的思想能不能再龌龊一点，这大白天的，要我陪你去开房，你吃错药了是不？”

　　萧遥一脑门黑线：“乐乐，难道你不愿意？”

　　在他想来，这程雅乐今日毫不顾忌的跟他亲近，肯定也不会在意那么多，两人这么水到渠成的发生关系，也算不得意外。

　　可怎想到程雅乐居然直接拒绝呢！

　　程雅乐哼了一下，也不解释，萧遥正纳闷着，忽然想到了什么似的，大叫道：“你看看我这脑子，还真是够蠢，你都说了白天不去，那肯定是打算晚上再去，哈哈，我真是太聪明了。”


第789章 情深意重

　　萧遥自鸣得意的时候，程雅乐却是连打人的心都有了。

　　她举起粉拳，寒着脸道：“萧遥，你能不能不要这么自以为是。”

　　萧遥苦笑：“那你说，我们去哪儿？”

　　程雅乐微一沉吟，最终道：“去看夕阳吧，我想你陪我安安静静的看个夕阳落日。”

　　萧遥一怔，笑道：“夕阳，我陪人看过日出，却不曾陪人看夕阳，哈哈，走，我们现在就去。”

　　“你陪谁看日出？”

　　“哦……这个……”

　　萧遥只觉得脑袋大了一倍，自己怎么会这么脑残，还他么看日出，次奥，这种事儿怎么能在另外一个女人面前提起呢！

　　程雅乐却已经不耐：“什么这个那个的，你这个大坏蛋，哼！”

　　萧遥忙扯住她的玉嫩小手：“好好好，啥也不说了，咱们现在就去看落日。”

　　就这样，萧遥带着程雅乐去了青石公园的后山。

　　那里林木丛密，遮天蔽日，但是萧遥以前也曾带着宁儿到来，所以对这里轻车熟路，到了一个宁静无人的高处。

　　这里望去，所有林木尽在脚下，而抬头一看，夕阳又在眼前。

　　程雅乐只觉一轮红日，触手可及，真实的就像是一幅画一般，这一辈子，都不曾有过这么浪漫的事儿。

　　萧遥却无心看红日，身边有这么一个大美人，脸蛋被日光照的红彤彤的，再没有比这更诱惑的了。

　　程雅乐回过神来，就发现萧遥在盯着自己看，脸红的更艳，就像熟透了的苹果一般。

　　她嘴一撅，薄嗔道：“你看什么？”

　　“看你呀！”

　　“我是让你来陪我看夕阳的，你看我干什么？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“谁让你美呢！”

　　程雅乐啐了一口：“油嘴滑舌，没安好心。”

　　两个人本来坐在一起，远眺落日，此刻打情骂俏之下，萧遥胆子略大，就伸手抱住了程雅乐。

　　程雅乐身子一缩，似乎想要躲开，可是忽然醒觉，这里除了她跟萧遥，实在已经没有别的人。

　　于是也不再闪躲，任凭萧遥将她抱住。

　　萧遥心里这下更加安定，一双手在程雅乐的身上游走不定，说是看夕阳。

　　可是萧遥这一搞怪起来，弄得程雅乐脸上红潮阵阵，身子也扭动不已，她时不时的瞪萧遥一眼，却更加让萧遥大胆。

　　林子深处，孤男寡女，男的风流，女的漂亮。

　　没有人不动情，没有人能不情动。

　　终于，程雅乐也渐渐的酥软到了萧遥的怀里，她身体的每一寸，都恰到好处，无论萧遥的手触摸到哪儿，都不忍舍弃。

　　这种美妙的感觉，美妙的意境，让萧遥的心里，有一种前所未有的满足。

　　很快，两个人的脸意境贴在了一起，舌头又交织在了一起。

　　站着吻跟抱着亲，又完全不一样。

　　两个人更加融入，更加激烈，一番交战，彼此都是气喘吁吁。

　　程雅乐这一刻，再没有高贵，再没有冷艳，就像是一个完全听主人训斥的猫儿一般，对萧遥没有一丝的抗拒。

　　直到萧遥将手伸入她的衣服，触到那高不可攀的玉峰时，才忽然被伊人拦住：“不要。”

　　萧遥本来都觉得一切顺理成章，绝不会再有阻碍了。

　　可是被程雅乐这么一拦，就无语了：“乐乐，都这个时候了，你还有什么放不开的吗？”

　　程雅乐看看四下茫茫密密的林子，然后道：“这里是公园，也许就会有人闯来，还是换个地方吧。”

　　萧遥听得心里一喜，暗叹她嘴上说着不愿意，心里到底还是对自己不愿拒绝的。

　　这让他怜爱无比，他轻抚着程雅乐的秀发，呵呵笑着：“行，那我们现在，就去独属于我们的二人世界。”

　　程雅乐羞涩的低下头，点了点。

　　于是萧遥就拦腰抱起了程雅乐，准备施展身形，走下山皮。

　　可是程雅乐却拍打着他：“快放下我！”

　　萧遥疑惑地问道：“怎么了？”

　　程雅乐红着脸道：“你明知道等下下去会有很多人，不是让我出丑吗？”

　　萧遥心里郁闷，这乐乐到底是怎么想的，愿意跟自己发生关系了都，干嘛还要避着人呢！

　　当然，他还是不太理解女孩儿的心思。

　　而程雅乐有一句话，也说的话是对的，萧遥的脸皮的确不薄，从小山里长大的他，有时候根本不觉得羞耻是羞耻。

　　可是程雅乐懂，她本来在所有人眼中，依附萧遥，算是萧遥的手下。

　　而众所周知，萧遥是有女朋友的，就是叶琳。

　　她若横插一腿，被人知道，别人最多说萧遥风流不羁，可要说她的就难听了。

　　所以她只愿这件事儿只有她跟萧遥知道。

　　也许一辈子就这么一次，也可以当做美好的回忆了。

　　却说萧遥放下了程雅乐，两个人都整理了一下衣服，收拾了一下心情，一起离开了青石公园。

　　在萧遥的请示下，程雅乐答应萧遥，今天晚上，他们一起去三鼎酒店。

　　而在这之前，因为时间已经不早，也到了晚上，所以两个人就到餐厅小小的填了下肚子。

　　萧遥的建议是，若晚上还有精力，可以带着程雅乐出来吃夜宵。

　　程雅乐自是毫无异议的答应。

　　这一天，她也在心里告诫自己，无论如何，都要玩的快快乐乐，尽尽兴兴，甚至萧遥都起了错觉，程雅乐像是把这一天，当做了一辈子去过。

　　而在他的记忆里，程雅乐似乎从没有一天玩的这么开心。

　　所以有人说，有的人活着，却跟死了没区别，因为他从未有一天做过真正喜欢，也自己愿意的事情。

　　在生活不堪的重负下，过着人不如狗，无可奈何的日子。

　　在餐厅吃了饭，两个人就一起去了三鼎酒店。

　　这酒店当然够排场，也够档次。

　　程雅乐虽然住过不少酒店，可这辈子，却是第一次跟一个陌生男人，为了一些人人嘴上鄙夷的事情而来。

　　她不知道这么做是对是错，但她已经下定决心，也无怨无悔。

　　夜色弥漫，遮掩了H市的浮华。

　　繁星沉浮，折射出美丽的夜空！

　　萧遥跟程雅乐倚窗而坐，一人泡上了一杯咖啡，望着夜景出色。

　　忽然，程雅乐叹道：“萧遥，以后你会忘了我吗？”

　　萧遥一怔，他也不是傻子，怎么会瞧不出程雅乐有心事，可是她不说，自己也没法子勉强，现在听她又提起来，于是立即道：“乐乐……”

　　岂料他还没有说出来一句完整的话，程雅乐已经自言自语的道：“你当然不会忘了我，一辈子都不会。”

　　萧遥怪怪的看着她：“乐乐，你到底有什么苦衷，难道不能跟我说说？”

　　程雅乐微笑：“有些事儿，一辈子都要埋在心里，不能说的，因为我们都无法面对，也无法解决，这结局，也只能等上天来安排了。”

　　这种对于宿命的无奈，让萧遥的心里，也平白的多了一丝伤感。

　　他忽然道：“乐乐，你觉得，我现在的境况，算好算坏。”

　　程雅乐摇摇头，看着他：“我也不知道，你现在的情况，根本也没人说的清楚，说坏吧，但是你手里掌握的力量，也足以在短时间内扭转乾坤，再踏辉煌，说好吧，可是你现在还有那么多敌人，说不定什么时候，就要承受他们的雷霆一击。”

　　萧遥眼中一亮，嘿嘿笑道：“有见地，有见地，乐乐，真没想到，你对我现在的情况，居然能够轻松说出来。”

　　程雅乐苦笑了声：“本来嘛，这事情，你想的难了，它就难了，可你若是想的简单一点，它也许就很简单。”

　　萧遥大声拍掌：“对，对极了，我就是想要对你这么说，这世上的事情，我们不能用一个道理把它说的清清楚楚，但我们可以把它想的简单一点，那样至少我们就不会有太多心事，不是吗？”

　　程雅乐不置可否的摇了摇头，没再说话。

　　萧遥抓住了她的手，正色道：“我不知道你怎么想的，反正对我来说，只要是站在我这一边，支持我的人，爱我的人，我萧遥都会用生命去捍卫他们，绝不让他们为我担惊受怕！”

　　程雅乐身子一震，呆呆的看着萧遥，许久，会心的一笑：“你是个很特别的男人，也是个会成功的男人，我真希望你，将来有一个真正的高峰，达到一个古人从未达到的高度。”

　　萧遥眼中露出一丝锋芒：“一定会的，我萧遥这辈子，就是坎坎坷坷，起起伏伏，一切皆因我的性格弱点，但是从此以后，我会努力克服这个弱点，让那些敌人，再也不敢小瞧我。”

　　程雅乐脸上闪过异色，最终笑道：“我相信你。”

　　萧遥脸上浮现出邪邪的笑意：“别想那么多了，我们今晚，还是有正事儿要做的，我可不希望，有任何不愉快的心情，来打扰我们的美事儿。”

　　程雅乐顿时又红了脸，羞涩的低下头，颔首道：“你放心，这一天，我要你用心的陪我，自然也会把自己给全心全意的奉献给你，萧遥，今晚，我一定不会让你失望的。”


第790章 吩咐计划

　　人所向往的事情，在没有完成以前，总是会无限的憧憬。

　　如果来的时候，怎么去做，才最完美，最不留遗憾。

　　萧遥对于程雅乐，也不知道想了多久，这一夜的事情，他不知道想了多少次，冷艳高贵的女人，总是让人有一种征服感。

　　特别是程雅乐这种高贵的宛若一座冰山的女子。

　　神秘，而令人想要探寻。

　　正如程雅乐所说，她真的对萧遥说到做到，付出了一些，也付出的无怨无悔，无所顾忌。

　　萧遥满意，她也满意。

　　对二人来说，有了这一夜，当真是无所后悔的了。

　　本来晚上，两个人还打算出去吃夜宵的，可是因为太尽兴，也太劳碌，太费力，所以在歇下来不久后，就睡了过去。

　　这一夜，萧遥睡得很稳，很沉，跟每一个夜晚都一样，一直睡到了大早上。

　　等他醒来的时候，已经是早上九点。

　　当然，若是他一个人睡觉的时候，是绝对睡不到现在的，可是他身边还有程雅乐，他本来早都睡着了，什么也不知道。

　　然而半睡半醒之间，伸手去摸程雅乐的时候，却发现枕边已空。

　　程雅乐竟然已经不知何时走了。

　　萧遥猛地惊醒坐起：“乐乐！”

　　房间空旷，日光从阳台照射进来，然而却没有程雅乐的踪影，萧遥呆呆的坐了很久，心里也闪过了许多心思。

　　最终，只是点了一支烟，默默的抽着。

　　烟气缭绕，萧遥沉浸在其中，许久，他起身穿起，一个人走出了酒店。

　　酒店外面，空气清新，新的一天，给人完全新的感觉。

　　萧遥本来满面凝重，但许久，像是想通了什么似的，脸上浮现出一丝淡淡的微笑，拿出手机，拨打给洛林。

　　洛林当即就问：“什么事儿，三哥？”

　　萧遥淡然道：“通知其他人，墓地集合，准备计划。”

　　洛林一听，精神大震：“三哥，我一直都在等着这一天呢！”

　　原来上次萧遥，葛聪，洛林三人在一起，就已经商量过计划，当时萧遥只是浅浅一提，就不再多说。

　　虽然萧遥看起来胸有成竹，可是洛林跟葛聪，心里一直都记挂着这件事儿。

　　毕竟沈闻道，薛沉舟，水一川，那可是大敌人，足以致人死命的大敌人。

　　他们谁都不敢掉以轻心。

　　萧遥微笑：“去吧，抓紧时间。”

　　挂了电话，洛林就立即去联系人，萧遥则开车去了陵墓。

　　这陵墓全部都是大巨石建造的，看起来就像是青铜石器的古建筑，很冷，很阴森，但庄严肃穆。

　　这里昨夜人众聚合，喧哗热闹，可此时，却只有几个留守的兄弟，在周围驻扎守护，其他所有人都已经离开。

　　几个兄弟，见到他都对他打招呼。

　　但是萧遥却像是心里有事儿，只是微微点头，也不多说，他就站在陵墓跟前，抬头望着远山，看着茂密的丛林，沉吟不语。

　　没多，天行的核心人物都来了。

　　洛林，葛聪，朱文，张扬，杨伟，老土，孙处南，凌天，林冲，陈金水，水菁菁等人都来了。

　　萧遥看到这大批的人，心里就莫名的一阵高兴。

　　这都是他们天行的精英，除了一个陈金水，其他人基本上都已经是元婴光照之境的高手，其他几个不是的，也差不多都要突破了。

　　这些人放出去，一个个都是江湖上的顶尖高手。

　　萧遥怎么不自以为傲。

　　这些人一起走到陵墓门前，纷纷低头弯腰，对萧遥道：“三哥。”

　　萧遥摆摆手道：“各位，咱们都已经是自己人，闲话不必多说，咱们先上去再说。”

　　然后他们十个人都一起上了四楼。

　　四楼看起来像一个很大的会议室，里面房间隔开，早已经装潢的十分精致，桌椅都已经摆好，玻璃门也已经安装。

　　虽然这一切都是在山野之间，可是却不比城市里的那些豪华办公室丝毫差上一分。

　　一进入办公室，老土当即就道：“三哥，到底什么计划呀，是不是要对那该死的沈闻道发动总攻了。”

　　萧遥微笑，也不理他，目光落在林冲的身上：“冲哥，有件事儿，我想问问你。”

　　林冲其实心里也有一件事儿挺疑惑的，因为他自从到来以后，都在看来看去，可是却始终没有发现程雅乐。

　　按理说，程雅乐之前也是跟他共同担当天行教练一职的，后来又被萧遥全力委任为这座陵墓的督建。

　　不管怎样，她的地位都不该比在座任何人差。

　　也绝对有资格站在这里。

　　但是她没来。

　　现在萧遥又问了他这样一句话，他心里莫名的一种奇怪预感：“三哥，你要问什么？”

　　萧遥微笑：“乐乐走了，这件事儿，你知道吗？”

　　林冲闻言，心里一震：“乐乐走了？”

　　萧遥看着林冲，紧紧的盯着他，似乎想看出他眼神里有没有谎言，许久，笑道：“看来冲哥不知道。”

　　林冲心里一团迷雾，其实他是知道的，昨夜萧遥带着程雅乐去了自己基地附近的三鼎酒店开房。

　　他知道这件事儿，虽然心里有那么一丝的不舒服，可是想到程雅乐的那样人物，自己还真是配不上。

　　所以昨晚上他知道这件事儿，也没有吭声。

　　只是默默忍受，现在萧遥问起来，他甚至忍不住想到，萧遥昨晚带着程雅乐去了三鼎酒店，就是为了让自己知道的。

　　“三哥，你到底什么意思？”

　　萧遥深吸了一口气：“没别的意思，我只是要告诉大家，乐乐走了，也许，我们以后再见面，就是敌人。”

　　敌人？

　　在场的每个人，都是见过程雅乐的，知道这个人，虽然萧遥跟乐乐的关系，他们都不太清楚，可是却知道他们有不错的感情。

　　因为萧遥当初在天都出事儿，叶琳是跟程雅乐一起去的。

　　程雅乐既然不论生死的去了天都，这感情又岂是寻常。

　　但现在却说要成为他们的敌人，到底发生了什么事儿？

　　林冲最不明白，奇怪的看着萧遥：“三哥，你跟乐乐……？”

　　萧遥看来的确是清楚林冲知道他跟乐乐的事儿，心领神会的道：“冲哥，乐乐的事儿，以后都不要再提了，我想我不说，凭你的智慧，也猜得清楚。”

　　林冲眉头挤在了一起，他当然听得出萧遥话里有话，但是要让自己想，却太意味深长了。

　　见他沉默下来，萧遥也不再多言，正色望着大家：“各位，在场的，都是我天行的心腹，这些话，我也只对你们说，但你们都得给我保证，今天说的这件事儿，你们绝不能泄露出去！”

　　众人见他说的严肃，纷纷点头：“三哥放心，我们绝对不会泄露出去。”

　　萧遥这才道：“今天的计划，就像老土所说的那样，是针对沈闻道那些人的，但是我们不会主动出击，而是等待他们来自寻死路。”

　　“自寻死路？”

　　人群中有人忍不住问了出来。

　　萧遥道：“这件事儿，我只说到这里，现在就开始公布计划，其他大家不需要知道，只需要清楚各自的计划就行了，具体的事情，就等计划结束以后再说。”

　　他这么一说，众人心里虽然无限疑问，也都没再问出来，毕竟萧遥也是为了计划的秘密还有顺利进行。

　　萧遥扫了众人一眼，然后郑重道：“这个计划，是分头行动，我会给每个人都安排，但是只要不是一组的，就绝对不准过问另外一组的计划，若是违反规定，咱们天行已经有组织规定，全都要重处。”

　　自从萧遥执掌天行以来，还从不曾这等严厉的对手下说话，特别是这些他都信得过，也都死心追随他的兄弟。

　　但是今日却毫不避讳的这么说了。

　　虽然让所有兄弟心里都起了一丝凝重，但是洛林跟葛聪却十分欣慰。

　　因为萧遥毕竟已经做出了改变，也懂得恩威并重，也会在手下面前隐藏了。

　　虽然有些不地道，但是在做领袖这一角色上，却是必须要做出的改变。

　　只有这样，将来才能带领天行走的更远！

　　众兄弟一个个严阵以待，凝神倾听。

　　萧遥淡淡道：“现在吩咐第一个任务，洛哥，你亲自守在这陵墓，我将调派一百高手精英，驻扎此处。”

　　洛林听得头脑一阵迷惑，正想开口问萧遥这是什么意思，但想到萧遥说不让多问，自己再问，只是让萧遥掉面子，所以他闭上了嘴巴，点点头。

　　萧遥见他点头，就道：“这件事儿你即刻去办。”

　　洛林心知萧遥这是要让他走，自己作为天行的一个主帅，自然起领军作用，以他的聪明，也想到萧遥是让他表现一下。

　　所以他二话不说，抱了下拳，转身就走。

　　在场的众人，没有一个是脑袋不清醒的，洛林一走，大家就都明白，萧遥所说的，所做的，都是真的。

　　洛林离开以后，萧遥就絮叨：“现在说第二个任务，朱文，老土，杨伟，你们三人，领导三十个兄弟，将七个基地都守住，我要保证十天之内，所有消息通畅。”

　　三人纷纷点头，然后萧遥一声即刻行动，他们便也离开。


第791章 中州聚首

　　走的人已走，剩下的还有林冲，陈金水，凌天，孙处南，葛聪，张扬，水菁菁七个。

　　萧遥的目光落在葛聪的身上：“聪哥，你，带着张扬，带着菁菁，带着凌天，带着水哥，另外叫齐三十精英高手兄弟，随时整装待发，就等我一声号令。”

　　葛聪等人立即点头应命。

　　萧遥微微一笑，随即对他们道：“你们都去忙吧，只需要有个准备就行，计划也许在今天，也许在明天，但是很快就会执行。”

　　葛聪等人会意，也转身离去。

　　于是，这里便只剩下林冲还有萧遥。

　　刚刚众人都在场的时候，林冲被萧遥单独提问，心里就一阵唐突，现在只剩下他们二人，林冲这心里更是莫名的紧张。

　　他主动开口：“三哥，你心里是不是怀疑我？”

　　萧遥眼中闪过一丝意外，心知林冲既然这么说，肯定也是想清楚程雅乐的状况，还有跟他们的关系了。

　　他也不回答，只是淡淡道：“冲哥，若你是我，再被人背叛了那么多次，也被人玩弄了多次，并且落到垂死地步，你说，你会怎样对付对你有异心的人。”

　　林冲直接道：“三哥，不瞒你说，我林冲昔日跟随裁决会的时候，做事儿也是有一说一，脑子上，不管别人怎么说，但我清楚，跟有些人比，我就是草包一个，你既然问我这个问题，我也不怕回答你，若是我经历了跟你一样的事情，还有人要背叛我，我一定会先下手为强，让他死无葬身之地。”

　　萧遥淡然：“那你说，我现在是怎么对你的？”

　　林冲一怔，说不出话来。

　　萧遥则继续道：“就像你说的，若是我真的怀疑你，你觉得，我有必要跟你说这么多话呢！”

　　林冲抬起头，直面萧遥，他还记得当初跟萧遥初见的时候，自己跟萧遥交锋，那个时候，萧遥就已经很狡猾。

　　他第一次交锋，就因为被萧遥耍诈，掉进了萧遥的圈套里。

　　所以那场拔河比赛，林冲帮助慕青峰，却惨遭失败。

　　到了现在，他对萧遥，可以说更是捉摸不透。

　　所以此刻萧遥说的话是真是假，他都猜不清楚，索性他道：“三哥，你就明说吧，不管怎样，我林冲当初跟乐乐也是一起加入你麾下的，你要怀疑我，我也无话可说，明白点说，乐乐走到这一步，我很不能理解，但是我愿意跟她共同承受你的责罚。”

　　萧遥眼中精光一闪：“你觉得我误会了乐乐？”

　　林冲默然。

　　萧遥叹道：“说实话，乐乐跟沈闻道，曾经有什么过往，我也不知道，但是我想说的是，我真的不愿意乐乐是我的敌人，在此之前，我已经不是一次两次的跟她言明，甚至劝解她，可是她到底还是选择了这一条路，我没法子。”

　　林冲不解道：“这怎么可能，你说你早就怀疑她了，可是为什么还要让她来帮你建造这个秘密的山谷隧道，以及设计这个超级陵墓，你花了那么大的资本来建设这个陵墓，我不相信，这里的一切，对你不重要。”

　　萧遥眉头一紧：“是，你说得对，这个陵墓从建造开始，我就下了大决心，要把它变成我萧遥最大的一个基地，拥有世界上最顶级的设备，这是一个开始，这只是这个陵墓建成的开始，将来，它会更完备，也会更完美，成为世界上的独一无二。”

　　林冲默然，他就是想不通，既然这个陵墓这个重要，为何萧遥还要让程雅乐来做。

　　萧遥也知道他心里的想法，随即解释道：“我让乐乐去做设计的原因，就是因为相信她，可是到后来，叶琳出事儿，我出事儿，王雯出事儿，我开始觉得不对劲了，所以我让朱文查，H市到底有什么内奸？”

　　林冲的眉头也皱起来。

　　萧遥接着道：“当初朱文告诉我程雅乐有问题的时候，我比你还不愿意相信，所以我从天都回来，跟她交谈，甚至在我去东北之前，还专门找她谈心，言语之间都在挑明这件事儿，给她机会悔改，也表明我的决心，只要她愿意继续跟我，我绝对既往不咎。”

　　林冲叹了口气：“她到底为什么这么执着。”

　　萧遥默默道：“我知道，她肯定有不得已的苦衷，可是她既然选择了我的对立面，那么不管有什么苦衷，都已经没用，因为她是我的敌人，只要是敌人，就没有任何感情可言！”

　　林冲抬起目光，打量着萧遥，只觉得今天又新认识了此人一次。

　　不是萧遥脱胎换骨，而是萧遥的高深莫测。

　　许久，林冲道：“三哥打算让我做什么？”

　　萧遥淡淡道：“你什么都不必做，这段时间，用心在自己的住所修炼即可，计划开始，我会传召你的。”

　　林冲脸色没有任何的改变，像是早就预料到了这一种结果，只是躬身道：“谢谢三哥。”

　　萧遥没有吭声。

　　林冲却主动转身，离开，在他就要走出陵墓大门的那一刻，萧遥忽然喊住了他：“冲哥。”

　　林冲没有回头，漠然道：“三哥，你还有什么要说。”

　　萧遥正色道：“我不知道你现在心里怎么想的，但有一句话，我却是必须要跟你说的，虽然我萧遥变了，也许让兄弟们猜不透，可是有一点，我永远不会变，不会让兄弟们，先对我寒心的。”

　　林冲身子一震，回头看了萧遥一眼，他神色有些激动，像是想说什么，可最终全部咽到了肚里，大步离开。

　　这次萧遥也没有再挽留，他就坐镇古墓，等待着洛林到来。

　　洛林没多久就来了，他果然带来一百个精英高手兄弟，来到这古墓之中驻扎下来，与此同时，萧遥也将其他不少兄弟都引入古墓里面，将这里前前后后的包围，没有人知道萧遥将这么多人带到这里来，是为了干什么。

　　反正这些人似乎每天都在忙碌着，一批换一批，白天来人，晚上离开休息。

　　离开以后，就会有新的一批人来到这里继续忙碌。

　　这么昼夜交替，始终不停。

　　萧遥也自从来到这里以后，没有再回去，也没有人知道他为何好端端的别墅不住了，居然呆在了这座古墓里。

　　这让很多人都奇怪，这古墓里，到底有什么东西，竟让萧遥这么留恋。

　　说来让人不可思议，这件事儿，居然还是不胫而走。

　　大约在萧遥制定计划后的两天，中州城，三鼎酒店的地下基地，四个人已经聚合在了一起。

　　这四个人分别是沈闻道，薛沉舟，水一川，木雨晴。

　　在当初古武令争夺之战的时候，木雨晴就已经亲自参与到了他们对付萧遥的计划当中。

　　论残酷，木雨晴当然要比萧遥残酷许多。

　　她对敌人，一向是都是宁肯杀错，绝不放过的。

　　所以有了萧遥这个敌人，她是绝对不能放过的，这也是她舍弃了天都，亲自来到中州跟沈闻道等人会晤的原因。

　　四个人对面在一起，都坐在沈闻道的办公大厅里面。

　　当初这是林太平的地方，林太平走了以后，也没有再回来，此时此刻，也没有任何人知道他的行踪。

　　薛沉舟，木雨晴水一川，这三个人，都是沈闻道亲自请来的。

　　当初在古武令争夺的时候，沈闻道就对三人说过，计划很快就会举行，现在已经十一月中旬，距离古武令的举行，已经过了半个月。

　　沈闻道应约把他们约来了：“各位，今天我把你们找来的目的，想必你们心里都该很清楚吧。”

　　薛沉舟淡笑道：“沈会长可是已经有了天衣无缝的计划？”

　　沈闻道淡然：“天衣无缝，我倒是不敢夸口，但我可以说，这次只要咱们齐心合力，全力出手，对付萧遥，是绝对没有问题的。”

　　薛沉舟嘿嘿一笑：“身边还是要有人驻扎东北的，小人物带来了也起不到大作用，所以我只带了一人，这人是昔日六合青龙的老大，叫做张全友，相信沈会长是听过的。”

　　沈闻道笑道：“张全友是个人物，昔日跟萧遥也有深仇大恨，这次到来，我想，一定会尽力而为的。”

　　说完，他的目光已经落在了水一川的身上，水一川当然理解他的意思，于是立即道：“这次我带来的，则是我的大弟子，这人正是我前次带到天都峰的那个水能忍，他的实力也在元婴光照之境，希望能帮上点忙。”

　　沈闻道赞赏道：“自在门多出人才，水掌教带来的，当然也都是人物。”

　　水一川嘻嘻一笑：“却不知道，木盟主这次带来的是什么人？”

　　木雨晴哼了一声：“不敢当，我们遮天盟，人小式微，不入方家法眼，只能带来了一个不中用的手下前来凑活。”

　　沈闻道扫了她一眼：“可是冯宇？”

　　木雨晴点头。

　　沈闻道呵呵一笑：“木盟主真是太谦虚了，冯老大的能力，向来令人钦佩，他能来，对我们当然是一大臂助。”

　　薛沉舟这时候道：“沈会长，既然该来的都已经来了，现在，你是否可以说说你的计划了？”


第792章 知己知彼

　　沈闻道嘴角带着一丝胸有成竹的微笑，淡淡道：“薛王爷不必着急，在我说出计划以前，我不妨先告诉你们萧遥现在的状况，咱们也可以映照一下，咱们对萧遥情况掌握的是否准确？”

　　水一川立即道：“沈会长请说。”

　　沈闻道稍一沉吟，然后道：“现在萧遥在H市一直待着，不求扩张，外人很多都以为他是怕了敌人，不敢再崛起，生怕被一掌拍死，但我以为，他是在暗中发展。”

　　水一川附从道：“沈会长说的真是太对了，我也觉得，萧遥这小子，不会自甘堕落，他一定在发展，然后出其不意的对付我们，特别是我们力量分散的时候。”

　　四个人中，看起来只有自在门一支古武宗门，根深蒂固，但是水一川的势力，其实最薄弱。

　　因为水一川虽然是自在门的掌教，自在门的真正实力也让人深不可测，但是水一川毕竟不是在里面只手遮天。

　　原因便是每个古老宗门里，都有一些资历深重的长老。

　　这也是天龙门自从赤峰还有青玄死后，还能够一枝独秀，无人欺压的原因。

　　只是每个宗门都有规定，每一代的掌教，只要有新人人才的话，就绝对启用新人，这看起来断绝了同辈或者长辈之中的希望。

　　可是从长远看，却是发展一个门派的有效之计，因为新人，才是任何组织力量的新鲜血液。

　　水一川做到现在，虽然也没人插手，可是真的给自在门惹来灾祸，到时候那些长老，可未必站在他一边。

　　他最清楚，当年篡夺了水菁菁父亲的掌教之位，虽然谁也不清楚，可是不少人也曾猜忌过。

　　因为他不想失去人心，在这次联合沈闻道，还有薛沉舟的计划当中，只起用了自己的嫡传弟子，不曾惊动任何长老。

　　他之所以这么热切将萧遥打杀，便是怕萧遥趁他们力量分散的时候，打到自在门，那个时候事情闹大，就无法收场了。

　　更何况他是见识过萧遥爆发的，一旦萧遥爆发，那后果不堪设想，真的横扫了自在门，他可就是自在门千年基业的大罪人。

　　薛沉舟等他说完，也点头道：“水掌教说的有道理，我们不能小瞧了萧遥这个人，他肯定还有别的计划。”

　　沈闻道只是淡然：“萧遥的确还有计划，这个计划，我相信各位都有耳闻，那便是H市城郊的一座巨大陵墓。”

　　水一川当即道：“据说那陵墓，已经建成了？”

　　此话一出，他就立即闭嘴。

　　其他三个人的目光都落在他的身上，沈闻道笑问：“水掌教，你的消息可真是灵通啊？”

　　水一川干笑一声：“见笑了，比起沈会长，还差得远呢？”

　　沈闻道眼中闪过一丝孤傲，也不辩解，直接道：“水掌教说的没错，那座陵墓，的确是在三天前就已经建成了，萧遥也在昨日里，派遣所有兄弟，进入里面驻扎，我很清楚，萧遥要守在那里的原因。”

　　“什么原因？”

　　木雨晴三人都很好奇！

　　沈闻道笑道：“三位对萧遥有病一事儿，我想也有所耳闻吧。”

　　其他三人面面相觑，最终，薛沉舟点头道：“似乎有这么一回事儿。”

　　沈闻道嘿嘿笑道：“这是一件真事儿，当初蛮子帮在太平社的联合下，就已经对萧遥的这个弱点发动过计划。”

　　在场几人，都是江湖上特别有实力，消息也特别灵通的人物。

　　薛沉舟道：“沈会长，我记得当初林太平是用蛮子帮来探路的吧。”

　　沈闻道点头：“正是，这是蛮子帮虽然凶悍，可在萧遥的手下，却是不堪一击，直接被萧遥给干掉了。”

　　水一川问道：“那萧遥的病到底是怎么回事儿呢，这个弱点，我们又该怎么抓住？”

　　沈闻道解释道：“还记得我们上次要联手耗尽萧遥的能力吗，为的就是要让萧遥在力量耗尽之后，身体虚弱，多一丝发病的机会。”

　　水一川自然还记得这件事儿：“可是萧遥的能力可不浅，就算失败了，还是能够躲入魔域里，我们始终拿他没有法子。”

　　沈闻道嘿嘿笑道：“不，不的。”

　　薛沉舟一直观察着沈闻道的神色，听他此言，立即道：“沈会长，难道，你有致胜的把握？”

　　沈闻道呵呵笑道：“这种事情，是要吸取古人之见的，很显然，林太平就是一个我们值得借鉴的人，他当初就是让徐天雷断绝延缓萧遥发病的药物，只是蛮子帮的人，成事不足，败事有余，才会有那样的下场。”

　　木雨晴忽然冷笑道：“我很想清楚，我们几个，会不会也步了蛮子帮那帮蠢货的下场？”

　　沈闻道傲然：“木盟主，你觉得那是蠢货能跟咱们比吗？”

　　木雨晴漠然：“可是萧遥也是今非昔比，而现在他的手下，也是高手辈出，跟以前也大不一样！”

　　沈闻道眉头一挑，但最终还是笑了出来：“木盟主说得对，萧遥现在今非昔比，这也是我们急于将他灭杀的原因，他不死，我们几无法安心，而我一直等的这个终极计划，就是想要等萧遥的力量凝聚在一起的时候，才能进行，而且一旦施展，必然是雷霆一击，势在必行！”

　　水一川早就等不及了：“沈会长，你就说了吧，这计划到底是什么，我们都来到这里，可见诚心，大家也都是为了将萧遥给一网打尽，绝不会有私心的。”

　　沈闻道：“水掌教放心，这个计划，我马上就说，我只是要让你们清楚事情的来龙去脉，这次我们的计划，才更有重心，也能保证我们的算无遗策。”

　　这下水一川不再废话，听凭沈闻道继续说下去：“那延缓萧遥发病的药物，叫做玲珑草，通过萧遥新建古墓的隧道，就可以到达那个密地，我相信萧遥在那里修建陵墓，一来是为了埋葬他那个老鬼师傅，而来就是给他自己留个后路，保护药物，我想，我们只要毁了那陵墓，毁了那药物，萧遥不出一年，就会死的。”

　　木雨晴三人纷纷皱眉，觉得沈闻道这计划大不靠谱，他们都带了人马来，以为都要跟沈闻道大干一场，彻底将天行灭了。

　　岂料沈闻道只是打算灭了萧遥的一个药物，这不是大材小用吗？

　　沈闻道当然看出他们的心思，所以立即道：“你们别担心，这只是我们其中的一项计划，毕竟我们要做到万无一失。”

　　木雨晴哼了一声：“杀萧遥就是杀萧遥，哪儿那么多零碎计划，我看你是为了你自己吧。”

　　沈闻道苦笑道：“木盟主此话差矣，也许杀了萧遥，那药物就，没用了，但是你们还记得，萧遥当初在中州的时候，可是新建了一个药物公司而且效益还不错，若是我们能够掌握那一批药物的根源，将来也是可以发大财的。”

　　闻言，木雨晴果然不再多嘴。

　　薛沉舟跟水一川纷纷称赞：“沈会长真是足智多谋，智虑周全。”

　　沈闻道唯一点头，淡淡道：“现在就说真正的计划，到时候，我会率派遣大批兄弟，交给薛王爷还有水掌教，一起进攻那个陵墓，将萧遥驻扎在那里的心腹给干掉，那些药物，也完全掌握，至于我还有木盟主，则负责拔出萧遥在H市里的每一个情报基地，咱们分头行动，务必将那些人都给一并斩杀！”

　　薛沉舟一听这话，脸色就有些怪异：“沈会长，为何是我跟水掌教去攻击陵墓，你要知道，我们对那个陵墓，可是一窍不通，那里面的机关杀机，我们更是不清不楚，贸然进去，就算再多人，可也是损失惨重！”

　　沈闻道笑笑道：“薛王爷的意思我明白，但你们放心，这次的计划，我既然有把握邀请大家来参加，就是已经有准确的情报，特别是那个陵墓，里面的建设机关，我都已经完全知悉，也特别画了一份图纸，交给你们。”

　　薛沉舟将信将疑，但沈闻道既然这么说，四个人都在场，他也不好拒绝，只能点头。

　　水一川却陡然问道：“萧遥呢，萧遥会在哪儿？”

　　沈闻道也不隐瞒：“萧遥就在陵墓当中。”

　　水一川当即变色道：“沈会长，若是萧遥在陵墓里，你不是坑我们，咱们三个联手，都不能杀了那家伙，你让我跟薛王爷一起去，不是送死？”

　　沈闻道呵呵笑起来：“别急别急，水掌教，等你跟薛沉舟看完绘的一份图纸跟解说，相信你们会明白我不是在坑你们的。”

　　“图纸呢？”薛沉舟望着他。

　　沈闻道也没有迟疑，起身走入一个抽屉，拿出一张宣纸卷成的小筒，薛沉舟看了一眼水一川，然后接过，解开上面的丝绳，打开图纸。

　　图纸打开以后，水一川也凑了过来，木雨晴因为事不关己，也不曾去研究。

　　却说薛沉舟跟水一川看了以后，都是眼中一亮，纷纷竖起大拇指，赞赏道：“沈会长真是智高一筹，竟能将萧遥所有的信息，都查的这么清楚。”


第793章 风波之前

　　沈闻道微笑一声，不置可否。

　　水一川也洋洋得意：“据说萧遥H市的情报机构，将整个城市，都监控的清清楚楚，却没想到，对沈会长来说，完全是形同虚设，看来沈会长也是安插有人呀！”

　　沈闻道干咳了一声：“事关机密，我们也不必多说，现在萧遥H市的势力已经稳定，我们占了一个他们不知道的先机，一旦发动进攻，就必然能够将他们打的措手不及。”

　　木雨晴忽然从座椅上站了起来：“你在萧遥身边有人，我不管，但我要说的是，你的人最多也只能给我们报告消息，又怎样帮助我们进入H市，还要让萧遥神不知鬼不觉呢，若是萧遥知道了，那这个计划，岂不是完全泡汤了？”

　　沈闻道嘿嘿一笑：“若是没有周全的安排，我怎敢劳动各位大家，放心，这件事儿，对我来说，根本不成问题。”

　　此话一出，其他三人对沈闻道的高深莫测，又更多的体会了一番。

　　仿佛这家伙的手段通天似的，从来没有什么事儿能够难住他。

　　就连一向对自己极为自负的薛沉舟，都不得不承认，有些方面，他的确是比不上沈闻道的。

　　这人走到现在这种地步，也完全不是盖的。

　　木雨晴眼见沈闻道一切都有计划，再不插口。

　　然后沈闻道问了一句：“现在，诸位都准备好了吗？”

　　三个人面面相觑，最终各自道：“我们都已经准备完毕，沈会长一声令下，咱们就可以开赴H市，将萧遥给挫骨扬灰，碎尸万段。”

　　江湖恩怨，本来就大多是利益驱使，所追求者，也只是欲望而已，但是到了后来，就会仇恨不断，演绎成不可化解的仇敌。

　　萧遥跟这帮人就是这样成为敌人的，而且还是血海深仇，你死我亡的敌人。

　　沈闻道眼中放了光：“行，这件事儿事不宜迟，咱们现在就行动，争取在晚上之前，所有人马，进入H市，在晚上的时候，发动进攻！”

　　H市，平静如常。

　　江湖上没有不透风的墙，不管是萧遥建立的这座超级陵墓，还是萧遥驻扎陵墓的事情，都已经传开。

　　总之，现在萧遥的神秘，已经远远没有那个陵墓的神秘，更让人好奇。

　　一个人想要在江湖中制造噱头，本来就是极为简单的事情，这个陵墓的事情，其实还是萧遥通过自己在H市的实力，旁敲侧击，有意无意的传播出去，让不少人都知道了这个陵墓。

　　也让人知道了自己对这陵墓的看重。

　　所有江湖中不少有势力的人，都在推测这陵墓里到底隐藏着什么秘密的。

　　萧遥要的就是这个效果，他营造的就是一种神秘的气氛，要让所有人都把重心放在这个陵墓上，甚至，他自己都守在陵墓，吸引那些敌人前来。

　　当然，萧遥在这么做的同时，也让朱文，老土，杨伟都密切关注着H市任何的风吹草动，保证不让任何消息流露出去。

　　但是这连续两天来，萧遥接到的报告，都是一切正常，没有丝毫的变化。

　　除了一些时不时发生的案子，累的H市的刑警，几次出城出差，其他别说关于天行，就连整个城市里，也没有几件值得人瞩目的事情。

　　这种平静的状态，让萧遥忍不住怀疑，自己到底是不是错了。

　　那些人根本就没打算走这一步，用这一招对付自己。

　　若是别人，也许就等不及，也不再等了，可是萧遥，却是一个异常有耐心的人，所以他继续等，平心静气的等。

　　夜色笼罩H市，寒气弥漫，森冷的密林里，海天碧之墓，就矗立在山野之间。

　　这座用巨石堆砌而成的超级建筑，在夜空下，就跟一个巨大的怪物一般，令人慑服，其间的森寒之意，也令人敬畏。

　　萧遥本来刚刚吃过晚饭，就在陵墓高层的办公室闭目养神，忽在这时，朱文打来电话，通知萧遥：“三哥，市里面出了点状况。”

　　萧遥忙道：“阿文，出了什么事人？”

　　朱文道：“三哥，城里出了杀人命案，这件事儿由刑警总队的队长段庆负责，我跟那段庆也算是相熟，这次他出了麻烦，要找我帮忙。”

　　萧遥皱了下眉头：“阿文，你该知道，我们天行现在正处于危急存亡之秋，一些小事情，就不要乱管，怎么说，也要等到这件事儿完毕以后再说。”

　　朱文立即道：“三哥，不是我要跟你提，而是那段庆说，杀人凶手，已经潜逃入了深山，段庆听说三哥最近在陵墓里作什么经天纬地之事，所以才要跟你打个招呼，进山拿住那凶手。”

　　萧遥漠然道：“这件事儿，跟我们又有什么关系，我问你，是不是你跟别人打了什么赌，才不得已要这么做。”

　　朱文忙解释道：“三哥误会了，刘队长走后，一直都是段庆在填补空缺，我跟他交往不错，上一次你在东北出事儿，中州被人袭击，我负责接应那边兄弟，当时危急时刻，就是他带着警察过去，帮我解了围。”

　　萧遥闻言，不禁道：“当初帮你的那个人，就是段庆？”

　　朱文点头应声。

　　电话的这一端，萧遥则在沉吟，他相信朱文的能力，可是多次的失败，总让人有点怀疑其他人的居心。

　　因为他也没有跟这个段庆合作过，所以也不清楚段庆是怎样一个人。

　　更不知道这个段庆把关系跟朱文搞的这么好，是否是别有目的。

　　不过他最终道：“他的人马，是不是已经在山外面？”

　　朱文一听有戏：“是的。”

　　萧遥嗯了一声：“让他带人进来吧，不过凶手的事儿，他自己搞定，我可不会插手。”

　　朱文随即道：“三哥能让他进山，已经很给面子，当然不必费心为他抓捕凶手。”

　　就这样，挂了电话。

　　萧遥已经再次闭上了眼睛，休养生息。

　　差不多有几分钟的时间，就听到山下放哨的兄弟传来消息，询问指令，说有警察进山，是否放行。

　　本来，不管在哪儿，警察都是当地的治安代表，任凭你再大的势力，也不能跟警察作对。

　　但是萧遥在H市的势力的确已经根深蒂固。

　　警察的面子，也未必要处处都给。

　　所以就算警察要来他的地盘，手下兄弟也得询问一下萧遥的意见。

　　朱文已经打过招呼，萧遥当然没有意见，所以直接传令，让人放行。

　　所以那段庆就带着一大批人，进山搜捕凶手。

　　想来也是感恩萧遥的给面子，所以他特地带领一批兄弟，来到了古墓跟前。

　　这山林里看起来是一片荒野，到处无人。

　　然而在周围附近，却无不有萧遥的守卫。

　　段庆一到，就被看守古墓大门的兄弟拦住，神色严肃地问道：“来者何人？”

　　段庆一脸精明，带着微微笑意，一身警服穿的端正，肩上杠章，在夜空下都似乎发着微光：“我叫段庆，H市刑警总队的队长。”

　　萧遥身边这些人，都是苦心调教的高手，他们有的根本没有出去过跟外界打交道，所以这段庆纵然是H市很有名的人物，这些守卫也不太知道。

　　听了他自报身份以后，也脸色不变：“你夜里来此，有什么事儿？”

　　段庆不骄不躁，反而是身后的几个警察，听到了这话，咽不下这口气，忍不住出口道：“嘿，你们三哥的架子也太大了吧，朱文管理天行的时候，对我们队长也得客客气气，凭什么轮到他，就这么处处自抬身价。”

　　那守卫遗闻言，哼了一声：“是你们要见我们三哥？还是我们三哥要见你们？”

　　此话一出，那几个人就立即闭嘴，段庆则干笑一声：“兄弟不必介怀，我们来这儿，也只是我久仰三哥大名，希望来拜见一番，其次我这次率人进山，也是为了抓拿一个杀人逃犯，三哥不介意我进山，就是帮了我的大忙，所以除了拜见，我也想感谢一下。”

　　守卫迟疑的看着这帮人，正在犹豫着要不要去通报，忽然一阵深沉的声音，已经自陵墓高处传来：“让他们进来。”

　　守卫兄弟一听，是萧遥的声音，当即不再迟疑，对段庆道：“段队长，你们进去吧。”

　　段庆的眼角闪过一丝不易察觉的笑意，一挥手，已经带领手下进入古墓。

　　不得不说，纵然在夜里望去，他们也觉得这古墓实在是够雄浑，够魄力，够大气。

　　大门高大宽阔，段庆当先而入，身后熟人则并排走进。

　　里面的电路已经编排完毕，所以灯光明亮，宛若白昼，一切都看的清清楚楚。

　　那几根纹了吉祥物的柱子，还有纵横交错的房间，让这座幽深庄严的大厅，看起来别有一番味道。

　　而这时，一个人，就背对着段庆等人，站在大厅里。

　　这人从背面看，就很年轻，很神秘，很沉稳，等他转身，段庆就看到了此人的面容，的确年轻，而且优雅，洒脱，嘴里叼着一只烟，透发着一丝不羁。

　　稍微一怔，他当即道：“在下段庆，见过三哥。”


第794章 发动攻击

　　这里站着的一人，的确是萧遥，他跟段庆没见过面，所以也是第一次见到他，认不出来，却没想到段庆对自己挺熟悉的。

　　萧遥淡然道：“段队长来到山里，不是为了抓捕凶手吗，难道，凶手跑到了我这里？”

　　段庆心里暗暗惊叹萧遥的不同凡俗，原来刚刚他在外面听到萧遥的声音，还是在高处，可是进来来以后，萧遥却在底层大厅。

　　这只说明了一个问题，便是萧遥武功太高，瞬息万变，行踪令人捉摸不定。

　　他嘿嘿一笑：“三哥说笑，我来到这里，只是为了跟你见个面，拜见问候一下，别无他意，至于凶手，我已经让其他兄弟追捕去了，相信只要逃到了这里，就插翅难逃！”

　　萧遥点点头：“段队长的心意，我了解，放心，以后在H市，段队长行事，我萧遥能撑到哪里，就撑到哪儿。”

　　段庆笑道：“多谢三哥。”

　　萧遥摆摆手道：“都是自家兄弟，每个人，能够过的平平顺顺，才最重要。”

　　段庆忽然走到前面，目光盯着一座蟠龙攀附的巨柱，看着那栩栩如生的巨龙，笑问道：“三哥，这雕刻可真是宛若真物啊，不知道，是否是出自你的设计啊？”

　　萧遥摇头：“怎么会，这东西，可都是工匠的手笔。”

　　段庆的手伸到石柱上，摸着那画龙点睛的一处，笑道：“三哥您御用的工匠可真是非同凡响，佩服，佩服。”

　　萧遥摆摆手道：“段队长若是有事儿，现在已经可以忙去，不必再管我。”

　　段庆双手抱拳：“不敢耽搁三哥，尽管忙，我现在就带着兄弟离开。”

　　他说走还真的要走，果然转身离开了这里。

　　萧遥也不阻拦他。

　　等段庆带着他的人离开以后，萧遥就闭上了眼睛，在大厅的座椅上坐下来，悠悠然的闭上眼睛，养精蓄锐。

　　这些天的独自相处，他把自己的性格培养的更是韬光养晦，波澜不惊。

　　夜色微凉，H市市中心也荡着凉凉的薄风。

　　从刑警总队里面，一路分出七队人马，人别前往萧遥暗中布置下的七个基地组织。

　　这个组织本来很多人看守，但现在，洛林，葛聪，孙处南，凌天，都已经有各自的任务，所以只有杨伟，朱文，老土三人照看。

　　三个人当然做不到保全七个基地安然无恙，所以他们也只能保证这七个基地的消息通畅。

　　当H市刑警总队派出的七大势力进入七个基地的时候，第一个得知消息的，还是朱文。

　　朱文毕竟是H市曾经的领导者，对H市的一切是熟门熟路，一旦得知警察对天行发动行动的时候，当即就打电话给段庆，问这事怎么回事儿。

　　段庆刚从萧遥那儿离开，走出陵墓，带着兄弟们隐入黑暗里面。

　　接到电话，对朱文道：“怎么了，朱文兄弟？”

　　朱文沉声道：“段队长，你这是什么意思，自从你来到这H市，咱们的关系一直处的不错，我有困难，你帮忙，你有不能做的事儿，我帮你解决，但你现在，却让你的手下来抄我们天行的底，是要玉石俱焚吗？”

　　段庆闻言，呵呵一笑：“朱兄弟不必着急。”

　　朱文哼了一声：“我不着急行吗，我已经得到确切消息，你的人马，都已经从H市的总队离开，很快就会赶到我们的基地，对我们进行查抄。”

　　段庆一点也不急：“朱兄弟，你们天行本来涉嫌组织地下势力，这本就是不正当的事情，难道警察查抄，有错吗？”

　　朱文一听，心知不对：“段庆，你玩我？”

　　段庆冷笑：“可不是我玩你，而是萧遥在玩你们，他做了这么多不法的事情，被政府查抄，是肯定的。”

　　朱文沉声道：“你给我等着，我会让你为今日所做的事情，付出代价的。”

　　说完，他已经挂了电话，立马给萧遥打过去。

　　萧遥接住电话以后，就问：“怎么，有情况了吗？”

　　朱文将段庆的事情告知萧遥，萧遥眉头一紧，不禁沉声道：“我一直想不通的一个问题，就是沈闻道就算知道咱们的秘密，又怎能将他的人手派来这里，看来，这段庆，才是他埋伏的一着大棋子。”

　　朱文立即道：“三哥，我们现在怎么办？”

　　萧遥非但没有一丝着急，反而淡笑道：“虽然这人有点出乎我的意料，但到底一切还在掌握之中，不必着急，等下你们立即转移，不可有兄弟损伤，我只要你们随时给我保持消息正常。”

　　朱文有些奇怪，萧遥为何做出这样奇怪的安排举动。

　　若是计划的话，那么不是要歼灭沈闻道这些人吗？

　　怎么还要躲避？

　　但是他自从跟随萧遥以后，就对萧遥言听计从，后来纵然管理了一个城市那么久，成了一个当权者，可在萧遥面前，也从来都没有二心二话。

　　萧遥这么一说，他当即就道：“是，三哥。”

　　挂了电话，他就立马通知老土，杨伟，让他们所统辖的兄弟，都随时转移，逃离敌人的视线，反监视敌人，保证给萧遥可靠的消息。

　　而山林中的陵墓，已经被段庆所带入的大批警队包围，并且已经发动进攻。

　　段庆只是吩咐，那些警队人员冲入里面，就直接搜寻萧遥的下落。

　　可是那么多守卫弟兄，可不是吃素的，眼看这些警察存心找事儿，当场就有几个冲出来喝道：“嘿，你们要干嘛？”

　　那些警察眼中闪过一丝残酷：“杀人！”

　　话说完，他们已经端起手中之枪，对萧遥的兄弟进行射杀。

　　但萧遥的兄弟，却早已经得到萧遥的告诫，所以已经有了防备，眼看这些警察就要下手，他们哪儿还会站在那儿等死。

　　当即施展绝顶身法，一个个闪离当地，与此同时，他们也都拔出早已经藏匿好的手枪，发动反击。

　　砰砰砰的枪声响起，战况顿时惨烈起来。

　　那些警察本来觉得萧遥这些手下一个个都不会有戒备，必将势如破竹，将之一一击溃，斩杀殆尽，可结果却完全让人出乎了意外。

　　这些人，仿佛知道他们会进攻似的，就在这里等着他们，战斗一打响，就毫不留情的给予迎头痛击。

　　片刻之间，已经有七八名警察挂彩中弹，三四个倒霉鬼见了阎王。

　　萧遥人在高层，目光盯在透过隐藏摄像头传来的视频画面，听着响起的枪声，嘴角勾起阵阵冷笑，自言自语道：“变吧，让一切，在这一场战役中改变，改变了个性，改变了手段，改变了时局，改变这个世界！”

　　段庆人在古墓跟前的围墙之外，听到自己这边的枪声，心里就已经在想着胜利的情形。

　　他对他自己的演技还是很满意的，想当初，来到H市，就是沈闻道一手策划，毕竟沈闻道掌控着天都一流官员，安排到这个城市里一个刑警老总，绝不算什么难事儿。

　　他来的时候，就渴望着这一天，天行所有人把自己当做朋友，当做自己人，而自己却在转眼间，将天行的偌大基业，给亲手颠覆。

　　然而这美妙的想法，并没有让他得意太久，刚刚浮现的笑容，也在听到剧烈反击的那一刻，僵在脸上。

　　他心里无比震惊，怎么可能，怎么可能呢！

　　萧遥手底下那些人，突然遭到袭击，应该慌乱惨叫才对，怎么反击的这么有秩序，也这么强有力。

　　甚至在片刻之间，自己这边的人，反而显得慌乱了手脚。

　　他稍一思虑，眼中闪过决然之色，手中拿出一把信号枪，打出一蓬光亮，直冲上天。

　　与此同时，早已经借口进山搜查凶手，而跟段庆所率大队离开的一支秘密队伍，也从障地的隧道口处，进入其中，准备对这座陵墓，进行里外夹攻。

　　为了避免上网，段庆吩咐前面正在作战的众人，纷纷寻找掩护，跟萧遥的手下进行拉锯战，吸引他们的注意力，以掩护后面偷袭的那批人。

　　望着陵墓顶上的那轮明月，他就冷哼了一声：“萧遥，我倒要看看你有多大的本事，多大的能耐！”

　　话落音，两道黑影，像是夜色里的夜枭一般，嗖的一下，闪到了他的身边。

　　段庆自傲的很，可是看到这两个人的时候，脸上却是无比的恭敬，原来这二人正是薛沉舟还有水一川。

　　当初怕误了事儿，沈闻道就特意交代了这二人的身份，务必要客客气气。

　　段庆纵然自负，可也是一个很有自知之明的人，心知薛沉舟跟水一川这等人物，是自己这辈子都惹不起的，因而恭维道：“薛王爷，水掌教，你们到了。”

　　水一川还未开口，薛沉舟已经冷笑道：“我们早就到了，只是感觉到情况有些不对，才出来看看。”

　　段庆立即问道：“薛王爷，到底有什么不对？”

　　薛沉舟漠然道：“这萧遥绝对已经知道了我们进攻的计划，我看沈闻道千算万算，也算错了一件事儿。”


第795章 各逞计谋

　　段庆虽然知道自己千不该，万不该自不量力的去问出这个疑问，但还是心管不住嘴巴，直接就说了出来：“什么事儿？”

　　薛沉舟冷笑：“沈闻道自负聪明，用了手下在萧遥身边打听消息，可是萧遥何等精明，怎么会没有察觉，也许他正是将计就计，将我们一网打尽呢！”

　　段庆先是一怔，后来道：“应该不会，沈会长神机妙算，处处都设想周到，萧遥是绝不会有所发觉的。”

　　薛沉舟哼了一声，不再多言，只是对此刻的枪战，冷眼旁观。

　　段庆则继续道：“先不说我，我跟萧遥也没接触过，他根本就怀疑不到我，至于另外一个人，那是萧遥最亲近的一个人，他更不会怀疑，所以薛王爷的担忧，完全是多余的。”

　　薛沉舟不冷不热：“是那个冰冷艳丽的程雅乐吗？”

　　段庆变色：“薛王爷怎会知道？”

　　薛沉舟一脸孤傲：“这有什么困难，无论谁有沈闻道这样的敌人，身边有谁人跟沈闻道过从甚密，有过瓜葛，都该值得注意，萧遥不是没有别人出卖过，我不相信，他还会这么没有脑子，一点防备也没有。”

　　段庆沉吟，他也是个聪明人，薛沉舟把话说到这种地步，就算他再不愿意相信萧遥早已经对他们的计划了如指掌，眼下也不得不承认。

　　忽然，他道：“那薛王爷觉得，萧遥知道我们的杀手锏吗？”

　　薛沉舟摇摇头：“这我也不能确定，那秘密的陵墓工程图，萧遥肯定想得到已经被泄露，所以指望偷袭，是不能成功的，现在除了我跟水掌教算的上一支有力力量之外，就是你所说的那个杀手锏，万一萧遥觉得程雅乐未必参透他机关的奥秘，也许还真不会防备。”

　　段庆闻言，心里稍微安心了一点：“萧遥毕竟也是个人，他怎么能够事事俱细呢，我看他今晚是死定了，至于死人，管他死多少人，只要能杀了萧遥，那就一切都值。”

　　薛沉舟的脸上浮现出一丝神秘的微笑，看着黑夜里的战斗，不再言语。

　　水一川跟着薛沉舟，初时也觉得很不爽，因为什么事儿都得听他吩咐，但最后仔细一想，薛沉舟这样的聪明人，当然不会做蠢事儿，跟了他，最多也是心里郁闷，但安全问题，是绝对有保障的。

　　于是也乐得做个自在人，什么也不管，只是听吩咐做事儿。

　　段庆带来的人马，在前面跟萧遥的手下交战，原先伤亡了一部分，急速溃败，可是一等稳定下来，就把局面持平。

　　毕竟夜色下，而且枪林弹雨中，没有人能够来去自如。

　　萧遥手下的兄弟纵然一个个都是高手，可是萧遥吩咐过，要让他们都只能缠斗，不能够将对方赶尽杀绝。

　　因为萧遥清楚，沈闻道是绝对不会只让这些人来送死的。

　　毕竟他跟沈闻道数次交锋，沈闻道几乎每次都是连环计中计，而且一套套一套，段庆带的这帮人，肯定只是计划的前部分。

　　还有大头压轴。

　　所以他必须要让自己的兄弟保存实力。

　　夜色沉沉，星起星落。

　　萧遥正在高层观察着战斗情形的时候，忽听一阵细密的脚步声传来，就从地底下。

　　这数层高楼底下，就是萧遥当初让人挖通的隧道，现在显然是有人从地道的另外一头冲进来了。

　　他当即拨开一个号码：“洛林，准备好了吗？”

　　洛林微笑：“已经整装待发，就等三哥一声令下，将这帮人个截杀个干干净净，鸡犬不留！”

　　萧遥嗯了一声道：“记住，现在绝不是再留情的时候，全部杀死！”

　　洛林应命挂了电话。

　　地下隧道的势力很快就已经突破过来，洛林早就奉命在出口处截杀，他率先冲入，火力威猛，一瞬间，就将他们厮杀了不少。

　　那些准备突袭的段庆手下，一阵伤亡之后，急速败退，往来路退去。

　　而这时，外面的段庆听到里面也有枪声响起，心知是隧道的自己人冲来，于是对薛沉舟道：“薛王爷，你说我们，是时候下手了吗？”

　　薛沉舟也没出声，身形一闪，已经冲入古墓围墙，在枪林弹雨之中，不曾有丝毫损伤，就成功进入陵墓内部。

　　这时候内部灯光明亮，巨柱林立。

　　薛沉舟一进来，就按照当初沈闻道交给自己的那卷图纸，走到隧道的出口，发现一群人正守在洞口。

　　这些人正是追随洛林的一大批精英高手，眼见薛沉舟到来，纷纷调转枪头，直逼薛沉舟。

　　可是不等他们开枪，薛沉舟的吸星大法已经施展。

　　他经过这段时间的修炼，实力已经见长许多，特别是这吸星大法，根本也不是说修炼越长，就越强大。

　　而是吸收人的内力越多，自己越厉害。

　　薛沉舟野心极大，退回东北这些天，每天都要寻找高手来供自己提高实力。

　　毕竟东北才刚刚稳定，有很多人表面上服从他，却暗地里有小机心。

　　西门城在东北经营多年，也不是白白经营的，他死后，还是有些人不死心的要秘密搞死薛沉舟。

　　结果薛沉舟消息灵通，一旦发现这些人，就毫不留情的攫取他们的功力，再将他们残杀！

　　眼看萧遥培养的这批弟兄，就要被他伤到，却在这时，一道人影闪过，凌空一记烈焰刀就冲了过来。

　　薛沉舟领教过这烈焰刀的能耐，暂避锋芒，退却一边，站定之后，就望向来人：“萧遥，多日不见，你的实力，也多有增长啊！”

　　萧遥目光平淡，神色波澜不惊，似乎一点也不畏惧这个东北的薛王爷：“不敢当，只是不知道，薛王爷在东北称霸，却来我中原何干？”

　　薛沉舟冷笑一声：“明人面前，不说暗话，萧遥，你岂非早就知道，我们会来偷袭这个陵墓了？”

　　萧遥微笑：“看来薛王爷是个聪明人。”

　　薛沉舟冷笑：“我是个聪明人，你当然也是个聪明人，只要你有计划，沈闻道就肯定有对应的计划，你故意让人放出消息，把我们引来这座大陵墓，为的就是要歼灭我们，但到时候，一旦我们人马齐聚，你觉得，这里又会是谁的真正坟墓呢？”

　　萧遥目光一紧，冷笑道：“是谁的坟墓，我们完全可以试试看！”

　　薛沉舟单手伸出，忽然呼哨一声。

　　外面水一川得了命令，也冲入里面，他倒没有跟薛沉舟汇合，而是帮忙段庆的兄弟，灭杀萧遥的兄弟。

　　而与此同时，洛林本来冲入地道，将段庆那帮人给杀的屁滚尿流，可是忽然间，那些人的队伍中，居然多了两个人。

　　这两个人正是水一川的大弟子水能忍，还有薛沉舟带来的张全友。

　　他二人实力都在元婴光照之境，一旦加入，敌人实力大增，洛林等人，反而情况不妙。

　　本来占据上风的局面，此时此刻，却已经有些改变。

　　而萧遥面对薛沉舟，实力差距，也没有获胜希望。

　　凄厉的惨叫，激烈的厮杀，每一种都在撞击着萧遥的心。

　　薛沉舟无所谓，因为不管死的是什么人，都跟他没有关系，他带来的只有一个高手，张全友。

　　可萧遥不能不在意，因为损伤的也有他的弟兄，他手下的精英高手。

　　先不说一种人才的缺失，单只说这些人跟着他卖命，称兄道弟，自己却让他们黄泉路上走，他不能做到无情，就只能心中负愧。

　　不过不管心里怎样，萧遥脸上，还是古井无波。

　　薛沉舟见萧遥此刻依旧沉稳，也是大为惊异，暗叹不多时没见面，萧遥就已经这般心智成熟，不为外物所动。

　　这让他发展下去，早晚都是一个天大的祸患。

　　因而他暗自下定决心，不管怎样，今天晚上，一定将萧遥给杀死。

　　他冷冷道：“萧遥，你的手下，跟我带来的人，正在进行激烈厮杀，我们也开始我们的一战吧。”

　　萧遥哼了一声，忽然大声道：“所有兄弟，退入大厅！”

　　他本来是绝不愿意这么快就让兄弟们退回来的，因为人还没到齐，他所知道的，现在也只有薛沉舟还有水一川来了。

　　他还要等沈闻道，他要等沈闻道也来了，再进行自己的计划。

　　可是他到底承受不住自己的兄弟一个个死去的痛苦，所以宁愿计划打乱，也要先让人退入大厅，再想方设法，进行拖延。

　　外面的兄弟早已经抵不住水一川等人的攻击，几十人已经死了七八个，伤了十几个，余下等人，将伤者纷纷拖入大厅，聚拢在萧遥身边。

　　而水一川也带着段庆还有一众人马逼了进来。

　　至于地洞里的情形，枪声激烈了一阵，可很快就平复下来，不管是薛沉舟，水一川，还是萧遥，都不清楚现在地下发生了什么。

　　然而这大厅里的局面，却暂时敌我相对，说不上势均力敌，却也算得上是千钧一发，剑拔弩张了。

　　水一川自忖这次到来，把握十分，想起上次在天都峰萧遥的阻挠，就发誓要出一口气：“萧遥，今天你是死到临头了，我看看你还有什么能耐，能够扭转败局！”


第796章 歹毒之心

　　话分两头，陵墓战斗爆发的同时。

　　H市，沈闻道，木雨晴，带领手下高手，分别扑向萧遥所经营的七个基地。

　　当然，他们都是暗中随从，真正下手的，是H市的刑警总队。

　　虽然这些刑警总队，并非都是沈闻道的狗腿子，可有一个段庆足矣，谁让他是这里的头目，而且萧遥的天行，所涉及地下势力，也的确见不得光，有人要收拾他，也是名正言顺。

　　只不过这些人看起来准备充足，也势必要击溃天行，建功立业，但是萧遥的提早防范，却让他们竹篮打水一场空。

　　接到七个基地都是空无一人的消息后，沈闻道的脸色就沉了下来。

　　木雨晴就跟在他身边，脸色更是难看，甚至忍不住冷冷道：“沈会长，你可真是够让人失望呀，我一次又一次的相信你，可你却一次又一次的失败，说实话，我倒也挺佩服你坚韧不拔的精神，跟萧遥斗了这么多次，没有一次胜利，居然还撑得下去。”

　　沈闻道闻言，脸上肌肉顿时抽了起来，面色难看之极。

　　其实他跟萧遥力斗，智斗，虽然最终都没有将萧遥杀死，可自己也不算狼狈，反而常常把萧遥搞的很难为。

　　现在被木雨晴这样一个绝色尤物这般数落，他一向傲骨铮铮，怎受得了：“木盟主，现在你觉得我不中用了，那你为何还要跟我联手呢？”

　　木雨晴漠然道：“现在可不是讨论这个的时候，有什么事儿，不妨等杀了萧遥再说。”

　　沈闻道哼了一声：“这里没有人，陵墓里肯定有人，我不相信，萧遥会放弃那个偌大基地的！”

　　“你难道也打算去进攻陵墓？”

　　“难道不可以？”

　　木雨晴不冷不热道：“我真是想不明白，明明萧遥就不是一个简单的敌人，你们为何都把他想的这么容易欺负，你明知道萧遥已经把人都聚集在哪儿，萧遥若是想不到你会将他一举歼灭的话，那他岂不是傻子，你若还是不顾一切的前去，岂非就正中萧遥的圈套。”

　　沈闻道心里其实也很郁闷。

　　本来他这个人，当初进入裁决会，天赋异禀，惊才绝艳，不但老一代裁决会长看重他，全力栽培他，后来更是得到瞿铭赏识。

　　加上他自己的能耐，在江湖中可以说游刃有余，地位声明，一时都达到了巅峰。

　　当初他初跟萧遥为敌的时候，根本就不曾将这个后生小辈放在眼里。

　　只当是玩玩，猫戏老鼠罢了。

　　然而也是一次次计划的实施，让他逐渐了解到，萧遥这个年轻人，实在不简单，而世上，也绝不只有他沈闻道一人是天才。

　　萧遥绝对也算是。

　　因而他真正的把萧遥当做了敌人，可是，不管他认真，还是不认真，每一次计划对付萧遥，到最后都功亏一篑。

　　刚刚木雨晴说起的时候，那一刹，他愤怒和惊恐。

　　因为连他自己都觉得，自己是不是真的成废物了，过去是不是太骄傲自大了，若是真的有本事，怎么会连一个萧遥都解决不了呢！

　　他甚至怀疑，自己十年不可敌的气运都完全转变了。

　　当初他顺风顺水，从未有什么逆境，任何想要跟自己敌对的人，都会被自己无情碾杀！

　　唯独这一个萧遥。

　　要让自己的巅峰事业从此而中断，他怎么甘心，他绝不甘心！

　　所以他咬牙道：“萧遥他不是神，虽然他很多次都侥幸的从死亡边缘逃了回来，可是总有死的一次，这一次，他必死无疑。”

　　木雨晴默默道：“你表面的计划，我已经清楚，单只这个计划，我不觉得，你真的能够将萧遥赶尽杀绝，你要让我陪你一起去陵墓，我得知道你的最终计划。”

　　沈闻道眼中闪过残酷之色，咬牙道：“最终计划有两个，对萧遥绝对管用。”

　　木雨晴看着他，显然要一问到底。

　　沈闻道稍一沉吟，然后道：“告诉你也无妨，反正你跟萧遥，铁定是敌人。”

　　木雨晴秀眉一蹙：“你这话什么意思？”

　　沈闻道嘴角勾起一丝不屑：“木盟主，你别以为我不知道你跟萧遥的关系，人人都说，当年木雪音是被儿子的传言给老天搞死的，可是我知道，她的死，少不了你的功劳。”

　　木雨晴神色一寒，沉声道：“沈闻道，当年你还是个毛毛小子呢，知道什么！”

　　这话虽然说得有点狂妄，但不得不说，论年纪资历，沈闻道比木雨晴，还真是差了一大截。

　　沈闻道眉头剔了一下：“哼，你是年纪大，但别以为当时的人都死绝了，也别以为有些事儿就没人知道，所谓若要人不知，除非己莫为，纸是包不住火的。”

　　木雨晴瞪着他，沈闻道却不觉得什么，反而继续道：“而且，萧遥的身世，我也猜中了几分，论起来，你跟他还是有些渊源的，可是你却迫不及待的要杀死他，这只能说明，木雪音的死，跟你更脱不开关系！”

　　“别再说了！”木雨晴一拂手，不悦道。

　　沈闻道嘿嘿笑道：“木盟主不想再听，我就不说了。”

　　木雨晴寒声道：“说你的计划吧，耽误了时间，水一川跟薛沉舟，可能等不到你去，就完蛋了。”

　　沈闻道微微笑道：“难道木盟主很着急他们的安危？”

　　木雨晴怫然作色：“我怎会着急他们？”

　　沈闻道笑道：“既是如此，他们死活，又何必去管？”

　　木雨晴顿时变了颜色；“你这话什么意思，难道你一开始让他们去陵墓，就是打算让他们去送死吗？”

　　沈闻道毫不迟疑道：“算你说对了，不错。”

　　木雨晴此刻总算明白了，为何沈闻直到此时此刻，也不急着赶去陵墓，反而在这里不慌不急的跟自己讨论起来。

　　原来他竟是真的有假借萧遥之手干掉薛沉舟还有水一川的打算。

　　他这样一个阴狠的人，是否也打算把自己给除去。

　　但她又想到，沈闻道既然明白跟自己说了，想来也不会对自己下手，于是问道：“你为什么要杀他们，难道他们死了，对你有什么好处？”

　　沈闻道洋洋得意道：“当然，我这次交给他们的图纸，并非终极计划的机关，而是让他们跟萧遥同归于尽，最起码也得是自相残杀，我跟你在这里解决萧遥的基地，到时候刚好去那儿收场！”

　　木雨晴纵然也算得上机关算尽之人，可是突然发现，自己跟沈闻道比起来，还真是差了太远。

　　她也第一次觉得这沈闻道果然是人如其名，当真是萧临风之下，武林再无第二。

　　微微一顿，她问道：“那你的两个终极计划，都是什么？”

　　沈闻道淡淡道：“冯宇是一直跟着我们的，可你发现，我一直随身的影子，在哪儿吗？”

　　木雨晴闻言，不由怔了一怔，原来影子一直都是个存在感很弱的人，就算站在你眼前，你若不留心，也未必发现他的存在。

　　木雨晴跟沈闻道说了这么久，还真是不曾注意到影子的存在，此刻去看他的时候，却发现没有一丝踪迹。

　　于是问道：“他去了哪儿？”

　　沈闻道笑道：“你知道叶琳吧。”

　　木雨晴眼中一亮：“你又准备拿人质要挟萧遥？”

　　这个又字，说的沈闻道脸一红，他一向自负才绝，对付敌人，凭的是智谋，让敌人心服口服，这种卑鄙下流的手段，也不屑使用。

　　但他是个不拘小节的人物，对付有些敌人，该用还是用。

　　然而一次两次，还说得过去，一用再用，任他脸皮再厚，也觉得掉面子。

　　“木盟主，只要能成事儿，何必在意用什么法子呢？”

　　“我倒也不在意你用什么手段，可是以前你也不是没有用过，怎么就能够保证这一次就能够成功呢！”

　　沈闻道眼中有不悦之色，可还是压制住了道：“不怕，我说过，计划有两个，还有一个，便是萧遥所建造陵墓里的机关，那个机关，绝对能够让萧遥作茧自缚的，这是萧遥自己都不知道的。”

　　木雨晴还是不太放心：“我问你，这机关图纸，是不是程雅乐交给你的。”

　　沈闻道也不否认，点点头。

　　木雨晴当即质疑道：“这个程雅乐信得过吗？”

　　沈闻道十分有把握的道：“绝对信得过，她是我精心培养的，在外人面前，她看起来对我的所作所为都看不惯，可是这种关系，已经让她成功为我做了很多事情，而且，之前许多萧遥的消息，都是她报给我的，这一次，她也绝对不会骗我。”

　　木雨晴反问道：“那她此刻人呢？”

　　沈闻道当即沉默下来，原来当初程雅乐将消息还有图纸提供给沈闻道以后，就突然消失了。

　　沈闻道在中州只手遮天，地下势力遍布，却也再找不到程雅乐的下落。

　　这件事儿一直都让他耿耿于怀，他也曾怀疑过，程雅乐会不会跟萧遥合伙一次，坑了自己，但想到自己从未愧对于她，她应该不至于害自己。

　　而自己跟萧遥的仇怨也达到了这样一种地步，有了这个机会，自己没道理放过所以他硬着头皮，发动了计划。

　　此刻木雨晴问及，他沉吟了许久，才默然道：“她去了一个没人知道的地方。”


第797章 陵墓剧斗

　　程雅乐跟沈闻道的关系，几乎就没有人知道。

　　萧遥不清楚，就连林冲也不清楚，木雨晴当然那更不清楚，所以她才更不相信：“报信的人现在都失踪了，你说我能相信你的计划？”

　　沈闻道目光阴沉：“这么说，你是不打算陪我去陵墓了？”

　　木雨晴被他看得有些心里发毛，虽然她比沈闻道年岁大上许多，可是也心知自己实力跟沈闻道比起来，还差太远。

　　“我不去，你又能怎样呢？”

　　“木盟主，我沈闻道现在也算是无牵无挂的人了，天朝政府我都敢得罪，你说我还有什么不敢做呢，你的遮天盟在天都立足这么些年，也不容易，这偌大的基业若是毁了，我也会替你感到惋惜的。”

　　木雨晴神色变幻不定，她当然听出沈闻道是在要挟她了。

　　多年来，自己在天都安然无恙，完全是因为自己跟各方势力的老大都交情不错，跟沈闻道也有些交际。

　　所谓人在江湖混，女人只要放开脸面和姿态，绝对要比男人更吃香一些，所以明知她遮天盟声大势大，还是有不少人愿意帮助她，给她助声威。

　　当然，也可以理解成这就是美女的威力。

　　纵然木雨晴按年纪来说，已经是个老太婆，但不能否认，她现在的容颜，依旧是绝大多数年轻漂亮的少女都无法比拟的。

　　现在沈闻道显然要不顾及交情，跟她撕开脸面了，要是自己一意孤行，恐怕难免激怒沈闻道，落不得好下场。

　　所以她心念电转：“沈会长不必激动，昔日怎么说，咱们也有些交情，今日你既然需要我帮忙，我帮你就是。”

　　沈闻道何等人物，怎会不了解，这是木雨晴的权宜之计，他也不介意，只是道：“木盟主，你知道为何有些事情，我背着薛沉舟还有水一川，却惟独对你明说吗？”

　　木雨晴皱眉道：“为什么？”

　　沈闻道淡然道：“我知道，这个世上，是人外有人，天外有天，我自问最也算是佼佼者，可并不代表，除了之外，就没有别的高人，所以我的敌人一向是将来可能阻拦我成就大业的人，但是木盟主你久居天都，已无别的野心，所以，咱们将来不会是敌人，可是水一川跟薛沉舟这两个人，我们可是打过交道，他们都有野心，很大的野心。”

　　木雨晴小心翼翼地问道：“你就是因为他们有野心，所以才要杀了他们？”

　　沈闻道毫不忌讳道：“不错，我要杀他们，也不容易，借萧遥的手，最合适不过，我给他们的计划，看起来天衣无缝，实则也是有漏洞的，他们有能力杀了萧遥最好，若是没能力，动用了我交给他们的机关，哈哈，那他们跟萧遥就会同时陷入生死境地。”

　　木雨晴到了此刻，才算彻底服气了沈闻道此人，不但有智谋，更有一颗歹毒之心。

　　够狠够毒！

　　她眼波流转，温和道：“那依你的意思，我们什么时候去陵墓才最合适？”

　　沈闻道别过头：“先去静观其变，等到合适的时候再说。”

　　说着，他就要上车。

　　木雨晴却忽然喊住他：“沈闻道，我还想问你一件事儿。”

　　“说！”

　　沈闻道的手已经伸到了车门把上，头也没有转就道。

　　木雨晴道：“我若是真的反对你，你会亲手杀了我吗？”

　　沈闻道毫不犹豫的回答：“会，一定会的。”

　　说完，他就上了车。

　　木雨晴招呼冯宇也开车跟上，自己则上了沈闻道的车。

　　沈闻道见她做到副驾驶的座位上，就忍不住问道：“你怎么坐到这车上了？”

　　木雨晴定定的望着他，脉脉含情：“还有一件事儿，我想弄清楚，这件事儿，也只有咱俩在一起的时候，才最合适说。”

　　沈闻道目视前方，也不看她：“有什么事儿，一并说了。”

　　木雨晴烟雾般迷离的目光，似乎已经黏在了沈闻道的脸上，她上身凑过去，吐气如兰：“为什么你从来不敢正视我，只要我一看你，你就躲着我，你难道心里，就从未对我有过别的想法吗？”

　　沈闻道神色一变：“木盟主，请你自重身份。”

　　木雨晴冷哼一声：“身份？什么身份，我就不相信你看到我的时候，心里没有过欲望，对，我是年纪大了，大了你一倍，可是那又怎样，我不说，谁又知道我的年纪，谁不把当做一个嫩的出水的女人对待。”

　　沈闻道被她的直白搞的无言以对，许久才道：“我们能不能等这个计划完毕以后再来讨论这一件事儿。”

　　木雨晴看起来年轻漂亮，可心性可不年轻，既然沈闻道这么说了，她自然没有再无理取闹，一句话也不再多说的跟着沈闻道出城前往陵墓。

　　当然，刚刚的问题，已将让她心里很有一种放松，那便是沈闻道并不会真的杀她？

　　她是个女人，而且是个很有经验的女人，女人的直觉是很灵验的，特别是她这种心里相当成熟的女人。

　　所以她看的出，也感觉得到，这顶尖人物沈闻道，对自己是有感觉的。

　　其实这一点，也正是她最引以为傲的，莫说沈闻道，她相信天下十个男人，九个见了自己，都会起歪心。

　　本来，无论谁拥有这样的资本，都该值得庆幸的。

　　可是她忽然想到另外一件事儿，眼中忽然又涌上了一丝怨毒，那边是木雪音，那个什么都比她强的人。

　　天下第一的萧临风，看都不看自己一眼，却偏偏对木雪音钟情。

　　而且这木雪音还是自己的妹妹。

　　这才是她最不能忍受的事情。

　　夜色深沉，山野静寂，此刻守卫在陵墓外围的兄弟，听到陵墓附近的枪战，一个个早已经摩拳擦掌，想要冲进去帮忙。

　　可萧遥已经提前下令，都不准擅离岗位，见到敌人，也不准动手，只需要暗中观察，随时向自己汇报讯息。

　　所以不管里面的战斗怎样激烈，他们都只能按耐着，并且祈祷天行这次能够巧渡难关。

　　枪响不断，不过没多久，所有声音都平静下来。

　　藏匿在暗处的兄弟，都能够清晰的听到草丛里昆虫鸣叫，草木摇动的声音。

　　却始终不能掌握此刻陵墓之中发生的情形。

　　现在陵墓中，局面到底发展到了哪一步呢？

　　阔阔的大厅，萧遥气定神闲，此刻面对大敌，不但不紧张，反而还悠悠然的点了一支烟，就当着水一川还有薛沉舟的面抽了起来。

　　他漫不经心道：“水一川，你这么有底气，是要跟我生死一战吗？”

　　水一川冷笑：“跟你何须生死一战，萧遥，明年的今天，就会是你的忌日。”

　　萧遥撇了下嘴：“这话，我倒想原封不动的奉还给你，本来你千辛万苦的坐上自在门的掌教，已经很不容易，却偏偏还要惹我，自动送死，实在是无可救药，我也无法帮你了。”

　　水一川几次被萧遥扫了面子，今日萧遥还是这么张狂，自然不再忍耐：“去你娘的，不就是要逼老子跟你动手吗，我就陪你又怎样，哼！”

　　说完，他的如意兰花手，已经探出，直逼萧遥。

　　正如薛沉舟所说，萧遥这些日子不见，实力已经有了突破，成功从元婴中天之境，成为了元婴巅峰之境的高手。

　　虽说萧遥几次爆发，使得身体的病魔更为难缠，可是那些爆发的力量，刺激身体潜力的逼发，也早让他有机会突破了。

　　这几日他一直呆在陵墓里不曾出去，就是有了预感，所以连日以来，也不曾回去，全心全力在这里寻求突破。

　　皇天不负有心人，在他的努力下，他再次提升了一个等级，虽说还是无法跟水一川这样的高手比拟，可至少已经缩短了一定的距离，不至于无法抗拒。

　　眼见如意兰花手变幻如意，掌影排山倒海，漫天包围，封死了萧遥的所有退路。

　　萧遥手下兄弟一个个惊呼不已，可是只一个闪身，萧遥就已经脱出包围，他的步法本来就是不世出的绝技，此刻他实力提升，造诣更高。

　　神鬼八步，变幻莫测，谁也捉摸不定。

　　水一川一招就感觉出萧遥比以前强了许多，不禁大为叹服此子的精进速度，心生跟薛沉舟一样的感觉。

　　此子不死，早晚他们要折在萧遥手里。

　　想到这里，他再不迟疑，全力进攻，整个自在门里，就算算上几个长老，他这门绝技的造诣，也绝对排在前三之内。

　　别看他施展的凌厉霸道，可还是不失轻灵跳脱。

　　萧遥一时间压力倍增，双手间也是绝学频出，擒龙功，大折枝手，王指点将，指剑道……

　　这些功夫俱都一流，可是如意兰花手也端的是不同凡俗。

　　因而打斗之时，萧遥也是跌遇险境，一旦到关键时候，他就使用烈焰刀救命。

　　水一川每次都是眼看将萧遥给击败，击伤，结果一旦使出烈焰刀，就能够将他的攻击化解，这让他十分郁闷，发了狂的攻击，企图以深厚的功力，将萧遥给拖垮！


第798章 不良居心

　　薛沉舟就在旁边观察着这场战斗，也不说帮忙。

　　倒是段庆一看水一川这等实力，居然还拿不下萧遥，有些急了：“薛王爷，您看水掌教，能够打败萧遥吗？”

　　薛沉舟扫了他一眼，不屑道：“打败是肯定的，不过时间早晚而已。”

　　段庆心里放了心：“那我们现在要对他的手下下手，赶尽杀绝吗？”

　　他问出来的这些话，其实都是他心里的想法，因为薛沉舟在这里，他也不敢自作主张，生怕无端激怒了他，惹来麻烦。

　　薛沉舟摇头道：“不急。”

　　段庆觉得这机会太难得了，萧遥被水一川缠斗，正是杀死他手下的大好时机，浪费也太可惜了。

　　所以忍不住道：“可是……”

　　他只说了一个可是，薛沉舟已经打断他，漠然道：“别说什么可是，你觉得萧遥现在真的到了无力顾全局面的时候吗？”

　　段庆眉头一挑：“薛王爷为什么这么说？难道萧遥还有后备力量！”

　　薛沉舟负着手：“难道沈闻道也没跟你说，这里还有萧遥的得力助手，埋伏的一支队伍吗？”

　　段庆挠头，疑惑的道：“会长没说呀。”

　　闻听此言，薛沉舟不禁变了颜色，也有了一丝疑窦。

　　自从跟萧遥为敌后，他也发展自己的力量，随时打探萧遥的消息，掌握一切机密。

　　而段庆因为身份问题，不敢切入萧遥太近，所以没有沈闻道的通传，一些重要信息，反而还没有他了解透彻。

　　正因为他对H市的情况也算有一定的掌握，所以他愿意相信沈闻道的计划，不是在唬人。

　　但此刻段庆这一句话，却忍不住让他联想到了许多。

　　段庆是沈闻道的人，这次也是负责来偷袭超级陵墓的主要人物，可是连这里最基本的情况都不了解，难道这是沈闻道的疏忽吗？

　　凭借自己对沈闻道的认知，薛沉舟是绝对不相信沈闻道会犯这种低级错误的。

　　唯一有可能的便是，沈闻道故意为之。

　　那么他故意这么做的目的是什么？

　　一时间想这个问题，他更顾不得场中二人的比斗，这事儿他是越想，心里越没谱，最终更是脸色剧变，想必已经想到了什么关键，开始暗暗观察起周围的情况。

　　段庆见他神色有异，也猜不出他的心思，只是忽然问道：“薛王爷，你说，那支队伍若在，他们到底藏在什么地方呢？”

　　薛沉舟意兴阑珊：“这还用说。”

　　他跺跺脚，段庆瞬即明了：“若是在底下的话，这也不用害怕呀，有您的手下高手还有水掌教的得意传人，不管萧遥派了什么人守护，都绝对必死无疑！”

　　这马屁算是拍的有水平。

　　千穿万穿，马屁不穿，这也是自古以来的道理，虽说薛沉舟心里忌讳蛮多，怀疑也很多，可想到张全友跟水能忍的能耐，就算洛林跟他们在地道相遇，也不必怕。

　　于是也宽了一口气，暗叹也许是自己多想。

　　段庆见他脸色缓和，心情也不由放松下来，他自我以为，刚刚在外面就听到这地下隧道的枪战声音，现在没了动静，肯定是萧遥的手下都被解决了干净。

　　可他也有点想不通，便是张全友跟水能忍若是解决了敌人，为什么还不上来跟他们汇合呢？

　　难道，难道他们真的出了意外？

　　想到这里，他脸上也突然浮上了一丝阴影，不再言语。

　　这时候，萧遥跟水一川的争斗已经到了白热化的地步，就像是薛沉舟说的那样，水一川打败萧遥，是绝对没有问题的。

　　关键就在于时间。

　　当然，这得是在萧遥没有爆发的情况下，让人无语的是，萧遥正常情况下，是不可能爆发的，所以眼看逐渐落入下风，却无可奈何。

　　他那些手下兄弟，一个个举着手中的枪，看起来时刻都在准备着，一旦萧遥遇险，就立即发动攻击，说什么也不能让他出事儿。

　　水一川越打越得心应手，萧遥的所有功夫他都已经见过，一番打斗下来，虽然不能破解，可也算有了一定的了解，先知先觉之下，如意兰花手的施展，更是效力倍增。

　　逐渐，萧遥的反击已经完全被压制住，就连守护都已经疲惫不堪。

　　眼看已经是强弩之末，水一川也将彻底将他打垮。

　　却在这时，忽然地下隧道冲出一帮人。

　　而带头的正是洛林，他一出来就看到萧遥就要被击伤的一幕，想也不想，便开枪射击。

　　这一枪，顿时令剑拔弩张的敌我双方若惊弓之鸟一般，纷纷射击起来。

　　萧遥跟水一川就处在双方中心，这子弹横飞，枪林弹雨，任凭他们二人战力超强，可也不敢拿自己的性命冒险，纷纷倒退闪避，隐入安全之地。

　　这一来，萧遥就解了燃眉之急，他大口喘息，急速吐纳，恢复体力。

　　原来刚刚不停的施展烈焰刀，解决自身的危机，让他耗费了不少的元力。

　　却说此刻枪战再起，所有兄弟躲入石柱还有障碍物的后面藏身，那些警察猝不及防，又死了几个。

　　因为大厅空间不小，所以薛沉舟，段庆，水一川都躲得很及时，没有一点受伤。

　　反而还在他们的指挥下，发动警察对地道里的洛林开枪。

　　洛林见势不妙，早已经下令让所有兄弟退了下去。

　　忽然间，萧遥高喊了一声：“住手，都住手！”

　　他的兄弟纷纷听令住手，薛沉舟见状，也立即对段庆道：“让你的人住手。”

　　段庆不能理解薛沉舟心里到底怎么想的，扫了一眼水一川，见水一川也点头，于是立即喝道：“都住手！”

　　很快，激斗的场面已经停下来。

　　薛沉舟从一面石柱后面走出来，冷然望着萧遥，淡淡道：“小子，你有话要说？”

　　萧遥一点也不客气道：“我的确有话说。”

　　水一川急不可耐：“有话快说，有屁快放！”

　　萧遥哼了一声，不屑道：“水一川，放心，我会留着你一条命的，但是从今天开始，你这条命，就要寄存在这座陵墓里了。”

　　水一川一听，当真是怒不可遏，他气呼呼道：“去你么的，就会胡吹大气，刚才要不是那几个龟儿子冲出来捣乱，你早挂了。”

　　萧遥冷笑：“水一川，闲话休说，我拦住下面人枪战，就是为了给你一个杀我的机会。”

　　水一川一愣：“你说什么？”

　　萧遥淡淡道：“这本来就是我们这些人之间的恩怨，真正的胜负命运，也都决定在我们的手里，所以看下面人激斗，实在无聊，我们不妨快一点，你跟薛沉舟一起上，杀了我，天行就是你们的，我杀了你们，嘿嘿，那你们的基业，我也会毫不客气的攫取！”

　　水一川跟薛沉舟听得都是愕然，包括段庆也是，他刚刚瞧得清楚，这萧遥的实力虽然很逆天，可是连水一川都打不过，凭什么这么自信的要跟水一川还有薛沉舟两个人动手。

　　难道他真以为自己是盖世无敌吗？

　　水一川咽不下这口气，可是薛沉舟却还记着萧遥的爆发力，在他想来，萧遥这么着把事情揽在身上，估计就是为了让自己跟水一川将他打伤，垂死边缘，进行爆发。

　　所以他沉稳道：“萧遥，你是要赌吗？”

　　萧遥是聪明人，自是理解薛沉舟的意思，也知道薛沉舟懂他的心意，淡淡笑道：“我只能一赌。”

　　薛沉舟见他毫不隐瞒的承认，心里一松，笑道：“可是你该知道，你跟我们两个人交手，胜利的希望，几乎没有，而且我们已经有了昔日的经验，可不会那么容易的让你爆发。”

　　萧遥面色不改：“大丈夫有所为有所不为，薛沉舟，你也是一个人物，到了这时候，何必多说废话！”

　　薛沉舟脸一沉，也动了怒：“萧遥，你别敬酒不吃吃罚酒。”

　　萧遥轻蔑道：“吃了敬酒，你能离开吗？”

　　薛沉舟一怔，萧遥便继续道：“既然敬酒罚酒，你们都要跟我作对到底，我何必要给你面子，哼！”

　　薛沉舟自顾点头：“好啊，你要找死，我跟水掌教，也只能成全你了，省的别人说我二人怕了你。”

　　言毕，他上前一步，跟水一川并肩站在一起。

　　这次多了薛沉舟做帮手，水一川心里更加笃定。

　　萧遥一人面对二人，没有丝毫畏惧，见他要出去跟二人交手，一帮兄弟纷纷道：“三哥，我们誓死与你同进退，请不要丢下我们。”

　　“是啊三哥，我们誓死与你同进退，请不要丢下我们。”

　　众兄弟各自真心道。

　　他们以前都一名不文，甚至找不到活在这个世上的价值，是萧遥培养了他们，给了他们能力，让他们不但温饱不愁，也让他们变得与众不同。

　　所以他们对萧遥都有一种感恩，都有深情厚谊。

　　这一幕，看的水一川，薛沉舟，还有段庆，都是大皱眉头。

　　原因是因为他们都有跟萧遥一样的实力，或者是地位。

　　可是手下的人，连一个都找不到这么忠心的，萧遥却偏偏拥有那么多矢志不渝的追随者，这怎不让他们嫉妒。

　　但同时也不得不佩服，萧遥独特的人格魅力！


第799章 血淋人头

　　萧遥看到此，也是热血沸腾，欣慰万分。

　　本来他现在也只是拖延时间，没有真的要跟薛沉舟还有水一川拼死的意思，在他想来，凭借神鬼八步，虽然远不是二人的对手，但撑一段时间总是可以的。

　　到时候，若是沈闻道还没来，那么他再发动机关，将眼前敌人灭了也不迟。

　　但现在群情激奋，反而让他有点难为。

　　就在此刻，忽听一声大喝：“水一川，你看看这是什么？”

　　水一川本来一直盯着萧遥，时刻记着要将他斩杀，听到有人叫他，就立即转过头去。

　　声音传自地下，正是刚刚洛林等人钻出的地道。

　　“是那个洛林吗？”

　　要对付萧遥，自然要将萧遥身边的得力助手都调查清楚，洛林绝对是萧遥身边最有用的几个人之一。

　　水一川没有理由不知道。

　　他本来也是一个很出色优秀的人，有时候显得愚笨，也不过是在沈闻道还有薛沉舟面前。

　　因为薛沉舟跟沈闻道都更优秀，所以把他的锋芒遮住。

　　说话的正是洛林，这一次他没有再回答，而是自己从地下丢出了一个东西上来，那东西一抛出来，就立即传出一股血腥味儿。

　　咚的一声，一物事滚落在地上，上面竟沾满了鲜血，众人瞧去，将见这人乃是水一川的大弟子水能忍。

　　这一幕看的水一川万分惊恐，震怒不已：“阿忍。”

　　萧遥本来一直担心洛林下去后的状况，刚刚见他出现，就松了口气，既然洛林没事儿，那么水一川跟薛沉舟的手下，就务必要遭殃了。

　　但是他也没想到，洛林居然这么给力，一刀砍下了水能忍的脑袋。

　　说实话，他是见过水能忍的，心知此人实力，不在洛林之下，洛林要杀他，可不容易，而且，他也是知道洛林此人的。

　　纵然有时候做事儿决断，可是下这种残酷的手段，却也未必。

　　他对这些人到底没有深仇大汉，杀则杀之，何必砍他的脑袋。

　　却听洛林也从洞口里钻出来，目光平淡的望着水一川：“你再叫，也没人能够听到了，这就是你们偷袭我天行的代价，人不管做什么，都是要付出代价的。”

　　水一川冲到了那脑袋面前，看着那瞪着的俩眼睛，只觉得爱徒死不瞑目，一时间，目中怒火炽热：“王八蛋，我要你给我的徒弟纳命！”

　　水一川是有儿子的，但是因为水菁菁的缘故，所以跟儿子的关系，也不是太和睦。

　　以至于他把所有精力都倾注在爱徒的身上。

　　可这一生的心血，却被萧遥的毁了，他焉能不怒！

　　他怒的发狂！

　　双手高举，全身功力蕴集，凌空就要拍向洛林，可是洛林却在这时候忽然道：“薛王爷，难道你也不阻止一下。”

　　薛沉舟沉着脸，冷哼道：“你杀了水掌教的弟子，本来就是死路一条，我为什么要阻止。”

　　洛林冷冷一笑：“也是啊，不过你若是不组织，我怕你的得力助手，张全友，也是必死无疑了。”

　　薛沉舟脸色一变：“张全友也在你手里。”

　　洛林拍拍手，当即就有两名手下，从洞里将张全友拖了出来，看张全友一动不动，是被点住了穴道，的确被制住了。

　　薛沉舟森然盯着洛林：“我还真是小瞧你了，你的实力不算绝高，却能够擒住张全友，击杀水能忍，嘿，说说，你到底是怎么做到的？”

　　洛林扫了一眼身边的张全友：“哼，薛沉舟，这个你不需要知道太多，只需要知道，你的手下现在在我手上，我一声令下，他就会死，你若不想他死，现在就带着你的人马，全部给我退出这个大厅。”

　　薛沉舟不屑一笑：“洛林，人聪明，是一件好事儿，值得庆幸，但是别聪明过了火，你觉得，凭你的身手，能够在我面前杀死他吗？”

　　洛林淡然：“你是高手，我比不上你，这一点，我是绝对承认的，可那又怎样，你现在距离我至少有三丈远，先不说我的枪口随时都对着张全友的后心，单只说我手下这么多兄弟，只要一起开枪，张全友也会立即成为一个马蜂窝。”

　　薛沉舟狞笑道：“你在威胁我？”

　　洛林掌握主动权，丝毫不惧：“就算是威胁你又怎样，你岂非也经常做这样的事情。”

　　此刻的情形，让萧遥十分欣慰，不得不说，洛林一人的胜利，顿时让局面有些松弛，不至于对天行那么不利，至少，自己不必马上跟薛沉舟还有水一川生死对决。

　　薛沉舟不屑道：“洛林，你少要逞口舌之快，等你落到我的手里，我会让你知道什么叫做后悔的。”

　　洛林微笑：“至少现在，我还没有落在你的手上，我反而想看看，你薛王爷，跟我们天行为敌，是否后悔！”

　　薛沉舟目光如电，现在若有机会的话，他一定会毫不犹豫的出手，将洛林给击杀。

　　不，一定是先把功力都个吸走了，再进行暗杀。

　　可现在要保全张全友的命，他却只能投鼠忌器。

　　水一川心中急着要为自己的爱徒报仇，可顾不得那么多，催促道：“薛王爷，你到底还要跟他扯到什么时候，你不动手，我可要动手了。”

　　薛沉舟心里也很烦乱，他绝不是为了任何人犹豫的人，在他心中，大业才是唯一。

　　只要能够成就大业，至亲也可杀。

　　可是张全友算是自己手底下的一员大将，就这么不管的让他死去，自己就算失了一条手臂。

　　就在这两面为难的时候，张全友忽然动了。

　　这个结果，在场的谁都没有想到，一直觉得制住了他的洛林也没有想到，所以张全友反肘一击，已将洛林给逼出去，然后飞身一掠，已经到了薛沉舟身边。

　　薛沉舟看到他安然返回，心中大喜：“太好了，我就知道，你没那么容易被洛林制住。”

　　张全友抱拳道：“让王爷失望了，段队长带来的手下，都被洛林残杀完毕，我跟水老弟进去的时候，洛林已经安排好计策，我们不曾防备之下，就被擒拿，水老弟也被杀死！”

　　洛林忽然在这个时候问道：“张全友，你明明被我制住了，怎么会没事儿？”

　　张全友冷笑一声：“这你不需要知道，你只要知道，你现在手上已经没有把柄了，你还有你的三哥，都等着送死吧。”

　　言毕，他的目光已经落在萧遥的身上。

　　他跟萧遥从一开始相遇，就是敌人，因为萧遥，他们六合青龙，早已经残缺不全。

　　后来更是在西门城惨败这一役之中，剩下了他独自一人。

　　所以他的目光是怨恨的，狠辣的。

　　洛林愧疚的道：“三哥，对不起，我没想到这混蛋居然在装蒜！”

　　张全友冷哼一声，对薛沉舟道：“王爷，洛林交给我，我先帮你杀了他再说。”

　　薛沉舟点点头：“小心。”

　　张全友手中拔出一柄短刀，寒光如雪。

　　他们六合青龙的六合刀阵，本来就十分出名，而张全友的刀法，更是绝世无双，他忽然抽出这刀来，虽然让萧遥手下的兄弟，都感到森森寒意。

　　可是薛沉舟还有水一川却一个个都惊异无比。

　　因为他们忽然想到一件事儿，便是水能忍的脑袋，就是被人一刀砍下的，洛林自从出现到现在，都没有露出一把刀的影子，手里也只有枪。

　　难道，水能忍不是洛林杀的？

　　水一川想到这一点，就看向张全友，准备问个清楚，可在这时，薛沉舟已经感到腰部一凉，张全友的刀，已经刺入了他的腰畔。

　　这还是他刚刚想到关键，提前有了戒心，否则张全友这一刀，势必击中他的要害，让他丧命。

　　被自己最信任的人背叛，本来就是一种很可悲，也值得愤怒的事情。

　　薛沉舟不知道自己这么对别人的时候，别人是怎么想的，怎么一种感受，可是张全友这么对自己，那一刹之间，他只想彻底毁了此人。

　　所以他一掌拍出去，就打在了张全友的天顶之上。

　　到了中途，他掌势一缓，掌力微吐，原来他刚刚只想杀人，所以毫不容情，可是忽然想起，张全友也是一个高手，吸收了他的功力，对自己也大有臂助，所以他就用手掌贴在张全友的额头上，尽情吸收功力。

　　洛林看到这一幕，已经示意萧遥救人，他也发动手下，纷纷对薛沉舟开枪。

　　萧遥趁机抢出，把张全友拉了回来。

　　这一切发生在电光石火之间，水一川眼睁睁的看着，都不知道该怎么阻拦，后来子弹横飞，他更是先求保身。

　　所以只等局面混乱起来，他也失去了一切机会。

　　却说萧遥一救到张全友，就下令洛林，按照计划行事，不必再迟疑，全力催发机关，将这些人给封死。

　　而他则带着张全友上了高层。

　　洛林埋伏在陵墓之中，最终的攻击计划，萧遥早已经教授给他，所以他清清楚楚，此刻得到命令，哪儿还迟疑，当即在弟兄的掩护当中，冲入机关消息室，将机关发动。


第800章 人心险恶

　　任何机关的发动，都是要靠机关消息来控制的。

　　本来建造一个建筑，只要有人，是很快就可以完工的，可是这座超级陵墓却耗时半年，绝大部分原因，就是很多时间都在设计机关。

　　当初很多人都质疑这机关阵法的威力，毕竟人是活的，机关是死的。

　　难道活人干不掉的敌人，死机关能够做到吗？

　　不管能不能，现在机关已经发动。

　　陵墓大厅之中的地板横移，无数石壁竟从地下钻出来，形成一面面密闭的方阵，转动不已。

　　萧遥所有的兄弟，包括洛林，对这机关之前的发生状况，也不了解。

　　但萧遥都已经给他们指点过机关发动后，该往哪儿逃避。

　　所以他们都在最短的时间内，脱离战斗，脱离机关，逃向了陵墓二层，跟萧遥汇合。

　　这可苦了下面的水一川，薛沉舟，段庆，还有他们带来的那许多弟兄。

　　他们只觉四面墙壁都高逾过丈。

　　这些墙壁，里面更像是参杂着钢板似的，任凭你掌力如山，却也不能将之击溃，而且往往掌力拍在上面。

　　反而被这同时运转的阵法之力给牵动，纵然不能伤了自己，却能够传到困在另外墙壁之中的同伴。

　　所以薛沉舟跟水一川突然的出手，那边顿时就传来自己人的惨叫声。

　　这让他们惊心不已。

　　水一川没了主意，当即问道：“薛王爷，我们现在该怎么办？”

　　薛沉舟看看自己的腰部，血水流淌，那一刀刺偏了，对他来说，只能算是皮外伤，但他没有萧遥或者是张扬那种可怕的恢复能力。

　　所以伤口深切，他只能暂时点住附近穴道，暂缓流血。

　　可也因此不敢妄运内力，否则只会加速伤口血流。

　　他道：“水掌教，你现在身体无恙，可以试试，看能不能从上面跳出阵外。”

　　水一川早有此意，可是他也不傻，生怕这一跳上去，就是更多的机关埋伏在等着自己，那个时候，送死也是自己死，可没人可怜自己。

　　但是当着薛沉舟的面，他也不好意思直接拒绝，所以他道：“行，薛王爷在这里等着，我现在就看看去。”

　　说完，他已经展动身形，一掠而起。

　　这一层大厅，至少有两三丈高，可是对水一川来说，却是小意思。

　　他这么一起身，已经超过石壁的高度，可是正如他所料想的那般，身形才刚刚超出石壁，他就看到无数石柱开阖，里面钳着密密麻麻的尖锐暗器。

　　而此刻，因为他的突然闯出，就忽然成了靶子一般，暗器满天飞雨般的射来。

　　他仗着如意兰花手的妙诀掌法，真力一动，将所有暗器催发截下。

　　然后就使一个千斤坠，忙将身法沉下，落了下来。

　　薛沉舟见他神色惊慌，就立即问道：“怎么，有状况吗？”

　　水一川虽安然无恙，可刚刚那一幕，也觉得惊心动魄，稍微松了口气，而后正色道：“不错，上面全都是暗器，只要有东西超出那石壁的高度，就会引发机关，遭到袭杀。”

　　薛沉舟叹了口气：“看来果然跟图纸里的介绍一样，沈闻道没有骗我们。”

　　水一川心里可不是滋味，次奥，知道有埋伏，还他么让我去踩点儿，真特么不厚道！

　　忽然，他道：“薛王爷，我们这个时候，是不是也该发动最终计划了。”

　　薛沉舟有些迟疑。

　　水一川不耐烦道：“沈闻道给我们图纸，就是以防万一，我们万一真的被萧遥的机关困住了，可以反其道而行之，将萧遥逼入死路，难道这还有什么值得怀疑？”

　　薛沉舟漠然道：“我问你，萧遥手下的那些兄弟，有几个人能够挡得住沈闻道，还有木雨晴？”

　　水一川傲然道：“别说萧遥手下兄弟，就算萧遥，也不是我们的对手，不过是仗着他的机关困住我们，否则能奈我们若何。”

　　薛沉舟淡淡道：“虽然这么说有点自负，可也是对的，你仔细想想，既然沈闻道对付那些手下没有一点问题，我们跟萧遥浪费了这么长时间，为何他还没来跟我们汇合。”

　　水一川一惊：“你什么意思？”

　　薛沉舟不冷不热的瞥了他一眼：“水掌教，虽然咱们当初见面的时候，有点不太愉快，可是我从不否认你的机智，有些问题，只要你愿意去想，就能够想明白的。”

　　水一川不可思议道：“你是说，沈闻道真的是故意让我们跟萧遥拼个你死我活，他来坐收渔翁之利？”

　　“这是很有可能的事情，纵观沈闻道当上裁决会的老大以后，所做的每一件事情，几乎都是在为自己将来的野心发展铺垫，依你看，他那样的人，会留下咱们做他的阻碍吗？”

　　水一川闻言，心里忐忑不已。

　　他也是个有野心的人，也曾想要独霸一方，甚至独霸天下。

　　可是自从跟薛沉舟还有沈闻道联合以后，他忽然发现，一个人能够有平静的日子过，是多么幸福的事情。

　　此刻他要不断的算计杀自己的敌人，等杀了敌人，还要算计着防范同伴的背叛击杀。

　　这日子太苦，太累！

　　稍一沉吟，他问：“那依薛王爷之见，我们该怎么办？”

　　沈闻道淡淡道：“我觉得，沈闻道给咱们的终极计划，肯定有问题，说什么必杀萧遥，毁了陵墓，我看，说不定就是同归于尽的招数。”

　　水一川脸色惨变：“那我们该怎么办？”

　　薛沉舟叹了口气：“按照图纸所说，这个机关阵法，叫做地动山摇，不但防守严密，还有极强的攻击性，所依赖的，正是八根石柱的八卦之力。”

　　水一川乃是宗门出身，对这些九宫八卦之理，也熟稔十分，接着道：“不错，所谓阵法，皆有生门死门，但这阵法，生门死门，却在一处，都在沈闻道给我们所说的那个计划上，上面有两道机关，一道是死，一道是生。”

　　薛沉舟点头：“这生门开关，是阵法外面，顿时被炸弹毁灭，我们里面丝毫无恙，死门开关，却是我们里面被炸的夷为平地，外面却波澜不惊。”

　　水一川脸上难为之色凝重：“他么的，也不知道这沈闻道到底是不是在阴我们，万一咱们搞错了，岂不是死的是我们自己？”

　　薛沉舟苦笑：“这才是我一直都不肯发动最终计划的原因，我就是要等，等沈闻道来，只要萧遥还没死，沈闻道未必会让我们死！”

　　段庆这时忽然插口道：“不可能，绝对不可能的。”

　　薛沉舟扫了他一眼，不屑道：“你还是不相信？”

　　段庆被薛沉舟看的低头，但还是硬着头皮道：“我是沈会长的心腹，为他做事儿，从来忠心不二，就算他要除去你们，不会连我也不告诉的。”

　　薛沉舟冷笑：“你？你觉得你在沈闻道手下，又排的上老几，我可以告诉你，你什么都不算，沈闻道少了你，还是有千千万万人供他驱使。”

　　段庆闻言，顿时愕然。

　　忽然间，他又想起了薛沉舟之前跟他说的话，沈闻道居然将一些事情，连他也瞒着，看来，是真的有心，让自己陪同两人一起送死。

　　见他沉默，水一川也满是慨叹：“靠，舍不着孩子套不着狼，这沈闻道真是人狠，心更狠，不服气都不行！”

　　薛沉舟冷哼了一声：“现在，我们就走吧，去阵法中心的石柱。”

　　段庆跟水一川对望一眼，然后点头。

　　只是光点头，却没人动。

　　薛沉舟也理解他们的心思，无法是怕胡乱走动，催动这里面的机关，惨死在里面。

　　他是个老狐狸，也不想自己去冒险，所以道：“段庆，你走在前面。”

　　段庆一听，立即苦了脸：“薛王爷，我只是一个小人物，实力低弱的很，就算在前面，也不能够提前预知危机，一旦触发了机关，反而成了你的累赘。”

　　薛沉舟一听，不由深思，这货说不得不错，真的触发了机关，也许他们三个人，还有那么多警察，都得挂掉。

　　说话的片刻，便已经听到附近其他兄弟的惨叫声。

　　想是他们被困在里面，胡乱走动，自寻死路。

　　这些人到底是跟随段庆来的，所以段庆当即喊了一声：“都站住，别乱动！”

　　一时间，整座大厅的古老阵法里，只剩下面面石壁在转动，那些还活着的警察，也一个个呆在原地，不敢乱动。

　　薛沉舟这时候目光落在水一川的身上，水一川自然感觉的到，也想得出，这薛沉舟，定然是要自己走在前面探路。

　　他立即喝道：“段庆，废话少说，赶紧给我走着，否则我一掌拍碎你的脑壳。”

　　段庆堂堂一个城市的刑警老总，被人这般逼迫，心里的不爽，不问自知，可是他也没有法子，谁让这水一川跟薛沉舟都是不能惹的主儿呢！

　　薛沉舟眼看水一川不肯先走，而且自己现在负伤，跟水一川太过违拗，也不是明智之举，于是道：“段庆，你只管走吧，我有图纸，而且水掌教跟我都谙熟阵法之道，会指点于你，毕竟我们现在是一条线上的蚂蚱。”

　　段庆听了这话，才算有些放心，于是点点头，小心翼翼的迈步沿着面壁交错之间，所形成的小道行走。


第801章 惊天爆炸

　　陵墓上层，这一层的空间相对没有那么大，一来是因为高度只有五六米，没有一层高，二来这个陵墓是坠子形状，越往上，面积越小。

　　但是因为东西跨度，还有南北跨度都很大，所以就算很小，看起来也绝对不小，这上面的房间比第一层已经精致了许多，而且都已经有装潢，看来适合在这些房间做任何事情。

　　其中一间房里，这里有许多无线设备，有视频画面，有通讯，有监控，也有机关。

　　萧遥坐在一张椅子上，他的对面是张全友。

　　张全友此刻的心情是无比慌乱的，他刚刚对薛沉舟刺出那一刀，实则已经用上了自己的全部力气，为的就是把薛沉舟给彻底解决了。

　　但是薛沉舟没死，那一刻，薛沉舟将手贴在了他的脑袋上，他觉得自己都必死无疑了。

　　怎么也没想到，居然还能够活下来。

　　而且，是萧遥救了自己。

　　感觉到萧遥的目光落在自己身上，他就平复了心绪，淡淡道：“谢谢你。”

　　萧遥又已经点上了一根烟，默默的抽着，烟雾缭绕，他忽然道：“其实我该谢谢你。”

　　张全友身子一动：“你为什么这么说？”

　　萧遥吐了烟圈：“我问你，水能忍是你杀的？”

　　张全友也点点头：“不错。”

　　“你为什么杀了他？”

　　“我要杀薛沉舟，也要杀水一川，水能忍是水一川的手下，我自然要杀他！”

　　萧遥似乎很想不通：“你都已经跟随了薛沉舟，为什么还要杀他？”

　　张全友目光闪烁着一股孤傲：“你真的认为我背叛了西门老大吗？”

　　萧遥迟疑道：“难道不是？”

　　张全友哼了一声：“我张全友不管别人是怎么想的，反正我就是这么一个人，谁对我有恩，我就算死，也不会背叛的。”

　　萧遥忽然觉得，自己一直都错看了此人：“那么说，你跟随薛沉舟，也不过是为了伺机杀他！”

　　张全友点头：“不错。”

　　“可是我记得西门城说过，你当初不但背叛了他，还主动帮助薛沉舟收服西门城的所有势力，归顺薛沉舟！”

　　张全友眼中闪过悲痛之色：“我对不起西门老大，他误解了我，我也不怪他，当初铁骑团大势已去，小姐又在东北王手中，西门老大宁死不屈，我心知再没有一个人诈败，小姐是必死无疑，所以就想出一条卧薪尝胆之记。”

　　说到这里，洛林已经率领兄弟都上来，不过看到萧遥正在跟张全友谈话，他主动拦住兄弟，都在外面等候。

　　张全友微微一顿，继续道：“我主动劝说西门老总当初手下的心腹兄弟，让他们都沉住气，等待机会，同时也让一部分真的心怀不轨者，投靠了薛沉舟，以获取他的信任。”

　　萧遥欣赏的望着他：“你真是个能屈能伸的大丈夫！”

　　张全友不为所动，继续道：“后来跟随在薛沉舟手下，我就在想着，怎样才能除掉他，单凭我一个人，我是真的没有机会，他也一直都有防范，杀不死他，我就得死。”

　　“所以你等来这个机会？”

　　“正是，他让我跟水能忍从隧道负责偷袭，帮助那些警察潜入里面，对你的人里外夹击，我当时就想过了，在关键时候反叛，所以我杀了水能忍，跟洛林订下偷袭薛沉舟的计策，那个时候我被洛林抓住，薛沉舟是绝对不会怀疑我的。”

　　萧遥不得不承认，这个计策的确很正确，否则薛沉舟那么精明的人，也不会伤在张全友的手下！

　　他又抽了一口烟，然后才淡然问道：“那我呢，咱俩也有仇怨，我看得出你是一个有恩必报，有仇也必报的人，咱俩的事儿，当然不会撇清！”

　　张全友神色复杂的盯着萧遥：“也许，真不该撇清，可是，你不但帮过西门老大，也救了西门小姐，还在刚刚救了我，这份情，我不能忘，我只能说，从此，咱们之间的账，一笔勾销，当然，你若觉得我是个威胁，你可以现在就杀了我！”

　　萧遥微笑，弹掉了烟头道：“你觉得，我要杀你，还会救你吗？”

　　张全友默然。

　　萧遥起身，走到他跟前，拍着他的肩膀，悠悠道：“你是个不错的人，我欣赏你，考虑一下，等我将这些人解决后，帮你报了西门老总的仇，跟我。”

　　张全友闻言，猛地抬头：“跟你？”

　　萧遥正色道：“不错。”

　　张全友一脸迟疑，想当初，他跟萧遥，可是你不杀我，我就杀你的敌人，萧遥的兄弟杀了自己的兄弟，自己也曾无数次的要暗杀萧遥。

　　这种仇怨，怎么能够化解呢？

　　见他沉默，萧遥也猜得出他心中所想，所以道：“人不管做什么事儿，只要有心即可，其他都是小事儿，你放心，我要的只是一个答案，只要你答应了，其他的事儿，我来解决。”

　　张全友一时间也难以决策，最终道：“给我点时间吧。”

　　萧遥微笑：“这不是问题，反正现在这些人还没有解决，你可以暂时在这里休息一下，观望一下。”

　　在这个时候，中州平静的夜色下，也酝酿着战争的硝烟。

　　这次沈闻道计划万分周详，三路并进，自己一路，攻克萧遥七个基地，影子一路，捉拿叶琳，以备万一，薛沉舟跟水一川，则进攻萧遥大本营。

　　以他做事儿周详的个性，这次终极计划，也没有倾巢而出，而是把大部分兵力都留在了中州镇压，而且还有裁决长老追风守着，其中包括杨行等一众高手帮忙！

　　但谁也没想到，这么守护兼备的中州，却突然发生了一件大事儿。

　　绝世独立的三鼎酒店，在整个城中，就是一座顶级象征，根本没有任何一个酒店能够比拟，这是昔日太平社的根本基地。

　　而后来是萧遥的地下基地，但现在，已经成了沈闻道的。

　　这个基地，不管谁掌握的时候，都绝对机密，顶尖的指纹输入系统，让任何外人都休想进入。

　　可就在入夜两个时辰后，整座酒店像是忽然发生了什么事情一样，所有的住店人员，全都被赶了出来。

　　能够在五星级大酒店住的人，当然都是极为有身份的。

　　可是无论这些人多有身份，多大来头，都滚蛋了。

　　因为他们不滚，就有枪架在他们的脖子上让他们滚，这么一支神秘的恐怖组织，让任何人都恐惧无比。

　　再牛逼的人，也不敢拿着自己的性命开玩笑，所以他们只有滚，滚得远远地。

　　一座三鼎酒店，上千个房间。

　　从夜里开始，就开始被人赶走，一个小时之内，就已经走的干干净净。

　　时间，已经是九点。

　　这个时候，繁华的中州，依旧是车水马龙，来往如梭。

　　陡然间，一声巨大的震响，让整个城市，都从璀璨的夜生活里，猛然惊醒，所有人纷纷跑到大路上，仰望那座耸入夜色高天的三鼎大厦。

　　轰！

　　光火从地底冲起，宛若一条火龙一般，顷刻间席卷了整个大厦，玻璃粉碎，爆破，溅射到一里外的大街上，堪比子弹的劲道，刺的车玻璃碎裂，车轮胎爆开。

　　甚至有的人倒霉，直接被碎片砸中，伤的身体血流如注。

　　这还只是开始，灾难一开始降临，整座三鼎大厦，已经成了一座人间地狱，庞大的建筑构架，在玻璃崩碎之后，墙壁也四下坍塌。

　　周围的一切，都被残垣断壁所遮掩。

　　是炸药，也不知道多少公斤的炸药，凝聚在一起，才造成这么恐怖的威力。

　　地上地下，都无法幸免。

　　整座三鼎大厦因为地基坍塌，也无法支撑，一声巨响中，轰然倒下。

　　街上早就乱成一团，到处都是报警，惊呼的声音。

　　暗夜里，一行人躲在暗处，一直观察着这里情势的发展，这些人正是葛聪，凌天，孙处南，陈金水。

　　他们正是负责来到这里执行萧遥所吩咐的计划。

　　来之前，得知了萧遥的具体计划内容，他们就说不出的震惊，因为萧遥竟是要毁掉这座三鼎大厦，毁掉沈闻道在中州的根基。

　　而那些轰走酒店里住客的恐怖组织，实则是葛聪带来的那一批精英兄弟！

　　至于张扬，水菁菁，则去找了现在中州周家集团的老总周升。

　　想当初周升跟着自己老爹周喜的时候，还不曾担当这么大的重任，却没想到老爹一死，自己跟沈闻道合作，却做到了当初老爹的位置。

　　这对他来说，也算是因祸得福，每天夜里，想到自己有这么大的基业，他就开心的睡不着觉，非要泡一杯最名贵的茶，喝一杯最名贵的酒，找一个中州夜总会里最知名的红牌陪睡。

　　今夜当然也不例外。

　　他怀里抱着美人，手里捧着美酒，好不惬意。

　　只是那一声巨响，却让他差点丢了杯中的酒，怀里的美人也花容失色：“发生了什么事儿？”

　　周升起身，走到别墅的窗外望去，但见远处的三鼎大厦，竟然一团火光冲天，目光一时沉了下来，仿佛自言自语：“怎么会这样！意外吗？”


第802章 无声屠杀

　　警笛四起，无数警察从中州各地，蜂拥而来。

　　当然，这世上有一种人，绝对比警察的速度更快，那就是鼻子比狗还灵的记者。

　　发生这么大的事儿，明天注定要上头条新闻了。

　　各家电台，自然争着要拿到第一手资料。

　　而从某种意义上来说，这些记者，远比警察还敬业，有时候警察追查案件，还懂得保护自己，可是一些记者，却可以为得消息，奋不顾身。

　　现在就是这样，明知道发生爆炸了，他们不但不躲开点，还尽可能近距离的去拍摄。

　　在汹涌的火光之中，他们发现了不少人从地底里钻出来。

　　本来听人说，这三鼎大厦里的活人都已经被赶走，怎么还有这么多人不断的从下面钻出来呢？

　　这些人一个个浑身伤势严重，行走艰难。

　　爬出来以后，就蹒跚逃离，眼看警笛声越来越近，他们一个个神色色苍忙，看起来很不想跟警察撞见。

　　有一些好事的记者，就想上前去问问这些人什么情况，得到一些独家新闻。

　　可是等他们逼近这些人后，就忽然发觉脖子一凉，心口一疼，不是喉咙被人割了一刀，就是心脏被人打了一枪。

　　混乱中，谁也看不到这里夜色笼罩下的情形，所以等警察到来的时候，就在大厦的废墟中，看到了几个记者的尸体，更是为这座爆炸悬案，平添了几分扑朔迷离。

　　却说黑暗中隐藏的一队人马，看到地下的人出来完毕以后，就紧随这些人的踪迹，追了出去。

　　这些人一个个身负重伤，但是行动还是比常人快速许多，转过路口，就发足狂奔，一路专走僻静道路，很快就来到了一个森林园区。

　　这帮人大概有三十多个，领头的正是裁决长老追风，还有废了一条手臂的杨行。

　　其余都是沈闻道的贴身心腹，秘密战队。

　　只是这战队带出来的时候，有百来人数，现在却只能下三十人左右。

　　其余的当然都埋葬在了那地下，包括当初追风从H市城外带回来的那些五堂弟兄，这炸药的威力实在太大了。

　　地下坍塌，两层地面，都沉了下去，无数生命就此终结。

　　只有这些人，算是生命力顽强，拼死逃了出来。

　　饶是如此，也被巨石碎屑砸的遍体鳞伤，若不是都有些功力护持，也早就撑不住了。

　　逃到这里以后，追风直接下令两个人，进入森林园区的看护室，杀掉看守人员，然后占据了休息室，进入里面，逼问杨行：“这到底是怎么回事儿，炸弹都放到了门口，居然也没人通知。”

　　杨行也很郁闷：“我也不知道这是怎么回事儿，掌管监控的，是原五堂的一个副堂主，叫做王宾，妈的他也在场，难道他打算跟我们同归于尽！”

　　追风一把年纪，差点被炸死在地下，早已经是吹胡子瞪眼：“同归于尽个毛啊，你以为人家那么傻，自残找这么多人垫背，我看这是有计划的，他肯定另外有路逃走！”

　　杨行一听，不由道：“难道是说，有人买通他，来搞我们？”

　　追风断然道：“一定是这样，否则他一个王宾，多大的胆子，居然敢做这种事儿，难道他不怕会长回来，灭了他满门吗？”

　　杨行昔日做天都刑警老总的时候，脾气也不小，人人称之为杨老大，对其十分敬畏。

　　可是现在追风却一点都不把他放在眼里，让他心里相当不爽。

　　但他废了一条手臂不说，实力也不是追风的对手，只能忍气吞声：“长老说的是，你说我们现在该怎么办？”

　　追风想也不想便道：“不能耽误，这件事儿，一定要尽快让会长知道，我想，这件事儿，跟他们萧遥拖不了关系！”

　　就在此刻，忽然外面就想起一阵闷哼声。

　　追风跟杨行此刻虽然都受了伤，敏锐度都降低了不少，可是有了这等异动，还是在第一时间警觉。

　　他们立即冲了出去，就发觉了一件很奇怪的事情。

　　便是从爆炸的灾难中带出来的一批兄弟，竟然一个个都已经无声无息的倒在地上，追风惊骇之下，立即俯身探查他们的鼻息。

　　结果却是冰冷没有动静，显然已经毙命。

　　杨行则警觉的看着四周，到处漆黑一片，没有人影，这不仅让他觉得浑身发凉，心里暗自想到，特么的，难道遇到鬼了吗？

　　先是差点被炸死，现在都逃到这儿了，手下人还被无声无息的袭杀。

　　这一批人可都是高手啊，有筑基境的，也有辟谷之境的。

　　一下子杀死这三十个人，还让自己跟追风都一点不曾觉察，若不是鬼，杨行也实在想不出，还有什么别的可能！

　　忽然，追风警觉了什么似地喊道：“小心，空气不对劲儿。”

　　杨行早有所觉，但是心里想着此刻诡异的情形，也没有想到不对劲儿，一听追风提醒，立即屏住呼吸，暗自运功。

　　这运功之下，只觉得心脉剧颤，仿佛有怪物在里面乱跳似的，让浑身都有一种肿胀的感觉，想要爆炸。

　　而他一停功，这种感觉就消失了。

　　追风实力比他高，自然也知道中了毒，当即喝道：“到底是什么人，鬼鬼祟祟的，算什么英雄好汉！”

　　话落音，一道声音已经从不远处传来：“好汉面前称好汉，小人面前做小人，我不是好汉，我是小人一枚，葛聪是也！”

　　葛聪？

　　一听此名，追风跟杨行都变了颜色，吃惊的望着他：“你就是昔日太平社林太平座下第一军师葛聪！”

　　葛聪从黑暗中走出来，来到看守室的跟前，距离二人不足三丈远停下：“我现在是萧三哥的兄弟，好兄弟！”

　　杨行冷笑道：“我看是走狗吧，原先是林太平的走狗，现在是萧遥的走狗，左右都是个叛徒，永远也见不得光的奴才而已！”

　　葛聪目光一缩，似乎有寒光闪过。

　　而与此同时，一人也窜了出来，他的速度极快，片刻就到了葛聪跟前。

　　杨行看的一怔，抬头望去，见这人年纪轻轻，不禁大为意外，怎么萧遥手下有这么多年轻高手。

　　妈的，自己修炼到这一步，废了多少岁月，吃了多少苦。

　　怎地这些人一个个都像是拥有无上天资一般，都特么牛逼闪闪，小小年纪，就堪比自己。

　　追风当然也十分意外。

　　这人一出现，就大大咧咧道：“奴才，我看你他么才是奴才，典型的狗腿子，我们聪哥在天行，地位尊崇，所有兄弟都敬重他，仰慕他，就算赴汤蹈火，也在所不辞，你他么又算是什么东西，也在这里瞎叫。”

　　这人正是凌天，他本来就是大少爷，除了尊敬萧遥，可谁也不放在眼里。

　　这杨行如此诋毁葛聪，他作为萧遥的徒弟，自然咽不下这口气，所以才说的狠辣无比，让杨行气的脸色苍白无比！

　　他攥紧了拳头，怒声道：“臭小子，敢不敢跟大爷公平一战！”

　　凌天冷笑：“你丫的倒也不傻，明知道你们的人都死光了，跟我们斗，也是死路一条，才要提出跟我公平一战！”

　　杨行虽然心里的确是这么想的，可是被凌天一点面子也不留的戳出来，简直肺都要气炸了。

　　他正要破口大骂，凌天已经立即道：“行，别说小爷我不给你面子，打就打，来吧，让你三招，你若输了，就别怪小爷下手不留情，拗断你的脖子。”

　　杨行愤怒无比，哪儿还管得了许多，当即扑了出去，对准凌天，就是强势一击。

　　他实力在元婴光照之境已经许久，功力沉稳有余，纵然身负重伤，却也不是刚刚进入元婴境的凌天所能比拟的。

　　可是亏就亏在他现在中了毒。

　　只要一运功，浑身经脉，都震颤不已，像是一时间有千万只蚂蚁在他体内钻动似的，无论再高武功的人承受这种痛苦，都无法发挥出真正的实力。

　　更何况杨行跟凌天的差距本来就不算大。

　　所以凌天立即施展萧遥教授的绝技，指剑道，王指点将，几下猛戳，就将杨行打的节节败退。

　　杨行刚刚是在气头上，才主动出手。

　　但是一出手，就后悔不已，那毒性在他身上游走，将他折磨的苦不堪言，他真是有苦难说。

　　然而凌天却毫不顾惜，招式紧逼，似乎非要杀了他不可。

　　事实也的确这样，凌天要杀杨行。

　　萧遥的敌人，就是他的敌人，在跟了萧遥，拜他为师那一刻，他已经认定了这个结局，也坚定了这个信念。

　　管他闯下多大祸，反正为了萧遥，在所不惜！

　　他左右手齐出，一手指剑道，一手王指点将，都是极为霸道的功夫，脚踩神奇步法，杨行无法全力发挥，只能任其宰割。

　　很快，他的身上，已经被指剑道划出一道道血口，王指点将，更是将他的经脉都戳断了几根，弄得他伤势更为严重，急怒攻心之下，毒素也发做的更为厉害。

　　凌天占尽上风，一记飞脚踢出，杨行就飞了出去，鲜血狂吐！


第803章 该杀就杀

　　这一脚灌注凌天的全部实力，可是相当有力，任凭杨行功力深厚，也被踢的五脏六腑，纷纷移动，若不修养个十天半月，休想痊愈。

　　追风看到自己的同伴落得这种下场，心中也顿生不妙之感。

　　别看他人老，可是越发没意气，也贪生怕死。

　　所以转身就要溜走，可在这时，忽听又一人道：“要走吗？不过你身上的解药不解，可就十二个时辰，都难挨得过去喽。”

　　追风闻言，不禁停下来，这个时候，才发现暗处又有一人走出来，走到了葛聪身边。

　　他刚刚在看守室内，感觉还不明显。

　　此刻出来，当然发觉葛聪这次带来的人不少，否则也没打算不拿解药，就准备逃走。

　　现在他盯着这人，沉声道：“药圣陈金水，是你？”

　　这人正是陈金水，他淡笑道：“看来你已经猜到是我了？”

　　追风冷笑：“现在这个社会，毒药禁绝，除了古老的家族陈家有这一门绝技外，会的已经不多了，而你，正是陈家的人杰，此道的翘楚，也是唯一一个跟萧遥有关联的人！”

　　陈金水淡淡道：“不错，你中的毒，是我下的，叫做虫动散，一旦内力涌动，体内就跟万虫钻动一般，震颤不已，难受万分。”

　　追风一指地上的尸体：“那这些人呢？”

　　陈金水：“也是我的下的药，叫做醉清风，一点撒出，片刻之间，就能够溶于虚空，令闻者酥麻难动，这药很见效，可惜效力却很短暂，几乎是闻到以后，一个深呼吸左右，就没事儿了。”

　　追风不可置信：“怎么可能，一个深呼吸就没事儿，可是三十个人却都毙命了，怎么解释！”

　　葛聪突然插口，沉声道：“我来跟你解释。”

　　他话落音，就双手拍动，连续三下。

　　很快，孙处南已经领着那些精英高手，都从暗处出来，追风早有所觉，可是看到这一帮人，一个个都那么年轻，实力却一个个都不可小觑，简直就像是一个超级军团似的，不禁心里震骇不已。

　　这让他心里突然有了一种后悔。

　　为什么当初自己选择跟萧遥为敌呢？

　　妈的，有了这个敌人，以后活着都是一种奢侈了！

　　葛聪忽然走到地上躺着的杨行面前，神色冷酷的道：“你手底下的那些人，就是被我带来的兄弟猎杀的，他们每个人手里都有一把刀，在你的人不能行动的那一瞬间，就被我的人收割稻草一般的，将他们全杀了，你，要不要也领教一下这滋味儿。”

　　杨行刚刚还狂的不行，此刻却脸色惨变，也不知是毒性发作，还是被葛聪盯得心里骇然，身体颤抖起来：“你能不能别杀我？”

　　葛聪的嘴角勾起一丝不屑的笑意，似讥嘲，又似怜悯：“该死的人总要死，杨行，你早就是个该死的人了，让你活到现在，已经算是老天不长眼了，今天，我就代天行道，收了你！”

　　说完，他也从怀里抽出一把利刃，灯光下，一丝寒芒闪过，杨行已彻底断了生机，跟遍地的死人一般，从此消失在这个世界上。

　　这一代天都的风云人物，活着的时候，有人敬畏，可是死了，却也未必有人埋葬，有人流泪。

　　若是他还能够在死后看到自己这凄凉的遭遇，也许会有一些做人的领悟吧。

　　追风心里无限紧张，葛聪杀了杨行，那是绝对不会放过自己了，他必须要想法子逃走。

　　管他还能活几个时辰，活下去才最重要。

　　可是他刚要迈动脚步，凌天，葛聪，孙处南已将他包围。

　　陈金水在场外看着：“追风，你曾经也是裁决会的一代长老，威名赫赫，江湖中人，强于你的没有几个，见了你也都得笑脸相迎，这身轻功，更是让不少人闻风丧胆，可你现在，却不战而逃，未免太让人失望了。”

　　追风气呼呼道：“次奥，陈金水，你说什么风凉话，妈的给老子下了药，这仗还怎么打，你特么有种给老子解了毒，就算从现在打到明天，我都陪着你们。”

　　陈金水冷然瞧着他：“解药，你还是别指望了。”

　　追风指着他骂道：“陈金水，我记得你昔年行走天下，济世行医，仁慈为怀，可现在呢，却帮助萧遥滥杀无辜，你还算是个医生吗，你还称得上药圣吗？”

　　陈金水傲然道：“药圣者，虚名而已，我根本不稀罕，至于我杀人，杀的也许正是该杀的人呢，不管是你，还是死的那些人，跟着沈闻道，都做了太多孽，老天不收，我只能代替收了。”

　　追风仰天一阵狂笑：“你们都把自己当做圣人了，还代天行道，都特么是小姐，还装什么清高！”

　　陈金水眼中射出一道寒芒：“管你怎么说，我陈金水早已经不是药圣，也已经不再行医，改变这个世界的，从来不是医生，而是屠夫！”

　　他话落音，葛聪，凌天，孙处南，已经同时对追风出手。

　　周家大院，周升看到那边火起，自言自语的时候，身边美人已经水蛇一般的缠绕在了他的背后，紧紧的贴着他。

　　他可以闻到那如兰似麝的芬芳，可以感觉到那贴着自己后背的丰满。

　　无论谁拥有这样旖旎的艳遇，都会懒得抽身的。

　　可是周升却不能不抽身，那火光起的太奇怪了。

　　普通的火，怎么能够燃烧的这么大。

　　所以他打电话，要问问杨行，到底怎么回事儿？

　　可是这电话打过去的时候，却发现，根本不通，不是杨行不接，而是他手机在逃出来的时候，已经丢在了废墟里，所以也不知道周升打电话。

　　周升心里更觉得不妙，于是打给基地。

　　可是基地里早已经是一切毁灭殆尽，所有设备，也都彻底损坏。

　　周升最终也是不能得到任何消息。

　　他决定亲自赶去一趟，看个清楚，可是身边美人，却纠纠缠缠：“周少，不要走嘛，这夜幕才刚落下来，美妙都在后面呢，你怎忍心丢下我一个人。”

　　女子美的动人，声音柔的动心。

　　周升却全然不顾，一把将她推倒沙发上：“少烦我，要等的话，就在这儿等着，不等的话，给我滚蛋！”

　　说完，他也不看那女子脸上滑下泪水，就大步走出去。

　　可是才出门，两个人已经从黑夜里走来。

　　他们一男一女，都很年轻。

　　男的是张扬，女的是水菁菁，这次的任务，葛聪安排他两人一起进行，无非也是想给他们多接触的机会。

　　而事实证明，多次的任务进行，两个人现在的感情，已经坚定了许多。

　　水菁菁从原先的不肯接受，也最终有点默认的意思。

　　看到这二人，周升立即喝道：“你们是什么人？保镖！保镖呢！”

　　他喊得声音那么大，却没有一个人应声。

　　偌大的周家庄园，仿佛一瞬间成了死寂的坟墓一般，让周升从脚底一直凉掉心底。

　　张扬跟水菁菁一直走到了客厅。

　　周升被他们逼得也退回了大厅。

　　那沙发上的女子眼见周升退回来，立即欣喜道：“周少，您回来了，是不是回心转意了？”

　　周升瞪了她一眼：“闭嘴！”

　　女子立即就闭上了嘴巴，水菁菁看不过，冷然道：“你这人，凭什么对她那么无礼！”

　　周升见水菁菁的漂亮，远非自己找来的这个能比，心里也不由多了几份底气：“我有钱，当然可以无礼，而且怎样无礼都行！”

　　言毕，他还戏谑的望着水菁菁笑道：“怎样，你愿意跟我吗，我可以给你更多的钱。”

　　水菁菁不屑一顾：“你以为有几个钱，就能够随意糟践人了？”

　　周升昂首道：“有钱了，为什么还不可以，这世上，谁人不是为了钱在忙碌，你问问她，跟我是不是为了赚钱？”

　　水菁菁顺着周升手指的方向，目光落在那个女子身上：“你是真的喜欢这个花花大少吗？”

　　那女子点头。

　　水菁菁皱眉道：“你到底是喜欢他的人，还是喜欢他的钱！”

　　女子闻言，一脸踌躇，不敢多说。

　　水菁菁不耐烦道：“我让你说，你就说，放心，不管说什么，我都不会为难你，也保证他不会为难你！”

　　那女子见水菁菁虽为女子，可是说话行事，都是果断十分，显然不是常人，于是安下心道：“当然是为了钱，若不是为了钱，我何必委身于他！”

　　虽然这答案让周升心里不爽，可是到底在道理上站住了脚，他得意洋洋道：“怎样，我说她是为了钱吧。”

　　水菁菁冷哼，沉声道：“现在，你就给我拿出十万块钱！”

　　周升一听，以为有望，立即欣喜道：“怎么，你决定跟我？”

　　水菁菁冷笑：“你给本小姐擦鞋都嫌你手脏，哼，快去拿钱来，再多问一句，我就让你吃点苦头！”

　　周升愤然道：“这可是在周家，我不管你们是什么人，但还是要奉劝一句，别太猖狂了。”

　　一直站在水菁菁身边，都没有参与说话的张扬，终于开口了：“我们猖狂到现在，你周家的保镖，有一个出现了吗？”


第804章 难言之隐

　　周升不是没有看到张扬，不过见这小子看起来高大威猛，却年纪轻轻，比自己还要小上许多，因而也没放在心上。

　　他毕竟不是修炼之人，也不知道此道中的高手是怎样的，很是目光短浅的道：“小子，你少要胡吹大气，现在要滚，就赶紧滚，等我的人来了，有你好看！”

　　张扬低头，很无可奈何的叹了口气：“为什么世上总有这些不知所谓的人，聪哥让我过来收拾这家伙的时候，我都觉得是大材小用了。”

　　说完，他就大步上前。

　　周升看他逼近，心里有一丝惊恐，忍不住后退，可是他怎有张扬的速度快，眼看他后退，张扬猛然扑上，一个耳光就毫不留情的抽上去。

　　周升顿时被打的飞出去，啪的一声，跌倒在地上，口吐鲜血，染红一地。

　　那被周升叫来的红牌小姐神色大变，惊慌失措的蜷缩在沙发上，一动不动。

　　张扬上前，淡淡对周升道：“这一耳光，我连一分力都没有用够，你聪明的话，现在就去给我拿钱，否则，等下你会死的很难看！”

　　周升心胆俱裂，本来论及胆魄，智谋，他跟自己的兄弟周晨相比，都差了太多，这也是当初周喜把大权交给周晨，而他只是一个花花大少的原因。

　　所以他此刻六神无主，慌不跌的点头，转身走入卧室里的保险柜，拿出了十万快，递给张扬。

　　张扬接过钱，转身就给了水菁菁。

　　水菁菁这才拿着钱，走向那个红牌小姐，然而就在这时，周身忽然狞笑一声：“都别动，你们若乱动，我就先毙了这小子。”

　　水菁菁这才发现，周升的袖里竟滑出了一柄袖珍手枪，枪口就对准张扬！

　　她脸色一寒：“周升，你若敢乱动，我叫你顷刻之间身首异处！”

　　周升冷笑：“美人儿，现在主动权可是掌握在我手里呢，哼，你们真的以为，我坐拥这么大的家产，会没有防范吗？”

　　张扬暗叹自己真是粗心大意，不过他现在实力早已经突破元婴，纵然被枪口指着，也不害怕。

　　因为他正面水菁菁，跟她使了一个眼色，两个人便同时行动。

　　水菁菁身形一闪，就扑向那沙发上的女子。

　　周升觉出不对，当即毫不迟疑的开枪，啪的一声，子弹落空，原来张扬已经先一步矮下身子，这下揪住机会，一个扫堂腿，就将周升放倒。

　　他一把夺过手枪，瞄准周升，沉声道：“今天从你这里，我学到了一个道理！”

　　周升脸色惨白的看着他：“什么？”

　　张扬漠然道：“杀人就是杀人，不管要说什么，要做什么，都可以等杀了再说。”

　　话落音，枪开火。

　　这一下，子弹再没有落空，就嵌入周升的脑壳里，这周家大少，昔日被萧遥一念心软，放走一命，现在却重新被萧遥的兄弟收割了性命。

　　水菁菁看着那尸体，眼中没有任何悲悯。

　　她不是一个无情的人，可在这现实的磨练下，心智早已经变得十分成熟，也心知，这世上有些人的生命，本来就不值得怜悯。

　　看到张扬顷刻杀人，旁边那女子却早已苍白了脸色，低着头，哆嗦着，口不敢言。

　　生怕这二人一怒下，将她也杀了。

　　水菁菁却搂着她的肩膀，将手里的钱递给她：“把钱装进包里，现在就走吧。”

　　女子闻言，惊讶的抬头望着水菁菁，似乎不可置信。

　　水菁菁宛然一笑：“不管以前你为了钱做什么，我相信，都是有理由的，世上没有谁想要自甘堕落，钱在这里，虽然不多，可至少已经不必让你为此而卑躬屈膝，取悦他人，你完全可以凭借自己的双手，创造自己的生活。”

　　女子心里本来脆弱，听到这里，也不知心中害怕，还是心中感激，泪水如泉涌的流了下来：“谢谢你！”

　　水菁菁拍拍她的肩膀：“快走吧，这里是是非之地。”

　　那女子不敢再耽误，收了钱，就起身离开大厅。

　　水菁菁见她离去，不由松了口气，张扬欣慰道：“菁菁姐，这女子能遇见你，真是她这一辈子的福分。”

　　水菁菁默然道：“走上这一路的女人，十个有九个都有难言之隐，能帮一个，就是一个了。”

　　张扬神色忽然有些沉重：“真的是这样吗？”

　　水菁菁看他面色奇怪，不由问道：“什么真的假的？”

　　张扬叹道：“没什么事儿，我们走吧。”

　　水菁菁气声道：“说话干嘛说一半呀，要说就说出来，在我面前，还有什么遮遮掩掩的。”

　　张扬其实只是想起了自己的初恋情人，那个叫做阿丽的女孩儿。

　　他们当初在一起，都是为了单纯的影视梦，在他们都没有触摸梦想以前，同甘共苦，不曾背弃。

　　可一旦童奇荣找到了阿丽，决议用她，阿丽就决然抛弃了自己。

　　那个时候，张扬的心真碎了。

　　他年轻，气盛！

　　执拗，也倔强！

　　所以纵然后来为水菁菁所倾心，可是一想起这段悲痛的往事儿，心里就说不出的落寞。

　　他到现在都没有怨过阿丽，要怨也只能怪自己，谁让自己当初没本事，若是现在，自己一定一个拳头，打爆童奇荣的脑袋。

　　忽然，张扬抬头望着水菁菁：“菁菁，你岂非也一直都有事儿瞒着我？”

　　水菁菁脸色难看：“你为什么这么说？”

　　张扬低着头道：“刚开始见你的时候，我从未想到，你有那么高深的实力，后来在天行危难的时候，你为了保护我们，表现了出来，到现在为止，我都不曾问过你原因，那是因为我尊重你，可你难道没想过跟我说说吗？”

　　水菁菁突然攥紧了拳头，玉容变得粉白，杀机横生：“张扬，现在不要问我。”

　　张扬心里忍不住道，现在不让问，什么时候又该问呢？

　　不过他并不想水菁菁不开心，所以顿了一下开口道：“菁菁姐，你不想说，我也不再问，至于我刚刚想到的，则是我之前认识的一个女孩儿。”

　　水菁菁见到张扬，就觉得这小子幼稚，青涩，除了一身的大块头，实在找不到让人欣赏的地方。

　　所以从不觉得这个少年会有别的绯色经历。

　　闻言不禁一怔：“那女孩儿跟你什么关系？”

　　张扬苦笑：“也没什么关系，只不过是一起出来打拼的，我对她有心，她对我也还好。”

　　水菁菁的眼中划过一丝莫名的失落：“后来呢？”

　　张扬摇头：“后来她跟一个导演走了。”

　　水菁菁一愣：“就这么走了？”

　　张扬点头：“就这么走了，金钱与权势面前，昔日情谊又算什么！”

　　水菁菁愤恨道：“世上竟真有这种女人，哼，她怎值得你为她伤心！”

　　张扬蓦然想起自己当初遇到萧遥的时候，他也是这样对自己说，想到现在自己心中已经有了水菁菁，的确也不该再去想阿丽了。

　　所以他决定了忘了她，正色道：“你说得对，本来我都已经忘了她，也忘了过去，可是你刚刚的话，却勾起了我的回忆。”

　　水菁菁突然明白刚刚张扬为什么会质疑自己的话，想到这里，心里不由闪过一丝歉意：“对不起。”

　　张扬立即道：“菁菁姐，你不用说对不起，人都是在错误中和悲痛之中成长的，我从来不认为这是一种惩罚，反而庆幸老天，让我在人生之中遇到三哥和你，今生此时，能让我最牵挂的女人，只有一个，就是……”

　　“张扬！”

　　水菁菁忽然打断了他的话。

　　张扬心里暗叹一声，刚刚他已经鼓起了足够的勇气要把自己的心声说出来，可是水菁菁这一截断，却让他的满腔热情，都顷刻间冷却。

　　气氛有些沉凝，水菁菁略带愧色道：“走吧，我们该去跟聪哥汇合了。”

　　张扬也没有再说什么，一起跟水菁菁离开。

　　却说这中州，H市，两大地方，战斗并起，消息一开始是全面封闭的，但是直到那一声爆炸响起，便再也遮掩不住，成蔓延的形式，往全国扩散。

　　可以说，夜里九点左右发生的事情，到了十点左右，已经是全国尽知，各大电台争相报道，最终将本次的事件，定义为天朝近十年来最为恶劣的一次恐怖袭击。

　　当天晚上，天朝政府，已经召开高级领导会议，解决这件事情所给社会带来的恶劣影响，上级领导，也严令要查出此次事件的背后主使，务必严惩不贷。

　　至于中州的警局老总胡德，可是惊心不已。

　　他一向精明，这三鼎大厦一出事儿，他就知道，自己最担心的事情发生了，本来那天晚上，他跟沈闻道的人马联手，就是为了搞垮萧遥的势力。

　　也以为萧遥在东北是必死无疑了。

　　但怎么想得到，萧遥会活着回来呢！

　　出来混的，总是要还，这是一句千古不变的名言真理，萧遥既然活着，那么他就知道，肯定会有这么一天，自己要承受萧遥雷霆般的爆发。

　　他还不想死，也不想等死，所以在出动所有警队搜查中州城内有嫌疑的人时，就立即打电话给了沈闻道。


第805章 面面俱失

　　沈闻道这个时候，是正带着木雨晴赶往H市城郊外的陵墓。

　　也可以说，他们已经赶到了这附近，只是一直都在观望着，感知着，却没有真正的逼近，在接到电话的时候，沈闻道就皱了皱眉。

　　当即想到，为什么不是追风和杨行跟自己打电话，而是这个胡德，难道出了什么事儿？

　　他接通以后，直接就问：“胡德，有什么事儿，这个时候急着打来？”

　　胡德语气明显的慌乱：“沈会长，您还不知道吗？中州出大事儿了。”

　　沈闻道神色一变：“出什么事儿了？”

　　胡德一听，就知道这沈闻道此刻当真什么也不知道，他心里不禁万分郁闷，事情都发生这么久了，沈闻道还特么不知道。

　　这只能说明一个问题，沈闻道留在中州的势力，已经都玩完了。

　　然而他此刻所能依靠的，也只剩下沈闻道，不管有没有希望，他也都必须要孤注一掷，随即道：“沈会长，炸了，整个三鼎大厦，都被人炸了，兄弟们死伤无数，杨老大跟追风长老，再也联系不上！”

　　沈闻道一听，当即傻了眼：“什么！”

　　胡德只有再重复了一遍。

　　这次沈闻道可是听得清清楚楚，愣愣的许久都没有说话，忽然，他挂了电话，自己去拨追风还有杨行的电话。

　　可跟胡德所说的结果一样，两个人的电话居然都打不通。

　　木雨晴在一边听到事情，也寒心的很，今天他们还一起在三鼎大厦聚首，谈论事情，没想到晚上这整个基地，就被人夷为平地。

　　这简直太不可思议，想想也都让人后怕。

　　到底什么人这么牛逼！

　　居然敢做出这么轰动的事情，难道就不怕政府插手，查个水落石出，对整个天朝的地下势力进行一番严整吗？

　　车子就停在山道的边缘，沈闻道沉默了许久，才道：“看来这一次，萧遥真的是有所准备，而且是准备齐全，呵呵，我一向善于抄别人的老底，这一次，自己却被人抄了。”

　　木雨晴看他神色，也猜不出他心中到底在想什么。

　　之前她处处与沈闻道呛绊，完全是觉得沈闻道行事太过鲁莽，考虑太不周到，可是跟沈闻道谈话下来，却觉得沈闻道思虑周备。

　　但这么周备的计划，却被萧遥一一算计在内，简直令人不可思议。

　　萧遥也太妖孽了吧。

　　这下她想退出，都不愿意退出了，若是这一次不能够将萧遥给除掉，错失了联盟的机会，那么恐怕就再没有人能够猎杀萧遥了。

　　她当即道：“走吧，我看我们现在，也顾不得铲除水一川还有薛沉舟了，先进去跟他们会合再说。”

　　沈闻道沉吟道：“稍等，我们再等一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“影子的消息。”

　　影子不是一个人行动的，他身边还有刁勇，毛魂，这两个人也都是元婴光照之境的高手，他们当然负责给影子清场。

　　当初沈闻道也是怕萧遥在叶琳身边安插高手，所以就让影子多带了俩人。

　　他也庆幸，幸亏是多带了俩人，否则恐怕早在中州挂掉了。

　　就在他话落音后不久，影子的电话就来了，来的很及时。

　　他眼中放着一股光彩，通了电话，就立即问道：“怎样，影子？”

　　影子默然道：“对不起，沈会长，属下辜负了你的所托！”

　　沈闻道闻言，脸上杀机立现，看来此刻现状，气的他连杀人的心都有了，他怒声道：“怎么搞的，萧遥身边，现在有谁的身手能够拦住你！”

　　原来上次萧遥跟萧家闹翻的事情，他们后来也都知悉，所以知道，萧遥这次就算有计划，也绝不会请萧临风出面的。

　　这样的话，萧遥身边，的确没有一个人，能够拦得住影子。

　　但是现在影子却失败了，这让沈闻道怎么接受！

　　影子也很委屈的道：“会长，不是萧遥身边有高手相助，而是这萧遥实在是有预见之明，先一步知悉我们要去找叶琳的麻烦，早已经将叶琳转移。”

　　沈闻道攥紧了拳头：“萧遥这一步也算到了？”

　　影子点头：“是啊，我跟毛魂还有刁勇在飞叶山庄找了许久，都一点下落也没有，这才要打电话，问你定夺！”

　　沈闻道面色阴晴不定，许久才道：“罢了，罢了，这萧遥算是一个人物，我沈闻道佩服他，你们马上来到郊外，进入山里，闯入陵墓，跟我汇合！”

　　闻听此言，影子立即道：“是，会长！”

　　挂了电话，沈闻道就直接对木雨晴道：“走吧，最后一战，来了。”

　　木雨晴莫名的叹息一声，没再多说，两人一起下车，展动身形，前往那座在山野间矗立的巨大陵墓。

　　此刻陵墓里，情况也是万分凶险。

　　水一川，薛沉舟，还有段庆，都是一颗心拴在弦上，谨声慢步地走。

　　生怕无意间触发了机关，三个人逃都来不及逃，就被射成了刺猬。

　　这萧遥排布的阵法，十分玄妙，二者因为现代社会，阵法就跟修炼一道差不多，都已经绝世失传，很少有人精通。

　　就算一些古武宗门和家族还有这些资料，但是他们为了追求武功的高深莫测，谁还会在意这个呢！

　　因而水一川干着急，也不能破阵，只能靠着自己的一点常识，小心翼翼的指点段庆，在前面带路。

　　段庆最苦逼，本来这次被薛沉舟委任歼灭萧遥的带头人，觉得很有一种任重而道远的神圣使命感，可是没想到，这非但不是一件很值得炫耀的事情。

　　而且还被人当做替死鬼。

　　你说薛沉舟是自己的老大，用自己，耍自己也就罢了，现在薛沉舟，水一川，也都这么玩自己，这让他情何以堪。

　　心里又怒，却怒不敢言，只能如履薄冰的继续走着。

　　这到处都高墙石壁，把整座大厅切成了一条条的窄道，就像是迷宫一般。

　　水一川急着当初他们落地的方位，所以依照图纸，也能够逐渐寻出一条路来，前往那整座机关的中心石柱。

　　这石柱在八根石柱之外，说是八根石柱控制住了整个地动山摇大阵。

　　可是真正的阵心，却是在这一个石柱之上。

　　这大厅比起大路来说，可以说小的很，路程也短的很，但是三个人却像是在生死边缘攀岩，每一步都走的无比小心。

　　是以浪费了很多时间，才终于来到那座决定他们生命的大阵中心。

　　这座石柱上，有无数的骄龙攀附，雕刻精细，栩栩如生，看起来神威无比。

　　特别是那巨龙的双眼，炯炯有神。

　　无论谁看到这样一幅雕刻的时候，首先注意的，肯定是这一双眼睛，而沈闻道教授给薛沉舟等人的最终计划，就在这双龙眼之上。

　　段庆看到这跟巨柱的时候，心里是万分激动，暗叹总算没死，他立即转身对二人道：“薛王爷，水掌教，我们现在，是否发动机关。”

　　薛沉舟沉吟着，不知道该如何做决定。

　　水一川忽然勒住段庆的领子，喝问道：“小子，我问你，这龙眼，你到底摁过没有。”

　　段庆一脸苦逼：“水掌教，我怎么敢骗你们呢，来之前，我就先走到这根石柱上，拍了一下龙眼，绝对已经按过。”

　　水一川这才松了口气：“薛王爷，沈闻道说，只要在机关发动之前，先摁过龙眼，等机关发动后，在摁过的那只龙眼上再摁一下，外面势必会炸的生命无存！”

　　薛沉舟沉声道：“可是，我们怎能断定，这一下摁下去，不是阵法里面，被炸的尸骨无存呢？”

　　水一川顿时也沉默了，他也不能确定。

　　段庆难为道：“这也不行，那也不行，我们就在这里面干耗吗，这样饿也能把人饿死的。”

　　薛沉舟跟水一川闻言相当无语，想当初，他们也曾把萧遥困入一个不能出来的阵法，但现在，却是恶有恶报，这事儿居然应验在他们身上。

　　难道他们堂堂两位江湖中的大佬，真的要被饿死在这里吗？

　　忽然，薛沉舟开口：“我们现在只有两条路。”

　　段庆立即问道：“哪两条路？”

　　薛沉舟漠然：“第一条路，就是赌，赌沈闻道说的是对的，没有坑我们。”

　　段庆不由苦了脸：“那不是在赌命吗？”

　　薛沉舟哼了一声：“要不就是等，等沈闻道来，我相信萧遥到现在都没有催发杀机，也是为了等沈闻道。”

　　水一川跟段庆对望一眼，最终都叹了口气：“我看我们还是等吧，若是真的没有希望了，再冒险赌一把也成。”

　　命毕竟是自己的，没有人会觉得低贱，也没人打算去冒这个险。

　　陵墓二层，萧遥正观察着视频屏幕，看着机关中的情形，虽然机关里面没有安装窃听器，他们在下面交谈什么，也听不清楚。

　　但是监视整座大厅的摄像头，却随时掌握着机关里面的情况。

　　因而沈闻道等人在里面的行动，他都看的一清二楚。

　　忽然，他走到一台通信设备前，打开扩音器，淡淡道：“薛沉舟，水一川，你们听得到吗？”


第806章 只要一人

　　薛沉舟，水一川还有段庆三人正坐稳了心思，打定主意要等下去，忽然听到萧遥的声音传来，都是一惊。

　　水一川最沉不住气，本来他跟萧遥就有恩怨，外加两人每次见面，都要嘴上风来雨去，所以不自然的就喝道：“你娘的萧遥，把老子放出去，有种跟我单打独斗！”

　　萧遥冷笑：“水一川，你若觉得自己是一个三岁无知小儿的话，那我也不介意你说这么幼稚的话，否则，就给我老实的闭上嘴巴，听我说话！”

　　水一川闻言，心里那个气，简直是无处可诉，跳起来宣泄的心都有了：“去你么的，你特么才是三岁小孩呢！”

　　萧遥哼了声：“少跟我废话，信不信你再多说一句，我立马就将另外两道杀阵齐杀，让你们都死无葬身之地。”

　　水一川顿时呆住，心里愤然不已，嘴巴上却不肯再多说一句。

　　不，应该说是不敢。

　　薛沉舟在这时忽然开口，他抬头望着阵法上面的天花顶端，似乎在搜寻那监视着他们的摄像头，一边道：“萧遥，你此刻没事儿联络我们，当然不是为了说废话的，你的目的呢？”

　　萧遥微笑：“还是薛王爷精明，真是奇怪了，你这么一个精明的主子，怎么收了一个那么废物的奴才！”

　　这奴才，当然指的就是水一川。

　　以前萧遥就这么说过他，现在又被萧遥说的不堪，水一川纵然知道此刻的性命就在萧遥手里掌握着，依旧愤怒道：“萧遥，你别他么太嚣张了，老子我现在在里面，没办法将你怎样，可是等我出去，我一定将你抽筋扒皮。”

　　薛沉舟伸手摁在水一川的肩头，目光示意他不要激动。

　　水一川却不顾那么多，甩开了薛沉舟的手：“薛王爷，你也别拦我，这萧遥简直是欺人太甚！”

　　薛沉舟心里叹息，这个关键时候，水一川如此沉不住气，萧遥只会将局面控制的更为游刃有余。

　　但是他却不想萧遥阴谋得逞，所以就闭上嘴巴，也不多说。

　　见薛沉舟沉默下来，水一川似乎想到了什么，猛然惊醒，于是立即也不吭声。

　　原来他想起薛沉舟的吸星大法，自己在这个时候过度激怒他，倒也不是明智之举。

　　萧遥见两人都安静下来，才道：“我倒是不急着跟你们算账，反而有心跟段队长聊聊天，你们痛快一点，全都退出去，把段队长留在那儿。”

　　薛沉舟不由问道：“你要干什么？”

　　萧遥漠然：“我要干什么，你不必知道，照我的话做，否则，不等你们见到沈闻道，我就会让你们变成死尸一具。”

　　薛沉舟目光一凝，隐有寒光闪过，但最终道：“行，我们撤了就是。”

　　他说完果然往后退出几步，水一川见他都退了，自然也退。

　　他这人有时候鲁莽，有时候却也不傻，反正认准了薛沉舟，就进退随之，总之薛沉舟不会拿生命冒险，跟着他，准没错。

　　段庆却慌了，眼看二人要闪，当即道：“薛王爷，水掌教，你们可不能丢下我不管呀！”

　　薛沉舟沉声道：“这个时候，就是亲爹亲娘也不管了，又怎管的了你。”

　　段庆一听，也知道自己站在这儿不动，等于游走在生死边缘，于是也迈出脚步，欲要跟随水一川还有薛沉舟离开。

　　萧遥当即道：“薛王爷，我要的是段庆，你现在就将他送到刚才的位置，让他不动。”

　　薛沉舟一向地位尊崇，可现在却被萧遥颐指气使，心里那个不爽，简直无法言喻，但他也知道投鼠忌器，为了保证自己的生命安全，他只有道：“段庆，别逼我，现在你就给我退回去。”

　　段庆却打死也不愿再去那儿：“薛王爷，你就饶了我吧，我也一把年纪了，上有老，下有小，我要是在这儿死了，一家人，可就都没了支柱。”

　　薛沉舟冷笑：“你家没支柱，跟我有什么关系，出来混的，你有能力，就杀人，没能力，就被人杀，这是最现实的问题，有什么好扯淡的。”

　　说完，他已经并指点住他的穴道。

　　段庆连躲都没有躲避的机会，就被薛沉舟制住，但见薛沉舟身形一闪，已经提着他到了刚才那个位置，而后薛沉舟闪电般退了回来。

　　萧遥在视频中看到这一幕，神色相当满意：“不错，不错，现在你跟水一川，就退出这一条窄道，沿着原路返回。”

　　水一川本来还能忍着，可是萧遥一点都没有放他们的意思，还是准备将他们困在其中，不禁忿忿道：“萧遥，你莫要欺人太甚，逼急了我们就给你拼了。”

　　萧遥满不在乎：“我是烂命一条，你若觉得跟我拼命不吃亏的话，那就来吧，现在就冲出来，来呀！”

　　他语气猖狂，放肆叫嚣。

　　水一川气急，却最终没敢冲出去，薛沉舟冲他摆摆手：“走吧，我们退出去。”

　　他说完，当下带路，原路返回。

　　这时候，萧遥关闭了通讯设备。

　　两个人绕过墙壁，往回走了一段，水一川很疑惑的道：“薛王爷，我们为什么对那萧遥言听计从，左右是个死，还不如痛痛快快的拼一场。”

　　薛沉舟瞥了他一眼：“你知道萧遥到现在，为什么还没杀我们吗？”

　　“为什么？”

　　“我琢磨着有两个原因，一个是萧遥这机关的杀阵，还杀不死我们，另外一个，则是这机关真的能杀人，可是他要用我们来引诱沈闻道。”

　　水一川不解道：“可是萧遥独独找段庆干嘛？”

　　薛沉舟淡然道：“这个最简单了。”

　　“嗯？”

　　“段庆本来是H市的刑警老总，一直跟萧遥的手下交好，是沈闻道埋伏在这里的一颗棋子，他现在跟沈闻道里应外合，对付萧遥，你说萧遥掌控了局面，能不找他的麻烦，好好折磨他一番吗？”

　　水一川恍然：“原来竟是这样，不过萧遥这下找到他，可是不会饶了他。”

　　薛沉舟叹道：“我猜测萧遥必然会发动机关，让那段庆，死的很惨的。”

　　其实在段庆被点住穴道，被薛沉舟还有水一川丢在那儿以后，也觉得自己肯定是这种下场，不是万箭穿心，就是被子弹打出无数的透明窟窿。

　　但是忽然间，他觉得脚下一空，就忽然坠了下去。

　　他的身体滚在地上，仿佛来到了另外一个空间，正当他惊异莫名的时候，两个人上前抬住他，将他扶出地道，然后进入了陵墓上层。

　　段庆沿着阶梯上去的时候，才发觉，自己已经离开那恐怖森然的古壁石阵。

　　只是现在他却没有一点兴奋的感觉，反而有一种莫名的惊恐。

　　因为他已经感觉出，很快将有比在石阵里更可怕的事情发生。

　　果然，他马上就见到了一个让他感到可怕的人。

　　这人正是萧遥。

　　萧遥从一个房间里走了出来，在二层的大厅里，直面段庆，他一摆手，段庆就被解开了穴道，能够动弹。

　　他恢复行动的第一件事儿，就是当面跪了下来，膝盖在地上滑了两步，对着萧遥磕了三个响头，一边磕，一边道：“三哥，你就饶了我吧，我对不起你，我不是人，我现在已经后悔了，给我一次机会，我以后再也不敢跟您为敌。”

　　萧遥嘴角叼着烟，一脸冷漠无情的望着他。

　　那眼神，绝对不像是在看一个人。

　　就像是在看一头待宰的肉猪一般：“世上是没有后悔药的。”

　　段庆闻言，心更是提到了嗓子眼儿：“三哥，您大人大量，不要跟我为难，我家里还有老母，儿子也还不满十岁，若是你放了我，我天天为你拜佛烧香。”

　　萧遥不屑道：“佛？我可不信佛，与其信佛，倒不如信我自己。”

　　洛林这时走了过来，问道：“三哥，这人狡诈多变，一直跟我天行走近，却别有所图，乃是沈闻道的狗腿子，你说，该怎么处置他！”

　　萧遥吐了烟圈，然后扫视了一下自己在大厅里站着的弟兄：“兄弟们，我们天行的规定，你们还记得吗？”

　　“记得！”众兄弟异口同声道。

　　“现在，你们就告诉我，背叛天行者，该当怎么处理！”

　　众兄弟声若震雷：“千刀万剐，乱刀分尸。”

　　段庆听得心里发寒，浑身打颤，萧遥的嘴角却勾起一丝残酷道：“规矩提出来，就是要照做的，是不是？”

　　所有人立即道：“是！”

　　段庆忽然道：“萧遥，你不能杀我！”

　　萧遥冷然望着他：“说个理由。”

　　段庆：“上次在H市外，你在东北被截杀，中州天行的兄弟，也被围杀，若不是我，你的基业，早毁了。”

　　洛林轻蔑道：“当初就算你不来，H市周边几个县市的警察也回来，凭那些人，一时间要杀了杨伟，也是休想，而且沈闻道示意你出面，不过就是为了给你一个靠近我们的机会，打入我们的内部，以给这次的计划做内助！”

　　段庆愕然，不知所措，更不知道该怎么对答，洛林却继续道：“还有这次的接应，沈闻道派了一部分的精英进入H市，都是你的功劳，若非你的警察出差，换装让他的人进来，沈闻道这计划的施展，可没有那么容易，我们也不可能犯下这个疏忽。”


第807章 人俱已来

　　人有时候，会因为各种各样的目的，去做一些表面看起来的好事儿。

　　的确，上一次在城郊外，段庆是带领着大批弟兄，去支援朱文和杨伟，将他们从五堂兄弟的手中救出来。

　　不过正如洛林所说，当时的情况，就算段庆不来，还有其他地区的警察。

　　毕竟战斗的场面不小，没有人会不发觉的。

　　既然谁来都是来，为什么不让段庆来呢！

　　所以沈闻道让段庆来帮忙，正可以得到天行兄弟的拥护，让他们对段庆失去戒心，事实也的确是这样。

　　朱文从那一次，对段庆更是掏心窝子的交往。

　　就连萧遥也不曾怀疑过这段庆有问题。

　　可是这段庆却出乎了所有人的意料，到底还是帮助了沈闻道，突破了朱文的眼线，将这些人潜入到了H市。

　　萧遥自从走上这条道路上以后，已经被自己人阴了一次又一次。

　　他早就发誓，绝不再给别人这种机会，而对付背叛自己的人，也绝不再姑息，所以他冷冷的盯着段庆，无情道：“现在，你还有什么话要说？”

　　段庆傻着脸，忘记了解释，根本也不知道该怎么去解释。

　　萧遥冲洛林一摆手，洛林理解了意思，于是就吩咐身边的一群兄弟道：“诸位兄弟，段庆此人，跟外人勾结，出卖我天行，罪不可赦，我们手中无刀，就以枪代刀，执行规定！”

　　段庆蓦然惊醒，又连连对着萧遥磕头起来。

　　砰砰砰，头都磕烂了，血也沾在地上。

　　可是萧遥不喊停，他也不敢停下，磕头的时候，他嘴里更是不断的念叨着：“三哥，我错了，三哥，我错了。”

　　萧遥脸上却再没有悲悯之色，主动拿出一把手枪，冲着段庆的肩膀上就是一枪，啪的一下，段庆的肩上就溅出了一蓬血花。

　　枪声，惨叫声，让下面阵法当中的薛沉舟还有水一川都是一惊，彼此面面相觑，似乎都在询问，到底发生了什么事儿？

　　他们当然还不清楚，段庆已经被萧遥秘密带走，此刻正在承受炼狱般的责罚。

　　萧遥的一枪，只是个开头，洛林是第二枪。

　　然后还有那些兄弟，一人一枪，有的打肩膀，有的打胸口，有的打后心，有的打胳膊，有的打腿。

　　总之，每一个部位，都有一个血洞在流血。

　　偏偏段庆一时间还没死。

　　也不知道太过痛楚，还是那么多伤口，已经让他感觉不到痛了，他的神智居然还很清醒，语气虚弱的道：“萧遥，你会不得好死的。”

　　刚刚他觉得还有希望，所以拼命的磕头，拼命的求饶，希望萧遥能够放过自己一马。

　　可是到了这一步，就算是大罗金仙，也休想救自己。

　　所以他已经豁了出去，反正已经是活命无望，他就狠狠的骂，让萧遥活着也不得安心。

　　萧遥面对他的辱骂，脸色却不曾有丝毫改变，僵硬的就像是石头一般，阴沉道：“那我不妨请你代为给阎王转个话，就算他死了，我萧遥也不会死！”

　　说完，他最后一枪，结束了段庆的性命。

　　血水，早已经流淌了一地，段庆整个人，也成了马蜂窝，身上到处都是窟窿。

　　在今晚来之前，他还想着萧遥会是这样一种下场，却没想到，这下场，却最终降临在他的身上，对他来说，这的确是一种很大的讽刺。

　　其他兄弟看着这一幕，心里也无不沉默。

　　虽然杀的是敌人，可是这么残忍的杀害一个人，这件事违背人性，但是他们都钦慕萧遥，也顺从萧遥。

　　心里纵然都有些不忍心，也觉得不应该，可都做了。

　　张全友在不远处看到这一切，心里也有点凉，凉的同时，却对萧遥发自内心的一种敬佩。

　　作为萧遥的敌人，他也明显能够感觉到萧遥的改变。

　　这种改变，无疑能够让萧遥的未来走的更远，走的更高，也走的更稳健！

　　那些敌人，再没有那么容易将他击倒，击垮！

　　所以敬佩的同时，他也有一种怕，这个世界有了萧遥这种人，将来，还会安定吗？

　　气氛有些沉静，萧遥忽然指着段庆的尸体道：“兄弟们，这个人该不该死？”

　　兄弟们都是一怔，可还是异口同声道：“该死！”

　　萧遥很满意的道：“是敌人，就该死，也许你们心里，会觉得，我这么做太残忍了，有失人性，可我要告诉你们的是，这个江湖，手段是第一，人性排第二，等你觉得能够掌握住自己的命运了，再去人性，否则，一切都是扯淡！”

　　萧遥曲折的人生经历，不少兄弟都知道，也清楚，所以也都能理解，萧遥有今日的改变，的确不是他心肠歹毒，而是被现实所逼。

　　因而兄弟们稍一沉闷，纷纷道：“三哥说得对，该杀的就杀，绝不能仁慈！”

　　萧遥眼中一亮，傲然道：“这就是我们生存在这个世道上的宗旨，也是我们天行以后要奉行的宗旨，你们都记住我说的话，以后无论谁，因为心软而导致任务失败，组织损失，都绝不轻饶。”

　　就在他训斥这些弟兄的同时，忽然，一声呼啸，从远处逼近。

　　速度简直比风还快，顷刻间已经到了陵墓外面。

　　下面阵法中被困的薛沉舟还有水一川，一听到这声音，心里就无比的惊喜，是沈闻道，是沈闻道来了。

　　两个人彼此望了眼，眼中都闪过一丝兴奋。

　　萧遥走到陵墓二层的远窗前，透过钢化玻璃，望着两道人影，拳头不由自主的攥紧，这二人，正是沈闻道，还有木雨晴。

　　他用手在石壁上一摁，顿时，那钢化玻璃，已经自动划开，萧遥人在窗前，可以清清楚楚的看到外面，外面的人，也可以清清楚楚的看到他。

　　沈闻道二人在外面停下，并没有直接进入大厅，傻子也看得出来，这个时候机关已经发动，里面正一片凶险，谁进去，也许都是死路一条。

　　他抬头仰望着三丈高处的萧遥，冷冷道：“你看来一直在等我？”

　　萧遥不屑一顾：“你该知道，我最大的敌人就是你，你不来，我还真舍不得发动杀阵，让里面的人都先去阎王那儿报道。”

　　沈闻道单手背负，气态傲然：“萧遥，你也别太胜券在握了，我们的人，都还没有损伤呢，现在他们在阵里，我可还在外面，杀你依旧是易如反掌！”

　　萧遥漫不经心：“你为何不试试呢？”

　　其实他不说，沈闻道也要试的，他这次来，已经孤注一掷，要跟萧遥拼个你死我活，毕竟他苦心经营的基业，已经都因为萧遥的原因而毁了。

　　无论如何，他都要杀了萧遥，否则不但中州再无自己立足之地，天都也再没有回去的希望。

　　毕竟自己可是亲手炸了裁决会，有些东西，就像是泼出去的水，你一旦放弃了，就休想再收回来！

　　萧遥话刚落音，他已经施展绝顶情况，一个飞纵，拔空而起，凌空之中，封神指已经连连出手，飞射萧遥。

　　萧遥站在那儿动也不动，只是摁了一下墙壁。

　　原先是一只手摁一边，现在是两只手摁两边。

　　结果那钢化玻璃再次闭合，沈闻道的封神指劲，射的那玻璃都差点粉碎，经受不住。

　　本来，以他的功力，这玻璃就难以阻挡得住他。

　　可是除了这玻璃之外，还有另外的攻击，也在等着沈闻道，这也是萧遥另外一只手启动的机关的原因。

　　无数的暗器，蝗虫般飞出，密密麻麻的飞向沈闻道，要将他给打成一个马蜂窝。

　　可惜的是，沈闻道的实力，深不可测，这些暗器的劲道，方位，速度，都相当有水准，却没有任何一道暗器，能够真正的伤他。

　　不过沈闻道也因此无法逼近那玻璃钢窗，最终无功而返，落回地面。

　　木雨晴在一边小心地问道：“怎样，有事儿吗？”

　　沈闻道目中闪着凝重之色：“不行，这陵墓周围，到处都是机关，我们除了大门，想要从别处进入，看起来有些困难！”

　　这时候萧遥的声音从上面传下来：“沈闻道，算是你有自知之明，不错，你要是有本事，就从大门进，若想要打歪主意，从另外的地方进来，我保证，你一定比水一川还有薛沉舟先死！”

　　沈闻道在江湖中混到这种地步，何曾被人这般威胁过。

　　而且威胁的还是自己的性命，这传出去，可是奇耻大辱，他气的浑身发抖：“萧遥，你不觉得你太狂了吗？”

　　萧遥仰天大笑，目中无人道：“狂也好，嚣也罢，这陵墓，倾注了我太多的心血，有秒杀一切的工效，我就是敢打这种包票。”

　　沈闻道迟疑着，木雨晴也难为着，她本来觉得以沈闻道的个性，是绝不会进入里面送死的。

　　可是就在这一刻，沈闻道身形一闪，已经冲了进去。

　　木雨晴不明就里，可是眼看沈闻道不计一切的冲进去，自己当然没有必要留在外面，否则就要承受萧遥所有人的围攻了。

　　所以也尾随了进去，见他二人原地消失，萧遥的嘴角勾起了一丝狡黠的笑容，自言自语道：“沈闻道啊沈闻道，聪明反被聪明误，哈哈，我就不相信，你没有被我算计的一回！”


第808章 三阵齐发

　　薛沉舟跟水一川何等人物，总算石阵运转，可是他们的感知力依然十分清晰。

　　沈闻道跟木雨晴的到来，顿时让外面的气场十分明显，水一川本来还准备发声求救，但是薛沉舟却拦住他。

　　他不想让沈闻道知道两个人是被困在里面的，也不想让沈闻道清楚二人现在的处境很尴尬。

　　毕竟沈闻道是个多疑的人，万一畏惧石阵，不进来了，水一川跟薛沉舟可就哭都没地方哭了。

　　岂料他刚拦住水一川，这边沈闻道跟木雨晴，已经相继扑入石阵。

　　这大厅里的巨石大阵，进来容易，出去难。

　　四人在里面聚首，相见之后，水一川就忙道：“沈会长，你总算来了，快带我们出去吧。”

　　沈闻道神色淡然，虽然除了自己带出来的力量，所有基业都可能毁于一旦，但是他还是很镇定，也不知道是早已经被心中的怒气冲昏了头脑，还是真的有泰山崩于前而处惊不变的能力！

　　他道：“两位不要着急，我既然来了，就有法子，让萧遥后悔。”

　　水一川问道：“怎么说？”

　　沈闻道淡淡道：“我刚刚已经试过，萧遥所建陵墓的机关，跟图纸上所绘的相符，这说明，图纸是真的，只要我们按照图纸的方法破除机关，就能够灭了萧遥，毁了古墓。”

　　本来木雨晴也怀疑这沈闻道是怎么想的，糊里糊涂的就闯进来，不怕出不去吗？

　　原来沈闻道也是步步为营，刚刚在外面看似鲁莽的对萧遥出手，其实也心知这陵墓到处都有机关。

　　之前听到胡德跟影子汇报的消息，他本来没有对程雅乐起疑，可是萧遥的高深莫测，却也让他摸不透。

　　所以才试了一试，要断定程雅乐给自己的图纸，是不是也是一个陷阱。

　　事实证明，程雅乐没有骗自己，所以他才毫无顾忌的进入了石阵。

　　当然，若说他没有一点冲动，也是不可能的，无论谁在周全计划之后，还有那么多的失败之处，都是无法接受的。

　　他沈闻道一向自诩为当代天骄，凌驾众生之上，高人一等。

　　可是却在对付一个萧遥的问题上，费尽了心血，都始终不能得逞，这对他来说，绝对是一种奇耻大辱！

　　薛沉舟一直沉吟着，等他说出了刚才的话，就问道：“那依沈会长之见，我们现在该怎么做？”

　　沈闻道没有及时回答，反而前后扫了一眼，见这二人身边，别无一人，不由问道：“段庆还有其他人呢？”

　　回答的是水一川：“其他人都分散在石阵当中，因为随时可能触发机关，所以没让他们乱动，段庆则被留在那个中心石柱处。”

　　沈闻道皱眉道：“这是为什么？”

　　水一川耸耸肩：“是萧遥要求的，我们不照做，他就催发这阵法里的杀阵，要让我们死在这里。”

　　沈闻道哼了一声：“所以你们就把他丢在那儿？”

　　水一川跟薛沉舟都默不作声。

　　沈闻道明显不悦：“图纸已经给了你们，这里面的三道杀阵，你们也都很清楚，萧遥怎么能够难为的住你们！”

　　水一川立即道：“沈会长，我们绝对不是信不过你，而是信不过那个给你图纸的人，万一，那人留了一手，我们得罪了萧遥，岂不是死无葬身之地，还是等你来了，最为稳妥。”

　　沈闻道自然想得到他们两人心里的碎碎念，现在他们都在同一战线，说多了也是彼此无趣，所以他道：“行了，现在话不多说，我们这就去中心石柱，终结萧遥！”

　　说罢，他为了打消二人顾虑，当先而走。

　　这一段路，对薛沉舟还有水一川来说，也算得上轻车熟路，所以也没有丝毫顾忌，他们立即跟上，木雨晴则随后而行。

　　四个人步履小心，沿着一定的方位，循规蹈矩的七转八折，来到了那中心石柱前。

　　这中心石柱直通楼层上面，本来也是这一层大厅的梁柱。

　　四人到来以后，水一川跟薛沉舟就惊异出声：“人呢？”

　　沈闻道忽然想起了段庆，目光望着二人：“你们不是说他在这儿吗？怎么会没有人！”

　　薛沉舟跟水一川都想不通，他们走的时候，段庆的确是活生生的人在这儿的，怎么凭空消失了。

　　忽然，薛沉舟道：“这里肯定有机关，萧遥把我跟水掌教支开，就是为了将他带走的。”

　　沈闻道不可思议道：“若是有机关，图纸上怎么不标注出来呢？”

　　薛沉舟闻言，不由心中沉思，这图纸到底不是那么完备，是透露消息的人，故意留了一手吗？

　　想到这儿，他不由又担心起这图纸的可靠性。

　　原先他是担心沈闻道在图纸上做手脚，坑了自己跟水一川。

　　现在他是担心给沈闻道图纸的人，把他们都一起坑了，反而便宜了萧遥。

　　木雨晴也是心思缜密之人，不由再次将心中的疑问提了出来：“沈会长，我就说这个程雅乐不可靠，这里还有别的机关，她居然连你也不说。”

　　沈闻道脸色难看之极，许久，他才抬起目光，望着这里的四个人，沉声道：“不管怎样，我们都要赌一把，你们说是不是！”

　　薛沉舟沉声道：“沈会长，你也说了，这程雅乐当初可是埋伏的有炸药，万一炸了，连我们也炸了，那可就都完了，我们可没有萧遥那种神奇的宝贝，能够关键时候，躲入另外一个空间。”

　　沈闻道扫了三人一眼：“那行，你们说，我们还有别的法子吗？”

　　木雨晴低头，水一川也无言。

　　唯独薛沉舟道：“我们四个人，算不上当世无双，可是除了萧家的人，再找能够击败我们的，已经绝无仅有，我想，这阵法也是人制造的，再牛逼，也有破绽，也不会天下无敌，无论如何，总要试一下，若是能够破阵，何必把命赌在别人手里呢！”

　　一听此话，水一川跟木雨晴都纷纷点头：“不错，我们总要试一下，两个人做不到的事情，四个人未必做不到！”

　　沈闻道迟疑地看着三人，默然不语。

　　薛沉舟感觉有点蹊跷：“沈会长，你为什么不说话，难道不赞同？”

　　沈闻道回过神来，立即道：“当然不是，来吧，我们现在就试一下。”

　　四个人站成一排，就面对石柱对面的一面石壁，彼此望了一眼，一起发功，拍出一掌，击在那面石壁上！

　　轰！

　　一声巨响过后，就是超强的晃动，庞大的力量，令石壁难以承受，一时间，阵法运转剧烈，将那股力量导引开去。

　　这一下，直接就苦了那些不知情的警察，但觉石壁转动奇速，还有庞大的力量发泄出来。

　　这四大高手之力，岂是寻常。

　　对于旁人，一指加身，也可以致其死命。

　　这下联手一击，力量宛若脱缰的野马的一般，无可羁绊，冲出去，横扫一切，那些警察一个个被扫的骨断筋折，痛哭哀嚎不断。

　　四人连忙收手，沈闻道叹了口气：“看来这个法子不行。”

　　薛沉舟默然，这次再无言以对。

　　岂料就在这时，忽然间，大厅的地面局面剧烈的晃动起来，真的跟地动山摇一般，让每个人的心里，都凭空涌起一股说不出的恐惧。

　　沈闻道见状忙道：“这是萧遥发动了两外两道机关，分别是万箭穿心阵，烈焰地狱阵！”

　　果然，他话出口，地面的裂缝上，已经喷射出无数的烈焰。

　　这整座陵墓，最基本的建筑材料，就是巨石，不但墙壁是这样，地面也是这般铺就的，所以并不严密。

　　这下烈焰喷出来，四个人才算是真正的慌了手脚。

　　与此同时，四面石壁也转动更快，在转动之间，这里的小道也急速的变换着，四个人必须要在一定的时间内，做出准确的调整，才能防止火焰不烧到自己，石壁不会撞到自己。

　　可是祸不单行，在这个艰难的时候，居然还有另外一道机关开启，也正是所谓的万箭穿心阵。

　　这阵法的威力，水一川是领教过的。

　　当初他想试试能不能从上面冲出阵法，当即就被这满天飞雨般的暗器给射了回来。

　　此刻这些暗器，却藏匿在地动山摇阵当中，在众人逃窜躲避的时候，从变幻莫测的方向射出来。

　　情况顿时变得很紧急，那些刚刚没有被沈闻道等人力量灭杀殆尽的警察，此刻再也无法脱逃。

　　有的直接成了火人，有的则成了箭靶子。

　　要么被烧成灰烬，要么被射的万箭穿心。

　　萧遥等人完全可以在上面的视频当中，看到那些人死前的惨状，听到撕心裂肺的叫声，这情形，让每个人揪心无比。

　　但萧遥脸色却始终沉默如水，无动于衷。

　　忽然，萧遥淡笑道：“没用的都死绝了，只剩下四个有用的，呵呵。”

　　听到他笑，洛林心里也说不出的难受，他知道这四人当中，有一个，是萧遥说什么也不愿意伤害的，那便是木雨晴。

　　可是萧遥却还能够在这个时候笑出来，这是他太冷酷，还是心里伤心的另外一种表达方式呢！


第809章 逃出石阵

　　　　大厅中，石壁扭转，烈焰焚烧，万箭齐发！

　　简直已经成了一个屠杀中心，很快，那些警察都已经死绝，沈闻道，木雨晴，薛沉舟，水一川四个人虽然实力高深。

　　但也不敢跟烈焰抗拒，无法一直承受那力道堪比劲弩的暗器，所以他们四下逃窜。

　　慌乱中，水一川认准了薛沉舟，一直紧随他，薛沉舟则是铭记着图纸上所说，准备找寻破除机关的所在，让这杀机停下。

　　可是突然间，烈焰停止，暗器不发，地动山摇大阵，也恢复了缓慢运行。

　　水一川醒然，立即道：“看来是沈会长先一步解决了这阵法的机关，走吧，我们去跟他汇合。”

　　两个人穿过走道，再次来到那中心巨柱面前，不但路上没有碰到沈闻道二人，到了地方，也不见二人踪影。

　　他们竟然也像是消失了一般，让水一川跟薛沉舟面面相觑。

　　“这到底是怎么回事儿？”水一川不可思议道。

　　薛沉舟沉吟，似乎在想到了段庆，这段庆肯定是被萧遥通过通道带走的，现在沈闻道消失多半都是因为他也知道那个密道，现在也已经离开。

　　但他到底不确定，所以他放声问道：“沈会长，你在哪儿？”

　　沈闻道这个时候，已经带着木雨晴，从地下通道，逃了出去。

　　这让木雨晴也很吃惊，因为原先段庆从这里消失，沈闻道就说他也不知道这里是有隧道打通的，等她跟沈闻道逃出去以后，才发觉，这沈闻道端的是忽真忽假，让人难以捉摸。

　　此刻他二人就在底下通道之中，听到薛沉舟的呼喊，沈闻道凝着脸，也不开口。

　　他现在心里郁闷的很！

　　原来他告诉薛沉舟还有水一川的最终计划，就是摁动那个龙眼，到时候不会是外面爆炸，也不会是里面爆炸。

　　而是里面外面，包括这个超级陵墓，一起爆炸。

　　这是程雅乐给他的信息，但他却隐瞒了，故意让薛沉舟还有水一川来送死。

　　结果他来了以后，二人还没有发动。

　　既然二人不发动，他就只能自己发动，但他摁了一下，带着木雨晴躲入地下，却发现这阵法没有一点动静，一点要爆炸的意思都没有。

　　你说他能不苦闷吗？

　　妈的，程雅乐，你敢耍我，等我找到你，一定让你后悔！

　　正在他心里想着的时候，萧遥已经放声道：“沈闻道，既然你已经逃出来了，就现身吧，我真是没想到，你居然能够脱身！”

　　这一点真的出乎了萧遥的意外，当初他设置的这个机关，地下是有一个通道，不过这通道却是只在外面能开，在里面不能开的。

　　他二人能够出来，不用说，也是程雅乐当初在机关上做的手脚。

　　不得不说，沈闻道当初派程雅乐埋伏在萧遥身边，对程雅乐来说，的确是一件深受折磨的事情。

　　因为程雅乐不愿意违背沈闻道的意愿，她是一个知恩图报的人，沈闻道帮过她，这个恩，她一定要报，而且当初沈闻道说过，做完这件事儿，就再不逼迫她做不愿意做的事情。

　　程雅乐渴望自由，也想还清这笔债，所以她只有去做。

　　偏偏这一边是萧遥，萧遥对她情深意重，她是看在眼里，也感受在心里的。

　　因而她不愿意萧遥因为自己而一败涂地。

　　所以，这炸药，她答应过沈闻道要放，却并没有放。

　　虽说这么做有点坑害沈闻道的意思，但她也自作主张，给沈闻道留了一条离开的路。

　　不管怎样，对两人，她该做的都做了。

　　她对不起两人，所以也没再等下去，也不想知道结局，更没有人知道，她现在去了哪儿？

　　却说阵法里面的薛沉舟跟水一川听到萧遥的声音，不由都是变色，水一川更是破口大骂：“沈闻道，你这个王八蛋，自己逃了出去，居然也不带上我们！”

　　要知道，当初他跟萧遥，可是丝毫没有瓜葛，就算因为水菁菁的事儿，两个人早晚成为仇敌。

　　但至少现在来说，若不是沈闻道拉他入伙，他是不会跟萧遥为敌的。

　　现在他可谓是损兵折将，自己的大弟子也死了，自己更是被困入阵法之中，而沈闻道却逍遥法外，他心里如何忍得下这口气。

　　沈闻道暂时还不想得罪这二人，于是立即道：“两位，我们两个也不知道是怎么出来的，有点摸不着头脑，我看萧遥是想将我们分散解决！”

　　水一川一怔，瞧了薛沉舟一眼，薛沉舟示意水一川先不必着急，静观其变。

　　此刻万箭穿心阵，烈焰地狱阵都已经停下来。

　　大厅里只有地动山摇阵默默转动的声音。

　　因为沈闻道跟木雨晴从地下通道钻出来，萧遥也带着自己兄弟从二层下来，集合在一层，所以薛沉舟跟水一川，都能够清楚的感觉出外面发生的事情。

　　他们闭上眼睛，潜心感知，甚至外面什么人在做什么动作，都能够感觉的清清楚楚。

　　其实人们常说，用心看，远比用眼睛看到的多。

　　很多人只是误以为心是感觉的，用心感觉，比用眼睛看表面要更深刻。

　　但是对于修炼者来说，到了渡劫这种超凡入圣的境界，心也可以代替眼的作用，便是感知，他们虽然无法做到跟眼睛同样的作用，隔着东西也能看人。

　　可是却能够通过心捕捉到的各种感觉，在自己的心海里自主的形成一种画面，跟现实所发生的，也差不到哪儿去。

　　这个时候，萧遥已经站在沈闻道的面前，他的两边，分别站着张全友，还有洛林，后面则是一帮精英弟兄。

　　沈闻道看到张全友居然跟在萧遥身边，不禁莫名其妙：“你投靠了萧遥？”

　　张全友淡淡道：“还没有！”

　　沈闻道皱着眉头，忽然道：“是你家主人，让你投靠萧遥的，对不对？”

　　张全友摇头：“我说过，我还没有投靠他，另外，我的大哥只有一个，就是西门城，他薛沉舟，还不配！”

　　石壁里面捆着的薛沉舟面色冷漠无比，可以说，这张全友是他看人所看差最大的一个人。

　　这对他来说，无疑是一种耻辱。

　　沈闻道听到张全友这话，才算明白：“这么说，你背叛了薛沉舟？”

　　张全友哼了一声：“我当初跟着他，就是为了有一天背叛他，杀了他的！”

　　沈闻道淡淡笑道：“薛王爷一世英名，恐怕也没想到，你这么一个值得信任的人，居然会背叛他，哈哈哈哈！”

　　被困住的薛沉舟脸色更是难看，水一川不由道：“我就说这沈闻道绝对包藏祸心，现在明知道咱们出不去，说话也肆无忌惮起来了。”

　　薛沉舟傲然道：“出不去？嘿嘿，等我出去了，我一定会让这两个人，都后悔的。”

　　此刻他说的两个人，却不包括萧遥，分别是沈闻道和张全友。

　　水一川看着他阴鹫的面容，心里不由打了一个突。

　　但同时也很奇怪，这薛沉舟到底有什么注意，难道他们也能脱身吗？

　　萧遥看沈闻道笑的那么得意，将手里的烟头弹了出去，用脚踩灭，若无其事道：“沈闻道，你今天晚上，各路齐出，是不是要把我赶尽杀绝？”

　　沈闻道毫不犹豫道：“不错。”

　　萧遥冷笑：“那么请问，现在，我们天行栽倒你手里的，有几个弟兄？”

　　沈闻道顿时闭上了嘴巴。

　　这次换做萧遥哈哈大笑起来：“沈闻道，原宗师裁决会会长，自己放弃身份，转为地下，却也傲视群雄，掌控天下，恐怕怎么也没想到，有栽倒我手里的一天吧。”

　　沈闻道眼中寒光爆射：“萧遥，你最好看清局势，小胜小败，左右不了大局，只要我还活着，你就还没赢！”

　　萧遥微笑摆手，身后所有的精英兄弟，纷纷举枪，对准沈闻道还有木雨晴。

　　沈闻道看到这局面，一点也不在意，这些枪火虽然都很给力，但是作为他这种级别的高手，只要展开身形，子弹也休想射中他。

　　倒是他觉得有件事儿很可笑，所以带着一丝讥嘲道：“萧遥，你连你的母亲，也要杀吗？”

　　萧遥淡然：“我就是一个山里长大的野孩子，没有母亲！”

　　木雨晴脸色一变：“萧遥，你就算冷漠，可说出这话，也太无情了吧。”

　　她一直都没有开口，就是意识到局势已经不太对，所以不希望跟萧遥闹得太过生分，到时候自己这边落入下风，还可以让萧遥念在旧情之上，饶过自己。

　　岂知她话才落音，萧遥已经不屑一顾道：“现在你跟我谈感情？不觉得太晚了吗？”

　　木雨晴一怔，无言以对。

　　决裂，也是她要跟萧遥决裂的，那天古武令争夺，她选择了跟沈闻道等人一起，把萧遥当做敌人。

　　现在却又谈起感情，的确是很可笑的事情！

　　其实木雨晴这法子对别人也许有效，可是对萧遥来说，却忽略了一点。

　　那便是萧遥从小的生存。


第810章 拼死一战

　　萧遥从小就是在山野里长大的，陪伴他的除了那个粗狂不堪的老头子之外，就只剩下满山的野兽。

　　试想一个从小跟野兽为伍的孩子，长大后又会怎样呢！

　　要说，萧遥也算够仁慈了。

　　至少他下山以后，做的好事儿绝对比恶事多。

　　但仁慈并不代表真的是一个被感情愚弄的奴隶，从他当初跟叶琳相识，就完全可以看出他的真性情，譬如叶琳当初就又一次误会了萧遥。

　　萧遥从监狱里出来以后，就直接两清彼此的关系，再无瓜葛。

　　可见他这人，要看重感情的时候，很是看重，要放弃感情的时候，也绝不犹豫。

　　因而他古井无波的对木雨晴说出了那话。

　　至少他觉得，自己现在掌握的线索也不少了，从阔耳那儿得知的消息，已经足以证明，自己不是木雨晴的儿子，而木雨晴愿意跟自己为敌，也不会是自己的母亲，所以现在做的这一切，他觉得无愧于心，也敢坦然面对！

　　沈闻道见萧遥丝毫不念旧情，也觉得木雨晴跟他之间，没啥好说的，他想到程雅乐对自己的背叛，心里就不爽道：“萧遥，你到底用了什么手段，把乐乐给迷惑了过去，居然甘愿为了你而骗我！”

　　萧遥剑眉一挑：“你说什么？”

　　沈闻道冷笑：“还装蒜什么，这次若不是乐乐骗了我，凭你的能力，现在所有基业，恐怕都已经被我毁了。”

　　萧遥沉着脸：“这话我倒是想要送给你，若不是乐乐交给你逃生的法门，你觉得你在大阵里，还有机会出来吗？”

　　沈闻道沉声道：“去他么的程雅乐，我若是找到她，必定让她后悔今日对我的背叛！”

　　萧遥愤然道：“你凭什么说她背叛了你！”

　　沈闻道哼了一声，道：“我当初让他在机关里埋伏炸药，只要启动机关，你的陵墓，就将毁于一旦，你还有你的兄弟，也将尸骨无存，可是她居然戏弄了我，你说，我不该找她算账吗？”

　　萧遥闻言，不由一怔。

　　他忽然想起了那天晚上，自己陪程雅乐的时候，她说过的一句话，便是希望自己有一个前所未有的高峰。

　　当时自己就知道，程雅乐会背叛自己，跟沈闻道传递消息。

　　却没想到，她做是做了，可到底还是想着自己，念着自己。

　　否则这机关中真的被她暗放炸药，那么这对自己，的确是一种毁灭性的打击！

　　这让他不禁打从心底里对程雅乐有一丝感激，也让他对这现实残酷的人性，多了一丝希望。

　　但见他神色孤傲，语气冷淡：“沈闻道，你觉得今天，你还有可能活着离开这里吗？”

　　沈闻道不屑一顾：“哼，废话少说，既然已经走到这一步，我们两个，也只有决一死战了！”

　　木雨晴站在他身边，这一刻，居然也摒弃前嫌，正色道：“我跟你一起。”

　　萧遥虽说对于木雨晴，早已经不存在感情，可是听到她这么说，身子还是稍微震了一下，洛林在他身边看的清楚，不由暗叹一声，到底还是看不开啊！

　　他身边的兄弟一看沈闻道木雨晴两个人准备合攻萧遥，他们自然也不甘落后，枪口一致对外，战斗随时都有可能打响。

　　就在这关键之际，忽听阵法之中，传来水一川的怒喝：“我去你么的薛沉舟，你居然偷袭我！”

　　却听薛沉舟冷冷道：“水一川，你要怪，就怪沈闻道那王八蛋，他坑了咱们，把咱们骗在这里面自生自灭，那龙眼已经试过，左右都不是冲开阵法的开关，我只能对你下手，等你的功力成了我的，我就有足够的实力，赌一把拼着出去了！”

　　二人话落音，里面已经响起一阵打斗声。

　　萧遥跟沈闻道二人都未曾想到，这外面还不曾开战，里面的两个人倒打起来了。

　　不过萧遥无所谓，他们打的越狠，斗的越凶，都跟自己没关系，若是能够两败俱伤，同归于尽，则皆大欢喜。

　　为了给两人添点料，他特地下令洛林，将另外两道停止的机关继续开启。

　　水一川跟薛沉舟两个人正在里面斗得你死我活，各逞绝技，但见地面烈焰再度涌动，周围势必，更是快速转动，暗箭变幻莫测，到处射来，令他们在彼此对敌的时候，更是要兼顾被机关杀伤。

　　沈闻道则皱着眉头，他当初设计的是让薛沉舟跟水一川陪着萧遥还有这一座陵墓一起完蛋，但是因为程雅乐并没有照着自己的计划进行，所以功亏一篑。

　　现在计划没有成功施展，反而得罪了这两个人，真是偷鸡不成蚀把米。

　　他此刻忧虑的是，万一薛沉舟真的将水一川的功力吸收了，那么凭借他吸星大法的造诣，一旦化功完成，很有可能借着这个契机突破渡劫二重境的实力。

　　若是他冲不出这古阵，直接被杀死也还罢了，可是一旦冲出来，自己就苦逼了。

　　他不敢耽误时间，准备解决了萧遥就闪人。

　　于是目光一扫木雨晴，已经沉声道：“木盟主，时间无多，我们这就动手吧。”

　　言毕，他们两个已经一起扑向萧遥。

　　萧遥端坐不动，身后所有兄弟，忽然间结成一个阵势，枪火攻击，将两个人攻来的道路完全封死，两个人功力高超，却也不能不忌惮这么多的子弹。

　　他们将自己的身形都发挥到极致，子弹也只能从他们的身边擦身而过，不能伤他们分毫。

　　但也因为他们躲避子弹，这攻击的第一招，也不能对萧遥产生伤害！

　　原来萧遥当初也设想过，万一自己的阵法，不能够将沈闻道在里面困死，那么自己就跟自己的所有兄弟，全力一拼，死战沈闻道。

　　他本来实力已经突破，提升不少，外加自己的这些弟兄，也都是高手。

　　自己教给了他们一种联合阵法，在一起打斗，特别能够提高战力。

　　虽然不能比拟太乙门的两仪幻尘剑阵，对付强大的敌人却也十分有效。

　　于是短时间内，沈闻道跟木雨晴，就跟萧遥，还有他这一帮兄弟酣战在了一起，外加洛林跟张全友从旁掠阵，所以一时间，沈闻道跟木雨晴也强取不下。

　　因为这座陵墓修建在山野之中，所以不管这里发生了什么事儿，都没有外人知道，因而沈闻道一点都不担心有外人来搅局。

　　既然局面已经僵持到这儿，索性就等影子等人来了再说吧。

　　那个时候，自己有了帮手，解决萧遥他们，就是小事一桩了。

　　他跟萧遥已经有过无数次的斗争经验，也谨记住了几个要点，那就是没有足够杀死萧遥的把握，就绝不能对他下杀手，击败他即可，否则一旦将他逼入生死绝境，萧遥就会爆发。

　　而凭借自己跟木雨晴的力量，要困住他，却是有点危险。

　　所以最稳妥的法子，就是将萧遥的羽翼斩杀殆尽。

　　现在就是这样，他一边跟这些人打斗，闪躲着来往的子弹，一边密语传音，告知木雨晴，先解决萧遥的手下。

　　两个人这下一旦变换了攻击目标，那些兄弟就苦不堪言起来。

　　子弹到底不是无穷无尽的，一旦一轮攻击打完，趁着那换子弹的片刻，沈闻道跟木雨晴就是一阵狠攻。

　　萧遥实力在元婴巅峰之境，也只不过跟木雨晴一个等级，他一旦拦住了木雨晴，就没人拦得住沈闻道，沈闻道封神指出手，十指劲道迸发，当即就有兄弟被扫中，有的不过是被洞穿一个伤口，血流如注。

　　可有的直接被扫中要害，倒地毙命。

　　当初程雅乐本来是一片好心，不想让萧遥死，不想让沈闻道死，都给他们留了生路，可是却没想到，这两个人，就跟前世里的宿命冤家一般，天生就注定了你死我活这个残酷的命运。

　　而他们的仇恨，却让更多的人卷入进来，无辜的丧失了性命。

　　这仇恨就跟一个苦痛的轮回一样，不会因为任何人的死，而让人想要放弃，反而是多死一人，就更让人想要报复，报仇！

　　对比来说，萧遥的恨，要比沈闻道更炙热，更强烈。

　　曾几何时，他去寻找自己身世的时候，一度被人说，海天碧就是自己的生身父亲。

　　说也奇怪，当他以为海天碧是自己父亲的时候，心里非但没有感恩的心里，反而觉得恨，对海天碧也是一种恨，不管他曾经有过怎样的遭遇，为何让自己陪着他在山野里过来近二十年的孤苦生涯。

　　但是后来知道，海天碧并非自己的父亲，他立即又对海天碧感恩起来，感恩他收留自己，感恩他养大自己，感恩他为了自己而死。

　　也正是这样，他才会对沈闻道那么恨。

　　有时候，恨就是一种力量。

　　所以在这一战之中，他起到了关键的作用，一手指剑道力敌木雨晴，另外一只手施展烈焰刀，时不时的给沈闻道造成阻击。

　　而在他们彼此杀机盎然的战斗时，阵法里的战斗，也已经到了白热化的程度。

　　烈焰暗器之中，蓦然间，薛沉舟身形一张，居然泰山般凝立不动，任凭水一川一掌贴实而来。


第811章 特派队员

　　水一川其实在薛沉舟的手下已经吃过亏，也正是吃过一次亏，他才对薛沉舟心服口服。

　　但是人总是不太长记性的，也容易被眼前的一切迷昏了脑袋，这水一川标准就是鬼迷心窍，他看到薛沉舟的腰部有伤，此刻露出破绽，以为他伤势发作，疼痛所致。

　　所以毫不迟疑的一掌拍上去，贴在了薛沉舟小腹上。

　　这一下，任凭水一川功力再高，薛沉舟也不再给他机会，发动吸星大法，毫不可怜的吸收水一川的功力。

　　水一川见薛沉舟中掌，非但没有重伤，反而自己的功力，源源不断的送了出去，不禁大惊失色，他连忙道：“薛王爷，刚刚是我不对，你就饶了我吧，只要能让我出去，从此我为你鞍前马后。”

　　薛沉舟冷冷的望着他，就像是在看一个死人一般，无动于衷：“水一川，你放心吧，我吸收了你的功力，就绝不会再杀你，到时候只要我闯出去，也会救你出来的，你这损失，也是损失的有价值！”

　　他吸星大法威力无匹，施展起来的时候，周围虚空，都罡气充盈，烈火不能逼近，暗器不能射伤。

　　虽然他一直损耗着元气，却还有水一川的功力在补充着。

　　就这么，堂堂一代自在门的宗主，毕生功力，就给薛沉舟做了嫁衣。

　　却说这边战局激烈，中州那边，早已经炸翻了天。

　　消息铺天盖地的涌出去，任谁都知道中州最有名的三鼎酒店，生生被人用炸弹夷为平地，成为一片废墟，这价值过亿的财产，彻底成了废物。

　　当地政府组织的高层领导会议，已经协商让总局老总胡德派遣精英部队，封锁全城，进行查询。

　　而天都那边，也已经派遣专门高手才参与调查。

　　上面责令，此次事件，必须查个水落石出，要将这一干不顾社会安定的分子，给一网打尽，务必斩草除根！

　　这等大事件，不论是天朝政府们，还是地方机构，他们的办事效率，都高的很！

　　毕竟这件事儿的影响性，可是能够走出国际的。

　　遇到此等大事，天朝政府怎么处理，周围环伺的诸国，也都在瞪大了眼睛瞧着，而地方机构的处事能力，应变计策，也都被上面的人看着，一个行差踏错，就是丢官查办的下场。

　　没有人敢在这个节骨眼上惹事儿。

　　所以在出了事儿一个小时内，周围已经被严密封锁，所有公民不得踏入半步，就连记者，没有允许，也不能随便拍摄。

　　胡德带领手下进去以后，就先命令，查找生命。

　　只是他这么一搜寻，找出来的，却都是尸体，没有生命。

　　这些尸体，竟有几百具。

　　等警察一具具抬出来的时候，那场景，简直令所有观看的人，都震惊不已，一个个只想赶紧找到个隐秘处，好好呕吐一番。

　　那么多的人，简直都可以塞满一个小型操场，可却全部都是死人。

　　从天都过来的专门办案人员，是一个持有特殊武高手部队的蓝本成员。

　　这人年纪三四十，身材一般，长相也一般，可却有一种独特的气质，让人不敢小瞧于他，仿佛这人不动，不语，却能够让人感觉到他的不简单。

　　他受命于瞿铭，乘坐专机，专门来辅佐查办此案，所以事发后一个小时，他就出现在了现场。

　　从死去这些人的尸体中，他很快已经辨认出几个有身份的人。

　　但是却不动声色，一挥手，喊来正在废墟中指挥收拾尸体的中州警局老大，胡德。

　　“胡局长，请您过来一下，我有个问题，想要请教你！”

　　“蓝老弟请说。”

　　这人名叫蓝标，跟萧遥同属一个部队，都是瞿铭旗下特军部的特殊队员，他微微一笑，淡然问道：“胡局长，我记得这中州，以前似乎是存在一个庞大的地下组织，是不是？”

　　胡德尴尬一笑：“这个也只是听说，我当初率领兄弟们，也搜寻查证过一番，最终没有查出什么线索，也就不了了之。”

　　之前太平社的存在，其实是众所周知的。

　　只是蓝标作为国家委派的查案人员，有些话能说，有些话却是不能说的。

　　胡德很明白这个道理，明知道是一个谁都能揭穿的谎话，还是脸不红气不喘的说了出来。

　　果然，蓝标也是一个很懂事儿的人，他明明什么都知道，却也配合着胡德说下去：“我记得，那个组织，是叫做中原太平社吧。”

　　胡德这倒没有否认：“是的，那个组织，就叫做中原太平社！”

　　蓝标微笑：“这个中原太平社，据说乃是中原地区最大的一个组织，而龙头林太平，更是威名赫赫，以胡局长的高见，你说这些人，是否都是太平社的人马？”

　　地上一字摆开的密密麻麻尸体，显然不是酒店里的工作人员，也不是住店人员，他们全都是体型彪悍健硕的大汉，而且服装一致。

　　无论怎么解释，都脱不开两种人，一种是保镖，可是谁的保镖，会有几百个人。

　　另外一种是地下组织。

　　事实上，也只有地下组织，才能够将这件事儿，解释的清清楚楚。

　　胡德心知这地下组织正是沈闻道此刻组建的，但是他怎能说出来，毕竟他是跟这件事儿有关的，一旦说出来，可就脱不了关系了。

　　所以他只是含糊其辞道：“可能吧。”

　　蓝标目光迥然的盯着他：“胡局长，现在可是事关重大，被炸的是一座国际五星级大酒店，而且是连锁的，中州出了事儿，不查个水落石出的话，以后别的地方，岂不是都要倒闭了吗？”

　　胡德干笑道：“蓝老弟说的极是，可是这件事儿，我也实在不是太懂啊！”

　　蓝标的脸色已经有些冷，语气也有些沉：“胡局长，据我所知，你曾经可是也跟太平社有过瓜葛的，这太平社在中州做的事儿可不少，若是胡局长一点也不知情的话，那我想，就有必要回去跟瞿老总说一声，再派个人来，将这件事儿，也给查察一番？”

　　胡德一听，立即道：“蓝老弟说笑了，怎么有必要呢，其实，这中原太平社的事儿，我也是知道一点的，那林太平几个月前，出了状况，也不知道是死是活，但是这满堂的弟兄，却没有散去，被一个神秘人物聚了起来。”

　　蓝标当即问道：“是谁？”

　　胡德迟疑着，最终摇头道：“我人是谁，我也不清楚。”

　　本来他是想说萧遥的，若能把这件事儿嫁祸到萧遥的身上，那他可就省了不少力气，而且是一箭双雕，一石二鸟。

　　但是他想到，萧遥的能力通天，而且他近日来虽然做了很多事情，可是没有一件事儿明面上违背法律，自己胡乱指责他，说不定反而惹得一身骚，外加萧遥的来历不简单，跟萧家更是牵扯不少。

　　自己糊里糊涂的出来当个出头鸟，也许还没搞清楚状况，就被人嘎嘣一下毙了。

　　既然萧遥不能说，沈闻道也不能说，那他也只能闭上嘴巴了。

　　蓝标默默的看着他，似乎想从他的眼神里得到一丝答案。

　　只是这胡德也是坏事儿做多了，磨练出来了胆子，无论别人怎么怀疑他，他总能够保持一种刚正不阿的神态，让人想要怀疑他，都无从怀疑的起！

　　因而蓝标一无所获，就在胡德觉得要松一口气的时候，忽听蓝标说了一句：“胡局长不知道，我却猜出了一些。”

　　胡德神色一动，赶紧问道：“哦？蓝兄弟猜到了什么？”

　　蓝标一扫地上的尸体，淡淡道：“这里面的人，我有的可是认识呢！”

　　胡德稍微有些慌乱道：“却不知道，蓝兄弟认出了谁？”

　　蓝标指着其中一人道：“这人，以前是在裁决会，而且还是一个裁决会员！”

　　这人已经被砸的浑身血迹斑驳，脸上也到处伤痕，实则很难分辨的出来。

　　但是蓝标这么一说，胡德却惊骇了脸：“你说他们是裁决会的，可有什么凭据？”

　　蓝标嘴角勾起一丝不能轻易察觉的微笑：“胡局长别忘了，我曾经也是天都混过的，裁决会就扎根在天都，我跟这些人也是抬头不见，低头见，此刻见到人，我怎会认不出来。”

　　胡德心虚道：“那蓝老弟说到现在，到底是什么意思？”

　　蓝标悠悠道：“我的意思很简单，这太平社的人马，跟裁决会的聚合在一起，只能说明一个问题，便是裁决会跟地下势力融合了。”

　　胡德顿时变了颜色：“这怎么可能嗯？这宗师裁决会，主持天下公道，乃是江湖组织的领袖之派，宗主沈闻道，更是人中翘楚，品行优质，怎会跟地下势力走在一起呢！”

　　蓝标淡漠道：“看来胡局长的消息，还真是不够灵通，沈闻道之前就已经被特军部查过，因为畏罪，提前一步炸了裁决会，转为地下，他的不少精英手下都被带走，此刻在这里发现，这就证明，沈闻道躲起来的这些天里，一直就藏在中州！”


第812章 护送出城

　　　　原来当初在天都，萧临风主张让瞿铭查抄裁决会，瞿铭不太愿意。

　　可后来没想到，沈闻道急于跟薛沉舟联手除去萧遥，居然放弃了裁决会，炸了基地，带着人马离开。

　　当时瞿铭跟萧临风都知道是怎么一回事儿，可是却没有证据，而沈闻道就跟人间蒸发了似的，也没人能够找到他，所以就算要把罪名安放于他的身上，也是不可能。

　　但他后来一出现，一时间，所有的罪名，都落在了他的身上。

　　天朝政府当即就要求瞿铭查清楚这件事儿，看看沈闻道，到底是不是毁掉裁决会的真正罪人。

　　这蓝标，就是主办此案的特殊高手队员。

　　他知道，要调查这件事，就必须要查出沈闻道所率领的裁决高手去向。

　　这次中州一出事儿，他就知道，这是个调查的好机会。

　　就算政府不委派他来，他也会毫不迟疑的赶来。

　　赶来以后，他看这里这么多的死人，当即就联想到了地下组织，据他所知，是从瞿铭那儿所知，萧遥曾经也是中州的地下霸主，可后来却被人赶了出去。

　　他思来想去，有这个能力的，也只有沈闻道。

　　事实上，地上的尸体别说成了面目全非的模样，就算一点事儿都没有，也没人认得出来。

　　毕竟裁决会的人，一个个神秘的很。

　　就算在外面抛头露面的，也多有另外一重身份，就算跟你面对面，你也未必知道他是裁决会的。

　　可是他会诈，他看得出这胡德有猫腻，所以言语之间，真真假假，虚虚实实，让胡德也捉摸不定，这么三说两说，他已经大致肯定，这件事儿，跟沈闻道脱不开关系了。

　　果然，在听完他最后一句话的结论时，胡德彻底呆住，但他到底不是寻常人物，醒悟过来，哈哈一笑：“蓝老弟，有些事儿，还是别要太认真，这是在中州，查不出来的事情，就不要查了，否则也是给自己找罪受，不是吗？”

　　蓝标淡然：“胡局长这是在暗示我吗？”

　　胡德干笑道：“蓝老弟，你千万莫要误会，我只是好心提醒你，你的身份不低，来历不小，可是比起你要惹的人，还是不算什么，也许人家一根指头，就算人在中州，也能够让你在天都被捏死！”

　　这话倒不是胡德胡吹大气，故意夸张。

　　而是沈闻道的确有这个本事，他天都还有那么多的帮手，他的人已不在，可是他的势力还在，他掌握的那么多证据，可是牢牢的拴着一帮人，死心塌地的为他卖命。

　　谁知蓝标却根本不在意：“多谢胡局长提醒，可是我蓝标，天生就是爱管闲事的命，若是照你说的，我现在也许就不是一个小小的调查员了，说不定已经在坐着你现在的位置呢！”

　　胡德眼见自己话已这般明了，蓝标还是不知趣，干脆不再多言：“既然蓝老弟执意如此，我也没什么好说的了，祝你马到成功。”

　　说完，他就转身离开。

　　蓝标看着他走远，并且召集了几个警察，眼中尽是冷笑，然后就转身没入了夜里。

　　中州的森林园区，这里林木茂密，夜深人静之下，已经人迹罕至。

　　但却在这个时候，一大批人从里面走出来。

　　这些人正是以葛聪为首的萧遥兄弟。

　　他们刚刚在这里，解决了追风从三鼎大厦地下基地带出来的一帮兄弟，其中包括杨行，也包括追风。

　　这些人有精英，有高手。

　　但无一例外的，都死在了葛聪他们的手下。

　　本来，以追风的实力，葛聪这些人，没有一个是他的对手，可是这边有陈金水，他的实力不高，可是战力却十分强，因为战力包括各种能力，比如下药。

　　人一旦中了药，中了毒，那么不管你武功再高，也都是白费心机。

　　将中州的沈闻道势力解决完毕以后，他们就撤。

　　刚撤出森林园区，张扬跟水菁菁已经过来跟他们会合了。

　　他们此来，除了一个大集装箱车，就是两辆小车，彼此打过招呼，确定任务圆满完成以后，就纷纷上车，一起离开。

　　然而此刻整个中州已经严密封锁。

　　任何进进出出的车辆，都必须接受检查，而每一个进城还有出城的路口，都把守着无数的警方和武警官兵。

　　由此可以看出，政府把这件事儿看的有多么严重。

　　还不到城外，一个人已经通知他们情况。

　　这个人，正是原先五堂的一个副堂主王宾，葛聪跟随林太平那么多年，人脉还是很广的，五堂的人，虽然分布在中原地区各地，可是葛聪也于不少人都有恩情。

　　有些人狼心狗肺，帮了忙，却不记得报恩。

　　可有些人则是你帮过我一次，这一生一世，都不会忘。

　　王宾就是这样，当初五大分堂的堂主偷袭杨伟率领的兄弟，王宾就没有插手，虽然他只是欠葛聪的，可是他连葛聪的兄弟，也一个都没动。

　　这次葛聪能够成功的躲过中州沈闻道势力的眼线，进入城里，并且埋伏炸弹，进行这一轰天动地的计划，完全就是王宾的帮忙。

　　所以说，人能施恩的时候，就一定要帮人帮到底。

　　十个人，就算九个不思图报，可总有一个，是记得这恩情的。

　　有时候，一个就够了。

　　现在就因为王宾一人，葛聪他们成功毁了沈闻道的中州势力，杀了沈闻道的左膀右臂，也干掉了周升这个心腹大患。

　　一听城外有情况，葛聪就立即问道：“是谁负责的把守？”

　　王宾毫不迟疑道：“全城的防守搜索工作，都是由胡德负责的。”

　　葛聪听了以后，默默点头：“明白了，王老弟，你这几天，在中州隐藏一下行迹，等我们这件事儿平息过去，会回来找你的。”

　　就这样，他们挂了电话。

　　凌天当时就坐在葛聪身边，电话里的意思，也都听了明白，这电话一挂，他就迫不及待道：“聪哥，干嘛不问问那胡德的下落，我们他么的直接灭了他！”

　　葛聪心道，还真是年少气盛，他苦笑一声：“小天，这胡德，乃是中州城的警察老总，地位尊崇，手下人马众多，我们要杀他，先不说代价，单只成功率，就不高，而且容易失手暴露，另外，这个人作恶多端，也多次跟三哥为难，三哥来的时候就说过，留下他的命，他要亲自来取！”

　　凌天一愣：“师傅既然这么说过，那就算了，可是不杀了他，我们怎么出城去呢！”

　　葛聪淡然：“我想，有一个人，是愿意帮我们的。”

　　“谁？”

　　葛聪并没有回答，而是直接打了一个电话，这期间，他们还是往城外走，到了一个检查口，他们纷纷将车停到路边，有一辆车主动靠近他们，然后上面走下来一个人。

　　这人居然就是被瞿铭派来查案的蓝标。

　　他一下来，葛聪就闪了一下车灯，给他示意，蓝标会意，走上前来，他淡淡问道：“是葛聪吗？”

　　葛聪点头：“是蓝老弟吗？”

　　蓝标嗯了一声：“不错，我是瞿老总交代，帮你们离开的。”

　　瞿铭微笑道：“蓝兄弟能够帮忙，真是太感谢了。”

　　蓝标的脸上不冷不热：“你们也不用谢我，是瞿老总要我帮你们的，按照我自己的个性，说什么也不会放你们走！”

　　凌天一听，当即就不爽了：“嘿，你这话什么意思，救人就救人，还说话这么不中听，真是少见！”

　　蓝标漠然道：“少见多怪！”

　　凌天少爷脾气，顿时就要发作，葛聪见势头不对，立即拦住他道：“小天，别意气用事，这人是来帮助我们的！”

　　凌天哼了一声，别过头去。

　　蓝标则对葛聪道：“等下我开车走在前面，你们在后面跟紧，有人要查要问的，你们就说跟随我出来办任务的就行！”

　　葛聪立即遵从：“没问题，蓝老弟，我们一定照做！”

　　蓝标再不多说，只身上了自己的车，开车行驶向那个检查口，那里有很多警察，可是胡德并不在这里，所以蓝标在这里的身份，就颇不同寻常。

　　很多警员畏惧他的身份，也只是对后面到几辆车随便问问，就放行通过。

　　通过以后，蓝标就再不停留的闪人离开。

　　他一走，凌天就坡口大骂道：“他么的，这家伙还真是盛气凌人，爱理不理的，真当自己是观世音了，救完人就屁也不放的滚蛋了。”

　　众人看着他，一个个面面相觑，相顾苦笑不已。

　　葛聪道：“小天，其实他对我们这个态度，也不能怪他！”

　　凌天皱眉道：“聪哥，这还不怪他，难道怪我们，让他看不顺眼了？”

　　葛聪非但不反驳，反而认同道：“这次你算是说对了，的确，这件事儿，还就是怪我们。”

　　凌天撅起嘴：“我真是不明白，这件事儿，我们到底哪儿做错了。”

　　陈金水这次忍不住叹了口气：“也许错了，也许没错，这种事情，本来就没有定论，可生命却是严肃的，不得不说，我们这个计划，埋葬了太多生命，我作为一个医生，一辈子救了不少人，可是今晚毁在我们手里的，却更多！”


第813章 境界大成

　　陈金水这么一说，这车上坐的葛聪，孙处南，凌天，都沉默下来。

　　总的来说，他们都不是穷凶极恶之辈，死了这么多人，他们心里也不会觉得理直气壮，甚至，在昨晚这个行动计划以后，他们都有一种滑向罪恶深渊的感觉。

　　而且是彻彻底底的走上了一条不归路！

　　忽然，葛聪道：“对了聪哥，你说那蓝标是瞿铭派来帮我们的，但我记得，瞿铭跟咱们三哥，也不算和睦啊！”

　　葛聪笑道：“这话倒是不错，只是咱们三个好歹也是特殊高手部队里的一员，瞿铭现在跟沈闻道又已经划清了分界线，看在萧家的面子上，瞿铭是没有理由不帮这个忙的。”

　　凌天恍然，心里更是对萧遥佩服的五体投地：“师傅就是师傅，嘿嘿，这么年轻，却认识那么多大人物。”

　　葛聪苦笑：“小天，以后你跟着三哥，可也是前途远大呢。”

　　几人说着，已经火速赶往H市，准备进行支援。

　　但远水解不了近火，这边的超级陵墓之中，萧遥跟所有兄弟，也都已经是强弩之末。

　　沈闻道逐渐发出神威，封神指指指爆弹。

　　但他却不针对萧遥，每一次都针对萧遥的兄弟。

　　就要萧遥要拦，沈闻道都躲着他，而且木雨晴也理解沈闻道的计划，所以她全力出手，帮助沈闻道拦阻萧遥。

　　萧遥跟木雨晴两个人都会萧家绝技，掌握很多武学。

　　所以论起来，萧遥在她面前，并没有任何优势。

　　洛林，张全友，相继被封神指所伤。

　　兄弟们的战斗阵法，也已经被沈闻道打乱，若不是仗着手中枪支，恐怕早已经躺下一片了，就算如此，也死伤不少了。

　　萧遥本来还对木雨晴留有余地，此番再不容情，全力施展烈焰刀，拼了命的要突破木雨晴的阻拦，跟沈闻道拼。

　　他不能放弃，现在敌人只剩下这几个人。

　　只要一一铲除，那么他萧遥，立即就可以将自己失去的，全部拿回来。

　　而且以后地位更加稳定，无人可憾！

　　他要爆发，但要爆发，就必须自寻死路，所以这个时候，他丝毫没有顾及，出手只攻不守。

　　他能不要命，可是木雨晴不能。

　　所以两个人本来实力相若，甚至木雨晴还要高出萧遥，但是却挡不住萧遥暴风雨一般的攻击，萧遥一旦脱出她的防守，已经直逼沈闻道。

　　沈闻道还是避着萧遥，他要将萧遥的手下给诛杀殆尽。

　　可是萧遥这批人马，足有百人。

　　被他杀了十几个，伤了几十个，剩下的人数，还是很客观！

　　这一下萧遥状若疯魔，认准了沈闻道。

　　而洛林，张全友，还有那一帮兄弟，则立即把握住这机会，对付木雨晴。

　　木雨晴的实力，比这些人也高出太多，但是她是个女人，而且是爱美的女人，这子弹来来往往的，说不定就擦伤了身体，破开了肌肤。

　　她可舍不得自己这珠光玉润的细皮嫩肉上出现哪怕一丁点的瑕疵伤口。

　　所以打斗起来，躲躲闪闪，很是顾忌。

　　这一来，局面就相对平和多了，因为洛林这边人多，而木雨晴武功高，却也无法兼顾，只能防守大于进攻。

　　萧遥那边，则全力拦死沈闻道。

　　不管沈闻道跑多快，萧遥都立即追上。

　　总之沈闻道要动手伤他的兄弟，萧遥肯定拦在前面。

　　要是换做普通人，沈闻道估计一招就已经拍死了，可是萧遥不是普通人，他有着不死的能力，而且还能爆发。

　　沈闻道实在是害怕萧遥在这个关键时候爆发。

　　以自己一人的能力，那绝对是死路一条。

　　所以他每每跟萧遥交手，都不敢用全力，就是怕打伤萧遥。

　　却在这个时候，忽听一声大吼，传自石阵当中。

　　众人闻之，纷纷捂住耳朵。

　　就连萧遥跟沈闻道，也都停下战斗，用内力护住心脉。

　　这声巨吼，音波之强，绵延之长，都让人无可睥睨。

　　沈闻道皱起了眉头，只因他听出这是薛沉舟的声音，这么久了，他一直顾着跟萧遥打斗，忽略了里面的薛沉舟到底发展到了哪一地步。

　　此刻听闻这一声吼叫，他顿时明白，薛沉舟定然是功力大成，突破瓶颈了。

　　事实也的确是这样。

　　阵法之中的薛沉舟，将水一川的所有功力，全部吸收，并且化为己有，要知道他本身就已经是渡劫一重境的高手，而且吸收了那么多高手的功力，早已经达到了突破的瓶颈。

　　但功力到了，境界不到，一直令他无法继续提升。

　　这让他很是苦恼。

　　可刚刚再次吸收了水一川这个高手的实力，顿时让他觉得身体里力量充盈，有一种冲破桎梏的感觉，终于，他所有经脉，在一瞬间，被力量所贯通，忍不住的大吼一声，震彻云霄。

　　惊动了正在外面打斗的众人。

　　他根本也顾不得那么多，只是感受着体内力量的充盈，和这种暴力的发泄。

　　机关还在快速的运转着，他一松手，水一川已经倒在火焰之中。

　　而他则一飞而起，冲出了那石壁的包围，飞掠在虚空中。

　　顿时间，万箭齐发，以他为目标。

　　他眼看自己马上就要被射成一个刺猬，却毫不退避，双手狂舞，搅动起一股巨大的能力波动，化为一圈圆弧，横扫出去，顿时间，身前大片暗器都被击落。

　　可是身后这些暗器，却阻拦不住，直逼他的后心。

　　他仗着身法轻绝，踩在石壁的顶端，凌空飞渡。

　　眼看他就要飞出阵法的包围，可是又一波暗器射来，他这个时候后有追兵，前有虎狼，而他在急速奔跑之中，根本抽不出余力阻拦。

　　不出意外的话，他顷刻间，就要被这无数的暗器，活生生的打死。

　　但是忽然间，他凝注身形，双手竟张开怀抱，去迎接这满天飞雨般的暗器。

　　这情形，就像是慷慨赴死一般。

　　但是就在暗器要将他的身体给打出无数个透明窟窿的时候，忽然间，也都停止了，都凝滞在了虚空中，一动不动。

　　仿佛空间和时间，都在这一刻定格。

　　阵法外面的人抬头看到这惊人的一幕，都有一种时空错乱的感觉，动动胳膊，动动腿，觉得没有什么异样，可是为什么那虚空中的人和暗器，都忽然不动了呢！

　　这个念头，也不过是一闪。

　　然后薛沉舟就动了，他又是一声沉喝，这一下，中气十足，宛若拉满的弓弦，之后一松。

　　所有的力量，排山倒海的涌出来。

　　那些暗器，一瞬间，就像是成了被他指挥的千军万马一般，到处乱射。

　　阵法外面的人，也都一瞬间遭了秧。

　　萧遥，沈闻道，木雨晴，洛林，张全友见势不妙，纷纷闪躲，萧遥那些兄弟，也多亏都是高手，闪躲的也及时，可是有些受伤的，动起来就慢了一拍，结果不等有所动作，已经被暗器贯穿身体。

　　等醒觉过来，自己已经被暗器穿体，意识就开始散去，扑通一声倒在地上。

　　萧遥见状，忙扑倒一根石柱前，用手一摁，机关顿时撤去。

　　原来他怕暗器再度发射，被薛沉舟掌控，伤了兄弟。

　　这下薛沉舟再无阻碍，成功脱身。

　　却说敌人已经从里面出来，所有阵法，也都被萧遥撤开，烈焰敛合，暗器不发，宛若绝壁的石墙，也一一埋入地面，大厅里又恢复了原先的模样。

　　只是地面上，却已经是血流成河，鲜红的血水，到处流淌，血腥的气息，四下弥漫。

　　这是个残酷的伤亡之夜，这一夜，不但沈闻道带来的人伤亡惨重，就连萧遥本身防守的兄弟，也死伤不少。

　　其中，堂堂自在门的当代掌教水一川，像是被人吸收了所有的精髓，整个有气无力的躺在地上，一动也不能动，烈焰将他的衣衫烧焦，到此刻还在燃烧着。

　　烧着他的肌肤，他的身体。

　　他惨叫着，哀嚎着，可是连这点声音，都有气无力，可见吸星大法，有多么残酷！

　　薛沉舟扫了一眼，凌空发掌，噗的一声，掌风过去，烈焰熄灭。

　　水一川免去了死亡厄运，却也只能奄奄一息。

　　薛沉舟面沉如水的转过身，目光落在萧遥的身上，然后又落在张全友的身上，最终，移到沈闻道的身上，嘴角勾起一丝残酷：“你们，恐怕都没有想到，我能够从里面出来吧。”

　　沈闻道眼中锋芒闪动，苦苦笑道：“渡劫二重境不可怕，可怕的是你已经修成了吸星大法的最高境界，隔空吸物，今后这普天之下，恐怕你就是天下第一了！”

　　薛沉舟冷哼一声：“沈闻道，你不必费什么口舌，也不必耍什么心机，这隔空吸物，刚刚我也是在关键时候，成功了一次，还未圆熟，但是要杀你，却简单之极。”

　　沈闻道尴尬一笑：“薛王爷这时什么话，我们可是朋友，是合作伙伴，萧遥才是我们的敌人，敌人还活着，你杀我干什么？”

　　薛沉舟猛然一拍掌：“说得好，沈闻道，这话也正是我想问你的，为何是敌人还未死，你却先要害这些合作伙伴呢！”


第814章 存亡之秋

　　　　沈闻道顿时就尴尬了，很尴尬，很尴尬，任他脸皮再厚，也说不出任何理由，来缓解当前这个局面。

　　反而是木雨晴主动开口道：“薛王爷，不管沈会长有怎样的过失，我想，我们都该认清楚，此刻的敌人，是萧遥，等解决了萧遥，你们想怎样就怎样，不是吗？”

　　这话一出口，萧遥跟沈闻道同时皱了皱眉头。

　　萧遥是更觉得人情冷漠，莫过于此，用得着你的时候，你就是她的亲儿子，不用的时候，就想尽方法的要把你杀死。

　　至于沈闻道，不爽的其实还是薛沉舟。

　　现在薛沉舟逃了出来，实力比他还要高，真如木雨晴说的，等解决了萧遥，再来收拾自己，那自己可就完蛋了。

　　虽说萧临风也是一个绝世高手，但从不会做赶紧杀绝的事情。

　　但薛沉舟绝对不同，认准了的敌人，就必须杀死。

　　因而他心里此刻已经在想着逃走的法子了。

　　当然，木雨晴跟薛沉舟肆无忌惮的这么说，绝不是为了给沈闻道开脱，而是她现在只想杀萧遥。

　　反正她跟薛沉舟无仇，跟沈闻道也无怨。

　　不管他们两个怎么斗，都牵扯不到自己。

　　可是萧遥不同，萧遥必须死。

　　说完，她的目光就宛若秋水一般的盯着薛沉舟，薛沉舟近年来秘密修行吸星大法，已经错过了人世间诸般的美妙享受。

　　其中有一样，就是女人。

　　对的，他在东北拥有至高无上的权利，也拥有至高无上的地位。

　　可是，身边却没有一个女人。

　　此时此刻，木雨晴那温柔妖冶的目光，忽然让他的心里有一种激动，有一种共鸣，乃至于起了一种想要发泄的欲望。

　　当然，不管他要怎样发泄，这个时候的地点跟时间，都不对。

　　所以他只能改变一种方式，也改变了自己的注意力。

　　他沉声对萧遥道：“萧遥，你是想早点死，还是晚点死？”

　　见他真的舍弃了沈闻道，木雨晴心里有种甜滋滋的感觉，无论谁，能够一句话驱使这等地方大毫，天朝内一等一的势力头子，这都是一种骄傲的资本。

　　萧遥毫不畏惧的盯着薛沉舟，冷笑道：“早死，晚死，由你决定？”

　　薛沉舟嘿嘿一笑：“当然，我现在要杀你是易如反掌，只需要将你的功力吸干吸净，要不了多久，你就会油尽灯枯而死。”

　　萧遥面色阴沉：“老王爷，岂非就是这样被你害死的！”

　　薛沉舟面色一震：“萧遥，我看你是敬酒不吃吃罚酒！”

　　萧遥嘴角勾起一丝孤傲：“既然你要杀我，那我还是问问，晚点死又是怎么一会事儿吧。”

　　薛沉舟哼了一声：“简单，我先杀了你身边这只走狗再说，哦不，应该是喜欢背叛主人的走狗！”

　　他说着这句话，目光已经落在了张全友的身上。

　　无论谁，都听得出这话是对张全友说的。

　　张全友心里也清楚。

　　他自己也没有想到，这么一个绝密的计划，自己居然没有杀死薛沉舟，而且薛沉舟实力居然还能突破。

　　他不禁觉得，这是老天在惩罚自己，就是不让自己为西门城报仇。

　　但闻他自嘲一笑，已经上前一步：“你要杀我，就杀吧，薛沉舟，就算我死了，也不会放过你！”

　　薛沉舟不屑一顾：“活人我尚且不怕，岂会怕一个死人。”

　　言毕，他大手一挥，一道无形劲气，已经横扫张全友。

　　怎么说，张全友都是一个元婴之境的高手了，可是薛沉舟实力何止比他高了一个等级，这一招，要杀他也不是难事儿。

　　可是还有萧遥，刚刚萧遥虽然没有表态自己要不要插手，可是现在他已经出手，行动永远比任何言语都有消息。

　　好话说上一百遍，一千遍，也救不了张全友的性命。

　　但是萧遥全力出击的烈焰刀，却横空挡下了薛沉舟这一招。

　　为此，萧遥心脉一震，血色通红，一口逆血，直冲喉头，然而此刻生死关头，他吐出血来，未免影响士气，所以强行忍住，可是脸色却难堪的很！

　　张全友本来已经自忖必死，甚至都没打算还手，直接死了算了。

　　因为站在薛沉舟这种超级高手面前，他根本就凝聚不起一丝的战意。

　　跟人决斗，没有战意，那绝对是必死无疑。

　　但他没想到，萧遥会出手，甚至是不计后果的帮助自己，这让他心里有了一丝感动，也在同一时间，心中做下了决定。

　　那便是自己有命活下去的话，一定要当萧遥的下属，帮助萧遥，成就大业。

　　他认为，萧遥之前救了自己，是还清了他们彼此之间的恩怨，可是现在救了自己，自己就欠了这个情。

　　出来混的，人情是最重要的，不把人情看重的人，也没有人会看重他。

　　张全友绝对是一个看重人情的人，否则他也不会为了西门城的死，而这么大费周折的背叛薛沉舟，自寻死路。

　　不然的话，他跟在薛沉舟手下，就算不是一人之下，万人之上，也差不多少了。

　　他的目光定格在萧遥的脸上，萧遥也回头看了他一眼，那一眼，虽然两人什么都没说，可是心中突然的默契，却让他们都理解彼此的心意。

　　然后萧遥就一摆手：“兄弟们，生死关头，我们该不该撑下去！”

　　“撑下去，撑下去！”

　　地上已经死了一地的人，血也染红了地面，可是这活着的兄弟们，还是被萧遥一句话，带起了斗志。

　　他们余下之人，在萧遥的指点下，迅速布成了三道大阵。

　　沈闻道，薛沉舟，木雨晴，都分别被围在了里面。

　　与此同时，萧遥已经当先冲入其中，跟三人战斗起来。

　　此时此刻，萧遥的目光很明确，就是沈闻道。

　　他还不至于第一个对木雨晴下杀手，而薛沉舟又太强大，他只能对付沈闻道。

　　他此刻早已经不保存什么实力，就是烈焰刀横劈，横扫！

　　他甚至不保护自己。

　　眼中只有三个敌人。

　　这种拼命的打法，就像是一股热血，带动起了所有人的战志，那些兄弟们，也齐声呐喊着，纷纷发动阵法，施展自己的全力，痛击敌人。

　　他们现在都已经不用枪了，因为子弹也打不到敌人，还不如用手。

　　虽然这样对三人的伤害很小。可是所联合起来的阵法，将力量叠加在一起，却也不可小觑。

　　至少木雨晴是被暂时的困住了。

　　薛沉舟则是喜悦之极，他实力刚刚提升，缺乏的就是稳固，萧遥这帮弟兄，一个个都是辟谷期的高手，刚好可以提供他吸收，让他稳定功力。

　　他一出手，就没有人能够逃脱他的手掌心，刹那间，隔空吸功的境界，已经是用的圆转自如。

　　他将人吸到自己身前，手掌贴着人的胸口，对方公里已经源源不断的输送过来。

　　他一边将功力导入体内，另外一只手，则对付周边突袭的敌人。

　　洛林跟张全友看到这一幕，怎能坐视。

　　他们纷纷上前，出手解围。

　　本来阵法运转，所产生的攻击力，就很牛逼，现在外加洛林跟张全友掠阵，薛沉舟一只手，也有点应付不过来的感觉。

　　只能挥手丢了萧遥的兄弟，双手齐出。

　　他此刻实力无人睥睨，伤口处的痛楚，也早已不算什么，每每击打出一掌，都令整个阵法晃上三晃。

　　没有人能够怀疑，在这样掌力的摧残下，阵法还能够撑上多久。

　　且不说阵法能够撑上多久。

　　反正萧遥现在就撑不住了。

　　他的烈焰刀很牛逼，一发出，连沈闻道都得避其锋芒，可是他到底已经施展了太多次，而且，元气大损。

　　沈闻道抓住机会，猛烈反击。

　　这一次，他似乎想通了什么，再不留情，封神指能够在萧遥身体上洞穿以下的时候，就全力出击。

　　原来沈闻道在这片刻之间，已经想出了一个两全其美的法子，那边是逼迫萧遥爆发，等萧遥爆发了，将注意力转到薛沉舟身上。

　　那么他们两个就能够你死我活的拼一场，而自己，也可以悄然闪人。

　　登时间，萧遥的身体，就像是成了沈闻道修炼封神指的靶子，每每封神指发动，萧遥必然要承受重击。

　　要么血脉震颤，要么直接在身上打出一个血洞。

　　很快，萧遥的身上，已经是伤痕累累，鲜血遍染。

　　他宛若一个不败金刚一般，咬着牙，还是撑着，不肯发出一声，然而洛林，张全友的余光扫过来时，一个个都变了颜色。

　　他们忽然放弃了薛沉舟，全都扑向沈闻道。

　　沈闻道却不怕，他既然已经立定主意，要将萧遥的潜力激发，自是完全不留情，封神指嗖嗖出手，砰砰数声。

　　洛林跟张全友不等到他身边，已经被纷纷击中，捂着胸口，连连后退。

　　但见沈闻道狞笑一声，踢在萧遥的身上。

　　萧遥伤重之下，反应更慢。

　　这一脚，就将他踢飞了丈余之外，重重的落在地上，这下任凭萧遥定力再高，也忍不住的吐了口血。

　　沈闻道却还不死前，他要送佛送到西，一定要将萧遥的潜力逼发。

　　而要逼发他潜力的法子，只有一个，就是杀。

　　杀了萧遥。

　　很多人都要杀萧遥，但是从没有成功过，因为萧遥一旦死到临头，身体的潜能，就会被迫逼发，形成自卫。

　　现在沈闻道就代替了这一角色，右手攥紧了拳头，一拳打向萧遥的脑门。


第815章 及时出手

　　就算不是沈闻道，随便换一个会点修炼的人来打这一拳，以萧遥现在功力大耗，元气亏损，伤势严重的情况下，也绝无幸免之理。

　　然而就在洛林惊呼出声，沈闻道一拳要将萧遥脑袋打的崩裂之时。

　　一道无形剑气，忽然自大厅之外，飞射而来。

　　沈闻道虽然先出手，可是这剑气却是后发先至，而且显然是发剑之人，仓促施为，以至于毫无保留，劲气十足的逼向沈闻道。

　　一看到这一击，沈闻道的脸色已经全变了，他不敢稍有迟疑，全力闪躲，外加卸去这一道无形剑气之力。

　　等躲开之后，脸色已经苍白无比。

　　薛沉舟跟木雨晴都是高手，刚刚他们虽然在打斗之中，却也感觉到了那无形劲气的可怕，于是两人也顾不得再伤人，飞身一闪，成功突破阵法，来到了沈闻道跟前。

　　那些阵法没有了萧遥，洛林，还有张全友的支撑，当然拦不住薛沉舟还有木雨晴这样的高手。

　　眼见兄弟们准备着会上去继续攻击，萧遥猛然大喝：“都住手！”

　　兄弟们这才立即停下脚步，全部奔走到萧遥跟前，将他围住。

　　而洛林跟张全友这时候也撑着伤势，上去问候萧遥。

　　萧遥却不吭声，只是摆摆头，目光一直盯着大厅外面。

　　外面夜色沉沉，寂静无声。

　　等打斗都停下来的时候，隐隐间，可以看到外面轻起的一阵薄雾，也可听到山野间那夜色下还不曾甘于寂寞的虫鸣兽吼。

　　沈闻道等人的目光，也都落在外面，木雨晴心神不宁地问道：“刚刚出手的是谁？”

　　沈闻道摇摇头：“我也不清楚，他，本不该出现在这里的。”

　　话一出口，木雨晴跟薛沉舟也都变了颜色。

　　他说的他，是谁呢？

　　他就是萧临风，萧遥看到他从大厅门口出现的那一刻，心里就有一种莫名的震颤，复杂万分。

　　而这种复杂的情绪，是直接表达在脸上的，萧临风看他的时候，也直接可以体会到他的心情。

　　为什么是他？

　　萧遥扪心自问，他可能是这辈子欠缺了自己最多感情的人，可却一次次的救了自己的性命，为什么？

　　萧遥本来受伤，浑身伤痛无比，此刻想到这个问题，更是心乱如麻，异常烦乱！

　　其实萧临风本身心里也很复杂。

　　他若不是知道了中州发生事情，也不会想到这里会出事儿，当即他就让自己的父亲派遣军机，让自己送到这里。

　　但是来了以后，他忽然想起，既然这么大的事情，萧遥都没想起找自己帮忙。

　　看来，他的确不想让自己插手。

　　所以他一直都迟疑着，该不该来，这才在路上耽误，到了刚才那一刻，及时赶到。

　　可刚刚就算救了萧遥，他也不知道该怎么露面，去见萧遥。

　　人跟人之间的感情，有时候真的很难说。

　　彼此接受的时候，可以亲如父子，可一旦有一方不愿意容纳的时候，这种感情，就会说不出的脆弱。

　　但毕竟曾经的肝胆相照，每个人心里，总会有那么一种莫名的踌躇。

　　现在萧临风已经走进来，他心中的迟疑，也已经平复。

　　不管萧遥怎么想，自己插手就是插手了，江湖中的秩序，总要自己来维持。

　　他一身孤傲，不染风尘，点尘不惊的走进来，直如那天外飞仙，高贵的脱俗，气质的非凡！

　　沈闻道的瞳孔收缩，刚刚那一道无形剑气射进来的时候，他就已经猜到来人是谁。

　　他太熟悉这一招了。

　　而且不管明里暗里，都跟萧临风比过。

　　但他还是不相信，萧临风会在这个时候来，萧遥不是跟他决裂了吗？

　　当初离开天都的时候，不是也没再进萧家一步吗？

　　他忍不住问道：“萧临风，你怎么会来？”

　　萧临风神色淡漠：“你们在这里滥杀无辜，导致血流成河，死伤惨重，严重违背了江湖秩序，我身为武林盟主，怎么能不来管一管！”

　　薛沉舟看到萧临风的时候，心里也一惊，但是转瞬，那种惊诧，就化为了一种激动。

　　这种激动，甚至比他看木雨晴的时候，所产生的那股欲望，更为强烈。

　　因为他现在已经跟萧临风一个境界了，他可以跟天下第一的萧家家主做对手了。

　　记得当初他跟萧临风为敌的时候，还觉得自己在他面前一文不值，而萧临风也不曾把他放在眼中。

　　为了心中这一点固执的不服，他早就期待着自己突破的这一天。

　　也期待着自己用举世皆惊的功法击败萧临风，成为真正的天下第一，所以他当即冷笑：“萧临风，你这话说的可真是冠冕堂皇，萧遥在H市私营地下势力，你何曾管过，现在我们来处理自己的私人恩怨，你就来插手，岂非还是要帮助萧遥，哼！”

　　萧临风面色淡然若水，波澜不惊：“随你们怎么说，随你们怎么想，反正，你们休想逃脱，今天，我就要履行作为武林盟主的责任，将你们这些祸害江湖的蛀虫，给一一除去！”

　　他孤身一人，可是说的话，做的事儿，却已经很有决断。

　　这种决然的性格，也已经完全养成。

　　所以说，一个人，不但要有明理的脑子，还要有决绝的性格，否则什么事儿都想得通，想得到，却始终不敢做，那一样跟个废物无异。

　　只有想得到，做得到，这样才不辜负自己的聪明机智，还有天纵之资。

　　木雨晴听了萧临风的话，勃然作色：“你连我也要除去！”

　　萧临风傲然道：“除非你答应解散遮天盟，否则，我一样考虑，杀了你！”

　　木雨晴闻言，脸上一阵凄凉，忽然间，放声大笑起来，这笑声却说不出的幽怨，乃至于怨恨！

　　“萧临风啊萧临风，你要杀我，可是一辈子都会后悔，你整个萧家日后，也将不得安宁！”

　　“此话怎讲？”萧临风皱紧了眉头，盯着木雨晴。

　　木雨晴冷笑道：“有些事儿，我不愿意说，那是我跟老爷子达成的协议，你若非要说，为什么不问问你家的老爷子！”

　　萧临风听后，脑袋更是说不出的混乱，本来当年木雨晴跟木雪音的事情，已经让萧临风痛心之至。

　　现在木雨晴的话里，却说这件事儿，还跟自己的父亲有关系。

　　这让萧临风心里怎么茫然。

　　萧遥在一边听得有些清楚，也有些迷糊，总之，看向萧临风的目光，却更复杂。

　　连洛林都暗暗怀疑，萧遥这到底是怎么了？

　　以前见到萧临风的时候，总是前辈长，前辈短，可这一次，却到现在，都不说一句话呢？

　　原来上次从天都回来，萧遥并没有把自己跟萧遥撇清关系的事情告诉兄弟们。

　　当初这事情他也不知道怎么处理，所以只是暂时搁置。

　　可现在，萧临风就已经再次进入了自己的生命里，亲手挽救了自己，也挽救了自己这一帮兄弟！

　　许久，萧临风盯着沈闻道还有薛沉舟道：“木雨晴可以暂且留下，可你们，却别想再逃了。”

　　沈闻道心里一震，暗叹遇上萧临风真是个麻烦。

　　他瞥了一眼薛沉舟：“薛王爷，怎样，一起上吧。”

　　薛沉舟二话不说，已经飞身扑向萧临风，他人未到，两掌已经当先拍出，掌风激烈，慑人脸色。

　　沈闻道跟他一起出手，封神指也凌空迸射，直逼萧临风。

　　在薛沉舟出手的那一刻，萧临风就意识到了一个可怕的问题，便是薛沉舟的实力居然飞速提升。

　　他脑海里闪电般的转过水一川奄奄一息，躺在地面血水中的场面，看来，水一川走到这一步，薛沉舟所为。

　　他心里暗想，似薛沉舟这等大患，是必须要除之的。

　　于是再不多想，指剑道应念而发。

　　他虚空横扫，点，刺，撩，劈。

　　双指并拢，无形剑气横扫，瞬间将薛沉舟的掌力消解，顺带击溃了沈闻道封神指的全力一击。

　　薛沉舟是一旦落空，蹂身再上，沈闻道则借着萧临风那一击之力，闪电一般的掠出大厅，急速消失在夜色里。

　　等到时山下的时候，刚巧跟影子等人汇合，然后慌不跌的离开。

　　却说大厅里，不管是薛沉舟，还是木雨晴，一个个都气的不轻。

　　暗骂这沈闻道真是混蛋，居然在这个紧急关头，先自闪人。

　　不过薛沉舟仗着自己实力，倒也不怕，反正他想走，随时都能走。

　　木雨晴却看清楚形势，也不管那么多，当即施展身形离开。

　　萧遥重伤，想拦也拦不住。

　　萧临风跟薛沉舟缠斗在一起，想走也走不掉，要是去拦木雨晴，肯定就拦不住薛沉舟，于是只能任由木雨晴离开，死死的拦住薛沉舟。

　　眼见伙伴人纷纷离开，这里只有敌人，打上一阵，薛沉舟的心也沉了下去。

　　他的吸星大法，对萧临风的混元无极功，并不能产生什么作用，可以说全无用处，成了累赘，打下去反而渐落下风。

　　依他想来，若是等下萧遥恢复元气，再次鼓动手下兄弟对自己围攻，加上一个萧临风，自己说不定还会有生命危险呢！

　　于是他又跟萧临风比了几招，开始拉动战场，往外面退去。


第816章 敌我抉择

　　萧临风自然明白薛沉舟的意思，可是两个人现在实力差不多远。

　　他要顷刻之间击败薛沉舟，也是不现实的事情，但是就这么放走他，怎会甘心，当即烈焰刀毫不留情的施展。

　　很多人都以为，烈焰刀是绝世武技，因为一旦施展，就锋锐无匹，无人能当。

　　但是却大为消耗功力。

　　想当初萧临风自认为自己实力炉火纯青，更是将烈焰刀修炼的没有一丝生疏，可是后来才发觉，真的在战斗当中，用烈焰刀是很不明智的决定。

　　因为一旦杀不死敌人，自己的力量也会被削弱，容易发生危险。

　　但是这几次他跟人战斗，都多次迫不得已施展烈焰刀，反而在真正的试炼当中，将此绝技的潜力发挥的更为淋漓尽致。

　　而且本身元气对操纵这等绝世武学，更为熟练，能够减少到最少的损耗。

　　现在他施展起来，游刃有余，力量也把握的十分准确。

　　薛沉舟本来在萧临风的混元无极功面前，吸星大法已经不占优势，此刻萧临风施展烈焰刀，他更是险象跌生，逃离之心大增。

　　人猛然间提升到一个境界，不经历所谓的沉淀，总有一种举世无敌的傲气。

　　可是须知，这世上很多事情，都是不能太高调的，否则你站的太高，就容易摔的越狠。

　　萧临风突破渡劫二重境，已经不是一年两年的时间，薛沉舟才刚刚提升，怎能跟他比拟，而且除此之外，萧家的绝技，更是举世莫敌。

　　烈焰刀在虚空中无形无影的纵横，灼热而锋利的无形劲气，更是无可睥睨。

　　薛沉舟忽然身形一个踉跄，斜地里窜出了大厅。

　　萧临风的一记烈焰刀，在他的肩上留下一道伤口，他疾走之际，鲜血还在大厅的门外留下了一路的踪迹。

　　萧临风正要放身躯追，萧遥忽然道：“不必了。”

　　萧临风稍一迟疑，转过身，盯着萧遥，问道：“为什么？”

　　萧遥语气淡淡，不冷不热：“你当然恨清楚，那薛沉舟走的时候，根本就是故意被你扫了一刀，否则凭他的伸手，烈焰刀要将他击伤，绝对还要在十招之外。”

　　萧临风目光沉吟不决，他当然更清楚自己跟薛沉舟之间的实力察觉。

　　其实用不了十招，他有把握，七招之内，就让薛沉舟再也无可躲避。

　　显然，薛沉舟也早已经料到这种结果，既然打下去也是受伤，干脆故意被萧临风击中。

　　这样一来，他就可以趁机逃脱。

　　当然，以他的精明，也早已经把一切都计算的很精确，这一刀，只会伤到他的肩头，并不影响他的逃走。

　　外面夜色深沉，薛沉舟这等身手，一旦脱离，想要束缚他，已经太难。

　　萧临风望着茫茫夜色，忽然叹道：“可是这下放虎归山，却是一个心头大患，以他的实力，若是从事地下活动，整合所有不法势力，那将来对天朝还有社会，都是一种极大的灾难。”

　　萧遥本来已经身手重伤，但这段时间，萧临风出现，帮助他撑住局面，所以他就有了时间疗伤。

　　这时间虽然很短暂，但至少已经足够让他维稳伤口。

　　他在洛林的搀扶下，站的很稳，目光平淡道：“水一川是必死无疑了，他被吸干了功力，油尽灯枯，绝对命不久矣，虽然逃走了薛沉舟还有沈闻道，但目前都已经不可怕！”

　　萧临风奇怪地问道：“这是为什么？”

　　萧遥：“他二人因为今日之事的算计，已经成了敌人，可以说，就算我不去找沈闻道的麻烦，薛沉舟也不会放过他，而薛沉舟不死，沈闻道心头也不会安宁！”

　　萧临风对这之间的事情，并不是很了解，听到萧遥一说，不禁顿了一顿，忽然道：“那木雨晴呢？”

　　萧遥脸色说不出的冷淡：“她更是不在话下，以她的能力，能在天都立足，本来就是靠一些人脉关系撑着，我想，若是没有这些关系的话，遮天盟早已经土崩瓦解！”

　　说这话，萧遥倒是有些夸张了，虽然木雨晴走到今天，的确承受了不少的恩惠，但是她也的确是有本事的。

　　经营一个大组织的势力，一点都不比修炼自身的实力要简单，甚至可以说更为艰难繁杂。

　　所以当今世上，高手不少，可是能够跻身于一流地下组织的，却也寥寥可数。

　　甚至跟世界上的超级组织比起来，更是无法相提并论！

　　当然，萧遥这么说，也只是觉得，自己实力已经堪比木雨晴，能力也不必她差，只要自己缓过这口气，随时都可以颠覆她的遮天盟。

　　萧临风也说不清楚自己的心里想法，总之，他对萧遥却有一种莫名的信任。

　　他淡然道：“你既然这样说，我就放心了，可是瘦死的骆驼比马大，我相信沈闻道不会没有一点后路的，他以前有个基地组织，至少你还可以有个目标对付，但现在他一切毁在你手里，定然会消失无踪，在你最放松警惕的时候，给你致命一击！”

　　萧遥漫不经心：“今天萧前辈能够来帮我，我已经感激不尽，以后的事儿，就不劳烦您了。”

　　这语气还是很恭敬，却多了一份生疏。

　　甚至有一丝拒人于千里之外，仿佛不想让别人多管闲事似的。

　　萧临风焉能听不出来，他默默道：“萧遥，你知道，这次我为什么会从天都及时赶来吗？”

　　萧遥凝目望着他，问道：“为什么？”

　　“中州三鼎大厦爆炸的事情，你已经知道了吧？”

　　“我知道。”

　　在萧临风面前，萧遥也不隐瞒，他跟萧临风相处过，知道这位谦和的萧家家主，嘴上有时候什么也不说，可心里跟明镜似的，无论谁要骗过他，都有点不太容易。

　　还有一点，便是萧遥虽然想尽力的跟萧家撇清关系，可是一看到萧临风对自己一脸的关心，就说不出任何的谎话来欺骗他！

　　萧临风淡淡道：“中州的事情，上面是交给瞿铭来检查的，我现在只想问问你，是不是你指使你的兄弟，炸了那座酒店！”

　　萧遥听了这话，心里忽然有了一种说不出的难言情绪。

　　他昔日跟萧临风在一起，同甘共苦，并肩作战，生死不弃。

　　可是现在，因为自己的一系列遭遇，两个人的道路，仿佛已经背道而驰，早晚有一天，将走到一个对立面上。

　　“若是我说是，你会秉公执法，帮助瞿铭来抓我吗？”

　　他没有回答，反而连自己也不知道为什么的反问了这一句。

　　萧临风一怔，脸上说不出的为难，在来的时候，他已经无数次的想过这个问题，虽然他到现在为止，都不知道自己跟萧遥到底有什么关系。

　　可是一种莫名的缘分，一种难言的牵挂，和一种说不清，道不明的感情，让他无论如何都不想跟萧遥为敌。

　　所以他一想到那爆炸的事情，可能是萧遥做的时候，就忍不住去想，自己到时候该怎么抉择？

　　现在萧遥却当着他的面，直接把这个尴尬的问题交给了他。

　　是选择为国为民为公道，将萧遥这等祸国殃民的隐患制裁，还是装作不知，放手不管呢！

　　不得不说，眼下这个问题，是他本身原则跟心中感情的一次生面交锋。

　　到底是自己的原则重要，还是内心底的感情更深厚呢？

　　洛林看清楚这状况，也觉得气氛无比的压抑，他忽然对张全友还有其他兄弟道：“兄弟们，你们都受伤了，现在就去休息室疗伤，等伤势稳定，我们再下来收拾兄弟们的尸体！”

　　他当然不是为了让兄弟们真的去疗伤的，目的还是想给萧临风还有萧遥营造一个安静的环境。

　　只有他们两个人在场，那么以后不管发生什么，都还有挽救的机会。

　　否则那么多人看着，一旦做出后悔的事情，将追悔莫及。

　　萧遥面对洛林的命令，无动于衷，没有人知道他心里是怎么想的，可是萧临风却很感激洛林，因为有些话，他真的不想当着这么多人的面说。

　　等这些人撤开以后，他才道：“萧遥，你以前也发展兄弟，但走正道，行正途，偶而使用一些特殊手段，也是被迫为之，而且很有分寸，现在这般作为，已经严重影响了社会安宁。”

　　萧遥眼中锋芒一闪：“这么说，你是要制裁我了？”

　　萧临风也没有正面回答，同样反问了一句：“萧遥，若是给你一个机会，重新再来，放弃走这条路，你愿意吗？”

　　萧遥目光挤在一起，两道剑眉竖起，看起来心中的挣扎也很激烈，许久，他默不作声的走向水一川。

　　水一川现在浑身焦黑，奄奄一息，看起来又可怜兮兮。

　　他因为浑身功力被吸收的干干净净，所以根本也无力动弹，仿佛生死关头垂危的老人一般，一样可怜，他目光转动着，口中吱吱呀呀，似乎想要说什么，却无力说出来。

　　身体一时间的空虚，外加烈焰的焚烧，他早已经在生死边缘，此刻目光中更是带着一种乞求的望着萧遥。


第817章 疾病微发

　　萧遥的脸上却像是罩了一层冰霜似的，没有一丝怜悯，只是蹲下来，冷冷的盯着这个昔日尊贵奢华的宗门掌教，今日却垂垂命危的老人。

　　他不带一丝感情的问了句：“水一川，你想过没想过，自己也会有今天这下场？”

　　水一川努力的晃动着脑袋，似乎想要求饶。

　　人对于生命的渴望，总是在临死的时候，表现的最为强烈，这也许就是所谓的拥有者不知珍惜，失去的时候，才懂得珍贵！

　　萧遥冷笑一声：“你有今天这种结局，也只能怪你站错了的队营，选错了敌人，我以前也常犯种错误，但是每一次，我都付出了应有的代价，我觉得，你也该为这错误，付出一点代价！”

　　若是水一川此刻还一切行动如常，也许萧遥会多花费口舌，跟他说几句话。

　　但是现在水一川，活着跟死了已经没什么区别，所以他再不浪费时间，说完话，就已经伸手捏住了他的咽喉。

　　水一川顿时瞪大了眼睛，双眸之中，尽是惊恐之色。

　　在这个时候，本来浑身无力的他，却像是拥有了无尽的精力，双手狂舞起来，似乎想要将萧遥的手从自己的咽喉上挪开。

　　萧临风看到这一幕，也立即斥道：“萧遥，你要干什么？”

　　萧遥哼了一声，却没有回答。

　　事实上，回答萧临风是萧遥拗断水一川脖子的那一声清脆。

　　本来萧临风还不知道萧遥正跟自己说着，干嘛突然跑到了水一川那儿，现在却突然醒悟，萧遥杀死水一川，这就是给自己的一个回答。

　　他眼中大有叹息之意：“你一定要这样？”

　　萧遥昂首挺胸：“一定。”

　　微微一顿，他继续道：“我走到今天这地步，已经吃了太多苦，也受了太多累，别说我自己咽不下这口气，但只为我那些将要长眠地下的兄弟，我也绝不能输了这口气，拿了我的，就得给我还回来，欠了我的，就给给我补出来，否则，天涯海角，我要也要让他血债血偿！”

　　他说的冷峻，决绝，一点都没有开玩笑的意思。

　　这个时候，萧临风也绝对不以为他是在开玩笑的，他的神色黯淡的有些可怕：“人生有时候很复杂，一个人的立场可以亦正亦邪，两个人的关系也可以亦敌亦友，但那是在小事情面前，而大是大非面前，却必须要有一个正确的抉择，这是无法改变，也不能改变的。”

　　萧遥冷笑：“所以你要坚持你的原则？”

　　萧临风正色道：“不管你愿意听我的劝解，我还是要说一句，能放手，就放手，这一次，我不会插手，但下一次，我绝不姑息！”

　　萧遥双目射出一道剑般湛亮而锋锐的光芒：“那就让我说一句，下次见面，萧盟主千万不要留情，我萧遥已经承蒙你几次恩情，命也被你们萧家救了几次，你要拿去，随时来取即可！”

　　说完，他也不再看一眼萧临风，转身一步步，离开大厅，走上陵墓二层。

　　萧临风看着他的背影，一点点消失在自己的眼前，心中感慨万千。

　　他清楚，也许这一别，两人再见，就是敌人了。

　　想到曾经肝胆相照的伙伴，就要成为生死仇敌，他心里就一阵莫名的痛楚。

　　他是天朝堂堂第一家族的家主。

　　拥有绝世的武功，与众不同的气质，钢筋铁骨般的心胸，还有那令人可望而不可即的身份背景！

　　但谁能想到，这样一个矗立在云端巅峰的人，居然也会跟世俗人一般的苦恼心痛呢！

　　他在血流成河的陵墓大厅里站了很久，目光扫视着这地上的尸体，似乎已经预见了一个充满血腥的未来。

　　他甚至以为，将来搅乱这个社会，令天下动荡的，也许不是沈闻道，也不是薛沉舟，很可能就是这个屡屡从鬼门关面前捡回命来的萧遥。

　　若是真的有一天，这个在萧家的扶持下，走到今天的年轻人，拥有了乱世的能耐，自己是否要亲自出手，将他扼杀你呢！

　　这个问题萦绕在萧临风的心间，但他却始终不能想到一个答案，最终叹了一声，身形落寞的走出陵墓大厅，渐行渐远的隐入黑夜里。

　　陵墓二层，那座设备室里，只有萧遥，张全友，还有洛林。

　　其他兄弟或轻或重的都受了伤，正在全力疗治。

　　萧遥坐在一张椅子上，只是盯着那人去楼空，却满是鲜血流淌，尸体云集的大厅，一言不发，一动不动。

　　像是老僧入定一般，张全友作为一个外人，也无法开口，倒是洛林，沉吟许久，终于道：“三哥，何必一定要跟萧盟主决裂呢？”

　　萧遥漠然道：“他是正道武林盟主，主宰江湖秩序，并且身当天下第一家族的家主，连征服中人，都得尊崇他的身份，瞿铭办事儿，也多全靠他，万一有一天我们做的事情，惹恼了政府，那么他也是我们的敌人。”

　　洛林不由道：“可是我觉得，那萧盟主，根本一点想跟你为难的意思都没有，我们为什么不委婉一点，少了萧家这个强援，对我们一点好处都没有。”

　　他这么说，完全都是从理性思考，为天行着想。

　　但萧遥却直接一摆手，阻止他继续说下去：“这件事儿，以后都修要提，总之，从今天起，我们要靠自己的双手，来将我们的敌人，一一诛除，我相信，只有有心，天下就没有什么事儿是做不到的。”

　　不知道是心里激动，还是思绪烦乱，说完这话，萧遥忽然觉得心口一阵揪心的疼，脸色变得苍白而难看，两道剑眉，更是挤在了一起。

　　洛林瞧出蹊跷，立即问道：“三哥，你怎么了？”

　　萧遥这个时候，已经往兜里摸烟，洛林眼疾手快，上前帮他抽出一根，顺便点上，萧遥急促的抽了几口，脸色才稍微恢复，皱着的眉头，也才渐渐疏开。

　　张全友也早有耳闻，萧遥是身患痼疾的，但一直都不相信，一个年纪这么轻的人，在道上令人闻风丧胆，怎么会有病？

　　可是刚刚看到萧遥那一幕，他才确信，这样一个年轻的人，的确是有病。

　　而且还是很严重的病！

　　他当时心里就很震撼，这样一个人，有了这样一种病，却还不去屈从天命，努力要在自己有生之年，做出些什么！

　　怪不得那么多人愿意追随他，单只他这种精神，又有谁能够比得上呢！

　　一个成功的领导人，是必须要有凝聚力的。

　　你不但要有权谋，还有讲义气，不但要讲义气，还有有一种精神领袖的气质！

　　否则就不能领袖群伦。

　　毕竟一个大人物的手下，人才是很多的，既然是人才，谁又愿意甘居人下，你若不能有一种凝聚大众，让人慑服的本事，早晚也会被人钻了空子，篡位夺权的。

　　却说萧遥默不作声的将正根烟抽完，他的状态已经恢复如常，谁也想不到，他刚刚已经在死亡线上溜达了一圈。

　　洛林想到萧遥的情况就很担心，他记得以前的时候，萧遥发病，都是受了刺激。

　　要么实力爆发，身体虚弱，要么是被特殊力量刺激，身体里的病得到引发。

　　可是这一次呢！

　　他一直等到刚刚打斗结束，都没有一点事儿，为什么会在萧临风走了以后，自己跟他作了几句交谈，就突然会那样呢！

　　难道……

　　难道他嘴上不说，可是心里也对跟萧家决裂的事情，很难受吗？

　　人常说，由爱生恨，这话一点也不假。

　　而且由爱生的恨，远比纯粹的恨，更让人难忘，简直深邃入骨，在人前，你可以看到他百般冷漠的对待旁人。

　　可是在他说出一句伤害对方的话后，也许最先刺痛的就是自己。

　　萧遥有时候很冷血，可是他身上流的血，却也是热的，不管自己跟萧家有怎样的关系，可是自从自己跟萧家接触上以后，萧家对自己的恩情，就数之不尽！

　　他沉默的时候，就忍不住想到，今天跟萧临风说出那么锋芒的话，一定伤了他的心吧。

　　因为刚刚萧遥就差点出事儿，这下洛林心里满腔的话，也都憋住，不再多说。

　　却在这时，忽闻一阵车笛声传来。

　　洛林往屏幕上看去，但见一辆辆车驶入陵墓大厅之外的停车场，上面下来了一批又一批的人。

　　正是葛聪带往中州的那帮人马。

　　这些人已经成功归来。

　　但他们从车上下来，走入大厅后，却被里面的场景震撼住了，满目的尸体，满目的血，这些人有敌人的，有自己的人。

　　葛聪等人正以为陵墓出了事儿，要大声呼喊，寻找萧遥。

　　但抬头望去，却见洛林不知何时，已经出现在了他们的视线中。

　　洛林站在阶台下，冲众人欣慰一笑，而后道：“聪哥，你们能安然回来，我真是太高兴了。”

　　葛聪脸上却没有一丝的喜悦，忙走上去，低声问道：“洛林，这到底是怎么回事儿，三哥呢？”

　　洛林看到自己带来守住陵墓的大批兄弟，丧命不少，心头也着实无限感伤，他淡淡道：“三哥在楼上，走吧，我带你们上去。”


第818章 甘愿附从

　　众人面面相觑的望了一眼，最终迟疑的跟着洛林上楼。

　　当看到萧遥身边，竟然跟着张全友的时候，众人都纷纷震惊：“三哥，他怎么会在这儿？”

　　萧遥微笑望着众人，然后一指身边的张全友道：“各位，这位，就是原铁骑团西门老总座下的第一战将，也是江湖中声明已久的六合青龙之首，张全友。”

　　张扬，水菁菁，都是亲自跟张全友交过手的人，当然认得此人面目，只是他们很想不通，张全友曾经跟天行是敌人。

　　就算后来因为萧遥跟西门诗诗的关系，可是毕竟张全友的一干兄弟，可是有不少因为萧遥的原因而死。

　　这仇是怎么化解的呢？

　　张扬一向没有什么心思，心里想什么，就直接提出来，所以他当即道：“三哥，这个人怎么会在这儿？”

　　萧遥神色淡然：“张扬，我知道，张老哥以前跟咱们天行有过节，可是那个时候，是各为其主，势不两立，所以才成敌人，当初的事情，也是有因有果，追究下去，没什么意思，今天这里一战，我跟洛林都能够没事儿，就多亏了他的临阵帮忙，他是咱们天行的恩人。”

　　说到这里，他微微一顿，继续道：“从今以后，也是我们天行的兄弟，我希望你们所有人，都能够摒弃以往的成见，把他当做自己人。”

　　当初在天都，玉茗商厦一战，洛林，张扬，水菁菁，都跟张全友敌对过。

　　特别是当初张扬，差点被那帮人给击杀。

　　洛林也曾为人所制。

　　不过洛林一向以大局为重，岁数也已经不小，懂得人世间有很多东西，是不必太执着的。

　　因而在地下隧道的时候，张全友突然倒戈天行，他就不计前嫌的跟他合作，演戏袭杀薛沉舟，虽然计划最终没有成功，但从此中，已经可以看出，这洛林，的确是可堪大用的人才。

　　张扬却还年轻，他很多事情，都不能想通，也想不到。

　　只知道，做人就该恩怨分明。

　　是敌人就是敌人，怎么能够成为朋友呢？

　　所以他道：“三哥，我们可是杀过他的兄弟呀，就算真的把他当做自己人，他可会把我们当做自己人吗？”

　　这话一出口，他就突然后悔了，自己这话就算要说，也应该背着张全友，单独对萧遥说。

　　现在说出来，不过是拉下萧遥的颜面而已。

　　果然，萧遥一听此言，脸色就沉了下来。

　　但他并没有吭声，反而是张全友，觉得此刻该说话了，所以道：“各位兄弟，我张全友，曾经是你们的敌人，也是天行的敌人，但我发誓，我以前所做的每一个行动，都是上面所交代，正所谓各为其主，人在江湖，也身不由己，现在西门老总已经辞世，我深受萧三哥大恩，已经决意，从此以后，屈从他身后，甘愿赴汤蹈火的效劳。”

　　萧遥闻言，眼中不禁一亮：“张老哥，你说什么？”

　　张全友正色道：“三哥，我说，从此以后，我张全友就是你的手下兄弟，但有所命，无不遵从。”

　　萧遥大喜：“各位，你们都听着，从今以后，这位就是友哥，来，我给你介绍，我此刻这天行之下的所有核心兄弟。”

　　他将众人纷纷介绍过之后，才问葛聪中州的情况。

　　葛聪早已经酝酿好，于是便道：“三哥，中州这一行，我们计划完全顺利，在王宾的帮忙下，成功炸毁了三鼎大厦，灭掉了沈闻道手下以追风长老为首，杨行为辅的所有高手！”

　　萧遥满意的点点头，然后又问：“那周升呢？”

　　张扬当即道：“周升也死了。”

　　“没有留下什么痕迹吧？”

　　“没有！”

　　萧遥点点头：“那胡德呢？”

　　葛聪立即道：“三哥特意交代过，所以我们也没有找他的麻烦，我想，等我们解决了敌人，再去中州找他也不迟。”

　　萧遥嗯了一声，然后吩咐张扬，凌天，张扬，陈金水，孙处南，张全友带着所有兄弟，收拾大堂之中的尸体还有血迹。

　　通过隧道的搬运，收拾到障地之处，集体埋葬。

　　而他则留下洛林，葛聪，还有水菁菁。

　　本来有大事儿相商，萧遥留下洛林跟葛聪也就是了，但水菁菁却没想到，萧遥也会将她留下。

　　正当她心里迟疑的时候，萧遥目光已经落在他身上：“菁菁，你知道我为什么让张扬离开，却让你留下了呢？”

　　水菁菁摇头。

　　萧遥二话不说，就已经走入一个密室，洛林，葛聪，还有水菁菁都紧跟脚步，走了进去。

　　进来以后，水菁菁才发现了一个人。

　　这个人面目苍老，浑身脏兮兮的，身体冰冷，躺在地面上，却早已没了呼吸。

　　却说他死后，却还是双眼瞪紧，看来就算死的时候，也是十分不瞑目。

　　水菁菁看到他的时候，顿时花容失色，惊异莫名：“是水一川，三哥，你居然杀了水一川！”

　　萧遥默默点头：“不错，菁菁，本来我是打算将水一川留待你回来以后处理的，可是他却被薛沉舟用吸星大法，将功力吸了个干干净净，撑不了多久，我怕你回来她已经死了，所以，就先一步出手杀了他。”

　　水菁菁充满感激的望着萧遥，忽然当面拜倒：“三哥，谢谢你，谢谢你为我父亲报了大仇，水菁菁以后，定当全力以报。”

　　萧遥摆摆手，温和道：“菁菁，自从你加入我天行的那天起，就已经是我天行的自家人，我知道了你这仇恨以后，就时刻想着为你报仇，今日水一川一死，希望你能够放下心结，去接纳一切。”

　　水菁菁当然那听出萧遥是意有所指，但她却没有吭声，只是默默点头。

　　萧遥则继续道：“张扬还小，还年轻，你这么优秀的一个人，肯定也有许多想法，我是真的希望你能够跟他在一起，当然，你有别的选择，我也不干涉，只是请你，多注意一下我这个兄弟的心理感受，就算不能在一起，也希望你对他做到好聚好散。”

　　水菁菁一怔：“你为什么这么说？”

　　萧遥叹道：“昔日，水一川是阻止你跟水辰星在一起的最大障碍，可是他现在走了，你难道没有跟水辰星重新在一起的想法？”

　　水菁菁不由沉默下来，萧遥所说的，她也是没有想过。

　　不管论及什么，水辰星都不必张扬差，而且，很多地方，也都比张扬跟优秀。

　　可是感情这回事儿，有时候真的很难说。

　　就算水菁菁的心里想过重新跟水辰星在一起，但是却已经没有当初那种纯粹的感觉，心动也没那么强烈了。

　　反而每每看到张扬失落的时候，她心里反而有一丝不愉快。

　　所以连她自己都觉得，在潜移默化之中，自己对张扬，已经有了一种难以叙说的情感。

　　现在萧遥这么说，她立即就道：“三哥，过去的事情，已经过去，又何必再提，而且，就算再提，也没有昔日的那种感觉了，你要知道，有些事情，一旦错过，就再不能回来。”

　　萧遥一生中不但错过了许多事儿，也错过了许多人。

　　不可把握，也不可追悔。

　　但他也无怨无悔，所以淡淡道：“你能明白我说的话就好，现在，我们来说正事儿吧。”

　　从这个密室里退出来，四个人就进入了陵墓二层的一个办公室坐下。

　　这里很安静，四面墙壁，密不透风，声音也完全隔绝。

　　没有任何人能够从外面听到这里面的动静，所以一旦密封岩壁，就完全跟外界隔开，互不干扰。

　　洛林第一个道：“三哥，你可是要商量对付沈闻道，还有薛沉舟的事情？”

　　萧遥点头：“不错。”

　　葛聪不由道：“三哥，中州现在已经是群龙无首，周家企业，也再次落入空手之中，我们这个时候若不趁机收回，就太可惜了。”

　　原来萧遥掌握着周喜当初给自己按过手印的文件，只要周生一死，这整个中州的基业，就全部是天行的了。

　　但萧遥却不急不缓道：“聪哥，地方跟基业，都是死的，我们随时去接受，都可以掌握全局，可是人不死，我们把摊子铺的再大也没用，敌人只需要将我们各个击破，我们就完了。”

　　葛聪醒然：“三哥说的极是，只是，我们是要先对付沈闻道，还是先对付薛沉舟呢？”

　　萧遥淡淡道：“沈闻道现在虽然对我恨得要死，可是他得罪了木雨晴还有薛沉舟，无论再怎想杀我，没有一个绝对合适的机会，他也不敢轻易出手。”

　　洛林会意，于是立即道“是的，沈闻道现在对付三哥还不敢，可以为今晚这件事儿，沈闻道怕三哥找他的麻烦，我想，他一定会躲起来的，躲到什么时候，我们也不知道，反而薛沉舟有东北那么大的基业，我们随时去找他，都能够找的到他！”

　　葛聪这个时候也完全理解了萧遥的话里意思，于是立即道：“三哥说的极是，只是，以我们现在的状况，就算找到薛沉舟，又怎杀的了他呢！”


第819章 信人不疑

　　洛林跟水菁菁也都是聪明人，葛聪所说的这个担心，也正是他们的担心。

　　上一次萧遥去东北，也算是从阎王爷那儿逃了回来，这一次再去，岂不是自寻死路。

　　萧遥却一脸淡定：“我去东北，有两个理由，第一，张老哥当初跟随薛沉舟以后，已经为日后的起事做了准备，物色了一批心腹，我们若不马上去解决这个问题，也许沈闻道就会先一步将这些人猎杀殆尽，我们也在没有优势。”

　　洛林三人闻言，纷纷点头，没有人不承认萧遥这个思考是正确的。

　　萧遥察言观色，然后道：“第二，就简单多了，我们不杀薛沉舟，他只会更强大，他的吸星大法，是一种让人忌惮的武功，一旦给他时间修炼下去，他将来绝对会天下无敌，那个时候，将是我们最大的敌人！”

　　洛林对薛沉舟的武功，是亲眼见到的，那实力连沈闻道都忌惮，这个人当然不可疏忽。

　　他开口道：“三哥说的对，这薛沉舟存在的威胁，实在是太大，若不干掉，将来就是我们天行的一个大隐患！”

　　葛聪点点头：“那三哥觉得，我们该派一批兄弟，过去打探一下情况吗？”

　　萧遥摆摆手道：“这个不用，有张全友，那边的情况，绝对能够随时掌握。”

　　葛聪迟疑道：“三哥，这个张全友，我们该信任吗？”

　　萧遥嗯了一声：“我两次救他性命，他心存感激，才依靠我，而且之前他就要杀薛沉舟，为西门城报仇，由此可看出，他这人虽然双手染血，但却是个忠义之人。”

　　听萧遥这么说，众人再无担忧：“既然三哥心中已经有把握，那我们直接就制定计划吧，到时候，对薛沉舟发起致命一击！”

　　于是，四个人就在这里严谨秘密的商榷计划。

　　而外面，凌天等人，也都将尸体收拾干净，大厅里也被大批兄弟清扫的干干净净，若不是还有一些血腥味没有散去，无论谁都看不出这里曾经是一个修罗屠场，人间地狱！

　　在决策商议完毕之后，萧遥就已经就吩咐孙处南，葛聪，洛林，凌天都带着他们去做任务的那批兄弟，先一步离开，回去协助老土，杨伟，朱文，守住自己的七大基地。

　　而陈金水径自回去休息，他是一个药道高手，对修炼还有权势的欲望，远远小于对药道的钻研。

　　所以萧遥从不勉强他做任何事儿，就算要帮忙，也是在中州的时候照看那个医药公司。

　　毕竟那对于陈金水来说，也是一种钻研药物的绝佳环境。

　　现在中州还不再萧遥的掌控之下，所以陈金水就暂时无所事事。

　　等他们走后，这里便只剩下水菁菁，张扬。

　　除此之外，还有张全友，以及那一大帮兄弟。

　　这些弟兄还有六十左右，虽然一个个看起来疲惫无比，身上还血迹斑斑，但是经历过这一场大战，对他们来说，无疑也是一种成长，一种历练。

　　萧遥将所有兄弟集合起来，张扬，水菁菁，张全友，此刻都在场。

　　这三人一个个迷茫的望着萧遥，根本不知道，萧遥到底要说什么，突然留下他们三个人，又有什么用意呢？

　　张扬在萧遥面前最没有机心，想也不想，就问了出来：“三哥，你有什么事儿要特别交代吗？”

　　萧遥点头：“张扬，有些事儿，我知道你的性格，从来只愿意做事儿，不愿意管事儿，可是你是我的兄弟，也是我可以倚重的人，所以，我想交给你一个大任务。”

　　张扬一听，肃然道：“三哥说哪儿的话，你只要吩咐，让我做什么，都绝没二话。”

　　萧遥欣慰的点点头：“没别的，我只是要你，帮我守护这座陵墓，我会后续给你图纸，让你在这五层建筑之中，安放各种仪器还有设施，今后这个基地，我打算交给你全权处理！”

　　张扬闻言，不禁皱眉：“三哥，为什么交给我，菁菁比我有经验的多，让她来管，岂不是比我管用的多。”

　　萧遥微笑，目光落在水菁菁的脸上：“菁菁，听到张扬说的了吗？”

　　水菁菁一怔，默默道：“听到了？”

　　萧遥呵呵笑道：“既然这样，你就留下，帮助张扬吧，这个陵墓对我来说很重要，张扬一个人在这里守着，我也不放心，若是你能够留下帮忙，我就放心多了。”

　　水菁菁一听，就知道逍遥本来就是这么打算的。

　　肯定是故意让自己跟张扬在一块，本来，她也是一个很高傲的女人，不喜欢别人主宰自己的命运，但想到日后能够跟张扬守在这里，心里也甜滋滋的。

　　最终，也默默的点头：“是，三哥。”

　　张扬一听水菁菁答应，心里也是高兴万分，他激动的道：“谢谢三哥，谢谢菁菁姐！”

　　别看水菁菁心里对张扬有说不出的感情，道不明的情绪，但是脸上从不表现出来，闻言也不吭声。

　　反而是萧遥摆摆手，止住了他的激动，然后对张全友道：“张老哥，你就跟我先回去吧，等下我跟你介绍一个人，以后，你们就当我天行的培训教练，我希望你们能够帮我调教出一批高手兄弟！”

　　每一个组织，新生代的力量，都是一种新鲜的血液，最值得人去培养看重。

　　当初林冲跟程雅乐决意追随萧遥，萧遥就直接将这个任务交给他们去培养，现在程雅乐走了，他直接将这个空缺给了张全友。

　　张全友在江湖中厮混了这么久，怎么不理解萧遥的意思。

　　当即拜谢：“多谢三哥，张全友一定倾尽全力，不让你失望。”

　　萧遥微微笑道：“所有的兄弟们，都记住了吗，从今晚后，张全友，就是你们的新教练，我会专门设置一个秘密的培训基地，到时候，每个人都要接受分批的训练，更有最优秀，只有更优秀，我会让你们，一个个都成为千锤百炼的铁血战士，随我征战天下！”

　　今日一战，血流成河，这些兄弟们，虽然死伤惨重，可是活下来的每个人，心里承受能力，却锻炼的更为坚韧。

　　而这种残酷的厮杀，也忽然让他们明白了，做人，就要做强者！

　　只有做强者，才能够不被厮杀，而杀敌人。

　　所以他们都心甘情愿接受强有力的训练，成为高手中的高手！

　　萧遥这番话，更是把他们说的热血沸腾，高声拥护：“征战天下，征战天下！”

　　萧遥微笑阻止住众兄弟的热情，然后道：“兄弟们，以后这陵墓，就交给张扬还有菁菁姐来照看，他们的命令，就是我的命令，你们要一切听从，至于隧道中，一些可以更适于你们打斗决战的武功招式，我已经吩咐刻录上去，你们有心者，就可以自行修炼！”

　　原来前几日，萧遥坐镇陵墓之中，就是催促兄弟办这件事儿。

　　现在听到萧遥发话，兄弟们一个个开心的发了狂：“谢谢三哥！”

　　萧遥淡然，然后对张扬道：“张扬，你跟菁菁，就留在这里吧，这儿有休息室，也有食堂，兄弟们都足够安眠，也有人专门负责餐饮，具体的计划，我会不日下达，到时候，你们帮忙去做就行了。”

　　张扬跟水菁菁立即点头：“是，三哥。”

　　就这样，萧遥带着张全友，离开大山，路上打了一个电话，然后就回到别墅。

　　这整座小区，都是萧遥的私人驻地。

　　里面的所有人，都是萧遥的兄弟，朋友，进入小区的别墅专道以后，一道黑影，就如风般扑来，忽地一声，掠到车顶上。

　　张全友灵敏之极，发觉不妙，立即惊声道：“那是什么？”

　　萧遥则微微一笑：“不必惊慌，那是一个好朋友。”

　　萧遥缓缓行驶，将车开入停车位，然后下车，那团黑影嗖的一下，已经跳下来，到了他面前，蹭来蹭去。

　　灯光下，张全友可以看清楚，那黑影，居然是一个毛发动物，竟然更猴子一样。

　　可是看起来，却更为野性，身材也大一点。

　　特别是那目光中，时不时的闪过一丝血色，彰显着它的不同。

　　萧遥连忙介绍：“张老哥，它叫大毛，是个魔兽，而且是高级魔兽，实力可怕的很呢！”

　　张全友单看大毛的速度，就自叹不如，所以萧遥这么说，他绝对有理由相信。

　　“三哥果然让人佩服，魔兽传说，亘古有之，却世所罕见，没想到，你身边居然有这么一个超级魔兽！”

　　萧遥微笑地抚摸着大毛的脑袋瓜子，笑呵呵道：“大毛，听到没有，在夸你呢！”

　　大毛嗷嗷的叫了两声，对张全友表达友善之意。

　　张全友一脸惊讶：“三哥，它听得懂你说话？”

　　萧遥呵呵一笑：“对呀，这大毛，智慧高着呢，懂人话，仿佛将察言观色的技能发挥到了巅峰！”

　　大毛见萧遥也这么说自己，更是乐呵呵的咧开了嘴巴。

　　萧遥牵着他锋利的爪子，两人一兽，一起走进了别墅大厅。

　　这几日萧遥不在，大毛一直在宁儿那边，陪着宁儿还有西门诗诗，海歌等人，刚刚是闻到萧遥的气息，所以当即就来了。

　　因为没有它的闹腾，所以别墅里还是很干净。

　　萧遥请张全友坐下，张全友当即就问道：“三哥，小姐呢？”

　　萧遥微笑：“她就在隔壁，不过不忙着见她，等你先见了自己的合作搭档以后，谈谈再说。”

　　张全友不由道：“刚刚三哥打电话，就是通知我那个搭档吧。”

　　萧遥点头：“不错，他马上就来，稍等一下。”


第820章 澄清误会

　　天色已经很晚了，可没多久，外面已经响起了敲门声。

　　萧遥坐在客厅里淡淡的道：“进来吧。”

　　门推开，一个人缓缓地坐进来，这人正是林冲。

　　今天的事情，对萧遥来说，绝对是一件大事，可是却没有人知道林冲在这件事扮演着怎样的角色，执行怎样的任务。

　　萧遥一摆手，热情的道：“快坐下。”

　　林冲走到沙发旁边，坐了下来，对萧遥道：“三哥，这位是谁？”

　　萧遥笑道：“他是张全友。”

　　林冲一听立即变了颜色：“张全友？他怎么会在这里？”

　　林冲曾经在江湖中，也是响当当的角色，自然听过张全友这个名头，也心知张全友与萧遥的关系，据他所知在任何时候这两人都是敌人，可现在这两人怎么会在一起呢？

　　萧遥自然知道林冲心里的疑问，他立即解释道：“冲哥，从今以后，张全友也将是我们天行的兄弟。”

　　李冲一脸疑惑，看来还是想不明白这其中的缘由。

　　萧遥则继续道：“今天在陵墓里，多亏了张老哥，我相信他，他也愿意追随我，往后我们就都是兄弟。”

　　林冲恍然，于是立即抱拳对张全友道：“我叫林冲，见过张老哥。”

　　张全友赶忙道：“林兄弟客气了，昔日在江湖中也多曾听过你的名头，今日有缘一见，真是不胜荣幸。”

　　萧遥这个时候道：“大家都是兄弟了，不用再这么客气了，冲哥，我叫你过来，有话给你说。”

　　林冲立即道：“三哥有话直说。”

　　萧遥问道：“叶琳怎样，没有什么危险吧。”

　　林冲微笑：“叶琳小姐一点事儿都没有，你还真是神机妙算，先让我带她离开，后来沈闻道的人果然过去了，朱文当即就问我有没有转移，我说了早已不在，他才放心。”

　　萧遥默默点头：“哎，沈闻道行事，一向周全无比，明里暗里，双管齐下，这次若不是备了这一手，恐怕就惨了。”

　　林冲心里十分欣慰，原因很简单，当初萧遥在陵墓之中，着急核心人物，分派任务。

　　唯独没有安排他的。

　　所以他就以为，因为程雅乐的事情，萧遥放弃了他，也不信任他，甚至让他有一种心灰意冷的感觉。

　　但后来在关键时候，萧遥让他去保护叶琳，转移叶琳。

　　在那个时候，可以说，一个叶琳，就关乎着萧遥的胜败，天行的胜败，而林冲这个时候，所起的作用，就太大了。

　　甚至可以说，他拿捏着萧遥的胜败。

　　只要林冲将叶琳拱手送给沈闻道，那么萧遥就完蛋了，彻底完蛋了。

　　但萧遥还是毅然将这个任务交给了林冲，林冲也果然没有让萧遥失望。

　　林冲对陵墓的战况也很在意，所以就问：“三哥，这次沈闻道，肯定是兵败折损了吧。”

　　萧遥苦笑：“两面都死伤惨重，但是沈闻道吃亏最大，可惜逃了他的性命。”

　　林冲叹道：“逃了他，对我们可是一大损害呢！”

　　萧遥点头“正是这样，不过也不用担心，他早晚还是逃不出我手掌心的。”

　　林冲默然，对于沈闻道，他是既敬且怕。

　　因为沈闻道的确是个人物，可是这个人物却太阴险了点，以前让手下执行任务，惨无人道不说，还常常以权谋私，莫须有杀人。

　　也正是这样，他才甘愿背叛沈闻道，跟萧遥站在一条线上，但是沈闻道一直不死，对林冲来说，也是一个梦魇。

　　他知道，沈闻道是不会放过自己的。

　　这时，萧遥忽然又道：“对了冲哥，还有一件事儿，现在敌人已经被我们大力挫败，跑了薛沉舟还有沈闻道，但水一川已经被杀，之前，我跟洛林他们已经商议了对付薛沉舟的事儿，沈闻道因为没有踪迹，暂时放下，这边天行，我还是希望你跟张老哥联手，大力培训兄弟，指点他们修炼的同时，也让他们把武功都修炼好！”

　　林冲点头：“三哥放心，这件事儿，我一定会帮你做好的。”

　　萧遥嗯了一声：“乐乐走了，从此以后，张老哥，就是你的新搭档，希望你们能够携手共存，带领我们天行的新兄弟！”

　　林冲的脸上又闪过了一丝难言的痛楚，但最终还是点了点头答应。

　　萧遥道：“那行，你现就回去休息吧。”

　　林冲起身离开。

　　然后萧遥才打电话给西门诗诗，西门诗诗也知道萧遥今天有行动，而且是有关薛沉舟的行动。

　　她当时也是跃跃欲试，非要参加。

　　可是萧遥怎忍心让她冒险，所以执意让她等消息。

　　现在电话打过去，西门诗诗就立即问道：“怎样萧遥，薛沉舟是不是被你杀了？”

　　萧遥闻言苦笑：“诗诗，你先来我的房间一下吧。”

　　西门诗诗一怔：“这么晚了，你让我过去干嘛？”

　　萧遥挠头：“你可别乱想，我只是想要让你见一个人。”

　　“谁呀？”

　　“你来了不就知道。”

　　西门诗诗挂了电话，就从隔壁别墅里走出来，进入了萧遥的别墅大厅。

　　她一进去，就看到了萧遥还有另外那一个人，张全友。

　　霎时间，她的脸色无比难看，目光泛起一丝怒火，指着张全友道：“你居然还敢出现！”

　　她一直以为，自己的父亲那么快颠覆，就是因为张全友的背叛。

　　想当初，她的父亲对张全友是那么倚重，但怎想到张全友竟会背叛自己的父亲。

　　所以此刻一看到他，就愤然无比。

　　张全友一脸愧疚的起身，望着西门诗诗道：“小姐，对不起，我当初选择薛沉舟，是迫不得已！”

　　西门诗诗冰冷道：“迫不得已，哼，我爸都死了，你却还说对不起，有用吗？”

　　张全友低下头，默默无言。

　　萧遥心知这个时候，自己该开口了，于是道：“诗诗，你现在坐下来，我慢慢跟你解释，这其中的确是有误会的。”

　　西门诗诗哼了一声：“我才不坐，这个人背叛了我父亲，你却跟他在一起，也不是什么好东西。”

　　萧遥无语之极，最终只能道：“好吧，你不站起来也行，我该说的还是要说。”

　　顿了一下，他就道：“张老哥当初背叛你父亲，一来是因为你被薛沉舟挟制，二来是之前已经有人跟薛沉舟暗通，你父亲兵败如山倒，他当时只有委曲求全，才有可能保存性命，一来救你脱出虎口，二来寻找机会，杀死薛沉舟！”

　　西门诗诗一听，不禁愣住了，许久，她才剧烈的摇晃着脑袋：“不，我不信，我不信，若是真的，他怎么这么久都不曾行动。”

　　萧遥淡然：“今天我是亲眼看到他行动的，否则我也不会把这么一个昔日敌人，留在身边。”

　　西门诗诗困惑的看着萧遥：“真的？”

　　萧遥：“今天他在关键时候，杀死薛沉舟的其他伙伴，并且趁薛沉舟不备，杀了他一刀，可惜薛沉舟老奸巨猾，且武功高深，所以没能杀死。”

　　张全友这个时候道：“小姐，我对不起你，当初你被困薛王府，薛沉舟为了不给我机会，把我调派在外面，我没有机会救你，后来听闻三哥把你揪出来，算是松了口气，这才一直潜伏不发，等到今天，才伺机下手，没想到还是功败垂成。”

　　西门诗诗这个时候，已经知道自己错怪了张全友，于是立即道：“张叔叔，我一直错怪了你，是我该道歉，这不怪你！”

　　张全友正色庄严道：“你放心小姐，早晚有一天，我会替你父亲报仇的。”

　　西门诗诗当即傲然道：“我也会给父亲报仇的。”

　　萧遥见他们之间再无嫌隙，不由展颜：“诗诗，今晚一战，大家都很疲累，我让你过来，也就是帮你们澄清这个误会，现在既然没事儿，你就让张老哥回去休息吧。”

　　西门诗诗嗯了一声：“行的，张叔叔，你快去休息吧，我改天再找你。”

　　张全友点点头，萧遥把林冲电话号给他，让他找林冲，帮忙安排休息住所。

　　等他离开以后，西门诗诗就跳到了萧遥面前，忿忿道：“以后你不许这样。”

　　萧遥一吐舌头，奇怪地问道：“怎样啊？”

　　西门诗诗不平道：“我叫他张叔叔，你叫一声老哥，不是平白比我大上一辈吗？”

　　萧遥一听，不禁尴尬不已：“那你让我怎么叫呀，我总不能跟你一样，叫他叔叔吧。”

　　西门诗诗一想也是，天行里不乏跟张全友一样年纪的人。

　　若是喊了张全友一个人，以后萧遥不是见谁都要叫叔叔了。

　　就在这时，萧遥嘿嘿一笑：“再说，我比你高出一辈，又能怎样呢，反正你不打算作我的女人，辈分什么也影响不了，不是吗？”

　　西门诗诗啐了一口：“我呸，别动不动就想占便宜。”

　　萧遥伸手牵了她的手，将她拉到自己身边坐下，大手一揽，已经将她抱住。

　　西门诗诗只觉浑身一软，竟使不出一丝力气挣脱萧遥的轻薄。

　　萧遥倒也没有过分，只是这么静静的抱着她，然后道：“诗诗，我想问你一件事儿。”


第821章 去市政府

　　西门诗诗歪着脑袋，俏皮的盯着萧遥：“你要问什么？”

　　她跟萧遥说起来，也认识了很久，可是两人的感情，却模棱两可，从不像外人看起来那么亲密。

　　至少他们还不曾在单独时候，这么亲密的拥抱在一起。

　　萧遥也是今天晚上，在生死之间经历了太多，所以才会有那么一种冲动，突然抱住了西门诗诗。

　　有时候，任何便宜，都是需要自己去争取的。

　　萧遥不抱，也许他一直都没有机会跟西门诗诗这么亲密，可是这么一抱，西门诗诗并不反对，他远远可以做更多他以前只能想，却不能做的事情。

　　“诗诗，我若是灭了薛沉舟，你有没有想过以后这东北，要怎样？”

　　西门诗诗一皱眉：“你这话什么意思？”

　　萧遥苦笑：“张全友当初联系了不少你父亲的旧部，等于说，你爹的大部分根基，还是保留的，一旦薛沉舟死了，铁骑团还是可以恢复昔日名望的，你有没有想过，接替你父亲的位置，独掌东北！”

　　这么一说，西门诗诗突然愣住了：“你要我管理东北？”

　　萧遥微笑：“那里毕竟曾经也有你父亲的基业，你要掌管，也是顺理成章。”

　　西门诗诗摇摇头：“我才没有那么多想法呢，我只是要给我父亲报仇而已，报了仇，就什么也不想了。”

　　萧遥捏捏他娇俏的小鼻子：“难道也不想我？”

　　西门诗诗哼了一声：“想你干嘛？”

　　萧遥凑上了脸，贴着西门诗诗的柔软的脸蛋，感受着她的吐气如兰，此刻气氛十分温馨，十分静谧。

　　萧遥觉得时机到了，就准备贴上去亲吻一下。

　　可这个时候，西门诗诗却突然伸手挡住了萧遥的嘴巴。

　　虽然这一下只亲到了手掌心，可是萧遥还是感觉很甜蜜，他苦笑道：“你不愿意？”

　　西门诗诗从萧遥的怀里钻出来：“至少现在还不愿意？”

　　萧遥不由问道：“这是为什么？”

　　西门诗诗神色有些冷漠：“没有什么为什么，我就是不愿意。”

　　说完，她就头也不回的走了出去。

　　萧遥坐在沙发上，只觉心里空落落的，但他跟西门诗诗之间，也没多少相处，除了当初自己去灵隐山的时候，在一起过。

　　之后就是这段时间在H市的相处。

　　可是在H市，萧遥多有事情要忙，不忙的时候，也只是闲谈而已，有宁儿在，他跟西门诗诗，也没怎么过分。

　　所以，稍微失落之后，随即释然，回了卧室休息。

　　西门诗诗出了门之后，心里却涌起了阵阵波澜。

　　她不是不愿意让萧遥占便宜，她既然都呆在H市了，就可以看出她对萧遥的感情，可惜她也知道，萧遥心中是有别人的。

　　她以前怎么说也是一个大小姐，就算喜欢一个人，科也不愿意屈身自己，容忍自己喜欢的男人，心中有他人。

　　至少她现在是过不了心中这个坎的，所以她只能拒绝。

　　在外面呆了一会儿，她便回到住所，宁儿跟海歌早就入睡，她不声不响的走入卧室，也悄悄的爬到床上睡觉。

　　第二日，大清早起来，她就从卧室里走出来，却发现不见了宁儿。

　　于是问海歌：“宁儿呢？”

　　海歌哦了一声：“宁儿姐姐跟着三哥出去了，也不知道去哪儿了。”

　　西门诗诗一听，不禁皱起了眉头，心里暗道，昨天萧遥才有大计划，施展了大行动，今天就离开了H市，难道又有了什么计划？

　　萧遥这个时候，已经带着宁儿去了中州。

　　他亲自开车。

　　除了他跟宁儿之外，还有大毛跟着。

　　这一路上，大毛叽叽喳喳，叫个不停，萧遥都说了他几次，可它一看到旁边有大车飞驰而过，就忍不住叫起来。

　　宁儿还不觉得怎样，可萧遥却觉得聒噪的很。

　　忽然，宁儿道：“三哥，你说我们这么早就离开H市，去中州干什么？”

　　萧遥微笑：“宁儿，中州这地方，现在就是一块肥肉，而且是没有人分食的肥肉，我现在去，当然是要把他给拿在手里，啃在嘴里。”

　　宁儿嫣然一笑：“看你说的，还啃，把自己当做什么了。”

　　萧遥呵呵笑道：“我倒要想做一条恶狗，把天下所有的肥肉都给啃了。”

　　宁儿见萧遥又恢复了昔日的赖皮个性，只觉得温馨无比：“三哥，薛沉舟不是在东北吗？咱们这个时候去中州，合适吗？”

　　萧遥微笑：“薛沉舟是必须要死的，但是，未必一定要我去杀。”

　　宁儿闻言，不由疑惑道：“难道三哥已经派了人去？”

　　萧遥点头：“不错，杀人有很多方法，并非需要我亲自去，特别是杀薛沉舟这种人，我自己去，也未必能够办到，但是别人去，就很有可能了。”

　　宁儿叹了一口气：“三哥既然决定不去，想来是有绝对的把握，能够杀死那个薛沉舟的。”

　　萧遥心知宁儿不喜欢自己杀人，也没再多说，一路赶往中州。

　　H市距离中州，也并不是特别远。

　　萧遥的开车速度，在中午之前，就赶到了中州，并且找了一家酒店住下。

　　大毛太惹人注意，一下车，就被不少人瞩目。

　　萧遥忙拉着它，叫上宁儿，一起走入酒店里面。

　　安置好后，萧遥就对宁儿道：“宁儿，你跟大毛就在这里呆着吧，等下点餐吃饭。”

　　宁儿一听，立即道：“三哥，你要肚自出去吗？”

　　萧遥点头：“我有点事儿，得先出去一下。”

　　宁儿秀眉一蹙：“我不能跟你一起去吗？”

　　萧遥微笑：“这都是小事儿，你去了也会觉得无聊，而且，现在是大白天，带着大毛，很不方便，所以呀，你还是呆在这里最合适。”

　　宁儿嘟着小嘴，有点不悦：“那三哥你什么时候回来？”

　　萧遥微一沉吟，随即道：“应该会很快吧，肯定不耽误回来陪你吃晚饭。”

　　宁儿这才答应：“那你小心一点。”

　　萧遥点点头，淡然走了出去。

　　离开酒店以后，他就点上一根烟，开车去了中州市政府。

　　这个市政府建筑遍布，规模很多，所有的政府组织机构，都在这里面设有办公部。

　　萧遥是第一次来这种地方。

　　以前他做很多事情，都是让手下去办，就算拉拢关系，也是这样，他是很少有机会主动去做这些的。

　　但是今天，他来了。

　　他觉得，只有做好这个事情，自己在一个地方的根基，才能够更稳。

　　他要在中州重新扎根，所以就准备找中州的一把手。

　　政府里的一把手，才是真正的一把手。

　　而中州城的一把手，就是市长牛磊！

　　萧遥来到政府大门前，就被保安守卫拦下：“你要干什么？”

　　车窗摇下，萧遥伸出脑袋，淡淡道：“我找牛磊。”

　　保安单看萧遥的车，就知道他身份绝不简单，也不敢轻易得罪：“先生，进入政府机构，必须要登记！”

　　萧遥扫了周围一眼：“去哪儿登记？”

　　保安一指大门旁边的一个小办公室：“就在那儿，写个条子就行！”

　　萧遥索性将车开到一边的停车区域，然后下来，叼着烟走向那个登记室。

　　办公的是个中年妇女，见窗口多出了个人头，就不冷不热地问道：“你要干嘛？”

　　萧遥不爽的挠挠头：“为什么都要问我干什么？”

　　中年妇女白了他一眼，见到叼着烟，吊儿郎当，心里更是不悦：“我当然你问你干什么，不然你进入市政府行凶怎么办？”

　　萧遥冷哼：“靠，我要是行凶，会跟你明说吗？”

　　中年妇女闻言一怔，愤然道：“你到底说不说？”

　　萧遥本来还没什么脾气，可见这中年妇女语气这般恶劣，倒是有心计较了：“我特么过来，就是要你给我登记一下，问这问那的，你有多大权力！”

　　中年妇女自从做这份工作以后，任别人多大能耐，见了自己，也得客客气气的说话，自己的问题，更是老老实实的回答。

　　何曾遇到过萧遥这般的刺儿头。

　　她气的脸色发白：“哼，你不说，就不登记，我看你怎么进去？”

　　萧遥呵呵一笑：“真特么狗仗人势呀，芝麻大的一点小权利，也敢乱用，我特么话还给你撂下了，今天中午的班儿上完，你就可以滚蛋了。”

　　这等政府重地，萧遥目中无人的口吐脏话，早已经让所有旁观者瞠目结舌。

　　那边的两个守卫，见萧遥两手空空的走过来，就问道：“登记条呢？”

　　“没有。”

　　“先生，没有登记条，外人是不能进入政府重地的。”

　　萧遥扔了烟头，漫不经心道：“没事儿，我该进就进，你们该拦就拦。”

　　说完，让就旁若无人的走入里面。

　　那两个守卫见他还真是要强行进入，抽出警棍，就准备拦人。

　　然而他们的两双大手，放到萧遥身上的时候，就忽然被一股无形大力给弹开。

　　这怪异的情形，让他他二人都觉得震惊不已。

　　一个个提着警棍，手停滞在半空，都忘了萧遥已经走远。


第822章 垂青

　　登记室的那个中年妇女，本来打算看萧遥的笑话，可是看到那两个保安守卫，装腔作势的阻拦了一番，就放萧遥离开。

　　不禁心里暗暗吃惊，这萧遥到底什么来头，自己会不会得罪了什么不该得罪的人？

　　其实人的心理大多都是这样，习惯了别人对你恭维，就算你什么也不是，也会养成一种高傲的性格，有时候迷失自己，做出不可挽回的错误。

　　现在这个妇女就觉得自己做错了一件事儿，仔细想想，萧遥说的一点没错，自己真的是没有什么权利，做这个工作，就是服务进入市政大楼的来人的。

　　偏偏自己觉得很牛逼，目中无人，现在好了，不知道等下有什么后果等着自己呢？

　　却说萧遥径直走入市政府，就忽然发现自己忘记了一件事儿。

　　他是来找牛磊的，但是却不知道牛磊的办公室在哪儿。

　　举目望去，建筑一座一座，大楼挨着大楼，萧遥郁闷无比，暗叹这可怎么办呀！

　　就在这时，一辆车开过来，萧遥立即摆手。

　　车停下来，伸出一个漂亮的面孔，满面春风的望着萧遥：“你有什么事儿呀？”

　　萧遥望去，但见车上居然是个三十岁左右的美少妇，长得漂亮丰腴，但看脸蛋，就足以猜出身材。

　　他心情大好：“嘿，大姐，我问个事儿。”

　　“问吧。”

　　那少妇美目荡漾，看着萧遥的目光，脉脉含情，看起来，对萧遥的第一印象可不错。

　　的确，萧遥现在极有派头，加上这一年来的历练，身上很有一种成功男人的味道。

　　彻彻底底的去掉了那种屌丝的土里土气。

　　萧遥：“牛磊的办公室在哪儿？”

　　少妇呵呵一笑：“你找市长？”

　　萧遥点头。

　　“有预约吗？”

　　“没有。”

　　“这位先生，市长很忙的，没有预约，恐怕他可未必会见你。”

　　萧遥淡笑一声：“我知道他很忙，可是他若知道我是谁的话，也许就不忙了。”

　　美少妇秀眉微蹙：“看不出来，你还是一个很有身份的人，不介意，告诉我你的名字吧。”

　　萧遥苦笑：“我可不是机关中人？”

　　“哦？那你是谁？”

　　“我叫萧遥。”

　　美少妇闻言，顿时失声叫道：“你就是曾经在中州叱咤风云的萧遥？”

　　萧遥点头。

　　美少妇上上下下的打量着他，只觉得这个传奇人物，比传说中还要年轻，还要帅气，还要成熟，还要温重。

　　为什么世上居然会有这样完美的男人。

　　她主动从车上下来，热情的走向萧遥：“萧先生，我是牛磊市长的秘书何兰，你不是要见他吗，我带你去。”

　　萧遥愣了一愣，最终吐吐舌头：“原来说了这么久，你一直在逗我？”

　　何兰赶忙道：“萧先生说哪儿的话，我怎么敢逗你呢？”

　　她语气妖娆，媚眼如丝，说话的时候，还扭动着腰肢，有意无意的贴向萧遥的身体。

　　萧遥在这广天白日的情况下，何曾遇到过这么明摆着的挑逗。

　　加上何兰本身身材也极为诱惑，着实让萧遥心动不已，但他此来，还有正事儿要做，所以也不废话：“走吧，我们现在就去见牛市长！”

　　何兰伸手邀请萧遥上车，然后他们开往了一座大型办公楼。

　　这说起来是市政府，可是办公楼却十分豪华，不亚于一些大公司的建筑之精装！

　　萧遥走入大厅，在何兰的带领下，来到了牛磊的办公室。

　　这个办公室整洁，却不朴素。

　　里面灯光命令，所有设备，应有尽有，就跟一个老板的办公室差不多，隔壁就是一个会议室，萧遥进入他办公室的时候，牛磊正在隔壁的办公室里开会。

　　何兰请他坐下，然后殷勤的给他倒水。

　　萧遥看着她弯腰的身段，沟壑起伏，简直就是绝品诱惑，于是问答：“何秘书，结婚了没有？”

　　何兰笑盈盈的望着萧遥，贴过身来，坐到萧遥身边：“还没有呢！”

　　萧遥可以清晰的感觉到，她说话的时候，都在对着自己的脖子吹气。

　　那种痒痒的感觉，让他说不出的心痒难耐。

　　他忽然伸手揽在了何兰那娇柔的腰身上，邪笑一声：“怪不得，呵呵。”

　　何兰眼中春光无限：“怪不得怎样？”

　　萧遥凑到了她的耳畔，低声了说了一句。

　　何兰听后，就从脸红到了脖子根：“萧遥，你……”

　　萧遥呵呵一笑：“其实，我倒是不介意帮助你解决这个问题，不知道你意下如何？”

　　何兰哼了一声：“我可不是那么随便的女人。”

　　萧遥的手从何兰的腰身滑到了屁股上，感受着那圆滑的部位手感，心里简直爽歪歪：“我也不是一个随便的男人，你该知道，付出一些东西，一定会得到一些东西的，而这些东西，一定会让你觉得，很值，很值！”

　　何兰终于心动了，她这种女人，之所以会在得知萧遥的身份后，那么主动妖娆，无非就是想要通过萧遥，得到一点好处。

　　在中州，没有人不知道萧遥。

　　虽然萧遥短暂的失势，可是周升却在昨晚死了，萧遥今天早上就在中州出现，这已经很说明问题了。

　　该是谁的，总是谁的。

　　看来这中州，以后还是萧遥的天下。

　　所以她的表情很热情，丰满已经贴到了萧遥的身上：“等下你有空吗？”

　　萧遥微笑：“当然有空。”

　　何兰喜动颜色：“那么你肯定也不介意，请我吃个午饭了。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“绝对不介意，睡个午觉都没问题。”

　　何兰娇嗔一声：“你可真坏，看你长得斯斯文文，真不相信，就是令人闻风丧胆的萧三哥，但听你说了这几句话，也只有萧三哥有着风度。”

　　萧遥咧咧嘴：“我可真听不懂，你这是在夸我还是损我？”

　　何兰狡黠一笑：“你猜。”

　　说完，她就留下一阵香风，走了出去。

　　萧遥还没来及问她做什么，她已经走入了另外一件会议室。

　　不一会儿，会议室里的会议就解散了。

　　何兰带着一位年纪在五旬，看起来十分有派头的大肚男人走进来，这男人西装西裤，看起来十分斯文。

　　他主动跟萧遥握手：“萧先生，能跟你见面，真是开心啊！”

　　萧遥立即道：“这位就是牛市长吗？”

　　那人呵呵一笑：“我就是牛磊。”

　　他边说边坐下来，然后吩咐何兰：“小兰，快去倒茶。”

　　何兰也是极懂事儿的人，这点小事儿，自然很懂，马上转身去拿茶杯倒茶。

　　萧遥则道：“市长真是客气了，现在时间已经中午，我想，我们还是出去找个酒店，边吃边说。”

　　牛磊心知这萧遥身份，明白这种人最是不能得罪，于是道：“那我们这就走吧。”

　　就这样，何兰，牛磊还有萧遥三人，一起下楼。

　　本来何兰要开车，可是萧遥却道：“不忙开车，等下坐我的。”

　　牛磊苦笑：“可是这里距离大门口，还有一段距离呢！”

　　萧遥摆摆手：“我有件事儿，正要趁着路上，跟市长您商量一下呢！”

　　牛磊一怔：“什么事儿？”

　　萧遥微笑：“这绝对是小事儿一件，那个登记室的妇女，我看起来很不爽，想让她滚蛋，不知道市长愿不愿意？”

　　牛磊愕然：“她得罪你了？”

　　萧遥淡淡道：“也算不上得罪，只能说，我很看不惯这种人。”

　　牛磊微笑：“萧三哥，何必跟这种小人物一般见识呢！”

　　萧遥漠然：“小人物，可是大脾气，不杀杀锐气，岂不是更无法无天了。”

　　牛磊干笑一声：“不是我不帮这个忙，而是直接裁员，我也没这个权利。”

　　萧遥哼了一声：“你是市长，什么权利没有。”

　　何兰见萧遥对牛磊说话居然也这么不客气，不禁着急起来，生怕牛磊翻脸。

　　却见牛磊依旧一脸笑意：“三哥看来是不明白体制内的事情，我这个市长，的确有很大的权利，可是关于人员调派，却是组织部的事情，我无权过问。”

　　萧遥其实也明白，在政府内，所有机构，也是各司其职。

　　可是话虽这么说，但是市长的权利却大于一切，有些事情，不管你能不能过问，但只要开口了，就没有人掉你的面子。

　　所以他毫不客气的道：“我不管你有没有权利，但是话我说这儿了，牛市长觉得给面子，就把这件事儿给我办了，不想给面子，就当我没说，也当我没来，等他日我萧遥在中州有了地位之后，再来跟牛市长商量。”

　　牛磊一听，赶忙道：“说笑了，你萧三哥的面子不给，给谁呢，嘿嘿，走，我现在就给你办这件事儿。”

　　何兰也没想到牛磊，居然这么给萧遥面子。

　　原来牛磊对萧遥这个人，还是非常熟悉的，毕竟中原两省的省厅厅长莫春，可就是完全垮在萧遥手里的。

　　他一个中州城的市长，可是完全没法跟莫春比。

　　连莫春那样的角色在萧遥面前都不行，更遑论自己，所以他是绝对不愿意得罪萧遥这个人的。


第823章 软硬谈判

　　三个人一起离开市政大厅，走向政府大门。

　　大门外的保安守卫看到萧遥身边，居然是市长还有市长秘书，一个个都瞪圆了眼睛，不可置信，等他们走过来，立即问道：“市长，你们怎么会在一起？”

　　牛磊淡淡道：“萧先生就是来找我的。”

　　“萧？他姓萧？”一名守卫惊疑不定的看着萧遥，越看脸色的变化就越大。

　　牛磊漠然道：“他是姓萧，就叫做萧遥。”

　　说完，就当先走了出去。

　　萧遥在后面对两个守卫咧咧嘴，若无其事的离开，空留下两个守卫呆呆的站在那儿，不知所措。

　　却说那登记室的工作员早已经看到牛磊陪同萧遥一起过来。

　　这个时候，她坐在里面，都已经六神无主。

　　牛磊主动上前敲她的窗户，她惊慌道：“牛市长，有什么事儿吗？”

　　牛磊淡淡的道：“没别的事儿，只是通知你一下，中午下班以后，你可以不用再来了。”

　　那妇女一听，立即变了脸：“牛市长，你这是什么意思，我在这儿做的好好的，为什么要辞我职？”

　　牛磊面不改色：“这个你心里清楚，人无论做什么，都该想想后果，不是真的没有人会找你麻烦，而是找你麻烦的那个人还没来，你非要要个理由的话，下午就去组织部问一下吧，我会让他们给你一个说法的。”

　　妇女闻言，浑身像是被抽尽了锐气一般，轰然坐在办公椅上，有气无力，目光无神，一时间，什么话都已经说不出来。

　　牛磊这时转身对萧遥道：“萧先生，你看怎样？”

　　萧遥很满意道：“牛市长做主，我真的很开心，相信中州有你这个市长，今后一定会很安宁的。”

　　牛磊哭笑：“希望如此。”

　　就这样，萧遥转身去开车，然后邀请何兰还有牛磊一起上车，他们去了中州的一家酒店餐厅，要了一个包间，一同进餐。

　　萧遥自己不喝酒，却给二人要了一瓶红酒。

　　牛磊很淡定，从容，他红酒端在手里，望着萧遥：“你不喝酒？”

　　萧遥微笑：“我只喝茶，来吧，我以茶代酒，先敬牛市长一杯。”

　　他端起茶杯，先干为敬。

　　牛磊自然也不甘后人，喝了杯中红酒。

　　然后他道：“萧三哥一向是忙人，昔日作为这中州的第一人物，也不曾来找老牛我，却不知道今天，为何？”

　　萧遥立即道：“昔日是我萧遥不懂事儿，所以这次我来中州，第一个要找的，就是牛市长你！”

　　“哦？难道你此刻，又已经有了在中州立足的资本？”

　　“看来牛市长对我的一切，也很熟悉，那我就明人面前不说暗话了，不错，我之前，在中州的一切，是一无所有，不过我要拿回来，也是轻而易举，这次过来，就是要为我在中州的重新基业建立，做个提前准备。”

　　牛磊迟疑的望着萧遥：“那我就要问一句了，萧三哥，你现在走的到底是白道，还是黑道？”

　　萧遥嘿嘿一笑，目光跟语气之中，都透发着一股绝对无匹的锋芒：“我走的也不是黑道，也不是白道，而是属于我自己的道，我要往前走，往上走，走出一条通天大道！”

　　“若有人拦你呢？”

　　萧遥淡然笑道：“周升就是一个例子，只要有人不介意死，我就不介意别人阻拦！”

　　牛磊的目光顿时眯在一起，沉声道：“周升是你杀的？”

　　作为中州城的一把手，周升死的消息，他当然很快就知道，毕竟萧遥走后，重新掌管周氏集团的周家大少爷，可是中州的第一首富。

　　这种人物，就算撒泡尿，也会有人八卦的，更别说这生死大事儿。

　　萧遥毫不隐瞒的点点头：“不错。”

　　杀人这种事儿，不管在任何时候，都是违法的。

　　但萧遥此刻却在中州是政府第一把手的面前，肆无忌惮的坦诚了这件事儿，这不得不让人震惊。

　　何兰就脸无人色，心想，你萧遥就算真牛逼，也用不着这么目中无人吧。

　　牛磊怎么说也是政府里的老大，在中州，他一句话，就可以让你再无容身之地，你就这么猖狂，难道不怕他封杀你吗？

　　牛磊似乎也这么想，所以反问：“你知不知道，凭你现在所说的，我一个电话，就可以让胡德，派人把你抓起来。”

　　萧遥微笑：“我知道。”

　　“那你还要说？”

　　“那是因为我清楚，从今以后，我们会是朋友，伙伴，呵呵，很亲密的朋友，很愉快的伙伴。”

　　牛磊不可思议的望着萧遥：“你为什么这么肯定？你要清楚，我们可不是一条路上的人。”

　　他似乎怕萧遥多想，而且专门强调了一点：“萧遥，我之前一直对你客客气气，就是因为你素来行事，都有个度，也从不故意扰乱治安，而且，明面上是个生意人，可是不要以为这样，你就可以暗地里无法无天，勾结政党，乱发无度！”

　　萧遥定定的看着牛磊，一时间也不说话。

　　何兰以为萧遥被牛磊说的无言以对，甚至怕他恼羞成怒，于是立即道：“萧遥，快来喝杯茶，你跟牛市长也是初次见面，有什么话，我想你们能够慢慢谈。”

　　萧遥瞧了她一眼，邪魅一笑，然后目光落在牛磊的身上，淡淡道：“牛市长，说实话，对于中州，我连毁了这个城市的心都有！”

　　牛磊公然不避的看着眼前这个年轻人：“三鼎大厦也是你炸的？”

　　萧遥只是哼了一声：“这里的一切，曾经都是我的，可是因为沈闻道，我失去了这一切，也失去了一些弟兄，这里的所有人，我没有一个相信，包括你在内！”

　　牛磊默然：“你本来就不该信我！”

　　萧遥摇摇头：“你理解错了我的意思，我只是想说，沈闻道势力通天，政府里有很多人都是他的爪牙，所以我只是想知道，你是不是也跟他有关联？”

　　牛磊目光一亮，神光爆闪：“萧遥，请你不要屡次侮辱我们政府的尊严，沈闻道一介江湖人物，而且背叛政府，炸了裁决会，早已经是官家追捕的第一犯人。”

　　萧遥微笑：“是了，牛市长能这么说，我就完全放心了，看来，你果然不是沈闻道的人，而我们，也的确有必要合作了。”

　　牛磊想也不想，便道：“萧遥，我该说的都已经跟你说了，我的立场很明确，是不可能跟你合作的，虽然我牛磊未必是一个公正廉明的市长，可是跟你合作，我相信，我连抽身都是一个大问题，不管你要做什么，我以后都未必管，但是请你以后，不要牵扯上我。”

　　他显然是个明理的人物。

　　就算萧遥已经承认，是不会沾染黑道的，可是他还是不愿意跟萧遥惹上关系，因为他最清楚，跟着众人惹上关系，对自己最为不利。

　　因为自己是底子清白的，一旦做错了事儿，萧遥他们无所谓，本来他们已经不是一次两次被冠上罪犯的名头。

　　可是自己呢？

　　自己这大好前程，无限未来，岂不是就毁于一旦了吗？

　　萧遥到了此刻，却还沉得住气，他从兜里拿出两样东西。

　　一样是烟，一包烟，一样是卡，银行卡！

　　他将银行卡推向牛磊，然后拿起烟，抽出来，点上了一根，漫不经心道：“这卡里有一百万，密码在上面写着，你要用，随时都能用。”

　　说完，他站起了身。

　　牛磊见他要离开，立即喊住他：“你等一下！”

　　萧遥看着他：“你还要说什么。”

　　牛磊看着那张银行卡，只觉得那小小的东西，却似对自己有着无穷的魅力，他真的不忍拒绝，可还是咬着牙道：“这东西，我不能要。”

　　气氛一时间沉闷下来，何兰在这个时候，都不敢擅自开口。

　　萧遥却还是气定神闲，洒然自如道：“牛市长不必忙着拒绝，你留着这东西，考虑一个晚上，若是等明天，你还坚持拒绝，我想，我就不会再逼你了。”

　　说完，他像是提醒似的，多说了一句：“对了，那个胡德，之前跟我也不错，但是他后来跟了沈闻道，今天晚上，我想他会给牛市长您提个醒的，让你知道该怎么选择。”

　　这次说完，萧遥就果真要走了。

　　何兰却突然喊住了他：“萧遥。”

　　萧遥蓦然想起自己跟这美妇的约会，不由邪笑一声：“牛市长，现在都十二点了，你们政府，是不是已经下班？”

　　牛磊心里正想着萧遥刚刚那话的意思。

　　他说胡德会在今天晚上给自己提个醒，到底提什么醒呢？

　　突然萧遥这个问题，打乱了他的思绪，他立即道：“当然已经下班了。”

　　萧遥不客气的一笑：“那你身边的这个秘书，我就暂时借用一下，下午还你。”

　　说完，他拉着何兰就毫不顾忌的离开。

　　牛磊看着何兰摇曳生姿的跟着萧遥离开，嘴角不禁勾起了一丝笑意：“萧遥，你这个毛病不改，什么时候，能够真正的做成大事儿呢！”


第824章 来人

　　萧遥跟何兰走出包厢以后，就直接来到柜台，开了一间房以后，就乘电梯上去。

　　进入房间，何兰就毫不迟疑的攀上了萧遥的脖子，主动的献吻。

　　萧遥没料到这何兰居然如此着急，给她搞的也是一时火耸动，两个人紧紧的贴在一起，双唇火热的纠缠着，喘息阵阵。

　　不一会儿，萧遥已经急不可耐的抱着她，一起滚到了床上。

　　何兰被萧遥骑在身上，一点都不害怕，双目中反而透着一股强烈的渴望。

　　萧遥在为这何兰强大欲求震惊的同时，也被激起了满腔火，一股强烈的征服欲，让他主动暴躁的欺身下去，整个人压在了何兰的身上。

　　何兰双手熟练的退去萧遥的衣衫，萧遥也毫不怜悯的扯掉了她的上衣，那如雪般的肌肤，冰肌玉骨般的高耸。

　　都简直是人间绝色，彻底迷住了萧遥的眼睛。

　　萧遥当即扑了进去，尽情的索取，享受双手充盈之中，所带来的无边快感。

　　何兰扭动着水蛇般的身体，鼻间更是哼出令男人血管喷张的声音。

　　终于，萧遥火达到极致，剥光了何兰的衣服，强行而入，那一瞬间，何兰像是承受了生命之中一次巨大的侵袭。

　　一瞬而至的突兀与充实感，让她身体不自觉的起了一阵痉挛。

　　看着身下玉人那么强烈的满足感，浑身只觉有说不完的力气，他抱着何兰的身体，一次又一次的攫取，释放。

　　终于，在一个多小时的折腾下，两个人的火都渐渐熄灭，彼此温柔的抱着对方，呼吸也慢慢的均匀下来。

　　何兰一脸潮红，满眼都是春水般的柔情，她躺在萧遥的怀里，抬着头，就望着萧遥，转动着目光，带着崇拜的神情，发自内心道：“你真是太棒了。”

　　萧遥邪邪笑道：“有多棒？”

　　何兰醉了的容颜，挤出一丝娇羞，粉拳紧握，在萧遥的胸膛上击打着，薄嗔道：“你这个坏蛋，信不信我以后赖上你？”

　　萧遥哈哈一笑：“我怕你不敢。”

　　何兰啐了一口：“我为什么不敢？”

　　萧遥摇摇头，神秘一笑。

　　何兰却突然感觉到，正有东西，抵在自己的小腹，低头一看，脸瞬时变得更红。

　　她忽然间明白了萧遥的意思，自己已经浑身都被萧遥抽尽了力气，可萧遥还精力无穷，跟这么一个龙精虎猛的男人在一起，虽然幸福，可也疲累！

　　她弱弱的道：“萧遥，你该不会，还不够吧。”

　　萧遥翻身将她抱住，让她坐在自己的腰上，笑呵呵的道：“你够不够，你还是问它吧，什么时候让它也服软了再说。”

　　说着，萧遥已经再次挺动了身子，对何兰进行又一次的征讨。

　　何兰只觉浑身都软绵绵的，可是被萧遥灌入身体，只觉得一股莫名的快感，让她不忍拒绝，不想停下，虽然累极，却也愿意撑下去。

　　于是这个中午，就成了萧遥最有情趣，也最快活的一个中午。

　　何兰到萧遥离开他身子的时候，已经再无半点力气，整个人躺在床上，连动都懒得动。

　　萧遥微笑地看着她：“你下午也不上班？”

　　何兰怪瞪着他：“你都把我搞成这样了，我还怎么上班？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“可是我看牛磊那家伙的眼神，对你可不干净呀，你若是不去，不晓得他会想到我们做了什么事儿？”

　　何兰哼了一声：“管他怎么想，左右是个无用的老东西，跟你比，他可差着十条街呢！”

　　人常说，男人就是用下半身思考的动物。

　　可事实上，很多女人，也是用下半身思考的动物。

　　能让男人下半身不老实的女人，算是一个出色的女人，可能够让一个女人下半身渴望的男人，也是一个出色的男人！

　　何兰绝对算得上出色的女人，可是遇到萧遥这个出色的男人，就彻底被征服了。

　　也许再没有被征服以前，她有各种各样的小心思。

　　可是在这种最原始欲望的征服下，她只是一个普普通通的女人，一切想法，在萧遥面前，都毫无遮掩！

　　萧遥淡淡道：“你这么说，是否跟牛磊试过了？”

　　何兰一怔，然后吃吃笑道：“我若说是，你会不会很失望。”

　　萧遥面不改色：“你若说不是，我是不信，对我来说，你可是一个很有经验的女人了。”

　　何兰得意一笑：“下次你再来找我，我一定给你一个惊喜。”

　　萧遥意外的瞧了他一眼：“哦？那我倒想看看，是什么惊喜呢！”

　　何兰休息了一阵，已经有些力气，她神秘笑道：“那就只有等下次，再告诉你了。”

　　她说完，就撑起身子，找到衣服，穿了起来。

　　不得不说，她的确是个尤物。

　　就算到现在，萧遥看了，还是有种说不出的冲动，但时间已经不早，自己也不能霸着她不放，所以压住了火，沉声道：“何兰，我有些话得给你说一下。”

　　何兰问道：“你说。”

　　萧遥微笑：“你是个聪明的女人，我希望你一直聪明下去，所以有两点，我希望你一定要记住。”

　　何兰立即道：“你说呗，我都是你的人了，还有啥能不听你的。”

　　萧遥正色道：“第一，请你时刻谨记我们的关系，至于我们到底是怎样的关系，我相信，你心里会有个清楚定位的，否则我的手段，也会让你清楚的。”

　　何兰闻言，心里不禁突地跳了一下，有些莫名的寒意。

　　萧遥则面色无情的继续道：“第二，你以后，就是我安插在牛磊身边的人，不管你怎么做，我该需要消息的时候，你得给我提供准确无误的消息，我要随时知道，牛磊此人对我的动向。”

　　何兰松了口气：“你放心，我都说了，牛磊跟你比，那是一个地下，一个天上，我就算瞎了眼，也不会选他的。”

　　萧遥捏着她的脸蛋，笑道：“你能有这个觉悟，我就放心了，等明天，你带着牛磊答应我条件的消息来找我时，我也会给你一份大礼，让你不会觉得帮我，是件错误的事情。”

　　何兰已经穿起了衣服，听了这话，也对那神秘大礼有些期待：“你放心，我一定会尽我所能，让牛磊答应你的。”

　　看着何兰挎包离开，萧遥嘴角就浮起了一丝笑意。

　　他没急着起来，反而闭上眼睛，准备在床上休息两三个小时。

　　可谁知道，这一睡，就直接到了晚上。

　　若不是宁儿打电话，他估计还要睡得更久呢。

　　起来以后，他就匆匆赶往宁儿居住的酒店，跟宁儿还有大毛汇合，见到萧遥，宁儿就立即问道：“三哥，你去做什么了，怎么这么久才回来？”

　　萧遥苦笑一声：“没什么，只是去调查了一些事情。”

　　大毛却鼻子灵通的很，直接从萧遥的身上闻到了女人味，当即叽叽喳喳的叫起来，要揭破萧遥的谎言。

　　萧遥看着家伙如此精明，不禁暗叹，带着他还真是一个大累赘，于是瞪了他一眼：“你再不安静下来，我现在就把你丢出去。”

　　大毛立即闭嘴，萧遥这松了口气，对宁儿道：“宁儿，你吃晚饭了没有？”

　　宁儿摇摇头：“你说你晚上肯定能回来，所以我就没有吃，等你回来再说。”

　　萧遥欣慰一笑：“我也还没吃，嘿嘿，来吧，我们现在就点餐，在酒店吃过东西，再离开。”

　　宁儿一听，不由问道：“三哥，这么晚了，我们还要出去？”

　　萧遥点头：“当然，我们来中州，就是做正事儿的，不过，你要留在酒店也行呀。”

　　宁儿立即道：“不，我才不要留下，我要跟着你一起。”

　　萧遥笑道：“那我们就先吃饭吧，你去泡杯茶，我现在就打电话，让人送餐过来。”

　　宁儿听话的去沏茶，萧遥则亲自去打电话。

　　不一会儿，就有服务生送来了四人餐饭。

　　不过其中有两份，都是给大毛的，这个家伙个子虽然比不上萧遥，可是有一半都是用来装饭的，能吃的很。

　　萧遥也不舍得亏待了它，所以总是给它准备两份。

　　两人一兽匆匆吃完了饭，萧遥喝了杯茶，就带着宁儿，还有大毛一起离开酒店。

　　大毛灵敏的很，白天他一出现，就会惹出不少轰动，可这是晚上，它动作迅速，直接就从楼上跳了下去。

　　因为身形轻敏，且实力高超，等萧遥他们乘电梯下去，它早已在夜色里等待。

　　萧遥打了一个呼啸，大毛已经从夜色里窜出来。

　　虽然夜色下，中州城辉煌依旧，可是有了黑暗的掩护，加上大毛快若闪电的身法，的确没有人能够捕捉到他的身形。

　　等到它钻进车里，萧遥就带着它还有宁儿，一起开车驶出酒店停车场，开入了大街道上。

　　宁儿望着美丽的夜色，带着一丝憧憬道：“这中州还真是一个不错的地方，比H市繁华多了。”

　　萧遥微笑：“怎样，以后我就让你住在中州，行不行？”


第825章 夜里探访

　　宁儿听到萧遥这么说，小脸满是吃惊：“三哥，这中州这么大，你还没在这里立足，我一个人来，怎么待的下呢？”

　　萧遥微笑：“宁儿，你怎么知道，这中州城，以后不会像H市一样，成为我的囊中之物。”

　　宁儿脸上带着一丝担忧：“三哥，我知道，你曾经就是这中州城的主人，不管这里的商业，势力，还是出租车，全都归您管，可到了最后，还不是被人顶替，我真不希望，你再卷入这种没有安宁的日子里。”

　　萧遥理解她的心思，轻轻笑道：“宁儿，别担心，这次三哥，不会再让任何人算计到我。”

　　宁儿没再说话，但是心里却忍不住想到。

　　人再周密的计划，也有百密一疏的时候。

　　所谓人无完人，事无两全，就是这个道理，但萧遥这么说，她也只能默默叹息。

　　很快，车子在黑夜里，已经行驶进入一辆寂静的公寓里。

　　进入公寓，宁儿就忍不住道：“三哥，我们来这里做什么？”

　　“找人啊！”

　　“找谁？”

　　萧遥嘴角勾起一丝冷漠：“一个该死的人！”

　　宁儿听得心头发凉，这个时候，萧遥已经将车停下，大毛嗖的一下，从车里窜出来，直接到了楼道下面。

　　宁儿则跟随萧遥站在楼下面。

　　萧遥凝望着这栋公寓的一个窗口，然后脉动脚步，走了上去。

　　大毛在前面开路。

　　它总做快速无比，一个跳跃，就能上一层楼，很快就在一个门户前停下，萧遥后来跟上，一看这门户居然正是自己要找的一家。

　　不禁暗叹这大毛还真是够灵敏的，居然猜的这么不准。

　　不过他忽然就感觉到不对劲儿了，因为这房间里可不宁静，正有一阵霏霏之音传出来。

　　萧遥本来晚上出来办事儿，也是觉得，月黑风高杀人夜。

　　只有晚上，做一些勾当，才最合适。

　　却忘记了，晚上也是一些多情男女你亲我热的最佳时机。

　　看来现在，萧遥就已经打扰别人办事儿了，不过他可是一点惭愧的意思都没有，反而大胆的上前敲门。

　　本来他们上来的时候，脚步声不小，而且墙壁的隔音效果也不错，所以宁儿听得不太真切。

　　可是很快，这声音已经清楚的传出来。

　　所以宁儿也大致知道里面在做什么，顿时羞红了脸，不敢抬头。

　　此刻见萧遥居然一点也不礼貌的就敲门，不由道：“三哥，你这么做不妥吧。”

　　萧遥吐吐舌头：“你放心宁儿，我自有计较。”

　　话落音，里面已经响起一阵呼喝：“谁在外面？”

　　萧遥淡淡道：“胡局长，你这是贵人多忘事啊，还是人在兴头上，六亲皆不认啊！”

　　这正是中州是警察总局老总胡德的家。

　　胡德一听到外面的声音，正妙到九重天的心情，忽然跌入了九幽地狱之中，他失声道：“萧遥，是你！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“看来胡老总还没把我忘了，不错，我正是萧遥。”

　　胡德警惕道：“这么晚了，你来我家干嘛？”

　　萧遥淡然道：“胡老总这不是明知故问吗，当初我天行在中州发展的好好的，是谁把周升突然带来，窃取了我的基业！”

　　胡德早就知道，只要萧遥不死，就一定会来找自己报复，可他没有想到，他居然来的如此之快。

　　据他所知，薛沉舟，沈闻道，还有木雨晴，都端然无恙。

　　萧遥怎敢肆无忌惮的来到中州呢？

　　难道他不怕入了陷阱，有来无回吗？

　　不过不管怎样，现在只有自己，面对萧遥，那是只有死路一条，所以他立即道：“三哥，以前的事儿，是我胡德昏了头，你千万不要放在心上，给我一次机会，我一定尽心尽力，只为你效力！”

　　萧遥嘿了一声：“既然如此，你为什么还不开门呢，在外面让我站了这么久，难道就是诚意？”

　　胡德当然不是不开门，而是正在床上锄地。

　　他一把年纪，作为警察局长，要说没色心，那是不可能的，可是自己老婆在家，他也不敢胡乱作为，今天好不容易，老婆带了孩子去娘家，家里只有自己一人。

　　所以他就猫儿求腥的带了一个小姐回来。

　　这急色的，才八九点钟，已经在床上好一番折腾，为了保证自己这次爽感的充足性，他特地关了电话，不让人打扰自己。

　　可没想到，这次不但有人来打扰，而且还是自己心中最为恐惧的一个瘟神。

　　他用尽最后一丝力气，让自己快活了最后一把，就急速穿起衣服，一边道：“三哥不忙，我马上就来开门。”

　　床上的小姐白眼瞪着他：“你丫的到底是不是警察局长呀，真是给废物，别人随便一喊，就这么低声下气的。”

　　胡德啪的一下，给了她一个耳光：“你妈的给我滚蛋，否则我直接毙了你。”

　　那女的被胡德吓了一跳，哪儿还敢多嘴，于是立即穿起衣服，小跑出门，跟萧遥打了一个照面就离开。

　　不过她刚走过萧遥，就回身瞪了他一下：“居然敢摸我，哼，小色狼！”

　　萧遥闻言，不由苦笑，目光转回来时，才发现宁儿盯着他的目光，也有一丝幽怨。

　　他低头不语，抬步走入房间里面。

　　这个时候，胡德已经在穿戴整齐，一脸热诚的望着萧遥，伸手道：“三哥快请坐。”

　　萧遥毫不客气的走到沙发前，坐了下来。

　　宁儿就坐在他身边，大毛则一跳就落到了沙发的边上，虎视眈眈的盯着胡德。

　　看到宁儿的时候，胡德也只是惊艳，可是看到大毛的时候，胡德可是吃惊不已：“三哥，这玩意儿是什么人？”

　　一听到胡德这不友善的称呼，大毛顿时红了眼。

　　萧遥则淡漠道：“胡局长，这可不是玩意儿，而是我的伙伴，你最好还是别惹他，凶残的很！”

　　胡德一听，立即道：“对不起呀，我不是有意的，有怪莫怪！”

　　萧遥摆摆手道：“胡局长，今天晚上，我来的目的很明确，有两点，其一，就是让你告诉我，沈闻道的下落。”

　　胡德立即道：“三哥，不是我不告诉你，这沈闻道真他娘的坑人，骗我跟他合作，可是自从昨晚以后，他就失踪了，再也找不着，我电话给他打了几十遍，也一直关机，怎么都打不通！”

　　萧遥皱着眉头：“胡局长，你该知道，我现在最不想听到的就是假话了，若是我知道你说的是假话，你该知道，你会是怎样的一种后果。”

　　胡德慌里慌张：“三哥，你就是再借给我一个胆子，我也不敢欺骗你呀，你放心，我绝对没有一丝骗你的意思。”

　　萧遥默默点头：“好吧，这件事儿，我暂且信过你，现在我要你帮我做另外一件事儿。”

　　胡德赶忙道：“三哥请说，我一定不遗余力。”

　　萧遥对他的回答很满意，他道：“据说上次周升回来的时候，可是带着他老爹的遗嘱呢，我想知道这份遗嘱的下落。”

　　胡德顿时明白了萧遥的意思，现在周升死了，萧遥虽然还有当初周喜写给他的那份证明，但是有这份遗嘱在，对他还是很不利。

　　他要收回当初的基业，当然只有解决了这份遗嘱问题，才最没有后患。

　　他本来极为担心萧遥因为旧怨干掉自己，但是此刻有了这件事儿，他就有了把握：“三哥，我给你办成这件事儿，绝对不成问题，可是，你得答应我，饶我一命，他日我就算远走天涯，不再出现在你的视线里都行。”

　　萧遥微笑：“胡局长真是多想了，你放心，只要你帮助我萧遥办成了这件事儿，我绝对不会对你一指加身的。”

　　胡德一听，眼中立即放光：“萧三哥一诺千金，你说的话，我绝对信得过，当初那份遗嘱，可是直接送到检察院的，我现在就打电话，让人送过来。”

　　萧遥笑道：“如此，就有劳胡局长了。”

　　胡德嘿嘿笑着，拿出手机，开机以后，就电话达到检察院，凭他多年在中州经营的关系，很多事儿，都是一个电话，就能够摆平的。

　　电话打过去没多久，就有人亲自开车将遗嘱送来。

　　胡德就要开门去拿的时候，萧遥特意叮嘱了他一句：“别多话，直接让人走就行了。”

　　胡德听闻以后，心里有点莫名的想法。

　　但是也没多想，反正他觉得萧遥素来就是说话算话，就算对敌人，也很讲信用，他既然答应了不伤害自己，还有什么可害怕的呢！

　　于是他听从萧遥的，走到门外，拿了遗嘱，请都没请人进来坐一下，直接让离开。

　　回来以后，他就亲自把遗嘱递给萧遥。

　　萧遥打开遗嘱，细细的看了一遍，边看便点头：“这不是复印的。”

　　胡德笑道：“当然，三哥要的，当然是真件，我怎么敢拿假的东西戏弄您呢？”

　　萧遥呵呵一笑：“胡局长真是客气，跟你合作，真是太愉快了，行，今晚上的事儿，就到此为止，我先走一步！”


第826章 杀人做绝

　　萧遥起身就要走，本来胡德还以为这萧遥就算饶过自己，至少也得给自己一点颜色瞧瞧。

　　却不料他打从一出现，就始终对自己这么客客气气，现在还点尘不惊的就要离开。

　　这实在让胡德都有点搞不懂了。

　　难道萧遥一开始就没打算动自己？

　　想到这里，他都暗恨自己当初站错了阵营，为什么不把握第一次的机会，老老实实的跟萧遥合作！

　　他热情地笑道：“三哥，急着回去做什么，留下来，我这里有上好的茶叶，我知道你不喜欢喝酒，这茶叶，你一定会喜欢的。”

　　萧遥摆摆手：“胡局长的心意，我心领了。”

　　说完，他就扯住宁儿的小手，一起离开了胡德的房间，并顺手关上了房门。

　　出去以后，宁儿就忍不住道：“三哥，大毛留在了那儿。”

　　萧遥淡然：“它留在那儿，是还有事情要做。”

　　宁儿秀眉一蹙：“它要做什么呢？”

　　萧遥耸耸肩：“这个当然只有它知道了，嘿，走吧，我们下楼去等它。”

　　却说萧遥拉着宁儿下去的时候，胡德就要冲出门来，喊住萧遥，他的宠物丢下了。

　　岂料他才迈动脚步，就发现大毛正双眼通红的盯着他，就像是一个狂人失去了理智，满是杀机一般。

　　而从大毛身上爆发出的这股杀机，却更让人心中发冷，震慑不已！

　　胡德干笑一声，软声细雨道：“嘿，老兄，你主人都已经走了，你怎么还不走？”

　　大毛嘴里居然发出嘿嘿两声冷笑，然后举起锋利的双爪，糅身扑向胡德。

　　胡德惊叫一声，瞬时间，屋里面就恢复了宁静。

　　刚刚下楼的宁儿听到那一声耸人听闻的惨叫，不禁浑身一抖，望向了萧遥，萧遥却脸色不变，置若罔闻。

　　就在这时，一团黑影，从天而将，落在萧遥二人面前。

　　宁儿惊声道：“三哥，这是什么？”

　　那团黑影发出吱吱叫声，宁儿顿时醒悟，这就是大毛，看它神出鬼没的，不禁心有余悸道：“大毛，你刚刚在上面做什么了。”

　　大毛咧嘴，露出森然白牙，拜拜手，摇摇头，示意什么也没做。

　　宁儿这才松了口气。

　　萧遥上前，爱怜的摸了一下大毛的脑袋，然后道：“宁儿，时间不早了，我们回去休息吧。”

　　宁儿自然没有意见，陪着萧遥上车，大毛也一溜烟窜了上去。

　　然后他们就一起离开这座公寓。

　　走出没多久，忽然就见一条大路上挤成一团，像是发生了什么事故似的。

　　宁儿好奇之下，让萧遥开车过去看看。

　　到了近前，他们让大毛留在车上，两人就挤入人群查看，发现地上躺着一个人，居然正是从胡德家里出来的那个小姐。

　　宁儿看在场很多人，有的已经报警，医者本心之下，就立即俯身查看情况。

　　结果手刚搭到那小姐的手腕上，就感觉到一团冰冷。

　　这是死亡的冰冷。

　　可不知道为什么，那冰冷之中，却还有一种烫手的炎热，惊得他立即缩了手，萧遥脸色却始终没有变化，看到宁儿的表情，于是拉她起来，问道：“怎样？”

　　宁儿默然：“她死了。”

　　萧遥面不改色；“走吧，反正有人报了警，警察会处理的。”

　　然后也不等宁儿说话，他就拉着宁儿上车，很快离开现场，不多久，就已经回到酒店。

　　因为开的是个大套房，所以萧遥就让宁儿洗洗早睡，自己也准备去卧室休息。

　　可宁儿却像是有心事一般，坐在沙发上一动不动。

　　萧遥注意到以后，就忍不住问道：“宁儿，你在想什么？”

　　宁儿抬头望着萧遥，欲言又止，这么迟疑了许久，才终于道：“三哥，有些话我想问你，你能不能真正的回答我？”

　　萧遥愣了一下，然后道：“傻瓜宁儿，我在你面前，还会欺骗吗？”

　　宁儿脸上露出一丝欣慰，然后道：“三哥，我知道，你表面上浮夸，可是做事儿，也不会很没理由，今天那个离开的小姐，你碰了她一下，我想，这跟她的死，应该是有关系的。”

　　萧遥一怔：“你怀疑是我杀的？”

　　宁儿立即道：“三哥，我当然不是怀疑你，我只是想要搞清楚，这件事儿跟你到底有没有关系？”

　　其实在宁儿心中，始终都不曾真正相信，萧遥会变成一个杀人不眨眼的狂魔。

　　她要一个答案，也只是想染自己心里安定一点。

　　萧遥的答案却让她心里蓦然一沉，而且沉到了底。

　　萧遥漠然道：“宁儿，其实有些话，我不想跟你说，也是不想让你多想，是的，我变了，我无时无刻都在变着，还记得当初我从监狱里出来的时候，我对你说的话吗？”

　　宁儿对萧遥的一切都很在意，当然也记得萧遥第一次进监狱出狱的情形，那个时候，她是直接在外面等着的。

　　她默默点头。

　　萧遥则颇有感慨的继续道：“那个时候，我就曾说过，要改变，改变自己，也改变我的人生，再也不要进你那该死的监狱，可我改是改了，却不够狠毒，不够彻底，所以之前，我又被抓了一次。”

　　宁儿继续沉默。

　　萧遥也接着道：“现在，我已经承受了太多的失败，我已没有那么多时间继续承受失败，所以，我一定要真正的改变，不，是蜕变。”

　　宁儿低着头，问道：“照你这么说，那小姐真是你杀的。”

　　萧遥也不避讳：“不错，是我杀的。”

　　宁儿追问道：“那胡德呢？你留下大毛，是不是就是要解决他？”

　　宁儿看起来善良，纯洁，可是脑袋毕竟不傻不笨，萧遥已经把话说得很明了，她自然也猜得到这种结局。

　　萧遥淡然：“胡德这种人，坑了我不止一次，死是一定的，我能够不亲手杀他，已经很仁慈了。”

　　宁儿叹息了一声：“三哥……”

　　她想说什么，可是话到嘴边，似乎又觉得无话可说，反而是萧遥忍不住道：“宁儿，以后无论做什么，三哥都心中有主张，你不必管，也不必插手。”

　　宁儿心里也清楚，萧遥今天杀了这两人，都没有让自己察觉，就是为了顾忌自己的感受，他这么为自己着想，自己又怎该让他为难呢！

　　所以她道：“三哥，你放心，我以后不会再多管多问的。”

　　萧遥默默她的脸蛋，微微一笑：“乖宁儿，快去洗洗睡吧。”

　　说完，他就招呼大毛，陪着自己进入了卧室。

　　大毛自行所在卧室里的一个沙发上休息，萧遥则躺倒床上闭上了眼睛。

　　别看他白天已经睡了一觉，可是此刻倒下来，还是立马就睡。

　　宁儿呆呆的在沙发上坐了一会儿，也径自回到卧室休息。

　　别看他们这个时候，睡得正香正甜，可是这个时候，牛磊跟何兰，却还没睡呢！

　　牛磊作为中州城市长，每天都有无数的公务要繁忙。

　　忙完了还有私务要处理。

　　处理完了，时间也不早了，回家也该洗洗睡了，可是他偏偏不睡，打了个电话，把何兰约出来，两个人在一个酒店里开了房碰面。

　　牛磊是先到的，他就在房间里等何兰。

　　听到敲门上，他就上前开门，看到门前站的是打扮妖艳的何兰，他就喜动颜色，伸出脑袋来，往外瞅了瞅，见没人，就一把拉过她，进入了房间，关上了房门。

　　何兰妞妞捏捏的哼了一声：“看你急的，不知道的人，谁敢相信，你居然是堂堂中州城的市长呀！”

　　牛磊嘿嘿一笑，猥琐道：“谁让你长得那么美，还那么骚呢！”

　　他伸手在何兰的屁股上狠狠的拍了一下，又捏了捏，裤裆里的欲念，早就憋不住了，欺身就冲何兰压了下去。

　　何兰倒在床上，惹火的身材，让牛磊的看的都要流出口水。

　　很难想象，这个白天还斯斯文文的人，到了晚上，居然这么禽兽。

　　何兰天生媚骨，躺在那儿，就算不动，浑身都透发着一股说不出的荡意，让人想入非非，她哼了一声：“牛磊，你能不能不这么着急，我可是背着丈夫出来的，不能太晚回去。”

　　这何兰白天还跟萧遥说，自己没结婚，现在居然说自己有丈夫。

　　牛磊却似知道情况，不但不以为然，反而笑嘻嘻道：“快说，今天是被萧遥上了，还是被你那绿帽老公给上了？”

　　何兰嘟着嘴：“算了，你快点吧，早点解决，早点完事儿。”

　　牛磊看着何兰的表情不大对劲，不禁伸手捏捏她的胸部，见她反应并不剧烈，不禁冷了脸：“何兰，今天中午，萧遥到底把你伺候的多爽，你特么连一点兴趣居然都提不起来。”

　　显然，牛磊也认为，何兰的老公满足不了她，否则这娘们，何至于被自己勾搭的神魂颠倒。

　　可是她一向对自己言听计从，做那事儿的时候，更是主动，骚劲非凡。

　　现在怎么突然改了脾气，爱理不理呢？

　　难道萧遥真有那么大的魔力，竟让她改变这么多？


第827章 消息轰动

　　何兰虽然心里明知，这牛磊跟萧遥差了太多，可是却也不敢明面上得罪牛磊。

　　她立即道：“牛市长，看你说的，萧遥他一个年轻人，怎么比得上您老当益壮呢，这做来做去，还是只有跟你做的时候，才最舒服，我只是这两天不舒服，总觉得身体乏力而已。”

　　牛磊哦了一声：“真是这样？”

　　何兰忙点头：“真的，绝对是这样。”

　　牛磊嘿嘿一笑，无限下流：“既然真的是这样，那我只能，让你再舒服一下了。”

　　说完，他已经急急忙忙的扒掉了何兰的衣裤，匆匆而入，毫不顾忌的耕耘起来，但他到底身体老迈，不说硬度不够，单说持久力，也很一般。

　　没多久，就已经泄尽了气力，整个身体，伏在何兰的身上，剧烈喘息。

　　本来，何兰也是一个很容易情动的女人，她天生的特殊体质，经不起挑逗，随便被男人一搞，就很容易来感觉。

　　否则牛磊这年纪，要真正的让她觉得爽，可是难得很！

　　但是今天晚上，却不知道为什么，任凭牛磊在自己的身体里冲刺，她都感觉不到一丝的快感，总觉得有那么一点不够。

　　让她提不起丝毫的兴趣，直到牛磊都累趴下了，她还是没有大感觉。

　　看来有一句话说的真是不错，曾经沧海难为水，经过了萧遥那等男人的洗礼，再跟牛磊这等疲软男人征战，简直是了无乐趣。

　　这种神圣的事情，让她再找寻不到一丝快感。

　　她甚至都害怕，害怕少了萧遥，自己以后的日子，会有多么的痛苦。

　　牛磊喘息平定下来以后，就发现，何兰的表情，一直不疼不痒，他心知自己到底比不上年轻人，也知道自己这点本事儿，是不会让任何女人要死要活的。

　　昔日何兰跟自己一起搞的时候，也都是装出来的模样。

　　自己一直跟她搞下去的原因，就是因为她装的本事儿，也很人爽，特别是给自己一种自信，能够让这么漂亮的女人，臣服在自己的胯下，自己还不该乐呵吗？

　　现在却不装了，看来这原因，也只有一个，就是萧遥。

　　是男人，谁不会为女人妒火中烧，这牛磊在人前看起来一副斯文模样，可是人后，却截然不同，他沉声道：“何兰，有句话，我可不得不跟你说。”

　　何兰漫不经心的整理着自己的身子，一边穿起衣服：“什么事儿？”

　　牛磊道：“这萧遥，看起来是个人物，但是，得罪了很多人，仇人远比朋友多，我知道你那点心思，所以无论你跟谁走在一起，也没管过，只要能满足我，就行了，可是，萧遥这个人，你跟他在一起，没好处。”

　　何兰一听，不由想起今天下午自己走的时候，萧遥对自己的一些吩咐，于是试探性地问道：“牛市长，难道你也没打算，跟萧遥合作？”

　　牛磊切了一声：“跟他合作，你真以为我脑残，这些地下势力，自以为有点钱，有点势力，就可以为非作歹，嘿嘿，沈闻道怎样，他毁了裁决会，就算在中州城一手遮天，可不是也没敢为难我吗？”

　　何兰苦笑：“可是萧遥跟沈闻道可不一样？”

　　牛磊皱皱眉头：“怎么说？”

　　何兰正色道：“你想啊，沈闻道是底子不干净的人，他毁了裁决会，而且事发，政府跟国家，都不会放过他，所以他无论做什么，都不敢明目张胆，可萧遥不一样，他虽然以前遭受了不少劫难，但每次都逢凶化吉，到现在，至少不是政府的目标敌人，他要对付你，可是要比沈闻道方便许多呀！”

　　牛磊一听，不禁变了颜色，他重重的哼了一声：“他敢！”

　　何兰见牛磊市长脾气发作，一时间也不敢劝说过分，就在这时，忽然一个电话打来，是打给牛磊的。

　　接通电话，就听那边急忙道：“牛市长，出大事儿了。”

　　牛磊闻言，不由一惊，连忙问道：“快说，出了什么事儿？”

　　那边惊慌失措道：“胡德胡局长，被人杀死在家中。”

　　牛磊脑中轰然一震，失声道：“什么！”

　　那边再次重复了一遍：“牛市长，这一切都是真的，胡局长死了，现在警局之中已经跟炸了锅一般，昨天才死了周升，三鼎大厦被炸，今天就死了胡局长，看来中央政府，不日就要对我们市委下达指令了。”

　　牛磊茫然道：“我知道了。”

　　说完，他就挂了电话。

　　身前的何兰看着他的模样，不禁奇怪道：“怎么了？”

　　牛磊喃喃道：“胡德死了？”

　　“警察局长胡德？”

　　“正是他！”

　　何兰听到了这里，不禁也脸色惨白：“又死了一个人，看来中州城真是要出大事儿了。”

　　牛磊苦笑：“妈的，这几件事儿，没有一个事儿是小事儿，我特么三鼎大厦的事儿，还没想出注意来给上面搪塞呢，现在又出了这档子，真特么坑爹啊！”

　　何兰忽然想到了一事儿，不禁奇怪道：“不对呀，萧遥还说，今天晚上，胡德会给你提醒呢？他怎么会突然死了呢！”

　　一说到这里，她就发现，牛磊的脸色突然变得很奇怪，甚至很惊恐。

　　他自言自语道：“是了，是萧遥，绝对是他，绝对是他！”

　　何兰听到他的话，觉得有些不可思议：“你到底在说什么呀，怎么会是萧遥？”

　　牛磊慌乱道：“你是真不懂，还是假不懂呀，这萧遥说让胡德提醒我，其实就是让胡德做个榜样，胡德背叛了他，所以死就是代价，若是我也不选择跟他合作，那就要步胡德的后尘！”

　　何兰一听，顿时愣住：“那萧遥居然有这么大的胆子？”

　　牛磊叹了口气：“狗被逼急了还会跳墙，何况是他，那么多仇人要杀他，他肯定咽不下这口气，所以现在出手也很狠毒！”

　　何兰不由道：“那你现在，要不要答应萧遥的合作请求？”

　　牛磊顿时没了底气：“次奥，还是性命重要，明天先答应他再说。”

　　何兰不禁佩服的能耐跟手段，牛磊也算是极会做人了，可是在萧遥面前，却还是被整得没有一丝脾气。

　　却说警局全体出动，齐聚胡德所居住的公寓，事情便很快传开了。

　　原来胡德之前一直关闭手机，所以没人联系得上他，可是后来，因为萧遥让他帮忙找遗嘱，所以他的手机开通。

　　有人打电话来，就发现无人接听，邻居本来之前就听到他的屋里有叫声，当时没有在意，现在听到手机铃声，在房间不断响起，就忍不住出来敲门。

　　结果无人响应，推开门，却发现了胡德的尸体。

　　这一报警，所有警察就都来了。

　　怎么说，胡德也是中州城的警局一把手，威望颇高，警察来到以后，封锁现场，全力侦查。

　　其中包括瞿铭派来的手下蓝标，也得到指示，直接过来查案。

　　他检查过现场，发现胡德的身上，只有一道伤口。

　　这一道伤口，就在脖子上，像是被人用数道利器，一起出手，将他的脖子给割断。

　　可是这的利器说锋利吧，也不算锋利，因为切口并不平正圆滑。

　　竟像是野兽的利爪割破的。

　　但是什么野兽，居然能够跑到胡德的家中，将他杀害呢！

　　蓝标望着陈尸现场，陷入了的沉思。

　　因为昨日的事情，中州城早已经是人心惶惶，所以今晚的事情，警方是有意封锁。

　　但纸怎能包的住火呢！

　　很快，各大当地媒体，已经争相报道这件事儿，消息不胫而走，由地方传往全国，不管正面势力，还是地下势力，都接到了消息。

　　政府当然有政府的正确行动计划，可是那些各地的地下势力，在听中州的动荡格局后。

　　都不约而同的想到了同一个人。

　　这个人就是萧遥。

　　因为死的这些人，都是跟萧遥有恩怨的，现在萧遥没死，这些人很有可能，就是死于萧遥之手。

　　本来嘛，江湖仇杀，你来我往，这是很正常的事情，可是，这些事情，发生在萧遥身上，却让人觉得很不正常。

　　因为萧遥以前做事儿，虽然也常出人意料，可是这么赶尽杀绝，不留余地的事情，还是很少做的。

　　现在他变得这么冷酷异常，那么未来，肯定是大多数地下势力的梦魇！

　　天都，萧家。

　　这么晚的时间，萧临风本来正在卧室休息，可是瞿铭却突然打来的电话。

　　他接到了电话，就开口询问：“瞿老总你，有什么事儿吗？”

　　瞿铭问道：“萧盟主，你现在是否已经回到天都？”

　　萧临风有些意兴阑珊道：“我昨晚就直接回来了。”

　　瞿铭叹道：“哎，中州又出大事儿了。”

　　萧临风神色一动：“到底出了什么事儿？”

　　瞿铭直接道：“警察总局局长，胡德被杀！”

　　萧临风脸色一变：“真的？”

　　瞿铭郁闷道：“我怎么敢拿这种事儿跟你开玩笑呢，现在最大的嫌疑目标，就是萧遥，可是萧遥此人的能耐，你最了解，凭我派去的人，要对付他，那是难上加难，所以我恳求，萧盟主能够助我一臂之力！”


第828章 何兰

　　萧临风沉吟，若非对象是萧遥，以他的性格，想都不用想，就会答应帮这个忙。

　　可要对付的是萧遥。

　　他不是因为萧遥的能力和可怕望而却步，完全是因为萧遥的跟他的关系，若是他们两个为敌，萧临风根本无法想象，到时候会是一个怎样的情形。

　　在跟沈闻道的多次对决当中，他自己都清晰的感觉到自己心境的一种变化，做事儿果决多了。

　　可是不知道为什么，在面对萧遥这个问题上，他却觉得自己始终都优柔寡断。

　　仿佛有什么心事，终是放不开一般！

　　最终，他道：“这件事儿，我还是跟父亲商量过以后再说吧。”

　　瞿铭叹了口气：“萧盟主，我知道你跟萧遥，昔日共同经历生死，感情非同一般，可是现在的萧遥，已经不是昔日的萧遥，他就好比被人逼上绝境的猛虎，以前是吃素的，现在可是吃肉的，单看他现在做下的几件大案，就可以看出他的霹雳手段了。”

　　萧临风不得不承认瞿铭说的有道理。

　　不管瞿铭以前做过什么，可至少有一点立场，他是绝对不会更改的，那便是为国为家。

　　任何伤损国家利益的人，他都决不允许存在。

　　萧临风默默道：“瞿老总，你等我消息吧，我相信，我会给你一个满意的答案的。”

　　说完，萧临风就挂了电话。

　　军委，这是萧临风第一次因为别人的事情，连夜去了军委，找自己的父亲，萧天绝。

　　萧天绝这个时候，也已经准备休息了，可是萧临风提前打了电话，所以他就专门到办公室，等着自己的儿子到来。

　　到了办公室以后，他就看到了神色有些慌乱的萧临风，皱着眉头问道：“发生什么事儿了？”

　　萧临风沉声道：“父亲，这两天中州的事儿，你也都有耳闻吧。”

　　萧天绝闻言，不由叹了一声：“已经确定，都是萧遥做的吗？”

　　萧临风默默点头：“我当时问过他，可他直言不讳的承认。”

　　萧天绝神色沉重，许久，才喟然道：“临风，你要知道，萧遥这人，本性是不坏的。”

　　萧临风有些痛心道：“我跟他相处过，也清楚他的为人，他的本性绝对不会，走到今天，也只能说是人把他逼到这一步了。”

　　萧天绝抬头望了一眼自己的儿子，问道：“那你决定，出手吗？”

　　萧临风低头道：“父亲，我来找你，就是想从你这里获得一个答案。”

　　“你先说说你的意思吧。”

　　“我觉得，萧遥虽然情有可原，但是一旦让他这么发展下去，早晚会成为一个大祸患，虽然于心不忍，可有些事儿，终究是要做的。”

　　萧天绝端起桌上的一杯茶水，轻轻的喝了一口，然后才道：“临风，若是我不让你插手此事，你会听话吗？”

　　“父亲，难道你准备让萧遥就这么祸患下去，袖手旁观？”

　　“可是，我不希望跟萧遥，成为仇敌！”

　　萧临风肃然道：“父亲，这个时候，已经不单单是成为仇敌那么简单的事情了，你要知道，萧遥现在的戾气太重了，可以说杀人不眨眼，炸三鼎大厦，杀周升，杀胡德，这每一件事儿，都足以震动整个天朝，我们现在插手，也许还有机会，让他回头，若完了一步，他必将陷入，万劫不复之地！”

　　萧天绝听后，身子一震，良久道：“临风，你能这么说，我就宽心了，我希望你抱着让萧遥回头的心思，来插手这件事儿，不到万不得已，千万不能动他。”

　　萧临风心里虽然有些不解，但想到萧遥跟萧家的交情，最终点点头道：“是，父亲！”

　　一夜很快过去，不管夜里有多少的风风雨雨，萧遥是一无所觉。

　　他睡得很沉，很舒服，只觉得这一觉就算睡到阎王爷那儿，也能够了无遗憾了。

　　可是大清早的，他就被一个电话给惊醒了。

　　电话是何兰打来的，一看到上面的名字，萧遥的嘴角就勾起了一丝轻笑，他接通电话，笑嘻嘻地问道：“怎样，有结果了吗？”

　　何兰当即就道：“你可真是料事如神，胡德出了事儿以后，那牛磊想也不想，就答应跟你合作了，他这个时候，不方便见你，所以就让我代为跟你谈合作的事情。”

　　萧遥笑道：“这个没问题，我们要不，还是老地方见面？”

　　何兰乐呵呵的道：“老地方见面。”

　　萧遥想到自己，又可以跟这尤物美妙一番，心里就说不出的期待，然而挂了电话，就觉得有点不对劲儿，抬头望去，才发现一双眼睛，正直勾勾的盯着自己。

　　森然血红的，让人猛地一颤。

　　他回瞪了一眼，喝骂道：“你这个混蛋，瞪我干什么？”

　　原来正是大毛，看到他一脸猥琐的笑意，晓得萧遥心中又没安什么好心，所以才没给好脸色，看到萧遥呵斥自己，它抛给萧遥一个冷眼儿，把头一缩，爱理不理！

　　萧遥气的无语，最终只能独自起床，去洗手间刷牙洗脸。

　　来到大厅的时候，才发现宁儿一大早就已经起来，捧着青囊书仔细研读起来。

　　等萧遥洗完脸出来，她就立即迎上去，笑呵呵道：“三哥，你猜我最近看着医术，发现了一件什么事儿。”

　　萧遥不由问道：“什么事儿呀。”

　　宁儿正色道：“换心。”

　　萧遥一听，不由变了颜色：“搞什么，什么换心？”

　　宁儿却道：“三哥你不是心上有毛病吗，我查看症状，左右想不出，到底是什么病，古往今来的一些临床案例，也找不出累死的，但我想，所谓万病自有其根本，既然是心上的毛病，换了一颗心，不久没事儿了吗？”

　　萧遥伸手摸摸宁儿的小脑袋瓜子，关心地问道：“宁儿，你没病吧。”

　　宁儿嘟着嘴，不高兴的道：“三哥，你怎么这么说呢？”

　　萧遥道：“难道不是这样吗？人的心脏怎能乱换呢！”

　　宁儿却道：“可是医术上是这么说的呀，师傅的笔记上也提过，人的心脏，在特定吻合的条件下，是可以换的，若是真的可以为你换一颗心，也许以后，你就杀了病痛呢！”

　　萧遥苦笑：“罢了宁儿，你还是别多想了，就算真的行，但是谁又肯把自己的心给我呢？”

　　宁儿一怔，似乎没有想到这个问题。

　　但她忽然决定了一件事儿，若是萧遥真的到了病痛折磨到生死的那一地步，自己一定会毫不犹豫的把心换给他的。

　　萧遥当然体会不到这小小人儿对他的一往情深。

　　他急着跟何兰见面，于是拍拍宁儿的肩膀道：“宁儿，一会儿你打电话，让服务台给送点早餐过来，我有事儿，就先出去了。”

　　宁儿见萧遥又要走，有些落寞，但什么也没说，只是叮嘱：“小心点。”

　　萧遥已经习惯了离开前宁儿对自己的叮嘱，一摆手道：“放心，我会注意的。”

　　说完，他就离开了酒店。

　　一路开车飞驰，他很快就来到了昨天跟何兰开房的那个酒店，酒店里，何兰早已经开了房间，在等着萧遥。

　　说来凑巧，昨天跟今天，居然还是同一个房间。

　　萧遥进去，就像是进了自己家一般。

　　而何兰看到萧遥，简直比看到自己的老公还要亲热，扯着他的手，已经将他拽入了屋里面，门一关上，她顷刻间就化身为一个十足的女人，主动把萧遥摁倒了床上。

　　萧遥被打了一个措手不及，刚倒在床上，就被何兰那丰满的胸脯，贴了个满怀。

　　他双手都无处可着落，只能放在那挺翘的屁股上，那种肉感，让他情动不已：“何兰，你这大早上的，就这么急吗？”

　　何兰不以为耻地笑道：“可不，昨晚回去，我都没让我老公碰一下，就等留着力气，今天好好伺候你呢！”

　　萧遥闻言，失声道：“你有老公？”

　　何兰恍然，顿觉失言，低下头道：“三哥，你不会嫌弃我吧。”

　　萧遥苦笑：“我干嘛嫌弃你。”

　　其实他心里想说的是，你这样的女人，外面没男人，我才不相信呢，恐怕一个两个，都未能满足你呢！

　　何兰委屈的道：“昨天你问我，我都不敢说已经结婚，就是怕你嫌弃我，你能这么说，我就放心了。”

　　萧遥挠头：“何兰，嫌弃呢，我倒是不嫌弃，可是我这么背后搞人家老婆，这可是很不地道的事情，一向不符合我的原则。”

　　何兰嘿嘿一笑：“你放心，只要不觉得是你在搞我，而是我在搞你就行了。”

　　萧遥狂汗，不禁为何兰那个老公叫屈，娶个这样的老婆，算是倒了八辈子的霉了。

　　不过对于旁人来说，有了这样一个情人，那可就是爽歪歪了。

　　人常说，男人要娶，就别娶漂亮媳妇，看来还是有些道理的，这漂亮的女人，多数都是欲望强烈的，你没本事喂饱别人。

　　也不能挡着别人偷腥！

　　所以，结婚这回事儿，最主要的还是过日子，身体跟容貌，可当不得一辈子。


第829章 惊喜

　　第二天早上，萧遥把卡递给何兰：“这卡上有十万块钱，以后每三个月，我都会给你这张卡里打上十万块钱，但你要保证，这市政府里面的事儿，都得遵从我的意愿，无论什么消息，我都要第一时间，得到第一手消息和资料。”

　　何兰一听，拿过了银行卡，双眼大亮道：“三哥放心，这件事儿，我一定会给你办的妥妥帖帖。”

　　萧遥满意的点点头：“还有那牛磊，他若是老老实实，也还罢了，要是有什么小动作，你务必在第一时间通知我，清楚吗？”

　　何兰保证道：“这个一定。”

　　萧遥松了口气，从床上坐起来，一边穿着衣服，一边道：“行了，现在你就给我说说，这牛磊是怎么让你转达合作意思的。”

　　何兰道：“这件事儿，我帮你，还有什么问题，他说了，拿人钱财，替人消灾，在中州这个地面上，他会尽力帮助你做一些事情的，不过，也坦言，有些惹祸上身的事儿，他可能会三思。”

　　萧遥微笑：“这个牛磊，倒也精明，还没合作，就先想脱身之策，不过，只要他上了我的贼船，还能下去吗？”

　　何兰咯咯一笑，无限艳丽：“所以说嘛，只要他答应了，一切就没问题了，其他交给我，我一定会让三哥，事事满意的。”

　　萧遥穿整齐衣服，点了一支烟，然后淡淡道：“那行，你现在就可以走了，记住，以后没事儿，不要主动联系我，我有事儿，会联系你的。”

　　何兰是个聪明人，心知，自己跟他的关系，也仅仅止于床上，再多，就是自己过分了。

　　以萧遥现在的手段，什么时候杀了自己，都不会说下不下去手。

　　所以她很识时务的道：“三哥的话，我一定记着。”

　　萧遥吐了一个烟圈，微微笑道：“你现在回去，就让牛磊知会检察院院长，包括工商局局长，我要他们出面给我作证，将周升之前夺走的产业，重新还回来。”

　　何兰闻言，有些难为道：“三哥，本来之前，这中州的一切是你的，周喜没有儿子，没有遗嘱，谁也不能说什么，可是中间杀回来一个周升，这一起一伏的，就算你再要回来，肯定也会有人不服，说不定上面还会派人调查验证。”

　　萧遥冷笑一声：“不怕，现在周升死了，周晨也死了，遗嘱也被我毁了，现在唯一能够证明这产业是谁的，便是周喜写给我的那份转让书，这是白纸黑字，外加周喜签字摁手印，谁也改变不了的事实。”

　　何兰顿时放心：“既然三哥已经筹备周全，那自然没有问题，我现在就回去，跟牛磊商议这件事儿。”

　　萧遥点点头：“嗯，去吧，我也先走了。”

　　说完，萧遥就当先离开了酒店。

　　他开车回到另外一个酒店，跟宁儿汇合，只是这次回去，宁儿却早已经吃过了饭，萧遥一大早的废了不少精力，肚子空空的。

　　一会去，就先点餐。

　　看着他大吃特吃的模样，宁儿就忍不住问道：“三哥，你大早的干什么去了，看你饿得。”

　　萧遥心虚的道：“没什么，只是没吃早饭，就觉得饿了，你吃饱没有，要不再吃点。”

　　宁儿摇摇头：“不，我不吃了，你吃吧！”

　　这时候大毛凑上来，叽叽喳喳的叫着。

　　萧遥看它脸色，就知道八成是戏弄自己：“你也没吃饱，是吧，那就给我饿着。”

　　说着，他大口将剩余的饭菜吞进了肚子，果然一点也不留给大毛。

　　气的大毛吹胡子瞪眼，一副人模人样，让宁儿吃吃笑起来。

　　宁儿神色平静下来，就问道：“三哥，我们在中州的事儿，做完了没有？”

　　萧遥笑道：“你不是挺喜欢中州的嘛，怎么，急着回去呀？”

　　宁儿摇摇头“那倒不是，只是整天闷在这酒店里，我无所谓，大毛却跳来跳去，奔走个不停。”

　　萧遥瞪了大毛一眼：“嘿，你是不是打扰宁儿看书了？”

　　大毛嘟起嘴，一脸郁闷。

　　宁儿赶紧道：“三哥，你别怪它，它是个动物，喜欢玩闹，整天把它圈起来，也不是个法子呀。”

　　萧遥嗯了一声：“你放心，宁儿，现在中州的局势还没有安定下来，我们在这里再等个一两天，我会把H市的兄弟调过来一部分，到时候我们掌握了这里的资源，自然会让大毛光明正大的出去跑。”

　　宁儿一听，不禁吃惊道：“一两天？那么快？”

　　萧遥呵呵一笑：“当然，我们这次在H市卧薪尝胆的时间，也足够久了，不动则已，动若雷霆，自然要风风火火，雷厉风行！”

　　大毛听出萧遥的意思，欢呼的叫起来。

　　东北，北城。

　　薛沉舟自从那天晚上，离开H市的陵墓以后，就动身离开。

　　他知道H市不是久留之地，第一，萧遥没死，萧临风在，自己在H市，不能保证安全，第二，水一川死了，沈闻道也坑了自己，张全友更是背叛了自己，自己在这里，更是没有了合作伙伴。

　　眼下之计，只有回到东北。

　　以他的实力，除了萧临风出手，萧遥手下兄弟成百上千，却也无一人能够拦阻，所以，他回去的一路上，倒也顺利。

　　现在东北，自在门已经没有了水一川，可以说是群龙无首，但是薛沉舟也忌惮自在门长老的实力，因而并没有打算对自在门下手。

　　反而养精蓄锐，在薛王府呆了整整一天一夜，才开始行动。


第830章 试问真心

　　薛沉舟的行动很明确，就是铲除异己。

　　本来他还觉得，这偌大东北，是自己一人称王，群雄慑服，可是自从张全友背叛了自己，他就疑心大起。

　　那些被张全友劝降的，他一个不信，要诛杀殆尽。

　　回来之后的当天，他巩固自己的实力，而来也是不动声色，看看东北地面，有那些势力，坐不稳会先动。

　　结果还真是让他等到了一个，这个人便是白城的一个地面老大。

　　白城靠近灵隐山，距离自在门最近，萧遥当初是来到过这儿地方的，当天晚上，还跟诗诗大小姐见识了一下场面，玩了一局赌宝。

　　因为所跨疆域很大，所以薛沉舟当天清晨，就带着六个得力助手，乘飞机前去白城。

　　在白城，要论及实力，那么自然就是风云堂的老大，向俊。

　　这向俊之前是西门城的手下，也是铁骑团一个分坛的坛主，他领导一帮人，在白城威名赫赫，现在投了薛沉舟，却也没人说什么。

　　只因跟从西门城后，西门城也无力照管全部境域，多半都是手下在管。

　　而向俊就是他的一个得力手下，因为照管得当，所以很得人心，从没有人说二话，这也是他投了薛沉舟以后，还有那么多人跟从的原因。

　　薛沉舟到了白城，并不是十分秘密的事情，所以坐镇风云堂的向俊，立即就知道了这件事儿，当即亲自开豪车，前去相迎。

　　这东北王爷的名头，那绝不是盖的。

　　身边六个仆从，一个个都是高手，神气非凡，向俊为首，在机场等待薛沉舟，等他下机以后，就立即上前相迎：“薛王爷大家光临，真是令白城蓬荜生辉！”

　　薛沉舟扫了一眼向俊，淡淡道：“这里人多嘴杂，我看我们一切，还是等到了风云堂再说吧。”

　　向俊不敢违拗，点头：“谨遵王爷之谕。”

　　于是向俊亲自载着薛沉舟，另外一辆商务车，带着薛沉舟带来的六位手下，一起前去风云堂。

　　路上，薛沉舟跟向俊同乘一车，就漫不经心地问道：“向俊，你在这白城，有多少年了？”

　　向俊也不提防薛沉舟问这一句，说实在的，别看他在东北多年，可是亲眼见到薛沉舟，也是这第二次。

　　第一次，便是薛沉舟统领整个东北以后的各地老大集体见面。

　　这就是第二次。

　　说到底，心里有些紧张：“薛王爷，我在东北，也有二十多年了。”

　　薛沉舟哦了一声，淡然道：“照这么说，你跟着西门城的时候，也有十几年了。”

　　向俊点头：“是的。”

　　薛沉舟问道：“那你说，我跟西门城，谁来当这东北的老大，才更适合一点呢？”

　　向俊苦笑一声：“当然是薛王爷您了，西门老总虽然也是个领袖的气运，但到底抵不过东北薛家的地大根深，现在的情况，已然说明了一切。”

　　薛沉舟微微笑道：“向老弟能这么说，我很欣慰，可是，你跟我走到这一步，都该清楚一件事儿，祸起萧墙，对不对？”

　　向俊闻言，身体蓦然一阵，惊声道：“薛王爷这是什么意思？”

　　薛沉舟淡笑：“向老弟不必着急，我只是随便说说。”

　　向俊稍微有些安定，一边握着方向盘缓缓行驶，一边道：“其实薛王爷说的不错，祸起萧墙这种事儿自古有之，一个大的势力组织，最该注意的，就是这种内部分歧，只有内部团结一致，组织才能够发展壮大，没有后患。”

　　薛沉舟笑道：“向老弟果然跟我一样的想法，不错，我也是这么觉得，内部分歧，一定是要随时警惕的，这也是我来白城的原因。”

　　向俊本来安定的心情，顿时又变得忐忑不已：“薛王爷，不知道，白城里，可是有什么人，有了什么动作，惊动了您？”

　　薛沉舟瞥了他一眼，漫不经心道：“向老弟知道张全友的事情吗？”

　　向俊摇摇头：“张老哥怎么了，他不是跟在薛王爷身边任命？”

　　薛沉舟冷笑一声：“他就是这次祸起萧墙的主谋，前天我去了h似一趟，本来要解决萧遥的，可是在关键时候，这张全友，却背叛了我，投靠萧遥。”

　　向俊听了，不禁颜色大变：“张老哥竟做出这等大逆不道的事情，我记得他前段时日，劝服，我们投靠你的时候，还对我们陈述厉害，让我们矢志不渝的跟随你，他怎么会投靠萧遥呢？我看着其中，说不定就有隐情吧。”

　　薛沉舟哼了一声：“向老弟这么维护张全友，难道这次张全友背叛我的事情，你是知道什么内情？”

　　向俊立即解释道：“王爷玩笑了，我向俊不管跟着谁，向来都是不问一切，死心塌地，西门老总已经死了，死了的人，绝对比不上活人有前途，所以向俊我跟着王爷你，那是绝无二心！”

　　薛王爷赞赏的点点头：“向老弟能这么说，我很欣慰，不过，我今天早上，可是接到线报，说张全友来了东北。”

　　向俊脸色大变：“有这事儿？”

　　薛沉舟呵呵一笑：“不巧的是，他不但来了东北，还来了你的辖地，白城！”

　　向俊神色已经变得无比苍白：“薛王爷，我看，是消息有误吧，我的兄弟在白城一直消息严谨，若是他真的在这里，我一定是第一个知道的。”

　　薛沉舟此刻目光定在他的身上，意味深长的道：“所以我就要问向老弟一句了，既然他张全友在东北而且在白城，为何你向老弟一点也不知情，难道，是知而不报？”

　　向俊笑都笑不出来了：“薛王爷，我向俊的为人，手下兄弟尽知，今儿个您亲自来了，不妨全城搜查一下，若是能够查出张全友来，我向俊甘愿以性命相抵，以证清白。”

　　薛沉舟微一沉吟，笑笑道：“向老弟不必激愤，我得到的消息，也可能有误，今天既然来了，不管张全友是否在这儿，都该好好查查，不是吗？”

　　向俊忙道：“薛王爷说的极是。”

　　薛沉舟摆摆手道：“一切等到了风云堂再说吧。”

　　就这样，一路无话，他们平安抵达风云堂，向俊先一步下车，然后请薛沉舟下车，薛沉舟的六个贴身手下，也纷纷下来，随着他，一起步入风云堂。

　　风云堂本来就是白城一等一的会所，因为不少大人物莅临这里，都会排场很大，可是很少有向俊这等人物亲自出迎，并且亲自接送的。

　　所以不少看到这情形的人，都在猜测，这风云堂到底来了谁，居然惊动了向俊。

　　进入风云堂以后，向俊直接就撤出了一个最大的会议室，请薛沉舟进入里面。

　　这个会议室三面沙发，中间一个大桌子，另外有一个屏幕。

　　薛沉舟直接让手下等在外面，只让向俊陪着自己一起走入会议室，让后就示意把房门关上。

　　沙发前的桌子上，有水果，有茶水，有糕点，都很精致。

　　薛沉舟却什么都不看，只是道：“向老弟，这是在你的地盘上，我想，你心里有什么想法，也可以和盘托出了吧。”

　　向俊一怔：“王爷，你这话什么意思？”

　　薛沉舟的神色变得有些冷：“向俊，张全友已经坦然承认，当时他投靠我，不过是为了以后的背叛，你说，当时他劝降你们，难道不也是图着日后对我的反叛吗？”

　　微微一顿，他继续道：“难道张全友竟真的那么好心，甘愿让我的势力做大！”

　　向俊顿时闭口不言。

　　薛沉舟不屑一顾：“还有，前天晚上，我从H市回来之后，已经让各地的手下，纷纷监控你们这些昔日跟随西门城的人，看看各地有什么动静，本来昨天你们还很沉得住气，但是今天一早，张全友在你这里出现，就完全暴露了你的野心，向俊，不是我不相信你，实在是你不值得让我相信呀！”

　　向俊闻言，不由冷笑一声：“看来，就算我不反叛，你根本也不相信我了？”

　　薛沉舟淡淡道：“你这么承认，是否已经证明，我没说错了？”

　　向俊冷哼一声：“承认又怎样，薛沉舟，你为人阴险狡诈，用卑鄙的手段，坑害我们西门大哥，还妄想让我们臣服，真是滑天下之大稽！”

　　薛沉舟似乎早料到这向俊表里不一，神色淡然，没有丝毫意外：“可你到底不是臣服我了吗？”

　　向俊从沙发上做起，傲然道：“张老哥有一句说的是对的，我们臣服你，就是为了有一天背叛你，薛沉舟，你聪明的话，就不该来到这里，既然来了，今天就是你的末日！”

　　薛沉舟端坐不动，神色间没有一丝惊惧，反而带着一丝怜悯道：“向俊，你也算是一个人物了，难道没想到，我既然敢来，就是有绝对把握，将你这白城的风云堂，给夷为平地吗？”

　　向俊仰天大笑，神色狂傲：“你一个人，就想击垮我风云堂，薛沉舟，你太大言不惭了吧？”

　　薛沉舟剑眉一挑：“铁骑团我也灭了，何况你一个小小的风云堂，向俊，你不会真以为，来了一个张全友，就真的能够让你逃离死难吧。”


第831章 局面巨变

　　薛沉舟话落音，外面已经响起一阵冰冷的话语：“薛沉舟，我张全友是不怎么样，但既然敢从H市回到这东北，就是为了杀你。”

　　语毕，外面已经响起数声惨叫。

　　薛沉舟人在会议室里面，脸色顿时大变，他最是知道自己身边这六个手下的能力，虽然没有一个是张全友的对手，可是他们的能耐也不弱于多少。

　　一瞬间发出惨叫声，怎么可能？

　　他沉声问道：“张全友，你把我的手下怎样了？”

　　咚的一声，门被踹开，张全友已经从外面走了进来，他的脚下，正倒着几具躯体，这些躯体的主人，正是薛沉舟那些手下。

　　看他们一个蹬着圆大的眼睛，不可思议的模样，薛沉舟就知道，他们已经都挂了。

　　这让他顿时起了杀机。

　　本来他来这里就是要杀人的，不管向俊是真的背叛也好，还是自己冤枉了他也好，都要杀人，自己已经被反叛了一次，决不允许这种是情况再发生。

　　他此刻遵循的宗旨，就是宁杀错，不放过。

　　但是还不等他杀人，自己的人却被杀了，这种心情，足以让他震怒，足以让他将整个风云堂，都为此而付出代价。

　　腾地一下，薛沉舟也长身而起，他目光阴沉的盯着张全友：“自从西门城死了以后，我觉的，在东北，已经没有任何一个人，敢轻易冒犯我，可是现在我才知道，世上永远都有不怕死的人！”

　　张全友凛然不惧：“你知道就好，东北不是只有你薛沉舟，也不是你薛沉舟一个人的天下，不怕死的人，多得是！”

　　薛沉舟狞笑一声，无限残酷道：“是，不怕死的人很多，可是，不管有再多，等我杀干杀净了，看看还有谁，敢质疑我的王权。”

　　说完，他抬手就施展自己吸星大法的最高境界，要将张全友的功力吸取，然后再将他折磨而死。

　　可是张全友居然坐在那儿一动不动，似乎已经闭目待死。

　　说也奇怪，这薛沉舟的隔空吸功，本来还没有练得炉火纯青，可是打从他成功晋升入渡劫二重境之后，对吸星大法，控制的已经元转自如，对付张全友这等实力之人。

　　就算不用隔空吸功，也完全可以轻而易举的凌空伤人。

　　但现在的状况是，他的手伸在虚空，却没有丝毫反应。

　　那如浩海一般的功力，居然一点也用不出来，仿佛突然之间，血脉凝阻，真气消散，成了一个废人一般。

　　这情况让薛沉舟震惊不已，他当即变了颜色，质问道：“这是怎么回事儿？”

　　张全友冷笑道：“很简单，你中了毒。”

　　薛沉舟身子一震，立即道：“怎么可能，从一踏入白城，我就小心翼翼，一路上，更是随时功力防备，不曾有一丝差错，怎么会中毒呢？”

　　张全友森然一笑：“薛沉舟，这也都怪你太大意，你身边跟着的六个人，就有陈家的高手，本来若他们时刻追随你，也许计划不会那么顺利，可是你一从飞机上下来，就跟向老弟在一起，两次中毒，都毫无察觉，这难道不是天意吗？”

　　薛沉舟更是吃惊无比：“两次中毒？”

　　张全友解释道：“不错，第一次，就是在向老弟的车里，那车之中，早就被放置了无色无味的毒药，气凝散。”

　　薛沉舟见多识广，自然听说过这种毒药，他道：“怎么可能，气凝散单一使用，根本不能对人造成伤害。”

　　张全友哈哈大笑：“不错，你说的太对了，我们也怕在还没有杀你之前，就被你察觉中了毒，所以，这一次下毒，很有分寸，你会不知不觉。”

　　向俊也笑道：“张老哥说的太对了，你仗着自己武功盖世，更是毫不迟疑的随我进入这会议室，岂不知，这里也早已遍布毒药，血凝散，你一进来，也中了毒。”

　　原来这血凝散跟气凝散，都是无色无味的绝顶毒药，炼制起来，十分困难，寻常人得到这毒药，也是没有门路。

　　这两种毒药，分开使用，都没有太大祸害，但是一旦融合在一起，就会在短时间内，凝血凝气，一旦动用功力，就会觉得功力散失，感觉就跟成为了一个不会修炼的普通人一样。

　　薛沉舟一世英名，绝没有想到，张全友跟向俊居然会弄来这种毒药，这让他百思不得其解：“这毒药，连陈家都搞不来，你们是怎么搞到的？”

　　张全友淡淡道：“看来薛王爷真是贵人多忘事，还记得当初老王爷殡天之前，那个专门来到东北，给老王爷诊病的药圣吗？”

　　薛沉舟脑中轰然一震，他多日来跟萧遥为敌，居然把这号人物给忘记了。

　　要说在整个天行当中，就属萧遥最值得忌惮，属于头号大敌。

　　可是偏偏还有这个陈金水。

　　自己忽略了最不该忽略的人，感觉到浑身力量的消散，薛沉舟竟也有一种英雄迟暮，末路无奈的绝望。

　　他闭上眼睛：“罢了，我薛沉舟英雄一世，居然会落入你们这些宵小手中，真是死不瞑目啊！”

　　张全友不屑道：“宵小？薛沉舟，你何尝不是一个卑鄙小人，若不是拿小姐要挟我家老大，凭你，也配坐这东北王？”

　　薛沉舟冷哼一声：“要杀就杀，少废话。”

　　向俊见薛沉舟桀骜不驯，当即道：“张老哥，还跟他费什么话，此人实力高强，给他时间，恐怕生变，我看，还是先将他制服再说。”

　　言毕，他已经扑上去，一掌就打在薛沉舟的胸口。

　　张全友看到薛沉舟的眼中闪过一丝狡黠之意，顿时暗道不妙，可是要阻止向俊，已经来不及。

　　却说向俊一掌拍到薛沉舟的胸口，不见薛沉舟退后半步，反而觉得掌力宛若泉涌一般，从自己的手心散出去，全部冲入薛沉舟的身体。

　　向俊脸色大变：“怎么会这样？”

　　张全友叹道：“这厮的吸星大法，实在练得登峰造极，他本身气血凝固，无法发力，可是你却自动送力上门。”

　　言毕，张全友再不迟疑，挥刀出手，砍向薛沉舟。

　　薛沉舟刚刚是无力动弹，所以手僵在虚空，不动，但现在有了力量，虽然不够多，却已经足够他行动，他矮下身子，避过张全友这一刀。

　　向俊本来欲要趁机脱开薛沉舟的掌控，可是却发觉，自己的手掌就是黏了上去一般，无论如何，都无法抽身。

　　而且浑身力量不断的消弱，让他身体也感到极度削弱。

　　张全友不敢有丝毫停顿，挥刀缠住薛沉舟不肯放松。

　　其实别说薛沉舟只吸收了向俊的一点实力，就算吸收了向俊的全部实力，也不是张全友的对手，毕竟向俊才是辟谷期的高手。

　　而薛沉舟自己的实力还不能动用，所以张全友一旦连续攻击，就发挥出了效用。

　　薛沉舟逐渐无法躲避，身上已经被张全友连续看了三刀，这三刀没有将他的肢体分家，却也在他的身上，连续留下了几道深深的伤痕。

　　鲜血飞洒，薛沉舟忍着痛楚，一边跟张全友战斗，一边急速的施展吸星大法，吸收向俊的实力，一边用体内仅有的力量，刺激毒药，驱除毒药，尽快的恢复实力。

　　虽然每一刀砍在他身上，都让他痛楚无比，但是那每一分痛，都刺激着他，咬着牙，坚持下去，只要自己功力恢复，这些人，将没有一个人，能够活下去。

　　不得不说，人的信念是十分强大的，越是在这关键的时候，一个人的忍耐之力就越表现的淋漓尽致。

　　看到薛沉舟凶狠若狼，身上早已经鲜血淋淋，却还不曾倒下，张全友的心里都起了一丝怵意。

　　他挥刀之间，都有了一丝滞带。

　　薛沉舟到底是老奸巨猾，而且功力深厚，这短短的时间之内，已经利用向俊的力量，重开了一些血脉，行动已经恢复了不少。

　　起初张全友尚且杀不死他，到现在，杀他就更难了。

　　但见他浑身披血，神色凶狠残酷，宛若地狱归来的浴血修罗一般，一掌劈出，就将向俊打的鲜血狂吐，倒飞跌在沙发里，脸色惨白，一动也不能动。

　　张全友看到这一幕，吃惊无比，他手中长刀，挥来扫去，更不敢丝毫停下。

　　薛沉舟这个时候，除了浑身伤痛，体内的力量，在每一次闪躲之中，都在逐步提升，张全友反而压力越来越大！

　　蓦然间，薛沉舟双掌夹住了张全友的大刀，张全友意识到不妙，立即撤手，可是这一扯之下，却扯不开手。

　　反而体内的力量，也滚滚涌出，通过刀身，澎湃流向薛沉舟。

　　这局面从原先的全胜，到此刻的完败，让张全友惊心不已，薛沉舟则满是得意：“张全友，现在你该清楚，你一直都得意的太早了吧，跟我作对，你们都还太嫩了，今天，你们要为你们所做的，都付出代价，惨痛的代价！”

　　言毕，他就要一掌拍下去，结束张全友的性命！


第832章 东北王死

　　张全友这一刻觉得自己是必死无疑了，毕竟已经没有萧遥在这里，自己不会每一次都幸运的逃脱魔掌。

　　说起来，老天也不算没有给过自己机会。

　　第一次偷袭，自己没有杀死薛沉舟，这一次，又没有，看来也是时也命也！

　　然而就在他闭目待死的时候，忽听门外一声清脆的声音响起：“薛沉舟，应该是你要为你所做的，付出代价吧。”

　　薛沉舟掌到中途，闻听此言，不禁停了下来，可就在这一瞬间，觉得心口猛然一痛，似乎在感觉到痛的时候，听到了枪响。

　　嘭的一声枪响！

　　这枪是谁打的，又是打向谁的？

　　他抬起了头，就在门口看到了一张青春，美丽，却满是恨意的脸。

　　这张脸的主人，正是西门诗诗，她手中正端着一支枪，枪口就对着薛沉舟的胸口。

　　很明显，刚刚那一枪，就是她打的，而且那一枪，也正是打向薛沉舟的。

　　薛沉舟想清楚这个问题，就低头看自己的胸口，这才发觉，心口上不知何时，已经嵌入一颗子弹。

　　以他绝世武功，正常情况下，怎会给西门诗诗这机会击中自己。

　　可是他之前已经被张全友打的浑身是伤，反应能力，早已不如先前，而且实力连一半都不层的达到，更是吃了大亏。

　　这一枪，就击中他的要害。

　　刚刚他在张全友还有向俊面前服软，只不过是做作出的一副模样，好让两个人上当，被自己吸收功力。

　　可是没想到，突然杀出的西门诗诗，却完全出乎了意料，一枪命中了自己。

　　想到自己多年来，苦心孤诣的谋取大局，为的就是独霸东北，甚至剑指中原，可怎想到，这才掌权不多久，就在仇人女儿的手下送命。

　　不甘，强烈的不甘，充盈在他的心中。

　　他蓦然松手，放开了张全友，仰天大吼：“为什么，为什么老天，我付出了那么多，你却这么耍我！”

　　张全友死里逃生，犹有余悸，他立即退到门口，跟西门诗诗汇合到一起，叹了一声道：“薛沉舟，你也算得上是一代枭雄，可惜做事儿太绝，这也是你失败的原因。”

　　薛沉舟冷笑道：“不，是老天，老天绝我，老天妒我，凭你们，怎杀的了我。”

　　在死亡面前，这一代东北的王者，竟似已经神志不清，状若癫狂，蓦然间，扑通一声，身体轰然倒下。

　　会议室里的三个人，看着这一幕，都沉默着，不敢相信，这一切居然是真的。

　　直到许久，张全友大着胆子，伸手去探薛沉舟的鼻息，发现已经冰冷许久，然后才道：“他死了，真的死了。”

　　不能不说，有些人死了，还是能够给人一种发自内心的畏惧的。

　　张全友在江湖上也算是赫赫有名了，但是眼看薛沉舟死在自己面前，都不敢相信，这个时候亲自试过，才确信无疑。

　　向俊也满身都是冷汗，本来他的功力被抽取大半，虚弱不少，又被惊吓过度，此刻听闻薛沉舟死了，不禁松了一口，浑身都软了下来：“我们居然真的杀死他了，这简直他不可置信了。”

　　西门诗诗却道：“萧遥说过，这世上根本没有杀不死的人，就看你愿不愿意费心机去杀他。”

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　去中州的时候，宁儿就问，萧遥为什么不去杀薛沉舟，萧遥说，已经派了人来。

　　当时宁儿还觉得，杀薛沉舟，非萧遥不可。

　　但萧遥却像是十分有把握。

　　看来，他这次的选择，的确是对了，人要做事儿，就得无所不用其极，一些阴损的手段，别人能用，自己当然也能用。

　　薛沉舟一声习惯了算计别人，可怎想得到，别人也能够这么步步为营的算计他。

　　他能够这么死，也算是命中注定，报应不爽！

　　张全友又扫了一眼薛沉舟的尸体，然后道：“向老弟，现在就让热收拾场地吧，风云堂的事儿，能不说，就不说，但是薛沉舟死的消息，却可以传出去了。”

　　向俊点点头：“张老哥放心，我会尽快将薛沉舟已死的消息，遍传整个东北，到时候，西门大哥的所有兄弟，也都会统统降服，共同辅佐小姐，重振铁骑团声威。”

　　西门诗诗却蓦然摇头：“向叔叔，你错了。”

　　向俊一怔：“小姐，我怎么错了？”

　　西门诗诗正色道：“我这次来东北，完全是想亲手报仇，至于这基业，我可没想过染指。”

　　向俊不禁瞧向张全友。

　　张全友叹道：“向老弟，良禽择木而栖，当初咱们因为一腔热血，跟随了西门大哥，打下这东北的半壁江山，现在西门大哥已去，仇人也已经手刃，我们也是时候，该选择明主了。”

　　向俊是个聪明人，听到这里，已经忍不住道：“张老哥是谁，追随萧遥？”

　　张全友点点头：“萧遥绝对算得上明主，跟着他，也绝不会是一个错误。”

　　向俊默然许久，然后对小姐道：“这件事儿，还是听凭小姐的意思吧，这铁蹄团的大部分基业，都是西门老大亲手缔造的，西门老大不在，那就是西门小姐的，若是小姐不介意拱手让人，我想兄弟们，也不会介意的。”

　　西门诗诗当初来的时候，其实真的只想着报仇，但是听到向俊这话，才忽然明白，萧遥也让自己来的用意。

　　原来，就是这东北的势力。

　　显然，西门诗诗，远比萧遥更有说服力！

　　她心想，自己能活下去，能报了复仇，这都是萧遥的功劳，既然自己无心掌管这东北的势力，就算交给萧遥，又怎样呢！

　　所以她最终道：“向叔叔，你告诉大家吧，我愿意将这基业，转交给萧遥，让萧遥，来做这东北的王者。”

　　向俊闻言，抱拳道：“小姐放心，你的话，我一定会转达给大家的。”

　　解决完这个事情，张全友已经打电话给萧遥，报告状况。

　　萧遥在那边听到薛沉舟已死的消息，就惊喜极矣，他当时跟宁儿就呆在酒店里，闻听消息的时候，当即就跳了起来。

　　惊得宁儿还赶紧问他：“到底发生什么事儿了三哥？”

　　萧遥摆摆手，止住她的问题，然后对张全友道：“张老哥，这次的事情，真是多谢你了。”

　　张全友立即道：“三哥说笑了，若不是你亲自派来陈老哥助阵，恐怕要杀薛沉舟，也是难如登天，值得庆幸的是，小姐亲手手刃了仇人，也算是得报大仇，皆大欢喜！”

　　萧遥一听，不禁怔道：“诗诗也亲自出手了？难道出了什么意外？”

　　张全友惭愧道：“是的，我跟向俊，没能够直接杀死薛沉舟，反而被他所制，若不是小姐及时出现，开枪射杀薛沉舟，恐怕我俩丧命不说，计划也得完全失败。”

　　萧遥松了口气：“看来这次让诗诗去，还真是一个正确的抉择。”

　　张全友道：“三哥，消息我已经让向俊发放出去，很快，整个东北，就会都知道，薛沉舟死了，你说接下来怎么办？”

　　萧遥微笑：“陈老哥跟老土呢？”

　　张全友道：“他二人现在应该已经到了北城，只是还没有行动。”

　　萧遥淡然道：“那么现在就让他们行动，该杀的杀，该收编的收编，让老土记住，绝不能留情，我要用铁血手段，慑服整个东北！”

　　张全友嗯了一声：“三哥放心，我一定马上转达。”

　　挂了电话，张全友就立即通知北城的陈金水还有老土行动。

　　原来陈及时你会这次一起来东北，却没有来白城，只是教给了张全友杀薛沉舟的毒药，而他则跟老土，两人只身入了虎穴，去了北城。

　　老土本身的实力，已经在元婴之境，独闯东北，到底还是有点势单力薄。

　　但是加上陈金水，就完全不一样了。

　　陈金水虽然武功比不上老土，可是用毒下药的本事儿，那是谁也比不上的，有他在，就没人能够伤了他二人。

　　所以萧遥让他们独自行动，也毫不担心。

　　却说二人一进入北城，就隐遁身形，薛沉舟的势力，遍布东北，北城更是重中之重，他二人就算有心躲避，也不免露出行迹。

　　所以薛霸很快就已经知晓，他当即就率人在两人的休憩地点包围，时刻监视，一边打电话通知薛沉舟。

　　说也奇怪，薛沉舟的电话，就是死活打不通，这不仅让薛霸吃惊不已，他正犹豫不决，无法拿定注意，此刻就要对老土还有陈金水动手。

　　可是一个消息，又已经传入了他的耳朵。

　　这个消息，宛然比萧遥的手下，出现在北城，更值得令人震惊，原来竟是他的主人，也就是东北薛家家主，当代东北王薛沉舟被人杀死在白城！

　　这简直就是一个晴天霹雳，薛霸在薛家当管家，已经当了几十年，资历比当初保护薛冰去天都的狂刀还要长。

　　一生服侍了两代东北王，可是这两人，居然都比他先走一步，这种消息，对他这种忠心属下来说，的确是不能承受！


第833章 围堵激战

　　薛霸不能相信，也不能接受。

　　堂堂的东北王爷，西门城死后，他薛沉舟，就是东北王的老大，第一。

　　谁他么能够杀他呢！

　　想到这个问题，他就突然想到了，此刻正被自己手下，秘密监视的老土还有陈金水，他心里不由暗想，一定是这帮王八蛋，一定是这帮王八蛋。

　　他下定了决心，要为自己的主子报仇，要杀了这两个人，所以当即不再犹豫，催动手下，进攻两人所在的酒店，势要将两人折磨致死。

　　要知道，在东北，连警察局长，都跟东北王沆瀣一气，更别说这个小小的酒店了。

　　等大批的薛家手下冲进去，一顿呵斥，酒店里已经走了个人去楼空，只剩下陈金水，还有老土呆在上面，不着不急的等着。

　　他们仿佛一点察觉也没有。

　　薛霸是跟老土对过的，因此知道这老土的能耐，比不上自己，他当然想不到，其实老土现在的能力，已经不弱于他。

　　因为当时在机场的时候，老土才刚吃了元婴境的魔兽晶核，实力提升不明显，这些日在H市，却彻底提升到了元婴境。

　　他当然不是感觉不到这酒店已经来了大批不速之客，但是他很沉稳，淡定。

　　陈金水更是端坐，气定神闲。

　　原因很简单，他们也是要报仇，老土的兄弟，李侃，王毅，都在死东北，他早已经发誓，一定要为自己的兄弟报仇。

　　所以这次他要来，而萧遥也让他来。

　　因为老土来，就代表他来，老土报仇，就代表了他跟朱文也替两位兄弟报了仇。

　　既然要报仇，那就得沉得住气。

　　所以老土这儿急躁的人，也破天荒的耐心等着。

　　薛霸眼看所有闲人已经退出去，于是就带着人马，冲上楼去，在他的指挥下，手下马上就将陈金水跟老土的住房，给团团包围。

　　为了防止他们从窗户逃走，外面也守着手下，还有一些枪法警觉的狙击手，一旦他们暴露目标，就可以瞬间将他们秒杀。

　　正当薛霸要上前，踹开门的时候，一个手下忽然道：“薛管家，我们其实不必这样冒险的。”

　　薛霸一听，瞪着他：“怎么说？”

　　那人道：“我们薛家，有的是炸弹，随便在这附近埋伏上，就能够把整个酒楼都轰掉，那两人通天的本事，也休想逃走。”

　　这的确是个妙绝的法子，里面的老土跟陈金水听到以后，都有些坐不住了。

　　若是外面那帮人真用炸弹，他们还真是插翅难逃。

　　可是薛霸却直接回绝：“用你妈的头，我要活捉这二人，要用亲手砍掉他们的脑袋，来祭奠王爷的魂灵！”

　　那手下一听，立即缩了脑袋，再也不敢多言。

　　却说薛霸哼了一声，就大脚踹开了房门，他带领一帮手下，亲自涌入房间。

　　房间大大厅中，陈金水跟老土正在慢慢的饮茶。

　　他们的气色悠闲，冲进来的人，仿佛一个都不是要他们性命的敌人，而是来亲他们吃饭，来畅叙旧情的朋友。

　　薛霸看到这一幕，就是一呆：“你们也不怕？”

　　老土看到薛霸，那可是仇人见面分外眼红，当初是薛沉舟亲手杀了他的兄弟，现在薛沉舟死了，这笔账，自然要算在薛家的人头上。

　　本来薛家就此解散，不再过问江湖事，他也未必会赶尽杀绝。

　　可是萧遥说过，这要这些人，有为薛沉舟报仇的，那就格杀勿论，为此造成多大的血腥，都在所不惜。

　　他嘴角勾起一丝冷笑，沉声道：“怕？怕你个卵啊，薛霸，你知道你家王爷，现在已经挂了吗？”

　　不提这事儿，薛霸还不恼羞成怒，提起这事儿，他就顿时眼中冒火，挥动拳头，就砸向老土。

　　不得不说，因为薛沉舟的死，薛霸有点怒的昏了头。

　　他手下那么多杆枪，活力十足，他居然亲身上阵，要杀了老土报仇，泄愤。

　　可是老土的实力已经不弱于他，而且他头脑还情形，所以盛怒下的薛霸，并不能将他怎样。

　　任他攻击如狂风暴雨般，但是老土施展萧遥的绝技，大折枝手。

　　那是见招拆招，丝毫不乱！

　　薛霸本来以为，要解决老土，那是轻轻松松，简简单单，哪儿知道最使尽全力，却也不能杀了老土，反而老土以守为攻，竟渐渐有反击之趋势。

　　他一明白了情形，就大为惊悸，边打边问：“你何时竟提升到了这样的境界？”

　　总的来说，老土境界跟薛霸一般，可具体实力，因为他突破时日尚断，所以跟薛霸比起来，还是有些差距的。

　　薛霸跟他激斗的时候，能够不费事儿的说哈，可是他就有点难为了。

　　只见他化守为攻，一阵进击，得了空隙，便开口道：“小爷我的突破躲着呢，萧家老鬼，今天你来了，我势必要送你下地府，让你给我的兄弟们陪葬！”

　　言毕，他的攻击更加犀利，指剑道，王指点将，擒龙功，无一不将薛霸逼的无法还手，节节败退。

　　可是薛霸这段时间跟老土交手，已经明白，老土的实力不弱于自己，他并非一个一动，就完全失去了理智的人。

　　此时此刻，头脑已经逐渐清晰，心知自己再猛打下去，肯定会败于老土之手，反而以守为攻，慢慢养精蓄锐，等待老土气势虚弱下去的时候，发动致命一击，才有获胜希望。

　　于是他沉心静气，也不急着反攻，也学起老土刚开始的时候，见招拆招，看起来轻松无比。

　　不得不说，有时候后出手，也是一种境界，学问，或者先机。

　　因为后发先至。

　　老土刚刚一冲动，将大好机会让给了对方，心里也是叫苦不迭，原来他的攻击一旦施展开来，根本就不敢停下，一旦停下来，就势必给薛霸营造机会。

　　到时候，自己最起码也得被击成重伤！

　　高手过招，就是这样，眨眼间分出胜负，半招之间，决出生死！

　　陈金水在一边看着，却一点都不着急，仿佛老土就算死了，也跟他一点关系也没有，他还是该喝茶喝茶，该淡然淡然。

　　薛霸的手下，早已经将枪口，纷纷调转，对准陈金水，若非薛霸已经下达命令，要活捉这二人，恐怕他们早已经乱枪子弹，将陈金水打成一个马蜂窝。

　　陈金水却宛然不觉，也不去想眼前这些人是怎么想的，悠然自若。

　　忽然，也不知道怎么回事儿的，这房间里的空气，却弥漫出一股淡淡的清香，本来，这一点味道很淡很淡，若不仔细去嗅，根本察觉不出来。

　　但是随着老土跟薛霸两人打的越来越激烈，这味道就逐渐散发了出来。

　　那些手中持枪的薛家手下，一个个闻了这香气，顿时觉得头重脚轻，就像是每个人，都喝了十斤白酒一般，不省人事的倒在地上。

　　薛霸看到这一幕，顿时一掌拍出，逼退老土，站定不再动手。

　　他一双锐目，盯着陈金水，屏住了呼吸，沉声道：“你下了毒？”

　　陈金水也不避讳，默默点头。

　　薛霸冷笑一声：“亏我把你当做二十年前的药圣，以为不屑用毒，暗中伤人，没想到，我真是看错你了。”

　　陈金水漠然道：“以前，我的确觉得，毒药跟解药一样，是用来救人的，所以，从不愿拿毒药杀人，可是后来，我想通了，杀人有时候就跟救人一个道理，杀了该杀的人，就等于救了很多人，这远比救人，所酿造的功德更大！”

　　薛霸鄙夷道：“你不觉得你的自圆其说，很苍白无力吗？”

　　陈金水哼了一声，也不解释。

　　薛霸却急切的道：“陈金水，有种你就拿出解药，给我的兄弟们解毒，我们公平一战，生死无悔！”

　　陈金水淡淡道：“薛霸，你在江湖上也混了这么久了，这是你的地盘，要我放开你的手下，我没事儿找死吗？”

　　薛霸顿时被反驳的无言以对。

　　陈金水则继续道：“你的手下中了我的迷魂散，没有两三个小时，是绝对不会醒来的，你如是不想他们白白送死，现在就自裁，自绝，我保证不再滥杀无辜！”

　　其实这次陈金水用毒药来伤人，也几乎都是孤注一掷的决定，毒药炼制起来，本来很难，因为药材太难找齐，而且炼制过程复杂，特别是高深的毒药，要练到无色无味，更是艰难之极！

　　所以对付薛沉舟的时候，用的都是顶级毒药，可陈金水对付这些人的时候，用的却是迷神散。

　　说实在的，他也是拿出了看家本领，箱底压轴货。

　　若是他心存善念，恐怕到时候死的就是老土跟他了。

　　不过他到底医者仁心，不该死的人，能不杀，就不杀！

　　薛霸却大骂一声：“想要我自绝，哈哈哈哈，真是天大的笑话，我现在就跟你拼了。”

　　说完，他已经糅身扑向陈金水。

　　在他想来，杀老土是不现实了，只能趁着自己屏住呼吸的这档口，杀了陈金水，反正杀一个够本，死了也不冤了。


第834章 杀人惩罚

　　老土一直就守在陈金水旁边，怎么会给薛霸机会。

　　他指剑道当即出手，薛霸本来功力受限制，一部分封着呼吸，发挥不完全，此刻加上全力偷袭薛霸，机会就完全给了老土。

　　就在他的拳头临到陈金水跟前的时候，老土的指剑道，也已经戳在他的要害。

　　噗通一声，这薛霸庞大的身躯，已经倒在地上。

　　解决了这个人，老土才算是松了口气，他望向陈金水，凝重的道：“水哥，这家伙的武功，端的不可小觑，若不是你的迷神散，我要对付他，还真是一个难事儿。”

　　本来因为自己的毒药杀人，陈金水心里就很不是滋味儿，现在老土又提一遍，他更是有些难受，诺诺的应了一声，问道：“老土，你说我们现在怎么办？”

　　老土笑了一声：“三哥要做的，就是震慑东北，让所有人都一一臣服，我们当然要继续秉承这个宗旨做事儿，薛霸死了，薛家等于也垮了，可是北城还有一个人，必须要遭受惩罚。”

　　陈金水不由问道：“谁？”

　　老土笑道：“这里的警局老总，蒙权！”

　　陈金水脸色一变：“老土，这可是在东北，这里的警察，不比中原地区，野蛮的很，我们若是做的过分，他们可是会不惜任何手段，将我们打杀的。”

　　老土点头：“水哥说的我清楚，可越是这样，我们才要杀他，杀了他，才能让那些臣服于薛沉舟的人，全都震惊，害怕，我见过蒙权一次，上次我跟三哥在机场逃离，就是这蒙权半路杀出来，差点阻挠大事儿。”

　　陈金水哦了一声：“那我们现在就走？”

　　老土摆摆手：“水哥等一下。”

　　然后他起身，走向薛霸，将他的尸体提起来，透过阳台的窗户就扔了下去。

　　却说薛霸的尸身刚出现，就是一阵子弹爆射的声音。

　　嗖嗖嗖，丢了薛霸的尸体，老土就立即缩身躲了起来，外面薛霸，也不知道到底被射成了什么样，很快，就听到咚的一声，重物落地。

　　老土暗叹一声，就算薛霸刚刚没有被子弹打成马蜂窝，现在也肯定被摔成一团肉泥了吧。

　　陈金水见他走回来，不由问道：“干嘛要这样？”

　　老土道：“东北这边的军火肆虐，丝毫不亚于中原的走私，薛霸既然来，周围肯定埋伏着不少的狙击手，刚刚就是用薛霸的尸体，吸引以下注意，等那些人知道死的是薛霸时，我想他们也不攻自破了。”

　　陈金水闻言，不禁暗叹老土想得周到，同时也忽然想起，萧遥为什么让老土来了，恐怕报仇的同时，也是因为，老土对这边的情形最为了解。

　　毕竟当初天行跟铁骑团合作的时候，可是老土否则东北这一块儿的。

　　顿了一下，陈金水道：“走吧，这里的事情既然已经解决，我们就撤吧。”

　　老土却扫了一眼地上的那些薛霸手下：“水哥，这些人都是薛家的心腹，我怕走了我们，他们将来，还是会找我们报仇。”

　　陈金水叹道：“老土，得饶人处且饶人，这些人，根本左右不了大局，就饶了他们吧。”

　　老土心中一片热血，他还年轻，只知道，敌人杀我兄弟，我就要杀敌人，杀个片甲不留。

　　这就是他现在的认知。

　　但是陈金水的话，他也不好违拗，于是只能点点头：“罢了，就听水哥的吧，饶了他们，不过这些人若是不知死活，再来找我们麻烦，我一定会让他们死的很惨。”

　　陈金水默默点头，然后跟老土一起离开酒店。

　　这个时候，外面隐藏的狙击手，当然通过望远镜，看到了从楼上坠下的尸体，正是他们的老大，薛霸的。

　　此时这些狙击手一个个震惊无比。

　　为什么不是敌人，怎么是自己的老大呢？

　　就在这一刻，陈金水还有老土从酒店里安然无恙的走出来，狙击手们一个个对着自己远处的同伴，面面相觑，似乎在商议着，是否还要出手。

　　而这时，老土已经冲着四面的高层，打出了一个手势，似乎在想所有人说：“不要找死！”

　　说完，他就跟陈金水钻进入了薛霸那些人开来的一辆车，然后行驶而去。

　　至于酒店的事情，因为有东北王的人插手，而且刚才还有枪声阵阵，外面更有死人横躺街头，所以没有人敢管闲事。

　　当然，旁人不敢管闲事，这北城的警局老总蒙权，却是要管闲事儿的。

　　他今天心里很乱，因为他先后接到了两个消息，一个是薛家的主人，薛王爷薛沉舟，在白城被人杀害，尸体的照片，都已经传到他的手里。

　　可以肯定的是，薛沉舟是真的死了。

　　第二个消息，则是薛家的管家，也就是在薛家一人之下，万人之上的薛霸，也死了，死在了北城的一个酒店里。

　　这蒙权在东北横行无忌，仗的就是薛家的势，薛沉舟跟薛霸都死了，意味着薛家也就垮了，薛家一垮台，自己昔日惹下的仇怨，恐怕也要一力承担了。

　　所以一时间，他反倒无心去追查两人的死因，而是在想着自己的以后。

　　自己特么的会不会也被人袭杀，横死街头！

　　他六神无主的时候，手下却频频来催促，让他到现场去看一看，蒙权生怕是别人对付自己的一个陷阱，只是吩咐了副局长带人去调查。

　　而他自己，则准备先找一个秘密的地方躲避一下，等风声过去，搞清楚状况，再出来露面。

　　岂料副局长刚带人离开，就有两个人大步走入了警局。

　　这个时候，大部分警局中的人，都已经离开，前去现场探查，所以这里留守的都是一些基本工作人员，老土跟陈金水早已经换上一身警服，大摇大摆的走了进去。

　　因为警局里面，来来往往的都是警察，所以也没有人注意到他们的异样。

　　他们一走进去，就长驱直入，进入局长的办公室。

　　蒙权这个时候也准备闪人的，可是刚从办公椅上坐起来，陈金水跟老土就走进来了。

　　看到陈金水，蒙权也只是皱皱眉头，因为他根本不认识，可是看到老土的时候，蒙权却害怕极了。

　　他清楚的记得这人，就是那日跟萧遥一起离开的兄弟。

　　现在他来了，是来找自己麻烦的吗？

　　薛沉舟跟薛霸，也是他杀的吗？

　　他倒退一步，跌坐在自己的办公椅上，神色惊慌的望着二人：“你们要干什么？”

　　老土一脸淡然的上前，一屁股坐在蒙权的办公桌上，笑嘻嘻道：“蒙局长，你们北城刚刚发生的事儿，你也大概清楚了吧。”

　　蒙权失声道：“薛霸真的是你杀的？”

　　老土毫不迟疑：“不错，蒙权，薛霸死了，你是不是也要付出一点代价呢？”

　　蒙权的脸色白的可怕：“大哥，你别动我，以前是你们跟薛沉舟的恩怨，我身在北城，也无法抽身事外，只能选择帮助一方，现在薛沉舟死了，今后我蒙权，定当为你们效力，誓死不渝！”

　　老土摇摇头：“敌人就是敌人，特别是你这种德性的敌人，三哥说过，是绝对不能放过的，所以，你必须死！”

　　蒙权的办公椅忽然一滑，已经倒退一米，靠在墙壁上，一只手上亮出一把手枪，对准老土，他狞笑一声：“小子，这可是在北城，在警局，这里就是我的天下，我的王国，你若以为，可以在这里伤到我，那就大错特错了。”

　　陈金水一看这情况，不仅十分惊异，暗暗为老土担心。

　　谁知老土却面不改色，呵呵一笑道：“蒙老总，我本来还打算让你死的畅快一点，不受痛苦，但是你居然玩这一手，可怪不得我了。”

　　蒙权听得心里一突：“你什么意思，难道你以为，现在主动权，还掌握在你的手里吗？”

　　老土像是听到了最好笑的笑话一般：“主动权一直都在我的手里，蒙局长，废话少说，为你所做的一切，付出代价吧。”

　　蒙权听到这里，已经感觉到不妙，当即不敢迟疑，扣动扳机，就冲老土打去。

　　可是老土的身形，居然已经如鬼魅一般，在原地消失，这一枪，自然射空。

　　嘭的一下，子弹打在墙壁上，惊得外面的工作人员，一个个大惊失色，在警察局里，怎么有人开枪，难道是谁擦枪走火了吗？

　　他们纷纷放下手头的工作，过来查看。

　　而老土这个时候，已经抢到蒙权身前，伸手在蒙权的身上，连连戳了三下。

　　然后就招呼陈金水，从办公室的另外一面窗户里，窜了出去，本来这个时候，警察局里的力量就很薄弱。

　　他们出去的时候，外面的警察，刚一窝蜂的涌入进来。

　　因而也没人发现他们，他们走入警局的监控室，将监控人员打晕，然后将他们在警局出现过的视频，一概毁掉，这才放心离开。

　　而与此同时，蒙权的办公室，却彻底轰动了。

　　因为那些工作人员，看到他们的局长，就老老实实的坐在办公椅上，长大了嘴巴，手放在虚空，跟一个十足的脑瘫患者一般。


第835章 两难抉择

　　蒙权手也不能动，嘴巴也合不上，口水还一直流着，偏偏他还没死。

　　老土不是要杀死他吗？

　　为什么还不一次把事情给解决了，偏偏留下了他的性命？

　　那些工作人员，正要上前问清楚，这到底是怎么一回事儿，忽然蒙权的双手，居然狂舞起来，像是得了失心疯一般，不但要将面前的一切东西毁掉，更要撕开自己的衣服，撕开自己的皮肉。

　　把身上挠的一道道血痕，众人看到这一幕，纷纷阻拦。

　　偏偏这个时候的蒙权，力气大的惊人，谁也拦不住，就这么闹腾了许久，才忽然停下，可是他这一停下来，身体就僵硬无比，扑通一下，就倒在地上。

　　立马有人上前，探查他的鼻息，结果一摸，脸色就全变了：“局长死了。”

　　众人闻言，纷纷惊悸不已，这蒙权好好的在办公室里，怎么会突然死了呢？

　　不过不管怎样，这个消息，还是很快的传了出去。

　　北城机场，老土跟陈金水，已经打算买票去白城，跟张全友他们会合，这个时候，老土就对陈金水道：“水哥，你教我的那一招，我可是第一次用，也不知道，能不能玩死蒙权！”

　　陈金水苦笑不已：“放心吧，你用的很对，那蒙权，是必死无疑！”

　　老土笑呵呵道：“这蒙权，仗着薛家的势，在北城可谓是为非作歹，恶事做尽，有此恶报，也算得上天理昭彰，报应不爽。”

　　陈金水道：“老土，为什么现在北城的薛家势力已经瓦解，我们还要去白城呢？”

　　老土解释道：“水哥，白城那边，周围都是昔日西门城的手下，因为张全友的缘故，那些人当初投靠薛沉舟，多半是等着有一日反叛，所以到底还是忠心跟随铁骑团的，现在张老哥在那边，就在整合那边的势力，等他们整合完毕，我们才可以率领大批实力，踏平北城这边的势力，将整个东北一举拿下。”

　　陈金水苦笑道：“三哥还真是智高一筹，本来薛沉舟从H市逃离，我还以为咱们再想找机会，手刃这些敌人，是难上加难，没想到，他人未到，却让咱们不费吹灰之力的杀了薛沉舟，并且收服了东北势力。”

　　老土眼中也大是钦佩：“三哥总是这样，在别人认为做不到的事情，他总是毫无顾忌的去做，而且也能够成功，这就是他的与众不同。”

　　两个人在北城机场买了票，就飞往白城跟张全友他们会合。

　　与此同时，东北的消息已经到处流窜，宣扬，薛沉舟死，薛霸死，蒙权死，薛家在北城的实力，已经彻底垮了。

　　就算昔日附属东北王座下的势力，在得到这几个消息后，也一个个都在暗自做打算。

　　有人要杀薛沉舟，要灭东北王，无非就是要窃取这东北的基业。

　　到时候肯定还是要将他们这些散剩势力给收编，他们是否服从，就必须要提前想出一个阵营。

　　消息的扩散，所形成的涟漪跟波浪，是很大很大的。

　　薛沉舟虽然是一个江湖人物，可是多年来东北王在东北所经营的人脉，让他在白道黑道通吃，所以他一死，不少人都无法坐稳。

　　而天都刚刚一番高级领导会议，商榷了对付中州巨变的决策，可怎想到，这么快，东北又出了事儿呢！

　　而且死的人，总是影响力那么大！

　　这足以让整个天朝的所有地下势力，都惴惴不安。

　　这几天，天朝所有的电台，都在谈论这些边缘话题，纷纷都在揣测，到底是谁，扰乱了这个社会的安定。

　　而天朝政府，也再次给出决议，要将这件事儿给查个水落石出。

　　这重任，自然落在了特军部老总瞿铭的身上。

　　也正是这样，瞿铭刚得到两手消息，就给萧临风打过去电话。

　　萧临风接到电话，就问道：“瞿老总，我已经离开天都，来到中州，你难道还不满意？”

　　瞿铭立即道：“萧盟主，我不是那个意思，是又有新的情况了。”

　　萧临风一怔：“什么情况？”

　　他才到中州，很多事情，也不太清楚，可以说，瞿铭才是他最大的消息来源。

　　此刻只听瞿铭道：“萧盟主，薛沉舟死了。”

　　此话一出，萧临风顿时脸色大变，他惊呼一声：“怎么可能？”

　　原来他日前曾跟薛沉舟亲自交过手，心知现在薛沉舟的境界，已经自己持平，他的吸星大法只要再继续修炼下去，早晚会超越自己。

　　可是这么强悍的一个人，怎么会死呢？

　　这简直令人无法相信，也令人无法想象。

　　陡然间，他想到了一个人，萧遥，若说这个世上，还有人能够不动声色的杀死薛沉舟，也许只有萧遥吧。

　　虽然萧临风只要萧遥的能力，也远比不上薛沉舟，但不知道为什么，他总觉得，萧遥的能力，可做到一切别人做不到的事情。

　　所以他看重萧遥，也希望萧遥往正道走，因为只有那样，才能够维护整个社会的安定。

　　瞿铭也很苦恼的道：“这些事情，我也不愿意相信，但都是事实，薛沉舟死后，他们薛家的管家薛霸，还有北城的警局局长蒙权，也都突然横死，实在令人匪夷所思！”

　　若说刚刚萧临风还是猜测，那么现在，他已经可以肯定，东北这些事儿，跟萧遥绝对脱不开关系。

　　因为薛沉舟，薛霸，蒙权这三个人有关联，但是能够跟另外一人连起来的，就只有萧遥和他。

　　当初在机场，萧临风是直观整件事儿发展的，他无法想象，萧遥是怎么做到的，那三个人，居然都死了！

　　他沉吟着，沉吟了许久，才问道：“你有什么线索吗？”

　　瞿铭淡淡道：“要论及线索，我相信萧盟主肯定比我还多，毕竟当初萧遥从东北回来，可是萧盟主的大功。”

　　萧临风哼了一声：“瞿铭，你也不必冷嘲热讽，我一向只做认为该做的事情，不管以后的结局如何，但至少当时来说，我问心无愧。”

　　瞿铭立即道：“萧盟主，我没有一点责备你的意思，我也知道，萧遥是个正邪难定的人物，有时候做的事儿，的确让我们心存感恩，可是，这一次政府可是下了大力度，非要追查这件事儿，查出个根源来，还社会一个安定，我想来想去，这件事儿，只有你去做最合适，毕竟连你也不管了，那么到时候我们来，肯定是鱼死网破，搞的社会动荡更大！”

　　萧临风漠然道：“瞿老总，你也不必再给我陈明厉害，该懂的，我萧临风都懂，这件事儿，我会有分寸的去做的。”

　　瞿铭微微一笑：“对了萧盟主，还有一件事儿，得跟你先报个喜，最近萧公子，在部队里面，连立战功，彪炳赫赫，政府已经决意，若是这次能将这个震惊全国的公案给解决了，一定会在最短时间，再次提升萧公子军衔的。”

　　萧临风虽然不曾出仕，可是却也清楚，这是政府给自己的一个许诺。

　　但要让萧麟荣升，却要让萧遥付出代价。

　　这抉择对他来说，何其残忍。

　　他百无聊赖的道：“我心里有数，就这样吧。”

　　挂了电话，他就去喝酒。

　　本来他刚到中州，刚开了一个房间，可是现在却一点查案的心思都没有，只想喝酒。

　　他不是一个嗜酒的人，相反来说，他很有涵养。

　　这是天朝第一家族萧家独有的一种家族修养，而他作为江湖盟主，更是德武无双，令人景仰，但现在，他却想一切都不顾，只去喝酒。

　　人有时候正常情况下无法做出抉择，但是喝了酒，就完全不一样了。

　　萧临风就想用酒，来给自己一个选择。

　　他走入一个酒吧，这是他从前绝对不屑去的场所，酒吧里灯红酒绿，这个时候是下午，酒吧里无聊的人，也挺多的。

　　萧临风一把年纪，可是他独特的气质，一走进来，还是吸引了不少目光。

　　他在柜台要了酒瓶啤酒，然后就坐在一个桌上独自畅饮。

　　别人怎么看，怎么想，他一概不管。

　　忽然，有一个小姐起身，走向他，上前就笑盈盈道：“这位大哥，你一个人喝酒，也不觉得闷？”

　　萧临风抬头扫了她一眼：“我不认识你。”

　　那小姐咯咯一笑：“以前是不认识，可是等我们喝几杯，就认识了。”

　　说着，她径自端起一杯酒，居然毫不避讳的坐向萧临风的腿。

　　萧临风虽然此刻只想买醉，却并非真的完全失了原则，身形一闪，那女子就坐了个空，眼看就要跌倒在地。

　　但萧临风不愿她出丑，就伸手一拂，将她带了起来。

　　她一站起来，就掐腰怒指萧临风，狠狠的道：“你这个混蛋，一把年纪了，要不是看你有点气质，谁他么过来跟你搭讪，还爱理不理，哼！”

　　萧临风漠然喝酒，置若罔闻。

　　却听不远处的几个青年小伙，一听到这边叫嚷，就立即起身：“嘿，丽姐，怎么回事儿？”！


第836章 坦诚相告

　　原来这女子叫做丽姐，她经常厮混酒吧，跟这里的许多小青年都认识。

　　她也没有别的事儿做，只是在这里钓凯子，找有钱人，求包养，萧临风一进来，她就觉得气质非凡，若是自己能够将他钓到手，那肯定是个大金主。

　　但谁知萧临风居然这般目中无人，连看都不看她一眼，这让她情何以堪，她怒声道：“兄弟们过来，这货不知好歹，帮我教训他一下。”

　　那帮小青年一听，就一一起身，大步走向萧临风，将他给包围住。

　　这中州此刻无主，该死的人都死了，该来的也没人来，现在正是一团混乱，所以每个地区都有几个地痞无赖，目中无人。

　　这些人在酒吧闹起乱子，根本也不顾忌一切。

　　萧临风任凭这些人在他周边吆喝，也毫不在乎，眼看几个小青年要出拳猛揍他一顿出气，忽然，一个人影倏然闪过来。

　　不等萧临风出手，这人已经在转眼之间，就将所有闹事儿的小青年，一一放倒。

　　她的身手十分迅速，等解决完毕，一双妙目，就盯在那丽姐的身上：“同是女人，我就不想对你动手了，赶紧滚吧。”

　　丽姐看去，只觉眼前这女子，美丽的让人窒息，不但比自己更漂亮，还有一身飘忽莫测的实力，简直令人防不胜防！

　　她顾不得地上的兄弟们，就转身闪人。

　　萧临风还是连抬头都没有抬头，更没有去看，到底是谁突然出现，帮助了自己。

　　他只想喝酒，来这里，也只是为了喝酒。

　　那女子看到萧临风这副失魂落魄的模样，在萧临风的对面坐下来，然后也像是有心事的端起酒，自顾的喝了一口，才淡淡道：“萧盟主，是为了萧遥，才这样吗？”

　　萧临风身子一震，这才抬起目光，望着眼前的妙龄女子，迟疑问道：“你是……”

　　女子默默道：“萧盟主，你可以叫我薰儿。”

　　薰儿？

　　原来这女子，竟然是萧遥去西洋完成任务的时候，所结识的那个特军部成员，只是她此刻怎么会在这里呢？

　　萧临风没听说过薰儿，原因便是当初萧遥从西洋回来，不想提起这段伤心事儿。

　　所以他淡淡道：“你知道我的身份，也知道萧遥，想必，不是无名之人吧。”

　　薰儿直言不讳：“不瞒萧盟主，这次萧遥闯下大祸，天都上级领导，纷纷聚众商议，早已经将所有事情，都压在了瞿老总的身上。”

　　萧临风剑眉一挑：“你是瞿铭的人？”

　　薰儿点点头：“不错，特军部的每一个成员，都必须入队三年，我之前在西洋完成一件任务，本来要离队，也还得近一年，可是瞿老总却让我来辅佐你，解决中州的事情，并且允诺我，一旦功成，我随时都可以离队。”

　　萧临风沉吟道：“西洋？”

　　薰儿默然不语，忽然间，萧临风道：“你说之前你在西洋，难道萧遥曾经去西洋完成任务，跟他一起做事儿的，就是你吗？”

　　薰儿默然道：“正是我。”

　　萧临风不由叹道：“看来，你跟萧遥之间，也有一番纠葛了。”

　　薰儿叹道：“其实坐过来跟萧盟主喝这杯酒，就是有心，跟萧盟主坦诚一些心事儿，我想，这些事情，对你也会有些帮助的。”

　　萧临风又喝了一杯酒：“请说。”

　　薰儿于是就把自己当初跟萧遥在西洋合作的事情，一一说了出来，到后来，萧遥被出卖，被袭杀的时候，萧临风更是忍不住攥紧了拳头。

　　他沉声道：“瞿铭真是个老糊涂，当初竟然跟沈闻道勾结在一起！”

　　薰儿道：“瞿老总现在已经改过自新了，所以自从查抄沈闻道以后，他从未跟萧遥为敌，并且在中州，炸完三鼎大厦以后，还是他派人，专门遣送萧遥的兄弟出城呢！”

　　萧临风哼了一声：“那为什么，瞿铭又急着把我扯入到这件事情里面？”

　　薰儿解释道：“瞿老总也是很为难，当时萧遥不过是要毁了沈闻道的地下势力，但没想到，萧遥连续杀了胡德，周升，还造成了那么大的社会负影响。”

　　萧临风咕咚一声，又一杯酒下肚。

　　薰儿继续道：“本来，这次特军部已经派了蓝标来查这件事情，瞿老总并不想真的跟萧遥为敌，所以也只是让他做做样子，但是东北薛沉舟等人一死，可就让天朝政府再也坐不住了，非要将此事一查到底，这也是让我来的原因。”

　　萧临风冷笑：“瞿铭还真是煞费心机，你跟萧遥的关系，可以说对这个任务，作用不小，他用离队的条件，给你许诺，想来也真是打算，要将萧遥给解决了。”

　　薰儿落寞道：“萧盟主说的，我都想过，而我欠萧遥的，是这辈子都还不清的，可是萧遥此时此刻，显然已经变了，虽然我不否认，在他的变化过程当中，我也充当了一个催化剂作用，可到了今天，他的存在，俨然已经是个祸患，不除不行！”

　　萧临风淡淡道：“你说这么多，就是让我下定决心，诛杀萧遥吗？”

　　薰儿摇摇头道：“萧盟主要做什么决定，是没有人能够干预的，我只是想说，萧盟主这样的人，领导江湖，冠绝武林，是非善恶，心中该早有定论，今天喝酒，也许只是一时心烦，等喝了酒，心中自然会有一个合理答案的。”

　　说着，她举起酒杯，敬了萧临风一下，一饮而尽。

　　萧临风也干了一杯，然后道：“我已经跟瞿铭说了，这件事儿，我自有区处，不管怎样，我会给他一个答案的。”

　　薰儿点头：“萧盟主，你跟萧遥的事情，我也是有所耳闻，不管你怎么决定，我都支持你，有的人为大节，而不顾小节，有的人，却是自身为先，不顾大节，这其实都无关重要，只看个人宗旨，对于萧遥，我只能说对不起！”

　　萧临风喟然一叹，默默不语。

　　薰儿则道：“该说我都说了，萧盟主若是有计划，随时可以找我商榷，我会尽力帮忙。”

　　说完，她对萧临风留下一个名片，就起身离开。

　　萧临风望着她的身影消失在酒吧里，不禁喃喃叹道，萧遥啊萧遥，我到底该怎样对你呢？

　　要杀你吧，实在不忍心。

　　不杀你的话，该怎么交代？

　　他萧家乃是天朝第一家族，这个称谓，不是他们萧家自封，也不单单是江湖人物抬举，更是天朝政府授予他们的至高荣誉。

　　那是因为，天朝每逢大事儿，都有萧家的高手出面帮忙。

　　所以历代以来，萧家都能够做到所有家族之中，地位第一，这一次自己若是不将此事办妥，恐怕政府会无端牵连萧家。

　　自己的父亲，还有儿子，在部队之中，都会受到影响。

　　特别是萧麟。

　　以现在萧临风的脑袋，不会想不到瞿铭提起萧麟的意思，表面上似乎是，只要功成，就让萧麟的军衔提升。

　　实际上，一旦失败，萧麟的前途，也会因此而受到羁绊。

　　抉择，有时候本身就很难。

　　而现实，也会逼迫人做出他不想做，也不想选的抉择。

　　对于现在的萧临风来说，这就是最贴切不过的了。

　　他只能选择对付萧遥，纵然他千般不愿，可是为了社会的安定，为了萧遥不再继续错下去，为了萧麟，他只能这么做。

　　想清楚这件事儿，他的头脑就冷静了许多。

　　他在没认识萧遥以前，对江湖中事儿，一向不插手，所以江湖经验，并不算多，处理事情，也并不算特别娴熟。

　　认识萧遥以后，他自己都可以明显感觉到自己的改变。

　　他甚至觉得自己在成长，优柔寡断，到明武果断。

　　这是一种理想的成长，他觉得很满意，也很愿意接受，可是越成长下去，他却发现，这种成长的势头，并不如自己所想象的那般美好。

　　自己居然逐渐为现实所驱使了，很多自己不愿做的，不愿沾惹的，却都莫名所以的蜂拥而来，自己逃都逃不掉。

　　若说以前他都矗立在云端看世人，那么现在连他都觉得，自己已经跟世俗同流合污了。

　　自己有些事儿，终究逃不脱命运的摆布。

　　既然逃不脱，就只能接受。

　　世上是没有几个萧遥的，也没有几个人懂得反抗，大多数人，都只是逆来顺受，得过且过，乃至于自悲自苦，强自忍受。

　　萧临风说不上自己是那一种人，但无疑，他也要接受这被摆布的命运，在最短的时间里，直面萧遥，做一个了断！

　　他放下了酒杯，坐了起来，然后就从酒吧里走了出去。

　　这一整天，对萧遥来说，都是兴奋的一天，只因他得到了薛沉舟已死的消息，短期之内，再没有任何一个消息，比这个更让他感到兴奋了。

　　因为薛沉舟是大敌，一个不得不杀，杀起来却又很是困难的人。

　　但现在他死了，死在了自己的兄弟手下！

　　宁儿却感觉不到丝毫的欢乐，反而有种隐隐的担忧，萧遥察言观色，就忍不住道：“宁儿，杀了薛沉舟这个大敌，你不替我高兴吗？”


第837章 心意已决

　　大毛在一边张牙舞爪，看来对杀人这种事儿，它倒是蛮热心的。

　　事实上，在魔兽世界里，这货也算得上一个残酷狠辣的侩子手，但是跟了萧遥以后，收敛许多，没有萧遥的命令，就是一只蚂蚁，也不敢随意杀伤。

　　宁儿叹了口气：“三哥，薛沉舟此人行事歹毒，杀了本不值得怜悯，可是你想过没有，小公主毕竟是无辜的，若是她知道，自己的父亲，是被你的人杀的，以后你们若再见，又当怎样呢？”

　　萧遥闻言，顿时愣住。

　　宁儿不说，这件事儿，他还真是没有想过，毕竟他跟薛沉舟之间，可是有兄弟的血海深仇的，在他心目当中，薛沉舟是一定要杀的。

　　所以从未想过薛冰的感受。

　　此刻宁儿这么一讲，他顿时想起，在机场的时候，薛霸对自己说的一番话，当初薛冰，就是因为自己，才跟薛沉舟闹翻，离开了东北薛家。

　　她为了自己，跟父亲闹别扭。

　　可是自己却杀了她的父亲，她将如何看待自己，又将如何对待自己呢？

　　宁儿见萧遥怔然不语，不由自责道：“对不起三哥，我不该说这些话，让你不高兴。”

　　萧遥颓然一笑：“宁儿不必在意，其实你说了，我反倒警醒，要说，我是欠了薛冰的人情，可是，我跟薛沉舟之间，不是他死，就是我死，当初咱们在东北，所经受的一切，你是看在眼里的，王毅跟李侃的仇，我更不能不报。”

　　宁儿叹了一声：“为什么人世间，总有那么多无可奈何的事情呢？”

　　萧遥苦笑：“这人间世，就是一个大苦海，老天就是以作弄人为乐，我想通了，人还是要当断则断，这样才能够不受牵绊！”

　　看到萧遥顷刻之间，又恢复洒脱果决，宁儿心里莫名的一丝失落。

　　她从一开始认识萧遥，就知道他是一个内心感情丰富的人，也正是这样，那种真性情，才会将宁儿的一颗芳心，为了他而死心塌地。

　　但现在，萧遥身上那种纯粹的性格，却已经离他越来越远。

　　作为从一开始，跟随到现在的宁儿，心里能不痛惜吗？

　　气氛稍微有些沉闷，有些尴尬，就在这时，一个电话打进来，萧遥赶忙接通，却是牛磊打来的。

　　牛磊的语气十分热切，客气：“三哥，事情都已经给你搞定了。”

　　萧遥一听，不由觉得，还真是双喜临门，他笑道：“牛市长，现在，周家的企业，是我萧遥的了吗？”

　　牛磊连忙道：“是是是，以后，萧三哥，你就再一次成为这中州大地上，最有钱的商人，还望以后，多多提拔。”

　　萧遥笑道：“牛市长真是客气了，在这里厮混，要靠你提拔才对。”

　　牛磊呵呵道：“三哥，你再一次掌管周家企业，肯定会有人说闲话，也可能背地里有人拿此事攻击，还希望你要坐稳阵脚，不被所乱。”

　　萧遥微笑：“这个牛市长尽管放心，我萧遥别的能耐不大，就是定力十足，别人想撼动我的心境，那是难上加难呀！”

　　牛磊忽然神色一肃：“对了三哥，还有一事儿，我得提前跟你打声招呼。”

　　萧遥眉头微蹙，问道：“什么事儿？”

　　牛磊道：“政府已经派了特军部的人，来查查中州的大案，我知道三哥你做事儿向来利落，可是特军部乃是天朝很特殊的一个部门，里面的队员，一个个都是精英人物，所以，还请三哥小心一点。”

　　萧遥对这件事儿，还是有所耳闻的。

　　所以他道：“这个牛市长放心，我自有分寸。”

　　牛磊稍微一顿，似乎欲言又止，萧遥不由道：“牛市长难道还有什么难言之隐？”

　　牛磊苦笑道：“三哥，还有件事儿，我不知道，该不该说？”

　　萧遥不耐烦道：“说。”

　　牛磊于是道：“三哥，我也曾听闻，你跟萧家，一向交好，可是这一次，据说特军部，可是请动了萧家家主，来查查中州大案，并且据我所知，萧临风已经到了中州。”

　　萧遥神色一变：“已经到了？”

　　牛磊点头：“不错。”

　　萧遥心里波澜迭起，那一日萧临风帮助他，击退薛沉舟等人，他虽然表面冷淡，但心中也十分感激。

　　不管怎样，萧临风又救了他一次。

　　可是因为三鼎大厦被炸的缘故，萧临风劝他回头是岸，但萧遥却当即拒绝了他的好意。

　　萧临风为此痛心不已，也曾表示了，只要萧遥不愿意悔改，他们今后便是敌人的意思。

　　想想那个个时候，也是一时意气，萧遥不想跟萧临风为敌。

　　他也以为，萧临风是一时意气，未必会为了瞿铭，而跟自己为敌。

　　所以，那件事儿，过去了，他就也没有放在心上，却没想到，因为胡德的死，让瞿铭备受政府压力，所以，就拉着萧临风出面抵挡。

　　现在萧临风来了，他真的是要杀自己吗？

　　生怕牛磊多想，他平复了心绪，淡淡道：“这件事儿我清楚了，牛市长不必担心，就这样吧，等有情况，我再联系你！”

　　牛磊巴不得不插手呢，一听此话，赶忙道：“那就不打扰三哥了。”

　　说完，就挂了电话。

　　宁儿见萧遥失魂落魄的坐到沙发上，不由问道：“三哥，出了什么事儿？”

　　萧遥长长的出了一口气：“现在，还不能确定，不过不管怎样，该来的还是要来，我萧遥现在要做的，就是决意要做的，无论谁，都休想改变我的主意。”

　　他说到后来，语气已经万分坚决。

　　宁儿不由叹了口气，也不再多说。

　　东北，白城。

　　老土跟陈金水到了机场的时候，才下午两点，他们在飞机上吃了点餐饭，陈金水无所谓，可是老土那肚子，可填不满。

　　所以张全友接到他们以后，就先带着老土，去了一个餐厅，大吃特吃了一顿，才算满足他的胃。

　　一路上，老土啧啧着嘴巴，还一边叹道：“东北，真是个让人留恋的地方呀，大口的肉，大口的酒，呵呵，吃的过瘾，喝的也过瘾。”

　　张全友当即笑道：“老土，你这么喜欢东北，以后留在东北不就行了。”

　　老土吐吐舌头，苦笑道：“我倒是想啊，可是三哥身边，还需要帮手，我怎么能够舍了他呢！”

　　张全友忽然道：“老土，难道你不明白，这次三哥派你来的意思？”

　　老土一怔：“什么意思？”

　　张全友笑道：“这东北，你最熟悉，而且，你也是他的心腹，是他信得过的兄弟，本来我家小姐，也不想掌管东北，你来了，正好可以领袖群伦，做这新一代的东北之王，帮助三哥镇守此处。”

　　此话一出，老土跟陈金水都呆住了。

　　陈金水本来已经对萧遥莫测高深的用人，感到十分佩服了，现在听张全友这么说，忽然觉得，自己到底还是猜不透萧遥。

　　原来萧遥随便的一个安排，居然有这么多层次的含义。

　　老土则完全不敢置信，他跟人跟久了，自己决断的时候很少，这东北之大，地域之广，就连中原两省，都比不过。

　　萧遥怎会将这么大的一片疆域，交给自己来打理呢！

　　所以愣了一下之后，他就自嘲一笑：“张老哥真是说笑了，论到熟悉，这东北又有谁比你更熟悉，论忠心，呵呵，只要是咱们天行的兄弟，都是一样的忠心，三哥对谁都不会亏欠的。”

　　张全友淡淡道：“三哥的确是个英明之主，但他也知道我的心意，不会将东北这重担压在我身上的，而且，他也早已经给了我任务，所以，你的可能性最大。”

　　老土干笑一声：“也许三哥谁也没打算让留下呢，嘿嘿，我们还是先去风云堂，商议大事儿吧。”

　　的确，当务之急，东北局面还未真正稳定下来，最重要的，还是拉拢势力，统一东北。

　　因而此去风云堂，路上再无废话。

　　到了堂中，向俊已经收拾出一个会议室，他，张全友，还有陈金水，以及老土四人入内，商议大事儿。

　　至于西门诗诗，报了父仇以后，一切都懒得多管，所以商议这事儿，她根本也不上心。

　　会议室内，张全友率先互相介绍，让向俊跟陈金水还有老土，彼此打过招呼。

　　然后他直接一句话，切入主题：“各位，咱们都是三哥的兄弟，也都愿意跟着三哥闯下去，可是现在，东北除了白城，其他势力，都未统一，我们现在要做的，就是整合东北势力，现在，就先我让来介绍一下东北大局吧。”

　　三人都没有异议。

　　于是张全友继续道：“昔日，铁骑团跟东北王，在东北三省，可谓是平分秋色，旗鼓相当，后来薛沉舟，虽然通过卑鄙手段，击垮了铁骑团，但是我东奔西走，却也为今日的复苏，保留了不少血液力量，只要我跟向老弟登高一呼，想必还是有不少人应从的。”

　　老土这时就道：“张老哥，我相信，能有这么一批人应从，解决其他的势力，应该就不是问题了吧。”


第838章 午夜相约

　　老土说出这话，不等张全友开口，陈金水已先叹了一声。

　　他苦笑道：“老土，还记得中州，三哥解决了林太平以后的事儿吗？”

　　老土一怔：“水哥是什么意思？”

　　陈金水道：“中原之地，还有五大分堂，若是这东北之地，薛沉舟没有一干可以共事儿的人物，他如何掌管这偌大东北。”

　　张全友立即点头：“水哥说的极是，这东北，无论是东北，还是我们以前的西门老大，手下都有无数的分坛，帮他们掌管各地的秩序，而每二十个分坛，就会有一个堂主来管，所以，薛沉舟虽然死了，但是那些个隶属于东北王座下的堂主若是不服，我们还要费一番手脚呀！”

　　老土只觉头大：“那西门老总以前的堂主部属呢？”

　　张全友解释道：“西门老总以前的部属也是有的，他有五个堂主，但是当初薛沉舟攻破日城的时候，就有一个堂主，随着西门老大殒命，其余还有四个，他们每个人都坐拥不小的实力，若是小姐出面，也许他们会心悦诚服的追随，但是要让他们跟到三哥的麾下，他们未必愿意呢！”

　　老土不由问道：“那我们现在该怎么办呢？”

　　张全友顿了一下：“咱们现在，当然是要多费费力气，先把日城附近的坛主都给联合起来，这样，我们也有了足够的力量，来跟其他堂主谈判，这样，到时候，解决薛沉舟那边的势力，也就轻而易举了。”

　　老土也想不出别的法子：“既然如此，那我们事不宜迟，现在就去日城吧。”

　　张全友点点头道：“这件事儿，我们要想事半功倍，还是要小姐帮忙，既然就这么定了，我们现在就去问问小姐的意思吧。”

　　老土眼中一亮：“对呀，西门小姐这次也来了，由他出面，那可是能够帮上大忙呢，谁要是不愿意，就是公然反叛，咱们先灭了他！”

　　张全友那么聪明，自然想到，这次西门诗诗的到来，萧遥肯定也是有意为之，毕竟这东北广袤无垠的一片大地。

　　只要是个枭雄，就无不想占有。

　　萧遥也是个人，有这么一大块肥肉在眼前，不啃才怪呢！

　　他道：“为了三哥，小姐肯定是愿意帮忙的，咱们现在就制定一个线路，看看从哪里开始，争取在最短的时间内，将这里的基业给坐稳。”

　　老土竖起大拇指：“嘿嘿，我看三哥派张老哥过来才是最明智，若没有你，我们在这片东北大地上，那就是瞎子，啥事儿也做不成。”

　　张全友虽然知道这是谬赞，可是心里也欣慰十分，本来他是萧遥的敌人，可是现在不但得到了萧遥的重用，也得到了萧遥兄弟的认同。

　　这一切无不说明了，他这次投靠萧遥，是一个明智的决定。

　　之后，他们就开始探讨起这次的行动路线，并且没有任何耽误，从会议室出来，就两辆车一同起行，离开白城。

　　因为向俊还要镇守白城，所以没有同行，却把他的坛主信物，交到了张全友手里，证明这次的举事，他向俊也是认同的。

　　时间已经是下午五点，萧遥这个时候，准备带着宁儿出去吃饭。

　　现在中州，老大牛磊，已经跟自己一条战线，而偌大的周家基业，又成了自己的囊中之物，他实在没有什么可担心了。

　　所以也打算光明正大的带着大毛出去，不必再遮遮掩掩。

　　此前，他也已经打了电话，让葛聪率领杨伟，另外领上二十个弟兄，将中州的基业给收了。

　　这个时候，葛聪等人，也该达到了。

　　他的意思，就是吃晚饭，刚好可以跟葛聪等人汇合。

　　当然，因为葛聪跟杨伟一走，中州的七大基地，就少了两位主人，但情报状况，并没有因此而瘫痪。

　　他们走了，立即就有手下人补上。

　　毕竟现在天行最不缺的就是高手，人才也多得是，当初萧遥委任七个人当基地老大的时候，就让他们，每个人悉心调教自己的手下。

　　无论什么时候他们离开，都必须有人能够顶上。

　　现在看来，这个决定真的是相当明智。

　　然而萧遥还没带着宁儿从酒店离开，就又接到了一个电话，还没接通，只是看到了联系人的时候，萧遥的脸色，就凝注了。

　　细心的宁儿看到这一幕，当然想到，萧遥是有麻烦了。

　　但是她不想给萧遥造成心理压力，所以什么也没说，什么也没问。

　　萧遥顿了一下，接通了电话。

　　打来电话的正是萧临风，他也是几经踌躇，才打的这个电话，然后就道：“萧遥，你现在，是在中州吧？”

　　萧遥淡淡道：“萧盟主消息果然灵通，你这么问我，想必人也在中州了吧。”

　　萧临风也没隐瞒：“我也是今天刚来了中州。”

　　萧遥哼了一声，没再说话。

　　萧临风则继续道：“萧遥，前夜我已经跟你说过，事情要适可而止，继续做下去，就没有道义，也没有公理可言了。”

　　萧遥冷笑：“公理？我不知道萧前辈你追寻的是什么公理？”

　　萧临风坦然道：“天下为公的公理。”

　　萧遥讥嘲：“那你觉得，这天下公道吗？”

　　萧临风淡淡道：“天下是不公道，所以我们才要竖立一个公道，若是人人都可以妄为，那这天下，岂不是早已乱的不成模样！”

　　他说这话，只是想改变一下萧遥的是非观念，希望在为敌之前，能够让她迷途知返，回头是岸。

　　可惜的是，萧遥不但不领情，反而极力反对：“竖立公道？呵呵，那不是我该做的事情，老天从小到大，都没有给我一个公道，所以我要的公道，只有亲手去攫取，萧前辈，我知道你的你为人，可是，这并不能阻挡我继续走下去。”

　　稍微一顿，他继续道：“若是事情的演变，真的让我们走向敌对，甚至要生死相见，我想，我们只能顺应你所谓的公道，做一场决战了。”

　　萧临风叹息：“我不想走到这一步的萧遥。”

　　萧遥淡然：“不想做，可还是要做，既然怎么说，结果都一样，那就什么都不必再说。”

　　萧临风沉吟，许久道：“三鼎大厦炸了，周升死了，胡德死了，薛沉舟死了，东北，也乱了，这事情每一件都做的不可挽回，我授命于天都政府，不能不管，你有心将此事了断的话，明天晚上的午夜，我们就在中州的忠武堂见面吧。”

　　说完这话，他就挂了电话。

　　萧遥默默站立许久，就带着宁儿还有大毛出去，这一路上，宁儿真的想问问萧遥状况，可是看到萧遥始终冰冷沉默的脸，便什么也问不出来。

　　就这样，他们一起去了餐厅，默默的吃完了饭。

　　吃晚饭以后，萧遥就接到葛聪来到中州的信息，他们见面的地点，就在昔日天行集团的总部。

　　本来，当初设立在中州的这块基业，就是萧遥最大的基业。

　　毕竟那是周喜多年心血聚拢的无边钱财。

　　以前这里周氏集团的总部，可惜，这地方两次姓周，却两次都并入了萧遥的麾下。

　　萧遥，才是笑到最后的胜利者。

　　葛聪见到萧遥的第一句话就是：“三哥，我真是服你了，一天之内，居然就将中州的基业，全都拿回来。”

　　萧遥嘴角勾起一丝淡淡的微笑：“聪哥，这又算什么，我拿回来的，本来就是我们失去的。”

　　当然，知道前因后果的人，都该清楚，这中州的诺大基业，其实都是林太平还有周喜一手拼打来的。

　　要说，那一切也都是他们的成果。

　　但萧遥窃取了，那就是萧遥的。

　　这个世道，岂非本来如此，小至权财，大至家国，又有什么东西，是该属于一个人的。

　　任何东西，岂非都是有能者居之。

　　守得住，就是你的，守不住，就是别人的。

　　所以这中州，不管萧遥在得到还是失去的时候，他都能够保持冷静的心态，来维持局面！

　　葛聪道：“三哥，周升一死，这集团的所有业务，也都暂处于瘫痪状态，我看我们也是事不宜迟，立刻就该联系工商局，还有请财务各方面代理，尽快回复公司的营业状态！”

　　萧遥摆摆手道：“我叫你来，就是让你处理这些事儿的，我对这是一窍不通，从今天开始，这中州，还是你一手操持，不是大事，就不用问我的意见。”

　　葛聪自从跟随萧遥以后，就素来被他任重，闻听此言，更是毫不迟疑道：“三哥放心，我一定不会让你失望的。”

　　萧遥点点头：“嗯，事情交给你，我就放心，你记住一点，在这里，不管有什么事儿，都可以找牛磊，现在，他也是我们的人，有什么不配合的，千万别客气，该给他点颜色，就给他点颜色！”

　　葛聪一听，顿时变了颜色：“三哥，那牛磊，可是中州城的市长呀，你难道把他也给……”

　　萧遥微笑：“我可没把他怎样，你也说了，他是中州城的市长，我能把他怎样，但是有钱能使鬼推磨，我甩给了他一百万，他还能说什么，嘿嘿！”


第839章 风雨前夕

　　有钱能使鬼推磨，看起来这是到哪儿都很现实的道理。

　　葛聪在江湖中厮混的时间，远比萧遥还要久，当然更懂得这个道理，他笑道：“三哥的手段，我算是彻底服了，既如此，那我也就不耽误时间，现在就跟小伟，一起去忙了。”

　　萧遥点点头：“去吧，先把这些个兄弟都安置一下，其他就尽心去做。”

　　葛聪领命以后，就转身离开。

　　可是还不等他走，萧遥忽然喊道：“聪哥，等一下。”

　　葛聪一怔，回头问道：“三哥，你还有什么要交代？”

　　萧遥脸色有些迟疑，默然一会儿，才迟疑道：“这两天，我可能会有些事儿比较忙，若是我不在了，你跟洛林，一定要照顾大局，不要我所做的这一切努力，都白费了。”

　　葛聪似乎从这话里听出了一些别的味道，不禁脸色有些疑惑：“三哥，你到底什么意思？”

　　萧遥却不继续再说，当即道：“你别问了，总之，我身边可以依靠的，就只有你跟洛林，小伟跟老土他们，经验还不足，朱文，也不曾见过大场面，因而你一定要答应我！”

　　葛聪心里有些沉重，但最终还是道：“三哥放心，我答应你！”

　　因为这天行集团，葛聪是曾管理过的，一切都是轻车熟路，他先将带来的二十个精英弟兄住所安置下来，然后就带着杨伟去办事儿。

　　至于萧遥，则带着宁儿，还有大毛，欣赏着他们此刻所占据的中州最大基业。

　　单只在中州，这周家企业，就遍布各个中州城。

　　此刻所站的地方，正是最大的一处。

　　萧遥很憧憬明天。

　　因为等明天到来，这一切，又将改为天行，他甚至可以想象得到，当世人知道中州又成为天行基业的时候，脸上的那种惊讶。

　　以前，他做事儿，总是看自己。

　　自己需要什么，就去做什么！

　　但现在不，他喜欢让别人惊讶，他乐于享受这种感觉，他觉得他萧遥活下去的价值，就是靠别人来体现的。

　　一个人自己无论怎么走，做多大，影响不到别人，那么等你死了，就跟活着的时候，也没什么大区别。

　　可是一个人做的，在任何领域，都能够影响到任何人。

　　那么他死了，也会是一种轰动。

　　萧遥不敢想象自己死后，会给这个世界带来怎样的一种轰动，但是他期待着自己活着的时候，能够给这个世界带来多大的转变！

　　宁儿其实也很怀疑，她虽然很多时候，都不赞成萧遥杀人，可是体验着萧遥这种翻手为云覆手雨的能耐，也忽然觉得，这是一种说不出的人生。

　　他可以被别人在一瞬之间，跌入低谷。

　　但又可以在任何人都以为爬不起来的时候，一夜之间，以绝顶的姿态，拿回失去的一切。

　　她不能不打从心底里佩服萧遥。

　　“三哥，我本来一直你都是在开玩笑，没想到，这天行，真的就要建立在中州大地上了。”

　　“呵呵”，萧遥的脸上挤出了一丝笑意：“宁儿，你也许还不知道，这周家企业，在中州，可是排行第一呢，也就是说，从明天开始，我将是中州第一首富，而天行，也将是中州的龙头企业！”

　　宁儿欣慰一笑：“三哥，看到你成功，我真为你开心。”

　　萧遥脸上的笑意淡然，他嘴上没再说什么，可是心里却忍不住道，这算是成功吗？

　　这，不过是一个开始而已！

　　宁儿觉得萧遥总像是有心事一般，可是萧遥不愿意说的话，谁也没有办法，她心里虽然为萧遥担忧，却也没能问出来。

　　就这样，他们在公司里转悠了一阵，就一起离开。

　　这番回到酒店里，萧遥出奇的没有再忙碌，他进屋就去卧室，躺床上就睡觉，宁儿看的大为叹息。

　　大毛也是用爪子抚摸着自己的脑袋，想不通为什么。

　　第二天一早，果然，天行重新占据周家企业的消息，铺天盖地的传了出去。

　　媒体本来就是一种鼻子很灵的狗。

　　不管什么事情，只要有价值，他们一定会在第一时间得知，也会在第一时间给传出去。

　　显然，不论是前两天的死人，爆炸，还是今天的周家企业易主，都是极为有噱头，也很有价值的新闻。

　　所以每一个媒体终端的载体，都传播的十分迅速。

　　大小电台，大小网站，无不在争相报道，其中还夹杂着一些所谓专业人士的分析，甚至有人直言不讳的将这件事儿，跟前日周升被杀，三鼎大厦被炸的事情联系在一起。

　　而昔日萧遥一向人气很高的形象，也在此次的报道中，被人质疑。

　　就像牛磊所说的，萧遥再一次吞了周家这块肥肉，肯定是有人不乐意，要暗中恶搞的。

　　萧遥就很淡定，事实上，也不由得他不淡定，还有什么坏消息，比萧临风要亲自出面收拾他，更让人难以承受呢！

　　且把感情这一关给去掉，单凭实力，萧遥觉得自己是真的无法跟萧临风抗衡的。

　　所以，他已经无所谓了。

　　管他么媒体上怎么说，怎么扯，都跟自己没有一毛线的关系，而现在凭借着牛磊的关系，还有葛聪的运营，他相信天行会顺顺利利的发展下去。

　　最主要的，其实还是自己，能否过的了萧临风这一关。

　　若是过不了，也不用等自己这一身病发作，就可以跟阎王做朋友去了。

　　东北，日城，一大早的，张全友，老土，西门诗诗，还有陈金水，他们四个人，已经从城中离开，去往当初西门城大片疆域的其他四个堂主分散地域。

　　昨天他们来了日城，在西门诗诗的出面下，成功的谈妥了当地势力，所有坛主，纷纷慑服，甘愿拥立张全友为堂主。

　　可是张全友猜得到萧遥的心思，当即推选老土。

　　老土也不愿意挑这大头，他毕竟觉得有张全友在这里，自己做堂主，实在不合适，所以就打电话听萧遥裁决。

　　裁决虽然满怀心事，但是得知这边的状况，语气还是很平静，他直接吩咐，堂主这事儿，张全友不能做，老土也不能做，至于要谁做，全听张全友的即可！

　　当时人都在场，萧遥电话里说的，在场所有人都听得清清楚楚。

　　也正是这样，每个人都很疑惑，萧遥这到底是什么意思？

　　老土看看西门诗诗，又看看陈金水，然后道：“三哥不让我做，也不让张老哥做，难道是让诗诗小姐，或者水哥做？”

　　陈金水立即道：“你肯定错了，我的心思，三哥最清楚，他是绝对不会给我这担子的。”

　　西门诗诗也连忙道：“不错，萧遥也曾问过我的意思，我已经准备跟他说过，这种事儿，我不掺和！”

　　张全友则一直看着老土，许久，眼中一亮，似乎想到了什么。

　　老土却被他看的浑身不舒服：“张老哥，你一直看着我干嘛？”

　　张全友淡笑一声：“老土，难道你没猜出三哥的意思？”

　　老土一怔：“三哥什么意思？”

　　张全友道：“他的意思，就是让我从东北本身就比较出色的兄弟当中，挑选一人，来做堂主，至于你，最后就不是做堂主了，而是做这些堂主的老大。”

　　老土顿时长大了嘴巴：“张老哥，你能不能别一直开这种玩笑。”

　　张全友笑道：“我可没有开玩笑的意思，到时候你就知道了。”

　　当时他们没有再扯下去，只是就此定了，让向俊来当日城堂主的事情，毕竟这次除掉薛沉舟，向俊功不可没。

　　然后他们就一起去解决另外的地域堂主。

　　为的就是先将当初西门城的基业给统一了。

　　他们现在在东北，手中已经有了资本和势力，无论谈什么，都已经有了条件，有了西门诗诗这个名义上的便宜，外加张全友，老土，陈金水，这些高手助阵，那几乎是一路顺风。

　　一天之内，他们已将其余四位堂主，都纷纷诏安。

　　四位堂主，也都愿意遵从萧遥为主。

　　当然，这之中是有些小波澜的，不过到底不影响大局，所以也不必细提。

　　只说张全友等人将西门城原先的势力一统之后，就计划整合薛沉舟那边的势力，虽然他们在一起很快就商议出了决策，但也决定，在一日后再行动。

　　毕竟手中势力刚稳定，那些堂主大佬们，一个个也未必真心慑服。

　　张全友等人，也得用些手段，给他们一些下马威才好。

　　所以他们暂时未曾轻举妄动。

　　但与此同时，薛沉舟当初座下的五大堂主，也纷纷得到一个人的秘密传命，于今晚午时，在北城的东皇酒店会晤。

　　没有人知道到底是什么人传的命。

　　但知道的是，这五大堂主，一方大佬的身份，接到消息以后，就马不停蹄的从自己的驻地赶往北城，以期在当天凌晨之前，赶到北城，不耽误会议！


第840章 萧萧相见

　　日沉星起，夜色到来。

　　中州大地，一片繁华，灯光霓虹，处处昌荣。

　　经过这一天的处理，所有周氏集团，已经完全改为天行集团，部分员工，已经齐齐上阵工作，为了表示资金的充足。

　　葛聪更是让财务方面，拨出一部分资金，来作为当月薪酬发放，稳定军心，让那些饱受波折的工作人员，都能够安下心来，老老实实工作。

　　因为之前安保部门，有很多天行培养出来的人才，所以这些人，大部分都是忠心萧遥的。

　　现在萧遥回来，他们是齐声欢呼。

　　特别是何大福领导的出租行业，更是欣喜万分，可以说，一天之内，一切都已经井井有条，有条不紊的发展下去。

　　当天晚上，葛聪就将这一桩桩，一件件的事情报告给萧遥。

　　萧遥听得无比满意。

　　说来可笑，这无论是中州，无论是东北，无论是葛聪，无论是老土，他们所做的事情，都很顺利，萧遥都很欣慰。

　　本来，这是天行就要崛起的节奏。

　　可是萧遥却像是预见了危机一般，总觉得有一股死亡的阴影，在笼罩着自己。

　　所以每个令人振奋的消息，都无法让他振奋起来。

　　他有心事，很重的心事。

　　昨天晚上宁儿就觉察出来了，现在，自然看的更清楚，才吃了晚饭，萧遥就已经把自己关在卧室里，宁儿觉得，自己有必要去问问。

　　不管萧遥高不高兴，都该去问问，否则单看萧遥这么伤心，她都无法承受。

　　听到敲门声，萧遥就在里面淡淡道：“进来。”

　　宁儿推门走进去，看到萧遥坐在床上，手里端着一杯茶水，看起来早已凉透，她上前坐在一边，关切地问道：“三哥，你到底在想什么？”

　　萧遥脸色木然：“没什么。”

　　宁儿叹了口气：“我知道，三哥你心里有事儿，一般都要自己承担，可是宁儿跟着你也不是一天两天了，难道有什么难事儿，就不能说出来，让我帮你解忧吗？”

　　萧遥回过头来，望了一眼宁儿，漠然道：“宁儿，你不用担心，没事儿的。”

　　宁儿却坚决道：“三哥，你休想骗我，你这人，不管有再大的事儿，也不会放在心上，可是从昨天晚上，你接到那个电话，就再没有开心过，我知道，这件事儿，肯定让你很为难。”

　　萧遥怔了一怔，似乎没想到，自己的一切，宁儿都一一看在眼里，并且分析的这么透彻。

　　他心里自嘲一笑，看来自己真是有些失魂落魄了，连一向恬淡的宁儿，都感觉出来有事儿要发生了。

　　但是自己怎能让他知道，自己今天晚上凌晨，就要赴一个死亡约会呢？

　　所以他立即道：“宁儿，三哥说没事儿，就真的没事儿，你不是喜欢中州吗，明天三哥回来，就在这里，帮你选一套房子，怎么样？”

　　宁儿听萧遥的语气轻松起来，不由也松了口气：“三哥说的是真的？”

　　萧遥微笑：“当然是真的，我怎么会骗你。”

　　宁儿虽然纯真，可还是没忘记自己进入这房间的初衷，所以道：“不管怎样，那都是明天的事儿，今天晚上，三哥还是给我说说，你到底在忧愁什么吧。”

　　萧遥挠头，似乎没想到，宁儿居然这么难打发。

　　他苦笑道：“宁儿，这件事儿，就算给你说了，你也帮不上忙，所以，你还是早点休息去吧。”

　　宁儿却坚决道：“不，三哥不说，我就坐在这里不走，我在你身边，本来就不是给你找麻烦的，只是为了帮你排忧解难。”

　　萧遥挠头：“宁儿，能不能让我安安稳稳的睡了这一觉，等明天再说。”

　　宁儿迟疑的看着萧遥，见他神色间果然已经有了倦意，也不忍心再打扰，最终只能道：“好吧，那我们明天再说。”

　　就这样，宁儿转身走出了卧室。

　　萧遥见她离开，就躺倒床上，闭上了眼睛，果然休息起来。

　　宁儿在外面，坐到沙发上，休息了一阵，许久，才进入卧室休息。

　　至于大毛，只能窝在客厅的沙发上睡觉。

　　不过对它来说，这也根本不是个事儿，它当初在魔兽森林里，那条件可远比不上这星级酒店。

　　时间一分分流失，转眼已经是午夜十一点。

　　萧遥从床上悄悄爬起来，探知到大毛睡得正香，于是便从阳台处钻了出去，打开一扇窗户，施展绝顶轻功，飘落街头。

　　这个时候已经是午夜，街上的人当然不多，萧遥开车，前往忠武堂！

　　这是他跟萧临风的约定，一个不能不去的约定，其实萧临风能够给萧遥这一天的时间考虑，已经是很给他面子了。

　　萧遥也心知，这是萧临风对自己的宽容。

　　可是一种傲气，还有永不服输的骨气，让他只能坚持自己的信念，走下去。

　　不管今夜的相见，一战，是生，是死？

　　他都无所谓了。

　　因为对象是萧临风。

　　这个很有可能，跟他有着至亲血缘关系的人！

　　忠武堂，乃是中州城中，一家开设拳道的武馆，萧临风在江湖中，就跟天朝政府在天朝的位置一般。

　　他身临之处，只要拿出古武令，就没有人敢不遵从。

　　所以今天晚上，特别是半夜这个时候。

　　忠武堂里，除了萧临风，再没有一个活人。

　　这忠武堂在中州，倒也小有名气，坐落在体校的一个单独大厅之中，因为开设拳馆之人，有点道行，所以聚敛不少钱财，气派不小。

　　整个忠武堂练武大厅，就跟一个篮球场一样，别说两人打架，就算二十人耍着玩，也绰绰有余。

　　大厅里面，灯光亮如白昼，地面光滑如镜。

　　萧临风负手而立，目光直视大门，等待着萧遥的到来。

　　等人，对任何人来说，都是一件烦躁的事情，可是萧临风却极有涵养，这十年来，他都不曾因为等人而烦躁。

　　他忍得住，也耐得住。

　　可今天晚上不同，连他自己都不知道为什么，他的心，竟乱的异常。

　　他想萧遥来，对他动之以情，晓之以理，他不想萧遥来，生怕萧遥倔强性子，不肯认错，两人生死相斗，血溅当场。

　　这两种矛盾的心里，没有一丝影响到萧遥，却把他给折磨了个半死。

　　别看他站在那儿，始终稳若山岳，实则心里早已经脆弱不堪。

　　但不管他怎么想，怎么乱，怎么难受……

　　该来的，却还是会来！

　　至少萧遥已经来了，从他走入体校，径自走向这座忠武堂武馆，那一步步的脚步声，就已经完全响在萧临风的心间。

　　终于，两个人在这大厅之中，面对面，相见。

　　萧遥目光很奇特，望着萧临风，说不出是尊敬，也说不是怨恨，总是这种复杂的眼光，也直接影响着萧临风。

　　所以萧临风当即就问了一句：“萧遥，为什么我感觉到，你对我也有一种仇视？”

　　萧遥语气淡淡道：“难道我不该？”

　　萧临风莫名所以，觉得无法理会：“我真的不知道，我到底有什么地方，得罪你了？”

　　萧遥立即道：“萧前辈，你是人人景仰的武林盟主，怎么会得罪人呢，今天你约我来，当然也不是为这事儿的。”

　　萧临风默然：“萧遥，有事儿你就说清楚，干嘛藏着掖着，本来，我们今天见面，也是要讲是是非非，给说个清楚的。”

　　萧遥对当年的真相，到底不了解，所以也不清楚，到底是怎么回事儿？

　　就算要恨，对萧临风也无从恨起。

　　他虽然肯定自己不是木雨晴的儿子，但也拿不准，自己就是萧临风的儿子。

　　所以，他只能道：“那就说说是是非非吧，你约我，不就是为了制裁我吗？对于我所做的，我也供认不讳，但我不会服输，你有本事，就拿我，没本事，就放我走！”

　　这语气决绝，断然。

　　萧临风叹道：“萧遥，你走下去，到底有什么结果呢？”

　　略微一顿，他继续道：“你不妨想想，天朝之中，能人辈出，就算我不出面，还有其他人，你走上这一步，只要露了底，国家是绝对不会放过你的。”

　　萧遥哼了一声：“是这样吗？”

　　萧临风眉头一竖：“你难道不信？”

　　萧遥淡淡道：“我就知道有一个人，也做了大逆不道的事儿，而且就是在天都，可现在，也没发现，国家将他怎样了呀！”

　　萧临风沉声道：“你说的是沈闻道？”

　　萧遥毫不避讳：“不错，我炸了三鼎大厦，沈闻道炸了裁决会，一个是在中州，一个是在天都，一个是中州的最大酒店，一个是天都地面上，却统领整个江湖的宗师裁决会，不论怎么说，他犯下的罪过，都不比我小，为什么到现在，还没有人将他拿下！”

　　萧临风迟疑，的确，他不得不承认，萧遥这话说的没错，到现在，沈闻道还逍遥法外，依然没有遭受制裁！


第841章 薛冰归来

　　萧遥漠然的望着萧临风不语，他却语态甚狂的道：“你说得对，政府的能耐大的很，什么人才都有，对付沈闻道，当然也绰绰有余，可惜的是，沈闻道手里有太多人的把柄，牵一发而动全身。”

　　冷笑两声，他继续道：“所以，就没人敢动了，至于我，是个软柿子，国家上次憋了气，就没处撒，这一次好不容易找个容易撒气的，当然不肯放过，可是我萧遥真的是弱茬吗，绝不是，无论谁要对付我，我都会让他付出代价，在我的生命里，只有两种人，朋友和敌人，不是我的朋友，就是我的敌人！”

　　他之前的话，可以说是对当前社会，当前国家的一种讽刺，可是后面一句话，却是对萧临风的一种警告。

　　当我是朋友的话，就别打算动手，该走走人。

　　不当我是朋友的话，也别留情，咱们生死一战，就行！

　　萧临风是个明白人，萧遥说的这话，他都已经很清楚，很理解。

　　但是能就这么决裂吗？

　　他迟疑着，一时间竟说不出任何话来。

　　萧遥看着这一代江湖宗师，竟为了自己的事情，而左右难以抉择，心里的滋味，也莫名难言。

　　突然，萧临风目光平静的望着他：“你决定了吗？”

　　萧遥淡淡道：“这本来就是我唯一的选择！”

　　空气中忽然响起一阵骨骼爆响的声音，那是萧临风攥紧了拳头，随着他拳头握紧，整个人的气势都在陡然攀升。

　　萧遥感觉到这一点，就知道，这注定的一战，看来已经无法避免。

　　东北，北城。

　　东皇酒店，一个大型会议室内，原属于东北王薛家的五大分堂堂主，已经纷纷集合在这一处，坐在会议室里，等着召集人的出现。

　　这五个人，一个个年纪都五十上下，但他们目光敏锐，神光焕发，显然都是高手。

　　其中一个个子稍矮，但身形略胖的中年人道：“各位，你们都是收到谁的邀请过来的，难道都没有署名吗？”

　　一个长得跟块钢砣一般结实的老人，脸上皱纹纵横交错，他开口道：“铁栓，你是说，你的邀请函上面，也没有署名吗？”

　　铁栓苦笑：“可不，怎么，砣老，你说也，可是因为，你的邀请函上，也没有署名？”

　　砣老叹了一声：“哎，没有！”

　　其余三人看着两人，忽然也一一道：“我们也都没有！”

　　砣老若有所思道：“铁栓，朱臣，蒙岭，阿塔，还有我，我们都是昔日东北王座下的五大元老，现在东北王已驾鹤西去，你们说，正是凶手，要将咱们给齐集此处，解决我们？”

　　一个身材伟岸，壮硕如塔般的男人道：“砣老，我老塔看，可不是这么回事儿，若真的是那杀害王爷的凶手，他杀我们，只需要一一击破，就行了，何必要将咱们给联合在一起，毕竟咱们五个比不上王爷武功盖世，可是也都不是庸手，王爷被他们暗算，咱们五个在一起，可不容易被暗算呢！”

　　另外一个中年大汉也道：“是呀砣老，我觉得阿塔说的有理，另外邀请咱们过来的人，对咱们似乎很熟悉，称谓也很独特，而且他还敢在这个时候出现在北城，我想，很有可能是自己人。”

　　说到这里，五人顿时又迷茫起来，既然不是敌人，那是朋友吗？

　　可若是朋友的话，现在会是谁，来召集他们五人呢？

　　就在五个人都胡思乱想的时候，敲门声已经响起。

　　五个人一同警觉，阿塔顿时喝道：“是谁？”

　　外面的声音很冷，很沉：“薛冰！”

　　只有两个字，立即就让会议室里面的五个人，全都恍然，原来召集他们来的，居然是薛沉舟的千金，小公主。

　　门被打开，小公主一人当先走入，然后三个人在后面缓缓随行。

　　这三个人，正是陈氏三杰。

　　陈英俊，陈英才，陈英雄！

　　这三个昔日在飞机上劫持薛冰的人，现在却像三只跟屁虫一样，始终跟着薛冰，对她千依百顺。

　　薛冰走入会议室，就走到顶端的一张座椅上，坐下来。

　　陈氏三杰就站在她的后面。

　　她目光平淡的望着五位堂主，语气平和道：“五位叔叔，我爸的事儿，你们都知道了吧。”

　　砣老年纪最大，闻言不禁一阵伤感：“小公主，薛王爷的事儿，我们真的很惋惜，当时出了这事儿，我们就纷纷联名给薛总管联系，要为薛王爷报仇，可是谁想到，竟会在一日之间，连薛管家也丧命了。”

　　薛冰淡淡道：“我爸还有薛管家被杀的事情，各位已经不必再多说，仇还没有报，我清楚，但我不急，因为我知道，是敌人欠我的，我就一定会拿回来，今晚我召集五位堂主来，就是商议另外一件大事儿。”

　　五人都有些怔然的望着薛冰，心想，你让我们来，不是求我们帮助你父亲报仇吗？

　　还会有什么事儿？

　　不过抱着对薛冰应有的尊敬，铁栓还是问道：“小公主，你想找我们商量什么事儿？”

　　薛冰绝色的容颜，不点一丝涟漪，平缓道：“家国不可一日无主，东北地域无边，势力广伸，当然更不应该这样，我父亲死了，可是薛家毕竟还没有断绝，所以，我要成为新一代东北王，继承我父亲的遗愿，重新将东北统一！”

　　此话一出，五位堂主，纷纷大惊。

　　心里皆是问出了一句：你？

　　当然，这种惊异的言语，他们不会从嘴上说出来的，稍微一阵沉默后，阿塔开口道：“小公主，你决定要做新一代东北王？”

　　薛冰眼睛也不眨的道：“不错，历代以来，就是我薛家掌舵东北，我爷爷，我父亲，现在是我，难道诸位有什么意见？”

　　五人面面相觑，砣老尴尬一笑：“小公主，意见，我们当然没有，只是说，你坐这东北王，是为了替薛王爷报仇，还是……”

　　小公主正色道：“报仇当然是其一，其二，也是完成我爷爷跟父亲的毕生心愿，让这东北统一，再无人能够纷扰这一片大地！”

　　一个长相稍微斯文点的人道：“小公主，报仇的事儿，我们五个，都是鼎力相助，可是你要做东北王，恐怕……”

　　说话的这人，叫做朱臣，正是五大堂主之一。

　　他话里的意思，不言而喻，小公主要报仇，他们五人愿意帮她，毕竟道义上也说得过去，可是要做东北王的话，那么他五人可就未必乐意了。

　　毕竟薛应天一生威震东北，无人能敌，人人敬服，到了薛沉舟，也是一代枭雄，无人可比。

　　东北群豪，虽然膺服，但毕竟有些人，还是也想体验一下那种威风的。

　　薛冰年纪不大，可是心思之缜密，无人出其左右。

　　与其说西门城是败在薛应天的手里，倒不如说是败小公主的手里。

　　在萧遥的印象当中，小公主，俨然是一个比薛沉舟还让人意想不到的厉害角色。

　　是的，她不会武功，但是她的脑袋，却比大多数会武功的人都好使。

　　至少现在陈氏三杰，就跟她跟的很忠诚。

　　所以对于这五个人的心思，她不用瞧，却也心知肚明了。

　　但她还是不动声色，声音平淡如水：“朱叔叔，报仇的事儿，我谢谢诸位的心意，但是我做东北王的事儿，怎么了？”

　　朱臣心里暗道，你是真不懂，还是假不懂呀！

　　居然还这么问出来，要不是看在你死去的父亲还有爷爷的份上，我们几个人，鸟你都不用鸟你！

　　心里这么想，但是他嘴上还是很客气的道：“小公主，这东北王，要做的是震慑东北群豪，过的刀头舔血的日子，您千金之躯，怎能受这种苦呢！”

　　薛冰当即道：“我不怕！”

　　她的语气毫不犹豫：“男人能做的事儿，女人未必做不到。”

　　朱臣扫了其他几人一眼。

　　其他几人都怔着，似乎一时间，也想不出什么话来反驳，最终，只有砣老开口：“小公主呀，怎么说，我们几个，也都是你的叔叔辈，你父亲在世的时候，你就是掌上明珠，整个东北，谁都对你尊崇万分，现在虽然王爷离世，但是你在我们心中的地位，却始终没变，有些事儿，我们怎能让你去挑呢！”

　　薛冰淡然：“砣老，我说过，我不怕，所以，吃苦这个理由，就不必再提了吧。”

　　砣老脸上一阵尴尬，顿时缄口不言。

　　然而阿塔却性子较直，眼见薛冰真的有意霸占这东北王之位，于是就挑明了说：“小公主，这话还是跟你明着说吧，不是我们担心你不让你做这东北王，实在是你一介女里，手无缚鸡之力，就算让你当东北王，又怎能服众，领导群雄呢？”

　　薛冰俏眼翻了一翻：“那塔叔叔你服气吗？”

　　阿塔一愣，似乎有点摸不着头脑。

　　薛冰于是就重复了一变：“我的意思是说，我要做东北王，阿塔叔叔，你服气吗？”


第842章 震慑五堂

　　这话，简直就是一种挑衅。

　　若是薛沉舟在世的时候，薛冰说出这样一句话，阿塔五个人，连个屁也不敢放，估计还都得赔笑说服气！

　　但是现在，没了薛沉舟，只有一个弱不禁风的小公主，就没人当回事儿了。

　　阿塔干笑了一声：“小公主，你为什么一定要把事情弄得这么尴尬呢，你爹活着的时候，我们敬着东北王的名头，对你们薛家，可以说是言听计从，可是现在你爷爷死了，你爹死了，你们薛家管家的薛霸也死了，余下的人，没有一个能够撑起大局，你说你要当东北王，拿什么当？”

　　薛冰淡然，目光一扫桌面上的茶水，忽然对外喝道：“服务员，你们怎么服务的，我这些贵客茶杯里都是空的，怎么也不添茶水。”

　　阿塔哼了一声：“小公主，你还是别费事儿了，这茶水我们已经喝过了，不错，是很好喝，可是一杯茶，可买不到一个东北王的位置呀！”

　　薛冰忽然一笑：“也许呢？”

　　阿塔总觉得小公主的笑有些神秘，听到这话，忍不住疑惑道：“小公主什么意思？”

　　薛冰向后一摆手，那男人女相的陈英俊，已经故作潇洒的道：“各位，很抱歉，刚刚的茶水，是我们精心为各位而准备的，里面已经添加了一种宝贝。”

　　阿塔五人闻言，无不为之色变：“宝贝！”

　　陈英俊很得意地笑道：“可不，这宝贝的功效大的很呢，一旦吃了，每三个月就必须再吃一次，一旦不吃，呵呵，那到时候全身发痒，溃烂而死。”

　　五人登时暴怒无比，一个个起身指着小公主，愤然道：“薛冰，你在东北做了那么多恶事，我们看着你爹的面子，也从未计较，没想到，你竟对我们也下这毒手。”

　　薛冰傲然道：“别人背后成为小恶魔，这个我清楚，我不否认，但我薛冰要对付的，也不过是我的敌人，是自己人，我就绝没有那么狠毒，不知道，各位是打算跟我做自己人，还是敌人呢？”

　　砣老仗着自己年纪大，资历高，当即道：“冰冰啊，你看，刚刚是阿塔说话不对，但我可没有惹你呀，你还是让这陈氏的兄弟，把解药拿出来吧。”

　　薛冰还没开口，陈英俊已经道：“砣老，你在东北，也是响当当的一号人物，但这么说吧，小公主的能耐，是你们五个加起来也比不上的，跟着她，将来造化绝对不可限量，你想要解药，还是用心追随吧。”

　　虽然心里老大不服陈英俊这话，可是砣老也不想看到自己浑身溃烂而死的那一天，于是立即道：“看陈老弟说的话，我砣老本来就是东北王座下的一支势力，薛王爷虽然过世，可是只要小公主在，我还是他们薛家的势力，一声令下，赴汤蹈火，那是万死不辞！”

　　小公主听了十分满意：“砣老此话中肯之极，我薛家到现在还能够有这样的元老守卫，我薛冰欣慰万分，您放心，等到三月期限到，我会再给你一粒这样的宝贝，到时候，你不会有任何不适的感觉。”

　　砣老一听，不由苦了脸：“冰冰，何必呢，难道你信不过我？”

　　薛冰淡淡道：“如今这世态炎凉，不是我信不过砣老，刚刚有人也说了，我父亲在世的时候，还给我点面子，我父亲不再世了，那就不必给我面子了，既然这样，我一介女流，就得多点准备了。”

　　砣老不禁瞪了阿塔一眼。

　　阿塔心里也郁闷的要死，但他不甘心被小公主控制，而且也心知小公主诡计多端，所以就质疑道：“陈英俊，你说你茶水里放了毒药，就有毒药吗？烟雾弹谁不会玩，别以为你们是陈家人，我们五个就容易被你糊弄了。”

　　陈英俊淡笑：“你不信呀，我现在倒是有法子让你感觉一下那宝贝的滋味儿。”

　　阿塔眉头一挑：“什么滋味？”

　　陈英俊笑嘻嘻道：“这个简单，这药力存乎于心脉之间，到时候溃烂，也是从心脉开始溃烂，你只需要将你所有的内力，齐聚于心脉，催发一下，试试感觉，就完全知道，我是不是在诓你了？”

　　阿塔狐疑地看了看其他人，然后就偷偷的试了一下，这一试不打紧，只觉得功力催发之处，奇痒难忍，顿时相信了陈英俊的话，无比惶恐的对薛冰道：“小公主，刚刚是我阿塔不懂事儿，口出狂言，希望您大人不记小人过，给我一个改过自新的机会，我一定会全力帮你，铸造东北大业！”

　　小公主微微一笑：“那么阿塔叔叔，现在我做东北王，你还服气吗？”

　　阿塔这次有屁憋再肚子里放，也不敢嘴上臭出一句了，当即连连点头：“服气服气，小公主做东北王，我是一百个服气，我相信薛家，会在小公主的手里，发扬光大的。”

　　薛冰的目光转而落在砣老的身上，砣老自然也立即表忠心，那是一百个，一千个愿意。

　　其他三人，朱臣，蒙林，铁栓，一个个也再无废话，当即全部躬身表示，愿意效命小公主，老老实实的为薛家做事儿。

　　看到他们的集体表现，薛冰啧啧嘴，点点头：“诸位放心，我虽然没有我爹那样的实力，可是我有信心，在最短的时间内，将东北一统，任谁，都休想夺走我薛家，在东北的权力！”

　　众人纷纷附言道：“我等相信小公主，必当誓死追随，万死不辞！”

　　薛冰摆手，让众人安静下来：“诸位，我今晚在这里把你们都邀请来，就是将我们的势力，绑在一起，不能分散，也就是说，我爸虽然不在了，可是我们东北王的势力，依旧不曾溃散，绝不给敌人可乘之机。”

　　砣老却叹道：“小公主，咱们的势力，现在可以说，还没有动住根本，看那些敌人的手法，也只是对付薛王爷一人而已，咱们整合在一起，他们也未必对我们下手！”

　　薛冰冷笑：“这个砣老放心，他们一定会动手的，今天咱们就订下计划，你们谁也不必轻举妄动，就当我没回来过，等那些人找来的时候，你们只需要笑脸相迎，趁他们不备，一举格杀即可！”

　　铁栓忽然道：“小姐，你知道，这些人的来路是什么吗？”

　　薛冰冰冷的美目一抬：“不就是萧遥吗？”

　　铁栓立即道：“可不，我们五个人琢磨来，琢磨去，也猜到，这谋害薛王爷的，正是萧遥，薛王爷为了杀萧遥，已经不知道废了多少心思，可到底没有成功，这一次，萧遥大举进攻东北，定然势不可挡，当初在机场，萧遥惹下的一场祸乱，我们等人也有耳闻，以萧遥的本事，我们要拦住，是万难！”

　　薛冰哼了一声：“要比谁懂萧遥，谁有我懂，你们放心，对付萧遥，我有绝对把握，至于他的手下，更不在话下，萧遥让人杀了我爹，我会让他知道，这是他一辈子做的最错的一件事儿。”

　　天都，森林公园的动漫城，忽然迎来一个不速之客。

　　这个不速之客，是相当有名望的，可以说，他的名望，丝毫不低于天朝第一家族的家主萧临风。

　　他年纪也基本上四十，看起来比萧临风更年轻，风流倜傥，绝对是很多女人的心中理想之选。

　　在天都同一个领域，唯一一个可以跟他平分秋色的，便是慕家的慕长城。

　　而他，则是掌握着萧家庞大财力的萧二爷，萧竹日。

　　只是以他的身份地位之尊，怎么会忽然来到这里呢？

　　他的目的何在？

　　动漫城的经理发现他大驾光临，立即上前迎接，萧竹日作为天都有名的人物之一，脾气也是众所周知。

　　虽然他有着萧家独特的涵养，温文儒雅，可是雷厉风行的个性，也是商界的传奇。

　　所以没有人敢得罪他。

　　这一个小小动漫城的经理，自然更是把他敬若神明，几乎是没有丝毫迟疑的，就将他请入了地下基地。

　　萧竹日亲自出马，见到木雨晴，当然不是任何问题。

　　木雨晴也许对很多人来说，都是一个传奇，但是对天都那些大人物来说，却没那么神秘了。

　　毕竟遮天盟这么大的一个势力，要真想做到在天都没人知道，是很难的。

　　萧竹日乃商界传奇人物，一切自然皆知。

　　他进入木雨晴的客厅里，望着满是的花朵，却满面无情，若是平时，他肯定会先欣赏一番，因为他本来就是一个很有情趣的人。

　　但是今日，他却一点兴趣都没有，见了木雨晴，直接就寒了颜色，丢下一句话：“二十年过去了，木雨晴，有些事儿，该说个明白了。”

　　木雨晴自从那一日从H市回来以后，就心神烦乱，一听萧竹日来，她就惶恐不已，但是在萧竹日面前，她却不表露半分：“萧竹日，你这话什么意思？”

　　萧竹日冷笑打破：“我什么意思，你该很明白才是。”

　　“哦？”

　　“萧麟是谁的儿子？”

　　木雨晴脸色顿时大变：“萧竹日，既然事情都已经过了二十年了，也没人再来翻这一笔旧账，你何必旧事重提。”


第843章 生死之间

　　一番话谈论出来，客厅里的气氛，顿时变得很严肃。

　　萧竹日神色桀骜：“是呀，都已经二十年了，彼此安好，倒也罢了，可是我大哥的儿子不但没死，还活得好好的，现在却有人屡屡要想方设法的杀死他，你是说我能同意吗？”

　　木雨晴沉声道：“萧竹日，有话明说就行，何必这么指桑骂槐，含沙射影，不错，前日我是去了H市，参与谋杀萧遥的事情，但是那又怎样，萧遥死了吗？”

　　萧竹日淡淡道：“萧遥没死！”

　　木雨晴哼了一声：“那不就得了，既然没死，你还跟我扯什么，大半夜的不让睡觉，就是为了说一通出气吗？”

　　萧竹日目光顿时射出一股寒芒：“你若真这么以为，那就大错特错了。”

　　木雨晴一怔：“你要怎样？”

　　萧竹日似乎有些为难，长出了一口气，到底还是道：“木雨晴，人总要为自己所做的事情，付出一些代价的，就算你不直接付出，你身边的人，也会因此而受到波及的。”

　　“你说玲儿？”

　　“木玲儿我们当然不会牵扯，可是萧麟呢？”

　　木雨晴目光凝结在了一起：“萧竹日，你别动不动就提萧麟，都二十年了，麟儿已经在你家呆了二十年了，你想怎样？”

　　萧竹日叹道：“我不想怎样，萧麟的确已经在我家呆了二十年了，这个侄儿，我愿意认，不管有多大的错，都不该由他承担，可是你呢？难道你不该为这件事儿，付出点什么吗？”

　　木雨晴被他指责的无言以对。

　　萧竹日则继续道：“事态紧急，你若有心，现在就跟我走一趟中州，把该说的都说了，该挑明的都挑明了，只要能阻止我大哥跟萧遥的一战，那么其他事儿，都好说，否则的话，我们萧家，跟你遮天盟，将势不两立！”

　　木雨晴一脸沉重，无论谁被萧家的人这么威胁，都会有一种巨大的压力。

　　在天朝得罪了萧家，那几乎就是死路一条！

　　特别是得罪了萧竹日这样一个人。

　　他一向是说得出，做得到！

　　中州，忠武堂。

　　萧临风跟萧遥，在沉寂的对持当中，终于出手。

　　萧临风到底是长辈，而且地位崇高，实力崇高，所以他不愿意出手，也耐得住激动，纵然拳头攥的早已经青筋暴露，却还是凝注不动。

　　萧遥本来也不急着动手，然而萧临风攀升到巅峰的气势，气机，却牵引着他体内一种无形的战斗力在喷发。

　　他似乎不由自主的想要一战。

　　甚至从未像此刻这么渴望，这么急切，甚至迫不及待的要一战！

　　连他自己都不知道怎么回事？

　　也许就是觉得不平，为什么好不容易一个看重自己的人，却在这么短的时间内，就要跟自己为敌呢？

　　既然都要跟自己为敌，那就来吧！

　　他不想争辩，不想解释，既然这是个残酷的现实，那就让拳头来说明一切！

　　所以真正先出手的，是萧遥。

　　人有时候的心理真的很奇怪，你越是不想什么事情发生，可是有时候气愤冲昏头脑，偏偏让你做出后悔的事情。

　　所担心的事情，也往往会如期发生，这怎能不说是人的一种悲哀？

　　萧遥现在实力在元婴巅峰之境，指剑道出手，虽然还迸射不出无形剑气，可也气势非凡。

　　若是寻常高手，萧遥一击就可以放倒。

　　但是萧临风绝不是寻常高手，事实上，放眼天下，能够跟他匹敌的高手，也实在太少太少了。

　　而且，萧遥所学的诸般绝技，基本上也都是他们萧家的绝技。

　　跟萧临风，他实在是一点优势都没有。

　　他用指剑道，萧临风也用指剑道，双指并拢，无形剑气，已经迸射而出，萧遥毫不躲避，全力硬拼。

　　这种实力的碰撞，萧遥更是不堪一击。

　　萧临风的无形剑气，无坚不摧，一击之下，就将萧遥的攻势完全瓦解，并且攻破他的防线，在萧遥的身上击打出一蓬血雾。

　　本来萧临风乘胜追击的话，短时间之内击杀萧遥，是绝对有把握的，可是他没有，看到自己出手伤了萧遥，他的心里，就莫名的痛楚。

　　再也下不去杀手。

　　本来，他之前将浑身气势引发，就是希望借着那强大的威压，让萧遥知难而退，谁知，这样的做法，起了相反的效果。

　　萧遥非但不走，还被激发的斗志。

　　而他，在强大的气机牵引下，一旦被萧遥攻击，就不由自主的发出强大反击，以至于现在的状况，让他很为难！

　　看到他的攻击停下来，萧遥就发出一声冷笑：“都动起手了，干嘛听下，我是打不过你，可我还能爆发，萧临风，就算你是天下第一，今天，我也要挑战你！”

　　萧临风！

　　他此时此刻，两人之间，就这么亲口的喊出了自己的名字。

　　萧临风觉得心有些凉，心有些冷。

　　蓦然间，他单手高举，无形的火焰之力，已经在手掌凝聚，萧遥不用看，也感觉到，那是烈焰刀了。

　　萧临风已经准备发烈焰刀了。

　　萧遥心里也忐忑起来，他到底还是怕，怕萧临风动了震怒，然而自己的言语无时无刻都在逼迫着萧临风震怒！

　　连他都奇怪，自己这是怎么死了，找死吗？

　　干嘛处处跟萧临风过不去呢？

　　难道前世今生，两人就命定该有此生死一战？

　　陡然间，萧遥双手高举，也凝聚烈焰之力，他仿佛浑身都澎湃着一种火的力量，反而更能够发挥这烈焰刀的威力。

　　在萧临风无形无影烈焰刀的刺激下，他两手齐出，将灌注自己全部功力的烈焰刀，都发了出去，直逼萧临风。

　　萧临风到了此刻，怎么还有后路？

　　不管他想与不想，都必须赶鸭子上架了。

　　他的烈焰刀，只有出手，顿时间，两个人的霸绝一击，就再次相遇在了一起。

　　说来可笑，这本来是二人约定的一场争斗。

　　这本来也该是一场异常激烈的争斗，可是却在二人寥寥数语之后，就已经开始，几乎就一招，就已经将他们心底里的战意完全激发，乃至于一发而不可收拾。

　　现在，第二次拼斗，就已经白热化！

　　这一招，就足以让伤者更伤，甚至伤者成亡。

　　但闻一声巨星，两拨巨大的攻击，撞击在一起，爆发出强大的力量波动，整个忠武堂的玻璃，都在这一击之下，化为齑粉。

　　轰然一声，破碎！

　　萧临风站在原地一动不动，看起来没有丝毫损伤，萧遥也站在那儿没动，只有胸口还流着血，那本来就是第一招的时候，被萧临风无形剑气所伤。

　　难道在刚刚的一招拼斗当中，他也没事儿吗？

　　不，当然不，他的实力差距萧临风太远，怎么可能跟他平分秋色。

　　果然，几乎是一刹那之间，萧遥的脸，变得发红，通红，然后一口逆血狂喷出来，脸色急剧变得苍白，白的像纸。

　　他的身体像是顷刻间被掏空了一般，卷缩在一起，剧烈的咳嗽。

　　像是要把体内所有的精血都咳出来。

　　而胸口的一大片，都变得焦黑无比，显然，这是萧临风那一记无心无影的烈焰刀所致，萧遥的两刀虽然强行架住了这一刀，没有在他的身上再一次划出伤痕。

　　可是萧临风的功力何等之强，外锋不能伤人，就用劲道伤人。

　　所以萧遥这一击没有受外伤，却受了重伤。

　　眼看他虚弱的要死，连站都站不稳了，可是他还强撑着，死活不倒下，目中更是一道奇光，紧盯着萧临风：“只要我还没倒下，那就不算认输！”

　　萧临风叹息：“萧遥，何必呢？”

　　萧遥无比孱弱道：“我前半辈子，被老天作弄的太狠，后半辈子，说什么也要掌握在自己的手里，就算死，也不服输！”

　　萧临风喃喃道：“我不会杀你，但我会把你带到天都去，交给瞿铭。”

　　萧遥一听，眼中冷光一闪：“那你还是杀了我吧。”

　　言毕，他已经和身扑向了萧临风。

　　酒店里，宁儿正睡着，似乎做了什么可怕的噩梦，突然间醒来，在卧室里就大喊起来：“三哥，三哥，你还在吗？”

　　没有萧遥的回音，回应的，只有大毛叽叽喳喳的紧张叫声。

　　宁儿意识到不对劲儿，也是立即从床上起来，整理好衣服，就跑出来，奔向萧遥的卧室，然而推开门，里面却已经人去房空。

　　她失落落的站在门口，看着阳台处窗户还开着，顿时若有所悟，忍不住的呜呜哭泣起来。

　　一边哭，一边喃喃道：“三哥，为什么，为什么你要不辞而别，你到底做什么去了，若是你真的出了事儿，我一定不会原谅我自己的。”

　　大毛这个时候一跳一跳的来到宁儿身边，伸出爪子，摇晃着宁儿的手臂。

　　宁儿低头望去，看着大毛道：“大毛，你要说什么？”

　　大毛叽叽喳喳，然后指着窗外，宁儿起先一阵迷糊，但眼中忽然一阵明亮，惊喜道：“大毛，你是在说，你可以带我带到三哥吗？”

　　大毛立即点头。

　　宁儿欣喜无比：“那你快带我去。”

　　大毛毫不迟疑，身形嗖的一下，就从卧室里跳出阳台，从窗户外面下去。


第844章 潜力无限

　　宁儿不会丝毫武功，从窗台下去，自是难上加难，但她不畏艰辛，立即转身，沿着楼道下去，跟大毛汇合。

　　就这么，大毛在前面奔走，宁儿则让出租车司机在后面跟着，他们一路循着萧遥的气味，在黑夜里奔波着。

　　此时此刻，忠武堂的二人，正打的激烈，说也奇怪，本来萧遥已经身受重伤，事实上，就算完好无缺，也远不是萧临风的对手。

　　可是越打下去，萧临风越觉得萧遥浑身的潜力都在得到无边的激发。

　　他以前也曾跟萧遥一起过，看过萧遥的爆发。

　　例如天都的天水庄园，例如昆仑山的天龙门。

　　可是，那每一次，萧遥都是在死亡边缘爆发，甚至可以说，是在没有意识，绝境之中爆发的，但今天，萧遥还没有倒下。

　　而他却已经潜力爆发，否则不可能跟萧临风麓战如此之久。

　　可说起来，也奇怪的很，不单单他潜力爆发的太顺利，而且爆发的也不够以前汹涌，按照以前的能力，只要一爆发，那可是无可睥睨，万夫莫敌。

　　毕竟当初在昆仑山的时候，可是连号称天下第一高手的悟幻长老，都被萧遥的气势给压住。

　　萧临风虽然也算得上武道翘楚，江湖能与匹敌者少之又少，但是跟悟幻比起来，还是有一段不小的差距。

　　但萧遥现在，却跟萧临风一较长短，未分胜负。

　　这种奇怪的现象，萧临风以前没有遇到过，萧遥也不曾遇到过，但是两人此刻，都已经沉浸到这种奇妙的比斗之中。

　　谁也不曾多想，无形剑气你来我往，将忠武堂的地面，给击打的到处痕迹斑斑。

　　不知道的人，还以为这里发生了激烈的枪战呢！

　　萧临风起初是震惊萧遥这种潜移默化，但后来，却被武道的一颗傲心给激起了意气，于是出手再没有任何顾忌。

　　他将萧家的各种绝技，施展的出神入化。

　　烈焰刀，指剑道王指点将，大折枝手，擒龙功……

　　萧遥也毫不势弱，任何一种功夫，他所修行的时间，都已经不短，而且修行的条件，绝对比萧临风更为苛刻。

　　以前他境界不到，使不出这种种绝技的妙用，可是现在他的突然爆发，却将这每一种绝技，都施展的妙到毫巅。

　　跟他争斗之中的萧临风，也不得不发自内心的佩服，萧遥实在将萧家的诸般绝技，都修炼的万般娴熟。

　　他二人打的如火如荼，不知不觉间，竟然已经有一个时辰过去。

　　要知道萧临风的实力，单打独斗，江湖中能够跟他拼到这种地步的人，实在是屈指可数，萧遥其实也没想到自己会突然变得这么强。

　　他只觉得，自己在见到萧临风气势攀升的那一刻，血液里就似乎有种力量在鼓动。

　　虽然当时力量的勃发还不明显，可是后来，萧临风一句要把他带到天都。

　　他就顿时力量爆燃。

　　他不愿意去天都，更不愿意将自己的命运，交付到天都那些人的手里。

　　所以纵然知道萧临风不可战胜，也要搏上一搏。

　　他力量本来微不足道，可是越打越牛逼，连他自己都完全意外了。

　　到现在，他根本也不计较，那来自于血脉和灵魂深处的力量，到底是怎么回事儿，而是全心全意的投入到这一场争斗之中。

　　这不单单是一场他跟萧临风的决战！

　　更是他守卫自己理想，为自己未来奋斗的一战！

　　萧临风，就是自己的绊脚石，一个不击败不行的绊脚石！

　　萧临风当然更懂得这件事儿的严重性，萧遥现在就这么可怕了，再给他时间发展的话，这个世界，又有谁能够阻止他。

　　所以他此时此刻，脑中心中，都已经坚定了信念。

　　一定要击败萧遥，阻止他。

　　纵然他恨自己一辈子，也不可让他继续错下去。

　　每一次拼斗，都在刺激着萧遥血脉中的战意增加，他此刻像是被下了药一般，不知疼痛，不知疲倦，宛似一个钢筋铁骨，浑身都有挥发不完的精力。

　　可是萧临风则不然，他只是一个普普通通的人，血肉之躯。

　　他是一个高手，可是元气过分损耗，也会累。

　　现在他跟萧遥每一招几乎都是倾尽全力的拼斗，这种感觉，比他一个人，独战沈闻道，薛沉舟，都更加吃力。

　　所以他是越打越觉得压力倍增。

　　偏偏萧遥却越战越勇，此消彼长之下。

　　萧遥居然明显露出上风。

　　本来他们各种绝技，都曾施展，可打到后来，彼此都动了真火，别的不用，只用烈焰刀，终于有一次，萧临风难以抵挡。

　　其实倒不是萧临风弱了气势，只是他最牛逼，最巅峰的境界也就如此了。

　　但萧遥却不，萧遥的实力在递增，随着打斗的时间，没有丝毫的减少，反而越来越强大。

　　这种状况，恐怕无论任何高手遇上，都会绝对头疼吧。

　　萧临风却没有头疼，他反而有一丝释然。

　　在被烈焰刀击中当雄，锋利的无形刀刃划破胸腔，鲜血飞洒的那一刻，他反而有一种释然。

　　他一直都纠结着自己要跟萧遥为敌，无法对萧遥下手，可现在情况却完全不是他想的那样，他没有怎样萧遥。

　　萧遥却伤了他！

　　虽然这不大不小，也是个讽刺，但是对他来说，更像是一种解脱，至少他不必再为之前的问题而难为了。

　　他败了，败得彻彻底底。

　　以前他当惯了第一，当惯了胜者，从未想到，自己失败会是怎样的，但是这一次，他败得心服口服。

　　当初在天水武馆的时候，他就想到，自己会有这么一天。

　　现在果然。

　　他的身体被重力击飞了出去，在光滑的地面上，足足滑出了丈余，口中也溢出了血迹，但是嘴角反而露出了一丝轻松的笑意。

　　看到这昔日的英雄人物，在万人眼中高高在上，在自己心里，也宛若高塔矗立，此刻却轰然倒地，萧遥心里一阵莫名疼痛。

　　他站在当地，拳头攥紧，也不知道是高兴，还是痛苦，只是盯着萧临风那因为伤痛而颤抖着的身体，久久不语。

　　萧临风目光却说不出的平淡：“你赢了，杀了我，我也毫无怨言！”

　　萧遥眼中泛着血红之色，听到那一个杀字，竟像是忽然被激起了什么死的，蓦然大吼道：“你别以为我不敢杀你？”

　　萧临风看到他突然状若疯狂的一幕，不禁一惊，随即苦叹一声：“你要杀我，我也没有还手之力，但是萧遥，我真的希望你改变，否则，今天你只是跟我一个人为敌，以后，却是跟更多的人为敌！”

　　萧遥眼中迸射出一丝前所未有的冷酷：“谁跟我为敌，我就杀谁！”

　　这句话，简直就像是说死神的宣判。

　　话音落，手指骨节的声音，已经噼里啪啦的响起，看得出，现在萧遥的内心，挣扎很剧烈，他难道，真的打算杀死萧临风吗？

　　“三哥，不要啊！”

　　一声清脆的声音，忽然从外面传了出来，人还未到，一道黑影，率先闪至，到来的，自然就是大毛。

　　随后，宁儿也从外面，一路气喘吁吁地跑进来。

　　原来萧遥，刚刚竟像是入了魔怔了一般，根本对外界一无所知，只一心跟萧临风打斗，甚至被刺激的要将他杀了。

　　若不是宁儿关键时刻到来，也许萧遥真的有可能坐下这令他悔恨一生的错事。

　　“宁儿，你怎么来了？”

　　萧遥回过神来，语气顿时已经平淡了许多。

　　宁儿看着忠武堂地面上错综复杂的道道痕迹，心知这正是萧遥跟萧临风一场激战留下的狼藉，不禁触目惊心。

　　她默默的望着下萧遥，忍不住道：“三哥，你怎么真的跟萧前辈打起来了？”

　　萧遥目光落在萧临风的身上，看到他正挣扎着站起，不禁觉得无限的歉意，然而脾性里的一股倔傲，却让他无论如何，都说不出道歉的话：“他要杀我，我只能杀他！”

　　宁儿怎愿这昔日亲密的两人，今日就成了仇敌呢？

　　她正待劝解，忽听一道声音传来：“谁你都能杀，但他，你却偏偏不能杀！”

　　这声音比宁儿刚刚喊的一声距离还要远，但是传进来以后，每个字，却更清晰响亮，而且，话音未落，人已经到了大厅之中。

　　来人正是萧家二爷，萧竹日，此外也有一人，迅速逼入堂中。

　　看到萧竹日，在场众人已经够吃惊了，看到另外一人，众人就跟震惊了。

　　特别是萧遥，双目喷火的盯着她：“木雨晴，你也来了？”

　　木雨晴本身对萧遥有愧，而看到萧临风居然败在萧遥之手，更是无比震慑，因而感觉到萧遥目光的犀利，内心就不由自主的产生一种惧怕。

　　“我是来了”，她压住心中的惊涛骇浪，保持一贯的镇定道。

　　萧遥忽然并指出手，指剑道应手而发：“既然你来了，那就一次性把该清算的，都清算了吧！”


第845章 真的真相

　　刚刚随便出手，萧遥就是无形剑气。

　　可是现在，他发现指剑道爆发，却惟独没有了剑气，这让他即刻意识到，自己的实力在迅速的衰退。

　　爆发的那一会儿，看起来无限牛逼，可是这一会儿，却恢复了原来本事。

　　不等他出手伤人，萧竹日已经凌空架住这一击。

　　萧遥只感觉到莫大的力量袭中自己的身体，往后退了一步，脸色煞白。

　　原来他刚刚爆发的时候，还不觉得身体怎样，但是现在潜力退去，他本来的伤势也发作，他就开始觉得浑身痛楚难言。

　　局面虽然对他很不利，可他还是一身傲气俨然：“萧二爷，没想到，我今日有幸，跟你们萧家的两位绝顶高手为敌。”

　　萧竹日看着萧遥，眼里也说不出什么意味，他忽然道：“萧遥，我大半夜的赶来天都，可不是为了对付你。”

　　萧遥一怔：“那你是为了什么？”

　　萧临风也奇怪的看着自己的弟弟，自己来中州的事儿，自己的父亲跟兄弟都是知道的，当初也是得到了父亲的首肯，才来到这里。

　　难道萧竹日是来阻止自己的吗？

　　只是他看到自己失败的模样，也不知心里是何感受？

　　萧竹日扫了一眼木雨晴，然后道：“你来了，就当我大哥的面，让真相大白吧。”

　　木雨晴迟疑道：“萧竹日，现在什么事儿都没有发生，你大哥跟萧遥都没死，还何必要说，走到这一步，你觉得对你萧家的声名，就没有影响吗？”

　　声名？

　　萧竹日冷笑了一声，望着萧临风：“哼，父亲从来都是这样，只顾着声名，若不是为了那虚无的声名，咱们萧家何至于会走到这一地步！”

　　萧临风一听萧竹日竟有责怪自己父亲的意思，不禁剑眉一竖，喝道：“竹日，休得胡言！”

　　萧竹日对自己的大哥一向敬重，但他性格耿直，有一说一，所以还是道：“大哥，我说的是实话而已，你知道这么多年来……”

　　“闭嘴！”

　　萧临风虽然受了伤，可是一声呵斥，萧竹日还是立即就住口不言了。

　　这萧家家主的威严，的确不是任何人能够冒犯的。

　　就算是亲弟弟也不行！

　　由此可以看出，他们萧家能够走到今日，拥有无边盛名，这绝不是一种偶然。

　　木雨晴望着萧临风，不知道他到底要干什么。

　　却听萧临风凝重道：“竹日，今日我是来对付萧遥的，我不知道你为什么在这里，因为父亲也好，因为你自己也罢，今日我败了，既然我败在了萧遥手里，任他处置，我别无话说，你不许插手！”

　　萧遥闻言，身体不由一震。

　　有萧竹日在这里，以他现在的能力，想动萧临风，那是万不可能。

　　可是萧临风却这么说，他是什么意思，难道已经决心要在自己的手下求死吗？

　　突然间，他想到了自己的飘渺身世，想到了萧临风年轻时候的那一段悲惨命运，一切的一切，是命中注定吗？

　　萧竹日这时候道：“大哥，不一定非要这样的，你根本没有必要跟萧遥结仇，就算跟任何人为敌都行，但你就是不能够跟萧遥为敌！”

　　萧临风闻言，不由脸色难堪：“这是为什么？”

　　萧竹日看看自己的大哥，又看看萧遥，萧临风是完全摸不着头脑，可是从萧竹日这几句话里，萧遥却像是想到了什么，又肯定了什么似的，目光里竟似有一丝闪躲。

　　萧竹日眼中似乎也有很大的挣扎，但是最终，他还是把心里想的，冲动之下说了出来：“大哥，萧遥他，就是你的儿子！”

　　什么！

　　萧临风当即如遭雷击一般，不可置信的倒退了两步，望着萧遥，只觉得一切都是虚晃，那么不尽真实。

　　“竹日，你不要胡说！”

　　萧竹日仿佛也能理解自己大哥心中此刻的那种震撼与撞击，但还是认真的道：“大哥，我没有一丝开玩笑的意思，真的，萧遥他就是你的儿子，不信，你就问问他，看看他的心口，是否有传说中的火龙印记，若这你也不信，那你们为何不去医院做个鉴定？”

　　萧临风还是完全不能够接受：“你胡说，你胡说，我的儿子是萧麟，我的儿子是萧麟，从他出生那一天起，我就开始抱他，怎么可能，怎么可能呢？”

　　萧竹日自嘲一笑：“这本来就是很离奇的事情，但我不得不告诉，大哥，当初大嫂生下儿子的第一晚，你儿子就已经被掉包了，萧麟，是她的儿子。”

　　他说的她，指得正是木雨晴。

　　原来萧麟才是木雨晴的儿子，萧遥听到这个答案的时候，心里不禁一松，自己果然跟木雨晴没有关系。

　　可若真的是这样，那自己岂非就是传说中的萧家太子了？

　　难道阔耳那老和尚所说的一切，都是真的？

　　一时间，他脑中烦乱无比，犹如千河泛滥，浪涛滚滚。

　　萧临风也早已经懵了：“不可能，生了孩子，我也去看了，谁能换走，竹日，你到底怎么了，是不是木雨晴，专门来让你搅局的？”

　　萧竹日愤然盯着木雨晴，喝道：“你还不把当年的真相说出来？”

　　这萧家二爷发怒的神色，可是相当的骇人，木雨晴不能当做耳旁风，于是当即道：“萧竹日，这可是你让我说的，到时候你那老爷子追究起来，可别怪我没提醒过你！”

　　萧竹日哼了一声：“我也不妨告诉你，若不是老爷子发话，我也不会到你的基地去找你，真相就是真相，不管隐藏了多少年，都该大白于天下！”

　　木雨晴心中不愿，却也知道，纸是保不住火的，就算自己在想萧麟在萧家待下去，可是萧遥的身份，却已经浮出了水面。

　　想要掩盖，也掩盖不住。

　　她叹了一声，最终整理颜色，望着众人道：“不错，萧麟，的确是我的儿子。”

　　萧临风只觉脑海中又是轰隆一声，身形摇摇欲坠，几乎已要站立不稳。

　　自己亲手抚养了二十年的儿子，竟是别人的，换做谁，恐怕都无法承受。

　　木雨晴则继续道：“当年我妹妹初入江湖，你堂堂萧家大少爷，就跟她你侬我侬，这让我心里情何以堪，我追你，你不睬我，反而去追我妹妹，萧临风，要说有今天这一切，都怪你，都怪你！”

　　萧临风目光凝结在一起，说不出是痛苦还是愧疚。

　　多年来的秘密得以说出来，木雨晴也有一种说不出的释怀：“是的，就是她生下萧遥的那一晚，我……”

　　萧遥听到这里，当即就喝道：“你说什么？”

　　木雨晴不冷不热的哼了一声：“萧遥，你也不必逃避，不错，你才是真正的萧家少爷，可是你也不必值得高兴，因为当初，正是萧家的人，要将你遗弃！”

　　萧临风当即斥道：“胡说，没有的事情！”

　　木雨晴咯咯一笑，讥嘲之中，自有几分荒凉：“看来老爷子，压根都没打算让你知道，这二十年来，你也一直都蒙在鼓里，哼。”

　　萧临风只觉得这一切来的太突然，突然的比他跟萧遥之间的决斗还让人无所适从。

　　木雨晴道：“当初萧遥生出来的时候，身体通红，就跟一个妖物一般，而且老爷子看到的第一眼，就断定此子患有痼疾，活不过二十岁，要知道，当时可是有无数的名流大亨都在外面等着祝贺呢，你们萧家的少爷，能够拿出去见人吗？”

　　萧遥一直都想不通，若是自己是萧家的太子，谁会无缘无故的把自己给带走。

　　萧家高手如云，就算有人想要带走自己，又怎能办得到？

　　看来木雨晴说的不错，是萧家本身，觉得自己是个耻辱，是个异端，所以才主动将自己换了出去。

　　果不其然，木雨晴已经接着道：“当时我让海天碧拿走了萧家的秘籍，老爷子已经追查到了这件事儿，甚至就要解决我们了，可是在这个关头，却用上了我们。”

　　“他让你们拿麟儿，换走了萧遥？”萧临风有气无力的问道。

　　“不错，只要我们答应，他就答应不追究我们拿秘籍的事情。”

　　萧临风只觉得脑中一阵轰鸣，忽然间，很多以前想不通的事情，都渐渐的懂了，为什么萧家秘籍遗失这么大的一件事情，父亲却多年来不愿意追寻。

　　原来，他早已经知道了这秘籍在谁的手上。

　　而萧遥自从跟萧家接触以后，萧天绝总是不需要任何理由的让人维护他，原来，原来一直都是这个原因！

　　为什么？

　　为什么所有人都知道的秘密，却惟独欺骗了自己。

　　而这一骗，就是二十年，二十年！

　　这时候木雨晴道：“其实老爷子也是另有打算，萧遥毕竟是他的后代，所以他让我们拿着秘籍，也是为了让海天碧传授他萧家后代绝世武功，说不定，二十年后不死，还有再见的机遇呢！”

　　萧临风默默的望着萧遥，只觉得突然之间，这个孩子，变得陌生，却又变得熟悉，似乎走入了自己的生命，却又远离了自己的宿命。

　　一股热血冲昏了他的头脑，他大吼一声，已经冲出了忠武堂，冲入了夜色。

　　就此，消失，不见！


第846章 我不回去

　　大堂之中，还剩下萧遥，宁儿，萧竹日，木雨晴。

　　看到自己的大哥离开，萧竹日就想追出去，可是也知道，自己的大哥要离开，谁也追不上，更何况，该说的还没有说完，他也不能走。

　　但见他神色冷峻，沉声道：“木雨晴，说重点，我大嫂，是不是就在她诞下萧遥的那天晚上，被你下了毒手。”

　　木雪音死于木雨晴之手，这件事儿萧遥早听阔耳说过。

　　只是很多事情，也是阔耳臆想出来的，本身都是猜测，没有证据，所以一切都无法定夺。

　　木雨晴沉声道：“我打算对付木雪音已经很久了，萧临风给我难堪，我当然也不能让他过的潇洒，但说来也奇怪，我倒是还没有机会动手，她居然就先一步死掉了，看来萧家的那个传言很真切呀，小的活下去了，老的就必须死！”

　　萧遥当时听到这个谬论的时候，还以为是阔耳杜撰，戏弄自己的，但是此刻木雨晴也这么说，顿时让他醒悟，这一切都是事实。

　　是老天，老天故意要作弄他。

　　他活了，母亲就得死！

　　想到这里，他就不由的恨起那冥冥之中的老天，本来，他对那莫测天意，就一直不爽，谁让他从小受了那么多的苦。

　　现在又知道了自己的生身母亲，也是给那恶毒的天意给咒死的，这怎不让他愤怒，悲切！

　　他本来已经恢复平静的目光，忽然又变得血红，如同魔兽一般。

　　大毛在身边，也龇着牙齿，狰狞恐怖。

　　本来没有萧遥的命令，大毛一直都老老实实，可说也奇怪，萧遥的情绪，竟像是能够感染它似的，一旦暴怒起来，大毛也暴怒。

　　是以萧竹日跟木雨晴，这才忽然发现大毛的与众不同。

　　他们多看了几眼大毛，但因为跟萧遥说身世的原因，也没有多问。

　　萧竹日对木雨晴道：“木雨晴，这件事儿，你该说的都已经说了，你若想萧麟继续呆在萧家，就一句话也别多嘴，否则，萧麟若是因为你而发生了什么，你可是要负全责！”

　　木雨晴神色一变：“你要对麟儿做什么？”

　　萧竹日淡淡道：“你放心，麟儿也是我从小看着长大的，虽然他不是我亲侄儿，可是这二十多年的感情，也不是白来的，我们萧家，绝对不会对他怎样，你若什么都不说，他还是我们萧家的人，你若说多了，到时候，就只能两面不好看了。”

　　木雨晴顿时明白了萧竹日的意思，不禁心里有些放松，不管怎样，只要萧麟还能够在萧家继续待下去，那么他就前途无量。

　　谁说有对子女不关怀的母亲，不管木雨晴这多年来，对别人是怎样的。

　　可是对萧麟，却一直默默关怀。

　　虽然萧麟从不知道，他的亲生母亲还活在人世，可是木雨晴，却一直都知道她有这么个儿子。

　　眼看萧竹日言语间并没有一丝难为萧麟的意思，她心里畅快之极，当即道：“行了，我该做的都已经做了，也不打扰你们谈论家事了，先走一步。”

　　她说走就走，身形翩若惊鸿，转瞬已经消失在忠武堂中。

　　萧竹日转身看着萧遥，大毛生怕萧竹日再对自己的主人动手，当即闪到萧遥的身前，准备抵挡，看到这魔兽居然如此通灵，萧竹日不禁眼中一亮：“这是你从遗失世界当中带出来的？”

　　萧遥再倔的脾气，也不能在事实面前抵赖，眼前这人，毕竟是自己的亲叔叔。

　　所以他直言道：“不错。”

　　萧竹日叹了一声：“萧遥，我知道，这二十年来，对你就是一种痛苦，提起你所经历的，没有一件，你愿意再想起，不管我们表达多大的歉意，你肯定还会对我们抱着一种恨，但是，我还是要这么说一句，对不起，萧遥，回来吧，让我们萧家，为你这二十年所遭受的罪过，做出一个弥补！”

　　萧遥漠然道：“补偿？你真当你们萧家是无所不能的了，随意践踏出的错误，随口就能补偿，天下要是真有这么好的事儿，我现在就先去杀人，看看被杀的人，有没有一个愿意给我偿还的机会！”

　　宁儿看着萧遥痛苦的模样，心里也跟刀绞一般，她忍不住道：“三哥，我看这位叔叔也是真心实意的要请你回去，既然身世已经明了，为什么不是接受呢！”

　　她一说，萧遥的倔脾气顿时又上来，他傲然道：“我为什么要接受，宁儿，之前我过的什么日子，你最清楚，没认识你之前，我过的日子，更是苦上百倍，而这一切，都是遗弃我的萧家所做，你说，我能够轻易原谅他们吗？”

　　宁儿顿时住口不言，她一直都以为萧遥是个孤儿，当时觉得与自己同病相怜。

　　可是没想到，萧遥的父亲，居然是天下第一家族萧家的家主，在她想来，二十年后的别后重逢，这不是很值得庆幸的事情吗？

　　为什么非要闹得不愉快！

　　她是个善良的女孩儿，没有完整的家庭，所以就希望有一个家庭，希望美好，希望善良，希望所有幸福的东西。

　　这也是她一种人性光辉的闪耀所在。

　　萧竹日看看宁儿，对她的善解人意，表示几分赞许：“萧遥，也许你不知道，现在老爷子也自责的很，每当回忆起在天都见到你的时候，他都痛苦万分，他已经上了年纪，难道你就不能够给他一个机会吗？”

　　萧遥冷笑：“机会，当年你们又何曾给我机会，不是也没经过我的同意，就把我给了别人呢，幸亏我师傅从小把我养大了，万一是把我直接丢山野里了，那又当怎样呢！”

　　萧竹日顿时沉默。

　　萧遥一脸激动愤然，本来伤势就十分严重的他，此刻因为这二十年前的往事，反而忘记了去疗治身上的伤痛。

　　忽然，他眉头皱了起来，像是忍受着某种剧烈的疼痛一般。

　　宁儿时刻跟在萧遥身边，一看他这模样，顿时问道：“三哥，你是不是觉得不舒服？”

　　萧遥什么话也没说，伸手就往兜里拿烟。

　　单只这么一个举动，宁儿已经能猜出，萧遥是病发了。

　　他发了病，就只有抽烟。

　　然而他的手刚伸入兜里，还没拿住烟，浑身就剧烈抖动起来。

　　他病痛爆发，就跟实力爆发一样，都是无声无息，可一旦爆发，就汹涌澎湃，无可羁绊。

　　眼看他身体忽然蜷缩在一团，跌倒在地，就跟一个虾米一般，宁儿的心就难受起来。

　　她不敢有丝毫耽误，就立即帮助萧遥拿烟出来。

　　萧遥都颤抖的厉害，嘴唇也不断的晃动着，宁儿将烟给他点着，他的舌头都无法卷住烟，最终智能用力的咬紧牙齿，因为压抑不住身体疼痛。

　　所以牙齿纵然绷得很紧，却还是一下下的打着寒颤。

　　每动一次，就在嘴唇上留下一道血迹。

　　但是等他大口大口的将烟抽进去后，那种剧烈的抽搐，喘息，就开始平复下来。

　　萧竹日看着这一幕，只觉得心里一种痛莫名言喻。

　　从萧遥第一次跟萧家接触开始，他就知道了萧遥这个人，可是他却基本上没有跟萧遥真正的打过交道，更不曾有什么特殊的感情。

　　这一次来到中州阻止这次的事情，也是得到老爷子的命令。

　　原来萧天绝自从知道萧临风来到天都以后，就立即让瞿铭的人时刻盯着萧临风的举动，他要知道，萧临风到底准备怎样对付萧遥。

　　瞿铭一边响应萧天绝的意思，一边让薰儿教唆萧临风对付萧遥。

　　后来知道萧临风真的要跟萧遥决斗，薰儿就把这件事儿，给传回了天都。

　　瞿铭再三思虑之下，禀报了萧天绝。

　　萧天绝怎能让父子二人真的相残，所以才立即让萧竹日找木雨晴，来将当年的真相说开，不管萧遥会不会恨自己，也不能铸成人伦大错！

　　毕竟无论父亲杀了儿子，还是儿子杀了父亲，这对萧家来说，都是一种不可泯灭的悲剧！

　　虽说萧竹日跟萧遥之间没有共同经历过什么，可是这种本家血缘还是在的。

　　到底，萧遥是萧临风的儿子，看到自己的侄儿这么痛苦，忍受病魔的蹂躏，他心里怎不纠结，他问道：“这就是你的病吗？”

　　萧遥咬着牙，一声不愿意吭出来，让萧竹日看低自己。

　　萧竹日看着他额头冒出的汗水，还有那因为硬撑而挑起的青筋，就知道了萧遥的倔强，他叹道：“跟我走吧，我们一起去天都，我会想尽法子，把你的病治好的。”

　　萧遥冷冷的吐出两个字：“不去！”

　　说完，他忽然又是一阵激烈的踌躇，就晕倒了过去。

　　萧竹日立马上前查探，一边抓住萧遥的手腕，一边问道：“这到底是怎么回事儿？刚刚不是缓解了吗？”

　　他一触之下，只觉得萧遥貌相跳动十分混乱，就像是血脉之中，隐藏着一头凶猛的魔兽一般，到处乱窜，无法羁绊。

　　宁儿这时也一只手搭在萧遥的脉搏上，她脸上的着急跟关切之色更甚：“三哥的病已经有了反弹，以前他只要抽一根烟就能缓解了，可是现在，居然又发作了。”


第847章 机场召见

　　萧竹日眉头一蹙，似乎很不解：“为什么会这样？”

　　宁儿悲痛的解释：“三哥这种病很奇特，就像是也拥有生命一般，在他的体内根深蒂固，并且日渐强大，无论用任何药物，都无法剔除，只有在发病的时候，能够有所缓解，我很难想象，一旦这玲珑草也失去了效用，三哥该怎么忍受那种痛苦！”

　　萧竹日脸色更是沉重：“不行，我必须要把他带回天都去。”

　　宁儿却道：“这位前辈，萧遥按理说，应该叫你一声叔叔，宁儿也叫你一声叔叔，可是现在，我觉得还不能把三哥带走。”

　　萧竹日扫了它一眼：“可是我要他走，没人能拦住我！”

　　话落音，萧遥身边的大毛忽然吼了一声，目光一瞬变得血红，残暴无比。

　　宁儿立即道：“大毛不要乱来。”

　　大毛对宁儿的话还是比较听从的，它压制住兽性，对萧竹日虎视眈眈，看起来，只要萧竹日敢对萧遥怎样，大毛一定会毫不顾忌的出手。

　　宁儿诚恳的对萧竹日道：“萧叔叔，三哥他的脾气，你也看到了，现在这个时候，他心里萧家，难免没有好印象，你贸然把他带入萧家，不过是让他恨，让老爷子也伤心，我想，还是等他醒来再说吧，萧家是他的家，无论他多么痛恨，早晚有一天，会回去的，既然早晚都要回去，何必非要在这个生气的时候，回去呢？”

　　萧竹日一听，不禁暗叹，自己堂堂一代商界大亨，面临过无数的商界巨浪，也不曾眨过眼睛，快过心跳。

　　这一次怎么这么沉不住气呢？

　　他嗯了一声，带着一丝感激的望着宁儿：“谢谢你宁儿，你说得对，我现在把萧遥带回去，也不过是让老爷子痛心，罢了，就先让萧遥养伤吧，我暂时也不回天都，走吧，咱们先把他送到医院。”

　　宁儿摆摆手道：“医院倒是不必去了，我随身带的也有些必备药物，能够帮助三哥缓解疼痛的，我们现在还是回到酒店去吧，先把三哥安置下来，好好休息。”

　　萧竹日点点头：“就听你的，走吧。”

　　就这样，他扶起萧遥，宁儿跟大毛带路，他们一起回到了酒店。

　　在宁儿的悉心照顾下，昏睡中的萧遥，最终渐渐的停止了抖动，紧锁的眉头，也疏散开来，似乎已经平静睡去。

　　萧竹日见宁儿也是一脸倦意，于是道：“宁儿小姐，你去休息吧，这里看着就行。”

　　宁儿心知萧竹日跟萧遥已经确定了亲人身份，对萧遥肯定只有招呼备至，于是点头道：“那就劳烦萧叔叔了。”

　　萧竹日点点头，宁儿便转身离开萧遥的卧室，去了自己的房间休息。

　　大毛却不肯离开，说什么也要呆在房间里守着萧遥。

　　看起来，它对萧竹日还是很有戒心，到底因为萧遥之前跟萧竹日交手了一下，始终让大毛对他敌意不减。

　　萧竹日也不介意，眼看萧遥呼吸逐渐平稳，他也不再担心，坐在床边，安静调养精神。

　　其实到现在，他心里也还有些事情，不能放下。

　　便是他的大哥萧临风。

　　安全问题，他是绝对不担心的，无论谁，要想对付萧临风，都是一件很困难的事情，他担心的是自己的大哥想不开。

　　本来嘛，萧临风一生最在意的人，就是木雪音，若不是还有萧麟，恐怕他也早不在人世，为了萧麟，他活了下去。

　　二十年不曾娶妻，只身抚养儿子。

　　将萧麟一手带大，可是到头来，连这个儿子，也不是他的了。

　　这种打击，对他太大。

　　还有就是萧遥，这个跟自己亦敌亦友的年轻人，居然会是自己的亲儿子，这简直令人无法接受，老天玩人，玩的也太过分了。

　　他只有喝酒，狂喝酒。

　　离开了忠义堂，他就进入了一个酒吧。

　　在午夜，就算所有行业都已经关门，但有一种行业，肯定还热闹的很，那就是酒吧。

　　这个时候，也是所有寂寞的人，正需要用酒缱倦的时候。

　　萧临风喝了一杯又一杯的酒。

　　比昨天喝的还多，所以比昨天喝的还醉。

　　他醉了以后，不觉得头晕，不觉得瞌睡，心头反而异常的清明，该忘的不曾忘，不该想的，却都一一浮现在脑海里。

　　自己从小对萧麟的谆谆教导，自己前些日子，跟萧遥的生死不弃。

　　一桩桩，一件件，都让萧临风难以释怀。

　　可是老天却注定，要让他在两个人之间，选择一个。

　　为什么有要选，总是要选！

　　他真想对老天大吼一声：“能不能不选？”

　　突然，他想到了一个人，自己的父亲，萧家的老爷子，天朝的军委总司令，萧天绝！

　　父亲，一切都是你主张的，一切都是你操纵的，你不管做什么，都没有问过我的意见，可是为什么这些事儿的结局，都要让我来选择呢？

　　他决定，要回到天都，要去萧家，去找老爷子问个清楚。

　　他头脑清醒，却已经醉意熏熏。

　　一路上，就用功力，逼出醉意，到了机场的时候，精神已经恢复了不少，但是脸上却始终弥漫着一丝阴沉。

　　他买了机票，就从VIP通道进入候机室。

　　刚坐下准备休息一会儿，忽然一个西装革履的大汉笔直走向他，到了跟前，就很恭敬的问了一声：“萧先生吗？”

　　萧临风看了一眼这人，记忆里没有一丝印象，于是问道：“我认识你吗？”

　　那人立即道：“我是一个小人物，萧先生当然不认识，不过我们老板，却有事儿要见你，希望你过去一下。”

　　萧临风心里烦乱的很，哪儿有心情陪他去见什么老板！

　　当即哼了一声：“没心情！”

　　那人尴尬一笑：“萧先生，我们老板可是非常有诚意，希望你务必赏脸光临一下，不然到时候，我可没法跟他交代呢！”

　　萧临风漠然道：“你就跟他说，他若是想要见我的话，就亲自过来，不想见，就别再浪费彼此的时间。”

　　那人苦笑：“我们老板说了，若是萧先生不乐意过去，就让我们提一个人的名字。”

　　萧临风眉头一挑：“谁？”

　　那人嘿嘿一笑，似乎有些得意：“萧遥。”

　　萧临风脸色顿时一变：“你们老板到底是谁？”

　　那人故作神秘：“萧先生请别见怪，老板吩咐过，你见到他的时候，就知道了，他还说，你们是老朋友，萧遥跟你的关系，他也知道一点，也许，你现在是被骗了呢！”

　　被骗？

　　萧临风心中一动，自己真的是被骗了吗？

　　微一沉吟，他道：“行，我跟你走一趟。”

　　那人眼中闪过一丝狡黠的光芒，然后就前面带路，萧临风在后面紧跟，他们很快就进入一个员工休息室里面。

　　这个休息室里面的面积不大，但很亮堂，就跟一个小型会议室一样。

　　虽然算不得有木有样，但干净整洁，很符合机场的主题元素。

　　萧临风走进去后，大门直接就被关住，他当即问道：“又不是什么见不得人的事儿，更不是什么见不得的人，干嘛要关门？”

　　带路之人立即笑道：“萧先生千万别误会，我们老板一向不喜欢吵闹，所以进出门，都要关门。”

　　萧临风嗯了一声，没再多说。

　　他们走到房屋正堂的时候，萧临风就发觉了不对劲：“人呢？”

　　那人立即道：“萧先生稍等，我家主人马上就出来了。”

　　言毕，忽见一面墙壁，居然从中而开，一个人，从里面缓缓的走出来，他走出来的时候，还一边笑呵呵道：“萧盟主，两日不见，你怎么像是一下次苍老了许多呢？”

　　听到这话音，萧临风立即去看那人，发现这人不是别人，居然正是那天晚上，从H市陵墓逃走的沈闻道。

　　而他也不是一个人出现的，还有一个人，影子。

　　只是影子有时候实在算不得一个人，至少跟沈闻道在一起的时候，他就只是个影子。

　　本来这大厅里一片光亮，但他一出现，就变得有些阴暗起来。

　　而他所站立的地方，连虚空都像是蒙上了一层阴影。

　　虽然清晰的可以看到那儿有个人站着，但是却没有人能够看清楚他的面容。

　　萧临风冷冷的望着他二人，沉声道：“沈闻道，当初你从H市逃走后，我本来以为你会销声匿迹一段时间，没想到，你居然这么快，就再次露面了。”

　　沈闻道哈哈一笑：“销声匿迹？萧临风，你不觉得你想的太简单了吗？我沈闻道为了掌控权利，失去了那么多，你现在说什么销声匿迹，你觉得可能吗？”

　　萧临风眼看沈闻道大言炎炎，竟似一点都不畏惧自己对他怎样，心里已经暗自提防起来：“可是你既然露面，我可是不会对你手下留情，似你这种人，那是白死不足惜矣。”

　　沈闻道就像是听到了最好笑的笑话一般，仰天大笑起来：“萧临风啊萧临风，你怎么还是改不了这毛病，总觉得肩挑天下大义，什么事儿都要管，嘿，你连自己的家事儿都管不了，还去管别人，不觉得可笑吗？”


第848章 中毒受制

　　萧临风虽然才刚刚因为自己家事的原因，搞的心烦意乱，喝酒解闷。

　　可是他到底不是心理十分脆弱之人，随便几句话，就能够被沈闻道挤兑住，但见他目光冷锐，神色孤傲：“沈闻道，家事是家事，再高明的人，未必能够断得家务事，你沈闻道一代枭雄，到现在不曾成家立业，有何资格言之，而且，你所作所为，人若不除，天必除之，我萧临风不才，却也甘为天下，解决你这一大祸患！”

　　沈闻道双眉紧锁，原来他到现在，一直引以为憾的两件事，就是家和业。

　　萧临风说他没有成家立业，不过是说他年过三十，却还不曾成亲而已，但是他却觉得萧临风是他讽刺他，不但没有成婚，也一事无成。

　　他自负之极，不管别人怎么想，他从来都很高看自己，所以当即心里就怒火燃了起来：“萧临风，你成家立业又怎样，现在呢，难道你不是亲手毁了自己的家吗？”

　　萧临风冷笑：“那是我自作孽，不可活，我从来不怪任何人，但是你，沈闻道，我为你可怜，你若是死了，这世上，也许连一个为你埋葬的人都没有。”

　　沈闻道最怕别人提及的，就是孤独。

　　他把自己看的太高，高处不胜寒，所以，孤独是不可避免的，生前的孤独，他能够忍受，因为他活着，他也知道，只有忍受了这寂寞，将来才能够站的更高。

　　可是他怕的是死后的寂寞。

　　诚如萧临风所说的，若是真的等死后，都没有一个人，给自己安葬，那自己活了这一辈子，又活了些什么呢？

　　影子眼见自己的主人心神已乱，不由干咳了一声。

　　沈闻道何等人物，一听咳嗽声，当即回过神来，神色恢复了镇定，淡淡道：“萧临风，咱们还是废话少说吧，今天我让你过来，可不是跟你谈旧情的。”

　　萧临风傲然道：“我们之间，本来也没有旧情可谈。”

　　沈闻道哼了一声：“现在，你也该知道，萧遥，就是你的亲生儿子了吧。”

　　萧临风漠然道：“你让我来，就是为了跟我说这件事儿？”

　　沈闻道冷冷道：“当然不是，我跟萧遥，那可是恨比天高，他不死，我死，我不死，他死，我巴不得你能够跟他斗个你死我活，得知你们谁都没有伤亡，而且认了亲的事儿，我可是相当难过呢！”

　　萧临风暗中吃惊，这沈闻道已经是过街老鼠，人人喊打，可在这中州城中，还是有这么通顺的音讯。

　　“看来你很失望。”

　　“我失望，失望透顶，不过，我也庆幸。”

　　萧临风疑惑道：“你什么意思？”

　　沈闻道呵呵一笑道：“因为你呀，你这么一个超级高手，亲自送上门来，让我宰割，你说我能不开心吗？”

　　“任你宰割？”萧临风鄙夷道：“沈闻道，你最好搞清楚状况，就算薛沉舟在这儿，你们也休想奈何我，更何况薛沉舟已死，只剩下你一个人。”

　　他根本就没有把影子计算在内，事实上，影子的能力，放出去，是一个绝顶高手，可是对萧临风来说，却实在一般般。

　　沈闻道却面不改色：“萧临风，我看是你没搞清楚状况才对吧，你觉得，没有必杀你的把握，我至于引狼入室，在你面前，暴露踪迹吗？”

　　萧临风心头一跳，但脸上却不动声色：“哦？我倒要看看，你有什么能耐，置我于死地？”

　　沈闻道笑笑，不急不慢道：“你刚刚也说了，薛沉舟死了，对吗？”

　　萧临风一怔，似乎不太明白，沈闻道这个时候，忽然提起薛沉舟干嘛？

　　这个人就算不死，也是在东北，跟他们有一丝一毫的关系吗？

　　沈闻道很欣赏萧临风这种懵懂不知的表情，得意道：“薛沉舟，也是一个顶尖高手了，若不遇到你，这世上能杀他的人，已经不多。”

　　萧临风明白这话不是夸夸其谈，薛沉舟死前的实力，跟自己已经不相差什么。

　　能杀薛沉舟的人，当然也能杀自己。

　　自己纵横江湖这么久，遇到的敌人，算起来，也只有一个，那便是悟幻。

　　也只有悟幻有能力杀死他，所以他很认同沈闻道的话：“不错，难道你是想说，薛沉舟，是你杀的吗？”

　　沈闻道哈哈笑道：“这当然不可能，我虽然也巴不得薛沉舟死，但至少也是在杀了萧遥跟你之后。”

　　萧临风冷哼一声，傲然不语。

　　沈闻道吃了个不软不硬的钉子，冷笑一声道：“本来呢，要杀你，我也觉得很困难，但恰恰正是萧遥教给了一个法子。”

　　“萧遥！”萧临风一脸不可思议。

　　沈闻道立即道：“萧盟主，你可别误会，这法子萧遥用过，我只是从他那儿借鉴来的，可不是他亲自教我，让我来杀你的。”

　　萧临风心知沈闻道不会说，但还是忍不住问道：“什么法子？”

　　谁料沈闻道居然毫不避讳的道：“毒杀呀！”

　　萧临风其实已经在警惕，以他的江湖阅历，自然也早有防备，但是也不曾觉察出什么意外，所以平心静气道：“用毒杀我，可未必是一个好法子？”

　　沈闻道嘿嘿一笑：“至少我知道，薛沉舟，就是被毒杀他的，他那么厉害，死在了萧遥的属下手上，恐怕那是他活着一辈子都没有想到的事情。”

　　萧临风闻言，也不禁为薛沉舟那一代枭雄而叹息。

　　的确，薛沉舟死的还真是有点可惜，那么大的本事，没有任何的用武之地，就被人给暗算解决了，虽然还东北了一个太平，还西门诗诗了一个公道。

　　但对于这多彩的历史来讲，又一个大人物退出了历史舞台。

　　稍微一顿，他道：“薛沉舟的吸星大法，太过霸道，吸收各种内力，本身就拥有无穷邪毒，若是再用毒药，很难克制，但是很多毒药对我来说，却没用！”

　　沈闻道不屑道：“是萧家的混元无极功吗？”

　　萧临风傲然道：“不错，混元无极功，妙参造化，避毒驱邪，沈闻道，你还是束手就擒吧，否则，等下也是自寻难堪。”

　　沈闻道却丝毫不着急：“萧盟主，你干嘛不让我把话说完呢，这萧遥教的可不止让我下毒，还教了我怎么下，找谁下，是，普通的毒，毒不到你，但那气凝散，还有血凝散呢？”

　　萧临风听到气凝散，还有血凝散的时候，脸色顿时就变了。

　　原因，很简单，这两种毒药，无色无味，呼吸其中一种的时候，不会有任何异样，但是两种掺合的话，就会成为剧毒。

　　依旧无色无味，却足以让任何高手都防不胜防，并且无法抵挡。

　　任你武功再高，功法再强。

　　只要中了毒，就无法行功，不能行功，功法的妙用，自然也就无可体会了。

　　“萧盟主，你心里现在，是不是已经有点小紧张了？”沈闻道脸上兴奋之极：“你若是想试试你到底有没有中毒，就不妨发功来跟我一战呀。”

　　萧临风脸色凝重万分，就算沈闻道不说，他肯定也会试一试，不管怎样，他不能束手待毙，哪怕只有一丝机会，他也得把握一下。

　　他才刚跟萧遥相认，还没有听他喊一声父亲，自己也没有喊他一声儿子。

　　而且，他还没有给萧麟一个交代。

　　人是不能乱想的，特别是在临死前，本来你好端端的时候，就没有那么多事儿了，可一旦死到临头，所有事儿，就会纷杂而来，蜂拥而至。

　　萧临风就是这样，除了这些事儿，还有太多，太多是他放不下的，老爷子的身体，萧家的荣誉，萧家的以后……

　　他习惯了作为一个担当人，那么多事情，却没有一个继承的，你说他死了，能够甘心，瞑目吗？

　　然而等他举起手的时候，却发觉，自己的手臂都僵硬了，功行之处，血脉凝阻，再想动，就会觉得万分艰难。

　　仿佛太用力的话，身体里的血管都会爆裂，不等杀敌人，自己已经先自杀。

　　看到这一幕，沈闻道满意极了：“哈哈，哈哈，岭南陈家，果然是岭南陈家，我就不相信，除了陈金水，就没人做得出无色无味的毒药。”

　　不得不说，沈闻道现在变得还真是够卑鄙，手段越来越不上道。

　　但他从来不认为这是不上道，反而觉得，成大事者，就该不拘小节。

　　所以一得知薛沉舟被杀啊，而且就是被毒药加害的时候，他当即就想到了一条妙计对付萧遥还有萧临风。

　　那就是毒药，而且是绝毒之药，否则起不到作用。

　　可是在整个天朝，对毒药研究最有权威的，就只有岭南陈家了，所以沈闻道为此专门跑去了一趟。

　　本来，这气凝散，血凝散，都是万难炼制之药。

　　他也没打算去了能够要到，但不管花多大代价，只需要搞来一点可以弄死超级高手的毒药就行。

　　谁知他这一去，陈家主人陈天敬，居然还真给他弄到了气凝散跟血凝撒，这顿时让他大喜过望，重重酬谢后，就返回中州，等待机会。


第849章 麓战一场

　　他心知，就算萧临风不来，但萧遥一定会来这里的，毕竟这中州，是块肥肉，他没有理由不吃。

　　岂知戏刚开罗，好戏就上演了，萧临风也来了。

　　先杀一个是一个。

　　所以他就让人请来萧临风，等着在这里，将他给秘密解决。

　　生死关头，萧临风气态依旧不俗，只是一想到今晚居然会被沈闻道这样陷害，就不免生出一种英雄末路的感觉。

　　但他目光依旧锋芒，语气依旧逼人：“沈闻道，你真觉得杀了我，就再没有人能够阻挡你的大道了吗？”

　　沈闻道哈哈大笑：“若是薛沉舟没死，也许我还需要顾忌，可是薛沉舟也死了，萧家，也只有老爷子出马，才能够对付我，可是老爷子一把年纪，外加主持军委政要，他可不是能够随便出手的人，你说，这普天之下，还有谁能怎样我？”

　　萧临风轻笑道：“武当大风道长，佛门普空大师，这两人，你一个都打不过。”

　　沈闻道脸色一阵苍白，他冷哼一下，残酷道：“不错，我现在是打不过，可我手中有阴阳珠，还有混沌珠，别说他们，只要再过一段时日，你活着，也未必是我的对手。”

　　沈闻道顿时想起沈闻道手中的宝贝，当时沈闻道手中只有一个，可是后来，又将赤峰手中的一个也夺走。

　　现在他有了两个。

　　一个都足以造出沈闻道这样的绝世奇才，那么两个，自然更能够成就一个独一无二的霸主！

　　萧临风心头更是难言错乱，自己当初执掌古武令，统领江湖，稳坐第一把交椅，自以为天下安定，无人敢乱来。

　　却不想，暗潮汹涌，居然多股势力都有莫大野心。

　　自己这一死，本来也非大事儿，可是死后，家事难定，国事难平，他心中如何放得下。

　　“沈闻道，我知道你手里有不少人的把柄，掌握着不少人的官衔升落，这就是你活下去的一个资本，既然能够活下去，为什么不好好的活下去，偏要做让政府恼怒的事情，你就不担心，真有一天，你做的过了份，政府会不顾一切的将你碾灭吗？”

　　沈闻道昂首道：“好好的活下去？呵呵，跟其他人一样，蝼蚁般的活在这个世上，然后不留一丝痕迹的死去？”

　　萧临风还未开口，沈闻道已经指着他：“萧临风，我没办法跟你比呀，你一生下来，就是天朝第一家族的少爷，长大后，天下第一，名动江湖，但我呢？”

　　萧临风道：“你难道觉得你不如我吗？你身在江湖，年纪轻轻，已经是天下第一江湖组织宗师裁决会的老大，江湖中人，谁对你不敬畏有加？”

　　沈闻道自嘲一笑：“江湖中谁都这么以为，觉得我天纵之资，乃是宗师裁决会的老会长对我青睐，才有我的今天，但是谁知道，我在背后所默默付出的汗水，别人几十年做到的事儿，我在十年之内完成，这靠了一定的气运和能力，但更多的，却是努力！”

　　萧临风不能否认，万事的成功，都是需要努力的。

　　天才也是百分之九十九的辛勤努力，加上百分之一的智慧结合。

　　努力，也是让你智慧通窍的一种捷径。

　　萧临风漠然道：“就因为你的努力，所以你就一定要让别人牺牲点什么，对吗？”

　　沈闻道沉声道：“难道不应该吗，我都付出了那么多，别人总该也付出一点。”

　　说完，他目光炯炯的盯着萧临风：“我们也别废话了，你也不用拖延时间了，萧临风，今天，就是你的死期，影子，还记得你跟他的恩怨吧，就在今晚，把一切都了解了吧。”

　　影子心里顿时叫苦，不错，他昔日曾跟萧临风有过恩怨纠结。

　　也是在中州，萧临风那一次差点将他赶尽杀绝。

　　但是他可不想再跟萧临风为敌，一次，就让他怕了。

　　偏偏沈闻道却让他去杀萧临风，是的，萧临风现在已经中了毒，就跟被拔了牙的老虎一般，没有任何的威胁力。

　　可是为什么他不自己去呢？

　　说到底，还是怕万一吧，妈的，有风险就让自己来承担，没风险，他就尽显威风。

　　不是人人都要成为强者，成为第一。

　　因为只有第一，才永远最有话语权。

　　自己在沈闻道身边已经这么多年，又得到了什么，在别人眼中，也许无限神秘，地位崇高，可是在沈闻道眼中，还不就是一条随时效命的狗。

　　他清楚自己的地位，所以心里总有不甘。

　　然而沈闻道的那种阴沉，老谋深算，却让他始终不甘在其面前表露出一丝的不乐，所以立即道：“是，会长。”

　　言毕，他鬼魅般的身形，已经倏然闪至萧临风的面前，对准萧临风的天顶，就是一掌劈了下去。

　　这一掌，所蕴含的力道，足以开碑裂石。

　　就算萧临风的脑袋已经成了一块钢铁，在这一掌下，也势必被打的四分五裂。

　　可是萧临风脑袋没裂，也没有死。

　　他的身体在忽然之间，居然能够动了，而且不动则已，动若迅雷，嗖的一下，已经冲了出去，影子低头一看，就看到自己的胸口一道血淋淋的伤口出现。

　　竟是萧临风施展烈焰刀将他重伤，而他正以为萧临风已经受制，无法还手，所以也不曾防备，这一下，可以说憋屈之至。

　　沈闻道一看萧临风身形越过影子，直扑自己，立时暗道不妙。

　　心里暗骂一声陈家老鬼骗自己，当即施展身形，在大厅之中逃窜。

　　萧临风的身形何等之快，沈闻道身形才起，他已经逼了过来，而且人未到，烈焰刀已经后发发先至。

　　无形无影烈焰刀，沈闻道什么不放在眼里，这萧家的盖世绝技，却不能不放在眼里。

　　他当即手指轻弹，封神指爆弹而出。

　　两道攻击，在虚空一阵碰撞，两人的身形，都已经戛然而止。

　　沈闻道目光冷沉的望着萧临风，不可思议道：“这怎么可能，你明明已经中了毒，怎么会没事儿的？”

　　萧临风淡然道：“那只能说明，你下毒的手段，太不高明了。”

　　沈闻道立即道：“不可能，这气凝散跟血凝散的手段，陈天敬已经跟我说的清清楚楚，你不可能有一丝察觉的？”

　　“哦？”

　　“哼，这个房间里，就是我气凝散的所在，而我出来的那个密室里，就是血凝散，你进来之后，吸入了气凝散，我出来的时候，将血凝散的气味也传播出来，我跟你浪费那么久说话，就是为了等两者混合，毒性发作，这怎么可能失效呢？”

　　萧临风哼了一声：“但很让你失望，这毒药，的确是失效了。”

　　说完，他已经再不迟疑的出手。

　　一出手，居然还是大绝技，烈焰刀。

　　沈闻道心思缜密，一看萧临风处处存着拼命的意图，当即明了他是在强撑，于是立即下令：“毛魂，刁勇，全部都出来，我看看萧临风能够撑多久！”

　　原来当晚这些人从H市离开以后，就都藏在了此处。

　　此刻萧临风战力非凡，沈闻道一来不想自己面对这个强敌，而来也是想靠人多，消耗萧临风的体力。

　　虽然他不清楚，萧临风到底是靠什么撑到现在，还有力量，但他却能够肯定，萧临风撑不了太久。

　　在他的命令下，其他两人也加入战团，跟萧临风麓战起来。

　　至于影子，因为一开始就是开膛重伤，所以反而失去了战力，只能在一边观战。

　　萧临风敌人骤然增多，他心里也很是着急。

　　他到现在还能打斗，真的如沈闻道猜测的那般，已经是强弩之末，这气凝散跟血凝散，到底是绝世毒药，否则薛沉舟又怎会被张全友等人玩死。

　　不过萧临风所修行的混元无极功，却也是功法之至高心法。

　　就跟萧遥练习的时候差不多，就算你不刻意运转，但练到一定的境界，也能够自动运转，也正是这元转的一丝真力，让他在得知中毒后，能够疏通经脉，令力量能够发挥。

　　可是沈闻道却不给他时间继续拖延，所以他现在也是拼着一口气不敢放松。

　　眼看敌人攻势越来越猛，而自己却渐渐无力，他已知道，今日要活下去，就必须离开。

　　逃！

　　他以前很少想过要逃？

　　可是现在，他是真的不想死了，他不是怕死，而是还不想死，他有太多的事情没有解决，若不解决，就不甘心！

　　所以他施展神鬼八步，逃出众人的围攻，要从大门处逃走，可是那个沈闻道手下，当即闪身拦阻。

　　对于这种角色，萧临风看也不看，人未到，无形剑气，已经将他穴道制住，跟个木偶一样，站着动都不能动，更别说拦人了。

　　可是萧临风还没有成功走脱，毕竟他现在气力不及，而沈闻道跟其他的气力可都足着呢！

　　更何况沈闻道的封神指，也不可小觑。

　　他凌空出手，指劲嗖嗖破空，激射萧临风，每一指都蕴含着杀人与毁灭的无尽力道。


第850章 一起失踪

　　萧临风撑到现在，已属万难，现在刚冲到门口，又被拦下，他已经是有心无力。

　　想到再难逃脱，必死无疑。

　　他干脆什么也不顾了，功力完全逼发，烈焰刀，还是烈焰刀。

　　可是这个时候所施展的烈焰刀，已经是动用了元气的烈焰刀。

　　威力之大，让人咋舌。

　　他本来血脉凝阻，功力不畅，但这个时候的短暂爆发，就跟回光返照似的，沈闻道的封神指，对他休想有一丝一毫的伤害。

　　而毛魂跟刁勇，更是难触分毫，更因为两人的轻敌，以为萧临风不敌逃脱，他二人冲上去，反而成了炮灰一般。

　　顷刻就在烈焰刀之下，成了亡魂，当了刀下之鬼。

　　这一幕，看到紧逼过来的沈闻道神色大骇，都到了这个时候，萧临风居然还有如此恐怖的战力，这个人未免太强悍了。

　　岂不知萧临风这个时候，才是真正的外强中干。

　　他一击得手，目光停留在沈闻道的身上，盯着他看了许久，沈闻道被看的心中发毛，心中已萌退意。

　　但是忽然醒觉，这萧临风会不会是故作姿态呢？

　　其实萧临风也很苦恼，这个时候，他是进退不得，进的话，已经没有力气再战，退的话，也没有把握离开。

　　毕竟自己现在这状况，说不准一口气撑不住，逆血就会狂喷而出，身体虚弱难支。

　　所以他只能这么站着，僵持着，拖延时间，来缓慢伤势。

　　这么一分钟，两分钟，沈闻道还没觉察出不对劲儿来，五分钟过去，他终于沉不住气了：“萧临风，你到底在玩什么把戏，我的手下被你杀干净了，现在我就在这里，难道你不打算动手？”

　　萧临风不吭声。

　　沈闻道这下可看出蹊跷来了：“萧临风，你是不是不行了，在故作神秘？”

　　萧临风还是不吭声。

　　沈闻道这时候目光一斜，落在正在旁边养伤的影子身上：“嘿，影子，再去试试，看看萧大盟主，是不是体力难支了？”

　　影子一听，顿时一脑门黑线，若不是他本身就像是个影子似的，这神情可就被看的清清楚楚了。

　　地上毛魂还有刁勇的尸体可是还没凉透呢！

　　就算自己的胸口，还淌着血呢？

　　这沈闻道，居然又要拿自己去当出头鸟。

　　靠，万一自己也步了毛魂跟刁勇的后尘，可咋办呢？

　　他千万万般不愿，然而也不敢在这个时候，直接得罪了沈闻道，只有硬着头皮，忍着疼痛，施展极快的身法，陡然冲向萧临风。

　　他影子神功的威力也是十分牛逼的，这一冲，就化为两道分身，从两个方向逼向萧临风。

　　可惜的是，他却扑了一个空。

　　当然，这对沈闻道来说，是十分可惜的，对影子来说可就十分庆幸了，因为萧临风逃了，自己就不必跟着凶神恶煞交手了。

　　是的，萧临风在那千钧一发之际，转身就逃。

　　他不逃，就要露底。

　　一旦露底再逃，就逃不走了，他连门都没开，就直接撞出了一个窟窿，人如风飘去，一进入机场，就扎入了人海当中。

　　沈闻道跟影子冲出去想要找他，但见人海茫茫，一时也无从找起，反而他们这一冲出，里面血腥味传出来。

　　更被一些乘客看到里面地面上横躺的尸体。

　　毕竟大门被撞坏，就算二人想要隐藏，也隐藏不住。

　　他们心知待下去肯定要出事儿，当即不敢怠慢，也先溜出机场再说，于是里面的毛魂跟刁勇，很快就已经被这里的安保发现，并且报警。

　　本来，这个时候的中州，就是多事之秋，各个部门，更是精神紧绷，怕再出了茬子，岂料这午夜之时，传出机场生了变故。

　　有人横死！

　　当时就有警局的人立即赶了过去，胡德死了，可是警局系统，还是照常运行，另外蓝标，还有薰儿，也都先后赶到现场。

　　他们会合以后，就对现场进行搜查，发现了打斗的痕迹，也检查了死亡人的伤势，还有死者的相貌。

　　最终确认，这二人，都是沈闻道的下属队长之一。

　　当这消息传出去之后，对整个江湖，又是一阵轰动。

　　本来沈闻道就是江湖中的一个传奇，可是后来跟萧遥产生了纠纷，之后就从天都销声匿迹，此刻在这里重现，属下却又被杀。

　　那他呢？

　　他是死是活？

　　正在酒店守着萧遥的萧竹日被瞿铭通知这个消息的时候，就立即问道：“那我大哥呢？我大哥是不是跟沈闻道碰到了一起？”

　　瞿铭叹道：“肯定是碰在了一起，我的人说，那毛魂跟刁勇身上的伤势，就是被萧家的绝技留下的，但是我怎么也联系不上萧盟主，所以只能打给你。”

　　萧竹日闻言，不禁脸色剧变：“瞿铭，我不管你用什么方式，必须让你的人，在最短的时间内找到我大哥，若不是你，他不会卷到这次的事情当中，若是他出了事儿，你可要负全责！”

　　瞿铭对这萧二爷的脾性，最是清楚，哪儿敢轻易得罪，只能苦笑道：“萧二爷放心，我肯定会让手下全力搜寻萧盟主的下落。”

　　萧竹日哼了一声，挂掉电话。

　　左思右想，他还是不放心自己大哥的安危，毕竟沈闻道这人太阴险了，大哥当时心情失落的离开，说不定就会中了暗算。

　　而且，他很了解萧临风的个性，不到万不得已，是不会轻易杀人的，居然他在机场杀了人，那可想而知，当时的情况有多么严峻。

　　他怎么也平静不下来，于是目光落在大毛的身上：“嘿，小家伙。”

　　大毛敌意的瞪了他一眼，然后双手一阵比划。

　　萧竹日显先是一皱眉，随即恍然道：“好好好，大家伙，我跟你商量个事儿行不？”

　　大毛神色这才有些舒缓，老气横秋的抱起双手，似乎在道：“说吧。”

　　萧竹日心里可是暗叹自己聪明绝顶，居然跟畜生也能够搞懂交流，他嘿嘿道：“你呢，在这里好好的看着你的主人，我出去办点事儿，能行吗？”

　　大毛一拍胸脯，连连保证没事儿。

　　萧竹日这才放心的离开。

　　这个时段，早已经过了凌晨，机场出事儿以后，一直到黎明，整个中州的警方就没有停下来，因为发现了沈闻道在中州出现的踪迹。

　　天都专门转达指令，要让中州全城封锁，无比要将沈闻道给连根拔起，教传天都发落。

　　当时萧竹日看守萧遥，一直都在难为着。

　　就算萧遥认了萧家又怎样，他可是犯下了大过，而且瞿敏对这件事儿也知根知底，政府还是少不了对付他。

　　与其说把萧遥带回萧家享福，倒不如说，是把他带回天都领罪，那样以来，已不是害了萧遥。

　　可是沈闻道这个时候的出现，却让萧竹日看到了一丝希望。

　　那便是抓到沈闻道。

　　只要抓住了沈闻道，一切的罪责，就可以全部推卸到沈闻道的身上，管他有几张嘴，到时候也让他说不出来，非要让他背一个史无前例的大黑锅。

　　以他的身份，加上他商界纵横多年来的人脉积累，在中州，也是跺跺脚，就立即有人来上前欠腰问候的人物。

　　他自然是找齐人手，让人帮忙下寻找沈闻道，更是下了戒严令，封锁中州城。

　　这一封锁，可以说，除了正常交通以外严查，任何出路离开中州，都立马会被查到踪迹。

　　沈闻道跟萧临风的实力，任何人正常情况下，想要离开中州，那都是轻而易举。

　　但是在这一次严密的封锁下，要想不惊动任何人的离开，却很困难。

　　可奇怪的是，不管是沈闻道，还是萧临风，都在这一刻，神秘的失踪了，自从案发以后，一直到天大亮，都没有一点消息。

　　甚至在萧遥昏睡到中午的时候，他们还杳无音讯。

　　萧竹日回到酒店，看着萧遥沉睡的面孔，不禁叹了口气，心想，哎，这孩子才是搅乱整个秩序的罪魁祸首，可是人都出事儿，唯独他还躺在这里，毫无所知。

　　难道他注定就是个祸患吗？

　　早上醒来以后，宁儿就开始守在萧遥身边，悉心照顾，她闲暇无事的时候，就拿着青囊书，仔细研读。

　　她手里拿着萧遥的手机，对萧竹日道：“三哥现在的心脉已经稳定下来，可不知道为什么，还没苏醒，他的兄弟已经跟他打了不少的电话，也不知道有没有什么紧要的事情。”

　　萧竹日叹道：“他也许是太累了，也许是身体负荷的太重了，因为年轻，看不出来，可是这一次是积重难返，所以才会昏睡到现在，还没醒来。”

　　宁儿点点头：“真希望三哥昏睡的这段时间，其他人不要出什么事儿才好。”

　　她现在还不知道萧临风出事儿的消息，萧竹日看她纯真善良的个性，也不想她多担心一层，于是张了张嘴，也没说出来。

　　只是，萧临风没事儿，其他人就会安然无恙吗？


第851章 荒城会面

　　东北，荒城。

　　这是距离北城最近的一个东北王地下堂口所在，然而因为比北城还要更北，所以这里天寒地冻，闹市闹得厉害，冷市冷的过分！

　　荒城地下堂主的老大，正是砣老。

　　说来他在东北的辈分不低，因为他掌管北城以北，荒城四周的堂口，已经很多年了，这有两个原因。

　　一来就是他跟在东北薛家的身后已经有了足够长的时间，有忠心，有能力！

　　二来，这荒城实在够荒凉的，油水不多，不够繁华。

　　任何野心家，都不会想着在这里驻扎根基，所以也不会有人来争夺他的位置，薛家更不会为了夺得这个地方，而削弱他的权势。

　　所以砣老一把年纪，坐这东北薛家的地下堂主，还是做得稳稳当当。

　　一直到前两天，听到薛沉舟死了，他才开始害怕。

　　东北王都被人杀了，他们这些给东北王卖命的人，会幸免吗？

　　当时他就琢磨着，为了自己这一条老命，是直接投降呢？

　　还是搏一搏呢？

　　结果，不用他选答案，小公主已经给了他一个答案。

　　只能搏，不搏就是三个月后，毒性发作，身体溃烂，化为脓血而死。

　　砣老可不愿死，他守着荒城这片基业，虽然在别人眼中，很是穷困，但他一把年纪，却还在老婆之外，给自己找了七八个情人。

　　除了自己一大一小两个儿子，还有两三个私生子，和三四个私生女！

　　他本来当初想着，让自己的种子，洒满荒城大地，将来自己的后代，都成为有本事的人，将黄称号世世代代，都掌握在手里。

　　所以为了这个伟大的愿望，他要活下去。

　　他心里本来也有侥幸的心理，也许萧遥不会来找自己呢？

　　五个堂主，干嘛非要先找自己，找别人，这样自己就可以免了一难，作壁上观。

　　可是说来倒霉，他一大早上的，就收到一个家人传信，说什么西门老总的千金，西门诗诗将会在一个时辰后进入府中拜见。

　　砣老看完信，就知道该来的要来了。

　　这砣老，本名黄砣，但是因为他人面老，而且这些年来，坐镇荒城，也的确一把年纪，有些威望，所以人人都敬他一声砣老。

　　虽说计划周全，可是他多年来不曾真正敌对，参与厮杀，早已经磨灭了年轻时候的满腔豪气，是以坐在大厅里等候的时候，就很紧张。

　　他的消息也是很灵通的，北城的事儿，他有所耳闻，薛霸被杀后，他那一帮兄弟，可都是躺在地上不能动的。

　　虽然没死，可都被人下了毒。

　　说明敌人之中，至少有一个用毒高手，小公主身边的陈氏三杰，会是这用毒高手的对手吗？

　　万一不行，不就坑了自己吗？

　　不过想到自己已然中毒，也别无他法，只能心道一声罢了，反正这也是赶鸭子上架，无路可逃的命运。

　　一个小时过去的很快，砣老正利用这一个小时的时间，喝口茶，压压惊，平平心。

　　他一身古朴的装束，褐色的面庞，容光焕发，看起来十足的精神。

　　当看到西门诗诗的时候，眼中就莫名所以的发出了一种光亮，若说在得知小公主安排，让他在这里伏击西门诗诗等人的时候，唯一一点让砣老渴望的，就是见见这传说中的诗诗大小姐。

　　诗诗的美，可以说震惊东北。

　　砣老一把年纪，也见过世面，所以是见过诗诗的。

　　但是一见倾心，见了还想见。

　　所谓人老心不老，就是这个意思，这砣老七八个老婆，一群后代的功夫，可不是白来的。

　　他当即忘记了所有的风险，笑呵呵的起身相迎：“西门小姐，没想到老夫还能够和你再见一面，真是缘分，缘分呐！”

　　西门诗诗对砣老的为人作风，也是早有耳闻，此前见过一面，她可不曾注意这老家伙，所以印象不深，此刻一见他对自己眼光炽热，当即就冷了脸色：“砣老，你在荒城附近，威望最高，可知道，我这次来找你为何吗？”

　　她说话的时候，还专门扫了一眼跟着自己到来的张全友。

　　砣老明知其意，当然也看了一眼张全友，老脸立即盈上一层笑意：“张兄弟，你可是大名鼎鼎的青龙之首，这次陪同西门小姐，来到这荒城寒地，想来是有要事了。”

　　张全友干咳了一声道：“砣老，咱们之间，也明人不说暗话，我背叛了薛沉舟，薛沉舟也是死在的设计下，我来这里，就是为了帮助我们小姐，将东北统一，原来属于西门老大的地盘，我们都已经收复，现在只剩下薛沉舟的地方，砣老，你给个意见吧。”

　　砣老没料到张全友居然这么直接，他尴尬一笑：“张老弟，这里怎么说，都是我的地盘，我以前，怎么说，也都是薛王爷的部下，你就这么坦白杀了他的事情，难道也不怕我们对你下手？”

　　张全友淡淡道：“你不会的。”

　　砣老一怔，苦笑道：“你怎么知道我不会？”

　　张全友道：“我知道，在薛沉舟的手下，你是最稳健的一个堂主，多年来，没有人动过这里，你也没有动过别人的地方，可以看得出，你是一个很不想动手的人。”

　　砣老啧啧嘴：“看来张老弟对我的脾性，也算是了解的差不多了，不错，我是很不想动手，也不想招惹什么仇敌，但是这一次，恐怕要让你失望了。”

　　张全友剑眉一挑，冷笑道：“这么说，砣老是准备着动手了。”

　　砣老也不否认：“不管西门老大在世，还是薛王爷在世的时候，我们都是敌人，短暂的合作，也被你的背叛所终止，所以我想，我们本来也没有什么可说的，要解决，也只能动手了。”

　　张全友朝四周扫了一眼：“这大厅阴森密闭，两扇窗外，都已经守有大批人，砣老想必是早有准备了。”

　　砣老拍拍手，很快，外面就已经包围了不少人，这些都是他手下的堂口兄弟，而且都是精英，手里也都有枪火。

　　当然，单凭这些人，张全友也不怕。

　　因为他跟西门诗诗，可都是元婴境的高手，要对付砣老足够，要逃走，也不困难。

　　所以张全友一脸无惧，淡淡道：“砣老，我现在给你最后一个机会，你到底打算不打算归顺我们小姐？”

　　砣老嘿嘿一笑：“张老弟，你也别急着动气，据我所知，你可是跟西门小姐，单独来到东北的，期间并没有带任何的手下。”

　　张全友自顾的点点头：“也许，我们不需要手下，就能够让你顷刻之间，身首异处。”

　　砣老打了一个寒噤，冷笑道：“张全友，你少诓我。”

　　张全友淡淡道：“你若以为我诓你，为什么还不让你外面的手下都进来呢，反正解决了我们，你岂非就没有后顾之忧了？”

　　这次砣老却没有开口，倒不是他无话可说，而是他正准备开口，一人已经忽然道：“砣老不下令手下出来，那是说明，他不需要手下，就能够收拾你们。”

　　张全友跟西门诗诗闻言，立即抬头望去，就看到三个人，从一个侧室之中走出来，他们隐藏的很好，竟让张全友跟西门诗诗也没察觉出来。

　　事实上，他们二人，也的确有些大意了。

　　一来因为砣老已吩咐不少兄弟，在外面镇守，这里人影憧憧，气息混乱，所以要分辨里面藏着人，也不容易。

　　二来这三人的确也是有意躲藏，屏住呼吸，下定决心要给他们一个意外，所以才会毫无声息的出现。

　　他们的目的确达到了，西门诗诗跟张全友都很震惊。

　　特别是张全友，当即失声道：“陈氏三杰？你们怎么会在这里？”

　　陈英俊冷笑一声：“我倒想问问，六合青龙的老大，张全友，又为何会在这里？”

　　张全友心头已经有一丝不妙的预感，这陈氏三杰，出现的太不寻常了。

　　要知道，这陈家本来就隶属于铁骑团，当初陈家的家主陈天敬，更是跟西门城交好，合作无间。

　　就算后来薛沉舟灭了铁骑团，陈家也顺便归附了薛沉舟。

　　但张全友一直以为，他们只是迫于形势。

　　难道，现在陈家真的打算跟这些人沆瀣一气了吗？

　　张全友稳住了心情，漠然道：“陈老弟，这是西门小姐，你们想必也都见过。”

　　陈英俊瞄了一眼西门诗诗，嘿嘿笑道：“我们当然见过，今日再见，真是三生有幸，三生有幸！”

　　西门诗诗对陈家之人也相当头痛，只因这些人武功未必高，可是下毒的本事，却是出神入化，让人无法捉摸。

　　所以她也不想得罪，于是道：“陈大哥，我父亲去世了，所以我就代父报仇，杀了薛沉舟，现在要取缔他的势力，不知道诸位是什么意见？”

　　陈英俊吐吐舌头，很惋惜的道：“西门小姐，若是西门老大在世，我们当然是助您一臂之力，可惜的是，在遇到你之前，我们已经遇到了明主，所以，就只能对你说声抱歉了。”


第852章 毒阵困人

　　　　西门诗诗闻言，就听出了这三人的出现，对自己的不利。

　　她性格本来也高傲，要她低下头来求人，本来也难的很，所以一听此话，便冷了颜色，哼道：“陈英俊，薛沉舟在世的时候，你们跟随他，我也不说什么，可是现在薛沉舟死了，你们还跟他的下属联合起来，难道你们陈家，要背叛我们铁骑团吗？”

　　陈英俊大言炎炎道：“西门小姐，我必须要改正你几个观点，第一，我们跟的不是薛沉舟薛王爷，第二，我们也不代表陈家，第三，铁骑团已经不复存在了。”

　　张全友拦住就要冲动的西门诗诗，沉声道：“陈英俊，你说你的主人并不是薛沉舟，那是谁？难道，你们陈家的家主，也打算入主东北了？”

　　陈英俊冷笑道：“我们陈老大，对这东北肥肉，可一点都不感兴趣，他专心钻研毒药，矢志要将陈家发扬光大，否则的话，东北之王，还会轮到其他人来做？”

　　言语之间，他对自己陈家家主，是推崇备至。

　　张全友讥嘲一笑：“那就不知道，东北还有什么人，能够让你们三兄弟，如此热衷效命了。”

　　陈英俊嘿笑两声：“有的，至少我们现在这个主人，我们三兄弟就很满意，而且满意的很！”

　　“是谁？”

　　“她就是小公主，薛冰！”

　　听到这个名字，张全友跟西门诗诗都更为意外，张全友当即问道：“小公主不是离开东北了吗？”

　　陈英俊傲然道：“不错，小公主，本来是已经离开了东北，这个让她伤心的地方。”

　　似乎觉得他有些话多，旁边的陈英才推了他一下。

　　陈英俊恍然，干咳了一声，然后道：“但是你们杀了她的父亲，依他的个性，怎能够轻易放过你们，所以她连夜回来，就等着报复你们。”

　　张全友哈哈大笑起来，他扫了一眼砣老，还有陈氏三杰，之后才道：“真是可笑啊，没想到你们，居然甘愿屈从于一个小丫头，哈哈哈哈！”

　　陈英俊脸一白：“小公主年纪是不大，但西门小姐，似乎也还小吧。”

　　他很不爽别人这么说，原来他们兄弟三人，屈从于西门诗诗，也是无可奈何。

　　所谓恶人自有恶人磨。

　　当初陈家之所以当了东北王的下属，并且里应外合的对付西门城，就是因为小公主控制了这三个人。

　　想这三人也都是用药的大行家，可是那一次，就被小公主抓住了手脚。

　　所以，就只能事事听从于她。

　　小公主现在的模式，其实就类似于当初林太平控制太平社的众人一样，因为他们猜忌心重，而且急于建设势力。

　　所以只能用药控制人，只要不服，就用毒药折磨，只要听话，就准时给解药，缓解他们的疼痛。

　　当然，小公主这么做跟林太平还有点不同，便是小公主是没能力！

　　她智慧无限，可是能力却不行。

　　否则也不必用毒药控制人了。

　　而且，这陈氏三杰，到底是陈家人，他们中的毒药，也到底会被门中的高手所解开，因而小公主也知道自己处境艰难，说不定哪一天，就被这些人反客为主了。

　　这对她来说，也是一种不小的隐患。

　　张全友也没有跟他们争辩，手中寒芒一闪，刀已经出鞘，盯着三人道：“来吧，既然已经决定做敌人，那就废话少说。”

　　这张全友，在东北乃是一号人物，陈氏三杰到底年轻，对他也相当畏惧，眼看他的刀出鞘，都后退了一步。

　　张全友却纵身扑了出去，他这一动，顷刻间，就有五张网，从五个方向，忽然弹了出来，盖向他。

　　看来他猜得没错，砣老果然是早有准备，准备的不但有人，还有机关埋伏。

　　他根本无处可躲，手中长刀横扫，截断了四张网。

　　可最终没有逃脱最后一张网。

　　所以他被擒了。

　　但是他的功力，依旧非同凡响，全力挣动绳索，要想破网而出，可陈氏三杰哪里给他机会，当即毒雾出手，要将张全友给完全笼罩。

　　张全友困在绳索里面，功力再高，也无法发挥，只能屏住呼吸。

　　但是毒粉却闪躲不过。

　　还是西门诗诗，眼疾手快，挥手罡风大起，将所有毒物卷回，一看这诗诗大小姐居然如此实力，陈氏三杰，还有砣老都震惊不已。

　　特别是砣老，这次跟张全友对敌，已经死豁出去了性命，因为一旦二人逃回去，率领西门城的部下势力来此报仇，那他荒城的领导权，也将不复存在了。

　　他当即下令，所有手下，集体发动。

　　荷枪实弹，对西门诗诗还有张全友发动攻击。

　　西门诗诗这个时候，已经解开张全友的绳索，让他从网中脱逃，两个人正准备大杀四方，但砣老手下堵住门口，对准二人，就是一阵子弹横扫。

　　他们仗着高绝的身份，顿时跳了出去。

　　等一轮子弹过去，才发现大厅之中，已然只剩下他们二人，砣老还有陈氏三杰，居然都已经不见。

　　西门诗诗不由问道：“友叔，这到底怎么回事儿？”

　　张全友摇摇头：“我也不清楚，但是小姐一定要小心点，我看他们的计谋，肯定不止于此，特别是这陈氏三杰，不可不防，我想，还是等水哥过来救我们吧。”

　　陈金水跟老土现在正猫在砣老的府外隐藏，原因很简单，他们也是怕这砣老真的使什么阴谋，毕竟不是自己人。

　　他们也信不过，而且此来四人也总有一些莫名其妙的预感。

　　所以分成两拨，张全友跟西门诗诗直接进去谈判。

　　而老土跟陈金水在留在外面，以策万全，万一有什么局面突变，他们也好从外冲进去营救，不至于全军覆没。

　　听到枪声的那一刻，他们就知道，这个计划，的确是对了。

　　否则四个人说不定真的要玩完在里面。

　　老土跟陈金水一对眼色，已经不约而同的冲了出来，大步走向砣老的府门。

　　大门口有守卫看着，见这两个陌生人走来，立即就有兄弟喝道：“你们是什么人？知道这是什么地方吗？”

　　老土淡淡道：“我们是什么人，你们还管不着，另外，你们最好还是赶紧给我闪人，否则的话，我一定会让你们吃点苦头的。”

　　那两个守卫，怎会将老土跟陈金水放在眼里，当即道：“你们还是真实敬酒不吃吃罚酒，兄弟，我们动手将他赶走！”

　　说罢，他已经跟他的伙伴招手，准备对陈金水还有老土动手。

　　别看这帮人在砣老的府上，只是一个看门的角色，可是在荒城却仗势欺人，无人敢惹，说的不好听一点，就算是砣老的一条狗，走在荒城大街上，望望直叫，也没人敢大声呵斥！

　　老土却根本就不给他们机会，一上前一人一个耳光，直接就将他们给打懵了。

　　然后二人就顺顺利利的进入砣老府中。

　　这个时候，他府上的兄弟，正围攻在大厅外面，不让两人从里面冲出来。

　　陈金水跟老土一路冲过去，就看到那几十门手中持枪的东北大汉。

　　老土二话不说，就冲入人群，他指剑道频频出手，那些人连他身形都不曾把握住，就已经被他戳中穴道，放倒在地。

　　陈金水手中拿着毒药，根本还没来得及出手，老土已将这些人给制住大半。

　　后来那些人眼看敌人不可捉摸。随即开枪起来。

　　这一开枪，老土就多多少少的顾忌了点，身形转动更快，却已经不敢靠那些人太近，否则的话，子弹打来，他逃都逃不及。

　　却说在老土一个人带动了所有人的注意力之时，陈金水已经逼近大厅门口，他目光往里面一扫，就被里面的情形给震惊了。

　　原来里面的西门诗诗跟张全友，像是困入了某种危局之中。

　　他们左冲右突，就是不能够顺利的来到大门前。

　　而且在冲出的过程中，似乎总有莫名的攻击在对他们施展，让他们不得不被阻碍，甚至后退连连。

　　偏偏陈金水在这之间，还看不到有任何的攻击人物，难道是说，两个人都疯了，在自导自舞？

　　老土这个时候，已差不多快将砣老的手下都解决了。

　　他一边喝道：“水哥，怎么回事儿？”

　　陈金水一脸迟疑：“老土，老张跟西门小姐，情况不大妙啊！”

　　老土不由问道：“怎么说？”

　　陈金水道：“他们似乎是被困入了一种阵法，而且，还是毒阵。”

　　老土一听，加速解决了其他几人，已经火速冲到陈金水面前，问道：“什么是毒阵？”

　　问的时候，他也看到了西门诗诗跟张全友的尴尬境地。

　　两个人现在是进退维艰，就连站着，都可能遭受到莫名的攻击。

　　而这种攻击，正是来自陈金水所说的毒阵！

　　毒阵乃是陈氏三杰布下的，但一直没有发动，为的就是还没有出现的老土还有陈金水，可是后来见张全友跟西门诗诗都是难缠的角色，他们便毫不迟疑的发动了。

　　至少先保命才最紧要。


第853章 诗诗玉殒

　　砣老跟陈氏三杰这个时候已经躲入密室当中。

　　这正是当初陈氏三杰藏身的地方，外面看不到里面的情形，但里面却可以将外面的情形看的清清楚楚。

　　因为现在西门诗诗还有张全友的情况，他们看的是清清楚楚。

　　眼见两人险象跌生，砣老算是松了口气，笑呵呵的对陈氏三杰道：“三位的用毒功夫，真是出神入化，想来在陈家，也已经是顶尖翘楚。”

　　千穿万穿，马屁不穿，陈英俊嘿嘿一笑：“砣老客气了，这点微末本事，拿出来献丑了，还是小公主智能天纵，指挥得当。”

　　就在三人互相吹捧的时候，陈金水跟老土已经闯了进来，老土武功虽高，可是在毒阵之中，却也无可奈何，只能紧跟陈金水的后面，看他只手破阵。

　　这毒阵，其实也是阵法的一种，只是这其中埋伏着一些毒气，毒粉，毒液，甚至毒物。

　　毒气，毒粉，毒液，这都是毒的一种状态。

　　被人安放在各种机关上，在触动机关的时候，带动出来，对敌人造成伤害，其性质，就跟暗藏在机关中的暗器一般。

　　西门诗诗跟张全友就是被这些剧毒被逼的无处藏身，以至于进退不得，到处躲藏。

　　在他们后退的时候，还会不断的有毒物爬出来，他们只能出手攻击。

　　幸好张全友手里有刀，刀光一闪，已经把飞袭而来的毒物给灭杀。

　　可是这毒阵里面已经凝聚了吸引毒物的毒，粉，所以虽然有的死了，但还是有各种各样的毒物，趋之若鹜的出现在这里。

　　这个时候，就是陈金水出手的时候，他的身上也配备有各种各样的毒药。

　　毕竟这是到了东北，是陈家的基地。

　　就算他不惧任何人，也不能不对陈家有一种畏惧和防备。

　　现在这些药物就派上了作用，他撒出去以后，那些本来对大厅趋之若鹜的毒物，却都纷纷退避开去。

　　这样一来，西门诗诗跟张全友就立即少了一层顾虑。

　　而随着陈金水所过之处，所有带有剧毒的机关，也被一一攻破，他每走一步，都很慎重，但每一出手，都很准确。

　　他不但要保证机关不伤害自己，也得保证不伤害到老土他们。

　　虽然过程慢了点，但至少是有惊无险。

　　于是，密室之中的陈氏三杰，还有砣老的脸色，都变得很难看。

　　砣老一看到陈金水的手法，居然还在陈氏三杰之上，当即就忍不住问：“三位，这人到底是何方神圣？怎么看他的解毒手法，这么高深莫测！”

　　他其实是想说，怎么这人的用药能力，比你们还高。

　　但是也怕得罪人，终究没有说的太明白。

　　陈氏三杰当然都认得这人，因为这个人，就是传说中的药圣，也是他们陈家出走的一个杰出人才。

　　虽然他们都不愿意承认，但是陈金水的用药能力，的确是独一无二！

　　陈英才一见这状况，当即就道：“我看，我们得用最后一招了。”

　　砣老一听，脸上不禁多了一丝犹豫：“各位，这可是我府上祖传的大厅，就这么毁了，多可惜呀！”

　　陈英俊瞪了他一眼：“可惜？你要是觉得可惜，可以留在这里，跟它一起陪葬啊！”

　　砣老心里气的要死，心想若不是中了毒药，一定将这些王八蛋给剥皮抽筋，可是现在受制于人，也只能忍耐着：“好吧，既然各位心意已决，那就这么定了，我们现在就退出去。”

　　说完，四个人先后离开密室，从另外一条通道，脱离这座祖传大屋。

　　而陈金水这时候，也差不多把毒阵攻破，看到西门诗诗跟张全友无恙，老土才算放了心，他当即问道：“张老哥，这到底是怎么回事儿？”

　　张全友忿然道：“还不都是砣老那个混蛋，不但不说投降，还跟小公主薛冰联合在一起，对我们进行埋伏，多亏了小姐，否则我早就受制于人了。”

　　老土不禁骂道：“这老东西，我逮着了他，非折磨死他不可。”

　　陈金水却神色凝重道：“我看这地方机关重重，还是不宜久留，那些人都已经不见踪迹，我看，我们也先撤吧。”

　　谁知话落音，外面就传来一声冷笑：“干嘛要撤呢，这个地方留给你们做坟墓，那是最合适不过了。”

　　言毕，轰一声，巨大的光火，平地而起，冲天而上。

　　砣老的祖传大屋，一瞬间，已经灰飞烟灭，化为虚无。

　　里面的四个人，哪里会想打，敌人准备的竟这般周全，连炸药都埋下了，看来小公主是不杀他们不死心！

　　而江湖传言，东北小公主，心肠歹毒之说，也的确是名不虚传。

　　恐怕，也只有她，才会做事儿这么不留情面，赶尽杀绝吧。

　　看着火光嘶嘶，陈氏三杰的脸上，都露出了狰狞的笑意。

　　砣老则感叹一声，暗道，这果然已经不是他的天下了，新一辈人，脑袋跟手段，都远比他强了太多，在这些人面前，自己的确已经老了。

　　他有些意兴阑珊的解开被老土制住的兄弟穴道，帮他们恢复行动能力。

　　陈英俊三人在看着他们的杰作，一个个吹嘘起来。

　　“六合青龙又怎样，从今日起，不还是死光死绝了吗？”

　　“这话是不错，但是诗诗大小姐，美若天仙，就这么香消玉殒，可就太可惜了。”

　　“哈哈，美女嘛，多得是，我觉得咱们杀了陈金水，这才是大功一件呢，这样到了陈家，跟老大报明这件事儿，说不定他还会原谅我们跟小公主走在一起呢！”

　　就在他们你来我往的辩论当中，火光中有了动静。

　　三道人影，从破败的废墟中钻出，然后一步步的走出来。

　　这三个人分别是陈金水，张全友，老土。

　　看到他们，陈氏三杰的笑容，就冻结在了脸上，砣老也立即慌了神色，当即下令手下，再次开枪。

　　老土三人火速越过陈氏三杰，冲入群中。

　　原来砣老的人顾忌着陈氏三杰，所以手中有枪，也不敢乱打，这一轮攻击，对三人并没有造成任何伤害。

　　而三人冲入进去，所过之处，人皆倒下。

　　冲出人群，就毫不停留的逃出府邸，不见了踪迹。

　　他们去的就像是一阵风，没有任何的停留。

　　在他们走后，砣老就立即检查自己倒地的兄弟，发现不是被一指戳死，就是被一刀砍断了咽喉，有些没有伤痕的，却是被毒死。

　　任何一种死法，都让他感到心里哇凉哇凉的，想到自己有朝一日，可能就要面临这些人的报复，他的心就不能平静下来。

　　忽然，陈英俊道：“他们都走了，西门诗诗呢？”

　　砣老望着那烈烈火焰，不由叹道：“这么大威力的炸药，能够有三个幸存，已经算是不可思议。”

　　言下之意，也就是说，都有三个没事儿了，西门诗诗，肯定是必死无疑了。

　　果不其然，在让手下的当场搜寻当中，他们很快就找到了西门诗诗的尸体，找到她的时候，她的尸体已经冰冷。

　　这一代绝色人物，来到东北一趟，报了复仇，却也将性命留在这里，就像是冥冥之中，自有注定一般。

　　而东北的一切硝烟，也将随着她的与世长辞，而烟消云散。

　　逃出去的老土三人，进入一片荒野的丛林当中，就突然停了下来，一个个滚倒在地上，剧烈的喘息着。

　　陈金水更是吐出了一口鲜血，原来三人之中，他功力最低，早已经撑不住，跑到这里，已经是内伤发作，身体削弱不堪。

　　老土跟张全友也好不到哪里去，炸弹爆发的那一刻，他们每个人都找隐蔽处躲藏，希望能够活下一命。

　　可是那么大的威力，而他们处于炸弹爆发的中心，无论人在哪儿，都不能免受波及。

　　所以当即就一个个重伤。

　　好容易保存性命，发觉西门诗诗却被一个爆炸物击中了身子，生命气息断绝，三个人在废墟之中，一个个都是愤怒无比。

　　当即拼起力气，冲了出来。

　　可是出来以后，就再难支撑，此时此刻，疼痛跟仇恨，席卷了他们的心里，让他们无法承受。

　　特别是张全友，西门诗诗是他守护的对象，可是现在却死了。

　　死在了东北，他对不起西门城，更觉得对不起萧遥，血肉翻卷的双手，锤击在大地上，怒吼着：“小姐，我对不起你，我对你不起你呀！”

　　老土也是满怀感伤，虽然他跟西门诗诗没有任何交集，可西门诗诗终究跟萧遥有关系，但现在她死了，自己该怎么跟萧遥交代呢？

　　他撑着虚弱，怒声道：“张老哥，别泄气，我们一定会给西门小姐报仇的。”

　　张全友嘶声道：“若不将这帮天杀的给诛灭殆尽，我张全友誓不为人！”

　　老土虽然没有说出这话，但心中也下定了决心，一定会让这些暗算他们的人，都付出应有的代价！


第854章 夜入陵园

　　中州，萧遥醒来，已经是下午的两点。

　　他清醒后，身上的伤口，还有内伤，都已经痊愈的差不多，萧竹日看在眼里，就对他的恢复能力，大为赞赏。

　　萧遥看到萧竹日，却有一丝意外，从床上坐起来，当即问道：“怎么还没走？”

　　萧竹日也不隐瞒，淡然道：“我要带你回天都，可是宁儿说，回天都的事情，还是要经过你的同意，强求你，也只是让两面为难而已，所以，我就等你醒来。”

　　萧遥哼了一声：“现在我醒了，但我要告诉你的是，我不愿意回去。”

　　萧竹日眉头一挑：“萧遥，你何苦这么任性，以前是萧家对不起你，难道给一个补偿的机会都不行吗？”

　　萧遥冷笑：“你们到底是要补偿我，还是要利用我？二十年前，把我抛弃也就不说了，可是我出现在天都后，你们想过让我重返萧家吗？”

　　萧竹日被萧遥辩驳的无言以对，气氛顿时尴尬下来。

　　忽然，宁儿拿着萧遥的手机走过来道：“三哥，先别忙着生气，你昏睡的这段时间，有不少人都给你打过电话，你还是看着回复一下吧，我先去给你倒杯水。”

　　宁儿的话，就像是一股清流一般，让萧遥刚刚窜起的冲动，平复了下去，他拿过手机，看了一眼萧竹日，然后沉默地翻开通话记录。

　　这一看，就看到了老土打过来的无数个电话。

　　这个时候，宁儿已将水端到了萧遥的面前，萧遥接过水，就问道：“宁儿，你一个也没接吗？”

　　宁儿摇头：“这些人找你肯定有要事儿，但是你不醒来，我也不能做主，况且我想你肯定也不愿意让手下兄弟知道你出事儿的事情，所以，想来想去，干脆也没让接。”

　　萧遥松了口气，暗叹宁儿细心。

　　不过想到老土给自己打了那么多次，肯定是有急事儿，于是立即拨了回去。

　　电话很快就打通了。

　　萧遥当即问道：“老土，出了什么事儿？”

　　老土语气悲痛：“三哥，西门小姐出事儿了。”

　　萧遥一听，不禁寒了脸色：“诗诗？她怎么了？”

　　老土面对萧遥的质问，忽然觉得不知道该怎么开口，去陈述这件事情，萧遥却更急：“老土，你倒是说呀，诗诗她到底怎么了？”

　　“她死了！”一咬牙，老土就将真相说了出来：“我们去荒城，准备让薛沉舟下属的一个堂口拿下，可是那个堂主砣老，却联合薛冰，还有陈氏三杰，在那里设下埋伏，他们引爆炸弹，诗诗小姐，就因此而殒命了。”

　　萧遥闻言，顿时如遭雷劈，轰隆一声，脑海中剧烈翻腾起来。

　　诗诗死了？诗诗死了？

　　为什么一醒来，就有这么让人难以接受的事情发生呢？

　　老天，为什么，你为什么总要让灾难发生在我身边人的身上？

　　看着萧遥咬紧了牙齿，目光中透出恨意，萧竹日跟宁儿，都清晰的感觉到，有大事儿发生了。

　　微微一顿，萧遥随即对老土道：“在东北，藏匿身形，不要打草惊蛇，一切等着我去了再说。”

　　说完，他就挂了电话。

　　萧竹日不由道：“你要去东北？”

　　萧遥目光不避的望着他：“我必须要去。”

　　“那从东北回来呢？”

　　“回来再说。”

　　萧竹日叹了一声：“萧遥，其实你无论做什么，我也不想阻拦，也没权利阻拦，你说的很对，我们萧家，欠你的太多，但是有一件事儿，我想我得告诉你。”

　　萧遥漠然道：“什么事儿？”

　　萧竹日道：“昨天晚上，我大哥离开忠武堂以后，在机场碰到了沈闻道？”

　　萧遥先是一惊，随即道：“沈闻道又不是他的对手，有什么可担心的？”

　　萧竹日点点头：“不错，沈闻道还有两个手下都被杀了，但是我大哥跟沈闻道，也一起失踪了，到现在，也不知道人在哪儿？”

　　萧遥神色一变：“你说真的？”

　　萧竹日看他慌乱的神色，心中有了一点欣慰，这家伙，到底还是担心大哥的：“当然是真的，现在这件事儿，整个天都都知道了。”

　　萧遥目光落在宁儿的身上，宁儿却摆摆手：“三哥，我什么也不知道。”

　　萧遥当即冷笑道：“听到了没，我信宁儿，却不信你。”

　　萧竹日苦笑：“萧遥，这件事儿我没告诉你宁儿，是因为我不想让她担心，不信你可以问大毛，我昨夜是不是出去了？”

　　萧遥这次看向大毛，果见大毛点了点头。

　　萧遥不由问道：“你出去，就是为了查询他们的踪迹？”

　　萧竹日点头：“不错。”

　　“那你查到了什么吗？”

　　“什么也没有！”

　　萧遥顿时陷入了沉思，连萧竹日亲自出马，都无功而返，难道沈闻道跟萧临风，真的出了什么事儿？

　　但他忽然想到，就算真的出了什么事儿，自己该关心吗？

　　一个人孤独了二十年，都不曾有人想过，念过，现在自己又何必为他人担心？

　　更何况，就算自己不管，还有大把的人去管，而东北的事儿，却是一刻也耽误不得，所以他沉声道：“不管你查到了没有，都跟我没有一丝关系，我现在就要离开中州。”

　　萧竹日心知他东北有急事儿，片刻也耽误不得，随即道：“罢了，你走吧，但我还是那句话，萧遥，你若回来，就去天都一趟，能给萧家一个机会，就给一个机会，老爷子，现在最看重的就是你。”

　　萧遥嘴角勾起一丝冷笑，也不做任何表示，起身就出了卧室。

　　宁儿跟大毛自是立即随上。

　　他们一起离开酒店，开车前往机场，之后就买了去北城的机票。

　　这边中州警方，政府，一起协助下，还是全力搜索沈闻道的下落，毕竟这是天都政府下达的指令，没有人敢不当回事儿。

　　政府不打算做一件事儿的时候，你可以钻钻空子，捅捅篓子，都有法子补救，也不怕再无活路。

　　可是政府打算做一件事儿的时候，只要牵扯上你，那么一件，就足以让你万劫不复了。

　　沈闻道，显然是一个问题人物。

　　之前在天都炸了裁决会，已经让政府无比头疼，可是因为他手中拿捏着太多人的把柄，所以大部分天都官员，将那件事儿给生生按压下来。

　　不至于让国家领导，直接批复解决。

　　但现在，混乱的中州，东北，硝烟再起，还没有查处一个所以然的时候，沈闻道又冒了头。

　　这次政府可绝不会再坐视不理，任由谁出面劝阻，也势必要先将沈闻道拿下再说。

　　所以现在整个中州城都是人心惶惶，无不心想，到底发生了什么事儿，怎么又是爆炸，又是死人的，而现在，警方火力全开，搜查全城。

　　难道这城里面，隐藏着什么杀人狂魔？

　　不管城里的骚乱有多大，警方的搜查有多给力，但萧临风，还有沈闻道，都始终没有出现！

　　他们到底去了哪儿呢？

　　昨夜从机场出来，萧临风就拦上了一辆出租车，他受伤已重，说话都喘息不已，要求司机，往僻静处逃走。

　　司机却说：“你受伤了，我带你去医院吧。”

　　萧临风断然道：“这个你不必管，快走，哪儿荒凉，就往哪儿走！”

　　在他的要求下，司机只有遵从，于是这一路，就来到了荒凉凄冷的黄石陵园。

　　这的确是够荒，够凉了。

　　萧临风从车上下来，就窜入了黄石陵园，一路沿着阶梯爬上去，本来他打算就在林立的墓碑当中，找寻一个所在，秘密疗伤。

　　可是却在这时候，忽然感觉到眼前的一片景象，对他莫名吸引。

　　眼前其实也没什么，只是在陵墓的尽头，有一座亭子，而亭子当中，有一座坟墓，月光跟星光洒落，透过亭盖。

　　折射成一道光线，射入下面的坟墓上。

　　景象十分状况，十分奇特。

　　最奇怪的是，萧临风看到这一幕的时候，还感觉到有一种声音，似乎在遥远的彼岸呼唤着自己，让自己过去。

　　他伤势严重，神识也有些混乱，忍不住就想踏足走过去。

　　可在这个时候，忽听后面一阵风声传来，转头望去，竟是沈闻道跟影子不离不弃的追来，他不敢怠慢，立即发动身形，继续前奔。

　　这个时候，心中的第一念头，就是奔入那个亭子当中。

　　连他都不知道威慑呢会冲入里面。

　　只是觉得，自己只要进入里面，就安全了，无忧了。

　　说也奇怪，他在自己冲入亭子的一刹那，就觉得自己像是真的进入了一个别样的空间，这里黑暗，阴森，甚至还蕴藏着一种说不出的阴暗生命。

　　不过却像是有无尽的空间，无法探测到边际，萧临风生怕沈闻道还有影子再度追来，当即就找了一个隐蔽所在，缩身进去，任凭混元无极功自动流转疗伤，而他再也不露出一丝气息。


第855章 须弥空间

　　沈闻道跟影子在月色下身形展动若鬼魅一般，疾风扑向萧临风，本来以为亭子那头就是绝路，萧临风这一次是无路可逃。

　　却怎么也没想到，进入亭子的萧临风，竟像是突然间闯入了另外一方世界。

　　忽地，消失不见了。

　　这么离奇的事情，亲眼发生在他们的面前，简直让他们觉得不可思议。

　　沈闻道二人的身形戛然而止，影子开口问道：“会长，这到底是怎么回事儿？难道萧临风也有魔域？”

　　沈闻道瞪了他一眼，冷哼道：“有个屁，他要是有魔域，何必逃到现在，直接缩进去不就是了。”

　　连连遇到挫败，沈闻道再好的涵养，也有点无法接受。

　　影子狂汗：“可是，他明明消失在我们的眼前了，若不是手里也有宝贝的话，怎么可能呢？”

　　沈闻道也不理他，只是仔细打量着眼前的这座亭子。

　　抬头看看天，再看看亭中的坟墓。

　　忽然，他对影子道：“影子，你发现这亭子的奇妙了吗？”

　　影子不知道为何沈闻道居然会这么问，不过素知这沈闻道不会说废话，于是就也细心瞧起来，他看了一遍，似乎也发觉了什么，然后道：“会长，这亭子里的坟墓有些古怪。”

　　沈闻道微笑：“怎么古怪？”

　　影子道：“很特别，本来，就算有人要彰显死人的伟大，也不必专门盖个亭子，遮风挡雨，准确的说，这么做，不但不是对死者的一种敬畏，还影响风水呢！”

　　稍微一顿，他继续道：“还有就是光线，这月光星光，千光万道，然而射入亭中，却只有一线，落在坟墓上，难道不是很奇怪。”

　　沈闻道淡然：“不错，本来任何光线，利用镜片折射，将所有光线吸纳成一线，倒也不难，可是，这些光线，却有点不对劲儿。”

　　影子不由问道：“怎么说？”

　　沈闻道：“夜里不比白天，白天只有一个太阳，可是夜里除了一个月亮之外，还有无数的星光，你发现了吗？这么多道光线，只有从上面的光线能够投射到这亭子里，外面的任何光线，都不能到达。”

　　影子观察了一下，发现果然如此，不禁叹道：“对呀，这到底是怎么回事儿呢？”

　　沈闻道果决道：“这说明亭中跟亭外，根本就是两个世界。”

　　影子只觉不能相信，但是沈闻道已经不给他任何机会深思熟虑，当即道：“别想那么多了，走吧，我们也进去，他萧临风能去的地方，我们也能。”

　　影子想到又要冒险，心里就老大不愿，可也不敢公然抗拒，只能陪着沈闻道，一起踏入亭中。

　　这一脚他进去，他们就也来到了那个黑暗的世界。

　　漆黑，阴森，诡异的气息，立时将他们完全包围。

　　影子惊奇的道：“会长，这真的是另外一个世界呀！”

　　沈闻道心中也无比惊讶，暗想，这空间的神奇，大多都来自一些法宝的须弥空间，然而这亭子不可能是法宝。

　　所以很可能是一个人创造出来的空间。

　　只是作为一个世俗人，谁能够创造出虚无空间呢？

　　那他得有什么样的本事儿，什么样的境界！

　　不过不管到底怎样，他跟影子是已经走进来了，考虑到这里阴暗的光线，他当即道：“小心点，萧临风很可能就藏在暗处。”

　　影子一进来，就已经暗自戒备，萧临风是他们亲眼看着走进来的。

　　在这个秘密空间里面，自然得多加留意一些，他道：“会长，我看那萧临风重伤之下，不会跑远，咱们还是探知一下吧，也许，我们就能够搜寻出他藏匿的位置呢！”

　　沈闻道漠然道：“晚了，这萧临风若是执意躲起来，一定会屏蔽自己的气息，我们找也找不到，我看这里的天色，跟外界还是一致的，也许等明天，天亮以后，我们找起来更方便。”

　　其实他是觉得，这里光线太暗，也许还隐藏着什么危险，徒自乱闯，反而自寻其祸。

　　影子倒是很识趣：“那我们，现在离开？”

　　沈闻道四顾瞅了一眼，总觉得这个空间里，像是蕴藏着一种说不出的生命气息，这股气息很邪恶，很阴暗，让他心里很有一种忐忑。

　　他沉吟片刻，然后点头：“嗯，先离开。”

　　做了决定，他就跟影子选择出路。

　　可是却发觉，来的时候，只是走入亭子即可，可要走的时候，却连路径都没有，这不禁让沈闻道跟影子都特别郁闷。

　　顿时，沈闻道的脑海里想起一个人物，林太平。

　　他还记得，林太平当初就是被萧遥困入了魔域之中，而且一困很久，为此，林太平从魔域里出来的时候，就跟一个野人一样。

　　现在自己似乎也陷入了这种境地，难道自己也将不能出去，落得跟林太平一样的下场吗？

　　明月孤高，星光黯淡。

　　沈闻道跟影子在这个世界里徒步行走，看来还是不肯甘心，要寻找出口。

　　然而这么寻找着的时候，沈闻道跟影子，都感觉到这个世界里的那一丝生命气息，越来越为凝重。

　　本来当初只有感觉，却无法定位。

　　但是随着他们在这个世界里耽误的时间越来越多，就逐渐感觉到，这世界的深处，仿佛有种无形的生命，正在召唤他们。

　　那种感觉，就跟萧临风进入亭子的时候，所受到的诱惑一般。

　　两个人你看看我，我看看你，彼此都感觉到一种困惑，但最终，还是义无返顾的走向了这个世界的深处。

　　星光下，这个世界，到处林木纵横，就像是一个原始森林一般，然而除了林立的古木，却没有一丝的生命迹象。

　　连个昆虫野兽都不曾出现，仿佛这里就是一片死地。

　　本来嘛，外面的世界就是陵墓，死寂俨然，可怎想到，这里面，也是一片死寂呢？

　　就这么往深处一直走，沈闻道跟影子，就像是进入宿命之中一样。

　　那种被呼唤的感觉，更加明显。

　　陡然间，竟然真有声音喊了出来：“今夜可真是个多事之秋呀，没想到我才刚刚在这里落脚，就有故友重逢。”

　　一听此话，沈闻道跟影子同时变了颜色。

　　特别是沈闻道，脸色极其怪异，他震惊道：“林太平，是你？”

　　那神秘的声音哈哈一阵大笑：“沈闻道，你居然还听得出我的声音，哈哈哈哈，不错，正是我，怎么样，想不到，我会在这里吧。”

　　沈闻道听到林太平这声音，心中又是惊愕之极，他当初知道的林太平，虽然也牛逼的很，可是实力跟自己却差着一截。

　　而后来在裁决会的时候，萧遥跟林太平一起出现，那个时候，林太平的实力，就有了明显的提升。

　　那个时候，虽然沈闻道讶异，但是林太平到底还不能完全打败自己，所以他还能接受。

　　然而在东北的那次出现，林太平的实力，就又有了精进。

　　他很奇怪这货为何没出现一次，就有一种提升。

　　似乎比拥有神奇双珠的自己，还要进步飞快？

　　自己距离渡劫二重境，已经只剩下一步了，但现在，林太平的功力，却像是比自己还牛逼，似乎，已经突破了二重境。

　　这江湖之中，此后又多了一个比自己牛逼的人。

　　这不禁让沈闻道心里特别不爽。

　　以前自己总觉得天下无敌，也没发现，江湖中，居然这么多牛叉人物，怎么现在一个个都冒出来了。

　　他还真是后悔，在东北的时候，没有联合薛沉舟跟水一川，先干掉林太平。

　　现在自己走入了他的套里，也不知道他会怎么对付自己？

　　“林老大，多日不见，真是进境神速啊。”

　　“沈会长也不错呀，距离下一个境界，也不过是一步之遥，只需要一个契机，便也能够突破了。”

　　沈闻道暗自心惊，自己到现在，还不知道林太平人在何处，声从何来，可是他居然一眼就能够准确瞧破自己的境界，甚至到了哪一步都请清楚楚。

　　看来自己果然没有猜错，他的确要比自己强了。

　　“嘿嘿，林老大，这个须弥空间，是你的杰作吗？”

　　“不错，这个空间自从建成后，我还一直没有让任何人来做客呢，今天不来则已，一来，还都是大人物，我可真是荣幸之至呀！”

　　沈闻道一听，不由眼中一亮：“难道林老大，也感觉到另外的人进入了吗？”

　　林太平稍微一顿：“难道沈会长不清楚？”

　　沈闻道本来希望借他口说出萧临风的下落，先将重伤的萧临风给解决再说，可是听林太平改口反问，就心知这货已然起了疑心，当即道：“不瞒林老大，我是跟萧临风有点私人恩怨要解决，刚刚就是追随他进来的，不知道林老大，可否告知他的下落？”

　　林太平哈哈一笑：“沈会长，你知道这是什么地方吗？”

　　沈闻道一怔，苦笑道：“这个，我还真是不太清楚。”

　　林太平忽然道：“那么以沈会长的能耐，你觉得你自己，能够凭借自身能力，构建出一个须弥空间吗？”


第856章 神秘太平

　　沈闻道不明白林太平为何会有此一问，但还是如实道：“别说以我的能力，恐怕天下任何高手，也没有能力构建一个虚无空间。”

　　他清楚自己做不到，但也绝不妄自菲薄。

　　林太平狂笑道：“你这话说的倒是不错，天下高手，轮不得我第一，但是对于空间的构造，我相信比我更懂行的，却再也找不出第二个。”

　　沈闻道嘿嘿一笑：“林老大，真不知道，你是怎么突然多了这样一项神通，真是可喜可贺呀！”

　　林太平哼了一声：“突然？世上怎么会有突然这种好事儿呢？”

　　“哦？”

　　“是萧遥，是萧遥帮助了我，他把我锁在那个魔域之中，却不知道，硬是给了我时间和机会参透了空间的奥秘，让我也晓得了，怎么借助现实世界，来构造一个须弥空间。”

　　沈闻道苦笑：“林老大果真是机遇非凡，若是萧遥知道，他当初对你的囚困，原来只是给你的一种福缘，恐怕也会郁闷不已吧。”

　　林太平傲然道：“萧遥？哈哈，他若知道这件事儿，肯定会很后悔，所以，我要谢谢他，让我因祸得福，当初我为了修炼死尸，可是费劲了很多年的心血，自以为那就是修炼的一种境界，但是后来我才发现，原来修炼，不但但可以依据别人的尸体作为载体，本身，就是一种绝佳的载体。”

　　沈闻道跟影子面面相觑，对于林太平的话，似乎有些不太理解，他沉吟道：“林老大，你什么意思？”

　　林太平得意洋洋道：“难道沈会长，不曾听说过世上有一种修炼鬼魂死尸的秘法吗？”

　　沈闻道脸色微微一变：“林老大居然还玩这种手段？”

　　林太平冷然道：“我这种手段，难道不能见人吗？哼，我知道，肯定有很多人，都瞧不起这种修炼秘法，可是能成功，我又何须在乎别人怎么看，反正你跟萧临风，包括你这位高手属下，都将成为我载体力量的来源，有了你们三个的相助，我想，我一定会成为天下第一高手。”

　　沈闻道脸色一变：“林老大，你难道，要对我们也下手？”

　　林太平森然笑道：“沈会长，别怪我辣手无情，在东北的时候，别以为我看不出来，当时只要你们能够杀了萧遥，我也不会逃过你们的毒手。”

　　沈闻道这一点还真是不能否认，当时他们的心里的确是这种想法。

　　林太平是昔日中州的主人，沈闻道刚掌握中州，怎会容忍林太平的突然归来！

　　谁能想到，林太平也是心思缜密，当时觉察出来，也毫不动容，心里却一直记着这事儿，现在才翻旧账，下手报复。

　　连他都觉得，自己一只小看了这个太平社的主人，当即干笑一声：“林老大这是哪儿的话，你我今日无怨，往日无仇，我怎么会想过除去你，还有，今日进入这里，也是误打误撞，还望通融一下，让我二人离去，日后相见，必有厚报。”

　　林太平桀桀怪笑：“择日不如撞日，改日再报，不如今日就报，而且，拿出你们的功力来回报我，就是最大的感恩了，你们等着，三天之后，我会来找你们的。”

　　沈闻道闻言，眉头一皱：“三天？为什么要三天？”

　　可是这一次，林太平却没有再回答他。

　　影子这时候道：“会长，我看情形不妙。”

　　这话不用说，沈闻道也自然清楚，他神色凝重道：“这林太平的目的不纯，他要对付我们，却等到三天之后，你说这为什么要等三天？”

　　影子条件反射似的道：“难道，这三天之内，他还有别的事情要做？”

　　沈闻道眼中一亮：“不错，就是这样，这三天，肯定是很重要的三天，否则他何必给我们三天的时间，走，我们现在先找到他的踪迹再说。”

　　影子不由道：“可是，我们该怎么找呢？”

　　沈闻道淡然：“他自己都说了，现在载体就是他本身，他要修炼邪魔歪道之法，自然得有一个法坛，也就是我们进来时看到的那个坟墓，我想，这个世界里，也肯定有一座。”

　　就这样，萧临风依旧专心致志的疗伤，不曾发出一丝气息。

　　沈闻道二人，则为了寻找出路，寻找林太平，奔走整个阴暗世界。

　　话分两头，东北。

　　萧遥赶到北城的时候，天色已晚，冷冷的天，他拦下一辆出租车，直奔荒城。

　　本来司机是绝对不愿意去荒城的，因为天色太晚，也太冷，但是萧遥一把钱甩给他，就喜笑颜开，也心甘情愿了。

　　自从到了东北，萧遥就一直神色沉默，宁儿心知萧遥是因为西门诗诗而难过。

　　毕竟曾经跟西门诗诗有过在一起的回忆，生生死死，悲悲喜喜，这都难以让人忘怀，可是伊人已去，斯人独憔悴。

　　宁儿一点都不打扰萧遥，只是默默的陪着他难受。

　　大毛此刻也颇为人性的安静下来，也不乱叫，也不打岔，搞的司机开车，都觉得沉闷的慌。

　　于是司机就忍不住开口了：“各位，你们大晚上的，跑荒城干什么，据说现在荒城可是乱的很呢！”

　　萧遥默不作声，宁儿反而问道：“师傅，荒城为什么乱啊。”

　　司机一看宁儿开口，立即就口若悬河，滔滔不绝起来：“小姐，你是不知道，在荒城，最牛逼的，就是砣老，据传他可是东北王架下的大人物，统领荒城一代，地位尊崇，人人敬服，可是今晨一早，他的府上，却发生了大事儿呀！”

　　宁儿立即问道：“发生了什么事儿啊？”

　　司机叹道：“也不知道哪几个胆大包天的，居然就天不怕地不怕的闯入了他的府上，并且埋伏了炸弹，活生生的把他的一座祖传大厅给炸了。”

　　宁儿听得大为皱眉：“又是爆炸，这东北的治安这么乱？”

　　司机苦笑：“你以为呢，不过昔日东北王统领东北，虽说人人都知道东北有这么一大股势力，可是他们也都有各自的规矩，一般来说，不介入普通人的生活，所以我们这里的人，对东北王的势力，倒也不是很排斥。”

　　宁儿哦了一声：“那现在呢？”

　　司机摇摇头道：“现在就不行了，特别是这几天以来，东北连连出事儿，不是这个死，就是那个死，特别是那个最厉害的人物，东北王都死了，哎，现在东北是群龙无首，诸侯割据，谁都想当老大，谁都在自己的地盘上为所欲为，所以，就是现在这种结果了。”

　　宁儿看了一眼萧遥，萧遥却还沉默着，一点说话的欲望都没有。

　　原来他这个时候，想起了自己跟诗诗初见的时候，一些莫名其妙的对话。

　　当时自己是在海边，跟诗诗有第一次交际的，还是诗诗帮助自己，学会了游泳。

　　后来去风云堂的时候，萧遥曾担心，自己有一天，会跟西门城决裂，而诗诗就说，有一个法子，可以让他完全打消这种顾虑。

　　那时萧遥就问她，到底有什么法子？

　　那个时候诗诗也没说，只是后来却坦诚，只要自己娶了她，跟西门城成了亲家，不就没事儿了。

　　当时萧遥还以为这大小姐只是说说笑笑，没有当真。

　　可是现在她死了，死之前，都没有跟任何男人亲近过，萧遥才忽然觉得，自己对这个大小姐，是那么歉疚。

　　昔日在一起的时候，没有好好把握，本来在H市的时候，相处朝夕，自己更是错失良机。

　　难道老天就是看到了自己的不作为，才要让诗诗离开这个世界，作为对自己的惩戒吗？

　　只是这惩罚要自己承担也就罢了，凭什么让诗诗离开？

　　一想到这个让人悲痛的现实，他的心里就又是烦躁不堪，对这个世界，简直了充满了怨恨。

　　他知道，很多事情都怨自己，怪自己。

　　可是为什么敌人都还活着，自己身边的人，却一个个遭了惩罚！

　　他攥紧了拳头，车厢里，响起一阵噼里啪啦的骨节声。

　　司机正开着车，听到这声音的时候，就吓了一跳，连忙回过头来，看了一眼，但对上萧遥那冰寒的目光，只觉得浑身一颤，立即转过头，心里暗道，这个家伙真是怪胎。

　　却在这时，忽听宁儿道：“嘿，师傅，砣老的府上发上了爆炸，死了什么人吗？”

　　司机咦了一声：“嘿，你不说，我还真把这事儿给忘了，听说真的死了人，砣老家的保安死了几个，据说都是被人杀的，还有就是一个女的，被炸死了，传闻，那女的来历可大着呢！”

　　宁儿听到这里，基本已经肯定，被炸死的那女的，多半就是西门诗诗。

　　想到这个才在一起没多久的新姐妹，就这么香消玉殒，她也是柔肠寸断，泪水横流。

　　司机发觉气氛不对，不由很是纳闷，这一男一女都怎么了，一个哭泣，一个冷漠，难道那爆炸事件，会跟他们有关系。

　　不过他转念一想，靠，跟他们有关系又怎么了，跟自己不是没一毛线关系吗？

　　只要安心赚自己的钱得了。

　　他老老实实的开车，大约有两个小时，便完成了从北城到荒城的路，萧遥付了钱，就带着宁儿下车。


第857章 一个不留

　　萧遥先将宁儿跟大毛安顿到一个酒店，自己才孤身出来。

　　走在夜色里，寒风呼呼的吹着，雪花满天的飘着。

　　在中原的时候，见到一场雪，是很难得的事情，可是在东北，几乎天天都有雪，若是哪一天没有雪了，反而不正常。

　　反正这里气候寒冷，就算下雪，也不融化，不会令地面淤泥难行。

　　街道上人来人往，车来车去，倒并不是说荒城夜里还很繁华，而是说正是砣老的人，联合当地警局，全城搜寻老土他们。

　　这是小公主的命令。

　　当时老土他们离开跎家大院，砣老还有陈氏三杰，并没有下令追击，因为他们三人离开的时候，那种杀人决断的气势，实在是太唬人了。

　　万一追上去，再激怒他们，落得跟手下一样的枉死下场，岂不是很苦逼。

　　但薛冰知道情况后，就立即给他们下达了命令。

　　让他们无论如何，也要搜索出老土，张全友，还有陈金水的下落。

　　薛冰年纪小，可是头脑却比这帮人十个加起来都更管用，她当然清楚，老土等人趁势逃走，也不过是侥幸。

　　那炸弹就算炸不死人，也足以将他们炸成重伤，这个时候不把这些人给赶尽杀绝，还往哪儿找这么好的机会呢！

　　所以当小公主亲自插手此事后，老土三人可就苦逼多了。

　　砣老的人加上警察，到处搜寻。

　　他们就如惊弓之鸟，到处躲藏，毕竟重伤之下，他们不将伤势养好，贸然露面，就是必死无疑。

　　现在唯一让他们撑下去的希望，就是萧遥。

　　老土跟萧遥已经联系上，萧遥也表示要来。

　　荒城本来就在北城以北，这里更荒凉，更穷困，山林更多，更人迹罕至，躲入林中的老土三人，此刻一个个都冻得直打哆嗦。

　　本来他们实力深厚，不必畏惧，可是一下午躲避那些人的追杀，一直逃入深山里面，他们的伤势已经更加严重。

　　内力护不住心脉，就冷的异常。

　　天色暗淡，眼看夜色降临大地，三个人的心头，都说不出的沉重，因为怕点火暴露目标，他们只能坐在林中的雪地上，盘腿修养。

　　一边运行功法，一边令经脉取暖，不至于被冻僵。

　　然而他们如此躲避，终究会留下行迹，而砣老手下的人，在小公主的役使下，也没有一个是白痴，他们很快已经找到了线索。

　　并且在夜幕降临之时，大批逼入山野，沿着他们在雪地上留下的脚印，一步步逼近。

　　这时候的脚印已经不是十分明显，毕竟夜色里，而且雪花飘扬，一层层的覆盖着，所以他们纵然找到了线索，但要抓住他们，可还得花费一番气力。

　　正在山林深处养伤的三人，感觉到有大批人逐渐向他们靠近，就不禁变了颜色，他们纷纷从行功之中回过神来。

　　张全友叹道：“看来命中注定，我们是休想逃出魔掌了。”

　　老土狠狠的道：“这小公主，还真不是东西，三哥曾经对她一往情深，现在她却对三哥报复如斯，非杀掉我们不可，哼！”

　　陈金水不由道：“这也不能怪她，咱们杀了她父亲，她找我们报仇，也是理所当然。”

　　说完，他就咳嗽起来。

　　三人之中，就属他伤势最重，老土关怀道：“水哥，等下你继续往里面走，我跟张老哥在外面阻拦一下，若是阻拦不住，我二人也会分头走，尽量把敌人引开，你若能逃掉，他日跟三哥聚首，记住替我们报仇就是了。”

　　陈金水听得心中悲戚，竖眉道：“老土，你这是什么话，我陈金水是贪生怕死之辈吗？”

　　老土立即道：“当然不是，只是水哥你手中技能多多，能帮助三哥大忙，我老土却是脓包一个，活下去，对三哥也帮助不大，李侃跟王毅两个人都葬身东北，我有预感，我死在这里，也是命中注定！”

　　张全友当即正色道：“你们谁都要活下去，我已经让西门小姐遇了难，你们再出事儿的话，我怎么跟三哥交代，就算非要人死，也是我死，这是我欠三哥的，该还。”

　　话音才落，一道懒洋洋的声音已经响起：“既然欠我的，那就不能死，不活着还清还够，我岂不是赔本了吗？”

　　听到这声音，雪地里的三个人，一个个惊喜无比。

　　他们纷纷转身望去，但见萧遥截然而立，一身孤傲，一身洒脱，成熟稳重之外，更多了一股说不出的深沉。

　　“三哥！”

　　三人不约而同地喊道。

　　萧遥微笑走向他们，来到近前，看着三人，一个个浑身破破烂烂，还血迹斑斑，显然都是爆炸废墟当中所遭受的折损。

　　他微一沉吟，才道：“兄弟们，对不起，我萧遥让你们受苦了。”

　　老土正要开口，张全友已经道：“不，三哥，是我们对不起你，我害了西门小姐，辜负了你的信托。”

　　听他提起西门诗诗，萧遥的脸上，平白多了一丝伤感，他默默道：“诗诗的事情，我很痛心，我一定不会让她白死的，任何杀害她的人，都要为此而付出代价。”

　　这话一点也不狠，一点也不辣。

　　可是无论谁，都听得出他的决心。

　　就在他们说话间，那批循着踪迹而来的砣老手下，已经靠近他们，火光隐然在望。

　　老土道：“三哥，他们人多势众，都有火力装备，我看还是暂避锋芒吧。”

　　萧遥嘴角勾起一丝冷酷：“老土，你们三个，就在这儿等着，我先去上前看看。”

　　眼看萧遥离开，老土三人立即道：“三哥小心。”

　　萧遥头也不回的踏着雪地，走向那片火光。

　　那片火光的聚集处，至少有三四十人，他们一个个都手里持枪，火光闪动中，他们正一片一片的搜寻着这片山林。

　　然而就在他们行进途中，忽然有人发现了一步步走来的萧遥。

　　陡然从黑暗里出现这么一个人，还真是让人惊愕，那些东北大汉，一个个持枪瞄准他，其中一个看似领头的家伙道：“嘿，小子，你是什么人？”

　　萧遥目光冷冷的瞧着这些人，然后问道：“你们都是砣老的手下？”

　　刚才那大汉哼了一声道：“不错，识相的话，老实交代你的身份，否则，大爷我一枪崩了你！”

　　萧遥脸色冷漠如冰：“既然你们是砣老的人，那么就可以去阎王那儿报道了。”

　　言毕，他的身形已经暴风般的冲入人群中。

　　他此刻实力在元婴巅峰之境，杀这些寻常之人，那简直如踩蝼蚁一般，毫不费力。

　　于是，血腥的厮杀开始。

　　他双手烈焰刀，一起发动，无形无影的烈焰刀，此刻成了杀人利器，所过之处，血雨飞洒，雪地上，更是染上了殷虹的血迹。

　　等三四十个人，全都成了冰冷的尸体倒下后，地上的红色，已经染出了各种图案。

　　老土三人过来的时候，看到地上已经没有一个活人，心里都是一阵寒气上升。

　　在三人的印象当中，萧遥虽然很有手段，可是手段从未有这么毒辣。

　　不像现在，弹指间杀了几十人，都面不改色。

　　看来，他的改变真不小。

　　老土对东北薛家的这些下属，可以说恨到极致，心里虽然震惊萧遥的手段，可还是咬牙道：“杀得好，这帮龟孙子，就该杀个干干净净。”

　　萧遥望了他们一眼道：“走吧，你们的伤势都不轻，我先带你们到城里，找一个养伤的所在再说。”

　　张全友立即道：“三哥，这不行，我们一进入城里，恐怕就会被砣老的人发现，要知道急于对付我们的，可不单单只有他们，还有荒城的警局，这天高皇帝远的，砣老跟警局就是一家人，我们在这山野动起手来，可以毫无顾忌，可是进入城中，公然跟警察动手，事儿闹的可就大了。”

　　萧遥默默点头：“你说得对，既然如此，你们现在全部盘腿坐下，默运功力，我帮你们疗伤。”

　　张全友立即道：“三哥，这怎么使得，你刚赶到东北，一路风尘，还未歇息。”

　　萧遥正色道：“是兄弟，就什么都别说，为你们做这点事儿，我觉得还不足挂齿。”

　　张全友三人闻言，彼此相望一眼，最终再不多说，于是纷纷盘腿坐下来。

　　萧遥挨个帮助疗伤。

　　他功力比三人都高太多，由他出面疗伤，自然是事半功倍！

　　但是疗伤却是辛苦活儿，没有一两个时辰，是难以见到效果。

　　四个人在山林之中，一个个武功高强，倒也不怕野兽袭击，然而城中酒店里的宁儿，却在萧遥走后不久，遇到了一点状况。

　　原来萧遥跟宁儿进入北城，就被人发现了踪迹，毕竟小公主现在执掌这东北半壁江山，所有消息，都逃不出她的眼线。

　　她后来得知萧遥跟宁儿一路来到荒城，心知萧遥必然是为了西门诗诗的事情而来的。

　　还不待她有所行动，萧遥居然已经离开酒店，自行离开。

　　小公主正愁无法敌对萧遥，落下宁儿一人，自然毫不迟疑的派手下过去动手。


第858章 酒店混战

　　小公主现在能用的手下，也不过是陈氏三杰，其他人，都是各地的堂主，坛主，这些人坐镇守地，也不方便调离。

　　薛冰就派了陈英俊三人去解决宁儿。

　　去之前，她还专门叮嘱三人，这个宁儿也会点下药的本事，让三人小心。

　　三个一听对象只是个手无缚鸡之力的小丫头，自是无限放心，纷纷保证，让小公主静等佳音，看他们怎么把宁儿抓回去。

　　宁儿却没那么多心思，她当然想不到，自己跟萧遥才刚来东北，就已经被人掌握行踪。

　　只是萧遥走后，她有些莫名的担心而已，只能透过窗户，望着夜色发呆。

　　一时间，连看青囊书的心思都没有。

　　她曾经是那么热衷于看医书，为的就是能够从师傅的手札笔记之中，发现哪怕一丝对萧遥病情有益的欣喜。

　　可惜的是，她找来找去，只找到一个法子，那便是给萧遥换心。

　　偏偏萧遥对此一点也不感冒，这让她很无奈，所能做的，也只能时时刻刻的陪在萧遥身边。

　　大毛则很急切，它出来一次不容易，但发现，除了杀胡德的时候，萧遥几乎就没怎么带它出来溜达，更别说执行任务了。

　　不过这家伙也的确灵性的很，它心知萧遥让它留下来陪着宁儿，不过是为了保护宁儿安全，所以它也一直都尽心尽责，耳目灵敏的保持着警惕。

　　当陈氏三杰锁定酒店，来到他们门前的时候，大毛的耳朵就立即竖了起来，征求同意似的望着宁儿。

　　宁儿则无所察觉，正奇怪大毛为何看着自己的时候，就听到敲门声。

　　她顿时醒悟，大毛肯定是发觉了什么状况，于是问道：“谁在敲门？”

　　外面响起陈英俊的声音：“小姐，我们是水电检修的。”

　　宁儿皱眉：“现在这房子已经有客人了，就算要检修，也得等退房了再说吧。”

　　陈英俊早有说辞，语气不改：“抱歉啊小姐，楼下有人投诉，说这卫生间漏水，已经渗入到下面，所以酒店才派我们来检查一下。”

　　宁儿看了一眼大毛，大毛则摇摇头，似乎在说：“不要相信他们，他们都是骗子。”

　　宁儿心里也没有主见，正迟疑间，忽然脑中一亮，道：“这样吧，我打电话问一下柜台，看看是不是真的要修。”

　　外面陈英俊一听，不禁黑了脸，心道这宁儿还真是难缠，说了这么久，到底还是不信。

　　他看了身边的两位兄弟，于是一不做二不休，当即踹开了房门，冲入了里面。

　　大毛一看这些人硬闯进来，就知道没安好心，当即拦在宁儿面前，目光血红的瞪着三人，龇牙咧嘴，一副凶相。

　　三人蓦然间看到大毛，也是吃了一惊，陈英雄毫不避讳的道：“靠，这里咋还有一头畜生，嘿嘿，萧遥也放心这么水灵的丫头，跟一个怪物在一起，不怕被吃了？”

　　大毛听懂人语，心知这些人出言不逊，当即吼了一声，扑向陈英雄。

　　陈英雄虽然会用药，可是大毛速度如同闪电一般，哪里有他机会出手用药，还没反应过来，脸已经被大毛的利爪抓花，顿时显现出五道血淋淋的爪印。

　　这还是萧遥对大毛有所交代，不要动不动杀人，否则凭它的手段，那陈英雄，焉有命在。

　　看到自己的兄弟捂着脸痛叫不已，陈英俊跟陈英才都是大怒不已，一个个瞪着大毛，怒斥道：“这个畜生，还真是够凶啊，我特么喂你吃点东西，看你还凶不凶？”

　　陈英俊撒手就是一蓬粉末，洒向大毛。

　　宁儿听他说话，早有防备，当即喝道：“大毛快躲。”

　　大毛心神通灵，宁儿话落地，它已经闪到一旁，那粉末落在地面，顿时，令地板也腐蚀了一层，看起来恐怖异常。

　　宁儿看到这一幕，也是惊心不已：“你们是什么人，竟然会用这么狠毒的毒药？”

　　陈英俊傲然道：“丫头，听过岭南陈家吗？”

　　宁儿现在见识是相当广泛，随即道：“你们是岭南陈家的人？”

　　陈英俊哼了一声：“不错，丫头，你们三哥真是千不该，万不该，得罪了我们家小公主，小公主现在已经发话，让我们带你回去，用完了你，就把你让给我们，嘿嘿，我们可是可以为所欲为的哦！”

　　西门诗诗直接被炸死，就让这陈氏三杰，惋惜不已，现在薛冰让他们活捉宁儿，他们怎不高兴。

　　是男人，就喜欢美女。

　　宁儿虽然没有小公主还有西门诗诗那般艳丽无双，倾国倾城，可也是少有的美人儿，而且自有一股纯洁善良的气质，那是再美的人也比不上的。

　　所以，陈氏三杰，也相当的被吸引。

　　特别是陈英雄，因为这个任务受了伤，更是想在宁儿的身上补偿回来，所以他立即道：“还说什么废话，先抓了她再说。”

　　宁儿见陈英雄满脸血痕，说话还这么阴狠狰狞，不禁害怕的退了一步，冷着脸道：“你们要是敢抓我，三哥一定不会放过你们的。”

　　陈英俊冷笑一声：“三哥？你的三哥可不在这里，难道，是说我们三个哥哥吗？”

　　他言语轻薄，气的宁儿俏脸通红。

　　大毛看不下去，则气愤的站出来，瞪着三人，似乎在警告他们：你们若再出言不逊我就不客气了。

　　经过了刚刚陈英雄的事件，陈英俊跟陈英才，也相当震慑于这大毛的能力。

　　见它神色冷峻，已经先一步后退。

　　陈英俊寒声道：“丫头，你要知道我们的手段，再让这个畜生动手，我们可是会毫不犹豫下毒手的，保证它死的很惨。”

　　宁儿手上没有毒药，也没法对付三人。

　　可是束手就擒的话，她也明白，自己会给萧遥带来多大的麻烦，所以她绝不能就此认命，只能对大毛道：“大毛，一切都靠你了，你小心一点，只要不被他们的毒药击中，咱们就有机会。”

　　她到底不知道大毛的能力，否则也不至于这么担心了。

　　但是大毛却不顾及那么多，这个世上，能够让它顾忌的，只有一个人，那就是萧遥。

　　除了萧遥，再强大的敌人，它也不怕。

　　因为它至少可以抵抗，抗衡！

　　但是在萧遥的面前，它却连抵抗的勇气都没有，萧遥让它死，它就得死，就像是宿命一般。

　　陈英俊见宁儿准备抗拒到底，随即对陈英才使了一个眼色，于是两个人，就分头行动，陈英才对着大毛，就施展毒手。

　　一片烟雾，挥手撒去，而陈英俊，则亲自扑向宁儿。

　　宁儿手无寸铁，更不会丝毫武功，陈英俊这么扑过去，她是毫无抵挡之力，然而大毛却在关键时候，嗖的一下扑来。

　　陈英俊本来以为宁儿已经是手到擒来，可是大毛的突然出现，却让他根本没有时间退避，只觉得脸上一痛，似乎有黏湿的东西，顺脸流淌下来。

　　他用手一抹，立即就沾了一手鲜血，他登时惊恐莫名，对着陈英才道：“兄弟，快看看，我的脸是不是被那畜生给抓花了。”

　　刚刚陈英才对大毛施展突袭，本来以为这怪物不会防备，肯定就范，却没想到，大毛竟灵动异常，宁儿提醒过一次，它就一直放在心上。

　　任凭这陈氏三杰会用毒药，可是手段不高明，想要对付大毛，却也有点困难。

　　所以大毛才趁陈英才放毒的时候，突然跳到宁儿这边，抓伤陈英俊。

　　陈英才看到陈英俊破了相，也忍不住摸摸自己的脸，发现完好无损后，就道：“你那边不是有镜子嘛，干嘛不自己看！”

　　陈英俊立即转身望去，果见一边的墙壁上，挂着一面镜子。

　　他扫了一眼大毛还有宁儿，然后道：“你帮我盯紧了那畜生。”

　　然后他走到镜子前，看了一眼。

　　这一看，就发现，自己的脸上，竟然已经跟陈英雄一般模样，被利爪划出了五道血印，想他陈英俊，一向自诩风流倜傥，英俊洒然。

　　现在居然被一个魔兽破了相，这心中的愤怒是可想而知。

　　他蓦然转身，双目喷火的望着大毛，嘶声道：“你这个畜生，我一定扒了你的皮，抽了你的筋。”

　　陈英雄也是恨得咬牙：“俊哥说的是，你快上了，宰了这个畜生，帮我们报仇。”

　　陈英俊本来怒火攻心，气的不行。

　　但是一听此话，忽然醒悟过来，暗骂自己真是脑残了，这大毛行动速度快捷无比，就算自己有毒药，也毒不到它，陈英雄让自己上，不是让自己找死吗？

　　他当即道：“你干嘛不上？”

　　陈英雄一怔，干笑道：“我们谁上不是上啊。”

　　陈英俊哼了一声：“废话少说，这畜生可不简单，我们不能再轻敌了，现在就一起联手，各自释放毒药，杀了它，丫头也跑不了。”

　　陈英才点头：“不错，这丫头丝毫武功也不会，我们先对付这个畜生。”

　　大毛听他们言语间对自己侮辱之至，心中早已经起了杀机，眼中更是血光爆闪，只等这些人一动手，就扑上去，割断他们的咽喉。


第859章 风中投毒

　　陈氏三杰也不是白痴，明知道大毛不简单，也没人敢擅自冲上去动手。

　　他们三个各瞧一眼，已经彼此会意。

　　然后一起出手，这一次出手，也不是针对宁儿，更不是针对大毛，而是整个房间，他们将迷烟撒手而出，整个房间里面，都迅速弥漫起来。

　　宁儿见机的快，立即屏住呼吸。

　　大毛也没愣着，它嗖的一下，冲破三人防线，大门已经被它撞出了一个窟窿，然后它就飞速回来，拉着宁儿就走。

　　宁儿不会丝毫武功，可是大毛拉着她，速度却一点没慢，陈氏三杰，还都没看清楚人影，房间里已经没了他们的踪迹。

　　等他们醒过神来，才发现人早已不见。

　　陈氏三杰面面相觑，陈英才不由问道：“我们现在该怎么办？”

　　陈英俊愤然道：“什么怎么办？小公主让我们抓人，抓不到人，回去怎么交代，靠，走吧，我们现在就追出去，那畜生带着丫头，跑不远！”

　　说完，也顾不得脸上血水横流，他已经当先冲了出去。

　　另外两人不敢怠慢，于是一起往外追。

　　这宁儿跟大毛，到底不比萧遥，大毛是个魔兽，在人类世界，根本不晓得怎么生存，一出酒店，就彻底懵了，根本不知道该去哪儿。

　　宁儿也是一个没有主见的丫头，更是不知道该往哪儿。

　　眼看陈英俊等人毫不迟疑的追来，他们只能茫无目的往黑暗处奔走。

　　大毛要顾及宁儿，自然也不能走太坏的路。

　　所以这一路上，陈英俊等人虽然未将他们追上，他们也甩不脱那帮跟屁虫。

　　在这段时间里，小公主更是得到消息，说宁儿逃脱，小公主当即大怒，立即让砣老联系当地警方，全力缉拿宁儿，务必要抓到萧遥身边的一个人质。

　　砣老怎敢不听吩咐，特地交代了警察中的人物，所以大批警察，跟随陈英俊等人的脚步，将宁儿还有大毛，挤入一片深林中。

　　小公主为了保证要抓到人，不惜亲自出马，夜色黑暗，大雪飘扬，她一身雪白棉袄，宛若雪地里的精灵一般。

　　可是此刻脸上显现的，只有令人寒心的杀气和煞气。

　　每一个跟在她身边的人，都能够清晰的感觉到她的那种冰冷。

　　这个林子背面靠山，本来雪地森寒，再往山上去，就更冷了，大毛就算受得了，宁儿也肯定受不了。

　　陈氏三杰算定大毛跟宁儿不会上山，所以堵住出口，只等跟小公主汇合。

　　汇合以后，薛冰也不给他们好脸色，沉声道：“人呢？”

　　她连陈英俊跟陈英雄脸上的伤都不问一下，像是根本没放在心上，也完全不在乎。

　　陈英才则完全无恙，他抱拳恭敬道：“小公主，那丫头被我们逼入了深林，就等你们过来，咱们联合包围，到时候，他们绝对插翅难逃。”

　　薛冰冷眼扫了他一眼：“我该说你们什么好呢，一个没用的小丫头，你们让逃出酒店不说，还一直追到这里，大举包围，我要你们到底有什么用呢？”

　　陈氏三杰纷纷惭愧低头。

　　薛冰摆摆手：“罢了，现在抓到人要紧，你们确定，那宁儿就在林中吗？”

　　陈英俊赶紧道：“是的小公主，除了那宁儿，还有一个畜生，那才是一个难以抵抗的角色，它速度快的惊人，而且出手如电，爪子锋利无比，我跟英雄的脸，都是被它抓花的。”

　　薛冰沉了脸，喃喃道：“萧遥身边，什么时候多了这样一个怪物？”

　　陈英才也叹道：“可不就是个怪物嘛，满身毛茸茸的，跟个猴子一样，却比猴子野蛮的多，也暴力的多，一双眼睛血红，吓人的很呢！”

　　薛冰当即对跟随而来的大批警员道：“听到了么，现在林中，除了一个歹徒之外，还有一个怪物，你们等下，必须荷枪实弹，一个个小心翼翼，先对他们形成包围之势。”

　　所有警员自是全部听令。

　　薛冰却觉得还不够周全，当即对三人道：“你们身上还有什么药，能够无声无息的，让他们着了道。”

　　陈英俊苦笑道：“要说，也都怪我们大意，当时以为只有那个丫头，所以随身携带毒药，准备有意外的时候，再下手，可谁成想，那怪物却厉害的很，我们的毒药不等出手，它已经逃的没了踪影，我看，咱们今天等下的抓捕行动，得做个计划。”

　　薛冰瞧着他，漠然问道：“制定什么计划？”

　　陈英俊道：“咱们看风向，先将毒药化为风，让他们中了招，咱们再进攻。”

　　薛冰哼了一声道：“你们早先怎么没有想到这法子？”

　　陈英俊一挠头，惶恐道：“小公主您是福星，你不来，这法子还真是没有想起来，这不，你一来，我这脑袋瓜子，就灵光许多了。”

　　薛冰冷冷道：“既然有了主意，那就抓紧时间执行，现在，你们就去将毒药释放。”

　　陈英才瞅了一下风向，然后道：“小公主，您在这里等着，我们这就去办。”

　　他说完，就招呼两个兄弟，一起斜着进入林中，看准了风向，就将毒药散播出去。

　　眼看时机已经差不多，然后就回来复命：“差不多了，风向一直刮向山脚，我们下的药，那是遇风即散，只要他们在这个方向，绝对逃不脱。”

　　小公主目光一寒：“若是他们不在这里呢？”

　　陈氏三杰闻言，不禁一怔，随即道：“一定在这里，我们可是一路尾随而来，虽然一直没追上，可是确定他们就在前面。”

　　小公主森然道：“他们最好在里面，否则，我一定会让你们知道，屡次让我失望的后果。”

　　言毕，她一挥手，后面一大批警员，已经踏雪而上，直逼深林。

　　深林之中，宁儿跟大毛，的确在这里。

　　大毛本来是凭着自己的本性，一来往人迹罕至之处，二者则是森林中生活惯了，一旦逃出酒店，就嗅着森林的味道，跑到了这里。

　　然而进入这里，才发现这林子居然小的可怜，带着宁儿，根本无处藏身。

　　虽然背靠大山，但是山上更冷，宁儿体质孱弱，有没有一点功力护持，这么冷的夜里上山，那简直是自寻死路。

　　所以它只能拼命的跟宁儿往山脚处躲藏，希望尽可能的避免跟那些人碰面。

　　不是大毛害怕那些人，实在怕宁儿跟着受牵连。

　　萧遥特别交代过它，若是遇到危险，保护宁儿是第一，千万不要恋战。

　　它对萧遥的嘱托，还是很放在心上的。

　　但是不知道怎么的，它感觉到陈氏三杰追来，包围在林外面，却一直没有逼近，难道那些人，都怕自己吗？

　　虽然它不会说话，可心里却清楚，自己很厉害。

　　毕竟在魔兽森林里，它也算的上一个血腥的屠手，随随便，就能够斩杀无数的魔兽。

　　人类世界，比魔兽森林还孱弱不堪，自己自然更让人类忌惮了。

　　想通了这点，它就放松了许多，示意宁儿给萧遥打电话，让萧遥赶来帮忙。

　　宁儿逃到这里，也早就紧张不已，早想给萧遥打电话了，可是大毛一直奔走如风，她也没法子，现在停下来，第一个念头，自然是通知萧遥。

　　萧遥当时正在给陈金水，老土还有张全友疗伤，才一半儿的时间，忽然电话玲响。

　　他本来不打算接听，但是想到现在每一件事儿，都对自己很重要，可能影响着重大局面，所以就暂时停功。

　　三个人这个时候，已经伤势稳定，各自运功接着疗治。

　　萧遥则接通了电话，忙问道：“宁儿，出什么事儿了？”

　　宁儿急切的道：“三哥，我跟大毛，在酒店被人袭击了，现在逃到了一片深林当中，你还要多久才能回来？”

　　萧遥闻言，神色大变：“什么？你们没事儿吧。”

　　宁儿立即道：“没事儿，多亏了大毛，可是那些人并没有放过我们，一路追来，你若再不赶过来，我就不能肯定了。”

　　萧遥沉声道：“宁儿，你小心跟大毛呆在那儿，不要轻举妄动，我现在就过去找你们。”

　　就这样，他挂了电话，通知老土等人：“你们继续在这里疗伤，我现在就去找宁儿，到时候，咱们电话联系。”

　　老土一听，也顾不得疗伤，当即跳了起来，大叫道：“三哥别急，我跟你一起去。”

　　他一站起来，陈金水，张全友，自然也都纷纷站起来，目光望着萧遥，恳切而坚决。

　　萧遥冲他们点点头：“那我们现在就走。”

　　他们四人不再耽误，离开这片林子，前去宁儿所说的地点。

　　那个地点并不难找，毕竟距离酒店不会太远，而在张全友的带领下，他们很快就找到了那附近唯一的一座山脉还有深林。

　　他们本身就在山林中，这么赶过去，也是从山林中行走疾奔。

　　大概有半个小时，就已经听到一阵剧烈的噪杂声。


第860章 那就死吧

　　山脚下，火光映亮了周围的环境，雪地覆盖了杂草，枯木竖尽了苍空。

　　宁儿跟大毛，已经被团团包围。

　　大毛的身上，甚至被染上了斑斑血迹，可是那些警员还有砣老的手下，也并不乐观，不少人都是咽喉被切断一个洞口，倒地毙命。

　　场景很惨，很慑人。

　　宁儿的脸色苍白，心里怕怕的，没有萧遥，这种感觉，让她六神无主，不能安定。

　　薛冰却冷眼旁观，一地死人，也毫不在乎。

　　她的语气依旧很冷：“宁儿，你还是乖乖跟我走吧，你跟这怪物都已经中了毒，没看它已经无力再动了吗，再挣扎，也是死路一条。”

　　大毛贴近了宁儿，傲骨嶙峋，眼中血芒闪烁，毫不妥协。

　　正如薛冰所说，它现在已经中了毒，陈氏三杰，到底还是有些手段的，人没到，毒却已经通过风传来。

　　宁儿跟大毛都不曾防备，所以都中了招。

　　可是宁儿身边一直都挎着包，包里也都藏着一些必备药丸，虽然不能够解了毒药的毒性，但是却有抑制作用。

　　也正是这样，大毛才在力量尚存之下，杀伤了那么多警员。

　　可是陈氏三杰用的毒药，也的确够狠，杀了这批人后，大毛的行动已经彻底受到牵制，动作也不再灵敏。

　　看到这时，薛冰自是毫不留情的下令手下，对它开枪射击。

　　大毛左闪右躲，却无法尽数躲避。

　　一阵枪林弹雨，身上已经被打出几个血洞，血水潺潺流下，看起来惨不忍睹。

　　宁儿更是眼中含泪，默默为大毛祈祷。

　　此刻听到薛冰这么说，她真想就此认输，让薛冰把她带走，可是大毛却拦住她，坚决不让。

　　它是一个魔兽，但是认定的事情，却比人要坚决万分。

　　薛冰眼看大毛如此倔强，只能再次下令，让手下开枪，不惜一切代价，也要杀死这个畜生。

　　大毛乃是魔兽中的霸者，体态蛮横，强霸无比。

　　它感觉到那帮人所爆发的杀机，已经准备拼着一死，跟这帮人同归于尽。

　　但见它四肢伏地，兽首高昂，对月一阵嘶吼，震彻深林。

　　枯木上的积雪，也被震得簌簌而落。

　　不远处已经赶至的萧遥四人，听到这声音，更是不敢有丝毫怠慢，特别是萧遥，神鬼八步，全力展开，急火流星一般的掠过去。

　　人才到，已经冲过人群，来到了大毛还有宁儿的身边，将他们护住。

　　看到萧遥，宁儿跟大毛都看到了希望，一个激动的无言，一个则是完全放松，直接倒地。

　　看到大毛伤成这样，还苦苦支撑，萧遥心中莫名感动。

　　他立即对宁儿道：“你一定要治好大毛，不要让它出事儿。”

　　宁儿本事倒也不是浮夸，刚刚只是因为薛冰的人一直守在这里，她无法展开救治行动，现在萧遥一来，她自是毫不迟疑，拿出自己的包，进行解药配置，帮助自己还有大毛疗伤。

　　萧遥则再一次正面面对了薛冰。

　　来东北的时候，他已经无数次的想过，自己跟薛冰面对面的场景，应该是怎么样的，如同陌路，还是再续前缘。

　　但是他没有任何准备的，此刻就跟薛冰见了面。

　　没有想象中的任何尴尬，只有一种发自心底的愤怒，萧遥目光冰冷的望着她：“你为什么对他们下手。”

　　薛冰哼了一声：“萧遥，你配问我吗？这个，你应该是最清楚的了。”

　　萧遥叹了口气：“因为我让人，杀了你的父亲，对吗？”

　　薛冰恨恨道：“难道还不够？”

　　萧遥淡淡道：“杀父之仇，不共戴天，你该报这个仇，可是我想跟你说的是，你父亲欠了我血债，他杀了我的兄弟，我也该找他报仇。”

　　薛冰嘶声道：“他杀了你的兄弟，你就杀了我的父亲，萧遥，你有没有想过看，这个仇恨，永远都不会结束，我永远都不会原谅你！”

　　萧遥默然，在杀薛沉舟这件事儿上，他的确有愧薛冰。

　　可是他不觉得自己有错。

　　无论薛沉舟跟薛冰是什么关系，他都是一定要杀的。

　　所以他的语气还是很平静：“就算这件事儿扯平了吧，但是你又为什么杀了诗诗，不管怎样，诗诗是被你的人杀的，我必须要让这些人，承受代价！”

　　陈氏三杰闻言，纷纷缩紧了脖子，站到小公主的身后。

　　他们三个人一向骄傲自大，可是只要碰到萧遥，就束手无策，所以见萧遥，就怕的很。

　　西门诗诗是他们设计杀害的，以萧遥的脾性，一定不会放过他们，所以他们都只能寄希望于薛冰的身上。

　　希望薛冰能保护他们。

　　说来可笑，薛冰手无寸铁，也不会丝毫武功，可是陈氏三杰跟着她，却很有一种安全感，仿佛连萧遥，也比不上这个年纪尚幼的小公主。

　　薛冰傲然道：“若是我不愿意呢！”

　　萧遥淡淡道：“我很庆幸，曾经跟你在一起，所经历的每一件事情，但是血的仇恨，已经种下，我们无可避免，无论谁，都要为此而付出代价。”

　　薛冰眼中杀机一闪：“萧遥，你真的要跟我为敌！”

　　萧遥淡然：“我已经不是以前那个萧遥，我曾经很多事情，都愿意往好的一面去想，很多人，我也愿意与之有个美好的结果，可是，太多人让我失望，老天也总不随人愿！”

　　薛冰冷笑一声：“既然如此，我们也无话可说了，今儿你来了，我给你一个面子，不难为这些人。”

　　言毕，她一挥手，就下令离开。

　　可是萧遥却道：“不能走！”

　　薛冰转身，望着他：“你到底要怎样？”

　　萧遥冷冷道：“看在交情份上，我给你一个机会，你现在走，走的越远越好，只要以后不再来找我麻烦，我们就算没有认识过，否则，我们就只能现在清算这笔账了。”

　　薛冰眼中锋芒闪动，她记得上次跟萧遥见面的时候，萧遥还没有这么决断，可现在面对自己，竟没有一丝优柔寡断，这只说明一件事儿，那就是萧遥彻底变了。

　　她本来以为可以利用萧遥的弱点，将他死死牵制。

　　但现在，看来一切都徒劳，她目光逼视着萧遥，似乎在跟他坐着一种无声交锋，最终，萧遥的目光不为所动。

　　薛冰知难而退，她道：“好，我现在就走，不过有句话我说在前头，只要我活着，早晚有一天，都会找你报仇的。”

　　说完，她就要转身而去。

　　可是陈氏三杰怎么会让她走，有薛冰，他们才能继续活下去，没薛冰，就算萧遥放了他们，他们到时候毒药发作，还是死路一条。

　　所以陈英才见状就要拉住薛冰，可是萧遥这个时候已经出手，他的烈焰刀，无形无影，例无虚发，一出手，陈英才的咽喉已经像是被一道无形火刃横扫过一般。

　　扑通一声，地上又多了一具冰冷的尸体。

　　陈英俊跟陈英雄都没有想到，萧遥距离他们这么远，就杀死了自己的兄弟。

　　事实上陈英才也决计没想到，在看到自己的兄弟脸上一个个被抓成了麻花以后，他还觉得自己是幸运的。

　　可怎么也没料到，这幸运，立刻就会成了灾难。

　　兄弟们只不过是脸被抓花，而自己，则直接送了命。

　　萧遥凌空杀人的一幕，顷刻间震惊了那些警员，包括陈氏兄弟，薛冰则头也不回的安全走脱，深林，脚印一步步留在雪地里，人却一步步远去。

　　老土有些不悦：“三哥，干嘛放她走？”

　　萧遥默然道：“给她一个机会，也是给我一个机会。”

　　他的话有些模棱两可，但是宁儿却似乎听出了什么，有些欣慰。

　　直到很多年后，她还一直坚信，萧遥当初说这话的初衷，就是坚信人性之善，他不想把自己也逼到无可挽回的罪恶深渊里。

　　所以留下薛冰一条命，希望薛冰能够善加把握，而他，也不必亲手杀了薛冰。

　　陈英俊跟陈英雄眼看自己兄弟挂了，不但没想过帮他报仇收尸，反而在萧遥跟老土谈话之际，准备溜之大吉。

　　却不料萧遥目光如炬，一看到他们动身，已经刑若鬼魅的飞身闪过去。

　　老土等人来得晚，一直就在外围，更是在萧遥的目光使色之下，主动拦住去路，将这些人给圈在雪地中。

　　陈英俊跟陈英雄二人一个个都感到十分怕怕，不由软了脸色，弱了语气，好言道：“三哥，昔日是我们兄弟不对，你就给我们一个机会，饶了我们吧。”

　　萧遥冷眼瞧着他们的怯懦，没有一丝怜悯的道：“在你们杀害诗诗的时候，有没有想过，自己会落到这一步。”

　　陈英俊二人立即道：“三哥，这也不能怪我们呢，我们都是被逼的，是小公主下的命令，让我们埋伏炸药，我们被她下了毒，不做就是死呀！”

　　萧遥在寒风中，点着了一支烟，扫了一眼张全友，然后对他们道：“既然是死路一条，那么你们，就去死吧。”


第861章 杀干杀净

　　张全友自然理解萧遥的心意，西门诗诗是死在这些人手上，萧遥刚刚看自己一眼，完全是给自己一个机会，帮助西门诗诗报仇。

　　他再不迟疑，身形一动，已经来到了陈氏兄弟面前。

　　这二人对张全友更是惧怕无比，昨天得罪了个彻底不说，今天又落了单，那是必死无疑，他们心知求情无望，当即准备施展毒手。

　　可是张全有哪里给他们机会，刀光一闪，他已经漠然无情的割断了他们的咽喉，解决了他们的性命。

　　这陈氏三杰，到今日为止，算是彻底绝灭。

　　不过萧遥不知道的是，也从今日起，他跟岭南陈家，真正结仇。

　　此刻，雪地上，除了萧遥，宁儿，老土，陈金水，张全友，大毛以外，就只剩下一些警员，还有随行薛冰的砣老手下。

　　这些人都是无关轻重的小人物，小公主走了，陈氏三杰死了，宁儿不想萧遥再遭杀戮，于是道：“三哥，让这些人都走吧。”

　　萧遥却沉着脸，一丝放走这些人的意思也没有，他没有回答宁儿，只是对这些人道：“你们相信命吗？”

　　这些人一个个面面相觑，都不知道萧遥问这话的意思。

　　但看着地上陈氏三杰的尸体，他们用脚丫子也想得出，萧遥没打算放过他们，其中有些人，到底觉得人多势众。

　　而且他们手里还有枪，特别是他们觉得自己是警察，刚刚大毛一个野兽，不知道警察的震慑力，现在萧遥这帮人，不会公然不把警察放在眼里吧。

　　所以就有人站出来道：“萧遥，我知道你在中原很牛叉，可是这里是东北，是荒城，这里天高皇帝远，这里的警察，统领一切，你要是不想沾惹麻烦，就让我们走。”

　　虽然有底气，可是这些人，到底还是恐惧萧遥那凌空杀人的手段，所以只愿安然离开就可，却并不敢跟萧遥真刀实枪的干上一仗。

　　萧遥怎会不理解他们的意思，可是他看这些人，简直就看草木一般，不带有一丝感情，淡漠道：“命这种东西，有时候不能信，可有时候却得信，就像现在一样，我很不想杀你们，但是老天却要你们死，所以你们要记住，我只是代天行道。”

　　说完，他就吩咐道：“老土，友哥，这些人，一个不留，杀个精光，让老天看看，咱们办事儿，有多么利落。”

　　此话一出，在场众人，尽皆变色。

　　宁儿更是心中一颤，忍不住道：“三哥……”

　　可还不等她开口劝解，萧遥已经摆手：“宁儿，你什么都不需要说，只需要救大毛就行。”

　　老土跟张全友看他这态度，已然明白了他的决心。

　　他们彼此望了一眼，就一起出手。

　　杀人，从李侃跟王毅死的时候，老土就知道，自己这一生，都离不开这个行业了，两个兄弟的性命，就是他通往地狱的奈何桥。

　　他宁愿走上这条不归路，甚至毫无怨言的走下去。

　　只愿那两个兄弟，为此而走的心安。

　　所以他不在乎！

　　至于张全友，则更无所谓了，薛沉舟击破铁骑团，则更是伤了不少他的兄弟，而他纵横东北这么多年，也杀了不少人。

　　所以这种事儿人，对他来说，更是如同家常便饭。

　　不就是要杀人嘛，杀就杀个痛快，杀就杀个彻底！

　　他们咬咬牙，一起冲出。

　　那些警员还有砣老的手下，哪里还敢站着等死，一个个举起手枪，不停的射击起来。

　　老土跟张全友实力都在元婴之境，通过萧遥的治伤，现在伤势都恢复了大半，行动起来，也快捷许多。

　　雪地之中，留下他们的一片残影。

　　在夜里，更是难以辨认，所以子弹最多只能与他们擦身而过，却休想将他们射伤。

　　而在两人的肆虐下，却有一个个敌人倒下。

　　尸体在地面上堆聚起来，一具，两具……

　　越来越多，这里就像是成了一个战场，尸体铺满了雪地，掩盖了血迹，夜色下，宁儿只觉得身体很冷，心也很冷。

　　冻得似乎已没了知觉。

　　大毛则看着那血腥的屠杀，一双眼里充满了渴望，只是碍于萧遥没有对它下达命令，而它的力气也没有完全恢复，只能看着解闷。

　　终于，屠杀停止，敌人完全被击杀。

　　雪花在夜里飘扬，一点一滴的覆盖在那些失去意识的尸体上。

　　萧遥没有一丝痛心，脸色也没有改动，就仿佛薛冰一样，漠然道：“老土，友哥，你们做的很不错。”

　　张全友不便说什么，可是老土却忍不住道：“三哥，我们真的有必要，把这些人都杀死吗？”

　　萧遥瞧了他一眼：“你觉得我错了？”

　　老土低头，没有回答。

　　他倒也不是觉得萧遥错了，而是觉得，杀人放火这事儿，自己一个人做就行了，不管多大的罪恶，自己一人担了。

　　可为什么萧遥也变成这样呢！

　　说也奇怪，老土心知自己做的是错事，可是李侃跟王毅的死，让他对人生彻底绝望，无论自己滑向地狱的深渊有多深，他都不在乎。

　　可他在乎萧遥，他不想萧遥跟自己一样，也变得彻底失去了人性。

　　萧遥虽然不知道老土想的有这么多，但却清楚一点，那便是自己的兄弟，肯定也是出于为自己着想。

　　所以他道：“老土，你放心，很多事情，我已经想的很清楚，我在逐渐的成长，虽然有时候所作所为会让你们不太懂，但我可以保证，对你们，我绝不会让你们失望。”

　　老土立即道：“三哥，不管你对我老土做什么，我也不会有怨言的，跟了你，是我这一辈子，最值得骄傲的事情，我早已经把命都给你了。”

　　萧遥走上前，拍拍他的肩膀，诚恳道：“当初咱们要做兄弟的时候，我就想过。以后一定要给你们每个人想不到的声名地位，还有荣华富贵，可是小毅跟小侃，却先走一步，为了不让这种悲剧再发生，我只有用残酷，来弥补我的缺点，我要让任何敌人知道，惹我的代价，那是他们所负担不起的。”

　　老土顿时明白了萧遥的心思，心里一阵感动：“谢谢你，三哥。”

　　萧遥正色道：“谢什么，小毅跟小侃是你的兄弟，也是我的兄弟，你们杀了薛沉舟，不管让我跟薛冰为敌到哪一步，我都绝不后悔，也在所不惜！”

　　人都有感情，也会牵扯各种各样的感情。

　　一个成功的人，果断的人，就是能够在纷杂的感情当中，分得清主次，辨得出恩怨。

　　只有这样，不让别人困惑，也不让自己困惑。

　　当领袖，尤其是这样。

　　一个不果断的领袖，绝对不是一个成功的领袖。

　　萧遥在做领导这件事儿上，从来都很果断，可是在感情方面，却从来都犹犹豫豫，若说他真的有所改变，也许就是现在。

　　在对薛冰这件事儿上，他真的是铁了心要坚持下去。

　　宁可得罪薛冰，宁可心里负罪，也要坚持到底！

　　老土毅然道：“三哥，你能这么想，我真是为你欣慰。”

　　萧遥微微一笑，在杀了这么多人后，他还能笑得出来，没有人还能够小看他的心境和承受能力！

　　他道：“走吧，时间已经不早了，我们现在就回城去吧。”

　　老土三人自然没有意见，萧遥走向大毛跟宁儿，先对大毛道：“大毛，你还能走吗？”

　　大毛立即点头，表示没问题。

　　然后萧遥才对宁儿道：“你也没事儿了吧，宁儿。”

　　宁儿默默点头。

　　萧遥叹了口气，似乎想说什么，但最终什么也没说，转身就当先而走。

　　宁儿在后面跟着，看着那冷峻的背影，只觉得心里万千话语，也无从说起，而她跟萧遥之间，也似乎横亘起了一种无法言喻的桥梁。

　　说到底，她善良的心灵，还是无法接受萧遥残酷嗜杀的个性。

　　路上，反倒是张全友开始跟萧遥商量起了正事儿：“三哥，死了这么多警察，我相信，明天这件事儿，就立即会轰动全东北，乃至整个天朝。”

　　萧遥面不改色：“这几天发生的事情已经不少，我相信天朝的政府，早已经有了足够的受打击能力！”

　　萧遥这话看似玩笑，但在某种程度上，他们天行兄弟这些天所酿成的祸患，还真的让政府无限头疼。

　　不知道情况的，是不知道情况，无法安心。

　　知道情况的，是不知道怎么解决情况，也根本不知道该怎么下手！

　　张全友道：“三哥，其实我有一个主意，可以大事化小，小事化了，至少，可以减轻天朝政府对我们的关注。”

　　萧遥头也不回地问道：“什么主意？”

　　张全友立即道：“东北在两代东北王的经营下，早已经是一个地下势力的天下，谁厉害，谁就是老大，警察也服从管制，这也是砣老能够调动警力的原因，我想，只要咱们用些手段，跟这里的警局联系上，让他们跟我们合作，将死的那些警察，事情都给解决掉，我们就会少很多麻烦。”


第862章 警局谈判

　　什么事情，由什么人来解决，最值得让人信服。

　　警察死了，由警察找个理由结案，自然最不让人怀疑，连警察都不追究了，说明事情已经了结了。

　　萧遥急于报仇，急于让敌人知道他的厉害。

　　可是他也不是真的白痴着想要跟国家为敌，能不惹事，就尽量不惹事，所以他当即道：“友哥的主意不错，就这么办，等下进城，你们一起去酒店，我去警局！”

　　话一出口，老土立即道：“三哥，我跟你一块儿去！”

　　萧遥立即摆手：“谁都不用去，你们回去养伤即可。”

　　大毛这时候叽叽喳喳叫起来，看来它还蛮心动的。

　　萧遥欣慰的瞧了它一眼，宠溺道：“你也乖乖回去，才受了伤，就不要乱跑了，等养好伤再说。”

　　大毛拍打一下胸口，想证明自己不碍事。

　　但毕竟被子弹打过，再好的药，最多也能止血，却不能将伤口复原，所以它一阵龇牙咧嘴。

　　萧遥苦笑：“快别淘气了，等下跟着老土回家，照顾好宁儿，知道吗？”

　　大毛只能点头。

　　宁儿见萧遥随口一句，将自己带过，心知不管他做什么，都不曾忘记自己的安危，心里甜蜜的同时，也暗恨自己没本事儿。

　　若不是每次都遇到危险，他何必那么怨天尤人，要将人赶尽杀绝！

　　可是老天呢！

　　她心里不禁暗问老天，为什么总是要给三哥找这么多敌人，没了这些敌人，三哥又何必杀人！

　　为什么要把一个善良的人，逼上这样一种境地呢！

　　进入城中，萧遥就跟他们分别，让老土三人送宁儿还有大毛回到酒店，也让他们在酒店暂住，自己拦下一辆出租车，前去警局。

　　这个时候，本来任何警局，都该下班了。

　　毕竟晚上七八点了，当警局老总的人物，是绝不会在这里忙碌到现在的。

　　但是今天不同，今天荒城出了大事儿。

　　一号人物砣老的家中，被炸了，虽然警局老总知道这到底是怎么一回事儿，可是砣老说过，敌人逃走了。

　　因为派的人没把这些敌人给抓回来，警察老总的晚饭，都得在警局里吃。

　　当然，就算只是一份盒饭，也比很多盒饭有营养的多。

　　能当上老总的人，就算吃的盒饭，对很多人来说，都是一种奢侈，此刻荒城的警局老总邢宗正坐在自己的办公室，大口大口的吃着盒饭。

　　他的盒饭里有一只鸡腿，一对鸡翅，外加一份红烧牛肉。

　　当然，他还不是满意，所以专门有人给他热了一杯牛奶，泡了一壶毛尖。

　　在东北喝牛奶，当然不是一种奢侈的事情，可是在东北喝毛尖，可就相当奢侈了。

　　因而邢宗虽然对盒饭还是有点不满意，但对这一壶毛尖，可满意的很！

　　他将一根鸡腿啃了个干干净净，亲自给自己倒了一杯毛尖，一口喝下去，只觉舒爽无比，完全不顾及，自己这种喝法，不过是将这种茗茶给糟蹋了。

　　正当他一个人瓢飘然享受的时候，忽听一阵敲门声，当即眉头一剔，沉声道：“谁呀？”

　　没有人回答，却有人推门而入。

　　进入的正是萧遥，他顺带把门关上，大摇大摆的走到邢宗的办公桌对面坐下来，然后旁若无人的点了一根烟，一边抽着，一边望着邢宗。

　　邢宗看萧遥有些熟悉，明显感觉出他不是东北人，于是就忍不住问道：“你是谁呀？谁让你进来的？”

　　萧遥也不隐瞒，很诚实的道：“我叫萧遥，是我让自己进来的。”

　　“萧遥！”

　　邢宗闻言，当即倒抽了一口凉气，不可思议的望着眼前这个年轻人，只觉得根本无法将发生在这个人身上的无边传说和他联系在一起。

　　这真的是那个被传的神乎其神的中原萧三哥吗？

　　这次他找上自己，是要把自己也给干掉吗？

　　许久，他平息了心中的震惊，冷静下来道：“你来这里做什么？”

　　萧遥吐了一个烟圈，漫不经心道：“我来这里的目的，你不该清楚吗？”

　　邢宗怎么可能不清楚，此刻自己的兄弟，正在外面搜寻着萧遥的兄弟呢！

　　他干笑一声：“三哥是为了兄弟的事情来吗？”

　　萧遥却很让人意外的摇摇头：“不。”

　　邢宗不由纳闷道：“那三哥是为了什么？”

　　萧遥淡淡道：“我知道，砣老让你帮忙，搜寻我兄弟的下落，对不对？”

　　邢宗苦笑：“三哥，你该知道，砣老在荒城的身份，我也是有难处的。”

　　萧遥微笑：“我知道，所以我不怪你。”

　　听萧遥这么说，邢宗的心里不由松了口气：“三哥，你放心，既然你亲自来了东北，我现在就让手下兄弟，全部撤回，再不跟你为难。”

　　萧遥摇头：“不必了。”

　　邢宗搞不清楚状况：“这是为什么？”

　　萧遥漠然道：“因为你那些手下兄弟，已经都去阎王那儿报道了，到了森罗殿的人，你还能够叫的回来吗？”

　　邢宗顿时心底泛起一丝冷意：“三哥说的是真的吗？”

　　萧遥猛抽了两口烟：“你看我像是来找你开玩笑的吗？”

　　邢宗心里一咯噔，不用说，萧遥也不是来开玩笑的，到了警局跟自己说这事儿，那十有八九，都是真的了。

　　他失神道：“早听说中原萧三哥，神龙见首不见尾，无论谁想算计他，都得准备好付出代价，这一次，我算是领教了。”

　　萧遥嘿笑一声：“邢老总，你也不必抬高我的身价，我今晚上来找你，就是跟你说这件事儿的，咱们谈个条件吧。”

　　邢宗微微皱眉：“却不知道，三哥要谈什么条件？”

　　萧遥淡淡道：“放弃跟砣老的合作，从今天开始，跟我合作。”

　　邢宗一听，苦笑道：“三哥，你恐怕不太清楚，砣老在荒城的势力吧，他至少可有几百个兄弟呢，而且荒城附近的一二十个县城，可都是听从于他的命令，说句夸张的话，他一声令下，三个时辰内，就能凝聚上千的弟兄，你要在这里跟他为难，可不是明智之举！”

　　萧遥毫不动容：“你说的，我清楚，不过这不是重点，重点是，你到底跟不跟我合作？”

　　邢宗两面为难。

　　若是跟萧遥合作未免得罪砣老，那自己只要一离开警局，也许就会遭到这个大佬的伏击，死都不知道怎么死的。

　　可若是不跟萧遥合作，也许不等出警局，就已经被干掉了。

　　他虽然很自负，也相信自己的能力，但是在萧遥面前，他一点都不敢造次，那么多牛叉人物都死在了萧遥的手上。

　　他可不认为，自己比别人还牛叉。

　　不过他到底不是寻常人物，否则怎做的上这警局老总，心头一闪，已经划过一个念头，当即道：“其实要不要跟三哥决定，不在我，而在三哥？”

　　萧遥嘴角勾起一丝轻笑：“看来你够聪明。”

　　邢宗嘿嘿一笑：“三哥说笑了，你们大人物的游戏，我不过是个观众而已，最多也只算一个配角，所以要怎样做，还是得看你们。”

　　萧遥淡然道：“你放心，我不会为难你，明天，我会给你一个答案，让你清楚，跟谁合作，才是正确的抉择。”

　　说完，他将手里的烟头，摁灭在烟灰缸里，然后就洒然起身。

　　邢宗见这煞星就要离开，不禁松了口气。

　　却不料到了门口，萧遥忽然道：“对了邢宗，那些死难的警员，我相信，随着明日我跟砣老的一个角逐，你也会有一个安排计划的。”

　　邢宗立即道：“三哥放心，只要你给力，我就给力！”

　　萧遥看着他，似乎还是觉得不放心，于是突然从兜里掏出一个小药丸，身形一闪，已经到了办公桌前。

　　邢宗感觉到不妙，当即后退道：“你要干嘛？”

　　萧遥则狞笑一声：“不干什么，只是觉得不太放心，万一我走后，你就通知砣老对付我怎么办，虽然我不怕他，可是我还要睡觉，还要休息，就算要动手，也得等明天，所以先喂你吃一粒宝贝，等明天事情结束，我会个你解药的。”

　　说完，他已经将药丸塞入邢宗的嘴巴里。

　　邢宗虽然拼命抵抗，可是萧遥的能力，比他高了太多太多，他根本就无力反对。

　　最终只能接受命运。

　　萧遥却似完全放了心，扬长而去。

　　邢宗坐在办公室里，本来，他还真打算，萧遥走后，就联系砣老，对萧遥制定计划，将他灭杀在荒城。

　　毕竟他跟砣老合作的时间已经不短，已经合作出了经验和感情，这种习惯，让他不想再跟任何人合作。

　　换个人，可未必跟砣老一样愉快呢！

　　但是萧遥这一颗药丸，却彻底让他打消了念头，虽然药丸吃到现在，他也不知道到底吃的是什么，到底有什么作用。

　　可是一种对未知的恐惧，却让他什么也不敢作为，只能等着明天的结果。

　　当然，现在他反而希望萧遥是笑到最后的人。

　　因为他怕萧遥一旦挂了，自己吃的这药丸，还会不会有解药，所以在等的同时，他甚至已经忍不住帮助萧遥祈祷了。


第863章 交托大任

　　萧遥回到酒店，宁儿还没有休息，大毛也还在客厅眨巴着眼看电视，见萧遥回来，目中就闪起了光亮，似乎在询问：有没有杀人。

　　萧遥只是拍拍它的脑袋，然后走到宁儿身边坐下：“你怎么还没睡觉？”

　　宁儿本来在看青囊书，除了跟萧遥在一起，这几乎是她觉得最有意义的事情了，不过萧遥回来，她就收了起来。

　　她本来就是在等萧遥，一来是担心他，毕竟萧遥单枪匹马去了警局，她生怕萧遥会遇到危险。

　　但除此之外，还有些话想跟萧遥谈谈。

　　“三哥，你这次去警局，没有遇到麻烦吧。”

　　“怎么会，中州那么大一个城市，我要去警局，也是来去自如，更别说这一个小小荒城了。”

　　宁儿松了心：“三哥，你有空吗，我有些话，想跟你说说。”

　　萧遥一怔，似乎已经猜到宁儿的心思，他也不想跟宁儿聊这么尴尬的话题，于是道：“宁儿，明天三哥还有重要的事情要忙，所以，给我点时间，我先去休息，等做完事儿以后，我们再详谈。”

　　说完，他已经从沙发上坐起，起身走向卧室。

　　至于张全友，老土，陈金水三人，他们也在酒店里开了房间，各自调养，萧遥也没打扰他们，径自躺倒床上睡觉。

　　他是今天下午才在中州醒来的，可是这一路奔波，连环杀人谈判，早已经是身心疲惫。

　　这一觉睡到天亮，他自是惬意无比。

　　可这一夜里，却有不少人都睡不着觉，中州那帮人，自然有牛磊，蓝标，薰儿。

　　他们身兼找寻沈闻道还有萧临风的大任。

　　而是一天一夜过去了，却毫无音讯，两个人就像是凭空消失了一般，简直令人不可思议，天朝政府正虎视眈眈的盯着这块大地。

　　等着这块大地上的负责人，给出一个交代，拿出一个答案，摆平这个案子。

　　很显然，若这件事儿，追根究底，没有人能够解决。

　　那么中州这帮人，也休想有好果子吃了。

　　别说天朝政府不会放手这件事儿，萧家也不会轻易绕过这些人，因为萧临风对萧家来说，远比一切都重要。

　　至于荒城，最睡不着觉的，则是砣老了。

　　他本来派了大批的手下，联合当地警局，一起搜寻老土等人的下落，可这都八九点了，却一点音讯也没有。

　　就说小公主独断专权，有什么事情不跟自己说也罢了，可是那么多弟兄，出去一天了，也该回来了吧。

　　怎么一个都没人回来。

　　这心情搞得他三个小妾来服侍，都一点心情也没，最终耐不住跟邢宗打电话，但是却怎么也打不通。

　　他心里忐忑着，一个人一口一口的喝着凉茶，打发着时间，最终疲倦之极，躺在床上睡着。

　　翌日，萧遥起床，时间还算早，他心里有事儿，要睡懒床，也不容易。

　　起来以后，老土等人也早就起来，来到客厅等他了。

　　见萧遥出来，老土就立即迎了上去：“三哥，我们今天要不要行动？”

　　萧遥苦笑：“行动是要行动的，但是你得让我去洗把脸吧。”

　　老土干笑一声，嘿嘿道：“当然要去洗，嘿嘿，去吧。”

　　萧遥去洗手间洗了把脸，刷了下牙，然后才走出来，客厅里，老土，张全友，包括大毛，都已经翘首以待，等待着跟萧遥一起出去任务。

　　萧遥却只喊了一个人，不，应该是魔兽，大毛。

　　大毛顿时喜洋洋的，高兴极了。

　　老土跟张全友却一个个郁闷的慌，老土忍不住道：“三哥，为什么不让我去呀？”

　　萧遥道：“你跟友哥还有更重要的事情去做。”

　　老土问道：“什么事情？”

　　萧遥道：“时间紧急，荒城这边，已经完全没有问题，我来解决就是，但是还有其他地域，都没有收复，这件大事儿，当然得交给你还有友哥。”

　　老土闻言，也不算失落：“虽然不能跟三哥在一起，但只要有事可做就行。”

　　萧遥微微笑道：“老土，这件事儿，可不简单呢，我让友哥跟你一起去，就是看他稳重，能帮你大忙，你要知道，薛冰一退出东北，这个东北，就是无主之地，这么一大片土地，我们不可能放弃，而它的未来，我就要交到你的手里。”

　　老土闻言，简直不可思议：“三哥，你说真的？”

　　萧遥淡然：“当然是真的。”

　　张全友呵呵笑道：“看到没老土，我就说三哥要让你继承这东北的掌控权吧。”

　　老土在学校的时候，就被人鄙视，看不起。

　　一腔文采，也只是闷骚而已。

　　只等遇到萧遥，才多了底气，将心里的那股张狂跟聪明劲儿释放出来，现在听到萧遥这话，惊讶之余，还是十分兴奋的。

　　无论谁，一生被人瞧不起，心理压抑着，都渴望成功。

　　更渴望一人之下，万人之上。

　　现在老土明显就到了这个地位，他焉能不激动：“三哥，谢谢你！”

　　萧遥拍拍他的肩膀：“好好干，多听友哥的，东北不小，未来还远，不要让我失望，也不要让你自己失望。”

　　老土豪情壮志道：“三哥放心我一定会努力的！”

　　就这样，老土跟张全友离开，开始了他们平复东北的大业。

　　酒店里只剩下陈金水，萧遥，大毛，还有宁儿。

　　萧遥对陈金水道：“水哥，我知道，很多事情，你都不愿做，我也不勉强你，你跟宁儿，就呆在酒店里吧，等我把荒城的事儿给解决了，咱们就一起离开。”

　　陈金水叹了一声：“嗯，你放心，有我在这里，没人能够伤害宁儿。”

　　萧遥欣慰一笑，已经招呼大毛跟上自己，他们一起离开酒店。

　　宁儿望着他身形消失，满脸失落。

　　陈金水老来世故，看在眼里，也只能叹息，无法劝说。

　　却说一大早的，砣老也醒来了。

　　佣人早已经依次进来，服侍穿衣洗脸，炕上软和，屋里也暖气流通，一点都没有外面的寒意。

　　但是砣老这心里，却始终没底。

　　他整理完毕后，就叫来一个心腹问道：“嘿，昨天出去的兄弟，有没有回来？”

　　手下摇头：“老爷子，还没有。”

　　砣老一听，脸上不禁万分疑惑，自言自语道：“不应该呀！”

　　他暗道一声不妙，然后就招呼手下：“不行，得去警局一趟，看个究竟，走，我们现在就去找邢宗！”

　　话才落音，就听一道声音，从前院传来：“不必了，你以后，都不必再去找邢局长了。”

　　砣老闻言，就知道麻烦已经找来，不禁抬头望去，但见自己居住的这一重院落，缓缓走入一人一兽。

　　人年轻而有气质，洒脱而沉稳，莫测高深，令人无法看透。

　　而那个魔兽，却身材庞大，眸子血红，爪子锋利，自有一丝杀气狰狞。

　　他们踏雪而来，脚步在地上，发出吱吱的声音，这种沉重的感觉，让砣老觉得，他们的脚，像是踏在了自己的心上。

　　他忍不住道：“你是谁？”

　　萧遥一路走来，拿烟点烟，丝毫没有一点违和，到了砣老跟前的时候，已经在吐烟圈了：“我叫萧遥。”

　　砣老闻言，一颗心都差点从嗓子眼里跳脱出来：“你……你……你就是萧遥！”

　　萧遥点点头：“不错，我就是。”

　　砣老心里顿时七上八下，吞吞吐吐道：“不知道，萧三哥大驾光临，有何事吩咐？”

　　萧遥淡淡道：“我来祭拜一位故人，也要送走一位活人。”

　　砣老闻言，脸色说不出的难看：“我不太明白三哥的意思。”

　　萧遥抬眼盯着他，目光一寒：“我不管你是真不懂，还是假不懂，诗诗是死在这座庄园里的，你那会客大厅被炸的废墟还在那儿，没有人能够抵赖。”

　　砣老苦笑：“原来三哥要来祭拜的故人，竟是西门小姐，这可真是个误会，误会。”

　　萧遥冷然反问：“误会？”

　　砣老心想，昨夜得到消息，萧遥来到东北，可是小公主已经亲自出马，要拿萧遥身边的人来做威胁，掣肘萧遥。

　　现在小公主完全没了音讯，萧遥却出现在这里，看来，这只能证明一个问题。

　　小公主失手了。

　　既然这样，自己怎能跟萧遥翻脸的，所以他一切只捡好地说：“三哥，这可不就是个误会嘛，西门小姐当初来到荒城，为的就是跟我谈合作的事情，她也表达了你萧三哥要统一东北的决心，我砣老身在东北，可是对你萧三哥的大名，也早已经久仰，自然毫无反对，可是在这个时候，小公主却出现了。”

　　萧遥沉声道：“你这么说，是想要告诉我，诗诗的死，跟你没关吗？”

　　砣老想也不想便道：“本来就没有关系，所以还请萧三哥明察。”

　　萧遥眼中一溜杀机闪过：“也许，诗诗的死，跟你的确没有关系，但是，昨天派了大批手下，还有警察去围剿我兄弟的那个人，难道也跟你没关系！”


第864章 残酷屠杀

　　这句质问，顿时让砣老哑口无言，无法辩驳。

　　他苦了脸，万般悔恨的道：“三哥诶，这真的不能怪我呀，都是小公主，她盛气凌人，仗着她父亲的势，将我的权利收缴，面对她的为所欲为，我也无可奈何呀！”

　　萧遥微微笑道：“小公主为所欲为的时候，也没见你这么苦恼，现在你手下的人马没消息了，你反而着急起来，砣老，你觉得我会信你吗？”

　　砣老干笑一声：“三哥，你当然要相信我，我手下虽然出去，可是现在府中，还是人手众多，火力俱全，要对付你，也未必是难事儿，但到现在，我可曾叫了一人一卒？”

　　萧遥却毫不领情：“你为什么不叫呢？”

　　砣老立即道：“三哥，我对你的威名，是早有慑服，人一生，就该追随强者，我心无大愿，只愿跟随强者，赴汤蹈火，你一来，我怎敢跟你为敌，当然是第一个认定跟你了。”

　　萧遥却残酷道：“很可惜。”

　　砣老心中一荡：“可惜什么？”

　　萧遥淡淡道：“可惜，你就算说出一朵花来，我也不会放过你，砣老，自从我知道诗诗是死在这里，就已经下定决心，要让你的府邸，成为一个坟墓。”

　　砣老倒抽一口凉气：“萧遥，难道我们之间，真的没有转圜的余地。”

　　萧遥面色无情：“绝没有！”

　　砣老目光一寒：“靠，这是你逼我的，萧遥，我砣老在荒城混了这么多年，也不是空口大话，你要杀我，也得拿出本事儿。”

　　言毕，他撮手一阵呼哨。

　　顿时间，府邸之内，任何一个院落的守卫，全部积聚在这里，大大小小，也有几十门人，这些人一个个端着手枪，瞄准萧遥。

　　看起来都是砣老的贴身护卫，忠实心腹。

　　他们一到来，砣老就松了口气，洋洋得意道：“萧遥啊萧遥，我砣老一生行事，稳妥为上，第一选择，就是不跟人为敌，但是我好话说尽，你却不给面子，走到这一步，可怪不得我。”

　　萧遥一点都不担忧，他将烟头丢在雪地里，笑呵呵的道：“你放心，我杀人的时候，通常不在乎敌人怎么想，也不会怪敌人，你要怎么做都行，那你是你对生命所作出的抗争，没有错！”

　　砣老本来仗着自己人多，而且还有枪，心里还有些安稳，可是萧遥这么一说，他顿觉心里又忐忑起来。

　　这七上八下的，好不惊慌。

　　想起昨日老土等人在自己府邸的一阵横冲直撞，肆意击杀，他不禁心头一凉，萧遥的手下，一个个都那么厉害了，现在他本人来，岂不是更牛叉！

　　自己这么多兄弟，能够干掉他吗？

　　若是干不掉，自己岂不是就死定了？

　　想到这里，他忽然觉得自己应该多想一条后路，当即，他沉声道：“兄弟们，杀了这人，此后荒城，再无人跟咱们捣乱。”

　　他本身在荒城的地位，就是独一无二，威望更是无人能及，现在他下达命令，一群心腹，自是毫无怨言，开枪就对萧遥进行射击。

　　萧遥跟大毛，身形一个比一个溜，子弹想要射中他们，简直比登天还难。

　　砣老一看这形势，就知道自己的担忧是对的了，当即不敢有一丝的迟疑，撒腿就跑，别看他平素里德高望重，一副英雄气概。

　　可是死亡面前，却怕得要命，管他什么气度，一概抛到脑后，活命再说。

　　然而他刚逃出院落，就发现自己的身前，多了一道人影，抬头望去，看清眼前人的相貌后，简直就像是被人硬塞入了嘴巴里一个大鸡蛋一般：“萧遥，你怎么在这里？”

　　站在他眼前的，正是神出鬼没的萧遥，前一刻，他还在院落里，被砣老的手下，枪林弹雨的包围着。

　　可是这一刻，却已经拦住了就要逃走的砣老。

　　他语气轻描淡写：“我说过，我要来拜祭一个故人，然后再杀一个人，我向来说话算话，砣老，我现在给你一个机会，告诉我诗诗的尸体在哪儿？”

　　砣老冷笑道：“告诉你？你特么都一定要杀死我了，我会告诉你？”

　　萧遥面不改色：“你当然可以选择不告诉我，但我想，我若是一一将你府邸的人给杀个干干净净，老弱妇孺皆不放过的话，相信会有人告诉我的。”

　　砣老一听，登时大怒：“萧遥，你还是不是人？”

　　萧遥淡淡道：“我当然是，否则怎么杀人？”

　　这似乎是一句很有哲理的话，通常要杀人的，都是人类本身，自相残杀，也一向都是人类所酷爱的一件事情。

　　砣老咬牙切齿道：“我听说你做事儿一向分明，绝不滥杀无辜，没想到，居然也这么狠辣！”

　　萧遥轻笑一声：“也许我以前是你说的那种人，可是现在不了，我要改变，太善良的人，在这条不归路上，总是会被淘汰，我那么仁慈，老天爷不曾优待过我，既如此，我还何必要做个善人。”

　　砣老无奈之下，只有道：“萧遥，我告诉你西门诗诗的尸体下落，你能不能不伤害我的家人？”

　　萧遥又点上了一支烟：“你在求我？”

　　砣老白眉一竖：“萧遥，你既然要杀我，又何必要欺人太甚！”

　　萧遥淡淡道：“欺负人的感觉，总比被人欺负的感觉要好得多，你做了荒城老大这么久，难道从没欺负过人。”

　　砣老有今天这种地位，就是踩着别人上位的。

　　一个走这条路的人，还能够功成名就，若说没有欺负过人，那话估计他自己都不相信。

　　所以听了萧遥的话，砣老就沉默了。

　　萧遥则继续道：“既然你都不否认，那么态度还是诚恳点吧，若是你让我满意的话，也许，我不会对你的家眷下手！”

　　砣老心里对萧遥恨极，却也无可奈何，只能道：“西门诗诗，就被我们埋在后院的一颗柏树下。”

　　萧遥脸上抽动了一下，带着一丝残酷道：“很好，砣老，你是个聪明人，有得有失，你既然说出了我想知道的，我也让你死的瞑目，你放心，该杀的我会杀，该留的，我也会留。”

　　言毕，他的烈焰刀已经出手。

　　砣老根本没有一丝反击的能力，就已经被萧遥的烈焰刀，给划破了咽喉，鲜血喷溅而出，他的身体，也轰然倒下。

　　解决了砣老，萧遥再也不看他的尸体一眼，已经大步跨过去，重新回到院落内，这个时候，院落内已经是尸横遍野。

　　大毛已经得到萧遥的吩咐，杀无赦。

　　它再没有一丝顾忌，身形窜动如风，魔兽森林里，它厮杀同类的时候，萧遥都难以捕捉到它的身形。

　　这些普通人，自然更难拦住它，它杀的兴起，杀的过瘾。

　　鲜血在虚空飞洒，尸体一具接着一具倒下，院落里嘶吼声，尖叫声，恐惧声，响成一片，府邸中的任何生命，都惊慌的从各个房屋里跑出来，要看看到底发生了什么事儿。

　　可当知道到底发生了什么事儿之后，一个个就吓得脸色惨白，四处奔走。

　　大毛解决了砣老的手下以后，站在院落的所有尸体当中，茫然的望着萧遥，眼光闪动着，似乎在问萧遥，其他人怎么办。

　　萧遥回头望了一下院落外砣老还未冰凉的尸体，最终对大毛道：“杀，一个不留！”

　　他生像是忘记了自己刚刚所答应砣老的承诺。

　　大毛当然管不了那么多，萧遥让它杀，它就杀。

　　它本来就是一个魔兽，管不了那么多，也想不了那么多，它的身形快的就跟鬼魅一般，来去如风，每一个遇上它的人，都在刹那间魂豋极乐。

　　不管老人，小孩，妇女。

　　谁也休想逃走。

　　等大毛终于将整个府邸的人杀个干净之后，萧遥就望着那遍地的尸体，沉声道：“我很无奈，你们要怪，就怪你们不该生活在这个家中，我杀了人，露了面，但这件事儿，却不能让任何人看到，给我带来麻烦，所以，你们只有死！”

　　说完，他大步走向后院，正如砣老说的那样，这后院里，有一颗柏树，这棵树的年代，看起来已经很古老了。

　　正如这座荒城的古老院落一般，萧遥看着树下的翻新的土地，就知道西门诗诗，是埋葬在这里，入土为安的人，自然不便再做打扰。

　　然而一想起昔日与伊人在一起的点点滴滴，萧遥的心里，就说不出的悲凉，难受。

　　他本来还觉得让大毛屠杀了这么多人，有点残忍，是自己错了，可是看到伊人的尸体已经冰冷，而且就此长眠地下，就觉得杀再多人也不可惜。

　　老天酿成这么多的悲剧，都不眨眼，旁人还装什么仁慈呢！

　　既然这本来就不是一个仁慈的社会，自己又何必多愁善感呢！

　　杀就杀！

　　无论谁要阻拦，那就让他去阎王那儿报道。

　　萧遥心头思绪无边，凭吊了一下西门诗诗的亡魂，然后才起身离去，走的时候，顺便在古老的院落里，浇了几桶油，然后将点着的打火机，一把丢了出去。

　　等他们离开这砣老的庄园后，身后已经是一片火海。


第865章 回到中州

　　这砣老地位尊崇，家宅院落，也一样尊崇，周边绝少居民。

　　死了那么多人，着了那么大的火，也是在一刻钟后，才有人发现，并且报警的。

　　邢宗在接到报案后，当即就打了一个机灵，在这场萧遥跟砣老的角逐当中，他是希望萧遥胜出，因为萧遥喂他吃了一粒药丸，他怕这药丸有毒。

　　萧遥一死，自己也跟着挂掉。

　　可是听到砣老被干掉，整个家族，都被屠杀殆尽的时候，还是一下子从脚底凉到了心底。

　　他远没有想到，萧遥的手段，居然会这么残酷狠辣。

　　也是在这个时候，让他突然意识到，萧遥是一个大麻烦，无论谁，跟这样一个人合作，心里都不会太踏实的。

　　可是邢宗还有什么选择余地呢？

　　他没有！

　　最终，他率了大批警察，去砣老家中探查的时候，那里已经被大火完全包围，雪也无法湮灭火势。

　　消防队全力扑火，最终警察进入，点查伤亡人数。

　　而邢宗在交代工作的时候，就忽然听到有人在对自己说话：“邢局长，这个结果，你还满意吗？”

　　邢宗当即就大吃一惊，他回头看看自己的左右，发现身边的警察一个个都跟没有听到一样，不禁大感奇怪：“你们没听到有人说话吗？”

　　两边警察不禁都疑惑的望着邢宗：“局长，有人说话吗？”

　　邢宗大感莫名其妙，心里暗道，怎么可能呢？我明明听到有人说话，难道我自己出了幻觉。

　　就在这时，那声音又道：“邢局长，你放心，这不是幻觉，而是我在通过一种特殊方式，跟你交谈？”

　　邢宗闻言，心里顿时想起一人，萧遥，对，这正是萧遥的声音。

　　他目光四下搜索，想要发现他的踪迹，最终却一无所获。

　　而萧遥这时已经通过密语传音告诉他：“你要找我，就一直往南走，那儿有一座废弃的宅院，我会在院落里等你！”

　　邢宗本来就要找萧遥说说昨天的事情，就算不为合作，也得为了自己吃了那药丸的事儿见下萧遥，解决一下。

　　所以他交代手下将现场收拾一下，而他则按照萧遥所说的，一路南走，果然，没多久，就看到一座废弃的宅院。

　　邢宗迟疑了下，就大步走了进去。

　　果然，萧遥正一个人站在院落里，他身边站着大毛，一人一兽，仿佛亘古以来，就最为搭档的组合。

　　“萧遥，真的是你。”

　　“难道邢老总，还以为有别的人？”

　　邢宗苦笑一声：“我只是不敢相信，世上竟有这么神奇的能力，你站在这里，说的话，居然就响在耳边，而且，还只有我一个人能听到，这简直太不可思议了。”

　　萧遥淡然：“邢老总真是过誉了，依你的水准，又怎么会想不到，这世上的修炼之事，本来就道无止境。”

　　邢宗嘿嘿一笑：“三哥，你看，这砣老，也算是死在你手上了，从今以后，这荒城就是你的领域，那解药，能不能给我？”

　　萧遥避而不谈：“邢老总，荒城发生了这么大的事儿，死了那么多的人，不知道，你现在是否已经想好言辞，跟上面的人交代？”

　　邢宗当然那理解萧遥的意思，毫不迟疑的道：“三哥放心，这点小事儿，我还是能够轻易办到的，我就说，这是砣老欲图篡夺薛家的地位，地下势力之间的火拼，所造成的死亡，现在砣老被灭门，薛家死的也都死了，这件事儿人，正好算个两清，边荒之地，天朝政府就算想要管，也是鞭长莫及！”

　　萧遥微微笑道：“看来邢局长，的确是下了一番心思，很不错，这个说法，我很满意，我也告诉你一个好消息。”

　　邢宗立即问道：“什么消息？”

　　萧遥道：“昨天你吃的，不过是一个糖丸，根本不是什么毒药，所以你一点都不用担心。”

　　邢宗的脸色，顿时难看无比：“真的？”

　　萧遥笑道：“当然是真的，这么值得高兴的事情，难道邢局长，一点都不开心？”

　　邢宗苦着脸：“高兴，当然高兴。”

　　萧遥心里清楚，无论谁被玩弄，肯定都不会太开心的，但是他却一点都不在乎邢宗到底开心不开心：“邢局长，现在砣老已死，荒城也彻底成了我萧遥的天下，今后我的兄弟到来，我想，你肯定也知道，该怎么配合他们吧。”

　　邢宗是个聪明人，萧遥的话虽然说了一半，可他都听得懂，于是立即道：“三哥放心，我知道怎么办，你的人，在这里，拥有一切通行证！”

　　萧遥很满意：“OK，等我的兄弟到这里驻扎，我会先奉送五十万作为见面礼交给你，只要我们合作愉快，我相信，邢局长，也会很满意这种合作方式的。”

　　说完，萧遥已经招呼大毛，一人一兽，消失在院落里。

　　记者，不管在任何地域，都是一种很先进的职业，这个职业里的人和精英，都很有时间观念。

　　所以砣老的府邸出了事儿以后，警察赶到，记者也纷纷包围。

　　他们将消息第一时间，传播了出去。

　　整个荒城，整个东北，整个天朝。

　　很快，所有人都知道了，东北又发生了大事儿，东北荒城，当初的第一人物，砣老一家，都被人诛杀殆尽。

　　老人妇孺，皆不放过，事后，院落还被放过，做下这案子的人，企图毁尸灭迹。

　　多年来，天朝各种势力蕴集，不少人都知道这个现状，可是，多年来都没有这么残酷的凶杀案发生。

　　最多也是地下势力拼斗，死的也都是一些涉及黑暗势力的人，可是连妇孺老人也杀的，却太少太少了。

　　所以事情出了以后，对整个社会，都是一种巨大影响，引起一片哗然舆论。

　　毕竟这最近，发生的事情太多了，简直没有一件事儿，能够令人心安，人心惶惶，也是势所必然。

　　萧遥却不管那么多，回到酒店，看到各大电台直接播报的砣老现场新闻，并且一些专家的及时剖析评论，他不置可否。

　　宁儿跟陈金水，却一个比一个沉默，他们简直无法相信，萧遥出去的这短短时间，居然又在荒城造成了这么一件血腥的事儿。

　　宁儿看完报道，眼泪已经流了出来，萧遥听到啜泣声，才发觉这件事儿对她的打击很大。

　　但他不想解释，也不想为自己辩论。

　　只是对陈金水道：“水哥，荒城已经没有我们留下的必要了，我想，我们可以回去了。”

　　陈金水点点头，嗯了一声：“那我们是回中州，还是H市呢？”

　　萧遥道：“回中州，H市已经没有任何事可以让你做了，可是中州，我们的医药公司，你还要继续掌管。”

　　陈金水松了口气，这种打打杀杀的事儿，他早已经受不了，一件都不想再去做。

　　总算又可以专心研究自己的医药了。

　　就这样，他们从酒店退了房，没有一丝耽误的，就离开了荒城，先是拦车去了北城，然后从北城机场，坐飞机，回到了中州。

　　回到中州的时候，已经是萧遥昨天来荒城的时候。

　　他来到了这里一天一夜，却把一切事情，都已经解决的干干净净，利利索索。

　　他走的时候，就吩咐老土，张全友，将东北的局面完全稳住，该掌握的产业，要拿捏在手里，该掌握的人，也要悉心把握，合理分配。

　　这件事儿，对老土老说，简直充满了挑战。

　　他自然是很兴奋的去做，张全友在东北大地上，也最熟悉，更是辅佐了一代枭雄西门城，因为最有经验，有他帮助老土，一切简直是事半功倍。

　　而且原西门城的手下，已经尽在掌握，砣老这个薛家分堂，也被踏平，其余几家，自然不足论之。

　　却说萧遥回到中州，自然是先安顿宁儿。

　　本来中州的周家大院，都是萧遥的产业，可是现在，萧遥却并不喜欢那个地方，他跟陈金水分道扬镳以后，就带着宁儿去看房。

　　他要在中州也买下一栋别墅，并且，为自己未来的兄弟，也安置一处合适的房产。

　　以前所有关于周家的属下安置，他都一概废除，他跟周喜不同，也跟林太平不同，所以他有自己的计划。

　　本来他是打算自己去的，因为他感觉得出，现在宁儿对自己有芥蒂，可是他说出想法的时候，宁儿却要求一起去。

　　所以他只有带着宁儿一起去，至于大毛，他也毫不避讳的带在身边。

　　他开着车，直接来到了周家的一处房产销售中心。

　　这里地处城市中心，房产豪华而奢侈，无论谁住在这里，都会感到相当荣耀的。

　　所以这里的房价，也高贵的吓人。

　　当萧遥带着宁儿跟大毛走入进去的时候，那些销售中心的销售人员，一个个都无比殷切。

　　倒并非他们认出了萧遥的身份，而是因为萧遥开的车。

　　无论谁开一辆法拉利，手里都不会太缺钱的。

　　萧遥看完了这个房产期程之后，然后就直接让销售人员，找来销售经理谈话。


第866章 擢用人才

　　销售中心的人蛮多的，有很多销售员。

　　中州这个大城市，做任何生意，都有客源，而且一旦前景不错，生意也会相当火爆。

　　这天行集团，继承的乃是原中州第1财产集团，周氏集团，虽说几经波折，起起伏伏，也曾搞得人心惶惶，但葛聪一度用巨资让人心稳定。

　　再度恢复企业品牌，所以这种颓势，扭转的还是很快的。

　　这么多人，单单为萧遥一人找销售经理，眼前的销售青年还是有点不太乐意的，他干笑了一声：“先生，你不是要买房子吗，咱们房产旗下，现房跟期房都有，别墅跟公寓也随您挑，我来跟你介绍就成，何必要找经理呢？”

　　言下之意，无非是经理太忙，没空搭理。

　　萧遥当然理解他的意思，嘴里叼着的烟一闪一灭的亮着火星，淡淡道：“我找你们经理，是因为事情只有你们经理能够做主，你这么自以为是，难道也没有人，让你知道，尊重顾客吗？”

　　这销售公关，也是一个年轻人，怎么说也觉得自己在大公司做事儿，相当体面，管你谁，来买房，就得听我们介绍。

　　在我们面前还摆谱，我能卖给你好房，给你好价钱吗？

　　很多人觉得，去买房子，都是人家卖房的说好话，给你好脸色，事实上，一些很厉害的房地产，他们的房产，只要一开盘，就会抢个精光。

　　根本不在乎有没有人去买，因为不需要顾虑，就能够卖的一套不留。

　　现在周氏集团，不，天行集团在中州的房地产业，就是这种现状，每开发一块地皮，都能够有绝对的销量。

　　所以也造成了这里的销售员性格，一个个嘴巴长在鼻子上，眼睛长在眉毛上，各个目中无人。

　　一听萧遥对他们居然这么不客气，那青年可就火大了：“先生，我似乎没有不尊重你吧，你来买房子，我给你介绍，你又不是要卖整栋楼，多大点事儿，还一定要找经理，我看你是故意找麻烦的。”

　　宁儿在一边看得大皱眉头：“你这人怎么这么无礼，我们买房子，你难道不该对我们客客气气的吗？再说，我们要求见经理，这似乎也不是什么错事儿吧，你至于说话这样吗？”

　　销售青年见宁儿开口，更觉得自己面子不该掉下来，于是哼了一声道：“小姐，你男朋友带你来看房子是好事儿，但要是搞得不愉快，那可就让人沮丧了，你还是劝劝他不要找事儿吧，这里是买房子的地方，可不是让他显摆的地方。”

　　本来见萧遥开着法拉利，以为是个富二代，但是这青年看萧遥说话老气横秋，目中无人，就以为是仗着有俩臭钱，来此显摆的二货。

　　所以口气也不再客气，反正自己背靠大集团，说话无顾虑，谁也不能把自己怎样。

　　宁儿听得郁闷无比，她忽然有点明白，为何萧遥会变了。

　　世上总有这么多自以为是的人，总要仗势触及别人的底线，别人是个软蛋也就罢了，可若别人都是萧遥这种角色，又有谁愿意忍气吞声呢！

　　萧遥肯定不肯，所以她猜得出，这个年轻人，估计要自讨苦吃了。

　　果然，萧遥丢掉了烟头，悠悠然的道：“听你说话这么硬气，在这里，已经做了有一段时间了吧。”

　　销售青年看萧遥放软了语气，以为被自己说动，不禁十分得意：“不错，我在这里，做了可有几年的，经我手销售的房产，几乎没有一个客户不满意的，所以，你要是真的要在这里选房，我劝你还是说话客气点，我会给你推荐几个合适的。”

　　萧遥嘴角一勾，不屑一顾道：“我不管你干了几年，从现在开始，你可以滚蛋了，你有多大本事儿，就去多大的地方显摆，这个地方，不需要你了。”

　　这青年闻言，不禁白了脸色：“小子，你多大能耐呀，居然在这里颐指气使，别说你只是一个不知名的家伙，在中州，有谁敢对我们天行旗下的产业这么指指点点。”

　　萧遥目光一些，瞧着他：“你觉得这是天行的，所以就可以为所欲为了，是吗？”

　　青年嘿嘿一笑：“不瞒你说，这中州城风风雨雨，兴兴衰衰，可是只有天行，在这里站住脚，立住势了，无论谁要得罪天行，都该心里想清楚，是否有这个本事。”

　　萧遥哦了一声，对宁儿道：“我当初创建天行的时候，绝没有让手下仗势欺人的意思，可是看来，人性如此，总有些人，就喜欢这么做，觉得背后靠山大，怎么做都无所谓。”

　　宁儿叹息，虽然跟在萧遥身边，让她见识了不少血腥的残杀，可是，却也见识了不少险恶的人心与龌龊的人性。

　　萧遥杀人是不对，可是那些不择手段对付萧遥的人，又何尝值得怜悯呢？

　　却说那销售青年听得长大了嘴巴，就像是有人忽然扇他了两个耳光，让他无法相信：“你说什么？天行是你创立的？”

　　萧遥也不回答他，只是淡淡道：“我劝你还是让经理给我找来，现在不过是让你丢份工作，否则的话，你丢的也许就多了。”

　　面对萧遥的高深莫测，销售青年忽然觉得心头泛冷，一下也不敢再装逼，他立即就小跑闪人，找经理报到去了。

　　很多大老板，为什么看起来都很悠闲，就是因为他们很多项目，很多部门，都有专门的经理负责。

　　这个房产销售经理跟大多数经理一样，能言善道，见人就笑。

　　他长得也不斯文，反而还十分魁梧。

　　可笑起来，却和善豪放的很，给人一种很不错的印象。

　　这世上很多机会，都是给有心人准备的，有些人能够爬的高，就是因为他们善于把握机会。

　　而有些人觉得自己很聪明，很努力，可是得到的成就，却远远比不上其他人。

　　原因就在于，你只是抓住了小机会，却没有抓住大机会。

　　这便是销售员跟销售经理的区别。

　　销售员到底眼光短浅，见识短浅，有点小聪明，可无法成大事儿，反而还心高气傲的，这无形中就削弱了他成功的机会。

　　但是销售经理就不一样了，他能高能低，而且还很有见识，见到了萧遥，当即就跟见了亲哥哥一般，亲切而热乎的道：“三哥，你怎么来了？”

　　萧遥其实已经算是个公众人物，虽然后来，他也清楚，在电视上抛头露面是个错误，并且已经开始学会隐藏自己的身形，让自己退居幕后。

　　可是不少有些人，还是记得他的相貌。

　　至少这个销售经理，就记得，特别是刚刚销售员跟他讲述事情经过的时候，他也猜出了萧遥的来历不凡。

　　这么两下印证，自然证明，眼前人，就是萧遥无疑。

　　萧遥也没想到，这人一口叫破自己的身份，对他很是赞赏道：“你见过我？”

　　销售经理笑道：“没有。”

　　萧遥很奇怪：“那你怎么一下子认出我来的。”

　　销售经理挠挠头，嘿嘿笑道：“你现在是天行的新老板，整个中州的企业，你占据了大半，我一个打工的，怎么能连老板是谁都不清楚。”

　　萧遥眼中一亮：“你倒是有心。”

　　销售经理立即道：“三哥过奖。”

　　“你不用谦虚，其实人的成就，就跟眼光有关，你看得远，成就就越大，看的近，成就就越小，你做事儿，先认老板，那么你的目标，至少就是老板，若是连老板也不认识，那么一辈子，也活该只做个小职员了。”

　　这话明着夸赞这销售经理，实则是在贬低那个销售员。

　　销售青年此刻显然也知道了萧遥那令人震惊的身份，两片嘴唇，都在不断打颤，说话也口齿不清：“三哥，您……大……大人有大量，饶……饶过我这一次，我……我一定改过自新，再也不仗势欺人。”

　　萧遥也不睬他，只是对那经理道：“你叫什么名字？”

　　经理立即回答：“三哥，我叫洪祝。”

　　萧遥暗暗点头：“从今天起，这个销售经理，不必再做了，你等下有空，就收拾一下，到天行集团的中州总部，找葛聪报道，让他帮你安排一个新的差使。”

　　听前一句，洪祝还以为萧遥要把自己给抄了呢！

　　可是听到后一句，就忍不住松了口气，连连谢道：“多谢三个提拔，洪祝以后，一定多多报答。”

　　萧遥摆摆手道：“我可不是让你报答，你是个人才，是人才，就该重用，这是个机会，你把握得住，以后鱼跃龙门，把握不住，那就是你的事儿了。”

　　洪祝压抑住心里的狂喜，忙道：“三哥放心，我一定会把握住的。”

　　萧遥嗯了一声，然后目光才落在那个销售青年的身上。

　　此时此刻，这个销售员一脸颓废，说不出的沮丧。

　　萧遥问他：“你现在心里怎么想？”

　　销售员屡屡在萧遥面前鼻子碰灰，觉得也无法在这里待下去，便无所谓的耸耸肩：“还有什么可想，在天行混不下去，就去别的地方，只要我有心，我就不相信，这么大一个人，还没有立足之地了。”


第867章 再起纠纷

　　宁儿看的有些难受，她跟萧遥，昔日也都是为工作发愁的人，他们何曾想到，命运会给他们开这样一个大玩笑。

　　萧遥会拥有数之不尽的财富，而自己，也会跟萧遥脱离那种夜店里身不由己的生活，掌控自己的命运。

　　虽说她现在已经很知足，但是，看到这个年轻人，就像是看到了自己当初的影子。

　　只是当初自己被别人压迫，现在却是这个年轻人，被萧遥压迫。

　　萧遥也从以前的一个弱势群体，变成了强霸群体。

　　她很想劝萧遥一句，让他不必逼人太甚，可又生怕惹恼了萧遥，张张嘴，又咽了下去。

　　萧遥却忽然道：“你这么消极干嘛，我现在要跟你谈一笔大生意，刚刚你不还挺热乎，也蛮想往自己身上揽吗？现在不愿了？”

　　销售员一愣，然后苦着脸道：“三哥，你就别消遣我了，我年轻，还小，不懂事儿，您千万别跟我一般见识，以后我再也不说大话了，要是再说，你就割了我的舌头。”

　　萧遥微笑：“我干嘛要割你的舌头，作为一个人，谁没有缺点，但是要能把缺点化为优点，那就很有可取之处了，你其实说的狠的话不算错，只是面对我的时候，就错的有些离谱了，若是我给你足够的身份地位，我相信，你的表现，一定不会让我失望的。”

　　销售员呆呆的看着萧遥，有些不明白的道：“三哥，你什么意思？”

　　萧遥淡淡道：“我的意思很简单啊，洪祝经理走了，这个销售部经理一职，暂时空缺，自然要找个人候补，而在我看来，这个位置，你是最合适不过了。”

　　有时候，人生就是这么一惊一喜，让人难以接受的。

　　销售员简直无法相信，刚刚还对自己冷言冷语，不加理睬的萧遥，此时此刻，居然会赐予自己这么大机缘。

　　他怔了许久，才蓦然回过神来，对萧遥道：“三哥，真是谢谢你了。”

　　萧遥淡笑：“你要是谢我，就好好的做这份工作，做出一个成就，早晚，我也会给你更高的机遇。”

　　销售员立即道：“三哥放心，我马奔一定不会让你失望的。”

　　萧遥愕然：“你叫马奔？”

　　销售员干笑一声：“嘿嘿，这名字是有点难听，不过，还算说得过去。”

　　萧遥微笑：“不不，明年就是马年，现在已经临近年底，我看，这个时候能遇上你，也是我的缘分，说不定明年，你就能够大展手脚，让整个天行，也因你而辉煌呢！”

　　马奔被萧遥说的心里热血沸腾：“我一定会尽自己最大的努力，报效三哥的恩情。”

　　萧遥摆摆手道：“走吧，去个安静的房间，我要跟你谈点正事儿。”

　　马奔自是不敢怠慢，带着萧遥，就走入一个休息室。

　　他殷勤的倒上两杯水，不过等给宁儿还有萧遥端过去的时候，却忽然发现了站在一边的大毛，他觉得不能亏待了这个不速之客，所以就又倒了一杯，递给大毛。

　　大毛没想到跟着萧遥还有这待遇，居然有人给自己亲自奉茶，不禁嘿嘿一笑，伸爪子接过，一仰口，喝了个精光。

　　萧遥正要责备它猴急，忽然发现，它本来就像是一个猴子，再看它没有一丝烫的感觉，便也不再多想，对马奔道：“坐下来吧，我现在就跟你说说我的想法。”

　　马奔立即坐下来道：“三哥请说。”

　　萧遥：“我现在需要一栋差不多的别墅，就算不在这个销售房区也行，但一定要环境不错，安全有保障，另外附近得有一栋不大，却也不能太小的公寓。”

　　马奔能理解萧遥要别墅的意思，毕竟他的身份，他的地位，别说在这里要别墅，就算在天都买，那也没人能说什么。

　　可是他想不通，萧遥干嘛要一栋公寓。

　　这道理就好比，已经买了一辆法拉利了，干嘛还要买一堆的面包车。

　　但正如他所说的一样，他在这里已经做了很久，见过很多人，被萧遥打脸打醒以后，很多话都知道该怎么说，很多事儿也知道该怎么做。

　　所以他问都不问，直接道：“三哥放心，这件事我一定在最短的时间，帮你办齐。”

　　萧遥却道：“别墅今天就要给我挑选，我今天晚上，就得入住，公寓也的三天之内完成，不管你用什么办法，这就是当前一等一的大事儿。”

　　马奔一口答应：“三哥放心，咱们这个销售部的房子，也是刚建起来的，公寓一共有六栋，已经预售了四栋，其余两栋，等下咱们看别墅的时候，你直接选一个，我明天一天之内，就给你安排完成。”

　　萧遥很满意的道：“你现在就能带我们去看别墅？”

　　马奔点点头：“当然，三哥的事儿，是第一要事儿，咱们的工程，就在销售部后面，马上就可以去看。”

　　萧遥看了宁儿一眼，然后就起身，带着大毛去看了新房子。

　　别墅，是他们自己住的，当然要舒适一点，这个不能讲究，萧遥带着宁儿，也是要问问她的意见。

　　毕竟在H市已经花费了巨资解决住宿的问题，这里倒并不需要太过奢侈。

　　因为中州现在过来的人手并不多，而且将来发展，萧遥也已经有规划，只要精英，除了精英大力培养，其他人都是外围。

　　所以，他只负责，要把这些精英中的精英，吃喝住行都安置好，其他自然交给葛聪来处理。

　　大概到晚上五点的时候，看房结束，马奔先将别墅的手续跑了一下，这一切本来就是萧遥的产业，自然不需要花一分钱。

　　等宁儿陪着萧遥走进这个奢华别墅的时候，也忍不住感慨，有钱的感觉，真是不错。

　　简直做什么，都没有一点难处。

　　想要什么，就有什么！

　　虽然这么说很现实，很势利，可这毕竟是真的，不然怎么那么多人，都想要钱呢！

　　萧遥让大毛跟宁儿自己在客厅里自行休息看电视，他一个人先进了卧室，然后就打电话给葛聪。

　　这个时候，也该吃晚饭了。

　　葛聪还算有空，他接通电话，就问道：“三哥，你有什么事儿要交代吗？”

　　萧遥淡淡道：“聪哥，我有几件事儿，得跟你交代一下。”

　　葛聪立即道：“要不要现在过去找你？”

　　“不必，电话里说就行。”

　　“那行，三哥就说吧。”

　　萧遥道：“现在中州的局面已经安定下来，东北我已经交给老土还有张全友去收拾局面，敌人，目前为止，只有一个天都的遮天盟，还有一个逃走的沈闻道，我们已没有后顾之忧，应该大力发展。”

　　葛聪不由问道：“三哥，你是要我在中州，继续壮大咱们的势力吗？”

　　萧遥点点头：“不错，咱们基本的兄弟精英，都要一个个栽培，但还要发展另外一批兄弟，作为守护中州的中坚力量！”

　　葛聪立即道：“三哥放心，这件事儿，我会抓紧时间去做的。”

　　萧遥：“你尽管去做，魔兽晶核，我会再收集一次，等你人手招收的差不多，刚好可以投入使用。”

　　葛聪连连应是。

　　萧遥然后道：“除此之外，还要麻烦聪哥一件事儿。”

　　葛聪：“客气什么，三哥有话直说。”

　　萧遥道：“现在咱们中州的情报网，建立起来了没有？”

　　葛聪苦笑：“上一次损失惨重，不少兄弟，就此分散，势力变弱，而且此次过来，三哥也说要打好根基，所以不是信得过的人，我都没敢用，情报网由杨伟专门负责，但是还没有完全打通！”

　　萧遥嗯了一声：“小伟在负责的话，那你就跟他说，让他帮我找一个人。”

　　葛聪睿智过人，一听到这里，就明白了萧遥的心意：“三哥，你是要找萧盟主吗？”

　　萧遥很不愿意承认自己对萧临风的关心，可是到现在，也没有萧临风的下落，一切，都像是成了一个谜，这不能不让他揪心。

　　怎么说，萧临风跟自己之间，都有血缘关系。

　　不管自己愿不愿意承认，这血溶于水的事实，是不能改变的。

　　他不能就眼睁睁的看着，萧临风因为自己，而栽到沈闻道的手里。

　　“聪哥，你让小伟尽心尽力的去找，有消息的话，第一时间告诉我。”

　　“我会转交小伟，让他重视这件事儿的。”

　　萧遥本来还想跟葛聪谈谈梅子的事情，但想到现在自己，也是很多事情缠身，而且疲累的很，最终道：“那就这样吧，我先休息。”

　　葛聪却突然道：“三哥，其实我也有一件事儿要跟你说。”

　　萧遥一怔，然后问道：“什么事儿？”

　　葛聪道：“三哥还记得金石吗？”

　　萧遥眉头一皱：“野蛮军？”

　　葛聪立即道：“不错，就是野蛮军，昔日金石曾经跟三哥达成协议，一直通过铁骑团，往国外销售毒品，可是后来西门城败北，这一条线路作废，此间没有收益，因而毒品一直累积在那儿，他们很不满意，这不就要闹事儿了吗？”

　　萧遥沉声道：“很过分？”

　　葛聪苦笑：“是有点过分，他们昨晚还在乐天地闹事儿，可是我知道你离开了中州，所以也没联系你，只是先把这事儿压下来，等你回来再做区处。”


第868章 酒吧交涉

　　当初跟金石交涉，正是萧遥刚刚解决了林太平，跟周喜死磕之际。

　　那个时候，还有很多混乱，至少野蛮军的金石就不太赞同萧遥这个合作者。

　　萧遥也是展示了自己的手段之后，秒杀周喜，才让金石慑服，决定跟其合作，他还记得自己当初承诺给金石的条件。

　　当时整个中州都是他的势力范围，他觉得自己一切都上了轨道，是绝不会出意外的，但怎么想得到，自己的一切，会在一瞬之间，土崩瓦解。

　　金石这件事儿，他还是真是没有放在心上，因为当初跟东北交涉这条线，是完全由老土负责的。

　　交代了的事情，萧遥直接就抛诸脑后。

　　却没想到，自己在一起一落，一落一起之后，这金石，居然再次成了自己的困扰。

　　他淡淡道：“他们找麻烦的意思是什么？要钱，还是要一个说法？”

　　葛聪顿了一下，然后才道：“我估摸着他们是要钱，然后要截断跟咱们的合作，因为我昨天派人下帖邀请跟他谈判，他却执意要见你，说不见你，这件事儿，就没完。”

　　萧遥嘴角勾起一丝冷酷：“这多日不见，金石倒是大了胆子。”

　　葛聪听出萧遥语气里的轻蔑，立即道：“三哥，这野蛮军非比寻常，说他们不是人，也根本不为过，咱们完全没有必要竖立这个敌人，所以我希望你能够慎重。”

　　萧遥当然理解葛聪也是以大局为重，但萧遥却傲骨铮铮道：“聪哥，别的时候，忍着，让着，也许应该，但在这个关键时候，我们绝不能退后一步！”

　　葛聪不解道：“三哥这话什么意思？”

　　萧遥不答反问：“聪哥，我问你，咱们天朝，有几大势力？”

　　葛聪直接道：“东北当初是铁骑团，东北王，中州就是咱们天行，天都遮天盟，江南听雨楼，南海青红会，这几个，已经算是天朝有名的几大势力！”

　　萧遥点点头：“嗯，你说的很不错，现在东北，在老土还有友哥的扫荡下，我相信要不了多久，就能够彻底统一，那里绝大部分的产业，也会贴上我们天行的标签。”

　　葛聪还是不太明白：“可是，这跟我们要和金石决裂，有什么关系呢？”

　　萧遥沉声道：“这个最简单了，我们当初被人从天都赶出来，中州又成了他人之物，原先的锐气，已经丧尽，很多势力，都会对我们天行重新低估，所以，要竖立出我们的形象还有名头，就必须要用铁血般的拳头，来证明自己。”

　　葛聪眼中一亮：“当初炸三鼎大厦，灭杀那么多人，还有这次的东北大乱，三哥是否，就是想要杀一儆百，让其他势力，对咱们刮目相看，不敢再有任何小觑的意思。”

　　萧遥点点头：“不错，虽然人要低调，可是做事却必须高调，否则，人人都不把咱们放在心上，三天两头，都有人打咱们的主意，就算有十只手，也照顾不过来啊！”

　　葛聪认同道：“三哥说的不错，一个势力想要立足，而且稳定下来，就必须有铁血的手段，让其他势力都慑服，也认同。”

　　萧遥道：“正是，现在中州的事儿，东北的事儿，虽然没有人有任何证据来指认这些事情是谁做的，可是有心人，一定也都猜出，这件事儿，跟我脱不开关系。”

　　葛聪叹了口气：“三哥，就算现在，中州还有天都派来的人，在插手查案呢！”

　　萧遥完全没放在心上：“不就是瞿铭的人嘛，让他查呗，我无所谓，瞿铭要是真跟我撕破脸，我也完全不必顾忌，谁要杀我，我都会让他先后悔。”

　　说完，他继续道：“现在，我们好不容易，已经拿回了曾经的风头，让各大势力，对我们暗暗惊叹，若是在这个时候，对野蛮军手一软，一低头，那么到时候，肯定还会让人瞧不起，说不定，还会有人主动来对咱们下手，虽说不怕，可是我们现在才刚刚稳定，而且横跨领域太大，根基不稳，不努力发展巩固，根本经不起跟这些人斗，就可能再次土崩瓦解。”

　　葛聪这个时候，才算是彻底清楚了萧遥的意思，虽然他个人来说，并非一个好战分子，但是也觉得萧遥说的在理，当即道：“那我们现在怎么做，三哥。”

　　萧遥哼了一声：“他金石不是要约我嘛，你就给他通知一下，说明天晚上，我会在乐天地等着他，让他给我一个答复。”

　　葛聪立即道：“三哥放心，这件事儿，我一定给你办妥。”

　　萧遥这才道：“行，我交代你的事儿，你务必都记住，千万要放在心上，赶着去办，另外，我已经让人准备了一栋公寓，所有精英兄弟的住所，都精心安置一下，我要这些人，生活的滋滋润润，没有后顾之忧。”

　　H市萧遥的一番倒腾，葛聪也理解他的意思，现在中州复制般的作为，他自然也完全清楚。

　　当即道：“我会立即让人整理一下分配任务，到时候绝对不浪费任何时间，就让所有兄弟，在最短的时间内入住！”

　　就这样，他们挂了电话。

　　萧遥一句也不再多说，已经躺下睡觉。

　　他很困，杀人虽然杀的他痛痛快快，完全解决了后顾之忧，可是却也让他身心俱疲，这一躺下去，就直接睡着了。

　　这一夜平静无事，整个中州，也波澜不惊。

　　任何在观察着这里局势的势力，也不敢贸然插手，而有中州横亘，东北那边，更没有人敢轻易打主意。

　　所以，一切无恙。

　　至于萧临风还有沈闻道，更是没有人能够找寻到他们的踪迹，二人的行踪，依旧是个谜团。

　　当天晚上，十点钟。

　　中州一个普普通通的酒吧里，这个寂寞的聚集地，城市里不少孤寂的人，都聚集在这里。

　　有的借着酒意，互相认识，有的则孤独自饮，消遣寂寞。

　　蓝标此刻没有查证任何事情，就在这里一个人喝酒。

　　但是很快，一个倩影，已经从店外走来，玉步轻移，走向他，蓝标看到倩影走近，眼中已经一亮，起身请她坐下：“薰儿，你来晚了。”

　　来的正是特殊部队里的薰儿，她跟蓝标一样，都是获封瞿铭之命，来到这里，解决中州乱事的。

　　稍微不同的是，一人先来，一人后来。

　　不过薰儿见到蓝标，脸色却绷着，似乎一点也不喜悦：“标哥，你找我来，有什么事儿？”

　　蓝标主动给薰儿倒了一杯酒：“薰儿，我找你来，当然是要跟你商量一下，怎么对付萧遥？”

　　薰儿秀眉一蹙：“标哥，你这么说什么意思？”

　　蓝标立即道：“薰儿，这些事情，难道你不明白？”

　　薰儿淡淡道：“我倒是想听标哥说个明白。”

　　蓝标一怔：“薰儿，这事情基本就是明摆着的，三鼎大厦爆炸的当晚，我就来到了这里，萧遥的兄弟离开中州，都是我亲自帮忙的，这完全可以证明，中州的爆炸、死人，都是萧遥一手策划的。”

　　薰儿却道：“标哥，话是这样说，可是你就算要抓住萧遥，以这件事儿当做说辞，定罪萧遥，我们特军部，也是难辞其咎呀！”

　　蓝标恍然，心想薰儿说的不错，当晚自己帮助那些凶犯逃脱中州，无形中，已经算是共谋了，坐实了萧遥的罪名，也坐实了自己的罪名。

　　这完全等于，给自己挖了一个坑，然后就跳了进去。

　　他思索了一下，然后道：“薰儿，那你是什么意思呢？”

　　薰儿叹了口气：“我心里有个笼统的想法，却不知道，该不该说。”

　　“说呗，你跟我，又不是外人。”

　　薰儿瞧了他一眼，语气更淡：“标哥，在特军部里，我一直把你当做大哥，希望你别误会。”

　　蓝标一呆，苦笑了声，低头喝了杯酒：“我明白，你放心薰儿，我绝不会让你为难的。”

　　薰儿欣慰的点点头：“标哥，其实我想说，不管这件事儿跟萧遥有没有关，我们都没有必要，一定将他逼到死路呢，也许，我们该对付另外一个人。”

　　蓝标脸色一变：“薰儿，你这话什么意思？我知道萧遥在西洋的时候，跟你有点交情，可也不能够因为这个，你就胡乱动摇意志，放过他这个穷凶极恶的人啊！”

　　薰儿当即否认道：“萧遥他绝不是穷凶极恶的人！”

　　这话说的无比坚决，不管别人信不信，反正薰儿绝对相信，因为无论谁，在被别人背叛以后，还能够饶恕别人。

　　这种心怀，都足够光明，磊落。

　　若这种人也算得上穷凶极恶，世上又会有几个善人呢？

　　蓝标似乎不太服气：“薰儿，你怎能主观臆断呢！”

　　薰儿哼了一声：“我可没有，你为什么不想想，瞿老总，也是帮过萧遥的，否则那一日，为何让你送萧遥手下出城，若是萧遥真的够坏，瞿老总何必帮他！”


第869章 感情救赎

　　薰儿自以为自己说的有理，可是蓝标却道：“薰儿，萧遥若是不坏，瞿总又怎么会临时改变主意，让我搜集萧遥的犯罪证据，然后又派你来帮忙呢！”

　　似乎生怕薰儿不太明白这其中的关系，他继续道：“你可别忘了，瞿老总也正是知道你跟萧遥的关系，让你来，可见他要对付萧遥的决心。”

　　薰儿神色一黯，她当然知道蓝标说的一点没错，事实上，在之前，她也的确觉得瞿铭的做法是对的。

　　因为事情若真的萧遥做下的，那么犯了这么多罪过，的确不能赦免。

　　虽然她欠萧遥的情，也很不情愿跟萧遥为敌，但是在这种大是大非的抉择上，实在无法跟萧遥站到一路，宁愿心中负愧，也只能对付萧遥。

　　这也是那一晚她开脱萧临风，让他也尽力对付萧遥的原因。

　　可是后来她却瞅到了一丝机会，为萧遥开罪的机会。

　　因而她不愿意再对付萧遥，这也是她来到以后，话锋转变，跟蓝标说这些话的缘由。

　　她稍一沉吟，就道：“标哥，之前，在另外一个人行踪没有败露的情况下，我们没有选择，对付萧遥，也是应该的，可是现在，另外一个人却出现了，我们为什么，不能把一切罪责，安放在他的身上呢！”

　　蓝标眉头一皱：“你说的是沈闻道？”

　　薰儿眼中光芒一闪：“不错，就是沈闻道。”

　　蓝标有些不悦道：“薰儿，我们是特军部的人，也是国家的人，国家信任我们，委托我们，我们怎么能够弄虚作假，敷衍政府呢？”

　　薰儿有些愧疚：“是，你说的不错，我们不该这么做，但是你觉得，我们该放任沈闻道逍遥法外，而去对付一个至少没有把矛头指向政府的萧遥呢？”

　　蓝标顿时沉默。

　　薰儿见有戏，忙继续道：“标哥，你得知道，萧遥不管现在走的路子对不对，但也是我们特军部的一员，跟我们一样的身份，在西洋，若不是他，咱们天朝，早就成了西洋诸国的众矢之的，战争也早已一触即发，生灵涂炭了。”

　　蓝标并非一个是非不分的人，有些方面，他的确蛮佩服萧遥的，可是有些方面，他却对萧遥的做法实在不太苟同。

　　那一晚三鼎大厦，被葛聪等人毁了。

　　虽然蓝标受命于瞿铭，帮助他们离开中州城，可是对葛聪等人也实在没有好脸色。

　　可薰儿说的这些，也是事实。

　　他道：“薰儿，我承认，萧遥也做过一些有功于国，有功于社会的大事儿，可是，百功难以敌一罪，他所做的这几件事儿，没有一件值得原谅，瞿总给过他机会，可他不把握，我能有什么法子？”

　　薰儿无奈道：“萧遥怎样，我们也管不着，可是沈闻道也是我们的一个大敌人，瞿总也曾交代过要处置，解决他，当然那比解决萧遥更合适，沈闻道地这个天朝来说，威胁更大，而且，咱们若能够把这次所有的罪名，都追加在他的身上，那么到时候，咱们就可以免于跟萧遥为敌，也可以给瞿总一个拉拢萧遥的机会，让他重返特军部，帮助天朝效力呢！”

　　蓝标的脸色有些难看，他喝了一杯酒，低低的沉吟了许久，才抬起目光，望着薰儿道：“薰儿，我问你，你到现在，是不是还对萧遥有感情？”

　　薰儿脸色立即一冷：“我对他，从来没有过感情。”

　　蓝标苦闷一笑：“你还是不要再自欺欺人了，你对萧遥的感觉，自己心里最清楚，当初萧遥从西洋离开，你回来的时候，整整一月时间，都失魂落魄，做任务不能专心。”

　　薰儿沉默着，也不解释。

　　蓝标叹了一声：“你明明知道，你跟萧遥之间有误会，有恩怨，有了上次的事情，他跟你之间，是不可能的，可是现在，你却还是这般维护他，难道不是对他有感情？”

　　薰儿面前的酒，一直都没喝，可是蓝标下了这个结论之后，她就忍不住端起酒杯，将杯中之酒，一饮而尽。

　　蓝标看的心疼：“薰儿，你少喝一点，也不要喝的太快！”

　　薰儿自嘲一笑：“标哥，其实你说得对，我跟萧遥之间有恩怨，我对不起他，这件事儿一直都是我心里的阴影，虽然这次我奉命来此探查萧遥犯罪的证据，可是，我更希望老天能够格外开恩，让他逃脱这个劫难。”

　　蓝标目光盯着她，不避不让道：“可是你想过没有，沈闻道，可是一点都不次于萧遥的一个敌人，我们对付萧遥，已经是万分艰难了，对付沈闻道，你有把握吗？”

　　薰儿摇摇头：“一点把握都没有，但至少我们有心的话，绝对可以将所有罪名推给沈闻道，到时候就算我们没有实力对付他，但至少可以对上面有个交代，而瞿总，也可以找更厉害的高手，来对付他！”

　　蓝标却道：“薰儿，你知道为什么沈闻道犯了事儿这么久，政府都没有加大力度，将他缉拿吗？”

　　薰儿一直都想不通过这其中的关键。

　　按理说，地位上，沈闻道远比萧遥更高，名气上，他十年来在江湖中经营的名头，也不是刚刚崛起的萧遥，能够比的。

　　但是他在天都那种天朝上都，生生炸了政府旗下组织的江湖第一组织，却到现在，还逍遥法外。

　　这简直令人无法想通。

　　此刻蓝标提起，她自然不放过机会的道：“标哥，到底是为什么？”

　　蓝标很无奈的道：“这也正是瞿总所苦恼的，沈闻道做的事儿，性质更恶劣，而且对社会的负面影响，也更大，可是他手里，却也有牵制政府的一件宝物。”

　　薰儿第一次听说这事儿，于是追问道：“到底是什么宝物，连政府都要对他忌惮？”

　　蓝标正要说出，忽然醒觉，这件事儿是个大秘密，于是立即道：“薰儿，这件事儿人，也是瞿总很苦恼的时候，才对我说的，他叮嘱过我，不能告诉任何人。”

　　薰儿嘴一撅，颇为不悦道：“瞿总说得对，他把你当做了自己人，所以毫无顾忌的告诉了你，而你把我当做外人，当然要防着点，放心，我不会为难你的，你不说，我不问就是了。”

　　她脾气一向高傲冷酷，但此刻，却阳中带柔，柔中带刚。

　　蓝标不愿薰儿不开心，虽然很不愿意背弃诺言，但还是左右为难之下，下定决心，告诉薰儿真相：“薰儿，这件事儿，我可以跟你说个清楚，可是，你得答应我，这件事儿，我说给你，你却不能告诉别的任何人。”

　　薰儿立即欣喜道：“谢谢你标哥，我绝对不会告诉任何人的。”

　　蓝标看着她欢喜的笑颜，心里也一阵高兴。

　　可是忽然想到，自己跟她年龄的差距，而且感情天差地别的性格，还有单恋情怀，不禁也有一阵的苦涩在心头泛起。

　　他酝酿了一下，然后道：“事情是这样的，之前萧遥在天都牵扯的一件案子，你该听说过吧。”

　　薰儿坐镇特军部，乃是特殊高手部队的一员，虽说不是任何高级机密都熟知，可是江湖上的大小事情，却灵通的很。

　　她当即道：“你说的是，当初萧遥在天都被告灭杀那么多天朝官员的案子吗？”

　　蓝标点点头：“不错。”

　　薰儿立即道：“可是我记得，萧遥最后不是被洗清冤屈了吗？”

　　蓝标：“是的，萧遥那一次，的确不是杀死一众天朝官员的凶手，可惜，他却被人栽赃，所以才会背了一个大黑锅，差点为此而丧失性命。”

　　薰儿咬牙道：“据我所知，害萧遥背黑锅的那个人，可正是沈闻道无疑。”

　　蓝标倒是没有否认：“沈闻道坐镇天都，声名威望，一时无俩，他当时为了陷害萧遥，不惜杀死了那么多官员，当然也有其他目的。”

　　“什么目的？”

　　“那沈闻道杀死的都是各个机关领域的一把手，但是这一把手之下的各种人才，都是通过他暗中培养，花钱利用关系砸上去的，所以，他手上有每一个人的把柄，一把手都挂了，其他人，顺理成章的上位，这些人，可都在他的掌控之中。”

　　蓝标长长的叹了口气，然后继续道：“可以说，天都那么大一个城市，有一大半的机关领导，都受制于沈闻道的操纵，政府里有那么多人支持，你说他纵然反了罪，又有谁敢轻易动他呢！”

　　薰儿愤然道：“这沈闻道还真是老奸巨猾，抓住了那么多人的把柄，受制于人的那些人，因为把柄，无法逃脱他的掌控，而政府明知道这件事儿，却也怕事情暴露出来，对社会影响负面更大，而他，反而可以为所欲为，多了一张保护符，谁也拿他没有法子。”

　　蓝标郁闷道：“所以，我们要对付沈闻道，根本不可能，他随随便，就能够用手里的证据，让天朝大乱，我们一旦搅坏了秩序，根本没法跟瞿总交代，也没法跟政府交代。”


第870章 愿为合作

　　薰儿神色无比低沉，她沉吟着不说话。

　　许久，才认真的望着蓝标道：“标哥，我不管你怎么想，怎么说，反正现在终于有了这么一个机会，我是不会放弃的，正如你所说，我欠萧遥的，是欠的，那就该还，我怎么都会还的，你要坚持你所坚持的，我不怪你。”

　　薰儿明白蓝标对自己只有帮助，却并不欠自己的，所以她也不愿意为难蓝标。

　　可是蓝标听了这话，心里却觉得无限对不住薰儿。

　　他一颗正义的心，也无限煎熬。

　　每个人都有每个人的原则，人一开始所坚持的，也一直都会认为能够坚持到最后，但事实上，却是往往因为一些人，而导致观念改变。

　　蓝标现在就在改变，他无法让薰儿难过。

　　所以他道：“罢了，我先帮你对付沈闻道的，萧遥既然走上这条路，他能回头，是他的造化，不能回头，也是他自己的选择，这一次我可以给他机会，但下一次，没了沈闻道，他就没有这么幸运了。”

　　薰儿一听，立即欣喜道：“标哥，这一次就够了，若是我们能够帮助萧遥，相信他也能顾感觉到的，改不改变，那就是他的事情，做怎样的选择，也是他的事情。”

　　蓝标叹了口气：“好吧，薰儿，你现在有什么线索？”

　　薰儿：“前天晚上，沈闻道跟萧盟主一起在机场出现，虽说匆匆而去，到现在杳无音讯，但是守护城外的警力，到现在都没有一丝线索，这就说明，沈闻道还在中州城。”

　　蓝标却道：“但是仅仅掌握这一点线索，也还不够啊，就算知道他在中州城，但是中州城这么大，我们已经让人搜寻了两天，却一点线索都没有。”

　　薰儿立即道：“怎么会没有线索呢？”

　　蓝标闻言，不由问道：“难道你已经有了结果？”

　　薰儿道：“这两天，我追寻踪迹，没有一丝懈怠总算查出了沈闻道最后出现的地方。”

　　蓝标虽然心里也高兴有了点线索，但是却也很失落。

　　他当然明白，薰儿做这么多，不是为了抓沈闻道，也不是为了救萧临风，而是为了帮助萧遥。

　　自己在特殊部队里呆了那么久，跟薰儿也认识了那么久。

　　更是努力的那么久。

　　可是，却没有一丝的收获，凭什么萧遥就去了西洋一趟，让薰儿这么饿牵肠挂肚，难以忘怀呢！

　　他也是一个豁达的人，但在这件事儿，却始终想不通，心里也不平衡。

　　薰儿见他沉默，忍不住道：“标哥，你怎么不说话？”

　　蓝标从迷糊中回过神来，哦了一声：“薰儿，你说你发现了沈闻道的踪迹，在哪儿？”

　　薰儿道：“据事发当晚推测，萧盟主肯定也受伤了，沈闻道赶去追击他，这一幕，曾经在多个摄像头下都找到了人影监控，一直到黄石陵园那一代，才消失了踪迹，并且再无音讯，我感觉，他们肯定就在黄石陵园一代蛰伏。”

　　蓝标沉吟：“黄石陵园？”

　　薰儿看着他：“你也知道这个地方？”

　　蓝标苦笑：“要说在中州，这也是个神奇的地方。”

　　薰儿昔日呆在西洋，对国内的很多事情，都不算了解，对于中州，更是所知甚少，所以问道：“那这里到底有什么神奇呢？”

　　“要说这神奇之处，还是跟萧遥有关系的，当出现萧遥初来中州，就跟中州的掌权人物林太平明争暗斗，一番厮杀，到最后一战，林太平失踪的时候，就是在这黄石陵园消失的。”

　　薰儿也曾耳闻原中原太平社主人，是跟萧遥一番争斗之后，就神秘失踪了，迄今为止，也没有人知道他的踪迹合在。

　　若非当初在东北的时候，沈闻道曾经亲眼目睹，也认定，这一代风云人物，已经挂掉。

　　“一个高手，怎么会突然失踪呢？这似乎很匪夷所思。”

　　蓝标慎重道：“也不然，当时林太平消失的时候，是有萧遥在场的，而萧遥其人，居然说有一件宝贝，里面有个须弥空间，所以，林太平是死还是失踪，都可以解释，但是沈闻道若也在这里音讯全无，就很难猜想了，毕竟萧遥在这段时间，可是没有出现过的，而且据我所知，他离开中州以后，也是今日下午，才赶回来！”

　　薰儿当然也知道萧遥回来的消息。

　　自从那一晚萧遥跟萧临风忠武堂对战之后，萧遥再无音讯，她就心里失落落的，直到夜半之时，沈闻道踪迹显现。

　　她才灵机一闪，决定将所有罪名，挂到沈闻道的身上，帮助萧遥，解脱这个灾难。

　　因而这两日，她是尽心尽力的搜寻证据，追查踪迹，希望找到沈闻道，将他绳之以法。

　　而且萧遥一回来，她就赶紧劝解蓝标，希望他能够帮助自己，不再难为萧遥，两人一同对付沈闻道。

　　她道：“不管这黄石陵园，到底有什么诡异神秘，我得去查查，标哥，明天，你陪我一起去吧。”

　　蓝标自然无法拒绝，于是应从。

　　薰儿欣悦的陪他喝了一杯酒，然后就起身离开，眼看伊人离去，蓝标又忍不住叹了一口气，心里更是自嘲一笑，暗自道：也只有在帮助萧遥的时候，你才会来求我。

　　一觉天亮，萧遥大觉酣畅，可是望着阳台外面照射进来刺眼的光芒，却忽然心生一种感慨，也不知道，自己到底还有多少个早上，能够看到这么明媚的阳光。

　　进入洗手间，洗洗刷刷一番，就到了客厅，餐桌上，早已经摆满了饭菜。

　　宁儿看到萧遥，就欢喜道：“三哥，我热了牛奶，你等下坐下来，趁热喝了吧。”

　　桌上饭菜的香味让萧遥食欲大动，听到热的还有牛奶，更是暗喜宁儿想得周到，他坐下来，就招呼道：“宁儿，你也坐下吧，我们一起吃饭。”

　　宁儿在萧遥面前，自然也不客气。

　　他俩坐下来吃饭，大毛却干巴巴的在一边看着，萧遥瞧它着急的模样，不禁笑道：“你就再稍稍忍耐一会儿，等下我就带你去魔兽森林，让你填饱肚子，怎样？”

　　大毛一听，当即高兴的跳起来。

　　萧遥呵呵一笑，也十分开心，他对宁儿道：“宁儿，等下吃完饭，我就带着大毛去魔兽森林，我想你，还是不要跟去了。”

　　宁儿神色一黯，她清楚萧遥是怕自己看到嗜血残杀，因而默默点头：“嗯，三哥，我会等你回来的。”

　　萧遥欣慰一笑：“宁儿，这些日来，你每一日都跟着我奔波，我从未给过你什么，可是你却从来无怨无悔，也许，你才是这个世上，我最该值得珍惜的人。”

　　这话顿时让宁儿心里，有一股暖流淌入，觉得无比喜悦。

　　她一直在萧遥身边，默默无闻，用心付出，等的岂非就是这一句肯定。

　　正当她也要对萧遥表达出自己心意的时候。

　　萧遥却已经继续道：“你放心，不论你有什么样的心愿，我都会满足你，将来你看上谁，我也会帮你安排，三哥孑然一身，早已经无所求，可是却要让你，成为这世上，最幸福的人！”

　　宁儿心里顿时一颤，真想大声对萧遥说一句：没有你，我怎么会幸福！

　　可是这话到了嘴边，却怎么也说不出来。

　　她只有默默的藏在心里，在心底反反复复的咀嚼，反反复复的回味，难受，煎熬着。

　　“谢谢你，三哥。”

　　心里虽然心酸的要死，可是脸上，却还撑起一丝笑容，说话，还是那么温柔善良。

　　萧遥也不多想，这几日自己杀了那么多人，他知道宁儿心里不高兴，也不愿意解释，可是这大早上起来，宁儿已经为自己备好了一切。

　　他忽然觉得，不管怎样，宁儿还是关心自己的，自己何必要让她难受呢！

　　所以，他说这些话，也是想通，不管自己做错了多少事儿，但总该对宁儿的关心，还是要有的，自己常常把她当做自己的妹妹，若不悉心照顾，还算一个合格的哥哥吗？

　　吃完了饭，宁儿就主动收拾家务。

　　萧遥则带着大毛，就进入了魔兽世界，一进入里面，大毛就欢喜不已，眸中更是释放出一股嗜血的光彩，对萧遥摇尾乞怜，似乎征求他的同意。

　　萧遥自然理解大毛的心思，拍拍它的脑袋，笑道：“去吧，大毛，尽情的大开杀戒，填饱你的肚子，不过，弱小的魔兽，不能伤害，你要吃的，最少，也不能比你太差。”

　　大毛兴奋一跳，表示OK，当即身形化为一道清风，冲入深林。

　　萧遥也毫不犹豫的跟上。

　　大毛所过之处，只要遇到稍微高级一点的魔兽，就立即下手，它是先杀，后吃。

　　那些魔兽的确不必大毛差不多少，最少也是辟谷期的，而且因为萧遥下达命令，更是有不少辟谷巅峰的魔兽，栽倒了大毛的手里。

　　甚至还有几个元婴光照之境的魔兽，难逃魔爪。

　　只因大毛速度太快，很多魔兽虽然强大，但却躲不过大毛的偷袭。

　　大毛一番屠杀下来，萧遥竟收集了五十颗魔兽晶核，考虑到大毛的感受，也考虑到自己对这魔兽森林万千魔兽的损害，萧遥很知足的停手。


第871章 墓地相遇

　　大毛本身的食量，倒也简单的很。

　　它虽然极为挑食，每一头魔兽供它撕咬的部位极少，但是四五头，也解决了它的需求。

　　其他的，自然都是为了萧遥得到魔兽晶核而做的。

　　萧遥此来的目的，主要也是魔兽晶核，他昨天跟葛聪通了电话，要招人，自然得先来到这里，将魔兽晶核筹备一下。

　　高手这东西，是物以稀为贵，但是萧遥这批次生产，最少也是几十个高手同时培养。

　　中州虽大，但葛聪已经带来了几十人。

　　外加这次的五十个，一定会让中州足够强大，任何势力入侵，也不必怕了。

　　他带着大毛离开了魔兽森林，回到别墅里。

　　一出来，宁儿就立即对他道：“三哥，你走了这么久，聪哥给你一连打了几个电话呢！”

　　萧遥苦笑：“靠，居然忘了带手机。”

　　念头一转，他不禁暗忖，难道葛聪发现了什么？

　　于是不再耽误，他立即拿了手机，打给葛聪。

　　葛聪一听是他的声音，很急切的道：“三哥，有消息了。”

　　萧遥眉头一挑：“聪哥，什么消息？”

　　“小伟刚刚打电话给我，手下有兄弟发现，瞿铭的人，居然很离奇去了黄石陵园，似乎在那里寻找什么？”

　　“都有谁？”

　　葛聪道：“一个叫做蓝标，正是上次你联系瞿铭，让我们安然离开中州的特殊高手部队的队员，蓝标。”

　　“另外一个呢？”

　　“听小伟说，另外一个是女子，蓝标称之为薰儿。”

　　一听此言，萧遥顿时变了颜色，说不出的难看，葛聪见萧遥沉默，以为自己说错了什么话，不由问道：“三哥，你怎么了？”

　　萧遥回过神来，立即道：“哦，没事儿。”

　　葛聪问道：“那我们需要对这件事儿，继续查下去吗？”

　　萧遥顿了一下，然后道：“这件事儿，让小伟撤出吧，等下我过去看一下。”

　　葛聪点点头：“嗯，三哥亲自插手，自然没问题。”

　　萧遥吩咐葛聪：“聪哥，今天马奔差不多就能够将公寓的事情给搞定，手下精英兄弟在这边的住宿安排，你就重新分配一下吧。”

　　葛聪自是应命。

　　挂了电话，萧遥就沉默下来，宁儿看他脸色，猜出必然有什么不好的消息，才导致萧遥这么失魂落魄，于是立即道：“三哥，发生什么事儿了？”

　　萧遥苦笑一声：“没什么，宁儿，我可能要出去一趟，你能在家里呆着吗？”

　　宁儿总觉得他言辞闪躲，肯定有什么事儿瞒着自己，于是坚决道：“三哥，是不是又有什么危险的事情，我希望你不要瞒着我，让我跟你一起去吧。”

　　萧遥摇头：“没有，我怎么会骗你，只是刚刚聪哥跟我说，有一个故人出现在中州，我想，我有必要去见一见。”

　　“什么故人？”

　　“宁儿，你还是不要问了，有些事儿，我不想说，也不想提，也许等我回来，就会如是告诉你呢！”

　　宁儿听到这里，也不再勉强：“好吧，你记住，一定要小心回来，只能是在中州城内，若是独自离开，一定要叫上我。”

　　萧遥举起手，保证道：“宁儿放心，我绝对不会丢下你一个人走的。”

　　宁儿这才放心，然后萧遥招呼大毛，跟着自己一起离开。

　　萧遥不止一次的去过黄石陵园，驾轻就熟，没多久，已经赶到了黄石陵园，可这个时候，已经中午。

　　毕竟他吃了早饭，几个小时，都耗在魔兽森林。

　　现在来到这里，已经正午。

　　日光正烈，然而陵园当中，墓碑林立，依旧是一排森然，仿佛这一片天空，都是阴森的，被那股死亡的气息所笼罩着，让每一个在这里的人，都感觉怪怪的。

　　至少对于蓝标还有薰儿就是这样。

　　他们一起来到黄石陵园已经时间不短，一起也将整个陵园，都探查了很久。

　　除了那一片荒林，就是这半山坡的陵墓。

　　一座座墓碑，就像是一个个人一样，排列在那儿，阴森森的，慑人不已。

　　薰儿的脸上都有了一丝失望之色，她喃喃的望着整座陵园，叹息道：“真是奇怪呀，这里一点生命气息都没有，难道，我的消息有误？”

　　蓝标也没有找到任何线索，只觉日光正烈，遍寻不曾有收获。

　　正当他准备放弃的时候，目光忽然撇到山坡上那一座坟墓。

　　本来在陵园里见到坟墓，一点都不稀奇，可稀奇的是，这座坟墓，却建造在一座亭中，而且，这个亭子的构造很奇怪。

　　所有的光线，居然能够从上面射下来后，凝聚成一团，照射在那坟墓顶端。

　　本来这个时候是中午，光线在任何地方都很明亮。

　　不仔细看的话，根本就难以发现这亭子的神奇。

　　此刻蓝标一发现，就立即对薰儿道：“薰儿，你看到了吗？”

　　薰儿不由问道：“什么？”

　　蓝标指着那亭子：“你看，那亭子有没有古怪？”

　　薰儿秀眉一蹙，立即凝聚目光，看向亭子，她本来也是很出色的特殊部队成员，随便一观察，就看出了蹊跷。

　　她眼中当即一亮，哈哈笑道：“我就说嘛，那么多事情发生在这个陵园当中，这里怎么可能没有一丝古怪呢？”

　　蓝标却百思不得其结：“可是这亭子方圆不过一丈，就算有古怪，这里也藏不住人啊！”

　　薰儿却相当有信心：“你不是说，有须弥空间嘛，咱们找了别处，却找不出一点线索，只有在这里发现了古怪，我相信，这个亭子里，一定别有洞天。”

　　说着，她就要大步走向亭子，去查看个究竟。

　　可就在这时，忽然一道声音传来：“这个亭子，也许只是个普通的亭子。”

　　话落音，薰儿身子已经一震，猛地转身，目光惊讶的望着来人，不可思议道：“是你，萧遥？”

　　来的正是萧遥，他穿的一点都不讲究。

　　但是一身气质，却让谁都不能小觑，他手指间烟火闪烁，不时的放在嘴上，抽上一口。

　　他淡淡的望着薰儿，目中神色有些冷淡：“真想不到，你还记得我？”

　　薰儿脸色苍白，呆呆的望着萧遥，惊愕之中，还带着几分愧疚：“对不起萧遥，我本来不该来这里的。”

　　萧遥哼了一声：“是瞿铭让你来的吧。”

　　薰儿点头：“你当然明白，他为什么让我来？”

　　萧遥傲然道：“他不就是要对付我嘛，不过我不怕，他要来对付，那就对付，我跟瞿铭有过交情，可也有过难堪，生死相对，谁也不必让谁。”

　　薰儿落寞道：“萧遥，你到底还是不肯原谅我？”

　　萧遥漠然抽烟：“过去的事儿，我不想再提，咱们现在，就说说现在的事儿，你来中州，是对瞿铭的敷衍，还是真要对付我？”

　　薰儿不由沉吟难决。

　　蓝标却义正言辞道：“萧遥，依你的作为，你凭什么理直气壮的这么问！”

　　萧遥扫了一眼蓝标：“你又凭什么，指责我呢？”

　　蓝标直率道：“别人不清楚你做的事儿，我却一清二楚，萧遥，你杀人如麻，做事儿没有底线，已经早已非当初出道的时候那么有原则了，别说我跟薰儿这次来陵园多是为了给你脱困，就算真的是为了对付你，你又能说些什么呢？”

　　萧遥嘴角勾起一丝不屑：“我是不能说什么，但可以做的，却很多，无论谁要对付我，我想我都有理由，义无反顾的作出反击！”

　　他说的话，没有一丝软弱，没有一丝犹豫。

　　无论谁都听得出他的决心，也许只要薰儿回答的答案，让他不满意，他顷刻之间，就会翻脸不认人。

　　所以薰儿很煎熬，不知道该怎么回答。

　　最终，他瞧了一眼蓝标，然后道：“萧遥，不管你怎么想，反正我还是那句话，我对不起你，欠你的恩情，我会想尽一切法子来补偿你。”

　　萧遥一怔，神色间闪过一丝复杂：“你说的真的。”

　　薰儿正色道：“这是我的真心话，可是，其他的我也要说，萧遥，停止吧，停止继续这么做下去，就算瞿老总不派人管你，政府也不会放手不管的，这次的事情，已经让政府很重视了，万一事情真的查到你头上，那么你将面临不可避免的毁灭性打击！”

　　萧遥却漫不经心：“很多人都曾对我进行打击，很多打击，也都不可避免，但是，我萧遥还是活着，天行，也依旧屹立着。”

　　蓝标似乎对萧遥的话很不以为然，听起来感觉也很不爽，于是对薰儿道：“薰儿，你要帮助的就是这样一个不知好歹的人吗？”

　　还不待薰儿开口，萧遥的目光已经一寒，扫向蓝标，沉声道：“蓝标，若不是上次我兄弟，是被你带出中州，你这句话，已经足以让你到阎王那儿报道了。”

　　蓝标为人刚直，听萧遥这么说，自是横眉冷对，他不卑不亢道：“萧遥，你别以为这是在中州，就是你的王国了，有些人摄于你的威风，可是我蓝标宁死却也不会臣服！”


第872章 误打误撞

　　若是以前，有人这样挑衅，萧遥也许会欣赏这人的骨气，也会会惩治一番，但总之，绝不会起杀机。

　　别看他经历了那么多风风雨雨，若不是最近这些日子，连连造就了一些杀孽，他还是很少杀人的。

　　但现在，他变了，面对很多事情的时候，他转过的第一个念头，就是杀。

　　暴露杀机，杀人！

　　现在就是这种情况，蓝标这人，聪明，耿直，绝对是特殊部队的精英，也是国家所需要的人才，可是在萧遥眼里，这种人却是自己的拦路石。

　　既然拦路，那就杀之，绝不可惜。

　　他不再说话，大步走向蓝标。

　　薰儿看着他走近，很是担心，她当即道：“萧遥，你不要冲动。”

　　萧遥冷冷一笑：“你该叮嘱的，是他。”

　　蓝标被萧遥寒冰一样的目光盯着，心里也是莫名的一阵忐忑，可是他见惯了世面，在瞿铭的吩咐下，也完成过各种惊险的任务。

　　所以承受能力，还是很强的，明知道萧遥的实力，非自己所能抵挡，可还是很硬气的道：“萧遥，跟你比，我承认比不过，但不是人人都怕死，我还是那句话，有本事，你就杀死我，但是想要凭借你的作为让我服气，那是休想。”

　　萧遥轻笑一声：“我当然没必要让你服气，然而你要觉得，我会因为你的不怕死而饶了你，那也太小看我萧遥了。”

　　说完，他已经攥紧了拳头，没有人能够怀疑他要杀人的坚决性！

　　薰儿更不能，可是她来这里，就是希望找到沈闻道，能够帮助萧遥脱罪，可不想在这件事儿没有解决以前，萧遥又杀了人，犯下不可饶恕的罪责。

　　所以她道：“萧遥，你能不能先不计较这件事儿。”

　　萧遥斜眼望着她：“你们是来对付我的，我不计较这件事儿，难道就坐以待毙，等着你们找齐证据，将我绳之于法吗？”

　　薰儿立即道：“萧遥，也许来的时候，我真的想过，要跟你决裂，对付你，可是现在我已经有了机会来为你脱罪，你为什么不给我一个补偿的机会呢？”

　　萧遥一怔，不可思议道：“你要为我脱罪？”

　　薰儿默默点头：“不错。”

　　萧遥已经在薰儿的手下吃了一次亏，上了一次当，虽说他心里愿意相信薰儿这次不会骗自己，可是多次的经验，让他不得不谨慎。

　　他问道：“你准备怎样为我脱罪？”

　　薰儿道：“你也知道，沈闻道在中州出现的消息吧。”

　　萧遥漠然点头：“听说了。”

　　薰儿道：“这就是了，沈闻道做的恶事，未必比你少，政府对付他的决心，当然也不必对付眼前事儿的要小，所以我打算，搜集证据，将一切罪责，推倒沈闻道的身上，帮你渡过这个劫难。”

　　萧遥闻言，觉得不可思议，这个曾经要杀自己的女人，居然会这么好心的帮助自己？

　　难道，这又是一个不可告人的目的？

　　“你根本不必帮我的。”

　　“萧遥，我知道，你不相信我的话，可是我没有骗你，我来到这里，真的是为了找沈闻道，也是为了帮你脱罪，不管你以后怎么走，我不再管，可是我欠你的，却要还，就是现在，我要帮你洗清身上的罪孽。”

　　萧遥却不解道：“可是沈闻道在哪儿呢？”

　　薰儿一指眼前这个亭子：“我虽然到现在也没有找到沈闻道的下落，可是我敢肯定，眼前这个亭子却不简单，这个坟墓也有蹊跷，若是查一查，未必不能发现蛛丝马迹。”

　　萧遥对这个亭子再也熟悉不过了，虽然当初跟林太平在这里一战，因为那个怪物的出现，曾将亭子毁的面目全非。

　　但是现在这个亭子的建筑构造，却跟原先那个亭子，一模一样。

　　不，应该说是精益求精，青出于蓝而胜于蓝。

　　他也很震惊，能够在这里，再次见到这个亭子，还有里面的坟墓，据他所知，当初自己跟林太平在这里争斗后，鬼僧离开，亭子也没有再修。

　　而且后来自己带这林太平从魔域出来，也曾被挟制来到这里一趟。

　　但那亭子，始终没有翻修。

　　可是现在，怎么一切都那么崭新呢？

　　难道是林太平？

　　忽然间，他也想起了这个关键人物，林太平没死，他比谁都知道得更清楚，当初从东北逃走的林太平，简直就是一个定时炸弹。

　　萧遥深深清楚他的能力，也知道这个炸弹爆炸以后，会有多么的恐怖。

　　当初从魔域里出来，林太平就非要来这里，难道，从东北回来以后，他就再一次塑造了这样一个基地呢！

　　只是，他新建一个坟墓，有多大的用处，找不来合适的载体，没有那么多的厮混圈养，又有什么用呢！

　　收回漫天飘飞的思绪，他正色道：“罢了，薰儿，我就相信你一次，你若能够帮我，之前的事儿，咱们一笔勾销，我也不会再放在心上。”

　　薰儿听得心中一松，不由道：“那你也答应，以后不再走这条路，金盆洗手了吗？”

　　萧遥一哼：“那不可能，我也许会收敛一点，可是，不保证会比现在更甚，因为我现在所做的一切，都是敌人逼我的，敌人都不怕有什么后果，我这个始作俑者，又何必退缩。”

　　薰儿心中顿时失落无比，萧遥到底还是萧遥。

　　没有人能够左右他的想法。

　　她叹了口气，最终道：“以后的事儿，谁也说不准，现在还没有找到沈闻道，一切都为时过早，我害死会先帮你揪出沈闻道再说吧。”

　　说完，她瞧了一眼蓝标。

　　蓝标本来对萧遥还是很不爽，但是薰儿目光往来，他也只能收敛起心头怒火，跟随薰儿的脚步，一起踏入亭中。

　　这一脚踏进去，他们就毫无例外的闯入了那个神秘世界。

　　萧遥看到他们陡然消失，不禁面色大面，无法想通，这到底是怎么回事儿？

　　眼看亭子依旧，亭里的坟墓也依旧。

　　这一切，到底是怎么回事儿呢？

　　他呼啸一声，大毛从隐私处，嗖的一下射来，来之前，萧遥就曾防范，这里会不会是个陷阱，所以交代大毛，暗中藏匿，关键时候出来。

　　可没想到，埋伏没有遇到，却碰到了这么怪异的事情。

　　他当即毫不迟疑，带着大毛，一起走向那亭子。

　　他的直觉跟感知力，要比太多人都强悍的多，所以走近亭子，都能够感觉到从那坟墓中传来的一种怪异力量，仿佛活跃着一种很邪恶的生命似的。

　　他用尽眼力，也瞧不出薰儿跟蓝标到底去了哪儿，仿佛两个人，就像是突然穿越了时空，进入了另外一个世界一般。

　　第一次，萧遥算是体验到了，别人亲眼见自己进入魔域的那种愕然心情。

　　原来看到一个人凭空消失，竟然是这么令人不可思议。

　　只是，自己的魔域，还有法解释，那是一件宝贝。

　　但眼前这么大的一个亭子，也会是人摆放在这里的宝贝吗？

　　当然不是，萧遥完全可以确定，却也猜不出两个活生生的人，是怎么不见的，所以走到亭前后，咬咬牙，下定决心，就走入了亭子。

　　大毛跟他，一瞬间，也像是穿越了时空，就进入了另外一方世界。

　　这个世界，正是眼前一片黑暗的森林。

　　曾经在魔兽森林呆过的萧遥，还有大毛，都很能够感受到一种熟悉的气息，仿佛所身处的地方，他们似曾相识。

　　大毛叽叽喳喳的叫着，表示着他的兴奋。

　　眼看这里阴云密布，光线晦暗，简直跟魔兽森林里，一模一样，薰儿跟蓝标距离他们并不远，因为他们也是乍然之下，才突然来到这个诡秘的地方。

　　所以也都在震惊，到底是怎么回事儿？

　　蓝标四下搜索，望着，想要搞清楚，他们是到了那儿。

　　薰儿却不让，她惊讶归惊讶，可还是很开心，因为她发现了一个黄石陵园之外的空间。

　　若是自己得到沈闻道来黄石陵园的消息不错，那么此人，很有可能，就在这个神秘的世界里，自己也没有白来一趟。

　　想到这里，她就转身走向萧遥：“嘿，萧遥，你说沈闻道，他会在这儿吗？”

　　萧遥吐吐舌头：“有可能但我想，也许不等我们找到他，自己也该有麻烦了。”

　　薰儿不禁问道：“你什么意思？”

　　萧遥耸耸肩：“很简单啊，这个世界，没有出口，你知道怎么离开吗？”

　　稍微一顿，他继续道：“更何况，我们找到沈闻道又怎样，难道，凭咱们三人的力量，还能够打败他吗？”

　　薰儿一愣，她只顾着找沈闻道，却忽略了这个最基本的问题。

　　那就是，三个人，没有一个热是沈闻道的对手。

　　若是沈闻道洞悉了他们的心思，那他们就没有一个人能够活着逃离这个神秘空间。

　　看到薰儿沉默，萧遥就道：“我看你们有心找线索的话，还是自己去寻找吧，我可没法跟你们一起，沈闻道见到我，就会杀我，我可得躲着他！”

　　蓝标听后，就忍不住冷嘲热讽了一番：“恶人自有恶人磨，古人诚不欺我也！”


第873章 太平出世

　　自古以来，大多被誉为正直人物的人，虽然精神可嘉，高风亮节，但也有一个通病，便是不与坏人为伍，而且很瞧不起。

　　所以蓝标对萧遥就很看不顺眼，明知自己比不上他，还是不服气。

　　宁愿死，都不服气。

　　这不得不说是一种讽刺。

　　萧遥也懒得跟他一般见识，他自有自己的主意，因为他猜测，沈闻道跟萧临风是一起消失的，既然两个人谁都没有出现，那就说明，两个人，可能都还活着。

　　说不定，就在这个神秘的空间里，进行角逐。

　　他要一个人单独离开的意思，无非就是不想这两个人跟着妄自送命。

　　想杀人的时候，他可能是一个恶魔。

　　但是杀机消失的时候，他又会替别人着想。

　　只见他轻笑一声，长身而去，大步走入林子深处，薰儿跟蓝标对望一眼，蓝标当即就道：“薰儿，为这么一个人，值得吗？”

　　薰儿深深的望着那林深处的一片空荡，脑海里却回忆着那身影在时的情形，默默道：“值得。”

　　说完，她也随即跟上去。

　　蓝标叹了口气，很多事情，他都不会忍，宁死不屈，但是对于薰儿的事儿，他却真的没法拒绝。

　　有人说，自古艰难唯一死，有人说，自古情关最难过。

　　可见，有些人把生死放在第一位，有些人，却是把感情放在第一位的。

　　对于蓝标来说，生死事大，可感情，却不能不顾。

　　他只能随着走，去帮助一个他本来该解决的人。

　　萧遥身形很快，他并非没有方向的寻找，可是一进入这林中，他就感觉到一种莫名的生命波动，似乎在召唤着他。

　　可是这种生命波动，却不能够让他感觉到一丝宁心，反而还很邪恶，就像是一个死神，在向你招手。

　　人都是一种有好奇心的动物，萧遥也不例外，他追随着这一丝生命的气息，全速前进。

　　林深处，一座神秘的亭子，在一座空旷的地面上建立着。

　　这周围，到处林木竖立，遮天蔽日。

　　可唯独这一处，暗淡的光芒汇聚，全都照射在这一座亭子上面，而在这座亭子之下，俨然是一座坟墓。

　　沈闻道跟影子看着这片坟墓，都很震惊，只因他们发觉，这亭子居然跟他们在黄石陵园看到的一模一样。

　　也许，这才是构建起整个须弥世界的中心吧。

　　影子道：“会长，这两天，萧临风的踪迹，都无可探寻，你说，他的实力，会不会已经恢复的差不多了。”

　　沈闻道神色间也有一丝忧虑：“这萧临风一身修为，精湛无比，常常出人意料，不过依照常理，他中了毒，受了伤，而且空间面积不大，他不敢太过明目张胆的全力疗伤，这两天，未必能够痊愈，但他实力超群，我们也肯定不是对手。”

　　影子神色黯然道：“这前有林太平，后有萧临风，看来我们这次尾随而来，还真是错误之至。”

　　沈闻道嘴角却泛起一丝笑意：“也许不呢！”

　　影子闻言，心里不由哑然：“为什么这么说？”

　　沈闻道淡淡道：“影子，你应该明白，天下万物，相生相克，永远没有绝对的强者，林太平所说的三日后，就在此刻。”

　　影子嘿嘿一笑：“我想到时候，萧临风也肯定无法避免，他为了自己的安危，也势必跟林太平倾力一战，我们反而有机会趁机逃脱。”

　　沈闻道微微笑着，不置可否。

　　这笑意，让影子都感觉到有点高深莫测，暗暗想到，难道自己猜错了什么吗？

　　却在这时，那宁静的亭子，沉默的坟墓，忽然耸动起来。

　　像是有怪物要出世一般。

　　影子跟沈闻道都是脸色大变，面面相觑：“这到底是怎么回事儿？”

　　话落音，忽然响起林太平那虚无缥缈的声音：“沈闻道，你很奇怪吗？”

　　这林太平自从沈闻道跟影子进入这里以后，只出现了一次，可是影子跟沈闻道找遍这里，也不曾寻到他的踪迹。

　　没想到，在这亭中坟墓之中，竟能够传来他的声音。

　　这让二人都是震鄂无比。

　　沈闻道目光犀利的望着坟墓，喝道：“林太平，你可是藏匿在这坟墓之中？”

　　林太平得意洋洋的大笑道：“沈闻道，你可是忘记了我告诉你的炼魂之法，我可得提醒你记得，我就是这载体，既然是载体，不躺在墓中，承受阴阳之光的沐浴炼化，那怎么行！”

　　沈闻道还是无法想通：“可是炼魂之法，也得有魂魄相佐，这里阴气虽重，死亡气息却不重，怎能助你修炼。”

　　林太平哈哈笑道：“这个不难，我选择黄石陵园，就是因为这千座陵墓，魂灵无数，都可以为我所用，况且，还有我收集的无数魔兽灵魂，外加这陵墓之地，阴气森然，你感觉不到，可我这个须弥空间，却能够自主吸收。”

　　沈闻道冷哼一声：“你憋了三天不露面，今天却难得出了声，看来你已经大功告成，要出关了。”

　　林太平就是一阵得意大笑：“沈闻道，你果然是个聪明人，不错，今天我出来，只是将新提升的实力，做了彻底巩固，说到大成，却也不然，给我十年时间，我有把握，成为天下第一高手，可是时间太短了，我在萧遥的魔域里所窃取的资源也不够，所以，最多也只能提升一个等级，但是我想，只要等我灭杀了你们，将你们的能力化为己用，那么我想，我还会再次突破的。”

　　沈闻道苦笑道：“灭杀我二人，倒是不费吹灰之力，只因我二人，实力也比不上你，可是灭杀萧临风，那未免难了，萧盟主实力盖世无双，凭你现在提升一个等级，恐怕也难以抗衡！”

　　林太平人还在墓地之中，声音却无比洪亮的传出来。

　　他傲然道：“沈闻道，你不用激将我，萧临风是厉害，我也忌惮他，可这是在我的领域里，我就是主宰，他再牛逼，因为地利的关系，功力也要打个折扣，所以他杀我，是难上加难，我杀他，却是易如反掌！”

　　沈闻道一听，不禁变了颜色：“林太平，这领域，你到底是怎么建造的，单凭领悟，就能够虚拟这样一个无边世界吗？”

　　林太平漠然道：“你问了也没用，这个领域，与其说是我自己创造的，倒不若说是萧遥帮助我的，算是我窃取他魔域的空间资源吧。”

　　沈闻道神色怪异：“也就是说，我们现在，等于是在魔域之中？”

　　林太平森然道：“不错，不过，却不是在萧遥的魔域中，而是在我的魔域之中，这个魔域，只受我的掌控。”

　　沈闻道郁闷不已，魔域的能耐，他见识过。

　　当初这个宝贝，亲自落到他的手上，他跟影子想过无数的法子，都无法打开，现在进入这里面，看来只要林太平不肯放他们，穷极一生，也休想活着离开了。

　　不过他并非束手待毙，甘愿等死之人。

　　既然他林太平都能够领悟这空间法则，自己又为什么不能，留得青山在，不怕没柴烧，当务之急，就是先找一个隐蔽之处，躲避起来再说。

　　他跟影子使了一个眼色，影子会意，两个人当即施展身形，迅速逃离。

　　可就在这时，亭中的坟墓又是一阵巨震，轰然一声，土崩瓦解，一人从中飞掠而出，但见这人脸色乌黑，黑中还透着一股深紫。

　　但目光炯亮，慑人万分，却不是林太平是谁。

　　他才破土而出，浑身脏乱不堪，可是身形一展，已经闪电般冲出，不等沈闻道跟影子逃离，已经截住他们。

　　沈闻道二人惊讶之极，似乎都不可置信林太平的速度居然这般快。

　　前一刻，还在坟墓之中，下一刻，已经拦在他们身前。

　　此外令他们更是讶异的则是林太平的相貌，他的脸色乌漆墨黑，就跟煤球差不多，双手也是黑的吓人，在这暗黑的森林中，见到这一幕，还真是让人无法想象。

　　林太平目光亮若星辰，语气却阴沉冰冷：“你们要走吗？”

　　沈闻道干笑一声：“无论谁要被别人当做祭品炼制，恐怕都会很郁闷的。”

　　林太平桀桀怪笑：“这个你们不必担心，成了我的祭品，被我炼制，将来你们一定会成就我这个绝世无双的高手，那也将成为你们的荣耀。”

　　沈闻道冷笑：“林太平，你何必要赶尽杀绝呢！”

　　林太平：“沈闻道，你我皆是当代枭雄，过的就是刀头舔血的生涯，怜悯不是我们的本性，杀戮才是我们的真实一面，成王败寇，我比不过你，你杀了我，我认，可是你也得有比不过别人，被杀的觉悟。”

　　人都要有觉悟，你是个杀人的屠夫，就要有被杀的觉悟。

　　这是话糙理不糙。

　　沈闻道一生凌驾于别人之上，从未想到过，有这么一天，也会被人别人踩在脚下，执掌生命，这种感觉，让他心生无限凄凉。


第874章 怪异功法

　　其实人人平等，这句话，并不是说，世界公平，人无高低贵贱之分。

　　只是说，人的好坏机遇，不能够定于一时，你现在瞧不起的，也许是你将来拍马也不及的，你现在所追捧的，也许是转眼之间，成为你连沾惹都懒得沾惹的贫贱之人。

　　所谓人物千日好，花无百日红，就是这个道理。

　　沈闻道岂非就是一个绝佳的例子，他昔日威风一时，至高无上，可现在呢？

　　一朝大权旁落，还不是人人追杀。

　　在这个林太平独尊的世界里，更是没有他的丝毫地位，他只是一个被追杀者，林太平说话做事儿，都不用对他有丝毫的客气。

　　他当然也理解这种虎落平阳被犬欺的滋味，有你欺负人的时候，就也有别人欺负你的时候。

　　强者是从不怨天尤人的，只会努力的提高自己，强大自己。

　　所以他道：“林太平，你也别太得意了，太骄傲自大了，你是提升了，牛叉了，可是我们两个人，也不会站在这里等死，你要杀我们，也没有那么容易。”

　　林太平黑脸更黑，他沉声道：“沈闻道，我知道你是个人物，从一开始，就凌驾于众生之上，被誉为江湖中的一代神话，可那已经是过去式了，现在我林太平崛起，我要成为江湖一个新的传奇，哈哈，一个是裁决会长，一个是天朝第一家族的族长，哈哈！”

　　沈闻道扫了一眼影子，两个人在一起的时间久了，也算得上心有灵犀，当即就要一起出手，对林太平进行偷袭。

　　可就在这个时候，忽听沉稳有力的声音道：“若不是今日这个特殊的机缘，恐怕我也想不到，大名鼎鼎的太平社老大林太平，居然还在人世，而且已经变得这么邪恶。”

　　林太平此刻看起来就跟一个怪物差不多，他一听到声音，就立即望去，本来就要偷袭的沈闻道跟影子也突然住手。

　　纷纷朝着声音的来源去看，就看到了萧临风。

　　萧临风的身上血迹已经干涸，可是那深红的印记，却代表着这个江湖中的风云人物，曾经受到过重创。

　　不过这两日来的连续疗治，已经大概恢复，看起来精神焕发，生机蓬勃。

　　若是之前看到了伤势已经稳定的萧临风，沈闻道肯定心生担忧，无论谁遇到这个敌人，都不会太高兴的。

　　可是这一次，沈闻道却打从心眼里开心。

　　他当即对林太平道：“林社长，你不是大言不惭，要消灭萧盟主吗？现在萧盟主来了，我倒要看看，你有何本事？”

　　林太平也不是傻子，萧临风不在这儿的时候，他也许觉得自己天下无敌，可是看到萧临风的时候，感觉到那无与伦比的莫大实力后，就突然心生忐忑了。

　　这么一个强大的人，自己能够将他杀死吗？

　　本来，他现在的实力，跟萧临风也不相上下，可是萧临风从小到大，都比别人强，而且强太多，所以那种与生俱来的强者气息，根本不是林太平所能比拟的。

　　所以同等实力下，萧临风更像是一代宗师，林太平却是旁门左道。

　　旁人一看，就相形见绌。

　　虽然对萧临风的气度很不以为然，可是机警的林太平也意识到，沈闻道根本就是在挑拨离间，企图他跟萧临风先打上一场。

　　他这样的人，当然不会给沈闻道坐收渔翁之利的机会。

　　因而道：“萧临风，据我所知，你可是跟沈闻道为敌呀，难道一来，就准备跟我架梁子。”

　　萧临风虽然人已经变得果断，可是刚直的性格，却还是一如既往，他不卑不亢道：“你跟沈闻道，都是一种人，可是眼下，你的危害，却远比沈闻道更大，就算要除去，也该先除去你。”

　　林太平自持实力，沉声道：“你觉得，你一定是我的对手？”

　　萧临风傲然道：“是不是对手，不重要，重要的是，有没有决心？”

　　林太平哼了一声：“决心？不还是仗着你的实力高嘛，萧临风，以前我也许敬畏你，可是现在，我可不怕，你要甘愿当替死鬼，我就先杀你。”

　　言毕，他已经很一掌拍向萧临风。

　　这一掌气势惊人，虚空震动，黑雾当先，笼罩而来。

　　劲道之中，透发着霸绝还有邪佞。

　　影子看了这一清楚，暗暗惊叹，幸亏刚刚没有跟沈闻道一起出手，否则现在，自己只怕已经成了这掌下亡魂。

　　萧临风却丝毫不惧，迎着无匹的掌劲冲上去，王指点将，随手而出。

　　他单指轻点，却仿佛蕴含着绝顶的力道。

　　林太平那么嚣张，也不敢跟他轻易触碰。

　　两个人一触即分，却再一次缠斗在了一起，战斗十分激烈。

　　影子一看状况，当即对沈闻道密语传音：“会长，他们已经打起来了，我们还是趁机走吧。”

　　“走？走哪儿去？”

　　影子一怔：“可是刚刚我们不是还要离开吗？”

　　沈闻道：“刚刚是萧临风不在这儿。”

　　影子不解：“但是萧临风也是我们的敌人呀，无论他们谁赢了，对我们都不利，我们若不找个隐蔽的地方躲起来，早晚还是难以幸免。”

　　沈闻道却摇摇头：“错，现在是两虎相争，必有一伤，无论结局怎样，对我们都有利，可以说，现在是我们掌控着局面，要谁生，谁就生，要谁死，谁就死。”

　　影子本来也是既聪明之人，昔日在裁决会中，他地位超凡，而裁决会又是江湖上顶尖的组织。

　　在他心里，觉得大多数人，都被自己踩在脚下。

　　无论武功还有智力，都无法与自己相比。

　　说也奇怪，他这么想的时候，自己就一直能够很精明，神机妙算，少有人能够出其左右，所以沈闻道对他十分看重。

　　可是到后来，遇到萧遥后，他就觉得自己的脑袋有点不够用了。

　　总是失误，出错。

　　到最后，乃至连基本的运作，都不能达到灵敏，都有点后知后觉了。

　　本来他问沈闻道这些问题，都是他以前一想就能够想到的，可现在却从他口里问出来，不得不说，最近所遭遇的种种打击，对于他的心境，摧残十分严重。

　　所以有些人，只适合成功的时候辉煌，在成功的心态下，才能够锦上添花。

　　一旦失败，就立马沦为凡人。

　　而真正的成功，绝不是看你成功的时候怎么样，而是低谷的时候如何，若是在低谷的时候，还能够保持平和的心态，那才是真正的人物！

　　在两人交谈的时候，萧临风跟林太平也打到了白热化的程度。

　　林太平占主攻形势，不过萧临风却见招拆招，没有一丝险难发生，显然，两人的实力相当，可是萧临风对各种武技的把握，更为娴熟。

　　林太平不管攻击多么狂暴，都休想对他有一丝打击。

　　反而林太平现在有点骑虎难下的尴尬，他攻击太过强势，甚至有点不给自己留后路，所以他不敢有任何怠慢。

　　一旦这种强势的攻击稍微有停顿，那么萧临风的反击，也将是他不能够承受的。

　　沈闻道在下面看的清楚，不禁暗暗沉思，这萧临风还真是每次都让人意外，他中了毒，受了伤，却能够在这么短的时间内恢复。

　　而且战力还是这么强劲，仿佛就没有失败过。

　　这也让他庆幸，幸亏自己没有提前找到他，否则还没有对付林太平，就先被萧临风给耗尽了力气。

　　影子也是个高手，虽然跟在场的人相比，他一个也难及项背，可是却也瞧得清楚，现在到了比斗的关键时刻。

　　林太平多半都要败在萧临风手下。

　　甚至萧临风也以为，这一局他赢定了，因而更是气定神闲，不慌不急，可是突然间，林太平的攻击，变得更为犀利。

　　而且出手间，每每有黑雾涌动出来。

　　周围的虚空，也很快的被这一股黑雾填充，弥漫。

　　萧临风觉得这黑雾怪异十分，而且涌动之间，还有一种腥气，为避免再次中毒，他已经立即屏住呼吸，而且将混元无极功提到极致。

　　这混元无极功，可谓是秒参造化。

　　萧遥当初遇到无数人的暗算，能够化险为夷，改变局面，多半都是因为这混元无极功。

　　因为这功法能够抗毒。

　　萧临风那一晚能够从机场逃窜出来，就是因为混元无极功，大发神威，杀死毛魂和刁勇，并且成功逃离。

　　他伤势恢复如此之快，自然也是借助了这混元无极功之助。

　　林太平这黑雾自然非同凡俗，不但能够迷惑敌人，其中所蕴含的毒质，更能够令人产生晕眩之感，这也是他坚信能够干掉萧临风还有沈闻道的原因。

　　岂料麓战这么久，萧临风还是没有一丝中毒的迹象，发而越战越勇，竟让他有了一种莫名的压力。

　　林太平情知不能在这样下去，否则自己的斗志被压制，那是必败无疑。

　　当即，他决定孤注一掷。

　　忽然间，他怒拍一掌，后退尺余，一声长吼，震彻天地，一张黑脸，只剩下眼睛，变得血红，人立的四肢，也忽然匍匐下来，伏在地上，竟四肢掘地，宛似一头疯狂的魔兽一般！


第875章 怨灵之力

　　这一幕，看的所有人都呆住。

　　直接跟林太平为敌的萧临风，更是对这种攻击方式，闻所未闻，见所未见，一个正常的人，怎么状若魔兽呢！

　　可林太平此刻，偏偏就跟一头魔兽一般，他四肢着地，双腿一蹬，已经猛地窜向萧临风。

　　萧临风想也不想，大折枝手已经应念而出，任凭林太平扑来之势有多么猛烈，可是遇到大折枝手，却一点用处都没有。

　　这门功夫，几乎就是天下武功的克星。

　　虽说伤人不到，但是却能够抵御任何攻击。

　　林太平却毫不退缩，他此刻这般攻击，像是浑身都拥有无穷的力量一般，无论萧临风怎么抵御，他总能在第一时间做出反击。

　　而且这反击没有任何章法可言，几乎就真的跟一头野兽差不多，撕咬猛扑，角度诡异，让人无法预料。

　　萧临风虽然还没有遇到险难，可是一时间要扭转局面，也不是很容易。

　　影子这时候看的大皱眉头，忍不住问道：“会长，这林太平的攻击方式，也太夸张了吧，怎么看起来，像是入了魔呢！”

　　沈闻道哼了一声：“这不是入魔，而是融魂。”

　　影子不解：“这是什么意思？”

　　沈闻道解释道：“这林太平所修行的是炼魂大法，他窃取了萧遥魔域的资源，所以很多魔兽的技能，都被他融合，他本身的武技难以敌对萧临风，所以就用了这些魔兽天生的猎杀技。”

　　影子似乎很为林太平担心：“连人的本事都打不过萧临风，凭借野兽的技能，有怎是对手呢！”

　　沈闻道却不以为然：“影子，你莫要以为魔兽的本事，就无法跟人相提并论，要知道，这些魔兽天生弑杀，整个国度，都是强者为王，任意践踏弱者生命，它们的猎杀技能，比人类更干脆，更实用！”

　　果然，正如沈闻道说的那样，论武功，萧家一脉，精湛之极，江湖上，无出其左右者，萧临风一代宗师，更是将萧家绝技修炼的炉火纯青。

　　可以说同等实力下，林太平万万不是他的对手。

　　但是林太平现在完全就不是跟他敌对了，而是厮杀，回归到一种原始方式的厮杀。

　　他跟萧临风战斗了这么久，能够将萧临风的各种武功跟攻击，都摸得熟透，可是萧临风却不能够将他的攻击猜出来。

　　原来这林太平残杀无数魔兽，在萧遥的魔域之中，制造了一个陵墓，企图再创造一个魂尸，就像当初在这黄石陵园，帮他对付萧遥的那个怪物一样。

　　当然，最初他的设想是，魔兽众多，晶核供自己所用，灵魂喂养自己所创造的载体。

　　可是萧遥坑了他一次，他才觉得，自己不管在魔域里，将载体修炼的再厉害，也是完全百搭，因为自己根本带不出来。

　　所以当即他就想办法，怎么将陵墓弄出去。

　　不得不说，这林太平也端的是一个绝世人物。

　　他居然参悟透了空间法则，窃取了萧遥的领域资源，用很多的魔兽晶核，撑起足够大的一个力量循环，保证这个空间的运行。

　　道理就等同于魔域这个须弥世界一样。

　　等于说，他林太平也炼制了一个须弥空间，也就是一个空间法宝，所以才能够将那片林子窃取，随着自上次的离开，一起带出来。

　　只是普通的法宝，能有立足的须弥之地，已经算是珍稀之极，可林太平这个，却大的让人无法想象。

　　只因魔域之中，本身就拥有雄厚的自愿，与其说是林太平自行参悟，制造了这么大一个空间，倒不若说是直接从魔域里带出来的。

　　出来以后，在东北的遭遇，让他意识到，自己应该变得更强大，所以他毫不犹豫的毁了第一个载体，将所有容纳的魔兽灵魂，寄养自己，把自己当做炼魂之法的载体。

　　如同当初他制造的第一个怪物一样，拥有融魂魂魄生前的诸般技能。

　　所以现在很多魔兽的猎杀技能，他也都能够随即运用，有时候像一头魔猪一般，直接拱向萧临风，有时候跟个魔猴一般，抓耳挠腮的，身形极度灵敏，跳来纵去，让人无法捉摸身形……

　　总之，他每一次的出击，都出人意料，更出萧临风的意外。

　　萧临风大意之下，竟然也被他数次击中，血脉震颤。

　　影子一看沈闻道所说果然真实，心中不禁还是暗赞自己的老大头脑聪明，竟拿捏如此之准，他笑呵呵道：“会长，萧临风果然吃了苦头。”

　　沈闻道密语传音道：“要的就是这个效果，不能够让一个人太强大，此刻他们两人势均力敌，等下才能够两败俱伤！”

　　岂料他话才落音，场中局面忽然又有了变化，但见林太平连连怒吼，浑身黑雾涌动，将他完全笼罩，完全看不清他的身形，只剩下黑雾中闪动的两点血红光彩。

　　萧临风目力奇佳，却也看不清楚黑雾里的情形，这不禁让他心里有种说不出的忐忑，暗自想到，林太平这是要干什么？

　　却在这时，林太平已经毫不迟疑的扑向他，速度之快，令人咋舌。

　　沈闻道跟影子也被当前的情形，搞的心里闪烁不定。

　　都弄不清楚，林太平准备干什么。

　　一瞬之间，萧临风已经被裹入了那一团黑雾之中，本来黑雾就在虚空涌动，可现在却围着林太平，仿佛跟他融为了一体，不管林太平冲到哪儿，巨大的黑雾，就随着他跑到哪儿。

　　现在林太平跟萧临风缠斗在了一起，黑雾自然也把萧临风裹入了里面。

　　但见黑雾翻滚，剧烈如浪，却根本看不清里面到底都发生了什么，影子咋舌道：“这林太平的旁门左道还真是够多。”

　　沈闻道沉吟道：“这炼魂之法，本来就至毒至邪，练成一人，却要太多人陪葬，不但损耗阳气，更是吸收阴气，缺德的很，若是没有可取之处，林太平当然不必这么做。”

　　当初在昆仑山的时候，沈闻道也曾见识了悟幻所圈养的魔兽载体，那个显然更可怕，但是在鬼僧等人的联手下，到底还是一起诛除。

　　看来对付这玩意儿，若不能有点专业水准，单凭武力，还真是有点不够格。

　　果不其然，才不过片刻，萧临风已经凭借着强大的势力，从黑雾之中冲了出来，他浑身血迹斑驳，老伤才好，又添新伤。

　　而且看他脸色，带着些许惊慌，很显然，黑雾里的情形，很是恐怖。

　　沈闻道一向是一个镇定的人，临危不乱，处境不变，他孤高自诩，从不轻易佩服人，可是对萧临风这个敌人，却一向敬重。

　　却没想到，这个钢铁一般的人物，眼中都会有如许神色。

　　看来自己还是低估了林太平。

　　林太平刚刚伤了萧临风，就发出低低的嘶吼，闪动的目光中，更是带着一丝狂妄得意：“萧临风，你不是号称天下第一吗？呵呵，今天，我就要打破这个神话！”

　　萧临风的惊慌也不过是一瞬，在大义面前，生死都不算什么，还有何惧怕呢？

　　他沉声道：“林太平，你修炼这邪恶功法，竟不惜以自己当做载体，你有没有想过，有那么一天，你自己也会被那些怨灵所驱使，到时候，无法自主控制自己的身体！”

　　林太平一怔，他还真没有想过这个问题。

　　只因他的实力，已经不算低，别说之前没打算用那魔兽的猎杀技能，更没打算动用这些怨灵之力。

　　他自己也清楚，这些力量，能不用，最好还是不用，没用一次，都对自己的心智，有不小的影响。

　　只是会不会有那么一天，自己也会被那些冥冥杀戮怨灵所驱使，让他无法确定。

　　萧临风这么一说，更是让他忐忑不安，不过很快，他已经焦躁狂暴道：“萧临风，这可不是你该操心的事情，你还是想想，你准备怎么死吧。”

　　说完，他就又要再扑上去。

　　但在这时，忽然一个冷冷的声音传来：“林太平，我说找了你那么久，都找不到你的鬼影，没想到，竟是憋在这么一个隐蔽地方。”

　　听到这声音，在场的所有人，目光都被吸引了过去，只因这声音对他们任何人来说，都很熟悉。

　　特别是林太平，双眼中腾地升起一股怒火。

　　怒目来人，喝道：“萧遥，你居然也闯进来了？”

　　来的正是萧遥，本来有人闯入这个空间，林太平应该是能够轻易察觉的，可是刚刚却被萧临风缠斗，以至于毫无所觉。

　　沈闻道还有影子则更是被这一场大战所吸引，不曾注意。

　　事实上，谁又想到，有人会误打误撞的闯入这里呢！

　　但现在却有人来了，而且还是萧遥这个让所有人都头疼的人。

　　萧遥发现沈闻道，林太平都在这里的时候，其实也很头疼，他不想出现，只因他知道，自己一出现，难逃毒手。

　　林太平跟沈闻道都不会放过自己，可是他怎么能坐视萧临风出事儿呢！

　　所以看到萧临风受伤，林太平在度发动攻击的时候，就再也忍不住的现身了。


第876章 战端再起

　　萧临风心里的震荡也不小，他一直对萧遥就很看重。

　　现在萧遥到来，他不用想，也知道萧遥是为了自己，脸上顿时浮现出一种很复杂的神色。

　　他自从知道了萧遥是自己的儿子以后，心里一直都很乱。

　　他无法在萧遥跟萧麟之间做抉择。

　　当然，萧遥他是不会放弃的，血浓于水的血缘关系，那是怎么都不能泯灭的，可是他根本不知道该怎么补救这二十年来自己对萧遥的亏欠。

　　而对于萧麟，他更不知道该怎么选择。

　　萧麟虽然不是自己的亲生儿子，可也是自己耗费了二十年心血倾心培养出来的孩儿，这种二十年累积在一起的情感，根本就无法让他割舍。

　　他做不到对萧麟放弃，也做不到最萧遥补偿。

　　这让他在这个父亲的角色上，根本就找不到归属感，更觉得，自己就不配做一个父亲。

　　这也是他万念俱灰，在机场跟沈闻道舍命苦斗，此刻更是跟林太平拼死麓战的原因。

　　他一个人，一条命，不足惜。

　　但是萧遥来了，这让他的心里又燃起一丝希望，一丝斗志，他拳头攥紧，目光炯亮，看起来随时都准备着再次争斗。

　　萧遥心里虽然也万千思绪，可是脸上却也不表露一分：“林太平，你很不希望我来？”

　　林太平咬牙道：“怎么会？我可是巴不得你过来呢？”

　　此刻战斗停止，可是凝聚在他周身的黑雾，却还是缭绕不绝，他恨恨的望着萧遥：“自从你把我夺了我中州基业，将我禁锢在魔域之中，我就发誓，一定要将你碎尸万段，现在你来送死，我怎不高兴？”

　　萧遥嘴角勾起一些不屑：“送死？你觉得你的能耐，能够主宰这么多人的生命吗？”

　　林太平血红的目光在黑雾里一闪一闪，显然，他也在转动着念头，估量着此刻的局面，他本来就是一个枭雄，虽然此刻修炼炼魂之法，本身的神智已经受到一定的腐蚀，可是却也比大多数人都灵活的多。

　　萧临风一个已经是心腹大患，再来一个萧遥，外加还有虎视眈眈的沈闻道和影子，自己一个人力敌这么多高手，实在是不明智的决策。

　　所以他当即立断，目光一扫沈闻道，就道：“沈会长，我们做一个交易怎样？”

　　萧遥的突然加入，也让沈闻道有点不知所措。

　　毕竟萧临风跟林太平不分彼此，无论谁要轻易击败对方，都要付出代价，他正好从中获取渔翁之利，可是萧遥一来，就把这个计划给完全扰乱。

　　萧遥肯定跟萧临风站在同一战线，万一让他们击败林太平，那么自己跟影子，也多半不妙了，所以他闻言当即道：“不知道林社长有什么高见？”

　　林太平淡淡道：“我们两个之间，除了野心碰撞，倒也没有什么深仇大恨，可是萧遥跟我们，却都有不共戴天之仇，我想，我们不妨，先把这个敌人给解决了，再说私人恩怨，怎样？”

　　沈闻道苦笑：“林社长说笑了，沈某虽然不想死，可也不是没有脑袋之人，我就算帮你杀了这个敌人，到时候，你又怎会放过我？”

　　林太平立即道：“林某虽然不是什么正道中人，可也是说一是一，既然答应跟你合作，只要杀了这人，到时候，我必然亲自送你离开这个须弥空间，只要你不与我为敌，我也不找你麻烦！”

　　他话虽然这么说，可心里已经在转动着念头，只要当前局面缓解，早晚还是把你这个精明狡诈的狐狸给解决了。

　　饶了你，我可是寝食难安。

　　当然，这心里的想法，他可是一点都不曾暴露，语气更是诚恳无比，黑雾缭绕，沈闻道也看不清他的神色。

　　只是低头沉吟。

　　萧遥这时候则道：“林太平，看来你还真是怕了，居然找敌人合作起来，你跟沈闻道，有什么区别，都是一样德行，十足的白眼狼，谁帮谁，会不暗藏祸心？”

　　这一句话，道尽两人彼此的心思。

　　沈闻道正犹豫不决，萧遥这么一说，他更是踌躇不定，林太平愤然道：“萧遥，你少要挑拨离间，别以为我就真的怕了你，现在可是在我的空间里，你再牛逼，没有我的意念，也休想逃出去！”

　　萧遥冷笑一声：“是吗？”

　　林太平有些发虚，说实在的，他还真是不能够确定，自己这须弥空间，能否困得住萧遥。

　　只因自己这个空间，也是脱胎于萧遥的魔域。

　　万一他能够逃出去，那么自己也再困不住萧临风，沈闻道，影子，自己用他们来修炼炼魂之法的愿望，也将一一落空。

　　“废话少说，萧遥，你既然要送死，我就先取了你的性命。”

　　言毕，黑雾涌动，林太平整个人，已经欺身紧逼萧遥。

　　萧遥实力虽然有所提升，可到现在，也不曾勘破渡劫大境，跟林太平比起来，实在是差了许多。

　　也就是说，在不爆发的情况下，他跟林太平动手，那是必死无疑。

　　可是他不单单有一个人。

　　除了他，还有一个萧临风。

　　他不能坐视萧临风出事儿，被别人伤害，萧临风也绝不能坐视他被伤害！

　　所以自从萧遥出现以后，萧临风就时时刻刻防备着。

　　只要林太平对他攻击，他就绝不犹豫的出手阻拦。

　　从萧遥出现到现在，萧遥跟萧临风没有说过一句话，两个人彼此心里都有芥蒂，可是生死面前，他们依然是同舟共济，互不相弃。

　　林太平对萧遥本身就有一种难言的仇恨，他要杀死萧遥的心思，远比要杀死其他人的决心，更为坚决。

　　所以这一击，可以说是含恨出手，非要将萧遥置于死地。

　　但萧临风却完全将这一击拦了下来。

　　所有的攻击力还有危险，都有他一个人承担。

　　黑雾，也再一次将他包围，但见两个人在黑雾之中，急速移动，黑雾也在剧烈的翻滚着，就跟上一次的情形差不多。

　　萧遥自己是经历过这等情形，当初他在黄石陵园，跟林太平第一次圈养的那个怪物比斗的时候，就曾经被黑雾掩盖。

　　里面的情形凶险异常，各种幻想层出不穷，简直让人无法预料。

　　萧临风刚刚受伤，也完全是因为那种种怪异的情形，让人防不胜防。

　　想到这一次萧临风可能再次遇险，萧遥就惊心不已，当即准备下手阻止，可在这个时候，沈闻道已经大步走向萧遥，并且悠悠然的道：“萧遥，你说得对，我跟林太平，是一种人，我们谁也不可能真心帮谁，但是我只能帮我自己，你是我的敌人，我要杀你，无可厚非！”

　　萧遥冷哼一声：“沈闻道，既然你已经躲藏起来，就千不该万不该再露面，因为给我这一次机会，我已经会想方设法的把你搞死！”

　　沈闻道傲然道：“嘿嘿，萧遥，虽然我设计计谋，多次针对于你，也不曾成功杀死你，可是你破坏了我那么多机会，我哪一次不是全身而退呢？”

　　萧遥无语，他不能不承认，沈闻道这话说的很有道理。

　　但他值此危机之时，却也毫不担忧：“这一次呢？这一次，是你杀了我，还是我杀了你？”

　　沈闻道手掌骨骼爆响，沉吟着一张脸，阴森道：“试试不就知道了。”

　　话落音，影子已经很配合的上前来，将萧遥前后阻拦住。

　　萧遥眼看这局面，已经无法善了。

　　他来的时候，本来是期望见到薰儿，问一下她来中州的意思，搞清一下局势，可怎想到，因而探寻到了沈闻道还有萧临风的踪迹，也把自己给卷入到了这个是非漩涡当中呢！

　　不过既来之，则安之，一切要做，也必须去做的事情，他从不躲避。

　　所以他正色道：“来吧，咱们之间，早该有一个抉择了，今日在这个须弥空间当中，谁也休想逃离，哼！”

　　沈闻道对影子使了一个眼色，两个人已经一起对萧遥出手，沈闻道的封神指，霸道无比，凌空出击，势若惊雷。

　　萧遥根本不能不全力防范，他仗着自己的神鬼八步，使尽了力气，躲开了封神指，便立即反击，烈焰刀，毫不留情的劈向沈闻道。

　　至于影子，在萧遥面前，似乎真的成了影子，空气。

　　萧遥对于他的任何攻击，都不加防范，甚至完全忽略了这个人，心中眼中，只有沈闻道。

　　敌人过招，你不把对方的攻击当回事儿，那绝对是找死。

　　可是萧遥没有死，反而影子的攻击，对他一点伤害都不能有。

　　原来在影子趁萧遥全力防范沈闻道的时候，就对萧遥施行突击。

　　然而一道黑影，闪电般射来。

　　速度简直比影子还神出鬼没，无法忖度，它一出现，就用锋利的武器，将影子逼退，然后就隐入黑暗的深林，消失不见。

　　影子素来在江湖中神神秘秘，被誉为神龙见首不见尾，可是这一次，却连敌人的模样都没有看清楚，这不禁让他背脊发凉，目光四下扫视，企图找到敌人踪迹。


第877章 局面更糟

　　影子神功，本来就是一种以身法见长的功法。

　　隐遁于黑暗之中，来无影，去无踪，特别是在光线较暗的地方，更是如同在自己的领域之中一般，可以随意发展。

　　现在就是这种情况，但是任凭他将影子神功发挥的多么奇妙，只要他对萧遥发动攻击，那么他的身形，也立即就会暴露在那个神秘地人的目光之下。

　　而那个神秘地人的身形，还是那么神秘，速度也基本不输于影子。

　　特别是先入为主，影子已经觉得这是一个很可怕的对手，所以心里已经下了定论，觉得对手很厉害！

　　越是这样，那神秘敌人的阻拦，就越让影子感到莫名所以的忐忑。

　　他停止了对萧遥的攻击，已经将全部心思，都放在了那个神秘敌人身上。

　　沈闻道本来以为凭自己的实力跟萧遥斗争，外加影子偷袭，只要一鼓作气，将他解决，也并非不可能。

　　却没想到突然冒出来一个神秘怪物，拦住了影子。

　　不过就算他自己一个人，封神指也非萧遥所能抵抗。

　　这霸道的指劲，让下萧遥穷于应付，只有施展烈焰刀，才能够堪堪比拟。

　　他实力提升到元婴巅峰之境，而沈闻道在渡劫一重境，二人相比，也只有一个境界一个等级的差距。

　　所以沈闻道要想以彻底的优势压倒萧遥，将其击杀，也很困难。

　　特别是萧遥挂念萧临风的安危，情急之下，更是全力出击，拼死狠斗，希望能够将沈闻道逼退，及时营救萧临风。

　　殊不知萧临风也是这般想法，他在黑雾里，种种险境一一历经，一道道的利爪在他的身上留下深可见骨的重伤。

　　他根本无法抗拒，他是个高手，从一出生，就各种光环加诸其身，在所有人羡慕的眼光中长大，长大以后，更是成为江湖盟主，做了萧家家主，成了天下第一高手。

　　然而现在，失败，无助种种让人低落的情绪，却在他的心间荡漾。

　　他很不想认输，很不想失败。

　　但是局势所迫，他真的抵不过林太平，更抵不过这黑雾里各种魔兽融合的怪物，特别是无论他的烈焰刀有多么牛逼。

　　就算一刀将林太平击杀的皮肉绽裂，也无济于事，因为这怪物的恢复速度，竟是意外的惊人，特别是他根本不畏疼痛。

　　可以说，萧临风的攻击，对他根本无效。

　　对付这样一个敌人，你能够不认输吗？

　　恐怕每一个人都会丧气，但萧临风却还在苦苦支撑，咬牙坚持，因为他知道，自己一出事儿，萧遥也万难逃离这个境地。

　　他就算不为自己，也得为了萧遥。

　　人总是这样，没有任何压力，没有环境的逼迫，总是会对未来的各种事情，感到茫然，无所适从，不知道该怎么解决。

　　可是一旦被逼到了眼前，那么就一切不用去想了。

　　局面为崔逼着他们去做该做的事情。

　　萧临风早已将生死置之度外，他也不想着自己能不能再活下去，更不想着能不能除掉这一个个为害天下的恶人。

　　只是想着，怎么将萧遥救下。

　　说来可笑，他来中州，最大的目的，就是解决萧遥这个目前的隐患，但现在，他却要拼了性命的救萧遥。

　　人生的机遇之变化莫测，最令人难以捉摸的，恐怕也莫过于此了。

　　只是不管萧临风怎么用心，怎么努力，他还是无法将林太平打倒，反而在林太平的逼杀下，身上创伤更多，浑身血光淋淋，看起来惨不忍睹。

　　萧遥无力左右局面，只盼能够死中求生，爆发出来。

　　只要爆发，那么沈闻道，将不在话下，自己也能够成功解救萧临风了。

　　但结果局面却在顷刻之间变得更加糟糕。

　　原来影子毕竟技高一筹，非同凡响，他刚开始被障眼法欺骗，以为左右他的是个很牛叉的人。

　　但是很快发现，那家伙不是人，而是一个魔兽。

　　这魔兽，正是跟随萧遥而来的大毛。

　　它一直就躲在暗中，伺机待发，刚刚看到萧遥遇到险境，就毫不犹豫的出手。

　　但它速度太快，所以影子刚开始也不能把握它的踪迹，然而连续几次下来，影子也长了心眼，大毛虽然机警敏捷，终究没有人类狡猾。

　　所以被影子给拦了个正着，两人正面交锋，它的利爪还不曾在影子的身上留下任何伤痕，已经被影子一击击飞。

　　眼见大毛被打飞出去，萧遥更是惊心震怒。

　　他大吼一声，出手更是毫无顾忌，大有拼死之意。

　　只因他要爆发，就必须把自己逼迫到生死边缘，只有那样，才有一线可能。

　　但是很快他自己也自身难保了。

　　原因很是简单。

　　那边是沈闻道爆发了，他本来渡劫一重境的实力，按理说，萧遥在现在这种癫狂的状态下，虽然实力比不上，可也有能力一战，不至于那么快溃败。

　　但遗憾的是，沈闻道的实力突然变得很强大，这还是在他没有用混沌珠还有阴阳珠的时候，这种情形，让萧遥惊异不已。

　　在他被沈闻道一指洞穿胸口，鲜血飞溅，暴退丈余之后，就满是震惊的道：“你隐藏了实力？”

　　大毛这个时候，已经一咕噜从地上攒起来，跑到萧遥的面前。

　　它目光虚弱，神采萎靡，走路都动作不便，看来影子那一击，也让它受到重创。

　　见影子安然无恙，沈闻道松了口气，现在这已经是他身边唯一一个能够用的高手，他可不希望再失去了。

　　但见他神色得意的对萧遥道：“本来我不想这么早表露出来的，可是现在局面非常，我只能先让你尝尝，这渡劫二重境的实力了。”

　　本来，沈闻道就已经渡劫一重境的高手，他悟性超凡，天纵之资，连萧临风都对他十分佩服，外加他本身拥有神奇双珠，后来双珠齐全，更是莫大机缘。

　　他努力苦练，终于在隐遁中州之后，突破了这二重境界。

　　他也知道，这种实力，在天朝，还不能够横行无忌，所以自从跟萧临风动手后，就一直隐藏着。

　　毕竟他认为，就算不动用这实力，要对付萧临风，也是易如反掌。

　　却不料给了萧临风逃走的机会。

　　后来干脆就一直隐瞒着，在面临林太平的时候，也不曾暴露，为的就是在敌对的时候，能够在关键时候，对敌人造成致命一击。

　　可惜，萧遥却出现了，而且还把他给逼得无可应对。

　　所以他只能提前暴露，反正他以为，现在萧临风跟林太平打的正激烈，就算两人知道自己的实力有提升，也无法挺将下来。

　　却没想到，他话才落音，萧临风已经从黑雾里飞了出来，不是他自己飞出来的，而是被林太平一击击在胸口，才飞出来的。

　　这样一个江湖豪杰，仁义英雄，可是在邪恶势力面前，却败了。

　　败得很惨！

　　若说刚刚他只是被打成了皮外伤，那么这一击，就是伤筋动骨，震彻心肺，所以一落地，他就已经鲜血狂喷，脸色惨白若纸。

　　萧遥重伤，大毛重伤，唯一有希望改变局面的萧临风也重伤了。

　　这个局面，对萧遥还有萧临风来说，简直悲剧死了。

　　可是沈闻道却一点都不高兴，他没想到，黑雾出现，对林太平居然有这么大的帮助，连萧临风都在他面前毫无抵抗之力。

　　那等下解决了萧遥还有萧临风之后，自己恐怕也无法跟林太平敌对。

　　所以他当即绽开一丝笑脸，对林太平道：“林社长真是堪称第一高手，连堂堂萧家家主在你面前，都不堪一击。”

　　林太平还是卷缩在黑雾里，但是他的语气却阴沉的很：“沈闻道，我还真是小瞧了你，居然一直隐藏着实力！”

　　沈闻道嘿嘿苦笑：“林社长说笑了，我这点微末技能，怎能够在你们面前显摆呢，这么做，无非也是想保全一条性命啊。”

　　林太平哼了一声，看来他对沈闻道相当不满意，连杀萧临风这件事儿都暂时耽搁下来，而是扫视着沈闻道：“沈会长，你也说了，我们是同一种人，有个跟自己相差不多的敌人，我这心里总是放不下，所以我们之间，也最好有个解决。”

　　沈闻道此刻最不想得罪的就是林太平，偏偏林太平却主动把敌对这话给说了出来。

　　他扫了一眼边上的影子，干笑两声：“林社长，难道咱们之间，就没有一点转圜的余地吗？”

　　林太平不屑道：“沈闻道，我放了你，你肯定会在第一时间内想法子除去我，要是你，你会给我一个置之死地而后生的机会吗？”

　　沈闻道顿时沉默，这个问题，他根本没法回答，也不用回答。

　　一样的人，当然有一样的抉择。

　　就算他不说话，林太平也对他心思把握的十分准确。

　　他脸色复杂，最终却恢复平静，淡漠道：“好吧，既然已经无法避免，那我们就也来一场生死之战吧，不过之前，我们是否该将这两个心腹大患给解决了。”


第878章 不幸惨死

　　这两个心腹大患，当然指的就是萧遥还有萧临风！

　　林太平自持实力，也不在乎萧遥跟萧临风，所以森然道：“他们两个，已经一只脚迈入了阎王殿，早杀晚杀，都是一样。”

　　言下之意，当然沈闻道才是当前之要。

　　沈闻道心中暗暗叫苦，不到万不得已，他可不想跟林太平作对。

　　但现在这种情形，就算他无意，林太平也要将他杀之。

　　他深吸了一口气，望着影子：“你怕不怕？”

　　影子现在其实也很挣扎，原因很简单，现在正是生死关头，林太平跟沈闻道生死难料。

　　他跟沈闻道的时间最长，虽然昔日沈闻道威名至高。

　　可是这段时间以来，却连连受挫。

　　他也把不准沈闻道是否能够打败林太平，所以现在坚守阵地，也许就是跟沈闻道一个下场，死在林太平之手。

　　但也正是因为他跟沈闻道的时间太长，知道此人心机深沉，很多人以为他必败的时候，他都能够绝处逢生。

　　一旦给他机会逃走，便又会发展羽翼，快速发展。

　　自己万一在这个时候背弃他，到时候沈闻道一旦逃走，自己早晚还是必死无疑。

　　所以他很煎熬，不知道该不该跟沈闻道一起对付林太平。

　　他看着沈闻道的眼睛，发现他的神色，到此刻还很平稳，最终心里忽然一动，想起了一件事儿，便立即淡定了许多：“愿随沈会长赴汤蹈火，万死不辞。”

　　沈闻道露出一丝微微的笑意：“不错，影子，咱俩在一起，也面对了不少大风大浪，这一次，我相信，咱们也能够一起摆脱。”

　　影子更有信心：“我们一定不会有事儿的。”

　　他们一搭一唱，已经彼此逼近林太平，看来也决意要一战了。

　　黑雾之中的两团红光闪烁凶猛，猛然间，林太平已经发动了攻击。

　　他最清楚，此刻最大的敌人，就是沈闻道，所以长驱直入，直捣黄龙，目标盯准了沈闻道，直逼过去。

　　沈闻道封神指全力出击，只点林太平在黑暗之中闪烁的双眼。

　　这封神指本是江湖中的功法一绝。

　　沈闻道更是精通此中绝技的高手，一旦全力施展，威力当真是不同凡响。

　　论功力，他也跟林太平不相上下。

　　所以只要不进入黑雾之中，他就有相当的把握不败。

　　可是，他的封神指冲入黑雾之中，黑雾只是被阻了一阻，旋即又快速逼来。

　　沈闻道连躲避的机会都没有，就已经被包围。

　　真是不身临其境，不知道这黑雾之中的凶险。

　　一个照面，沈闻道已经身上挂彩，鲜血飞洒，外面影子看的也不真切，毕竟黑雾阻挡，可是心里却相当忐忑，生怕沈闻道跟萧临风一样，一败涂地。

　　所以当即冲上去，一连拍出数掌，冲入黑雾，解救沈闻道的险境。

　　林太平在黑雾之中，虽然攻击免疫，但是沈闻道一个已经足以跟他缠斗，外加一个影子还真是有些让他手忙脚乱。

　　影子一开始进入，也被各种魔兽的幻想所惊吓住了，身上也挂了彩。

　　可是他跟沈闻道两个人联手，倒也没有那么狼狈，很快就已经稳住脚。

　　沈闻道这个时候脸色相当凝重，眼见影子参战，心头大定，他沉喝一声：“攻击他的脑袋，只要能够爆了他的脑袋，这家伙就必死无疑！”

　　原来沈闻道也发现了这林太平拥有无比强悍的身体，根本不为攻击，所以就打算将他的脑袋给扭下来。

　　影子收到命令，跟沈闻道配合的更是天衣无缝，林太平一时间，居然还被牵制住了。

　　不得不说，沈闻道的适应力还是很强的，他对这黑雾里的情况，到底还是有些预见的，他早已经将各种凶险都已经预算到。

　　外加影子联手，他们一人对付幻想，一人缠斗林太平，几乎将局面大瓶。

　　可现在也不过是将局面打平而已，长久下去，还是对影子还有沈闻道二人不利。

　　只因现在乃是彼此全力攻击，在一定的时间内，沈闻道二人不能干掉林太平，林太平就会干掉他们，原因便是林太平的气力，似乎无穷无尽，不会痛，不会累。

　　而沈闻道二人，却有感觉，全力出击之下，早晚会无法坚持。

　　但就在这势均力敌之时，两个人突然闯入。

　　这二人正是一路寻来的薰儿还有蓝标。

　　薰儿看到受伤的萧遥后，当即就冲上来，满脸关心的望着萧遥：“你没事儿吧。”

　　萧遥胸口被洞穿，经脉受损，气血不畅，伤势不可谓不轻，他疗伤一阵，才止住血迹，但是伤痛难免。

　　见到薰儿到来，不禁漠然道：“我现在正是危急关头，你要杀我，易如反掌，这是一个机会！”

　　薰儿本来满怀热情，听了这话，就像是被冷水泼了一下。

　　她迟疑的望着萧遥，有些心痛道：“你为什么还是不愿意给我一个机会，我说过，我要帮你，你能对我有点信心吗？”

　　萧遥低头不语。

　　他也不知道自己为什么，会突然说出那么伤人的话。

　　不过曾有哲人说过，深刻的伤害，往往来自深刻的在意。

　　他是否就是因为太在意，才会这么刻意呢？

　　蓝标哼了一声：“薰儿，哲人不同丝毫情理，我真不明白，你为何要帮助他！”

　　薰儿瞥了一眼蓝标，语气也莫名的冷漠：“标哥，我说过，为了他，我愿意！”

　　言毕，她不顾男女之别，就扶起萧遥，然后对蓝标道：“你也把萧盟主扶起来吧，此地不宜久留。”

　　她看清局势，心知战斗中的几人，一个他们也无法对付，当然是先暂时离开再说。

　　不管对萧遥是什么态度，蓝标对萧临风是十分尊敬的，他当即低下姿态，上前扶起萧临风，跟随薰儿，准备撤离。

　　岂料战斗之中的三人，一触即分。

　　影子像是皮球一样，被人忽然踢出来，整个人在地上滚了很远，才一动不动的卷缩在一起，像是被人打晕了。

　　沈闻道也似遭了重击，退出黑雾，但见他脸色苍白，嘴唇紧要，似乎极力忍受着一种痛苦。

　　原来在林太平的重击下，他一口逆血已经冲到咽喉，早已经无法承受，但顾忌颜面，却始终不肯吐出来。

　　他余光一扫，发现场中情形，立即喝道：“林太平，你还是顾全一下大局吧。”

　　林太平这个时候当然也发现了薰儿跟蓝标，更发现了他们的举动。

　　也正是如此，他才全力爆发，顾不得元气亏损，击伤沈闻道还有影子，沈闻道话才落音，他已经身形一闪，黑雾划过虚空，拦在薰儿还有蓝标身前。

　　二人发觉这团古怪的黑雾，都变了颜色，他们实在不曾见过这么诡异的事情，一团雾，居然也能够移动的如此之快。

　　而且黑雾中，还一直闪烁着血红的光彩，仿佛一个怪物似的。

　　他们哪里知道，这团黑雾，本来就是一个酷似怪物的人。

　　不过沈闻道却称呼这黑雾为林太平，难道这么诡异的东西，竟然跟那个传闻已经死去的太平社主人林太平有关吗？

　　正当蓝标二人心头念头转动的时候，黑雾里已经传出森冷的声音：“你们是什么人？”

　　蓝标一听，果然是人声，反问了一句：“你真的是林太平？”

　　黑雾里桀桀怪笑一阵：“我是林太平，不过这个问题，你实在没有资格问，特别是在回答我的问题之前，所以，我得让你吃点苦头。”

　　言毕，黑雾骤然扑过去，将蓝标给笼罩住。

　　薰儿挡酒放下萧遥，开枪射向那团黑雾，但是没有想象中的枪中人倒，反而是蓝标突然被人扔垃圾一样的丢了出来。

　　他在地上滑出十几米，血水更是在地上染了一地，薰儿看的花容失色，她猛地冲上去，正要扶起蓝标，查看她的伤势，可是看到他胸口的时候，却忽然惊吓的松了手。

　　原来蓝标的腹部，被人用利器撕破，里面的血管肠子，都流了出来。

　　薰儿为国家执行任务也不是一次两次了，见过的场面也算不少，此刻的局面，并非第一次，但是，自己人遇到这种残酷的对待，却是第一次。

　　这种揪心的感觉，简直让她无法承受，差点窒息过去。

　　蓝标蠕动着嘴唇，似乎想要对薰儿说什么，可是目光却越来越涣散，也越来越无力，薰儿着急的都流出了眼泪：“标哥，你喘口气，快别说。”

　　“薰……薰……儿……我……”

　　他一个名字，说了很多次，也说了很久，才说出来，薰儿泪水流的更急，她抓紧了蓝标的手，泫然泣声道：“标哥，我懂，我懂得你要说的话，对不起，都怪我，若不是我，你就不会遭受这种命运！”

　　蓝标目中露出一丝欣慰，正觉得有一丝放松，要将最后一句话说出来，可是忽然身体一震抖动，陡然间，双腿蹬直，这名特殊部队的成员，也算是为国家光荣牺牲了。


第879章 天行再现

　　薰儿见状，顿时放声大哭。

　　在整个特殊部队里，跟他关系不错的人，实在是不多，蓝标，可以说是唯一的一个，他像一个大哥一样，热切的关怀他。

　　虽然他也清楚，蓝标对她的感情，她也知道，自己对蓝标，根本没有那种心动的感觉，可是她一直珍惜这种兄妹的感情，也正是因为这样。

　　蓝标虽然知道自己跟薰儿根本没有任何可能，却还是一如既往的不求回报的帮助她。

　　到了今天此时此刻，蓝标为了自己而被杀。

　　她心里的愧疚和伤心，几乎将她的心理防线彻底崩溃。

　　萧遥看到她难过的模样，那一点点泪水在娇嫩的脸颊上留下的泪痕，心里也莫名的悲痛不已。

　　失去亲人和朋友的感觉，他最清楚。

　　老头子，王毅和李侃，还有诗诗的离去，每一个人，都让萧遥悲伤不已。

　　但这也正是支持他继续走下去的力量。

　　薰儿呢？

　　还有什么能够支持她继续走下去呢？

　　林太平成功杀人之后，已经逼近薰儿，他的目标却不是薰儿，而是萧遥，现在萧临风，沈闻道，影子，都已经被他击成重伤，大毛在他眼中，更是不堪一击。

　　唯一一个能让他忌惮的，便是萧遥。

　　他当初可是在东北，亲眼看到萧遥爆发，那种跟力量的可怕，是他现在也无法承受的。

　　所以他此番大权在握，局面完全控制之后，就冷笑道：“萧遥，你没想到，有这么一人，性命也被我拿捏在手里吧。”

　　萧遥身体虚弱，可是混元无极功却运转极快，强悍的身体素质，更是在不断的恢复着体内受损的经脉。

　　所以现在眼神里已经恢复了些许神采。

　　他见惯了生死，更是跟死亡打过无数交道，所以心境还是很平和：“林太平，只要我还没死，我劝你就不要太得意。”

　　林太平不屑一顾道：“我清楚你是一个很特别的人，可是那又怎样，萧临风，沈闻道，这样一个个一等一的高手，都非我所敌，凭你，可能吗？”

　　萧遥心里当然也清楚此刻的状况，的确是败多胜少，死多生少。

　　但是比斗最关键的就是气势，明知必败，也绝不能先露出颓势。

　　所以萧遥还是很傲气的道：“可能不可能，当然试过才知道。”

　　黑雾涌动，里面的两道红光爆闪，可以看出林太平正在考虑着是否要动手。

　　最终，但见他身形急速移动，已经紧逼萧遥。

　　他在萧遥接掌太平社以后，就一直被困在魔域之中，后来从东北逃脱，更是来到东北，扎根这个须弥世界，所以对萧遥的很多传奇，传闻，都不是很了解。

　　但不管怎样，他还是先把目标确定在了萧遥的身上。

　　毕竟沈闻道这样一个精明的人，都始终把萧遥当做头号敌人，而且计划了那么多次，也不能杀死这个年轻人。

　　这就说明，此人的确有不可小觑的本事。

　　他速度极快，转眼就到了萧遥的跟前。

　　薰儿却早已经有所防范，她顾忌萧遥重伤，已经从中出手，欲图拦截林太平，给萧遥逃生的机会。

　　萧遥看在眼里，心中已经是万分感动。

　　不管你再对一个人失望，冷漠，但是在你的生死关头，这人还对你生死不弃的维护，你都该原谅她，信任她。

　　萧遥是一个男人，男人绝不是小气的代表，薰儿这一个举动，比她说了那么多解释的话，都更管用。

　　一瞬间，萧遥已经冰释了对她所有的误解，也毫不犹豫的冲过去，人未到，烈焰刀已经凌空出手。

　　若非他关键时刻毫不迟疑的出击，薰儿跟林太平这一个回合，估计就要香消玉殒，就算如此，林太平也将她击成重伤。

　　她踉跄后退，萧遥已经正面跟林太平战在一起。

　　不得不说，这林太平的战力之持久，让人咋舌不已。

　　他先跟萧临风一场剧斗，后来更是跟沈闻道还有影子缠斗那么久，现在又跟萧遥打了一起。

　　非但不见他的力量有丝毫的衰退，反而还越见勇猛。

　　萧遥根本就不是他的对手，不过他跟林太平这一战，却也有了变数。

　　林太平跟萧临风还有沈闻道生死决斗，获得胜利，很大程度上，都是因为那可怕的黑雾，黑雾里那许多魔兽的幻象，以及突发技能。

　　但是萧遥被黑雾卷进去以后，却没有遇到那么多的可怕情况，林太平炼制了那么多魔兽，融合了那么多技能，却对萧遥，无一管用。

　　本来，魔兽森林的魔兽都对萧遥有一种本能的畏惧，但让萧遥还有林太平都始料不及的是，这些魔兽就算只剩下了一丝魂魄，意识都淡薄之极，却也对萧遥发自内心的畏惧。

　　于是很自然而然的，林太平的黑雾对萧遥，不能起到一丝的作用。

　　萧遥烈焰刀横扫狂劈之下，反而气势俨然，让林太平也一度重视起来。

　　但到底实力差距，在一阵颤抖之后，萧遥的局面，就再次变得危殆起来，林太平几度猛攻，粉碎了他的烈焰刀，并将萧遥逼出黑雾。

　　这一旦拉开距离，萧遥就更不占优势。

　　因为萧遥除了施展烈焰刀，才能够凌空伤人，可是林太平抬手之间，气劲已经能够万宛若利剑一般，飞射纵横，让人无法抵挡。

　　萧遥身上的伤势，变得更严重，而且还在不断的挂彩，旧伤添新伤，局面危险之极。

　　萧临风看的心头忐忑不已，他挣扎着也要参战，帮忙逼退林太平。

　　可就在这时，一声清亮的呼啸，由远及近的传来。

　　听到这一生呼啸，其他人还一个个莫名所以，除了怪异，还是怪异。

　　因为没有一个人想得通，这个时候，还有谁来。

　　谁还会来！

　　萧遥的脸上却有一丝莫名的惊喜，因为他当即就听出了来的是谁，因为这一生怪啸，林太平已然停止进攻，盯着来人的方向。

　　很快，一个相貌清秀的少年已经出现在众人的视线当中。

　　萧临风，沈闻道看到这个少年的时候，都是一阵惊讶。

　　原来他们都认得这人，这少年，便是昔日跟着萧遥的任天行。

　　他一身衣服，看不出穿了多久，脸上也带着污渍，不过非但让人不觉得恶心，反而还有一种想要维护的感觉。

　　这本来就是一个很可爱的少年，乖巧这种，透着几分怪里怪气。

　　萧遥最是兴奋，他喊了一声：“小任。”

　　任天行对萧遥微微一笑：“三哥，多日不见，我对你可挂念的很。”

　　他灵稚未脱的眼中露出一丝欢喜，让男人女人看了，都不觉得讨厌。

　　萧遥虽然值此危急时刻，身受重伤，却还是难掩高兴：“我也想你的很呢，那日你在昆仑山离开，我一直都担心你出事儿。”

　　任天行的声音蓦然平稳了许多，甚至有些沉重道：“三哥你独自挑战天龙门第一高手悟幻，小任我没有能力帮你，愧疚的很，可是今日这事儿，宁死，我也不会退一步！”

　　说到死，萧遥才忽然警觉，任天行的到来，自己根本没有任何值得高兴的理由，只因他一个人来了，也无法扭转局面。

　　反而还会因此而丧命，所以他立即道：“小任，今天的事情，跟你没有任何关系，你赶快走！”

　　小任望着黑雾里红光闪动的林太平，目光无比坚决道：“有关系。”

　　林太平怪笑一声：“到底是年轻气盛呀，竟然不知道生命之可贵。”

　　任天行淡淡道：“人生自古谁无死，但若能够秉持信念，做所该做的，纵死亦无憾矣。”

　　萧临风闻言，不禁对这少年十分赞赏。

　　萧遥也觉得这一次相见，任天行似乎变了许多，他以前跳脱飞扬，不拘泥于世俗，可是现在却变得有些沉稳淡定。

　　看来鬼僧的离世，对他的影响不小。

　　萧遥甚至可以想象得到，这段时日以来，任天行是在怎样的煎熬当中，练就出现在这种平和的心态。

　　林太平却十分鄙夷道：“大言不惭，人都只有一条命，谁能够为做一件事儿，而不惜一死，哼，要不是有利可图，你会？”

　　任天行毫不犹豫道：“我会，师傅曾经说过，妖魔鬼怪，本来就是邪门歪道，不应该存乎于世俗之间，一切出来捣乱的，都该亲手超度。”

　　萧遥闻言，多了一丝欣慰。

　　原来他初见任天行的时候，这个少年言语之间，还是那么无忌，就算对于鬼僧，也没有一丝尊重，可现在，却口称师傅，以鬼僧的宗旨为信念，坚定不移的执行。

　　他怎不为死去的鬼僧，而含笑呢！

　　林太平轻蔑道：“小子，你倒是很狂的口气，到底什么来历，跟萧遥也是一路吗？”

　　任天行淡淡道：“我叫萧遥一声三哥，我们是朋友，也是兄弟，但是我也有自己的来历，鬼僧是我的师傅，他曾经也在黄石陵园呆过，你在此地占据阴气，无尽搜刮，向来昔日也跟师傅有过纠缠。”

　　林太平神色一变：“你师傅是鬼僧？”

　　任天行傲然道：“不错，鬼僧就是我的师傅！”


第880章 生死关头

　　每个人都有长辈，每个人都有尊敬的人。

　　很多长辈，其实都是我们的榜样，也是我们值得尊敬的对象，事实上，有一个靠谱的长辈，对一个人的影响是很大的。

　　也许你少不更事的时候，会不懂长辈的一番苦心，可是一旦等你到了懂事儿的年纪，就一定会完全理解，到时候，对你的人生，绝对是一个转折点。

　　譬如萧遥，他本来长辈只有一个，便是他的师傅老头子。

　　那老头子整日里嗜酒如命，对萧遥还管教十分严厉，动辄就打，动辄就骂。

　　这看似严酷的教导背后，其实也是对萧遥的一种负责任，特别是最后为了保全萧遥的性命，他更是不惜一死。

　　这足以让萧遥整个人因而改变。

　　这本来也是转变萧遥人生的一个转折点。

　　而对于任天行来说，从小教导他的，便是鬼僧。

　　鬼僧又是一种别样的为人处世态度，对待任天行，也是从小包容，所以才养成了他那样天不怕，地不怕，却没心没肺的个性。

　　直到鬼僧去世，任天行才蓦然醒转，昔日鬼僧的教导，也都一一涌上心头，对他帮助莫大。

　　他再不对鬼僧出言无状，而在别人面前，也一向把自己的师傅名头，看的比一切都重。

　　虽然鬼僧死了，再大的恩情他也无法偿还，可是他却能够秉承鬼僧的宗旨，坚定信念的将鬼僧的心愿发扬光大，坚持下去。

　　此刻，他言及自己来历师承的时候，就很自豪，也很孤傲。

　　因为他最清楚自己的师傅是怎么死的，当初要不是自己的师傅，这个世界也许早就乱了。

　　他懂得那种牺牲，是伟大的。

　　他也想过，自己将来要死，也一定要那样死，纵死亦无悔！

　　林太平跟鬼僧交手过，最清楚鬼僧的能耐，虽然知道他现在肯定不是自己的敌手，却很清楚鬼僧对付炼魂之法的能耐。

　　现在自己已经不能纯粹的算是一个人，也是炼魂之法的一个载体。

　　却不知道这少年有没有他师傅那般的伏魔之法。

　　若是也很厉害，恐怕今天这局面，对自己也未必有利呢！

　　一时间，他把任天行当做比萧遥还要重要的一个对手，沉声道：“小子，你要找死，我就成全你，来吧。”

　　言毕，他已经放弃萧遥，冲向任天行。

　　萧遥对任天行的实力知根知底，他虽然天纵奇才，可是限于年纪，也才不过元婴光照之境的实力，这能耐，跟林太平比起来，简直就是一个天上，一个地下。

　　他是有死无生。

　　所以萧遥及时冲出去，烈焰刀凌空横扫，要架住林太平的攻击。

　　可是他几重伤势，哪里还是林太平的对手，但闻轰的一声，林太平的攻击，已经再次瓦解了烈焰刀的攻势。

　　黑雾涌动，已经逼向任天行。

　　任天行安然而立，根本没有一丝躲避的意思，他忽然手中撤出一面铜镜，另外一只手，木锥敲击，但闻一声震响，镜面之中，已经激射出一道灿然金光，击射向那团黑雾。

　　金光触及黑雾，顿时已经发出滋滋之声，就像是塑料遇上了烈焰，要被融化。

　　林太平更是怪叫一声，急速后退，他站在远处，双目红光逼发，慑人不已，却不敢再往前逼进一步。

　　沈闻道看到这情形，也觉得惊讶不已，怎料到这小小少年，实力不高，可手中的法器，却能够对林太平造成阻击影响呢！

　　一时间，他也将任天行评价的很高，列为一号敌人，只等他跟林太平拼个你死我活，到时候坐收渔翁之利。

　　却说林太平迟疑的时候，忽然发现场中的气氛，有些微妙。

　　这个时候，在场所有人，都是他的敌人，也都是他要杀死的目标，但他也清楚，沈闻道跟着这些人，除了影子，没有一个一路。

　　所以他不担心成了众矢之的，反而在忌惮任天行的时候，感觉到了萧临风的潜移默化。

　　原因很简单，萧临风本来一直挂念着场中局面，受了重伤，也不敢全力医治，只等在关键时候，能够帮组萧遥，躲过危机。

　　可现在，却似乎沉默了，不但闭上了眼睛，也盘腿坐了下来。

　　这让林太平心里感到很忐忑。

　　虽然也想不出这个受了伤的老虎还能够对自己造成什么伤害，可他还是觉得有种说不出的担忧。

　　仿佛有什么变局，马上就要发生。

　　就在此刻，任天行已经坚定脚步，一步一步走向林太平。

　　萧遥见任天行的法器对林太平的黑雾很有效用，不禁也多了一丝希望，心中暗暗为他打气，希望他能够击败林太平。

　　眼看任天行再次高举铜镜，木锥敲落下来，林太平不敢有丝毫怠慢，立即转移方位。

　　金光激射，却没有击中林太平。

　　林太平这时也意识到，任天行虽然有法器掣肘自己，却也因为实力所限，对自己并没有致命伤害，于是全力出击，只要任天行施展法器，就立即躲避，逮着空隙，就立即偷袭。

　　任天行本来就古灵精怪，林太平功力虽高，可要偷袭他，也没有那么容易。

　　两个人各有优势，一时间，缠斗在一起，抵了一个不分胜负。

　　影子看的大皱眉头，他曾经一度认为，自己已经是高手中的高手，而且在裁决会一人之下，万人之上，在江湖上，更是神秘无比，人人对自己除了害怕，就是敬畏。

　　但没想到，这个天朝，却是藏龙卧虎，高手辈出不说，还长江后浪推前浪，牛叉的一个个都是年轻后辈。

　　而且越年轻，似乎还越妖孽。

　　就想眼前这个任天行，明明就是一个小毛蛋孩子嘛，怎么就能够跟林太平这个怪物打个平手呢！

　　他目光转动之间，发现沈闻道的脸色也很难看，不禁密语传音：“会长，你也担心这个少年？”

　　沈闻道摇摇头：“我担心的可不是他。”

　　影子不解道：“那你……”

　　他没有说完，沈闻道也理解他的意思，他胆大道：“你看到萧临风了没？”

　　影子刚刚注意力完全被刚刚到来，并且跟林太平打成一团的任天行吸引住，反而忽略了萧临风这个隐患。

　　此刻望去，但见萧临风双腿盘坐，双目紧闭，虽然浑身伤痕累累，血迹斑斑，但一身气质，仍旧不怒自威，风范十足。

　　“他跟林太平剧斗，已经被重创，此刻正在疗伤，可是一时三刻之间，也不会见效呀！”

　　沈闻道沉声道：“我看不，萧临风的伤势，此时此刻，绝对没有这种气度神采，我看，他必然有问题。”

　　影子想不通：“可是这个时候，能够有什么问题呢？”

　　沈闻道沉吟道：“萧临风突破渡劫二重境，已经有多年的时间了，他的功力深厚，早已经抵达二重境的巅峰境界，临界于突破二重境的边缘，这也是我跟林太平纵然也到了此番境界，不能跟他为敌的原因。”

　　影子眼中一亮，惊异道：“会长，难道你是说，萧临风他此刻，又到了突破的瓶颈了？”

　　沈闻道苦笑道：“未始没有可能。”

　　影子咬牙道：“既然这样，我们何必还要再等，干脆先杀了他再说。”

　　沈闻道一边言语，一边望着剧斗之中的二人，最终道：“稍安勿躁，萧临风现在还没有完全入定，而这二人之间的战斗，也没有打到难解难分的地步。”

　　影子顿时醒悟：“是，就等会长的吩咐。”

　　就这样，他们两个人静等局面发展。

　　萧遥一直关注着战斗局面，也不曾注意到这两个人的心思，只是不等一会儿，发觉两个人，居然迈动步子，走向萧临风。

　　他当即喝道：“沈闻道，你要做什么？”

　　沈闻道邪笑一声：“萧遥，等下再给你算账。”

　　言毕，他已经走到了萧临风的面前。

　　薰儿见状，就知道他们要对萧临风不利，虽然薰儿跟萧临风没有交情，却是对萧临风此人十分敬佩。

　　场中之人，只有她一个人伤势最轻。

　　她沉声道：“沈闻道，你休得乱来，萧盟主乃是萧家家主，主宰江湖，领袖群伦，你若动他，便是冒天下之大不韪。”

　　沈闻道冷笑两声：“你还是省点力气吧，我会留你一条命，让你活着回去报告瞿铭这里的状况，但你也别逼我，否则，我未必不会对你下死手。”

　　薰儿也不畏惧，蓝标一死，她心中伤痛愧疚，外加萧遥对她误解，她也觉得了无生趣，所以毫不畏惧的道：“你要杀就杀，我可不怕。”

　　沈闻道目光一寒，当即对影子道：“替我拦住她。”

　　影子身形一闪，就已经到了薰儿面前，他也受了伤，可就算如此，要解决薰儿，也是轻而易举。

　　沈闻道再无后顾之忧，他抬起手掌，对准萧临风道：“萧盟主，昔日咱俩，也算没有任何恩怨，走到今天这一步，也都怪你多管闲事，今日杀你，实属无奈，我也不辱你，自当给你一个痛快！”

　　言毕，他一掌已经用尽全力，劈了下去。


第881章 灭杀影子

　　掌临天顶，生死顷刻。

　　这一幕，看的萧遥跟薰儿都神色大变，薰儿毫无顾忌的出手，她一手挥出三道银芒，一手子弹迸射。

　　影子纵然实力高深，可是伤重之下，也不敢大意。

　　先躲过子弹，才接住三道毒针。

　　本来依他的性子，肯定是以彼之道，还施彼身，这薰儿射来的毒针，多半都要被他送回去，可就在这时，萧遥也出手，他怎可能眼看着萧临风出事儿，而无动于衷呢！

　　但是影子却是一道防线，他不能不在乎。

　　所以只有突破。

　　恰巧这个时候，薰儿也遇到了危险，他关键时候出手，所以影子的三道毒针，就射向了萧遥，薰儿也因此避过了生死一击。

　　萧遥却没有那么容易被击中，他伤势危及着行动，但神鬼八步，到底是绝世步法，关键一刻，发挥了作用，及时闪开。

　　只是他们躲开了，也都没有死亡，但萧临风，能够躲过这必死一击吗？

　　答案没有人知道。

　　但所有人却都能够看清，这一掌，避无可避的着落在了萧临风的天顶上。

　　这天顶几乎就是人的一个要害，任何人这一处遭受重创，都必死无疑，萧临风纵然乃是一等一的高手，可是身体构造，却也跟常人一样。

　　所以这一击，他也多半要死。

　　但是让沈闻道意外的是，这一掌拍上去，就像是泥牛入海一般，根本对萧临风不能造成丝毫要害。

　　萧临风本来端坐地上，可是忽然间，就弹了起来。

　　不但沈闻道的手掌被弹开，他整个人也被一股强大的力量逼退了数步，反倒是萧临风，像是忽然间充满了力量一般，腰背挺直的站起来，目光迥然的望着沈闻道，神威凛凛。

　　他目光清明，身上的伤势都已经停止流血，浑身都有一种脱俗的气质。

　　沈闻道纵然不敢相信，也不想相信，却也忍不住问道：“你真的突破了。”

　　萧临风淡淡道：“我还要多谢谢你，若不是你们让我屡次失败，懂得了失败的滋味，也许，我一辈子都无法再有寸进。”

　　沈闻道闻言，不禁长大了嘴巴，很无法置信，怎么失败，也能够让人突破呢？

　　其实这本来就是很简单的道理，先不说失败乃成功之母，是一句很有名的名言。

　　单只说，萧临风这等从小光环加身的富贵人物，根本就不知道失败为何物。

　　所以他纵然天资再高，再努力，也有所限制，终有瓶颈。

　　而失败，就是他突破这个瓶颈的最佳切入点。

　　他已经不是第一次失败，但一次次失败的滋味，都让他对新的境界，有一种新的体会。

　　所以到了现在，重重领悟，累积在一起，就拼成了这个契机。

　　他成功突破。

　　渡劫二重境的萧临风，已经几乎天下无敌，渡劫三重境的萧临风，自然更加盖世莫敌。

　　沈闻道压住心中的惊骇，忽然对影子道：“影子，别管那二人了，先帮林太平拦下那少年再说。”

　　影子惊异莫名：“会长，干嘛帮他？”

　　沈闻道也不解释，沉声道：“去做就是了。”

　　影子也不傻，看了这么久，也看得出这任天行抵得住林太平，倒并非因为实力强绝，而是法力高强，这能力，也只能牵制住林太平，却无法对付他。

　　所以他并不担心跟任天行交手。

　　当即身形一闪，已经鬼魅般欺进任天行，手起掌落，将任天行给逼开，林太平得以喘口气，看向沈闻道这边。

　　这个时候，萧临风已经毫不迟疑的跟沈闻道动起手来。

　　机会，向来都是稍纵即逝。

　　对付沈闻道这种敌人，萧临风更是清楚明白机会的重要性，能够打败他的时候，绝不给他还手的机会，也不给他找帮手的机会。

　　一轮猛攻，烈焰刀将沈闻道给迫的无处躲藏，更是让这位昔日的裁决会长，再添伤口，鲜血迸溅。

　　到了此刻，沈闻道哪里还敢藏私，当机立断的将阴阳珠还有混沌珠都放入口腔之中。

　　顿时间，他功力大增，以萧临风刚刚突破的实力，虽然占稳上风，可是要杀他，也有点小困难。

　　所以林太平被影子解开困局的时候，看到沈闻道还跟萧临风战在一起。

　　他当然也看出了萧临风的强大，也明白沈闻道派影子解开自己危难的原因，无非是想让自己有机会他沈闻道并肩作战，解决萧临风。

　　他也很清楚，自己现在跟沈闻道合作，是唯一的机会了。

　　所以也不迟疑，但见黑雾闪动，他已经如风般涌动向萧临风，局面顿时变成了二敌一。

　　萧遥看这局面，心知再不说点什么，就算是萧临风真的突破了，也未必能够扭转生死。

　　所以他对薰儿道：“你还撑得住吗？”

　　薰儿没料到在这个关键时候，萧遥居然会对自己说话，不过刚刚萧遥的救命之恩，他还是记载心上的。

　　“撑得住。”

　　萧遥正色道：“撑得住，就把握住机会，我去帮助小任缠斗影子，你伺机开枪射杀他！”

　　薰儿见识过影子的实力，当即劝道：“那人修为高深莫测，你怎么是他的敌手？”

　　萧遥淡淡道：“论伤势，我可能重一点，但他也不轻，论实力，我更不比他低，你只要抓住机会，一切皆有可能。”

　　说完，他就冲了上去。

　　这个时候，任天行早已经撑不住，他跟林太平大，是因为林太平的炼魂之法无法脱功，所以法器之发力，对他十分有效。

　　而是影子出手就不一般了，任天行再也不占任何优势。

　　所以萧遥加入的很及时。

　　随着萧遥的加入，大毛也毫不犹豫的参战。

　　它也受了伤，可是它的魔兽体质，却还能够坚持，以它快速的身形，对影子的干扰，可不是一点两点。

　　两人一兽，合击影子，顿时占尽了上风。

　　萧遥一鼓作气，忍着元气大伤，也不敢稍有放松，务必要将样子给杀掉。

　　薰儿在一边，早已经锁定目标，等待机会射击。

　　可是影子也并非易于之辈，实力跟人数上，他注定占不了便宜，所以就希望耗时间，一来指望萧遥能够撑不住，到时候自己可以扭转局面。

　　二来指望沈闻道跟林太平能够击杀萧临风，自己也可以脱于险困。

　　他不断的施展影子神功，到处都是他留下的残影，虚虚实实，也分不清楚。

　　薰儿看得到他的身形，却把握不到的存在，也不敢贸然出击。

　　不过任天行，萧遥还有大毛，他们也都能耐不凡，联合起来，也将影子的真身打得无所遁藏，终于，薰儿瞅准机会，立即射击。

　　第一枪，她虽然打中影子，可是并没有击中要害，因为影子的转动速度实在是太快了。

　　可是既然有第一枪，就有第二枪。

　　没有中枪之前的影子，尚且不能够占据上风，更别说中枪之后了。

　　结局是很明显的，萧遥他们再度合击，影子更难坚持，薰儿的子弹更是精准无比，其后再无落空，连续几次击中，影子已经是死到临头。

　　他惊恐之余，已经顾不得再跟萧遥等人缠斗，当即大喊：“会长救我。”

　　沈闻道本身实力在二重境，含下阴阳珠还有混沌珠，实力双倍，外加沈闻道助拳，他们已经占了上风。

　　毕竟萧临风之前可是重伤的。

　　就算突破，身体也没有那么强的持久战力。

　　因而沈闻道根本不理会影子的险境，只是拼命出击，希望扼杀这个才刚刚突破的萧临风。

　　影子见沈闻道根本就不理睬自己，不禁悲愤欲绝：“你娘的沈闻道，老子为你鞍前马后，到头来，你竟然不管老子的死活，你不得好死！”

　　话音才落，就听到嘭的一声震响。

　　这一下，薰儿更是打中要害，直接爆头，这裁决会昔日地位之在沈闻道之下，却比沈闻道还要神秘的一个人，就这般丧命。

　　眼看影子死在自己手下，薰儿也是吃惊无比。

　　一双手拿着枪，犹自颤抖着。

　　萧遥走过去，握住了她的手，轻声安慰道：“没事儿了。”

　　薰儿闻言，心头一阵温暖，不自觉的流露出一丝会心的笑意。

　　抬起头，却发现萧遥的目光，又落在了最后一处的战场上。

　　她神色有些暗淡，不过也知道，萧临风的安危，对萧遥很重要，所以也主动关心起战场上的局面。

　　萧遥只是看了一眼，当即对人天行道：“小任，现在只有你，能够扭转局面了，你能不能帮我，缠住林太平。”

　　任天行到现在也没有什么重伤，所以说话还是很有气力，他还不犹豫的说了一句：“职责所在！”

　　然后身形就扑了出去，双手法器齐出，一手铜镜，一手木锥。

　　双物敲打，顿时一道金光，已经自铜镜迸射而出，直逼林太平。

　　任何攻击都对林太平无效，可是这法器之中的金光，却让林太平很忌惮，每一次，都能够对他造成伤害。

　　涉及自身安危，他也顾不得对付萧临风，立马撤出占据，转而对付任天行。

　　一时间，只剩下沈闻道跟萧临风单挑！


第882章 林太平死

　　沈闻道此刻的实力，要说跟萧临风是无法比拟，但唯一占优势的就是萧临风的伤势。

　　他虽然也受伤了，可是却比萧临风轻许多。

　　一时间只剩下他一个人跟萧临风决斗，但他还能够支撑得住。

　　在他跟沈闻道之间，萧遥当然一百个希望沈闻道被杀死。

　　此刻他身上伤重，外加剧斗多时，根本无法插手萧临风跟沈闻道这种级别的争斗，薰儿实力比他还要低很多。

　　他当然不能够拿薰儿冒险。

　　所以他只能跟薰儿一起观战，暗暗祈祷萧临风能够安然无恙。

　　人常说，在最危急的时候，才可以看出自己心里是否在乎一个人，显然，萧遥是在乎萧临风的。

　　不管这二十年的孤儿生涯，经历了多少辛酸，苦辣，此刻都抵不他希望萧临风平安的心愿。

　　萧临风刚刚对付林太平还有沈闻道两人联手的时候，还觉得压力甚大，无法撑住，可是到后来，林太平撤离，他就感到一阵轻松。

　　刚刚突破的渡劫三重境实力发挥无疑，再没有一些阻碍，沈闻道纵然有双珠的帮助，也无法奈何萧临风。

　　眼看局面居然渐渐有扭转的局势，而萧临风也越战越猛，完全没有被伤势阻碍的迹象，沈闻道心已经无限的沉下去。

　　死这个字眼，他从未一次想到会发生在最身上。

　　可是此刻，影子被杀，林太平被缠住，只剩下他一个人对付萧临风这个宿命中的敌人，他觉得绝望，无助。

　　无边的死亡，都似乎将他包围，吞没。

　　人一旦怕了，根本就无心战斗，现在的沈闻道就是这样，他不但不想战斗，还想逃，只想赶快找出一条路，跑出去，躲起来。

　　但是这是在林太平设置的魔域当中，又怎么逃出去呢！

　　他已经无路可逃，只能被迫战斗。

　　终于，萧临风的攻击，已经不是沈闻道所能抵御的了，每一次的交击，沈闻道都是血脉翻腾，心脉巨震。

　　到最后，更是被烈焰刀伤及胸腔，血花飞溅。

　　他早已经挂彩，身上有伤。

　　现在被萧临风击中，伤势更重。

　　实力不低，伤势迸发，敌人高强，这每一个条件因素，都让沈闻道前所未有的绝望。

　　他真的想放弃，想死！

　　但老天也许就爱玩弄人，好人不长命，祸害遗千年。

　　就在萧临风步步紧逼，势若破竹，就要将沈闻道给一击必杀的时候，萧遥忽然喊了一声：“萧前辈，帮我救救小任。”

　　在这个时候，任何人的一句话，也许都不能改变萧临风要杀沈闻道的决心，他肯定也不会停止杀沈闻道的这一击。

　　可是萧遥例外，因为萧遥的身份，还有和他的关系，感情。

　　他无法坐视。

　　更何况萧遥那一声前辈，也让他心里震荡不已。

　　他并不是失望，只因在那一夜他跟萧遥决战之后，又明了了身世，早已经不奢望萧遥能够原谅自己。

　　他当时就觉得，就算一句萧前辈，萧遥也未必再称呼自己。

　　但现在，萧遥却喊了一声萧前辈，他高兴，至少这一个称呼，就证明，萧遥的心里，还有对自己最起码的尊重。

　　而今日萧遥喊自己前辈，也许有那么一天，就喊自己父亲呢！

　　他心念电转，在听到萧遥出言提示的时候，他已经立即扫了一眼林太平还有任天行的战局。

　　发现任天行果然已经到了生死关头，林太平不但将他的木锥击飞，更是将铜镜粉碎。

　　原来他发觉只要任天行手持法器，自己根本就无法近身，对他造成伤害，所以当即施展自己的凌空伤人之实力。

　　他本身实力在渡劫二重境，这个时候，已经可以凝气为剑。

　　纵然不能够施展萧临风那中无形剑气的功夫，却也能够并指激射，发出无形指劲。

　　这力道依旧非同凡俗。

　　本来法器之威力，专门克制修炼过炼魂之法的载体，所以不管林太平有多牛逼，只要遇到这法器的金光，就无济于事。

　　然而，任天行到底因为功力所限，速度比不上林太平。

　　林太平可以嗖嗖不绝的依靠无形指劲发出攻击，而任天行却不能不断锤击铜镜发出金光，毕竟他还没有那么强的法力。

　　撑到现在，已经算是他年少精壮，骨骼精奇了。

　　所以他的木锥跟铜镜，很快就给林太平给击飞打破了。

　　没有了法器的任天行，就跟拔了牙的老虎一般，在林太平面前，根本不堪一击。

　　所以现在他直接面临生死，萧遥预感到他下一击避无可避，可是凭他的能耐，也知道断然拦不下。

　　所以只能求救萧临风。

　　幸好萧临风没有让萧遥失望，他眼疾手快，发现局面之后，几乎没有一丝的迟疑，已经抬手施展指剑道。

　　嗖的一声，无形剑气出手，将林太平的攻击，凌空消解。

　　林太平正杀的兴起，准备一鼓作气，将任天行灭杀，可怎想得到半路萧临风竟会插手。

　　他大喝一声：“沈会长，你缠住萧临风，我马上就解决这小兔崽子。”

　　他以为沈闻道此刻已经跟他是一条战线的人，所以坚信他会帮助自己，于是毫不迟疑的再度出击。

　　萧临风距离较远，只能凌空出手，以无形剑气，阻拦他伤害任天行的攻击。

　　不过也怕出了意外，辜负了萧遥的信任，所以出手的时候，已经逼向林太平。

　　眼看萧临风逼来，林太平目光扫去，但见沈闻道已经一溜烟的逃窜而去，不禁悲愤骂道：“你他么的沈闻道，还是个人物嘛，关键时候居然临阵脱逃！”

　　他骂话的功夫，萧临风已经双手齐出，十指迸发十道无形剑气。

　　林太平人在烟雾之中，闷哼数声。

　　本来那里面不管是个什么生命，以萧临风的能力，要杀之也是易如反掌，而承受了如此一击，也是必死无疑。

　　可是林太平修炼炼魂之法，一旦祭起，必然是不畏疼痛，也不知伤重。

　　所以萧临风这一击的劲道，也只是让他阻了一阻。

　　他怒吼一声，涌动着黑雾，已经主动扑上来。

　　既然不能指望沈闻道，那么就只能靠自己。

　　反正自己不怕伤，不怕痛，更不怕流血，就算他萧临风再牛叉，又能够奈自己若何。

　　萧临风对于林太平这种特质，也感到很无奈。

　　不过林太平袭来，他也不能束手待毙，只能拼着余力，全力周旋。

　　萧遥显然也看出了萧临风的纠结之处，而且也懂得林太平此刻身体的强悍，所以立即道：“给刀，砍了他的脑袋，我看他怎么活。”

　　说话的时间，他已经将一柄锋利的匕首丢了出去，萧临风接在手里，已经冲入了那一团黑雾之中。

　　这匕首，本来就被萧遥长带在身边，不但帮助他脱逃过为难，还有许多的用处。

　　这一次，当然又在关键的时候，帮了忙。

　　萧临风武功绝顶，而且为人气度，均是一时无俩，所以他与人过招，外出做事儿，从来不带武器。

　　从来都是赤手空拳，跟人拼斗。

　　他虽然没有武器，但并不代表，他不会用武器，相反，武器在手，他的战斗力，更是提升了不少。

　　黑雾之中，但见寒光频频闪现，林太平的惨哼之声，也不绝于耳。

　　正是萧临风手持利器，在这一代太平社社长的身上，划下一道道触目惊心的伤口。

　　虽然伤口深可见骨，血肉外翻，令人看起来森然可怖，可是林太平却没有一点疼痛的感觉，反而激起了无限的怒气。

　　他一声声震彻深林的吼叫着，此刻竟像是真的变成了魔兽一般。

　　黑雾里的各种魔兽幻象，也更是出现的频繁，而且面目狰狞，令人打从心底里害怕。

　　萧临风并非一般人物，而且也不是第一次进入这黑雾当中，早已经有了心理准备，他刚刚出手那么多刀，却只是割破林太平的皮肤，无非就是为了激怒他，让他神智大乱。

　　果然，生死关头，林太平全力出击，再没有丝毫藏私，萧临风于千变万化的魔兽幻象之中，找到林太平这个载体的本身，一刀对准他的脖子，已经横切而下！

　　当那一刀从脖子砍下的时候，林太平还是没有丝毫知觉的，他自从修炼了炼魂之法之后，一旦祭起这等邪恶的功法，就无法有所感知。

　　不会疼，不会舒爽。

　　简直就跟一个木头人一般。

　　但是等黑雾散去，他的脑袋滚落在地上，还瞪着的双眼，看到了自己那没有脑袋的躯体时，就忽然惊呆了。

　　双眼睁圆，满是不可思议之色，像是完全想不通，怎么会突然这样呢？

　　自己这是死了吗？

　　这是他此刻唯一的念头，也是临死前，最后一个念头，然后就那么瞪圆着眼睛，没有一丝知觉的死去。

　　说来可笑，这林太平活着的时候，也是中原地区，首屈一指的老大级人物，可是说死就死，死了也跟普通人没啥两样。

　　一样没有意识，一样尸体横陈。

　　甚至死无葬身之地，连个埋葬的人都没有，更别说会有人哭了。


第883章 感情交流

　　沈闻道是个很精明的人，他知道，现在萧临风的水准，只有跟林太平合作，才有杀萧临风的机会。

　　但是萧临风的实力，却让他感到十分可怕。

　　他越来越能够爆发，实力也越来越稳固。

　　以他的推测，就算他跟林太平联手，也未必能够是萧临风的对手，也许打下去，也不过是耗尽气力，将大好生命，浪费在此。

　　这也是林太平正需要他的时候，他却突然闪人。

　　以至于林太平现在生死非命，而他早已经逃离战场，径自寻找隐秘之处，企图先躲起来再说。

　　离开的他，当然不知道这个时候所发生的状况，只是在行走奔跑之中，忽然觉得虚空一阵震荡，周围暗黑的环境，忽然淡去。

　　抬头望去，但见天色大亮，仿佛乌云阴霾，尽皆散开，远处夕阳未落，残阳染红一片天空，绚烂异常。

　　沈闻道一目望去，发现自己又到了黄石陵园，竟然也不知道因为什么，竟逃出了那个须弥困境。

　　但他精明的很，很快想出其中可能，这须弥空间正是林太平所建立的，林太平一死，自然不攻自破。

　　虽然他没有在现场看到林太平被杀，但是此刻看到自己出现在这里，他也清楚的明白，林太平的处境很不妙了，为了避免跟萧临风碰个正着，所以他毫不迟疑的逃离陵园。

　　就在他身形消失后不久，萧临风，萧遥，薰儿，大毛也都从须弥空间当中出来。

　　萧遥的身体虚弱，一孑然孤傲，萧临风在杀了林太平之后，神色也说不出的淡漠，不过之中，却蕴含着一种说不出的怜悯。

　　这怜悯绝对不是对林太平的一种怜悯，而是对生命的一种怜悯，甚至可以说，就是一个巨大的讽刺。

　　因为他觉得像林太平这种人，有能力，有头脑，只要往正道上走，一样是人上人，一人之下，万人之上，更非不可能。

　　可是他偏偏自选死路，一步步将自己走上绝境，不能回头。

　　这不能说是一种悲剧吗？

　　而在称王称霸的这条路上，谁又能够真正的笑傲到最后呢！

　　薰儿望望萧遥，望望萧临风，她最清楚这父子俩的尴尬，所以是她最先打破沉默：“萧前辈，萧遥，我不知道你们心里怎么想的，可是这个时候，是消灭沈闻道的最佳时机，所有官兵，还在全力封锁中州，此人要逃走，是绝对不可能，我想，我们应该一鼓作气，将他拿下。”

　　萧临风目光落在薰儿脸上，只见他脸色冰冷，语气阴沉：“抓到沈闻道之后呢？再对付萧遥？”

　　薰儿心知萧临风误解了她的意思，于是立即解释道：“萧前辈，我承认之前，我是打算对付萧遥的，可是现在，我只想为萧遥洗脱嫌疑，将罪责转移到沈闻道的身上。”

　　萧临风的神色怪异：“洗脱嫌疑？难道事情，不是萧遥做下的？”

　　他境界提升，实力突破，此刻混元无极功，正无比圆满的在体内运转，所以他的精气神都在不断的恢复。

　　萧遥低着头，漠然道：“是我，当然是我，我做的事儿，没必要隐瞒，你要帮助瞿铭抓我，随时可以动手，但我还是那句话，我不会束手待毙。”

　　萧临风沉吟不决，没想到，这种两难的选择，这么快又摆在了自己的面前。

　　原则，感情？

　　每一样，都对他萧临风的意义重大，他从小中规中矩，做事儿一向遵循原则，你让他违背原则做事儿，简直比杀了他还让他难受。

　　然而能够置萧遥的生死于不顾吗？

　　就算自己一念仁慈，撒手此事，可是瞿铭的人，又焉能放过他？

　　显然，他还是不太清楚，此刻薰儿的决心。

　　他作为堂堂江湖盟主，身份尊严，早已经让他养成一种孤傲绝世的性格，很多事情，明明心里已经千言万语，却也从不诉说。

　　他只是很肃然对萧遥道：“我明白你的坚持，也明白你这二十年来所忍受的痛苦，这是我欠你的，我想我一辈子都无法偿还，可是我还是希望你能够改过自新，放弃这条路，不管林太平，还是薛沉舟，水一川，赤峰，这些都是例子。”

　　稍微一顿，他继续道：“今日是你担当了灭杀他们的角色，可是等你做到他们的地步时，就也会有人这么对付你，你一次两次能够安然无恙，可是能够次次避免吗，早晚有一天，你会死的。”

　　最后一句话，几乎将萧临风岁萧遥所孕育的一种担心，完全释放出来。

　　萧遥绝对感觉得到，他的心跳动很快。

　　这种血肉相连，无法分割的亲情，对他的触动很大，虽说这二十年，萧临风从未有一日给他父爱的温暖。

　　可是自从两人相遇，到后来一起做事儿，执行任务，其中所造就的感情，绝对是一种可以媲美亲情的关系。

　　他甚至早已经从心里就把萧临风当做了自己的长辈。

　　他说的话，做的事儿，自己都愿意当做楷模，却敬佩，却学习。

　　但是自从知道了萧临风跟自己的真正关系后，他就无法断定，他无法忘记自己这二十年来所忍受的痛苦和孤寂。

　　而这一切，正是眼前这个人造就的。

　　他放眼望去，满山墓碑林立，肃然的气息弥漫在整个陵园，让每个人心里都没来由的一阵怆然。

　　薰儿本来对他们的关系，还不是很清楚，只不过耳闻有所猜测。

　　毕竟特军部的消息，是最灵通的，没有他们不知道的事情。

　　此刻从二人的谈话中，她已经逐渐认定了这关系。

　　此外她也希望萧遥能够改邪归正，重新走向一种新的美好生活，所以劝解道：“萧遥，萧盟主也是一片好心，完全为你着想，希望你能够谅解。”

　　萧遥毫不领情：“你跟他一起来对付我的，当然站在一道。”

　　薰儿郁闷，暗恼萧遥的不通情理。

　　萧临风却叹息了一声：“薰儿，你不懂，我欠萧遥的，他本来就没有理由原谅我，不管他有怎样的抉择，我也该维护他的。”

　　萧遥忽然抬起头了，目光里闪过一丝奇异，扫向萧临风：“你说什么？”

　　萧临风脸色说不出的迷茫：“现在说什么，连我自己都有点没有主见了，不过我答应你等我回到天都，问明一些事情，我会给你一个答案的，不管愉快也好，痛苦也罢，我对你总会有一个交代！”

　　说完，他身形一展，已经长身而去。

　　当初他实力在渡劫二重境，已经是登峰造极，无人抗衡，此刻再做突破，自是更非一般人可比，转眼间，就已经在陵园里消失了踪迹。

　　萧遥望着空荡荡的陵园，再看看这已经破败不堪的亭子，心里满是感触，万语千言，也无从说起。

　　薰儿也不知道该说什么。

　　来这里一趟，损失了蓝标，这让她始终都有一种无法释然的愧疚。

　　许久，萧遥忽然开口：“你打算怎么办？”

　　薰儿淡淡道：“我也不知道，不过我既然答应你，要帮你洗脱罪责，就一定会努力到底的。”

　　萧遥眉头一挑：“你根本不需要。”

　　薰儿心灰意冷：“本来，我对这个世界，这个人生，还是满怀期待的，可是自从做下对付你的那件事儿，我心里就一直有阴影，无法原谅自己，我只希望对你做出一个补偿，就算死，也不至于有所遗憾了。”

　　萧遥忽然抓住了她的手，薰儿本来也极为冷艳，作为天朝特工，更是有着独特的性格，唯一跟她身体有所亲密接触的，也只有萧遥。

　　可是当初在西洋萧遥跟她玩笑接触的时候，她也只是有所触动，从不以为，两个人之间，会真的发生什么。

　　更不觉得，当自己少了这样一种触动，会有怎样的一种渴望。

　　直到现在萧遥再一次抓住了她的手。

　　那么美丽，纤细，白嫩，却又温暖的一双手，她忽然念及起了自己跟萧遥之间的点点滴滴。

　　哪怕曾经细微的对话，漫不经心的关怀，也都在心中闪烁。

　　她忍不住喊了一声：“萧遥。”

　　萧遥冲她微微一笑，这一笑，绝对要比千言万语，更让薰儿心里满怀欢喜：“薰儿，你知道，当初在西洋的时候，为什么你要杀我，我却没有找你报复吗？”

　　薰儿一怔，顾不得心跳的感觉，就问了出来：“为什么？”

　　她也一直都很好奇当初萧遥为什么会放了自己，那么多子弹都无法杀死他，他绝对有能力杀死自己，可是他却偏偏孤独离开。

　　为什么？

　　萧遥将她的手抓的更紧：“那是因为，我们很像，你跟我都是一样，为了自己的人生，宁愿却做一些根本无可奈何的事情，说起来我们很有勇气去争取，但事实上，我们确实连自己命运都无法操控的羔羊，不但不值得别人敬佩，反而还很可怜！”

　　薰儿是个独立性很强的女孩儿，若非如此，也不会只身在西洋执行任务。

　　所以她的内心，很少有人去顾忌，也很少有人去关怀。

　　萧遥说出这话，顿时让她的心里，激荡起了激烈的涟漪。


第884章 你留下吧

　　夕阳西下，薰儿一张俏脸，泛着微弱的光芒，赢柔可爱，她双目脉脉含情，望着萧遥：“也正是这样，当初我望着你离开，就疯狂的寻找你，只愿意能够救回你一条性命，来弥补我今生做下最错的一件事儿。”

　　萧遥郑重道：“我不怪你。”

　　薰儿呆呆的望着萧遥，似乎不敢相信：“你……你原谅我了？”

　　萧遥含笑道：“我又不是一个小气的人，真正为我着想的人，我怎么舍得难为她，更何况，是你这个，曾经让我心动的女孩儿。”

　　薰儿顿时红了脸，看的萧遥心动无比。

　　她含羞低头，声音弱弱的道：“你，因为而心动过？”

　　萧遥微笑看着她：“我若说是，你信吗？”

　　薰儿哼了一声：“我才不信，你萧遥身边，最不缺的就是女人，我有没有什么比别人强的，你怎么可能为我心动？”

　　萧遥的手伸到薰儿的脸上，摸着那吹弹可破的肌肤，十分爱怜的道：“怎么会，这个生死关头，没有一个人不想置我于死地，很多跟我有关系的人，都巴不得撇清，你却能够在这个时候不畏生死的帮我，我还能说什么？”

　　薰儿本来沉浸在蓝标的死亡之中，可是萧遥的这番话，却让她又看到了希望。

　　看来老天到底还是长眼的，每个人的付出，也都有收获。

　　她任由萧遥的手抚摸在自己的脸上，默默的享受着这种温存：“萧遥，你放心，我一定不会让瞿铭对付你的，也绝不能够让他对付你，我会将这次的危机，帮你化解！”

　　萧遥的神色望着远处的夕阳，有点深邃道：“薰儿，我刚刚跟你说那么多，并非是希望你为我做什么，只是想要告诉你，为我萧遥着想的人，我也绝对不会放弃她，从今天开始，这件事儿，你不必再插手，我会自己解决的。”

　　薰儿脸色一变：“你为什么不让我帮忙呢？”

　　萧遥有些叹息：“你嫁祸沈闻道的计划，那本来不错，可是，沈闻道的实力，实在非你我可比，一旦将他逼急，他手中还有很多人的把柄，到时候，只会搞的天朝大乱。”

　　“难道就这样任由那些人对付你？”

　　“嘿，无论谁想要对付我，都没有那么简单，我萧遥虽然不是什么绝世人物，可也不是什么易于之辈，我想，还是等解决了沈闻道再说吧，这件事儿，你不必冒险，我心中已经有了计较。”

　　薰儿闻言，有些默默的失落：“既然你已经不需要我，那我就走吧。”

　　她不舍的望着萧遥，到底还是撤出了自己的手，也让转过了萧遥触摸的脸颊。

　　萧遥看着伊人的背影，心头忽然涌出一股冲动：“薰儿，若我不让你走呢？”

　　薰儿蓦然回首，依稀间，萧遥看到了她的眼神里闪过的一丝惊喜，但等她彻底回头，语气也恢复了平静：“萧遥，我不希望，这是你的冲动之言？”

　　萧遥目光坚决：“我没有冲动。”

　　薰儿虽然很想，很想真的留下来，陪在萧遥身边。

　　但是想到自己曾经对萧遥的亏欠，就觉得实在无法面对以后的二人世界，因而咬牙道：“可是我根本不配你。”

　　话刚说完，萧遥忽然已经扑上去，紧紧的抱住了她，以前在西洋的时候，两个人也曾拥抱过，甚至也很亲密。

　　可那是不小心的接触，现在却是萧遥主动的亲密。

　　薰儿被萧遥的举动有些呆住了，任凭萧遥抱着许久，都没有任何行动，也没有说出任何话。

　　此前她还一直以为，自己再没有机会跟萧遥在一起这么甜蜜。

　　可没想到，今日的一场生死交战，彼此帮助，将两个人的密密情谊，再次连接在了一起。

　　从震惊的心情当中回过神来，她的手，也主动的抱住了萧遥的后背，仿佛已经默认萧遥对她的动作。

　　在这个特殊的环境，特殊的地点，特殊的时间，这两个关系特殊的人，紧紧相拥。

　　他们身体贴着身体，心连着心。

　　此时此刻，再没有人比他们距离更紧！

　　他们彼此体会着这短暂而幸福的温存，许久，萧遥才松开了怀里的伊人：“我说真的，你能够留下来吗？”

　　薰儿有些茫然：“可是我记得你身边还有一位红颜知己，我留下来，那她呢？”

　　这个薰儿口中的红颜知己，当然就是宁儿。

　　萧遥刚刚只觉对薰儿情深意动，仿佛失去一切，也该把握住眼前这个知己。

　　但听到宁儿的时候，就忽然有了一丝颤动。

　　他忽然想到，自己就这么自作主张的带着薰儿回去，宁儿会不会很伤心，而且，宁儿现在在中州是跟自己住在一起的。

　　薰儿去了，肯定又很不方便。

　　所以不禁踌躇起来。

　　薰儿为人孤傲，也不愿意萧遥为难，更不愿意自己介入这复杂的感情当中，于是见了他的神色，当即道：“算了，我还是走吧，你有你该珍惜的人，不应该因为我而打扰你们的和睦！”

　　“不！”萧遥断然道：“我跟宁儿不是你想想的那样，我们只是兄妹的关系。”

　　薰儿讶然：“兄妹？”

　　萧遥点头：“是的，我一直都把她当做妹子，而她也一直都把我当做大哥，我们之间，更没有别的关系，所以你根本不必顾及。”

　　薰儿狐疑道：“萧遥，你可不要骗我。”

　　萧遥苦笑：“跟自己人，我又何曾说过谎话？”

　　薰儿的脸上绽开了一丝笑颜：“不管了，你说真的，说假的，我都姑且信了你，就算你真的骗了我，那也是老天对我的惩罚。”

　　萧遥怜爱的抚摸着她的秀发，眼睛都是柔情蜜意：“你真心对我，我怎么会对你说谎！”

　　言毕，他主动牵起薰儿的小手，一起走下山坡，离开黄石陵园。

　　萧遥开车回到别墅，这一路上，两个人都有些沉默。

　　因为萧遥在想着回去怎么跟宁儿解释，不让她伤心难过，而薰儿则想着，怎么跟宁儿见面，以至于她对自己没有敌意。

　　至于大毛，纯粹就是个没心没肺的家伙，这男女私情，它一点不懂，坐到车上，就安心疗伤。

　　它们魔兽本来就有很强悍的恢复能力，外加它实力不简单，一路精心调养，回到别墅的时候，伤势已经彻底稳定下来。

　　自从萧遥带着大毛离开以后，宁儿一直就心神不宁，眼看萧遥迟迟未归，更是担心不已。

　　直到听到动静，开门看到萧遥的时候，她一个新才算是安定下来。

　　然而发现站在萧遥身边一个靓丽万分，美丽绝伦的女人时，她的心就扑通扑通的又跳了起来。

　　她并不认识这个女人，可是看神色，也知道萧遥跟这个女人的关系不一般。

　　以她平和善良的性格，先将脸色平复下来，微笑问了萧遥一句，才和善的对薰儿道：“姐姐，你是三哥的朋友吗？”

　　薰儿看到宁儿这么善良的一个女孩儿，心头也说出有不错的印象，她觉得心里有愧，无法面对宁儿，所以一时间也不知道该怎么说。

　　反而是萧遥见状，立即解释道：“宁儿，她叫做薰儿，是三哥曾经的一个朋友，有过生死合作的经验，交情不错。”

　　宁儿哦了一声，热情的道：“原来是这样呀，薰儿姐姐，我叫做宁儿。”

　　薰儿似乎被宁儿的善良感染，也放松了忐忑，自然而然道：“宁儿，听萧遥说，你是她的妹妹，认识你真高兴。”

　　宁儿闻言，脸上反而有些不自然，但她还是挤出了一丝笑意道：“是呀，三哥跟我认识了很久，我一直都当他是我哥哥。”

　　薰儿本来还纠结着宁儿跟萧遥的关系，此刻听宁儿也这么说，才算是完全放心。

　　萧遥这时候道：“宁儿，等下咱们一起出去吃饭吧，吃晚饭，我还有点事儿，要出去一趟。”

　　宁儿看着萧遥，很关切的道：“三哥，还是在家里吃吧，我去张罗一下，算是为薰儿姐姐接风，你看你身上血迹斑斑，就算伤势不重，也得换洗一下吧。”

　　萧遥不由一怔，他沉浸于跟薰儿破镜重圆的欢乐中，反而忘记了自己经历过一场生死大战，几欲丧命：“你不说我还真忘了，这么一身装扮，出去非要吓人不可。”

　　薰儿也关心道：“是呀，你可受了伤，咱们就在家里吃吧，你修养一下，我帮助宁儿去做饭。”

　　论及自主生存能力，薰儿可一点也不逊色。

　　她对宁儿很有好感，虽然知道自己跟萧遥呆在一起的时间，远远比不上宁儿，但也主动上前挽住宁儿的手，对她道：“宁儿妹妹，这里我一点也不了解，你就先帮我熟悉一下吧。”

　　宁儿似乎听出了薰儿的意思，也知道了她有住在这里的意思。

　　她看了一眼萧遥，也没问什么，回头就道：“薰儿姐姐才来，我怎么能够让你下手呢？你还是坐在这里等着吧，交给我就行。”

　　薰儿微笑：“客气什么，走吧，我也不是娇生惯养的，厨房的事儿，也会做。”


第885章 会所会面

　　宁儿本来就是个善良天真的女孩儿，看到薰儿也这么热情，自然印象上佳，纵然明知道，她有可能会成为抢走自己在萧遥身边地位的那个人，还是没有丝毫抵触。

　　她友好道：“既然薰儿姐姐要帮忙，那我们就一起做饭吧。”

　　萧遥看两个人见面感情都不错，心里大为放心：“呵呵，你们就一起去吧，我先回卧室一下，大毛，你也休息一下吧。”

　　大毛无心参与这男女之间的感情纷杂，叽叽喳喳叫了几声，就冲进了卧室，蜷缩在地面上，老实巴交的呼呼大睡起来。

　　它的疗伤方式跟人类不大一样，人类必须要运功，靠身体的自动修复能力，是要很久很久的。

　　可是魔兽不一样，它们每一个，都拥有强悍的体魄。

　　自动修复能力，也很妖孽逆天。

　　只需要稳健的在家里休息一个晚上，就完全OK了。

　　萧遥进入卧室，就段做到床上，闭目养神了半个小时，等睁开眼的时候，目光里的神采已经恢复了许多。

　　他起身走入浴室，洗了个澡，换了一身衣服。

　　等出来的时候，宁儿跟薰儿已经将饭菜做好，本来简简单单的一顿饭，因为两个人的一起插手，反而起了兴致，做了一桌的精致小菜。

　　萧遥看的食欲大动，盛了一碗米饭，就毫不客气的大吃起来。

　　看他吃的那么开心，宁儿跟薰儿都会心一笑，陪着吃将起来。

　　虽说这初次见面，宁儿跟薰儿的感情跟印象都还不错，但毕竟还有许多不了解，所以局面还是有些尴尬，不能够完全放开。

　　而萧遥心中有事儿，也只顾着填饱肚子，没说废话。

　　吃完了饭，他就起身对二人道：“你们现在家里呆着吧，我得出去一趟。”

　　宁儿正想问问萧遥去哪儿，自己能不能一起跟去。

　　薰儿却已经先一步道：“我不能跟你一起去吗？”

　　宁儿失落的低下了头，这些日来，她跟着萧遥，虽然两人的关系没有得到一步的寸进，还是依兄妹相称。

　　可是只有她一个人始终陪在萧遥身边。

　　在她想来，就算萧遥一辈子都不喜欢她，她也宁愿一辈子这么默默无怨的跟着他。

　　但现在，却多了一个薰儿，很多本来他该说，也该问的话，都由薰儿说了出来。

　　萧遥当然没想到，这短短的片刻，宁儿已经想了那么多，他对薰儿温柔道：“在家里等着吧，这点事儿不算什么，我会很快回来的。”

　　薰儿也不再坚持，她也并非一个控制欲很强的女人，给对方一定的空间，她也懂得，虽然不舍，可还是道：“嗯，那你小心点，早点回来。”

　　萧遥微微一笑：“一定。”

　　说完，他就转身离开别墅，独自开车去了乐天地。

　　时间，已经是晚上七点，这个时候，已经进入十一月中旬，七点的天色，已经很暗淡，夕阳消失，明月高挂，群星闪烁。

　　萧遥走入乐天地后，一帮小弟还有经理赵庆已经含笑上前招呼。

　　毕竟昔日，萧遥已经来过这里多次。

　　他的名头和声威，足以让任何一个人慑服，而且，现在这些产业，都已经回归到他的名下，这些人，也都是在给他打工。

　　他随意摆手，含笑回应，最终目光落在赵庆的身上：“赵经理，金石到了吗？”

　　赵庆客气道：“三哥，金石已经来了一会儿，正在包间里等着呢！”

　　萧遥问道：“哪个房间？”

　　赵庆立即道：“我带您去。”

　　说完，他已经当先走到前面带路，萧遥紧随其后，他们很快已经来到一个包厢跟前。

　　这乐天地乃是中州城的三大娱乐基地之一，昔日乃是周喜的产业，可是现在，却都是萧遥的附庸财产。

　　这里装潢十分精细豪华，档次也相当高。

　　任何来这里玩耍的人，基本上都是在中州城有头有脸的人物。

　　萧遥来到门前，就对赵庆摆摆手道：“你去忙吧。”

　　赵庆相当听话，一躬身，便含笑离去。

　　他离开以后，萧遥整理了一下脸色，稍微停顿了一下，才推门走入进去。

　　这一进去，他本来打算看看局面，察言观色，应对今晚跟金石的谈判。

　　可是还不等他目光扫视一遍，开口做个问候，两只枪已经指在他的脑袋瓜子上。

　　这种感觉让萧遥很不爽，他昔日就经常被人这般欺辱，也多次都在心底里告诫自己，只能自己这么对被人，却不能再被被人这么主宰性命。

　　所以他已经在默默的对这两个用枪的人，下了死刑。

　　不过他脸上波澜不惊，没有一丝畏惧，只是淡淡的望着对面沙发上的矮胖金石，若无其事的道：“金老板，你就是这么欢迎我的吗？”

　　金石立即道：“三哥开玩笑了，怎么会，我手下这不是认错人了吗？”

　　萧遥冷笑：“认错人？嘿嘿，我若是不问你，你的手下，会不会直接扣动扳机，把我给毙了？”

　　金石的笑已经有些尴尬。

　　但是他心里却清楚的跟明镜似的，他在这里严阵以待，等的就是萧遥，手下用枪恫吓，也不过是为了给萧遥一个下马威，杀一杀他的锐气，让他知道，今晚的谈判，他们绝不会有丝毫妥协。

　　这无疑是一种态度的表明。

　　让萧遥知道，他们野蛮军不是好惹的，就算要谈判，也绝不轻易屈从。

　　当然，这种示威的方法，也得点到为止，否则触怒了萧遥，就会受到相反的结果，他当即道：“退下，你们真是瞎了眼，不认得这就是三哥吗？”

　　话落音，两名手下，已经急慌慌的退下。

　　萧遥脸色也没有高兴，也没有生气，很平淡的走向沙发，坐在一边，扫向金石：“金老板，你可知道，我为什么要约你来？”

　　金石笑道：“三哥您贵人事忙，千难万难的约我一次，肯定是谈生意的事情，难道，你是要还我钱吗？”

　　萧遥啧啧嘴：“金老板这话却让我有点不太懂了，咱们最近似乎并没有利益纠纷，我为什么要还你钱呢？”

　　金石沉下脸：“三哥，你要说这话，可是相当不厚道了，当初咱们的协议，你可还记得吗？”

　　萧遥淡淡道：“我当然记得。”

　　金石当即道：“既然如此，三哥你当然还记得你曾经做的承诺，我们给你货，你也可以压一批，不管能不能卖得出去，你都承诺准时分钱，但是现在你们的货物囤积了不少，我们该拿的钱，却不能拿到手，你说我不该问你讨个公道吗？”

　　“我是承诺过这个诺言，但那是我曾经在中州的时候，后来我跟东北一番纠葛，外加中州也被人偷袭，身处两难境况，哪里还有时间关心你的事情。”

　　金石冷冷道：“你是怎样的情况，我们不清楚，也不想清楚，我们只是单纯的生意人，不参与你们势力之间的争斗，但也请你们不要忽视了我们的利益，否则不管对方到底有怎样的背景，有多么强大的实力，我们流氓军，都会不惜一切的报复！”

　　烟雾在萧遥面前缭绕，一点火星，更是明灭不定的闪烁着，萧遥斜眼瞧着金石，不屑一顾道：“你这是在威胁我吗？”

　　萧遥在中州的权利，失而复得，这已经证明了他的能力。

　　金石当然那不愿意招惹这个人，可是为了野蛮军的声威还有原则，他还是很坚持的道：“三哥，我也是先礼后兵，跟你，我当然不愿意作对，可是你也不能不顾我们野蛮军的生命地位，出来做生意，都是有规矩的，你随便反水，把我们野蛮军当做什么了？”

　　萧遥耸耸肩：“看来我若不能够给你一个说法，你是不会放过我的。”

　　金石断然道：“实不相瞒，我还真就是这么一个心思，还请三哥三思，我们野蛮军也不是不讲理的人，只要你的说法能够让我满意，我一定也不会跟天行为难的。”

　　萧遥含笑不语。

　　若是以前，凭他的个性，当然也不会跟金石这样的势力没事儿翻脸。

　　但是现在，萧遥的个性已经有了很明显的转变。

　　他对很多事儿都不再讲究，隐忍。

　　他已经懂得采取主动，甚至懂得以力制人，谁不服，就用拳头，打到他服气。

　　所以听到金石的话，他就觉得像是听到了一个很大的笑话，自嘲一笑之后，就很不屑的道：“金石，你觉得，你是在放低姿态，跟我说话吗？”

　　金石看萧遥到现在，都不愠不火，态度也很不明确，心里不禁也有些忐忑。

　　他不由问道：“三哥，你这话何意？”

　　萧遥漠然道：“没别的意思，我只是想要告诉你，跟我合作，就最好听我的意思，在我的地盘，最好就由我做主，其他人，休想改变我的意志，也更别想会威胁我，因为我最不喜欢的，就是被人威胁。”

　　金石仗着自己野蛮军的背景实力，硬起头皮道：“萧遥，你为什么一定要让我为难呢？我可是真的不想跟你为敌。”

　　萧遥淡淡道：“我最不喜欢被别人威胁，若要谈判，和颜悦色即可，非得搞的阵仗严肃，那我也只能让敌人失望了。”


第886章 针锋相对

　　聪明人跟聪明人说话，一点都不费劲。

　　可是萧遥的话，却让金石很头疼，不是金石不明白萧遥话里的意思，而是太明白了，自己这种态度，萧遥是绝不会有丝毫退避的。

　　他宁可得罪自己，也不会低头弯腰。

　　虽说他们野蛮军的作风，一向是遇神杀神，遇佛杀佛，但是在萧遥面前，金石还是相当踌躇。

　　因为萧遥这个敌人，跟其他人太不同。

　　他不按常理出牌，甚至喜怒无度，根本让人无法忖度，一旦不能够将他杀死，那么自己就是死路一条。

　　这也是他早就对天行不爽，可却一直未曾乱来的原因。

　　现在萧遥把话说死，自己万一也不肯退步，那么他跟萧遥，就势必敌对，而自己，也将退出中原市场，将这片大好基地，给白白浪费了。

　　毕竟野蛮军再牛逼，也不可能横冲直撞的进入中原领地，对萧遥进行报复。

　　而秘密报复，以萧遥现在在中州的身份地位，也没有人能够轻易杀他。

　　他沉吟许久，才道：“三哥，不是兄弟我说话不中听，实在是我上面也有人催促，你知道，我管的是中州这条线，拿货就是为了赚钱的，现在上面每个月都分派的有任务，让我处理手头的货，我跟你合作，自然不可能再去找别人，可是你不给我解决，我就没法给上面交代，现在也是急的跟热锅上的蚂蚁似的，若不是病急乱投医，也不至于对你出言无状呀！”

　　萧遥哼了一声：“这才像是谈话的态度。”

　　金石见萧遥神色有些缓和，心头松了口气：“三哥，你也是做大事儿的，不拘泥小节，更不会将一些小利益放在眼里，今儿个我金石给你赔罪了，希望你原谅我刚刚冲动的话，咱们继续合作下去，帮我们把堆积的货物，赶紧给处理了，转到的利润，也平分了，让我可以跟上面复命。”

　　萧遥抽掉了烟头，摁灭烟灰缸里，然后抬起头，扫了一眼金石搂着的两个妹子，一摆手，两个妹子已经急速离开金石的怀抱，贴到了萧遥的身上。

　　这些妹子年轻，美丽，是温柔乡，也是销金窟。

　　任何有钱的男人，都不会介意把钱花在这种女人身上，反正他们不缺钱，而这种女人，也能好可以让他们开心。

　　可是，任何一种能让人开心的东西，都能够让人生气。

　　这也许就是所谓的事物相对吧。

　　两位妹子的垂青，让萧遥喜笑颜开，可是却让金石黑了脸色，这妹子是他叫来的，让他开心的，现在却都围到了萧遥身边，简直是看不起人！

　　他心里憋屈的很，可是脸上却不敢表露出来，还是得忍气吞声，恭恭敬敬道：“三哥，我刚刚的话，你都听到心里去了吗？”

　　萧遥大肆搂着两个妹子，仿佛诚心让金石不开心，他笑呵呵道：“你说的，我都听到了，值得同情，但是，我却不是一个慈善家，没有任何一个理由，来帮你这个忙。”

　　金石闻言，真想将萧遥的祖宗十八代都骂个遍。

　　坑爹呀，我就是要拿回本来属于自己的利益，现在还得跟个孙子一样的低头弯腰，被人讽刺，这特么也太悲剧了吧。

　　“三哥，你到底想怎样？”

　　“世上没有做不到的事情，就看你想不想做，我的要求也不多，只要你答应，我可以跟你继续合作，也保证我原先对你的承诺，钱给你，而且也马上回复中原到东北的运输线，大力扶持往国外运输货物的计划，大家一起盈利！”

　　金石听得眼睛一亮：“三哥到底有什么要求？请说。”

　　萧遥淡笑道：“简单，刚刚拿枪指我脑袋的这两个人，交给我处置，生死予夺，我若高兴了，咱们就继续合作。”

　　金石一听，脸色就变得很难看：“三哥，你这不是让我为难吗？这都是我的心腹手下，我若是将他们交个你处置，岂不是让我的其他兄弟，都很心寒吗？”

　　萧遥无所谓的耸耸肩：“你要是觉得心寒，就可以不用答应，也不必可以逢迎的委屈自己，反正你们野蛮军那么厉害，也不一定要跟我合作，甚至，可以轻而易举的杀了我，不是吗？”

　　见萧遥这么漫不经心，似乎一点都不忌惮自己背后的背景，这让他十分忐忑；“三哥这不是开玩笑嘛？”

　　萧遥语气冰冷道：“我可没有一点开玩笑的意思，金老板，你现在就给我一个答案，若是答应我，那我们以后，就继续是合作伙伴。”

　　金石沉着脸，似乎觉得眼前的事儿，很无奈：“若是不答应呢？”

　　萧遥的脸上就像是罩上了一层寒冰：“就算不答应，也很简单呀，现在你就可以让你的手下，继续拿枪爆我的脑袋。”

　　金石干笑道：“三哥，你这不是玩我吗？在这里，我怎么敢对你呢？”

　　萧遥淡漠一笑：“你们是否要对付我，那是你们的事情，杀了我，也算是你们的本事，但是杀不死我，我却要杀你们，一个不留！”

　　金石寒了脸：“三哥，你可不要逼我？”

　　萧遥冷笑一声，不以为然道：“我怎么会逼你，咱们走这条路，本来就是狭路相逢勇者胜，我什么也不是的时候，你不鸟我，杀我也是一句话的事情，现在我能够掌控自己的大部分命运，当然也不用鸟你们，杀谁不是杀，谁的命也都一个价，都是只有一次，一旦失去，概不退还！”

　　其实当萧遥说完这话的时候，他自己心里也以为，金石绝没有必要再忍下去。

　　从他内心角度来说，萧遥是很不主张跟图片有牵扯的。

　　他再没有底线，也不会拿着那么多人的生命健康却开玩笑，这也是当初他只接受将货物贩到国外的原因。

　　但在国外的时候，他见惯了各种人心的残忍，残酷，所以他本身已经想退出，不再跟金石有瓜葛。

　　他只希望金石生气，现在就下令对他下手，那样他杀起人来，也完全不必再留情。

　　但是金石，真的会沉不住气，今晚，真的要血溅酒店吗？

　　明月高悬，已经是七点半。

　　中州这个大城市里，所有的夜生活，才刚刚开始，同性的，异性的情侣，手挽手，在大街上来回转悠，到处霓虹闪烁，彰显着一片奢华。

　　可是黄石陵园里，此时此刻，却异常的安静，黑暗。

　　这里没有灯光，只有微弱的星光，这里没有霓虹，只有惨怛的月光。

　　日月无情，可是那些死去的人，他们真的能够忘记吗？

　　夜幕下，星垂大地，光芒在陵园里投出斑驳的黑影，令这里阴森的气氛，更是沉闷不已。

　　陡然间，那个破败的亭子里，忽然钻出一人，这人年纪轻轻，不是鬼僧的徒弟任天行是谁？

　　原来下午的时候，萧遥他们联手诛杀了林太平，将这个世上的大隐患给安全解除。

　　可是后来，须弥空间崩裂。

　　这个没有出来的须弥空间，也再束缚不住他们，所以沈闻道成功逃脱，而萧遥他们位于空间的最中心，也可以说是最深处，所以等沈闻道离开很久，他们才从里面出来。

　　当时萧遥是无法面对萧临风的。

　　可是他却有很多话要对任天行说，其中有一点，便是希望任天行留下来，帮助他，创建大业。

　　若是以前的任天行，只要有吃的，有穿的，有住的，有玩的，萧遥一句话，任天行肯定会毫不犹豫的帮忙。

　　这一次他也是毫不犹豫，可是却不是答应了萧遥的请求。

　　而是断然拒绝。

　　萧遥很是讶然，意外，他想不通任天行何时竟变得这么有主见，也有主心骨了，他当时问了任天行一句：“小任，你不留下来，要去哪儿呢？”

　　任天行正色道：“我要走遍世界，灭杀天朝所有妖物，一方面替师傅完成心愿，一方面，也要秉承师傅的宗旨，努力学医，将他的名头，给延传给延续下去。”

　　萧遥闻言，当即没有再多说什么，只是叮嘱他，以后保重。

　　紧接着，萧遥个薰儿，萧临风，大毛就一起消失在了须弥世界当中。

　　只留下任天行一个人，还呆在这个神秘的空间。

　　他不知道自己为什么会还在，而萧遥他们三个，却突然消失了踪迹，心头忽然念及一事儿，不禁暗自揣测，难道是萧遥怕自己离开中州，故意要让自己困在这里面吗？

　　这念头也只是闪了一闪，他当即打消。

　　他跟过萧遥，虽然两个人在一起的时间很短，也很少，可是他却了解萧遥这个人，绝不会耍这种鬼心思。

　　而且自己跟萧遥的感情，他也完全没有必要这么对付自己。

　　既然出了问题，看来这问题，也就出在了自己的身上。

　　他当即就查看器周围的情况，希望找到出路，然而搜寻过来，却没有一点收获，这消息不禁让他绝望万分。

　　虽然他此刻心境已经相当豁达，但想到自己有可能要在这里面呆一辈子的时候，还是忍不住郁闷无比。

　　无论谁，一个人在这么一个生命全无的空间里，若没有人陪，都肯定会发疯而死！


第887章 融合空间

　　须弥空间还是很暗淡，外面天色已经趋近黑暗，里面当然更是阴森凄凉。

　　任天行早已不是当初鲁莽冲动的少年，师傅鬼僧的死，已经让他的心境无比的沉淀，早已经变得沉稳无比。

　　他至少现在还不焦躁，用心的观察这个空间。

　　一直等到天色完全黑透，就在那一丝光亮，跟漫天黑暗交融，彻底消失的一瞬间，他像是想通了什么，忽然盘腿坐下来，一动不动。

　　孤零零的空间里，只剩下他一个人。

　　无边的漆黑与他为伴。

　　这么做了大概有三个时辰，天色已经更晚，群星已经升起，明月也已经高悬。

　　时间跟萧遥与金石谈判的时间同步。

　　他在虚无的空间里，蓦然一声长啸，人立而起，但见他从身边包袱之中，取出一面新的铜镜，铜镜高举，大手一挥，顿时，虚空所有的黑暗，剧烈的涌动起来。

　　而且全部冲着这面铜镜，泄入进去。

　　一时间，这个铜镜，就像是成了一个新的空间，将林太平辛辛苦苦从萧遥魔域里窃取的一方世界，给全部吸收。

　　等眼前的一切消失，任天行已经孤零零的出现在了黄石陵园当中。

　　月明星繁，空气冰冷。

　　他看着手中的铜镜，忽然想起了自己师傅的惨死，人的生命本来就是变幻莫测，不可捉摸。

　　他也不知道，自己有了这番新的机遇，以后的人生，又该走向哪里。

　　不过天下那么大，又怎会没有他的容身之处呢？

　　他望着慢慢夜空，一声长叹，就走下山坡，离开了黄石陵园。

　　乐天地，这里依旧繁华不休。

　　人来人往，客来客满。

　　所有人都享受着这里高档服务的快乐，每一个都在醉生梦死，欢声笑语，不管玩过之后是更可怕的空虚，还是永远麻木的沉沦。

　　但至少现在，是毫无忧虑的。

　　可是在其中一件包房内，气氛却说不出的沉闷。

　　这里没有一点娱乐场所的欢愉，反而处处都透着一股说不出的肃杀。

　　萧遥坐在沙发上，两边的妹子一个个跟他勾肩搭背，说不出的亲密，萧遥脸上没有任何厌恶，反而还洋溢着一丝淡淡的笑容。

　　整个房间里，也只有他这一丝笑容，才让人有点喘息的余地。

　　忽然，金石大手往桌子上一拍，拿起一瓶酒，就咕咚咕咚的灌了下去。

　　在他做这个举动的时候，他的手下，一个个都剑拔弩张，神经绷紧，只等萧遥一声令下，他们就立马开火，将萧遥给就地灭杀。

　　而是金石喝完酒，开口说的却是：“行，三哥，我答应你，跟你合作，过去的事情，既往不咎，既然货物交给了你，就给你全权处理，钱，暂时不要也行，等你赚了钱，再分！”

　　这话一出口，萧遥也惊愕无比，他绝对没有想到，金石居然会这么说。

　　毕竟他的印象当中，野蛮军可是相当凶残狠辣的，他们独树一帜，在东南岛屿拥有者得天独厚的地理优势，装备精良，没有一个国家势力愿意招惹他们。

　　但现在，金石为首的中原地区代言人，却对萧遥忍气吞声，甚至答应这种不公平的合作条约。

　　天上真的会掉馅饼吗？

　　萧遥二十年来的人生经验告诉他，这是绝对不可能的，就算现在给你一个馅饼，也会让你以十倍的代价还回去。

　　普通一个人的便宜还站起来不容易，老天的便宜，当然更不能占。

　　所以人千万不要有侥幸的心理，妄图占便宜，认为人在得到一物的时候，就必然失去一物。

　　而通常情况下，失去的，远比得到的更为贵重。

　　萧遥脸色淡然，不以物喜，不以己悲，他双手在两个妹子的身上，轻轻的滑动着，就像是在抚摸着两件很优秀的艺术品。

　　他淡淡道：“金老板，你肯定还有话没说完吧。”

　　金石眼里闪过一丝讶然，然后哈哈大笑起来：“萧三哥就是萧三哥，当真没有任何事情能够瞒过你，不错，我的确还是有些话要跟你说，不知道你是否答应。”

　　萧遥微笑：“这就要看看你说的是什么了，有好处，有诚意，我当然合作，没有的话，免了也罢！”

　　金石嘿嘿一笑：“我相信这件事儿，萧三哥你一定不会拒绝的。”

　　萧遥看到他脸上露出笑容，忽然觉得自己小瞧了这个金石，刚刚一番凝重之色，完全就是惺惺作态吗？

　　什么不满自己对他们货物的处理，不过是让自己放低防范，等下诱自己答应他下个条件。

　　心里虽然那想通了这件事儿，可是他表面却不露声色：“那你说说吧。”

　　金石道：“三哥可记得，天朝之东海南海，到底有什么有什么比较强大的势力！”

　　萧遥眉头一挑：“你说的，当然是世界性的组织？”

　　金石点点头：“不错。”

　　萧遥神色却莫名的有些凝重：“东海海域之中的东南岛，就是你们野蛮军的聚集之处，因为地理优势，很少有国家愿意出海对你们进行剿灭，而你们所生产的原料，制造毒品，更是盈利万分，以至于富可敌国，加上军火精良，十分强大，更没有人会惹你们，所以，你们占地虽小，可也算是一个独立王国了。”

　　金石傲然道：“不错，三哥果然博闻多见，我们野蛮军，在很多人眼里，都是一支部队，我可以自豪的说，这支部队，绝对不属于任何一个国家的精锐部队。”

　　萧遥吐吐舌头，也不表示赞同，更不表示否认，只是继续道：“除了野蛮军，再往东，就是东瀛的忍者联盟了。”

　　金石嗯了一声：“忍者联盟，乃是东瀛独树一帜的强大组织，我们野蛮军虽然距离他们很近，可一向井水不犯河水，他们忍术无敌，可是我们野蛮军，有的是不怕死的人，我们在公海之中，不属于任何国家管束，无论谁要招惹我们，都必须付出惨痛的代价。”

　　萧遥苦笑：“这话倒是不错，你们能够屹立至今，很大程度上，都是这种不怕死的劲头。”

　　他嘴上这么说，可是心里却另有想法。

　　虽然人不怕死，能够在气势上压倒对方。

　　但是并不代表不怕死，就不会死。

　　相反，真的有人要对付他们，也一定会将他们杀死的很惨，而且一定是一死一大堆。

　　固执的敌人令人头疼，可是也容易一根筋。

　　任何事物都是双刃剑，一剑两面，有好有坏。

　　金石却很把自己组织这种精神，当做一种神圣的骄傲，他振奋道：“三哥说的很对，我们野蛮军，就是这个脾气，没有野心霸占天下，自是为了做生意，但在生意上，谁敢玩水，耍我们，我们就一定会让他们付出代价！”

　　萧遥咧咧嘴，有些不以为然：“金老板这是在对我说吗？”

　　金石立即道：“当然不，三哥前段时间，在中州的变故，我也是耳闻目睹，毕竟我们是做生意的，要帮忙，也无从帮起，可是你现在重新占据中州，局面未稳，合作方面，稍有推迟，完全有情可原，可以理解。”

　　萧遥淡笑：“金老板能够这么说，我就放宽心了，刚刚咱们说了东海，你想必也是为了提及你们野蛮军，剩下一个南海，你说的难道是海鸠组织。”

　　金石眼中精芒一闪：“就是海鸠组织，三哥当然听过，也知道。”

　　萧遥笑容更是苦涩：“海鸠组织，在意义上，跟你们野蛮军，基本上是一个性质，你们野蛮军，只不过是为了向世界销售毒品，而海鸠组织却是为了对准世界，售出枪支火药，却不知道，你们两个组织，怎么也会有牵连？”

　　金石阴沉道：“有怨仇的，却不是我们跟海鸠组织，而是我们个江南的听雨楼！”

　　萧遥脸色更是怪异：“这是什么逻辑？”

　　金石恨恨道：“我们野蛮军跟海鸠组织，海鸠组织自然巴不得合作，毕竟我们也是一个需求军火的大组织。”

　　萧遥疑惑道：“这不就得了，你们位居东海跟南海之间，距离海鸠组织的基地也不远，更不跨国，要做多大的生意，也不必担心江南听雨楼，他们天大的本事，对你们也是鞭长莫及呀！”

　　金石叹道：“三哥说的对极了，本来我们野蛮军的生意，对准世界，无论怎样，都不必跟听雨楼有瓜葛，可是天朝是全世界最大的一块肥肉，没有人不把市场对准这里，我们要保证生意在这里的通常进行，就必须随时补充手下的弹药火力。”

　　萧遥顿时明白：“就比如你们中州的野蛮军势力，要火药的话，必须得通过江南调运过来，可是江南却是听雨楼的地盘，他们不让你们过，你们再多的火力，也进不过来呀！”

　　金石恼怒道：“正是这样，这听雨楼的新楼主，完全就是一个王八蛋，有钱不赚，却偏偏要跟我们为难，不是作死吗？”


第888章 合作谈判

　　不作死就不会死。

　　然而通常作死的人，却都有作死的本事。

　　江南听雨楼乃是天朝之中有名的一个势力，不弱于东北王，铁骑团，还有中原太平社。

　　他们地处江南，乃是牵头势力。

　　而听雨楼楼主，更是一个传奇，听说他是一个很年轻的人，统领偌大江南地域，无人能敌，万人膺服。

　　萧遥当初是跟江南听雨楼的人，有些纠纷的，当时他代表木雨晴前去南都买卖军火，因为海鸠组织，也有人在江南做生意，做代言。

　　当时就是听雨楼的人，拦住了这笔生意，不过萧遥相当机智，才没有让人这场生意毁掉，成功归来，给了木雨晴一个交代。

　　因为有过这次过节，萧遥也把听雨楼列为自己以后即将征服的一个目标，只要将来有时间，有机会，就会毫不犹豫的横扫江南，将那听雨楼的大片江山，给收归囊中。

　　他淡淡的道：“却不知道，他为什么，一定要给你们野蛮军作对。”

　　金石苦笑：“这只有一个原因，那便是我们贩卖毒品，听雨楼的新老大，很看不惯我们野蛮军横扫天朝的市场，自从他接任以后，便立即带人横阻我们跟海鸠组织的买卖，以至于我们现在的军火库存不足，更新换代，也跟不上，就算从基地那边运过来，可是因为听雨楼的从中插手，我们到现在，也无法接到新的军火供应，为此，我们跟听雨楼已经几番交手，可就算如此，也是屡屡败仗，那温白衣端的是个奇男子，不让人佩服也不行。”

　　温白衣。

　　萧遥不是第一次听到这个名字，这温白衣并不是他的真名，只因他经常穿着一身白衣，整个人气质脱俗。

　　才有一个白衣公子之称，而江湖上之人，也常称他为温白衣。

　　自从当初他从江南回来后，让洛林帮助自己接掌天都，他就开始让洛林搜集温情的资料。

　　当时他第一次知道有这个人的时候，也是很吃惊。

　　世上怎么会有这么牛逼的人呢！

　　因为温白衣作为听雨楼的主人，到现在，才二十五岁，但是武功高的深不可测，力压听雨楼一众高手，人人慑服，坐上这江南听雨楼楼主之后，更是励精图治，规矩森严。

　　手下很多人原先对他并不慑服，可是等他坐上这个位置之后，三个月之内，人人敬服。

　　江南地域广大，外加很多牛叉人物。

　　所以当得知这么一个人当上了听雨楼老大之后，也很不服气，很多压抑多年的大佬级人物，都希望能够在这个时候有一番作为，撺掇他的地位。

　　成为新一任听雨楼的老大。

　　可结果却是一无所获，任何一个人想要夺取他地位的人，都死了。

　　死的很惨，很离奇。

　　虽然没有人知道这些人都是怎么死的，可是想到这些人路人皆知的谋逆之心，也清楚这些人的死，跟温白衣脱不开关系。

　　所以剩下那些人，就算还有心里有别的心思的，也一个个不敢再闹事儿，跟随在他手下，老老实实。

　　又是一年的时间，温白衣施政妥当，将整个听雨楼发展的更是顺风顺水。

　　这个时候，每一个人也对他打从心底里佩服。

　　所以他现在作为江南听雨楼的老大，已经成为一个代表，一个传奇，每一个人都在传送着他的事迹。

　　至少在江南这片光大的地域上，没有一个人，比他的地位更高。

　　萧遥沉吟了一会儿，忽然一拍身边的妹子肩膀：“去给我倒一杯饮料。”

　　一个妹子殷勤起身：“三哥稍等，马上就来。”

　　等她走了以后，萧遥才道：“这温白衣可真是够牛叉呀，遮天盟的火器，也被他们拦着，无法跟海鸠组织交易，没想到，他还跟你们东南岛为敌，你确定，他们是为了毒品，才跟你们翻脸的吗？”

　　金石点头：“已经确定，本来我们的货，可是拿来赚钱的，只要是地面上有势力的人呢，拿了我们的东西，不赚钱也难，可是只有这个温白衣，敬酒不吃吃罚酒，有钱不赚买罪受。”

　　稍微一顿，他继续道：“我们为此专门找人跟他谈判，宁愿跟他以最优惠的价钱合作。”

　　说到这里，萧遥忽然插口道：“最优惠的价格？”

　　金石当即明白了萧遥的意思，立即道：“三哥别误会，这最优秀的价格，还是你最先提出来的，你现在所合作的，已经是我们野蛮军跟别人合作的最优惠价格了。”

　　萧遥嗯了一声，才满意道：“继续说。”

　　金石只有继续道：“当初我们提出这个提议，温白衣几乎没有任何犹豫的就转达了他的意思，直接杜绝毒品在天朝的销售，并且提出，只要还不断绝，他们听雨楼会完全阻断内地跟海外野蛮军的联系，直到连货物也没法供给。”

　　萧遥苦笑：“这温白衣还挺有个性的吗？”

　　其实他心里，对温白衣这种个性，还是很欣赏的。

　　他萧遥也抵制毒品，可是只在乎这毒品是不是在国内贩卖，只要买到国外，他就不管。

　　但是温白衣，却不管青红皂白，只要是毒品，就立即阻绝，决不让在内地贩卖。

　　由此可见，不管这人到底有怎样狠辣决绝的手段，为人处世，还是相当有原则的。

　　金石叹了一声：“温白衣这个人，还是值得让人敬佩的，可是出来混的，在乎的只有利益，任何阻挡利益的人，就是敌人，所以，他这个人，坚决是要除掉的，我知道萧三哥曾经跟听雨楼也有一些过节，现在咱们就是一条线的人，只要你表个态，我们就一起联手，除去听雨楼。”

　　直到现在，金石才算是说出了心里的真实想法。

　　前面什么南海东海的势力，不过是为了讲出下面他们跟听雨楼的恩怨而已，到头来，还是希望拉到萧遥这个同盟而已。

　　连萧遥都不得不承认，这个金石还真是个谈判的人才。

　　听葛聪的话音，萧遥本来认为这金石是绝对跟天行闹事儿的，原来这一切都是表情，进一步的合作，才是真正的目的。

　　这个时候，妹子已经将饮料端过来，萧遥喝了一口，美女已经依偎在怀里，这种美妙的享受，的确是每个男人的终极梦想。

　　萧遥的神色却还是很平淡，他小时候经历了太多的穷困，本来长大后，突然有这种美妙的生活，该幸灾乐祸的。

　　可他还是很平和，一点都不因为这物质上的飞黄腾达，而感到目标茫然错失。

　　难道，这就是一种冥冥的传承吗？

　　他是萧家的子嗣，萧家的血肉，萧家的人，岂非本来就有一种凌人一等的气质。

　　“我是跟听雨楼有点纠纷，但是并不代表，我就会跟你们合作，对付听雨楼，因为我之前代表的是遮天盟，可是现在，我跟遮天盟并没有一点瓜葛，早已经分道扬镳。”

　　这话萧遥倒是没有一点白话，自从知道自己以前一直被木雨晴所利用，他心里一直就很不爽，很不爽。

　　对木雨晴更是有一种莫名的怨恨。

　　这个利用了他，最终还要杀他的女人。

　　特别是他掌握的消息，也证明自己生身母亲的死，也跟这个女人有关系。

　　一切的一切，都让他不能原谅这个女人，就算因为自己母亲跟她的关系，自己无法对她报复下手。

　　可是，他也不会再帮她一次。

　　因而这话他说得很决绝。

　　金石一怔：“萧三哥，据我所知，遮天盟跟你的关系匪浅，你在天都的时候，也曾不少次帮助你忙，怎么这个时候，你却说出这些话呢？”

　　萧遥漠然道：“这就叫做此一时，彼一时，昔日我跟遮天盟是朋友，现在是我却跟遮天盟是敌人。”

　　金石本来言语间对萧遥很是恭敬，也很是客气。

　　可是听到萧遥的表态，却不禁愣了脸色：“萧三哥，你这么说，也就是怎么也不会跟我们野蛮军合作了？对吗？”

　　他说的是野蛮军，却不是他金石。

　　可见，他已经把立场上升到了天行跟野蛮军的立场上。

　　萧遥的回答，直接关系着他跟野蛮军的关系，一旦肯定了金石所说的，那么两方很可能立时翻脸。

　　但萧遥的脸上，却始终没有一丝凝重的神色，他悠悠然道：“不合作，也未必，你也说了，我跟听雨楼，到底是有些纠纷的，但是这纠纷，还没有到让我彻底跟这个敌人决裂的地步，也许你们野蛮军能够拿出更多的诚意，让我来帮助你们这个忙。”

　　金石眼中一亮，有了一丝希望：“三哥，你要我们给出怎样的诚意？”

　　萧遥道：“毒品的利润，再让出两成！”

　　金石一听，顿时变色：“三哥，我们之前，已经是对半的利润，现在却还要让出两成，我们岂不是毫无利润了？”

　　萧遥淡淡道：“两成太多，就一成半吧，这个金老板，总能够做主。”

　　金石皱着眉头，忽然咬牙道：“这样吧三哥，一口价，一成，这个主，我可以做得，就看你答不答应了？”


第889章 彼此退让

　　萧遥脸色莫测高深，谁也看不出他心里到底在想什么。

　　不过他心里还是比较清楚的，原来刚刚说多加两成，他也清楚，金石肯定不会答应，只是给金石一个转圜的余地。

　　而现在金石提出的一成，正是他的心理价格，毕竟他原先提出的五五分成，已经让金石十分郁闷了。

　　能够再提出提高一成，已经让金石很是为难了。

　　只是金石也不傻，他早已经知道，世上没有白占的便宜，自己只要表露出想跟萧遥合作的想法，萧遥肯定会坐地起价的。

　　所以一成，也是他内心让步的价格。

　　可以说，这一成的利益，双方都能够接受。

　　但现在唯一的关键，是萧遥到底愿不愿意答应金石的请求，帮助野蛮军，对付江南的听雨楼。

　　金石说完以后，一双精湛闪亮的目光，就一直盯着萧遥，等待着他的答案。

　　萧遥则沉吟着，沉吟了许久，许久，才忍不住道：“金老板，你们确定，要跟温白衣为敌吗？”

　　金石神色坚决道：“我们到这一地步，来见三哥你，已经是我们的诚意了，以三哥的智慧，也完全可以猜想得到，我们既然找你，就有多需要你了。”

　　萧遥淡淡道：“我当然知道你们到底有多么需要我，不过，你们需要我，我倒未必能够如你们心愿，真的帮你们，毕竟我跟听雨楼的恩怨，还没有到你死我活的那种地步，刚刚我也跟你说过，当初闹别扭，完全是因为遮天盟，除去遮天盟这个关系，实则我们跟听雨楼倒也没有什么瓜葛。”

　　金石漠然道：“三哥也说了，要我们拿出决心跟诚意，利益方面，我们已经答应让出一成，不知道，三哥到底还有什么不满意的。”

　　萧遥苦笑：“金老板真是说笑了，咱们既然要站在一线，当然要同舟共济，齐心合力，只是有件事儿，也的确不适合我做，所以我希望，你们野蛮军，能够代为去做，只要你们做到，我帮你们对付听雨楼，也就不算什么事儿了。”

　　金石最清楚萧遥的能耐，在萧遥眼里也算的事儿，当然不简单。

　　所以他当即道：“三哥，你这不是难为人吗？若是真的不愿意跟我们野蛮军合作，我们倒也不会强逼，只需要维持咱们原先合作的条约即可。”

　　萧遥淡然道：“金老板不必恼怒，我已经说过，只要你打一个我一个要求，我跟你们合作，绝不是问题。”

　　金石迟疑了下，忍不住问道：“说吧，到底是什么问题？”

　　萧遥郑重道：“这个问题，对别人来说，也许是个困难，可是对你们野蛮军来说，根本不算的什么？”

　　金石不由问道：“还是请三哥先说一下吧。”

　　萧遥淡淡道：“不难，只要你们去天都，让你们的人，帮我杀一个人，我就立即毫不犹疑的答应你们对付听雨楼的温白衣。”

　　金石皱着眉头：“却不知道三哥到底要让杀谁？”

　　萧遥正色道：“这个人，在天都也是首屈一指的人物，甚至背后还有强大的靠山，他正是天都娱乐界，环宇集团的老总，余环中。”

　　“余环中！”金石失声叫了出来。

　　“余环中不过一个普通的商业老板，本身头脑过人，但是真正实力却不堪一击，对你们野蛮军来说，算不得一个敌人，你们当然不必怕！”

　　金石难为道：“而可是三哥也说了，这金石背后，有着强大的靠山，而这靠山，更是天朝东海以东的东瀛忍者联盟，若是我们贸然跟他们开展，今后在天都的地位，将会更加风中飘零。”

　　萧遥则不变颜色；“那就不是我的问题了，不管你们要面对怎样的敌人是你们的事情，你们若不愿意帮我做着一件事儿，对付听雨楼的事儿，也不必再找我商榷，至于货物让利的事儿，我天行也不稀罕那一成的利益，就算没有，一样在中州无人可比。”

　　他说这话，无非是撑起了野蛮军，他们答应的话，就都是朋友，互相帮助，要是不答应，那就算了，什么也不必说。

　　金石觉得压力甚大，萧遥显然将选择权放到了他的身上。

　　他一个回答，一个决定，不说直接关系到他们跟听雨楼的敌我情势，更关系着他们跟天行的局面。

　　若是萧遥也跟他们野蛮军为敌的话，那么天门野蛮军在天朝，将真正的无立足之地。

　　他长吸了一口气，肃然道：“三哥，你要知道，那忍者联盟，在东瀛可是挑头的，旗下杀手，没有一个不是拥有特殊异能，你觉得我们就素那要杀余环中，能够得手吗？”

　　萧遥却没有丝毫介意：“能不能得手，是我们的事情，关键是你们做了没有，我还是那句话，只要你们拿出诚意，就是我萧遥的伙伴，我萧遥是绝不会让合作伙伴失望的。”

　　金石沉吟不决，本来他这次来跟萧遥谈判，将萧遥的种种对策，种种反应都已经计算在内。

　　只是没想到，萧遥忽然也给自己摆了一道。

　　这让他不禁觉得萧遥也是提前有预谋的，可是仔细一想，萧遥不可能洞悉自己的想法，就算真的要摆自己一道，也不可能有未卜先知的能耐呀！

　　心里一阵烦乱，让他对萧遥，更是多了几分神秘。

　　他沉默了许久，终于道：“三哥，你既然提出这个要求，想必对付余环中，你也有确切的计划了。”

　　萧遥摇头：“不瞒你说，对付余环中，我还真是没有什么计划。”

　　金石顿时就响不通了：“既然三哥也没余什么计划，难道就让我们，愣头愣脑的对付余环中吗？”

　　萧遥又喝了一口饮料，搂着怀里的两个妹子，笑呵呵道：“合作总是要拿出诚意的，只要你们帮我对付余环中，我就帮你们对付听雨楼，我相信在对付余环中还有听雨楼之间，你更愿意选择余环中吧？”

　　金石又不是白痴，当然分得出，在听雨楼跟环宇集团之间，哪个更令人难以敌对。

　　所以他稍一思虑，已经一口道：“三哥说的可当真？”

　　萧遥伸出手指，挑挑身边两位妹子的下颔笑道：“有这么美丽的两个梅子在这里，我当然不白话，你们只管放心，只要你们做到你们所做的，我萧遥必定是一言九鼎，绝不反悔。”

　　看到金石还是沉吟难决，萧遥当即道：“若是金老板还不相信，尽请拿出纸笔，我们现在就书面为证，发下誓言，若不是不做到，就承受可怕的报复。”

　　金石不等萧遥吩咐妹子去准备纸笔，已经挥手道：“三哥真是见外了，我们本来已经是很真挚的合作伙伴了，这点事情，又算得什么呢？”

　　萧遥目光淡然的望着金石：“这么说，金老板是打算答应了吗？”

　　金石叹道：“跟萧三哥谈判，根本就没有占便宜的可能，说是互相提出要求，彼此迁就，可到头来，还不是完全依照萧三哥的意志进行，事情既然到了这一地步，我们自然再无多余的话，直接照办就是了。”

　　他这番话说得委婉之极，萧遥这等智力，也只能听出金石一半的含义，甚至他根本无法猜透，金石到底是在埋怨他，还是在夸奖他。

　　不过他为所谓，只要金石愿意答应，那么他的目的就达到了。

　　说实在的，萧遥现在所有的敌人，大致都以机构除去，像青玄，赤峰，薛沉舟，水一川，追风，影子，都已经挂掉。

　　罪大恶极，却还萧遥法外的，只剩下一个沈闻道。

　　但沈闻道一向行踪诡秘，给他机会逃走，再想找到他，已经是千难万难。

　　所以萧遥只能退而求其次，对付余环中。

　　他现在的心情，无非是壮大天行，让那些瞧不起他，瞧不起天行的人，都长大了嘴巴，瞪大了眼睛，面对自己发展呈现出不可思议的表情。

　　除此之外，就是说将那些曾经危害过自己的势力一一拔除。

　　其中有一个就是环宇集团。

　　在天都的时候，这个余环中，的确找过他无数次的麻烦，他造句想要找他的晦气了，可是之前不是碍于形势，就是看在余小菲的面子上，到底没有行动。

　　但现在连薛冰的面子都不看，连薛沉舟赌杀了，萧遥还需要对谁留面子，谁不服，就干掉谁。

　　所以他已经打算对付环宇集团，只要自己解决了余环中，不但可以顺理成章的拿回自己在天朝的基业还有财产，更可以以此为根基，对遮天盟下手，到了现在，他有百分之九十的把握，摆平遮天盟的麻烦，进一步，对付南都的听雨楼。

　　“金老板能这么说，我很开心，既然你有心，那我们现在就达成协议，货物合作方面，就按照你说的，我们六，你们四，至于对付听雨楼，只要余环中死，我立马进行解决听雨楼的计划。”


第890章 对面询问

　　金石心里相当苦涩，当初总部那边，是将这次他跟萧遥的谈判大权，完全交到自己的手上。

　　但怎么想得到，结局竟是这样。

　　萧遥不但没有一丝一毫的退步，反而步步为营，将自己赚入彀中，现在这种情况是，只要自己不合作，萧遥非但会直接拒绝自己的请求，自己也将完全得罪这个中州的掌权人。

　　他心里很无语，很苦逼，却也无可奈何，只能应承道：“就依三哥所说的，我们答应就是。”

　　萧遥当即举起手中饮料：“我们合作的真是太愉快了，哈哈，来一杯，我庆祝咱们谈判的成功。”

　　见萧遥摇晃着杯中的饮料，金石只能硬着头皮，将杯中的酒给干了个净。

　　本来嘛，喝酒不算什么。

　　但让金石很苦恼的是，自己这次擅自跟萧遥谈判所达成的条件，也不知道上面会不会答应，万一他们不答应，那自己可就有苦头吃了。

　　所以说，一个有担当，有责任的人，未必就能够很爽。

　　因为能力多大，责任就有多大。

　　一个人能够享受自己生命地位所带来的各种荣耀，就势必要担当声名地位所引来的各种麻烦。

　　金石显然是一个懂得担当的人，他能够代替野蛮军在中州管理这么大的地域之火舞销售，这完全可以看出他的能力。

　　萧遥喝了饮料之后，就哈哈一笑：“却不知道，金老板，准备怎么策划这次的刺杀行动，若有需要我消息资料提供的话，随时可以提出，我萧遥必定倾尽全力的帮忙。”

　　金石淡淡道：“怎么计划，现在还真没有确定，不过既然把话说在这里了，十天之内，我们必定有所行动，也必定给你们一个答案，绝对不会让三哥你失望的。”

　　萧遥嗯了一声：“有你这句话，我就完全放心了。”

　　金石陡然起身，先倒了一杯酒，才正色道：“今晚跟三哥的谈判真的很开心，我金石再敬三哥一杯。”

　　喝完酒，抹了把嘴，就道：“该谈的都谈了，该喝的也都喝了，我们就不打扰三哥在这里快活了，嘿，先走一步，告辞。”

　　他说完，已经拱手躬身，拜别萧遥，大步就走。

　　他离开包间，手下兄弟也转瞬就走。

　　顿时，房间里面，就只剩下萧遥还有两个妹子。

　　两个妹子见萧遥脸色始终没有忧愁，也都笑吟吟举起酒杯敬他：“三哥，我们才第一次陪您，来，敬你一杯。”

　　到底，不是谁都知道，喝酒是萧遥的禁忌。

　　但见两个妹子举起酒杯，萧遥却毫不动弹，只是淡笑道：“搂着你们，我还真希望能够喝点酒，疯狂一下，可惜，真的和可惜。”

　　俩妹子一听，当即问道：“不知道三哥说的，是可惜什么？”

　　萧遥淡然：“可惜我不喝酒。”

　　俩妹子愕然一愣，似乎很难想通，世上竟然有不喝酒的男人。

　　本来，世上就算真的有不喝酒的男人，也不算稀奇，毕竟林子大了，什么鸟都有，人有喝酒，就肯定有不喝酒的。

　　可是让俩妹子想不通的是，萧遥这么一个成功的男人，怎么也不喝酒的。

　　很多人都认为，大部分人的成功，都归功于能够喝酒，曲意逢迎，应承上司。

　　事实上，真正的成功，并在一你能不能喝酒，而是为人。

　　你只要为人有颜色，有能耐，肯定人人都愿意，也喜欢跟你在一起喝酒玩耍。

　　可你若是很碉堡的话，那自然等于废话。

　　不管你多么能喝，也没人跟你玩，更别说有人陪你。

　　萧遥显然不是以酒取胜的，他虽然走入江湖中混迹起来以后，一直都不喝酒，可是他一样活得很潇洒，走的很顺利。

　　而且成就也比大多数人高，这也从侧面证明了一个人的成功，跟喝酒的关系真的不大。

　　俩妹子只是迟疑了一下啊，当即道：“三哥不喝酒也行啊，反正不喝酒，我们也可以有别的节目的。”

　　萧遥吐吐舌头，邪笑望着身边一个妹子道：“我们还有什么节目呢？”

　　那妹子被萧遥看的含羞低头：“接下来有什么节目，当然是三哥定夺，反正我们姐妹，不管做什么，都跟定了三哥，你要我们做什么，我们就做什么。”

　　萧遥眼中一亮：“真的？”

　　这些风尘女子巴不得跟萧遥扯上关系，当然毫不迟疑道：“当然是真的。”

　　萧遥笑的更是怪异：“你们可真是够可爱的，我很喜欢，下次我若来这里，还找你们。”

　　这俩妹子当即道：“只要三哥来，我们不管再忙，也抽出时间，来陪三哥。”

　　萧遥呵呵笑道：“没问题，诺，我来关掉灯光，开启投影仪，咱们唱首歌，愉快一下。”

　　说完，他已经起身，走到了门边的开关前。

　　眼见他正要调试灯光，一个妹子已经起身道：“三哥快来走下，这种事儿，怎么能够劳烦你亲自出手呢？交给我们就行了。”

　　萧遥却摆摆手：“不必，你们现在就去屏幕跟前，帮我挑选一首歌。”

　　俩妹子闻言，争先恐后的跑到控制屏面前，准备挑选歌曲。

　　到了屏幕面前，她们忽然年纪，萧遥还没有说出自己钟爱的歌曲，于是回头就问：“三哥，你要唱……”

　　话才问出了一半，忽然就戛然而止。

　　原来竟是那两个妹子转过脑袋以后，就忽然发现，萧遥已然没了踪影，也不知道去了哪儿，反正在哎房间里随便搜寻踪迹，都已经没有收获。

　　两个妹子本来以为，成功男人，本来就已经是风流倜傥，不受羁绊的，却没想到，萧遥居然会不告而别。

　　这样一个男人，抱着她们的时候，还给他们一种稳重的安全感。

　　却没想到，离开以后，却让人感到无比的空虚。

　　这到底是怎样的一个男人？

　　神秘的让人高深莫测。

　　洒脱的让人芳心暗动。

　　决绝而走的不留痕迹。

　　每一点，都是他鲜明的特点，每一点，也都是他致命的弱点。

　　离开后的萧遥当然不会想到，在这种场所搂搂抱抱，也属于正常，但是真的要他做什么违背原则的事情，他倒也不会随随便便。

　　毕竟他今天下午才将薰儿带回别墅，无论如何，也不能在这个时候，就背弃薰儿，做出对不起她的事情。

　　他清楚自己跟薰儿之间的关系，还远没有达到那种让人艳羡的地步。

　　自己若在这个时候做错一件事儿，也许薰儿，就会毫不迟疑的离开自己。

　　所以他走的义无反顾，身形很快消失了乐天地之外。

　　天都，萧家。

　　萧临风乘坐飞机回到天都，这一路上，他都心情忐忑。

　　要说他经过一番磨难，实力提升，本来是天大的喜事，外加他的实力，已经成为萧家百年来最为杰出的人才。

　　在年纪二十三之际，就杀了那么多的敌人，成为了一个令人闻风丧胆的超级太子。

　　到现在，坐上了萧家家主，更是一人之下，万人之上，在整个江湖之中，更是声名日隆。

　　他本来到了机场，只要一个电话，就立马就人来接，而且最差档次的，也不会比萧遥的法拉利还差。

　　但是萧临风却没有打电话给任何人，只是打算拦下一个出租车，送自己回到萧家。

　　可是等他坐上去以后，就开始睡觉。

　　这一觉一直睡到萧天绝连夜赶回来，萧临风，萧竹日，就一起到了萧天绝的住所拜见，慰问一下。

　　萧天绝深深的看了萧临风一眼，发觉他脸色淡漠，行动僵硬，许久才有些痛心的道：“临风，竹日把一切都告诉你了吗？”

　　萧临风目光平静如水，像是参透了四大皆空的老和尚一般。

　　“父亲，竹日说的，到底是不是真的？”

　　“哎，临风，我知道这个打击对你很重，简直无法接受，可是很多事情，也不是我们能够来摆平的，当然的情势很坚决，我若不当机立断，咱们萧家的名声，就会毁于一旦！”

　　萧临风正色道：“我们萧家，有什么是见不得光的，假的就是假的，真的就是真的，我还真不相信，有什么事儿，是我们无法承担的，更何况，就算真的换了，到头来真相大白，岂非还是一个巨大的讽刺！”

　　萧天绝目光里闪烁着精光：“这么说，你觉得我当初是做错了？”

　　萧临风摇头：“父亲，我怎么敢说你错了，可二十年前的事情，我也不太清楚，还请父亲能够一一给我道明，也好让我不再被蒙在鼓里，能够让我知道个一清二楚。”

　　萧竹日在一边看得神色凝重，一时间，房间里的气氛，凝滞无比。

　　萧天绝一直沉吟着，默然良久，才道：“临风，当天有萧遥的夜里，竹日也把情形给你说了，萧遥不但有病，而且身有异象，看起来就跟个怪物一般，我实在无法将他抱到人前。”

　　“就这样，你将萧遥送了出去？”

　　“我还有别的选择吗？”

　　萧临风闻言，忽然镇不住喝问道：“是，你没有选择，你也许做的都是对的，可是你想过没有，你做的这一切，对萧遥可曾公平？”


第891章 父子谈话

　　在萧天绝眼里，无论萧临风的本事多么出色，威望多么崇高，可是在自己面前，始终都是恭恭敬敬，温顺的想个孩子一样。

　　事实上，萧临风也是一直以毕恭毕敬的态度对待这个身为父亲的萧家老爷子。

　　说来奇怪，他们萧家虽然每一代都人才辈出，而且齐心协力，但是子父辈的感情，却总有一种莫名的疏远。

　　这倒不是一种割裂的疏远，而是一种不能像常人父子慈爱的那般疏远。

　　譬如萧天绝对萧临风，从小到大，萧临风虽然身为萧家嫡长子，可饶是如此，也被萧天绝强逼苦练，丝毫不能懈怠，风风雨雨几十年，才有今日之成就。

　　到了萧麟这一代，依旧不能避免这种轮回的宿命。

　　萧麟也是每一样都很出色，但实力的提升，却像是没有止境，萧家长辈对晚辈的一种压力，还有这种家族的环境，他也不敢稍有松懈，只能不停的修炼下去。

　　无怪乎总有人叹息，为何要帝王之家。

　　他们萧家虽然不是帝王之家，可是在天朝之中，却不低于帝王之家的地位。

　　这是第一次，萧临风对萧天绝产生了质疑。

　　小小的居室里，局面突然变得莫名沉重。

　　这件事跟萧竹日并没有一丝一毫的关系，他却十分的紧张，看看萧天绝，再看看自己的大哥，只希望他们能够都后退一步，不要让气氛变得这么尴尬。

　　良久，萧天绝莫名的叹息：“临风，我对你真的很抱歉。”

　　萧临风神色坦然，眼神里却有说不出的冰冷：“你该说抱歉的不是跟我，而是和萧遥，这二十年，他在生与死之间挣扎，身患痼疾，忍受孤独，这种痛苦，我们一辈子都无法补偿。”

　　人老多情。

　　在萧天绝身上，这句话，更能体现的特别清楚，他已经是古稀之年龄，权利，野心，名誉在他心中的地位都不重要。

　　只要萧家的发展，更让他看重。

　　自己儿子一代，例如萧临风，萧竹日，他都很满意。

　　唯一让他不满意的是，萧临风只有一个儿子，萧竹日，却始终不肯婚嫁，反而其他旁支，倒有不少子嗣传下，让他不得不慨叹，将来有一天，这萧家的地位，会传到另外一支上。

　　毕竟这么多年来萧家发展的也不是独树一帜，还有其他旁支流传。

　　眼下看来，只有萧临风跟萧竹日最强大，最能够继承萧家的基业。

　　但多年前的萧瑜，还有近年来的萧若水，这都是除了萧家之外的强大旁支，他们的能力之强大，除去萧家，也很难有人匹敌。

　　就算是宗门，也无法抗衡。

　　太乙门的绝灭，只是悟幻的插手阻拦，他野心巨大，先拿太乙门下手，才造成了萧若水这一代高手的湮灭。

　　但就算除却萧若水，萧家还是有其他旁支的，毕竟萧家多年来的积累，武功之道，已经占领了江湖的巅峰。

　　除了佛门武当，很少已经有宗门能够比拟。

　　他们萧家武功也不藏私，只要子嗣天赋达到，就用心培养，所以高手辈出，才将萧家发扬光大，但到了现在这个时代，因为权势和利益，分歧也不少。

　　商业方面，萧竹日大权在握，临于巅峰，可除了他，还有其他萧氏家人，掌握着不少的财权，这些人看似都姓萧，但未必人人为萧家中心权利奋斗，说不定什么时候，也会为了一己私利，将萧家大权给夺走！

　　现在之所以一切看起来平静没有波澜，一是因为萧天绝乃天朝军统司令，无人敢挑衅，二来因为萧临风强大无匹，无人敢敌。

　　但是萧临风一向对江湖无意，一旦他淡出江湖，那么他的威望将比不上那些在江湖上多走的萧家门人。

　　“我对不起萧遥，这份愧疚，一辈子都还不清，所以我早就知道他的身世，也早就知道他是我萧天绝的孙子，却始终不敢承认，更不敢当面跟他坦白。”

　　萧天绝堂堂军委司令，此刻却说不出的软弱，说不出的无力。

　　原因只有一个，他觉得自己愧对萧遥。

　　萧临风低下了头：“父亲，不该这么说你，你有你的想法，你做的并不算错。”

　　萧竹日也道：“是呀爸，当时那种情况，我们萧家乃天朝第一家族，麟儿诞生，自然有无数的人期待着看看子嗣容貌，萧遥当时天生异象，无法放到人前，这也是不可改变的事实，我们不可能为了一个人，而将萧家这么多年的声誉，毁于一旦。”

　　萧天绝苦笑一声：“以前我这也么想，可是人老了，一切也都看的透彻了，什么声誉，不过是一切空幻，临风虽然还年轻，可是他的境界，却不低于我，一切，也比我看的开，这些事情若是对他而言，也许不会走到今天这一步，我始终看不开，所以对于萧遥，我也只能始终负疚了。”

　　萧临风默默不语，心里也不知在想些什么。

　　许久，他道：“父亲，对于你的抉择，我不怪你，因为你不管做出怎样的决定，都是为了萧家，我看不透的，只是对萧遥的一种亏欠，他断送的是这二十年从小到大的时光，我们就算有通天的本事，也做不出补偿，就算他永远不原谅我们，我们也没法说什么？”

　　萧天绝苍老的容颜，更是说不出的惭愧：“我明白，所以我从不期待萧遥的原谅。”

　　言毕，他又道：“临风，听竹日说，你在中州，也失踪了几日，是跟沈闻道一起消失的，说说吧，到底是怎么回事儿？”

　　萧临风顿了一下道：“这几日的事情，还真是有些离奇，当晚我本来要回到天都，问一问你竹日所说，是否是真的，可是在机场的时候，就被沈闻道堵截，差点死在机场，后来机缘巧合，我在中州的黄石陵园进入了一个莫名的须弥空间，才得以暂时活命。”

　　萧竹日当即恨恨道：“这沈闻道还真是不知死活，居然屡屡冒犯我萧家，看来我们也的确该做出一些行动，让他付出代价了。”

　　萧临风也道：“沈闻道端的是一个人物，坦白说，我在他手里也栽了不少次，能够活到现在，跟萧遥脱不开关系。”

　　提到萧遥，众人的神色，又不免一阵沉默。

　　萧临风则继续道：“当时沈闻道也尾随着，跟入了那须弥空间，我一直隐藏身心，小心养伤，本来空间不大，他们要找的话，我未必能够藏身周全，可是空间里恰好还有另外一人，这才让我得以安然脱身。”

　　萧竹日闻言，不由问道：“是谁？朋友吗？”

　　萧临风苦笑：“不是朋友，不过这人虽然不是我的朋友，却也不是沈闻道的朋友，他正是中原太平社的老大林太平。”

　　萧竹日跟萧天绝闻言都有些讶然。

　　萧竹日道：“当初我得到消息，说林太平没死，还不太相信，没想到，这厮居然一直躲藏在神秘空间里。”

　　萧临风嗯了一声：“是呀，谁又曾想到，这林太平，居然一直卧薪尝胆，在暗中发展呢？”

　　萧天绝忽然道：“临风，你说的那个空间，是魔域吗？”

　　萧临风淡淡道：“是，也不是。”

　　萧天绝眉头一挑：“什么意思？”

　　萧临风解释道：“准确的说，这须弥空间也是魔域的一部分，但却是林太平从萧遥魔域里窃取的，属于却已经脱离，具有独立性，可以说，已经没有关系。”

　　萧天绝恍然：“原来如此，照这么说，林太平还真是一个角色了，连空间这种东西，都能够参透，窃取。”

　　萧临风点点头：“不错，当时孩儿知道这件事儿，也对这林太平十分敬佩，可是后来知晓他炼魂的作为，当即鄙夷万分，于是才主动出手，将他灭杀。”

　　“你杀了他？”

　　“他实力跟我不相上下，我若不杀他，来日他依靠炼魂之法，必定举世无敌，所以我必须下狠手！”

　　萧天绝默默的望着萧临风，喟然一叹：“临风，你做的没有错，现在的你，已非昔日的你，你已经拥有很明智的决断，也拥有更高一层的实力，你，没有让我失望。”

　　显然，这一代萧家老爷子，也看透了萧临风实力的提升。

　　萧竹日一直都觉得这次见面，大哥浑身，都透发着一种说不出的气质，比之前更让人觉得高深莫测，此刻老爷子说出来，他顿时醒悟，当即惊喜道：“大哥，你又突破了？”

　　萧临风淡然道：“这突破我也是始料未及，想我萧临风一生战斗无数，从未失败过，可是这一年来，却经历太多变数，也遇到了不少从未遇过的强敌，失败对我来说，并非一个再无法尝到的滋味，也许对其他人来说，这是一种打击自信，让人堕落的源头，可是对于我，这却是一种全新的体验，也正是这种失败的领悟，让我更快的有所提升，有今天这种境界。”

　　萧天绝哈哈大笑：“我一直以为，到了这个年代，我萧家的鼎盛，也到了今天，早晚有一天，会转为衰败，可是看到你走到今天，我很欣慰，有你如此，我也放心的走到那一步了。”


第892章 脱身中州

　　萧临风跟萧竹日闻言，当即神色大变：“父亲，你什么意思？”

　　萧天绝神色坦然，平静无波：“你们当然都懂得，我们萧家的责任，这是我不容推卸，也不可避免的宿命，况且我本来就亏欠萧遥，既然无法面对，也无法补偿他，就让这遗憾带走。”

　　萧临风忽然双膝下跪：“父亲，这都是我的错，若不是跟雪音一定要结为连理，咱们萧家也不会有今日的悲剧，你不该来承担这个错误，若是萧遥真的需要一个补偿，就让我来承担吧。”

　　萧天绝摆摆手：“这怎么能让你承担嗯？当初做出这个决定的是我，背着你的也是我，我知道，若是你，万万不会这么做的，所以，始作俑者是我，该接受惩罚的，也是我。”

　　萧临风不禁无言以对，萧竹日想要劝解，可看到父亲凌厉的目光，更觉得千言万语，无从说起。

　　萧临风忽然道：“父亲，你也不用忙着自责，萧遥未必怨你。”

　　萧天绝苦笑道：“临风不必多说，做什么决断，我心里都有数。”

　　显然，萧天绝，在为人处世方面，比萧临风更果决，他毕竟是军委老大，军队主宰，手握重大全力，抉择性很大。

　　做出指令，吩咐指挥，这就是他的天性禀赋。

　　萧临风叹息，他略一沉吟，道：“父亲，我还想问你一件事。”

　　“你说。”

　　“萧遥的事情，你到底打算怎么处置，我不是说我们到底要对他做出怎样的补偿，我是说我们对麟儿该怎么交代，还有，萧遥若是继续这么一意孤行下去，我们能袖手旁观吗？”

　　萧天绝目光复杂：“临风，麟儿的事儿，你又是怎么想的呢？”

　　萧临风叹了一口气：“麟儿毕竟是我一手养大的，他是无辜的，我觉得，不该让他承担这种痛苦，这件事儿，还是不让他知道的好。”

　　萧竹日却道：“大哥，不是我打退堂鼓，拆你的台，你要知道，纸是包不住火的，就算你现在能够瞒住麟儿，但能够瞒住一辈子吗？”

　　萧天绝咳嗽了一声：“更何况，麟儿还是有母亲的，就算不想这件事儿伤害麟儿，又怎能保证木雨晴不会生出祸端？”

　　萧临风顿时沉默。

　　萧天绝叹了一声：“临风，说起来，这段时间，你已经变了不少，人也激进了不少，果决了许多，可是在感情上面，还是踌躇难断，你重感情，这是你的有点，但也正是你的弱点。”

　　萧临风默默道：“那么父亲又是怎么看待的呢？”

　　萧天绝漠然：“我觉得，这件事儿，还是该原原本本的告诉麟儿，当年就是遮遮掩掩，才酿就了现在的悲剧，现在还是要遮掩下去，岂不是要重蹈覆辙吗？”

　　萧临风身体一震，他本来觉得自己的想法是对的，可是父亲这么一说，他又觉得自己刚刚的想法，真的是大错特错。

　　也许等到以后萧麟知道真相，也会恨自己一辈子。

　　既然真相永远都无法遮掩，自己何必要逆天而行呢？

　　干脆告诉萧麟算了，与其让自己来抉择，不如给他一个选择，至少，他以后的人生，能够掌握在他手里。

　　见萧临风沉默萧天绝以为他很挣扎，他随即道：“临风，你放心，不管麟儿知道真相后，做出怎样的抉择，他还是我们萧家的人，只要他有所需要，我们萧家，还是对他一如既往的帮助！”

　　萧临风眼中一亮，当即拜谢道：“谢谢父亲。”

　　萧天绝正色道：“临风，也许你会怪我，这一直以来，对麟儿的感情有些冷漠，不过你要知道，人情是很难言的，二十年，就算我是个铁石心肠，看着麟儿在身边长大，也把他当做了亲孙子，我这么对他，就正如当年对你一样，不过是所期望着深，否则又何必当初把他换回来，当我萧家的继承人。”

　　萧临风本来也以为，自己的父亲自从见到萧遥后，就对萧麟不冷不热，乃是嫌弃，现在听到这话，不禁发觉，自己一直以来，都误解了父亲：“父亲放心，我会对萧麟把事情说明的。”

　　萧天绝点点头，然后道：“至于萧遥的事儿，我想，我自己也没有一个主意？”

　　萧临风不禁迟疑：“父亲，您怎么也会没有主意呢？”

　　萧天绝道：“萧遥跟麟儿不同，他是一个从小在家族严密培养下的宠儿，就算拥有至高无上的天赋，但到底对长辈服从，可是萧遥却从小生存于山林，与其说是人养，不如说是天养，他没有一个真心尊敬的人，任何人他都可以逆。”

　　萧临风闻言，心中更是难言悲怆。

　　无论谁，面对自己儿子从小孤儿的生涯，都难免有所惭愧，萧临风这种仁厚长者，自然更无法避免。

　　他宁愿让自己丧失任何一切，来弥补这二十年来对萧遥的遗憾。

　　可是老天又怎会给出这种机会？

　　世上又有什么事儿可以重来？

　　默然良久，萧临风道：“父亲，不管萧遥愿不愿意回到萧家，但他现在的困境，我们又怎能不管？”

　　萧天绝面色沉重：“哎，我现在最放心不下的，就是萧遥的未来，按照他的个性，完全有足够的野心，吞并天朝的所有地下势力，本来这件事儿并非不可取，可是依他现在的做事儿方式，难保以后不做出更震惊天下的事情，今次就算补救了，但下一次呢？”

　　“我不想坐视萧遥这般沉沦下去，却也不想真的出手惩治他，父亲，请你无论如何，给我一个选择。”

　　“临风，随心走吧，人生一世，不会什么事情都做对的，你一生何曾为自己而活过，我想，天下大义，也未必有你自己问心无愧更重要，你觉得是对的，就算天下与你为敌，又何妨。”

　　萧临风稍一沉吟，已经道：“多谢父亲，我想，我已经知道该怎么做了。”

　　当晚，中州，凌晨之时。

　　中州的警力方面，当即得到了消息，沈闻道冲破封锁线，已经逃出中州。

　　以他现在单枪匹马的能力，的确没有人拦得住他。

　　可是却也造成了极大的轰动，他离开中州的消息，也无法隐瞒，当即，新人中州警局老总秦川，将消息传到了牛磊那里，牛磊更是第一时间，将消息转达给了萧遥。

　　萧遥知道消息的同时，薰儿自然也得到了消息。

　　他们特军部分布在各地的眼线，自然也有很强的侦查能力，其消息来源之广泛，可比任何地下势力的情报机构。

　　所以萧遥才刚挂了电话，这边薰儿已经在敲门。

　　他开了门，看到一身睡衣的薰儿，不禁意外道：“怎么，睡不着吗？”

　　薰儿见他眼中有些邪意，脸不禁一红：“你别乱想，我找你，可是有正事儿的。”

　　萧遥苦笑：“这大半夜的来到我的卧室，找我当然有正事儿，我怎么会乱想。”

　　眼见越说越浑，薰儿当即道：“萧遥，沈闻道逃了！”

　　萧遥一怔，愕然道：“你也得到消息了。”

　　薰儿点头：“不错。”

　　萧遥神色暗淡下来：“我早就想到了这个结果，纵然中州完全封锁，可到底没有一个人是那厮的对手，他要离开，没人能够拦得住他。”

　　薰儿见他失落，不禁劝慰道：“你也别丧气，他人是走了，可是所做的事情，却没法抵赖，我们只消将所有罪过，压在他的身上，你就可以安然无恙。”

　　萧遥叹了口气：“本来，这都是瞿铭一句话的事儿，只要他不找我麻烦，那么也不算个事儿，但他若不打算放过我，恐怕你把这件事儿说个天花乱坠，他也不会信你的。”

　　薰儿顿时也沉默下来，的确，萧遥说的很对，这件事儿的掌管权，到底还是在瞿铭手里，案子是他负责经办的。

　　他要对付谁，那谁就倒霉。

　　自己虽然有信心能够说服瞿铭对付沈闻道，可是却没把握，让瞿铭放弃对付萧遥。

　　毕竟自己没有为萧遥洗罪的证据。

　　而且，蓝标也死在了这里。

　　以瞿铭的个性，没道理会那么轻而易举的放弃追查这件事儿的。

　　“不管怎样，总是要试一试。”

　　“求人不如求己，反正现在我占据中州，他瞿铭多大的本事，想在这里动我，可没那么容易。”

　　薰儿立即道：“萧遥，你不要总是这样，跟政府作对，对你没一点好处。”

　　萧遥伸手搭在她的肩膀上，凝望着那如雪白皙的肌肤，如桃花美艳的容颜，爱怜的道：“薰儿，我懂你的心思，可是我也不是一个愿意低头的人。”

　　薰儿沉吟一阵，忽然道：“这样吧，我先将消息转达给瞿铭，看看他是什么看法，然后再询问一下他的意见，看看有没有什么转机。”

　　萧遥正待劝阻，忽听一阵电话铃响。

　　薰儿顿时拿出一个手机，响的正是她的电话，她看到了联系人的名字，迟疑的看了一眼，就接通了电话，喊了一声：“瞿总。”

　　不错，打来电话的正是瞿铭。

　　薰儿正要打电话找他，为萧遥求情，却不想在这个凌晨之时，瞿铭却率先打来了电话。

　　难道，他也要有什么重要的事情，要跟薰儿说吗？


第893章 柳暗花明

　　萧遥默默的盯着薰儿，一双耳朵也不自觉的竖了起来。

　　但闻瞿铭道：“薰儿，有件事儿，我要交代给你。”

　　薰儿问道：“什么事儿？”

　　瞿铭叹了口气：“我这次让你去中州，主要目标，就是为了对付萧遥，但是现在，我要撤回命令，你马上就可以返还天都，不必逗留。”

　　薰儿闻言，大感疑惑：“为什么？难道这个任务，已经有别人接手了吗？”

　　瞿铭苦笑：“你跟蓝标都不能完成任务，又有谁，能够保证完成呢？”

　　薰儿叹道：“那你是什么意思？”

　　“没什么意思，就是放弃对萧遥的侦查，从今以后，不必再对付萧遥即可。”

　　薰儿顿时莫名其妙，怪异地看了萧遥一眼。

　　她本来还难为着怎么求瞿铭放过萧遥，却没想到，柳暗花明，瞿铭自己竟主动打来电话，要自己放手这件事儿。

　　看来还真是天无绝人之路。

　　她当即道：“是，瞿总，我很快就会回去复命的。”

　　言毕，她就挂了电话。

　　薰儿目光落在萧遥身上，带着惊喜道：“瞿铭说的话，你都听到了？”

　　萧遥点点头，却没有一丝开心：“听到了。”

　　薰儿不解道：“可是我看你，为什么不高兴呢？”

　　萧遥长出了一口气：“因为我知道，是谁出了面，拦下瞿铭继续管这件事儿的。”

　　薰儿神色一变正要问是谁，但脑中忽然一闪，恍然道：“是萧家。”

　　的确，只有萧家，才有这个权利，将这件事儿给摆平。

　　但是现在的萧遥，却根本不愿意跟萧家有任何牵连，这无形中又欠萧家一个人情，让他很不爽。

　　薰儿攀住萧遥的肩膀，劝慰道：“萧遥，你为什么不能够放宽心看待这件事情呢？”

　　萧遥迟疑的望着她。

　　薰儿则继续道：“你想啊，萧家一心为你，可以看出他们补偿你的决心，你就算再冷淡下去，难道打算一辈子，都不认亲？”

　　这句话算是一下子戳到了萧遥内心的心结。

　　的确，不管现在再怎么冷漠，难道一辈子都不跟萧家认亲？

　　就算是天大的仇恨，也有化解的时候。

　　偏偏自己这件事儿，为什么就不能看开呢？

　　萧遥揽住薰儿的纤腰，微微一笑：“好薰儿，时间不早了，先去睡觉吧，沈闻道走了，中州暂时没事儿，瞿铭也不找我麻烦了，我也落个稳妥。”

　　薰儿却凝望着萧遥，似有些不舍：“可是等天亮，我也许就要走了。”

　　萧遥皱眉道：“为什么？”

　　薰儿道：“你刚刚也听到了，瞿铭让我回去复命，怎么说，我现在也还是特殊部队的成员，在没离队以前，就必须接受瞿铭的管制。”

　　萧遥叹道：“真是人在江湖，身不由己呀。”

　　薰儿却道：“不过最多也只剩下半年了，只要挨过这半年，我就能够自由，想怎样就怎样了。”

　　萧遥忽然紧紧的贴在薰儿身上，两个人都能够感觉到彼此的心跳。

　　他情深意重的道：“半年，对我时间来说，已经足够长。”

　　薰儿似乎瞧出了萧遥的心意，蓦然低下头，红了脸。

　　萧遥伸手抬起薰儿香腮，凝望着那美艳的容颜，忽地凑过去，吻住了那火热的朱唇。

　　薰儿猝不及防，来不及呼吸，已经被萧遥堵住了嘴巴，娇躯更是被萧遥紧紧抱住。

　　她身体剧烈起伏，高耸的胸部，在萧遥的胸前跌宕不已。

　　本来今晚在乐天地萧遥已经被两个妹子撩拨的欲念冲动，碍于才跟薰儿在一起，不愿下手。

　　可是想到薰儿天亮就走，再见已不知是什么时候。

　　便再也忍不住冲动。

　　门已经关上，两个人也滚动到了床上，萧遥作为情场老手，当然有无数的法子让薰儿这个才初尝人事的伊人享尽无边欢乐。

　　只是在这对恋人这边欢悦的时候，另外一个卧室里，却有一个人默默的流泪。

　　欢愉的声音越是刺耳，泪水淌流的越是激烈。

　　湿了脸颊，湿了枕头。

　　许久，许久，令人脸红心跳的声音，逐渐停了下来。

　　萧遥拥抱着薰儿，躺在那张软软的大床上，彼此亲密无间的抱在一起，此时此刻，他们谁都没有任何衣物的遮盖。

　　男的雄伟结实，女的体态曼妙。

　　结合在一起，简直就是天作之合。

　　“你此去天都，不管瞿铭给你什么任务，你都要记得跟我说一下，有危险，让我跟你一同担当。”

　　“萧遥……”

　　萧遥大手在玉体上来回游动着，那柔嫩雪白的肌肤，给他以无边惬意的享受，他诚挚道：“你已经是我萧遥的女人，我怎么都不会让你独自去冒险的。”

　　薰儿在他怀里蜷缩的更紧，这一刻，也觉得萧遥的怀里更安全，更踏实。

　　“本来瞿铭答应我，只要这次来对付你，完成任务，即可就能够脱身特殊部队，但计划取消，我也只能在里面呆上一段时间，你放心，不管遇到什么事儿，我会先跟你打招呼，不会自己去乱来的。”

　　毕竟跟萧遥一同完成过任务，薰儿对萧遥的能力也很是信重。

　　心知不管有什么事情，若有萧遥帮忙，也可保证顺顺利利。

　　萧遥爱怜的道：“有过以前的教训，我现在做事儿，也不能太过急功近利，所以，我会在中州多呆一段时间，不过也会在最短的时间内，去天都，在那里扎根，把失去的东西，拿回来。”

　　薰儿变了颜色：“你还要去天都？”

　　萧遥微笑：“当然，那里可是有我巨大的财产，若是不拿回来，岂不让那些得了我便宜的人逍遥法外吗？”

　　薰儿不由道：“可是萧遥，天都那儿可不是任何一个势力能够撒野的地方，在中州，你闹得动静已经够大了，若是在天都，就算萧家出面，都不能平息这件事情。”

　　萧遥目光骤然一冷：“我根本不需要什么萧家，薰儿，相信我，既然我敢做的事情，就有绝对的把握，也许以前我大意了些，可是以后，我再不会给敌人任何机会。”

　　薰儿看着他决绝的神色，再没有出言阻止。

　　心里却忍不住道：世上怎么会有这么绝对的事情呢？

　　就算真正的智者，千虑也有一失。

　　天都，萧家，萧临风的居室。

　　他整一个人在窗前沉思，他想的很多，年轻的时候跟木雪音的认识，情深缘浅，才成亲就阴阳分隔，永世作别。

　　他一度都认为，老天对自己也太苛刻了些。

　　是，自己一生荣耀，起步都比别人高的太多，身世也是别人永远都比不上的，可难道就因为这样，自己就不能拥有自己的爱情了吗？

　　这又不是自己选择的身世，难道出生在这样一个豪门，就注定要情场失意？

　　夜明珠的光亮有些微弱，跟夜空里的光芒交相辉映。

　　萧临风眸子深远，陷入了深思。

　　忽然，一阵手机铃声响起，他拿出手机，接通了电话，还没开口，那边已经道：“萧盟主，事情我已经给摆平了，萧遥的事儿，我们特军部不再计较。”

　　“谢谢你瞿总，这次的事情，算我们萧家欠你们特军部一个人情。”

　　“萧盟主说笑了，老爷子威望至高，他都开口说话了，我们特军部，也不能一意孤行，不过这次的事情的确太大，到时候责任方面，不免让老爷子出面担待一下。”

　　萧临风点头：“你放心，这件事儿，我会跟老爷子说的。”

　　瞿铭微一沉吟，继续道：“还有一件事情，请萧盟主务必答应。”

　　萧临风一怔，询问道：“瞿总，有什么事情，何不直说？”

　　瞿铭有些难为道：“萧盟主，我也是有话直说，这萧遥不除，迟早是个祸患，他的所作所为，已经证明现在的他，跟以前大大不同，就算这次老爷子出面，将事情摆平，但下一次呢？”

　　萧临风听得大皱眉头：“瞿总，你到底要说什么？”

　　瞿铭顿了下，干脆道：“萧盟主，你现在跟萧遥的关系，我也不奢望下次萧遥惹事儿，再由你出面解决，但是你至少要答应我，下次我们特军部有需要你的时候，你得帮一个忙。”

　　萧临风淡淡道：“该帮的忙，我是一定会帮的。”

　　瞿铭松了口气：“有萧盟主这句话，我就放心了，你放心，目前这件事儿，我一定会处理的妥妥当当，全部栽在沈闻道的身上。”

　　萧临风嗯了一声：“就这样吧，一切有劳瞿总。”

　　挂了电话，萧临风望着高天上悬挂的明月，忍不住发出一声叹息：“人生若水，水无常形，人生又怎有长形，想做的做不了，不想做的，却逼着自己做，这人生，到底是苦海，还是乐土？”

　　猛然间，他又忽然想起了瞿铭说的话，想起了自己跟萧遥的以后。

　　萧遥是否会跟他们萧家认亲，他也不清楚，可他担心的是萧遥继续这么做下去，会不会有朝一日，跟他们萧家成为真正的敌人。

　　到那个时候，一切将无法避免，也将真正的上演一场人伦惨剧，这岂不是对他们萧家更大的一种惩罚！


第894章 势力整合

　　第二日，沈闻道逃出中州的消息，已经铺天盖地的传开。

　　而之前，中州三鼎大厦的爆炸，周升，胡德的被杀，包括东北的一阵乱局，这一切将怀疑焦点转移到萧遥身上混乱，都突然间，也不知道什么原因，都狂轰乱炸般的落到了沈闻道的身上。

　　沈闻道早已经是过街老鼠，人人喊打，纵然他心里叫冤叫屈，也不敢出来伸张正义。

　　萧遥却乐得清闲，洗清嫌疑之后，自是大力发展中州的势力，要知道中原地域广阔，包括两个省区。

　　在之前，这两个省区的地下势力，都归太平社所统治。

　　林太平被萧遥困住之后，萧遥取代了这一切势力，但后来还是被人钻了空子，一朝大权落空，现在重新拿回来这一切，他慎重万分。

　　让葛聪慎之又慎的挑选几个精英兄弟，作为天行中原地区的几个分堂主，让他们分别镇守这中原两省的地下势力，杨伟作为牵头，不但将情报机构辐射到两省地区的各个地域。

　　更是将这几个分堂主所管辖的地域给整合起来，由他作为统领。

　　现在整个天行的发展，可以说，以H市最为稳固，那里有洛林，朱文执掌，林冲，凌天，孙处南辅助。

　　东北地区，在老土，张全友的努力下，基本上已经全部平复，任何一个想要谋反的，都被轻易扫平。

　　原因倒也简单，一来是小公主被迫离开东北，那些反贼群龙无首。

　　二来是他们中了毒，只有陈金水能够帮助他们解除。

　　如此一来，他们对萧遥的手下兄弟，是投鼠忌器，只能投降，并且表示忠心，纷纷慑服。

　　这东北三省广大地域，转瞬成了萧遥的私人领域。

　　原先归属于铁骑团还有东北王的无边产业，都被他全权接受，昔日跟东北王还有铁骑团交好的官道领导，也都纷纷交结老土还有张全友，企图继续良好的合作。

　　可以说，东北现在统一，繁华之处，更胜往昔。

　　因为团结凝心，一致联合，三省再无间隙，经济发展，往来和平，一派欣欣向荣的气象，谁都可以预见，将来东北，也必然是一片昌盛所在！

　　再者就是中原地区。

　　往大了说了，这两个地域，一共五个省区，已经全在萧遥的掌握下，不管地下势力，还是经济命脉，都被他一人掌握。

　　可以说，他是这五个省区的最大股东。

　　少了他，经济运行，都得出大纰漏，地下势力，也会大动荡。

　　各省各地的官员，从各种关系知道了这个了不起的幕后老人，风云人物，都是想方设法的结交，结交不到萧遥，就尽量巴结萧遥的手下。

　　反正混熟一个是一个，这样将来萧遥无论发展到哪儿，都少不了他们的好处。

　　至于中州市长牛磊，原先还觉得跟着萧遥，肯定要被连累。

　　但眼看萧遥经济周转，四通八达，天行集团，更是从东北到中原，连成一线，再无阻碍，成为中原以北地区，势力最为强悍的经济集团。

　　他就知道，这一次自己是选择对了合作伙伴。

　　别说合作，就算让他为萧遥打工都可以，为了牵绊住萧遥这个人物，他甚至不惜主动要求何兰找萧遥多多亲近。

　　薰儿不在，有何兰总是填补空缺，萧遥当然是不亦乐乎。

　　当然，他也不是每天都纵情声色，更多的时间，还是投入自己天行的发展当中，现实人员的控制调配。

　　人才是永远不会嫌多的，他又弄了一批魔兽晶核，供葛聪发展，将中州乃至中原地区，都发展的更为坚固稳妥。

　　此外，他跟葛聪，洛林商议东北还有中原五个省区的经济联盟。

　　毕竟天行集团，现在声势浩大，要做一个统一整理。

　　因在东北还有中州两地的公司都已经上市，所以萧遥先是让王芸还有郭涛辅佐洛林葛聪，将公司整合起来，股票也凝为一股，方便操作管理。

　　至于各种货物运送，资金周转，则互相往来，便利之极。

　　他们天行，几乎将各个渠道垄断，在各个领域之中称王。

　　因为东北在天朝边域，而中原地处天朝中央，这两股强大势力融合，中间纵然也有不少厉害角色，但到底是蚂蚁跟大象的级别。

　　都自然而然的臣服萧遥。

　　一时间，萧遥成了中原以北首屈一指的人物，而地下势力之中，也成了首屈一指的一哥。

　　可以说，踏过中原地域，他萧遥就是天。

　　人若不称之为一声萧三哥，当街也许都要挨打。

　　不过萧遥虽然一时间风头迭起，盛名一时之隆，无人可比，但也为他酿造了极大的祸患。

　　首先，政府高度关注着他的发展，以防他危害社会。

　　其次，中原以南的各股势力，已经蠢蠢欲动，无不在想着，怎样抵御萧遥这家伙的侵吞。

　　毕竟这家伙下手这么快，短短时间之内，已经成为中原以北的一号人物，若没有任何行动，恐怕不消多时，萧遥一定会将天朝所有势力并吞的。

　　十一月中旬已末。

　　薰儿已经回到天都几天，萧遥这些日除了处理事务，跟葛聪还有洛林电话商议对策计划，就是陪着宁儿在家里谈心，或是带着她跟大毛出去散步。

　　知道有一日，梅子找来。

　　这些日来，萧遥因为太忙，不断的纠纷变乱让他没有一点时间去理会感情的事情。

　　不说梅子，就连纳兰雪，萧遥也不曾顾忌。

　　直到今日梅子来找，他才忽然念及，这些日来，自己得有多么的让人牵肠挂肚，一段时间的没有联络，小雪还有梅子，会不会怨恨自己。

　　别墅里，宁儿得知梅子要来，已经先下手准备午饭。

　　所以等梅子来到的时候，他们三人，正好可以坐在餐桌前边吃边说话。

　　梅子再见萧遥，热情之外，还是热情，她跟萧遥的感情，本来就不必掩饰，毕竟萧遥跟她也不是一次两次的见面了。

　　感情早已经坦诚。

　　况且梅子知道萧遥跟宁儿的关系，清白无间，只是兄妹，所以她完全没有理由因此而吃醋。

　　是以心情很放松。

　　萧遥却有些局促，他在这段时间之内，又跟薰儿在一起了，这岂非对梅子还有纳兰雪都有些不忠？

　　当然，在现在这个社会，也没有什么所谓的忠诚不忠诚。

　　稀罕。喜欢就行了，反正两厢情愿的事儿。

　　但到底萧遥还是从小就有一个是非之心，所有心知自己有错，心中有愧，他率先道：“梅子，你怎么会突然来呢？”

　　梅子嘟着嘴：“我在那边没事儿，你又不去找我，无聊了，当然就想到来找你了。”

　　其实她也不并非不懂事儿，前段时间萧遥太忙，她早就想来，却怕耽误萧遥的事情。

　　现在知道萧遥已经空闲下来，她是专门得到了葛聪的允许，才来找萧遥。

　　萧遥明白她的良苦用心，不禁十分感动：“对不起梅子，这段时间，又让你担忧了。”

　　看着两个人言语之间的互相关心，宁儿在边上很是羡慕：“三哥，梅子姐姐很久没跟你在一起了，今天下午，你就带她出去逛逛吧。”

　　萧遥不由看了一眼宁儿，虽然他对宁儿向来没有私心。

　　但是自己连番的在家中带着其他的女人回来，她的心里，能够没有一丝别的情绪吗？

　　他觉得自己有点对不起宁儿。

　　甚至最对不起的就是她。

　　可是她自始至终，对自己采取的就是包容。

　　他心里叹息了一声，脸上却微微一笑，伸出手指，刮着梅子娇嫩的脸蛋：“怎样，下午带你兜风？”

　　梅子瞪了她一眼：“呸，才不要跟你一起去呢！”

　　萧遥对梅子也思念的很，今次见面，着实高兴，他扯住梅子小手，呵呵一笑：“管你愿不愿意，我可是缠定你了。”

　　言毕，他搂着梅子，给她夹了一块菜，亲自送到口中。

　　有宁儿在一旁，梅子好不脸红，娇嗔道：“你还真是够没脸皮的。”

　　不过嘴里这么凶，她还是一口吃下了萧遥的心意。

　　萧遥嘿嘿一笑：“人就是要没脸没皮，才能够左拥右抱，不然，我怎么能够虏获你这大美人儿的芳心呢！”

　　梅子娇嗔道：“萧遥，宁儿还在，你也太没遮掩。”

　　萧遥苦笑：“宁儿是我妹妹，我的个性，她最了解，见怪不怪了。”

　　梅子拿他没法子，只能低头吃饭。

　　吃晚饭，萧遥果然如宁儿所说，开车带着梅子，独自去兜风。

　　梅子从小生长在中州，跟随着葛聪，熟悉这里的一草一木，前段时间，因为沈闻道让手下的偷袭，中州再也无法逗留。

　　只能去了H市，这段时间说长不长，说短不短。

　　久违了的故乡，再次回来，她的感触，还是不小的。

　　一路上看着熟悉的风景，走着熟悉的路，她喃喃道：“萧遥，当初离开这里的时候，我真是没想到，能够这么快的回来，而且这一次回来，中州比以前亲切多了。”

　　萧遥一手开车，一手揽着梅子纤细娇弱的腰肢，呵呵笑道：“当然亲切了，因为以后这片大地，就是你的家！”


第895章 行礼

　　家？

　　梅子从小跟葛聪相依为命，有自己哥哥在的地方，那就是自己的家，除此之外，她对家的概念，还真是不清楚。

　　但是萧遥所说的这个价，却让她很有一种说不出的期待。

　　她甚至想着，未来这个家还会有谁会加入，成为新的成员，会是萧遥吗？

　　她突然望着萧遥，深情道：“萧遥，这么多日以来，我每天都会听到各种各样的消息，每天都揣测着那些事情跟你有关，你会不会受到什么危险，有没有生死危难。”

　　萧遥欣然一笑，搂着梅子的香肩：“梅子，真是难为你了，不瞒你说，这些日来，我还真是在生死之间渡过的，可是我并不想你们担心，所以一直都没有知会你，希望你能够原谅。”

　　梅子叹息了一声：“我一直没来找你，就是怕耽误你的事情，索性大哥说，你的事情要忙完了，现在也算是有清闲日子了。”

　　萧遥呵呵笑道：“既然你来了，我就许你一个承诺，说吧梅子，你想住在哪儿，我现在就给你一个新家。”

　　梅子一怔，有些惊喜道：“你要给我一个新房子？”

　　萧遥点点头：“对呀，嘿嘿，以我现在的能力，这就是举手之劳。”

　　梅子哼了一声，娇嗔道：“你都说是举手之劳了，我不找个能够让你大出血的，岂非对不起你的一片美意。”

　　萧遥苦笑：“你这丫头，不是诚心难为我吗？”

　　梅子立即沉下脸色：“怎么，我还没说出什么难办的事儿呢，你就先打退堂鼓了，原来一切不过是用来搪塞我的。”

　　萧遥赶忙道：“怎么会呢？我就算有是个胆子，也不敢用来搪塞你呀。”

　　梅子鼓着脸：“那你说，我提出的条件，你能不能满足？”

　　萧遥苦着脸：“当然答应，不过，你提出的条件，至少也是中州现有房子能够达到的标准，否则我就算有通天之能，眼下也无法满足你呀！”

　　梅子忽然嘻嘻一笑：“这个你一定能够做到的。”

　　萧遥看着她洒然的笑容，只觉得自己像是中了诡计一般：“说吧。”

　　梅子看着他，眼中发着一丝亮光，郑重其事的道：“我要的不是别的房子，而是你的别墅，我要从今天开始，住进你的别墅里，做你别墅的女主人。”

　　萧遥闻言，当即愕然：“梅子，你没有开玩笑吧。”

　　梅子见萧遥非但没有丝毫欣喜，反而还很惊愕的模样，当即有些失望：“萧遥，你什么意思。难道我住进去，你不开心。”

　　萧遥抓紧了她的玉手，柔声道：“当然不是，你能够住进来，我高兴还来不及呢？可是这是件大事儿，你得问问你哥的意见，他若不同意，你怎么能够擅自做决定呢！”

　　梅子寒着脸：“我已经成年了，自己的事情，能够做主。”

　　萧遥本来就很难为薰儿的住入了，当时他心头情动，脑子一热，非要留下薰儿，跟自己同居，可是同居以后，才忽然发觉，这是个错误。

　　任何一个房子，都只适合有一个女主人。

　　多了，就容易有纠纷，有不快。

　　虽然薰儿因为瞿铭的召唤离开了中州，但是宁儿接连几天的不快，萧遥却是能够明显感觉的。

　　虽然他对宁儿只有兄妹之情，但是也不希望宁儿不开心。

　　薰儿走了，宁儿本来也该松口气了，但现在梅子又来，宁儿岂非又要难受。

　　连他都不明白，为何会在自己喜欢的人面前，去想宁儿的感受。

　　自己不是只把她当妹妹吗？

　　为什么现在越来越在乎她了？

　　沉吟一阵，他坚持道：“梅子，你先跟你哥哥交代一下吧，等你哥哥知晓了这件事儿以后，再来决定，好不好？”

　　梅子的眼圈忽然红了，眼泪在眼眶里打转，她忽然泣声道：“萧遥，我就知道，你是个负心人，你有那么多红颜知己，我在你眼里，又算是什么？”

　　萧遥没想到梅子突然间会有这么大的反应。

　　毕竟在他心里，梅子一直都是一个很知性的女子，在自己多次出去执行任务的时候，梅子每次相送，都只是叮嘱小心，从不奢求什么。

　　可是现在，为什么会这样呢？

　　萧遥像是一瞬间傻在了那儿，他默默的望着梅子，许久，许久，看着梅子稳定下来，才道：“梅子，你怎么了？”

　　泪痕干涸在脸颊上，梅子的脸上多了一丝自嘲的笑意：“你不明白？”

　　萧遥茫然，任他聪明万分，可是此时此刻，委实莫不清楚梅子心里的想法。

　　他当即道：“梅子，在我面前，你还有什么话，不能够直说呢？”

　　梅子恨恨的望着他，红着脸，薄嗔道：“萧遥，你真的要我说清楚？”

　　望着梅子那亮若秋水的眸子，萧遥忍不住心里一颤，暗暗叹道，这梅子到底在想什么？

　　难道自己做错了什么事儿？

　　否则她的眼里，怎么会有幽怨之意呢？

　　他此刻相当心虚，小心翼翼的道：“你说吧，不管有什么难为的，我都替你担着。”

　　闻言，梅子的脸红透，她愤然盯着萧遥：“你说，你喜欢的女人，到底有多少？”

　　突然问出这个尴尬的问题，萧遥也相当意外，他减速慢行，将车停到路边，然后很尴尬的道：“梅子，你为什么突然间这么问呢？”

　　梅子冷哼道：“我只要你的答案。”

　　萧遥苦笑：“这个问题，我也没法说清楚，因为我不知道别人的心意，所以也不想贸然给出一个答案。”

　　梅子鄙夷道：“好啊萧遥，你倒是风流快活，连知道自己喜欢多少女人都不清楚。”

　　萧遥自觉亏欠梅子，也没有解释。

　　梅子却不依不饶道：“好吧，我换个问法，跟你发生关系的女人，又有多少？”

　　这个问题，简直把你刚才那个，还要一针见血。

　　萧遥绝对始料未及，他愣着脸，迟疑道：“梅子，你别开玩笑。”

　　梅子却相当认真：“萧遥，我一点开玩笑的意思都没有。”

　　萧遥见她脸色沉默，果然没有一丝开玩笑的意思，不禁心往下沉，许久，他道：“梅子，你到底想说什么？”

　　梅子似乎十分难为，沉吟片刻，才忽然鼓足了勇气道：“你真的就那么笨吗？为什么那么多女人都有权利给你发生关系，而你从来没有想过跟我，萧遥，是不是我比不上别的女人！”

　　此话一出，萧遥当即愕然，脸色变了几变，甚至有点不可思议。

　　也不知道过了多久，他才反应过来，苦涩笑道：“梅子，原来你一直纠结的就是这个问题呀。”

　　梅子红着脸低下头，含着泪道：“不错，我就是纠结这个问题。”

　　萧遥正色望着她，看着那娇艳的容颜，忍不住捧住了那白嫩的脸蛋，忽然凑上去亲了一口，才笑呵呵懂啊：“我一直都不曾跟你发生关系，只是因为尊重你，也尊重你的想法，毕竟你我现在没有任何名分，我若是胡乱作为，怎对的起你的清白。”

　　梅子一怔，不太相信的道：“你真的是这么想的？”

　　萧遥理所当然道：“你以为我怎么想，你这个大美人摆在眼前，我心里巴不得跟你亲近呢！”

　　梅子一听，顿时脸红耳赤，娇声道：“你讨厌！”

　　这蛊惑的声音，让萧遥听得蠢蠢欲动：“梅子，你真的觉得，你可以做主自己的事儿了吗？”

　　梅子被萧遥看的有些脸红，不过还是坚决的点头道：“是的。”

　　萧遥微笑：“那行，今天晚上，我就带你会别墅，让你成为别墅的新女主人。”

　　梅子欣喜无比，忽又问道：“为什么是今晚上，我们现在去哪儿？”

　　萧遥露出一丝诡异的笑意，不老实的右手，在那纤腰上轻轻一捏，出了口气道：“现在，当然是要做一件更重要的事儿。”

　　梅子听得糊涂：“什么事儿？”

　　萧遥若无其事的一笑：“办入房礼。”

　　梅子不解道：“什么是入房礼？”

　　萧遥邪笑道：“这个你不用知道，等到时候，就清楚了。”

　　梅子只觉萧遥的眼神里包含着某种让她羞涩的意味，她甚至已经猜到了萧遥的寓意，但到底还是不能确定。

　　只能低下头，任凭萧遥开车带着自己离开。

　　天都，日光已经西下，气候也已经转凉。

　　已经是十一月底，马上接要进入这一年的最后一个月份了，环宇集团在年底之前，已经在筹备着跨年的狂欢了。

　　当然，这一切，都是旗下员工的事情。

　　至于环宇集团的老总余环中，则惬意的搂着没人，数着钞票，大爽特爽。

　　毕竟过年的各种娱乐活动，足以让他这个大影视公司，给赚翻了。

　　他此刻正坐在办公室里，老板椅上，他志得意满的抱着白敏，一阵狂亲狂吻，正到兴头，已经准备让白敏帮自己先泄了火儿。

　　忽听白敏嘤咛一声，不胜娇羞道：“余董，我看，我们还是找个安静的地方吧。”


第896章 出奇杀人

　　余环中位高权重，掌握着天都影视企业的龙头之位，跟晨光不相上下，可以说乃是娱乐圈里的大哥级人物。

　　他这种人，自然不缺乏女人，更见过无数的美女。

　　可惜的是，不知道为什么，他对白敏，总是难舍难分，虽然他已经把白敏身上的各个部位都已经熟悉了遍。

　　甚至比白敏真正的男人都更熟悉，可是，他还是不厌其烦，只要跟白敏在一起，就被她那种妖艳的身材，搞的欲念耸动，急需发泄。

　　此刻他早已经是千军待发，只等攻城略地，发动最后一击，可惜白敏却突然退出，让他好不郁闷。

　　他看着白敏一副妩媚模样，真想扑上去，将她给强行吃掉。

　　不过多年来跟白敏在一起，白敏的拿手绝活，让他根本不舍得自己轻易浪费，所以他宁愿保持精力，到另外一个安静的地方，再找跟她翻云覆雨一番。

　　“你说去哪儿？”

　　“随便去哪儿，你家也行，酒店也行？”

　　余环中笑道：“还是去酒店吧。”

　　白敏艳绝一笑：“那我先去开房，你随后就去。”

　　余环中笑笑道：“一定一定。”

　　就这样，白敏先一步离开办公室，去了环宇集团附近的一个酒店，果然，余环中随后就到。

　　他是一个老油条，虽然他跟白敏的事儿，十个有九个都清楚。

　　可他们二人在人前还是表现的一本正经，从不举止轻佻，就算要出去开房，也一先一后，当然，这是在公司里的情形。

　　到了外面，自然就随意了。

　　余环中进入酒店的房间里，就跟一头饿狼一般的扑向白敏。

　　白敏哼出几声令人内心激荡的声音，将余环中的欲念彻底点燃，正当他不顾一切，要将白敏的衣服扒掉的时候。

　　忽然感觉到背后有一股森森冷意。

　　他猛然从白敏身上爬起来，转过身，就看到了一个人正目光冷漠的盯着他，那眼神就像是在看死人一样。

　　这一惊让他非同小可，他失声道：“你是谁？”

　　那人冷冷道：“你不需要知道我是谁？”

　　余环中心里一凉：“你要干什么？”

　　那人嘴一咧，露出森然白牙，死气沉沉道：“不干什么，不过是要送你去见阎王。”

　　余环中倒抽一口凉气：“我跟你无冤无仇，你为什么要杀我？”

　　“世上很多人都跟别人无冤无仇的，可那又怎样，不还是要死。”

　　“可是我能够给你钱，不管是谁让你来杀我，我都可以给你三倍的价钱，怎么样？”

　　那人摇摇头：“我杀你，并不是为了钱。”

　　余环中曾相信，钱是一种能够通神的东西。

　　只要有钱，就算再牛叉的人，也得任你摆布，可是听这人完全没有一丝动心的意思，他不禁郁闷万分。

　　难道自己一世英名，绝世财富，今日就要葬送吗？

　　想到这里，他就暗自悔恨不已，为什么不回家呢？

　　若是回家，自己的保镖也能够暗中跟随，至少守护在家门外，不至于让这人趁机偷袭。

　　可是在这里，纵然保镖就在酒店下面，可是有怎知道这房中的事情。

　　就算知道，还来得及救援吗？

　　本来他大喊一声，绝对有希望引起保镖的注意，能够让他们火速来援，但那就等于让自己直接面临生死。

　　这个险，他可不敢冒。

　　最终只能选择拖延的法子：“你若不是为了钱，又是为了什么？”

　　那人苦笑一声：“说实话，根本就不为什么，我们跟你无冤无仇，也没有任何恩怨，可是有人要杀你，我们就得杀你，这算的上一个交易。”

　　“你是杀手？”

　　“不是，但现在所充当的角色，跟杀手也差不多。”

　　余环中沉声道：“可我不清楚的是，你怎么知道我会来这里，又怎么知道，我身边没有带人。”

　　那人冷笑道：“余环中，你也不用转动你的鬼心眼，只要对你稍加调查，发现你的习惯，并不困难，你跟你的秘书白敏，可是一对老相好了，我们花了一个礼拜的时间，来探查你们见面的地点，在同一时间，也查清楚了你身边保镖的状况。”

　　余环中脸色一变：“你确定都查清楚了？”

　　那人道：“当然，你明面上的保镖，实则都不堪一击，真正的两个保镖，却是来自东瀛忍者联盟的忍术高手，想必这也是你跟东瀛忍者联盟合作，他们所给与你的保障吧。”

　　余环中脸色一厉：“你既然知道，就该明白，若是在这里杀我，你也休想活着离开。”

　　那人嘿嘿笑道：“你还真是冥顽不灵呀，我既然调查的清清楚楚，就笃定你的手下不能来救援。”

　　余环中冷哼：“那不过是我没有求救，一旦我求救了，你纵然杀了我，你觉得，自己还能够脱身吗？”

　　那人眼中陡然射出一蓬冷光：“那我倒要看看，是你求救的快，还是我杀的快？”

　　其实不到万不得已，余环中何曾想要惹怒这个杀手，给自己招来杀身之祸。

　　可是看到那人就要伸手入怀，显然要给自己致命一击。

　　当即毫不迟疑的就要闪身躲避，一面也要放声大喊。

　　可惜，他身体才动，长大了的嘴巴，还没有喊出一个字，就已经瞪圆了眼睛，脸色惨变。

　　蓦然，血水滴答滴答从他的心口流下。

　　原来竟是一柄匕首，透过他的身体露出了一段锋芒。

　　而血水，就顺着那刀锋流下。

　　出手的不是那个杀手，因为那个杀手距离他还有一段距离，而且余环中也一直防备着，就算不敌杀手，也绝不至于就这么没有一点防备的被杀死。

　　造成这样的结果只有一个，那便是白敏。

　　出手的也正是白敏，这个一直跟随着余环中，矢志不渝，效犬马之劳，甚至屡次献身的女人。

　　没有人想得到，她会下次狠手。

　　余环中也决计没有想到。

　　所以他死不瞑目，临死前怒指白敏，吞吞吐吐的连说几个你字，却再没有下文。

　　白敏俯首看去，见这叱咤天都影视界的大佬已然闭气死去，不仅松了口气：“余董，我知道你恨我，可是我这么做，也是为了我自己，你也享了大半辈子清福，我也为你付出不少，有今日，你也不算有遗憾。”

　　她自言自语的说着，一边伸手，将余环中不曾闭上的双眼遮掩住。

　　杀手淡然看着这一切，笑呵呵道：“你果然是个识时务的女人。”

　　白敏刚杀了人，脸色多少有点苍白，可是听到那人跟自己说话，顿时笑的花枝乱颤：“人为了活命，的确是什么事儿都做得出来的。”

　　杀手眉头一挤：“既然你都这么说了，那么看来，你还得再做一件事儿。”

　　白敏闻言，顿时蹙起秀眉，不过瞬即就舒展开来：“你说，还要我做什么？”

　　杀手笑的有些猥琐：“这个，我想你心里应该清楚的。”

　　白敏脸上洋溢起一丝潮红，她忽然站在床上，褪下浑身衣服，宛若一个洁白的羔羊，展露在杀手面前。

　　杀手看着那白花花的玉体，眼里顿时冒出了光芒，他笑的更得意：“你真是太聪明了。”

　　说完，他已经走上前去，双手抚摸着那圆润笔直的双腿，一边揉着，一边搓着，忽然间，他也跟余环中一样，急不可耐的扑上去，将白敏整个压在身下。

　　并且以免余环中的尸体碍事儿，他专门一裹被单，将余环中的尸体给卷了下去。

　　这下他跟白敏，就在一张大床上，毫无顾忌的翻云覆雨起来。

　　世事就是这么无常，来的时候，余环中还指望着在白敏的身上，欲仙欲死，无限索取，可是怎想到，这个一向跟自己睡在一张床上的女人，居然会出手杀了他。

　　而真正来享受她的，却是另外一个敌人。

　　这不能不说是一个讽刺。

　　只是这讽刺到底有多么让人讥嘲，余环中却也感觉不到了。

　　白敏呢？

　　一个亲手座下这一切的女人，在杀了自己的老板以后，还跟别的男人厮混，她的心里，就没有一点的阴影吗？

　　没有人知道，每个人都有每个人的认知。

　　你认为别人做的是错的，可在别人眼里，这可能就是对的。

　　所以不管白敏有没有阴影，有没有愧疚，那都是她的事情，在一番激情过后，那杀手泄尽了浑身力气，志得意满的从白敏的身上爬起来。

　　他喘了口气，才忍不住叹息道：“怪不得余环中这混蛋整日里霸占着你，你实在比大多数女人，都更有味道。”

　　白敏目中如雾气一般朦胧，她甜甜一笑：“你若愿意，我也可以一直跟着你呀。”

　　杀手苦笑道：“那倒不必了，跟你在一起，命可不长久。”

　　白敏顿时撅起了嘴吧：“看你说的，我这么做，不也是被你逼的，我不杀他，你就杀我，我有别的选择吗？”

　　杀手摇摇头：“我说的不是这个意思，而是你这个尤物，我一旦爬到你身上，就再也不想下来，你说你跟了我，我还能活多久？”


第897章 困难抉择

　　中州，一个酒店的房间内。

　　这里气氛旖旎，春光散落，但见被子滑落，梅子香肩裸露在外，肤如凝脂，欺霜赛雪，伸出被盖的一截小腿，也圆润无比，纵是再有定力的男人，看了这一幕，也必定心猿意马！

　　她孩子一般的蜷缩在萧遥的怀里，手指在萧遥的胸前不停的划来划去。

　　萧遥任由她享受着这静谧的温存，自己也难得平心静气。

　　忽然，他道：“梅子，你有没有想过，你哥知道这件事情，会怎么想？”

　　梅子撅起了嘴：“这个时候，你干嘛要提起我哥？”

　　萧遥苦笑：“他毕竟是你的兄长，所谓长兄如父，你又没有长辈，你哥哥自然就是你的家长，你贸然跟我发生关系，不该想想，以后怎么跟他交代吗？”

　　梅子默然，想到自己跟葛聪在一起的相依为命，忽然也觉得，自己就这么草率的交给萧遥，真的很不对。

　　可是木已成舟，生米已煮成熟饭再怎么不对，也无法挽回了。

　　她淡淡道：“不管了，反正我已经长大了，这也是我自己的私事，更何况吃了我的是你，他肯定不会失望的，只是到时候你要吃干抹净不认账，那我想，他可能就真的要生气了。”

　　萧遥狂汗：“大小姐，我哪儿敢呀。”

　　梅子娇笑一声：“这才对，否则不用我哥动手，我就先让你后悔。”

　　萧遥郁闷无语，望着窗外落日，蓦地道：“我们该起来了，等下还得回去陪宁儿一起吃饭。”

　　突然提起宁儿，梅子就忍不住道：“萧遥，你不是一直都把宁儿当做妹妹吗？”

　　萧遥嗯了一声：“是呀。”

　　梅子低下头，有些难为道：“那你有没有想过，什么时候，也给她找一个归宿，毕竟她也是一个女孩儿，也到了一定的年纪，你总不能一直把她带在身边吧。”

　　萧遥默然，他又何尝美誉想过这个问题。

　　不管宁儿跟他之间的感情有多么慎重，可是他们注定不是能够守护一生的人，每个人将来都有各自的宿命。

　　自己又怎能照顾她一辈子？

　　他叹了口气：“我虽有心，可是，这种事儿也是要看缘分的，宁儿不愿意，我又能够有什么法子。”

　　梅子却道：“依我看，并非是缘分不到，而是宁儿自己想不开，依她的条件，只要她愿意，不可能找不到一个合适的人选。”

　　萧遥讶然望着梅子：“你到底想说什么？”

　　梅子望着萧遥，看了几看，最终道：“萧遥，你想过没有，宁儿对你是怎样一种感情？”

　　萧遥愣住：“梅子，你是不是想太多了。”

　　梅子鼓起嘴巴道：“我可没想那么多，我是个女人，对女人最了解了，宁儿的心思你瞧不出来，我可看得清楚，她是喜欢你的，你虽然一直把她当做妹妹，可她却不这么想，你若是一直把她留在身边，她也会一直都无法舍弃你，更不会开始新的生活。”

　　萧遥到这个时候，才算是忽然明白梅子的意思。

　　他迟疑道：“你是说，我不该跟宁儿在一起，应该让她独立生存？”

　　梅子眼中一亮：“就是这个意思，因为你一直都没有放弃她的打算，她也一直都以为，只要在你身边，就有机会，所以与其说你现在是在照顾她，不如说，是在阻断她的未来。”

　　萧遥沉吟不语。

　　梅子说的这么多，他真的没有想过，他只知道宁儿对自己好，也希望在自己身边，若是离开自己，她必然会伤心。

　　而自己也是这样，习惯了整日有宁儿的照料，不管什么时候回来，宁儿都会毫无理由的照顾他。

　　这种关系又不同于之前他跟叶琳的关系。

　　因为叶琳跟他关系已经明确，他们都有彼此的责任。

　　可是自己跟宁儿，却没有任何责任，也没有任何负担，无论你在外面再出格，都不必有任何心里阴影。

　　所以当梅子表达出她的意思后，萧遥就觉得很为难。

　　他淡淡道：“梅子，我答应过宁儿的，会好好照顾她，也会让她跟着我，我不能背信弃义。”

　　梅子闻言，不禁有些生气：“萧遥，你怎么就不理解我的意思呢？你一天不让宁儿离开，宁儿就一天不能开始新的生活，就算你不为她，也为你自己想想，你还有你的生活，难道整日里带着你的妹妹，跟别人一起生活吗？”

　　萧遥一时无言以对，在感情的问题上，他从来就没有果断过，虽然他现在的性格已经变得决断了许多。

　　可是这情之一字，到底难以看破。

　　别人若对不起他在先，也许他会义无反顾的作出决定，可别人若是对他很好，他便无法做出对不起之事。

　　至少他是不能够让宁儿失望的。

　　所以他道：“总要等到宁儿遇上合适的人。”

　　梅子郁闷道：“也就是说，在宁儿没有找到意中人之前，你就一直跟她住在一起？”

　　萧遥看着梅子，那明亮的眸子，若秋水一般，期待的望着自己，他心里一软，道：“你放心，我会再安置一个房子，让宁儿住进里面的。”

　　梅子松了口气：“这还差不多。”

　　话落音，她见萧遥不语，不禁宽慰道：“萧遥，你别误会，我不是针对宁儿，只是觉得，只有你跟宁儿分开，对你跟宁儿，才更好。”

　　萧遥点点头：“我懂你的意思，放心吧梅子，我不怪你。”

　　听到这话，梅子有些宁心，忽然，电话铃响，梅子看了一眼萧遥，问道：“是不是宁儿打电话来回去吃饭了。”

　　萧遥嘴角却勾起一丝笑意：“宁儿已经发过短信了，打电话的是另外一个人。”

　　说完，他接通了电话。

　　那边传来一阵生涩的声音：“三哥，你交代的事儿，已经做到了，余环中，已经被我们的人给干掉，现在，你也可以遵守诺言，帮助我们南下江南了。”

　　听到这个消息，萧遥不禁欣喜万分：“金老板，可真是谢谢你了，你放心，江南的事儿，我萧遥一定会助你们一臂之力！”

　　打电话的正是金石，他闻言笑呵呵道：“就知道三哥是重信守诺之人。”

　　萧遥道：“金老板尽情设计计划，有消息通知我就是，该我萧遥做的，我义不容辞。”

　　就这么，双方一阵寒暄，挂了电话。

　　房间激情下来，萧遥脸上的笑容散去，陷入沉思，过了一会儿，梅子问道：“萧遥，到底发生了什么事儿？”

　　梅子到底是葛聪的妹妹，江湖上的大局，也甚为了然。

　　萧遥没必要对她隐瞒，所以直言不讳道：“梅子，你在知道天都的环宇集团吧。”

　　梅子理所当然道：“这个有谁不知道，环宇集团别说在天都，就算在整个天朝，也是首屈一指，其老总余环中，更是叱咤风云，耀极一时。”

　　萧遥微微笑道：“我不知道以前这余环中到底有多么风光，可是现在，他已经是死人一个，生前再怎么荣耀，也不过是一抔黄土！”

　　梅子闻言，不禁变了颜色：“余环中死了？”

　　萧遥点点头，肯定了她的话：“不错，已经死了。”

　　梅子吃惊道：“是你杀的？”

　　萧遥摇头：“这倒不是，我也只是用了一条借刀杀人之计，找人帮我杀的。”

　　要知道余环中在天都的影响力也不小，他走到那种地位，自然也惹不少人眼红，可是他一直都没死，就足以证明，他身边也有不少高手护卫。

　　现在却被人杀死，还是萧遥找人杀的，到底是谁给萧遥这么大的面子。

　　萧遥像是看穿了她的心思，不由笑道：“你是不是很奇怪，谁会这么给力，竟然为了我，不惜得罪余环中那样一个人物。”

　　梅子瞪了他一眼：“对呀，怎么，你还准备卖关子？”

　　萧遥笑道：“对你我怎么敢卖关子呢？”

　　顿了一下，他正色道：“是野蛮军，帮我出手杀人的。”

　　梅子当然听过野蛮军，并且知道，在中州，就有一个这样的组织，只是这个组织唯利是图，跟任何组织的合作，都是为了钱。

　　除了钱之外，再休想有别的交际。

　　可是这样一个组织，怎么会为了萧遥去杀人呢？

　　难道这个组织的首领，吃错药了。

　　萧遥只是淡淡微笑，也不说话解释，梅子终于忍不住道：“喂，萧遥，你到底是怎样驱使那些不要命的帮你做事儿，也太神通广大了吧。”

　　萧遥淡然道：“这世上有什么事儿能够逃脱利之一字，若没有利益，那些混蛋，才不会给我卖命呢！”

　　梅子不由问道：“那你答应了他们什么呢？”

　　萧遥苦笑：“公平交易，他们帮我杀人，我也帮他们杀人。”

　　梅子古怪地看着萧遥，内心已经涌起滔天巨浪，野蛮帮杀的是余环中，萧遥要杀的，当然也是一个不次于余环中的人。

　　这样的人，又怎么会是好杀的呢？

　　她一脸担忧：“你要帮他们杀谁？”


第898章 你正经点

　　萧遥脸上带着一丝凝重，偏偏还有那么一丝轻松的笑意，这种复杂的神色，让梅子的心里，更是感到说不出的忐忑。

　　只见萧遥若无其事地笑道：“还是不说吧。”

　　梅子瞪大了眼睛：“你连我也要隐瞒。”

　　萧遥无奈：“我只不过是不想你担心。”

　　梅子闻言，更是好奇萧遥要杀的到底是谁：“就算你不说，我也还是会担心呀。”

　　萧遥吐吐舌头，忽然机灵一动：“要我说也行，不过，你得亲我一下，等下就要收拾起来了，这么赤裸裸的亲吻，一时三刻，可就尝不到了。”

　　梅子顿时红了脸：“无耻。”

　　萧遥哈哈笑道：“我可不就无耻吗，还无衣服呢，嘿嘿。”

　　说到这里梅子更是羞涩的无以复加：“你就不能正经一点吗？”

　　萧遥抱紧了梅子，两人肌肤相亲，无比亲昵：“好吧，既然你要我正经一点，我就正经一点。”

　　言毕，他低头吻住了那火热的红唇，两个人又复纠缠在一起。

　　不过也念着时间，只是一番热吻，就分了开来。

　　梅子的脸红扑扑的，喘着气道：“你也太不懂怜香惜玉了，简直就不让你喘口气，也不怕憋死我啊。”

　　萧遥笑道：“我这不是爱你太深嘛。”

　　“呸，就会胡说八道。”

　　“你看你，不爱你了，怨我不爱你了，爱你了，又说我胡说八道，这当男人还真是没有人权啦。”

　　梅子嘟起嘴吧：“好了，不说闲话了，快告诉我，你到底要杀的谁？”

　　萧遥咧咧嘴，很无可奈何的道：“江南的温白衣。”

　　一听此人名字，梅子一张脸，顿时变得惨白：“你说谁？”

　　“温白衣。”

　　梅子失声道：“你疯了？”

　　萧遥嘴角勾起一丝微笑，很是从容淡定的道：“我当然没疯，梅子，你别想太多了，温白衣再厉害，也是个人，怕什么？”

　　梅子却忍不住道：“可是他是江南听雨楼的老大，堪比遮天盟，东北王，铁骑团，你怎么能够贸然跟他为敌！”

　　萧遥淡然：“就算是东北王，铁骑团，又能奈我何，我萧遥不是照样屹立在这片中州大地上。”

　　梅子摇摇头：“不一样的，听雨楼跟东北王，还有铁骑团，都不太一样。”

　　萧遥忍不住问道：“怎么不一样，难道这听雨楼，比东北王，铁骑团的实力，还要庞大！”

　　梅子立即道：“我不是这个意思，天朝各地域的诸大实力，基本上都势均力敌，不分上下，也正是这样，多年来，一直保持一个平衡的局面，不曾被打破，可是江南地域富庶，天朝管理严格，一旦在那里闹起争端，麻烦可就大了。”

　　她分析道：“东北三省的力量，一直不弱，可是你在那里，不管闹腾的再厉害，毕竟山高皇帝远，天朝政府，插手起来，也十分不便，而中原地区，看似地处天朝腹心，实则是外强中干，论经济，论优势，都比不上江南，所以这里并不被重视，若非如此，林太平也不会跟周喜在短短几年间，就横扫中原两省，囊括所有地下势力，建立太平社。”

　　萧遥从未想那么多，此刻听梅子所说，才忽然惊觉，自己原来也有那么多问题没有想过。

　　梅子则继续道：“江南不行呀，那听雨楼是一代传一代，底蕴深厚，你杀了温白衣，一定会惹来他们爆发的。”

　　萧遥却淡淡一笑：“话是这么说，可我跟听雨楼的梁子，已经结下了。”

　　梅子不由问道：“怎么说？”

　　萧遥随即道：“你还记得，当初我来中州的时候，颠覆林太平的太平社吗？”

　　梅子当然记得，也就是那个时候，她才跟萧遥认识的。

　　见她点头萧遥就继续道：“当初我的兄弟，曾在天都的玉茗商厦，遭到别人的联手袭击，当然，那帮人其实是准备对付我的，可是没想到，居然会扑空。”

　　梅子顿时想起这件事儿：“你说的是秦龙他们？”

　　萧遥点头：“不错，就是他们，当时除了秦龙，还有铁骑团的六合青龙，听雨楼的鲁战鲁争，天都警局的杨行。”

　　梅子的脸上现出一丝凝重：“据说，鲁争当时就是被菁菁杀死了。”

　　萧遥点头：“正是，除去这件事儿，之前我在南都的时候，也被听雨楼追杀，所以不管怎样，我跟听雨楼的梁子是结定了，这个恩怨，早晚都要了结。”

　　梅子顿时不再言语：“那你准备时候行动？”

　　萧遥拍拍她的香肩：“别想那么多了，我若要行动，就必然有周全计划，整理一下吧，等下回家，宁儿估计都要做好饭了，不能把饭菜都等凉了。”

　　梅子当即不再多问多说，起身穿起衣服，二人整理后，觉得没啥异样，才离开酒店，驱车回家。

　　果然，一回到家，宁儿已经把饭菜都端到餐桌上准备好了。

　　见到二人，微微一笑道：“你们再不回来，菜可就要凉了。”

　　萧遥抱歉道：“对不起啊宁儿，我们改提前跟你说的。”

　　宁儿笑道：“三哥说什么呢，快跟梅子姐姐坐下吧，现在还没凉，不过再多说一会儿，估计就要凉了。”

　　萧遥二话不说，就坐下来，拿起筷子，大吃特吃起来。

　　梅子自然也不客气，一边吃，一边道：“宁儿，谢谢你，每天这么照顾萧遥。”

　　在宁儿的观念里，每天给萧遥洗衣做饭，本来就是很寻常，也很应该的事情。

　　甚至可以这样说，能够照顾萧遥，就很幸福，很知足。

　　但在听了梅子这一句话后，忽然就觉得有点不对味。

　　仿佛自己一直以来照顾的三哥，都是在帮助别人照顾，自己始终跟萧遥关系那么亲近，可是梅子一句话，就拉开了她跟萧遥的距离。

　　她喃喃的回应了一声，然后才挤出一丝笑容道：“梅子姐姐客气了，三哥待我那么好，我照顾他也是应该的。”

　　梅子看了一眼萧遥，没再多说，低头吃饭起来。

　　倒是萧遥觉得气氛有些尴尬，于是挑起话头：“对了宁儿，大毛下午在家里，还算老实吧。”

　　宁儿笑道：“大毛就是有点耐不住性子，在房间里跳来钻去的，不过没人理他，他倒也知趣，很快就会躲到一个角落里，呼呼大睡。”

　　萧遥苦笑：“冰箱里还有东西喂它吃吗？”

　　宁儿叹道：“今天喂了它最后一顿，我正打算明天早上去买呢！”

　　萧遥哦了一声，欲言又止。

　　梅子忽然道：“宁儿，明天我跟你一起去吧，以后也让我学着做点事情，帮萧遥分担。”

　　宁儿咧嘴一笑：“当然可以。”

　　梅子咯咯一笑：“啊，想到以后也要住在这里，就有一种隐隐的兴奋，萧遥，你说，我是不是也该立马学习做一些可口的饭菜，像宁儿一样，以后方便照顾你。”

　　萧遥虽然很想跟梅子这么恩爱调情一番，可是想到宁儿那柔弱的心，根本经不起这么摧残的时候，就了无兴趣：“梅子，你还是跟你哥哥打个电话，说一下你今天晚上不回去的事情吧。”

　　梅子匆匆的扒了几口饭，填饱肚子，就依言给葛聪打了电话。

　　正如葛梅梅说的那样，她已经大了，如今有怎样的抉择，葛聪也是要管也无从管起。

　　特别是梅子选择的是萧遥。

　　他更没法管，作为哥哥一方面讲，他其实是很不情愿梅子跟萧遥走在一起的。

　　因为那注定没有未来。

　　首先萧遥的病，就是个绝症。

　　他早晚会死，而且就在短期内，一旦死了，梅子的后半辈子，岂不是要陷入痛苦之中。

　　其二则是萧遥身边的女人太多，这意味着，有再多的爱，也得分割成许多份儿。

　　分到一个人的身上，也就微不足道了。

　　总而言之，梅子跟着萧遥，是不会有幸福，也不会有快乐的。

　　就算有，也是短暂的。

　　可以说，是用大多数伤心失落的时间，去交换那短暂的美好时光。

　　但跟随萧遥，也并非没有一丝的好处，至少，他跟萧遥之间，也更多了一层保障，未来不管发生什么事儿，有梅子在，他跟萧遥，就不会有什么信任危机。

　　而且，萧遥的未来，也是不可估量的，他若能不死，将来必定是一飞冲天，梅子能够跟着他，也算得上一种荣幸。

　　等萧遥听到梅子的汇报，说耳聪没有意见的时候，也相当无语，可想到葛聪的为难，不禁也觉得自己今日率然留下梅子，有点仓促。

　　只是事已至此，也无需多想，吃完饭，梅子就跟宁儿一起收拾餐具。

　　萧遥则回到卧室，静思冥想。

　　一边混元无极功自动运转，调养真气，一边脑袋快速转动着，搜集自己所对南都各种信息的掌握。

　　准备着自己潜入南都，击杀温白衣的计划。

　　可是不一会儿，他就听到敲门声。

　　萧遥从入定中回过神来，问道：“谁也？”

　　“三哥，是我。”

　　一听是宁儿的声音，萧遥不禁皱眉，暗想宁儿找自己做什么，梅子呢？


第899章 提出离开

　　打开门，萧遥就看到了宁儿那一张清丽的脸庞，新月般的眉黛，似带着点滴心事。

　　萧遥心头掠过一丝颤然，忍不住道：“有事儿吗？宁儿。”

　　宁儿天真善良，心里想什么，脸上就表现出什么，很不懂得隐藏，她看着萧遥，淡淡道：“三哥，能让我进去说吗？”

　　萧遥干笑一声：“当然可以。”

　　他让宁儿进入房间，关上门，请宁儿坐下来。

　　宁儿坐下来以后，就低下了头：“三哥，我想跟你说件事儿。”

　　萧遥微笑：“宁儿，看你神色严肃的，有什么事儿，对三哥说，也这么难为吗？”

　　宁儿把头低的更狠：“我只是不知道该怎么对你说？”

　　“说吧，咱俩之间，没有什么事儿，是不能直接说的。”

　　宁儿眼里闪过一丝欣慰，鼓起了勇气：“三哥，我想换个地方去住。”

　　萧遥闻言，不禁皱眉：“你怎么会这么想，这里住的不习惯吗？”

　　宁儿摇摇头。

　　萧遥忽然想起了梅子，不由道：“是不是梅子给你说了什么？”

　　宁儿还是摇头：“三哥，你别多想了，其实我早就有了这个想法。”

　　虽然萧遥也觉得，宁儿能够主动离开，对他们二人，是最好的选择，可是却忍不住问个清楚：“为什么？”

　　宁儿苦笑：“自从薰儿姐姐住进来的时候，我就想过这个问题，只是没想到薰儿姐姐会一夜就离开，我怕你没人照顾，所以就没有再提，现在梅子姐姐来了，她完全可以照顾你，所以，我也是时候离开了。”

　　萧遥听得心头絮乱无比，他想要挽留，想要对宁儿说，我不是答应过让你陪在我身边吗？

　　但这些心思，这些话，他一点也没有表露出来。

　　任凭心里难受万分，却也只是独自忍受。

　　“你准备换到哪儿去住？”

　　“还在中州吧，这里的确是个不错的地方，而且离你近点，你什么时候需要我了，我也能够赶过来，况且有我在，你发病了，也来得及照顾。”

　　萧遥郁闷笑道：“病来如山倒，真的发了病，你又怎来的及挽救。”

　　宁儿却只是低头，也不辩解。

　　萧遥知道她素来善良，不善言语，可是心志却极为坚定，认准了的事情，也一向不愿意改变。

　　沉吟片刻，他认真的道：“你真的决定了？”

　　宁儿点点头：“决定了。”

　　萧遥叹了口气：“明天，等明天，我让菁菁跟张扬调过来。”

　　宁儿听到萧遥答应，心里不无失落，她到底还是不想离开萧遥，否则也不会这么纠结的过来跟他说这件事儿了。

　　可是能不走吗？

　　人家一对璧人在这里亲亲热热，自己在这里算什么？

　　大煞风景不说，心里也徒自难受。

　　但是到最后，萧遥让菁菁跟张扬过来，她还是有些欣慰的，毕竟萧遥这么说，就证明她还是在乎自己的。

　　所以她没再多想，当即点点头：“那行，我就不打扰，三哥休息了。”

　　看她起身，转身而去，萧遥不禁怅然若失。

　　宁儿离开不久，梅子就进入了房里。

　　“宁儿对你说了什么？”

　　“她说她要离开这里，换一个住处。”

　　看到萧遥失魂落魄的模样，不禁道：“你恨愧疚？”

　　萧遥默然点头。

　　梅子也有点小小的失落：“对不起呀萧遥，我没想到，我的到来，竟会让宁儿做出这样的决定。”

　　萧遥叹了口气：“这不怪你，就算你不来，早晚宁儿还是会这么做的。”

　　梅子不由惊奇道：“这是为什么？”

　　“因为在你来之前，已经有一人来过。”

　　已经跟梅子发生了关系，萧遥也不想对她隐瞒，不管她是开心，还是不开心，该说的总要说。

　　梅子露出警惕的神色：“是谁？”

　　“薰儿？”

　　其实在萧遥说以前，梅子心头已经转过了两个人的身影，叶琳，纳兰雪。

　　可没想到，萧遥说的并非这两个人。

　　而是他第一听说的名字，薰儿。

　　所以她的脸色顿时就变得很难看，很古怪：“薰儿是谁？”

　　萧遥苦笑：“这个人其实你是知道的，但是我不曾提起你的名字，所以，你也不知道她是谁。”

　　梅子默然不语，萧遥则继续道：“她就是在西洋暗算我的那个同伴，叫做薰儿。”

　　梅子很不能理解：“在西洋的时候，她差点杀死你，你现在却跟她好上了。”

　　萧遥也觉得很好笑，可是他偏偏笑不出来：“薰儿也有不得已的苦衷，事实上，每一个进入特殊高手部队的人，都有苦衷，若不听命效忠于国家，本身也不会有好下场。”

　　梅子恨恨的望着萧遥：“她怎么走了？”

　　萧遥有些伤感：“我说过，她是特殊高手部队的人，任期不满，不能够离开，所以在中州完成任务，就回去了。”

　　“她来中州完成任务？难道是奉命于天都特军部，前来对付你吗？”

　　“特军部派她来就是这个意思，可是她不但没有对付我，还帮我解困，甚至跟我生死对敌，也正是这样，我才能够逃出沈闻道的击杀，梅子，我知道，我跟很多女人纠缠不清，对你不起，可是真的让我对别的女人绝情，我也做不到。”

　　说来奇怪，萧遥对不少女人，都不能做到决绝，可是说出这话的时候，却一点都不犹豫。

　　他心里的想法很简单，就是要将自己的感情，坦白给自己身边的女人。

　　去留任由，两厢情愿。

　　他自认为这样一来，就不必对人负疚，却不知道，人跟人之间的感情，最难明了，一旦发生，就算退出，伤痕也已经留下。

　　感情若是想发生就发生，想结束就结束，恐怕世上也不会有那么多为情所困的人了。

　　事实上，之所以有那么多人堪不破情之一字，就是因为感情是发生的快，发生的容易。

　　可结束起来，就万分纠结，贻害无穷了。

　　梅子呆呆的看着萧遥，许久才失落道：“我不该怪你的，我认识你的时候，就知道你是个怎样的人。”

　　萧遥松了一口气：“对不起，梅子。”

　　虽然伊人宽慰谅解，但萧遥心里也仍觉愧疚，毕竟是自己风流花心，却还要让人理解，说起来真够无耻的。

　　梅子却浑不在意：“你不用道歉，走到今天这一地步，是我自己愿意，但这也不过是我现在的心情，也许以后，你的处置稍有失措，我离开你也说不定。”

　　萧遥不禁挠头：“不管你会不会离开我，我是永远也不会离开你的。”

　　梅子咯咯一笑：“但愿你说话算话才好。”

　　萧遥揽住梅子纤腰：“却不知道你要我怎么说，你才相信。”

　　梅子忽然吻住了萧遥的嘴巴，狠狠的亲了一口，才娇笑道：“何必说那么多呢，我喜欢的是你的人，又不是你给我的承诺，再说了，这世上最不能相信的事情，就是男人的承诺。”

　　萧遥无语：“看来我在你眼中，就是一个言而无信的人了。”

　　梅子眼中闪过迟疑：“那倒不是，只不过，承诺带给人的，往往只有伤害，给人承诺，予人欢喜，可是等到承诺作废，却又让人无边痛心，既知结果，何必当初。”

　　萧遥吐吐舌头：“看来男人在女人心里，始终是没有好心想了，我不会再给你承诺，但是我会用行动让你明白，我并非一个一般男人。”

　　梅子咧嘴一笑：“正因为你不是一般男人，否则我怎么会让你碰。”

　　萧遥哈哈大笑：“这么说，有机会碰的时候，我可得碰个够了。”

　　言罢，他抱起梅子，两人很快滚到了床上。

　　外面，梅子一个人，独自坐在沙发上，愣愣出身，大毛在角落缩着，百无聊赖，时而伸动脑袋，来瞧瞧宁儿，见她发呆不语，更觉没意思，继续呼呼大睡。

　　过了一会儿，萧遥卧室里逐渐传来声音，宁儿心情激动，难以言明，脸上闪过一阵阵痛心，蓦然起身走入自己的卧室，关闭了房门，钻到被窝里，不住哭泣。

　　夜，漫漫。

　　但再长，也还有明天。

　　萧遥这一天，清醒的格外早，他先打电话，安排了张扬跟水菁菁来到中州，另外打电话给马奔，让他给宁儿安排一套新的住房。

　　做完这一切，他就准备去洗手间洗刷一下。

　　这个时候，梅子就睁开了眼睛。

　　昨晚欢愉，她十分倦怠，所以起来的时候，脸上仍然有一丝倦容，可是她本来长得极美，此刻这种倦怠的脸容，竟更添了一种说不出的美艳。

　　她望向萧遥，问道：“你怎么起这么早？”

　　萧遥有些犹豫道：“梅子，我，可能要离开中州一段时间。”

　　梅子闻言，登时一愣：“你这是什么意思，我怎么一来，你就要走呢？”

　　萧遥很是抱歉：“昨天那个电话，你也听到了，在答应你过来之前，我还没有得到消息，可是既然得到了消息，我就必须去做那件事情！”


第900章 飞去天都

　　梅子最清楚萧遥要去做的是什么事儿，她才刚跟萧遥在一起，就要忍受分离，这个结局，让她很难接受。

　　而最难接受的，还是萧遥要去做的事情。

　　她很明白这件事儿的凶险，她不是不知道萧遥的能力，更不是不知道萧遥经历过大风大浪，可是明知山有虎，偏向虎山行，作为一个爱他的人，怎能不担忧呢？

　　她当即道：“可你就准备这么一个人走吗？”

　　萧遥耸耸肩：“当然不，合作伙伴，是必须要带的。”

　　梅子不禁问道：“都有谁？”

　　萧遥笑道：“让菁菁过来，自然是陪宁儿的，张扬过来，则是随我去完成任务的，至于大毛，当然也是一个绝佳帮手，非带不可的。”

　　梅子希冀道：“我能不能也跟你去。”

　　萧遥立即萧遥：“那怎么行，我怎么舍得你去冒险？”

　　梅子鼓起嘴：“你可不要小瞧我，我现在怎么说，也是元婴境的高手了。”

　　原来当初萧遥得到不少元婴境的魔兽晶核，也脱葛聪给了梅子一枚，所以梅子修炼到现在，也有元婴级别的境界了。

　　萧遥苦笑：“好啦，别任性，不管你有怎样的实力，我都不会让你跟我去冒险的。”

　　梅子柔声道：“可是你一个人去，我又怎会放心。”

　　萧遥拍拍她的肩头：“快别执着了，我不会有事儿的。”

　　说完，她就拉着梅子一起走出去。

　　没有例外，宁儿已经准备好早餐，看到两人出来，就热情道：“三哥，梅子姐姐，快来吃饭吧。”

　　梅子看到宁儿，不自觉的有一丝愧意，这么善良的一个女孩儿，本来跟萧遥相处的其乐融融，却因为自己的横加加入，决定独自退出。

　　这怎不让她难受呢？

　　她做到饭桌前，正要说话，忽听萧遥对宁儿道：“宁儿，你先别急着吃，到我房间吧，我有些话，要跟你说。”

　　宁儿一呆，看看梅子，在看看萧遥：“三哥，有话不能在这里说吗？”

　　萧遥狂汗：“不是不能在这里说，只是我觉得，单独说，对你更合适一点。”

　　宁儿心里顿时有一种不妙的感觉，但还是点点头：“好吧。”

　　就这样，萧遥跟宁儿一起进入房间。

　　梅子本来不清楚萧遥到底在搞什么，但是瞬即恍然。

　　却说萧遥走入房间，就郑重的对宁儿道：“宁儿，我已经让张扬跟菁菁过来了大概不到中午，他们就会到，到时候，你跟菁菁一起，等马奔找好房子，你们就搬过去。”

　　宁儿意外道：“三个找我，就是说这件事儿吗？”

　　萧遥摇头：“当然不止，还有另外一件事儿。”

　　“另外一件，却是什么事儿？”

　　“我要离开中州一段时间。”

　　宁儿立即变了颜色：“你要走？”

　　萧遥点点头：“是呀，我有些事情，要出去处理，就是专门跟你说一声，等张扬来了，我就带他一起走，菁菁跟你在一起，我也能够放心了。”

　　宁儿顿时道：“三哥，你答应我的，若是你离开，也带我一起走，让我在身边陪着的。”

　　萧遥叹道：“宁儿，当时我是孑然一身，带着你，自然不需要顾虑什么，可是现在，不说别人，梅子在我身边，我若带你，也势必带她，若这是出去玩耍，本无不可，但我要去做的事情，却极为凶险，带着你，无疑让你们涉入险境。”

　　宁儿却坚决道：“我不怕。”

　　萧遥苦笑：“宁儿，别胡闹了，就算三哥这一次对你不起，你放心，我一定会保重我的身体。”

　　宁儿望着萧遥，也不知道该怎么请求，才能够让萧遥答应，急的她眼中都流出了泪水：“三哥，你不带我也行，可是你得答应我另外一件事儿。”

　　萧遥奇怪道：“宁儿，你要我答应你什么？”

　　宁儿道：“你在外面，只要觉得身体不舒服了，有不祥的预感，就随时让身边的人通知我。”

　　萧遥惊奇道：“宁儿，我天都想问你了，你明知道我这病无可救药，何必要枉费心思呢？”

　　宁儿哼了一声：“三哥，你别问了，总是，我有法子救你就行。”

　　听到这话，萧遥不禁眼中一亮：“你找到方法了？”

　　宁儿默默点头。

　　萧遥兴奋的握住她的双手：“既然如此，你现在就帮我治疗呀。”

　　宁儿不禁慌乱道：“可是那法子，也只有在你病情严重的时候施展，才有用的。”

　　萧遥不禁失望起来：“原来是这样呀，怪不得你要求跟我同行。”

　　宁儿：“三哥，就让我跟你一起吧，这样也好来得及呀。”

　　萧遥捏了一下她的俏脸：“好啦，在家听话，我答应你，到时候真的出事儿，及时让张扬通知就行了，再说了，我此去又不是，未必有那么多麻烦的。”

　　言毕，他就转身走了出去。

　　宁儿随即跟了出来，他们俩相继坐下，一起吃饭。

　　梅子对二人进入房间的聊天，也不闻不问，吃晚饭，萧遥就收拾起来，他以前一向潦倒，不在意外表。

　　可现在有钱了，也懂得打扮。

　　毕竟就算不为他，也为身边的人，他本来就长得不丑，总是吊儿郎当的，也不给身边的人面子。

　　穿的体面一点，不但让人更尊敬，也让身边的人，觉得赏心悦目。

　　大约到中午十分，水菁菁跟张扬已经如期到来。

　　见了面在，萧遥自不免问他们善后工作怎样，但两人早已经安排周到，所以萧遥听了十分满意。

　　他简单的告诉二人自己对他们做的安排，然后就带着张扬，一起离开了别墅。

　　为了留下的人出行方便，他把车留下，就带着张扬，还有大毛，一起乘坐出坐车，去了机场。

　　这一路上，张扬自是问起萧遥出行的任务。

　　萧遥只是简单说了一句：“天都。”

　　当时张扬就忍不住问道：“三哥，你原先不是说去南都吗？怎么要去天都？”

　　萧遥微笑：“我不过是不想让宁儿跟梅子担心而已，南都是要去的，但去南都之前，我想，我得去天都一趟。”

　　张扬问道：“为什么？咱们这个时候去天都，恐怕不太合适啊。”

　　萧遥淡然：“为什么不合适？”

　　张扬道：“天都除了敌人，已经没有咱们的什么，咱们贸然前去，不是很危险吗？”

　　萧遥摇头叹道：“张扬啊张扬，看来你对消息的关注，还真是不够。”

　　张扬茫然道：“三哥，你什么意思？”

　　“你难道还没有收到消息？”

　　张扬不由道：“什么消息？”

　　萧遥挠头：“你不会连余环中死了的事儿，都还不知道吧。”

　　张扬在H市的时候，掌握的只有H市的消息通讯，对外交流，并不敏感，本来他就不是一个细腻的人，真的让他变得如洛林跟朱文那般精明，还令人伤脑筋呢！

　　“这个我还不知道，不过余环中那个混蛋，既然死了，那可是天大的好事儿。”

　　萧遥叹了一声：“余环中死了，固然不足惜，可惜，恐怕有人要伤心了。”

　　张扬疑惑道；“三哥说的是谁？”

　　萧遥淡淡道：“余小菲。”

　　张扬做人，向来明辨是非，是非对错，分的很明确，所以他当即道：“余小菲当初伙同父亲，诬陷洛哥，她没死，已算是荣幸了。”

　　萧遥苦笑：“罢了，不提她了，这次咱们去天都，无非是要将咱们天行交给环宇集团的拿回来。”

　　张扬苦着脸：“只怕不太容易。”

　　萧遥淡淡道：“有什么不容易的，天行本来就是我们的产业，他余环中一亿就想买走，也太容易了。”

　　张扬对余环中可没有一丝好感，就算颠覆了环宇集团，他也没有一丝意见。

　　所以接下里就问：“那昨晚这件事儿呢？”

　　“自然就是去南都了。”

　　张扬听了不禁也挠头起来：“我知道去南都呀，你也说了，而是去南都干什么呢？”

　　萧遥却神秘一笑：“这个，却不能说，还是等到了地方，再告诉你。”

　　张扬顿觉苦闷无比：“三哥，怎么连我也要隐瞒。”

　　萧遥淡淡道：“可不是要隐瞒你，只怕你听后心中不安，也怕你嘴不把风，所以到了地方再说，才最周全。”

　　张扬虽然万分郁闷，却也只能遵从，但他心里也猜出，这次去南都，显然要比天都的事儿，更重要，更凶险无比！

　　就这样，两个人到了机场，就买票离开中州。

　　要知道，现在整个中州，都是萧遥的，他的权利最大，财力最厚。

　　官场商场，关系畅通。

　　本来带着大毛坐飞机，就不被允许，可是他一亮出身份，自然畅行无阻，全部是VIP包办，而且还是VIP中的VIP，待遇更高一筹。

　　一路飞行了两个小时，他们成功抵达天都。

　　此时再次来到这个地方，张扬还不觉怎样，可萧遥的心情，却万分复杂。

　　究其原因，无非还是他的身世。

　　萧家就坐落在天都，他不知道这次行动，会不会遇上萧家的人，会不会再产生瓜葛。

　　万一碰面，又当如何处理？

　　谁知他想了这么多，碰到的却是另外一个他想不到的人。


第901章 兄妹情深

　　这个人是木玲儿。

　　其实也不算碰到，木玲儿早就要求木雨晴给她一个机会，见萧遥一面。

　　但是之前木雨晴一直跟萧遥作对，所以根本不需木玲儿跟萧遥见面，可后来，机关算尽，也没能杀了萧遥。

　　外加萧遥身世也被捅破，木雨晴也没啥好隐瞒的，只能答应，萧遥若来天都，就允许玲儿跟他一见。

　　当然，她做出这个安排跟决定，并非真的发了好心，而是为了自己的亲生儿子，萧麟。

　　她知道木玲儿一直以来，已经把萧遥当做了亲哥哥。

　　而且以萧遥的个性，绝不会对木玲儿怎样，由木玲儿出面，萧遥也不会将他们木家赶尽杀绝，说不定，还会留有余地，不至于把萧麟也扯入进来。

　　只是她想的周到，却没料到，事情早已经不按照她设想的那般发展了。

　　才下飞机，木玲儿就已经约在机场附近的一个星巴克等着他，萧遥接到信息，当即迟疑的望了一眼张扬还有大毛。

　　大毛还不怎样，张扬却看出了萧遥有难言之隐，于是道：“三哥，你若有事儿，就先忙去，我跟大毛等你就是。”

　　萧遥苦笑：“你们先去环宇集团吧，不必进去，只需要在附近找个喝茶所在，等着我就行。”

　　张扬也曾在天都混过一段时间，所以对天都也算熟悉，带着大毛，就拦下计程车，去了环宇集团。

　　萧遥望着他们离开，之后才去了附近的一家星巴克。

　　在一个清静的角落里，发现了正拿着手机把玩的木玲儿，萧遥就大步走了过去，嘴角噙着一丝笑意：“没想到，你堂堂的大小姐，居然也会来这种地方喝咖啡！”

　　“你堂堂的天行老板，岂非也来了。”

　　萧遥这时已经做到木玲儿的对面，他看这木玲儿，眼神里明显有一丝高兴，可是神色间，却也有一丝明确的复杂。

　　说到底，还是现在二人彼此的身份，让他头疼：“你找我来，干什么？”

　　木玲儿盯着萧遥，清澈的眸子，像是一瞬间要将他的一颗心看透：“我就想问问你，还算不算是一个人。”

　　萧遥听得哑然失笑：“玲儿，你咱俩这么就不见，见了面，你就问出这么一句让我吐血的话！”

　　木玲儿却憋红了脸：“我在问你问题，你严肃点行不行？”

　　萧遥莫名所以，不过在木玲儿的面前，也显摆不出自己的威风，只能无语道：“我当然是人。”

　　木玲儿眼中闪过一丝喜色：“既然是人，那说话就该算数，我问你，你以前答应我的，还算不算数。”

　　萧遥顿时迟疑起来。

　　木玲儿面上添了一丝幽怨：“你答应我的，是不是都已经忘了。”

　　萧遥立即道：“我没忘。”

　　“那你说说，你答应我了什么？”

　　“我……我答应你，要保护你一辈子的。”

　　木玲儿眼中一亮，痴痴的望着萧遥：“你还记得，你到底还是记得，我问你，你还打不打算履行这个誓言？”

　　萧遥有些为难：“玲儿，不是我不打算帮你履行这个承诺，而是现在情况变了许多，你该知道，我并非你的亲生哥哥。”

　　木玲儿当然已经从她母亲那里知道了萧遥的身世。

　　可她就是不能够接受这个现实。

　　为什么？

　　为什么她才得到一段亲情，才用尽全心的去对待，就换来这个结果？

　　她宁愿没有那么复杂的关系，只愿认同萧遥这个哥哥。

　　说来奇怪，当初知道从木雨晴那儿得知萧遥是自己哥哥的时候，她第一个念头，就是杀人。

　　杀了萧遥，以绝后患。

　　可是当后来，她非但跟萧遥的嫌隙尽皆消除，还变得兄妹情深。

　　那种亲切，甚至超越了她跟母亲之间的情谊。

　　毕竟她跟母亲再情深，也差了一代，有隔阂。

　　可是萧遥跟她统领，什么话，大可以跟萧遥说，而萧遥是自己的哥哥，也会依着自己，守护自己。

　　所以那一段时间，是她最开心的时刻。

　　甚至不能得到心爱之人的痛苦，都能够遮掩，可到头来，却发觉萧遥不是自己的哥哥，真正是自己哥哥的，却是自己喜欢的那人。

　　这结局怎不令人讽刺，绝望！

　　先不说她跟萧麟之间的恩怨，可是她打从心底里，不愿失去萧遥这个哥哥，不管是不是亲哥哥，可她心里已经认定。

　　所以这是她来见萧遥的真正目的。

　　她只要一个答案，萧遥若还是那个萧遥，无论母亲怎么阻拦，她还是认萧遥做哥哥，若是萧遥不答应，那么她也将绝情而去，从此以后，相见即是陌路。

　　“我知道，可有那又怎样，难道血缘就阻止了我跟你的兄妹之情吗，谁有规定了一定要亲生的，才能当做兄妹！”

　　咖啡馆里，人不少，这个角落虽然情形，可是木玲儿忽然的声嘶力竭，却让人都惊讶的转过头来，看这边到底发生了什么事儿。

　　萧遥走到今日这地步，脸皮早已经练得炉火纯青，当然不会在意旁人目光。

　　不过怕木玲儿难看，当即横目一扫，那些寻常人物，怎能够挡的他这电目一扫，纷纷别过头去，不敢再看。

　　萧遥却突然抓住了木玲儿有些颤抖的双手，神色沉稳道：“玲儿，我不管你今日是激动也罢，诚心也好，我萧遥对你说过的话，一辈子作数。”

　　他到底不是无情之人，事实上，很多次跟木雨晴正面对决，他顾忌的不是跟木雨晴的感情，因为他跟木雨晴之间，根本也没有什么感情。

　　而是怕自己的作为，伤透了木玲儿的心。

　　木玲儿是一个率然的小姐，公主。

　　可是自从认识了萧遥之后，两颗淳朴的心相交，让他们成了天地间一对至亲的兄妹，在一起的时间短暂，可是感情，却无比深厚。

　　特别是认识以来，萧遥几乎不曾给过她什么，但是她却为萧遥做了不少事儿。

　　这些事情萧遥嘴上不说，其实心里一直都记得。

　　刚刚一开始他不便坦诚自己的心意，无非是怕碰到钉子，所以眼看木玲儿吐露心声，他再不迟疑，也将自己的想法说了出来。

　　木玲儿听到他的话，眼圈一红，就流下泪来，她呜咽着道：“妈总说我白费力气，说跟你已经恩断义绝，不管我多想做你的妹妹，你也不会理会的，可我知道，你不会让我失望的。”

　　萧遥坐到她身边，揽住她的肩头，拍着她的玉背，柔声道：“玲儿，快别哭了，让人看到，尽是是非。”

　　木玲儿任性道：“我才不怕，见了哥哥，我高兴，想哭就哭，别人管得着吗？”

　　萧遥苦笑，这大小姐脾气发作起来，他还真是无可奈何：“你呀，还真是孩子气，时间不早了，快点回去吧，我等下还有事儿要做。”

　　木玲儿不愿道：“才一会儿你就要走，是不是敷衍我？”

　　萧遥立即摇头：“当然不是，只是这件事儿耽误不得，因为我昨晚，还得离开天都呢？”

　　木玲儿鼓着嘴巴，不悦道：“我也不问你到底要做什么，但是你有什么需要我的，一定记得找我，把我当做外人了，就算你死在天都，我也不给你收尸。”

　　萧遥苦笑：“有这么狠吗？”

　　木玲儿破涕为笑：“我就是这样一个是非分明的人，认准了人，谁也欺负不得，可是没把握放在心上的人，我也绝不会管他。”

　　萧遥在她玉背上拍打几下，宠溺道：“你这个性啊，还真是让人担心，只是我不常在身边，又管不着，你也大了，该懂得凡事为自己着想。”

　　木玲儿一呆：“你是想让我找个心上人吗？”

　　萧遥耸耸肩，略有叹息：“说不得，你也该找个了。”

　　木玲儿哼了一声：“可是这天地虽大，能被我瞧上的，又有几人。”

　　萧遥捏捏她的鼻子：“你可不就是眼光太高了嘛，其实人该找的不是奇男子，而是一个懂你体贴你的男子，玲儿，只要你放低姿态，走入生活，总会遇到一个的。”

　　木玲儿却不服气道：“人生在世，选一个归宿，就要选中意的，若他们连哥哥你都比不上，我当然不会看在眼里。”

　　萧遥很是好气：“你拿他们跟我比什么？”

　　木玲儿鼓鼓嘴巴，也不言语。

　　萧遥本来疑惑，可是瞬即明白，木玲儿此刻所说的哥哥，却不是指的自己，而是萧麟，到底，她还是对萧麟有些别样的感情。

　　所以就算真的要再找一个对象，也势必不能弱于萧麟。

　　只是这茫茫天朝，人数虽多，胜过萧麟的年轻人，又有几个呢？

　　萧遥叹了口气：“好了，回头你想说什么，咱们电话里聊，我反正早晚还是会回到天都来，有机会，再找你说个够，成了吧。”

　　木玲儿纵有不舍，但也知道萧遥所谋者大，自己不能耽误他的时间，于是点头道：“好吧，不过下次再这么急匆匆的，我可就真的生气了。”

　　萧遥笑道：“放心，下次我再这么急，任你处罚！”


第902章 高层会议

　　两人一起起身，从咖啡店里走出来，木玲儿大小姐的身份，出行都是豪车，比萧遥还潇洒，上了车，冲他一摆手，就绝尘而去。

　　萧遥看着她去远，不禁陷入了沉思。

　　今日一时冲动，跟木玲儿定下了这兄妹情谊，他不知道这对自己是好还是坏。

　　说来可笑，他幼年缺少亲情，所以做很多事都能够心冷。

　　可这并不代表他已经绝情。

　　相反来说，他很渴望亲情。

　　要不然不会一直对宁儿那么照顾，让她一直陪在身边，而且刚刚也不会一时心软，就答应了木玲儿的请求。

　　虽然他从无心跟木玲儿为敌，但是跟木雨晴的恩怨，却不会就这么轻轻松松的结束。

　　所以对于未来，他仍感到十分渺茫。

　　过了一会儿，他也拦车，前去环宇大厦。

　　来到这里的路上，萧遥就跟张扬联系上：“有情况吗？”

　　张扬见萧遥打来电话，立即道：“三哥，情形似乎有些不对呀。”

　　萧遥一皱眉：“怎么不对？”

　　张扬苦笑：“本来余环中死了，这环宇集团，应该有些应景气氛才对，可是现在看来，却完全不是这回事儿，有几股人马，先后进入，似乎在商榷什么大事儿，但却绝对不是余环中的丧事。”

　　萧遥愕然：“几股人马？你都认得谁？”

　　张扬道：“我认得三个人，一个是何晨光集团的何晨光，一个是环宇集团的白敏，一个是余环中的千金，余小菲，除此之外，还有一些不像是天朝人的族类，他们个子不高，但眼神奇锐，透着一股子精悍，神秘兮兮。”

　　萧遥沉吟不决：“东瀛人？”

　　张扬顿时眼中一亮：“三哥不说，我都差点忘了，我说这些人怎么像是很熟悉，原来洛哥提过，他说这环宇集团，曾跟东瀛的忍者联盟，有极深厚的关系，看来，这是真的。”

　　萧遥问清楚他所在的地点，嘱托他按捺不动，然后就挂了电话。

　　不多时，他也赶到了环宇集团附近，在一个茶馆，跟张扬汇合在一起。

　　见了面，张扬就问：“三哥，我们现在怎么办？”

　　萧遥略一沉吟：“大毛，你身形快，先去溜一圈，看看那里防备最弱，张扬，你跟大毛兵分两路，扰乱一下，我借机潜入高层，看看他们到底在玩什么，一旦你们被人发现，就立即撤退，到下面等我。”

　　张扬不禁担忧道：“可是三哥，你孤身犯险，万一遇到麻烦……”

　　不等他说完，萧遥已经摆手道：“怕什么，你还对我没有信心吗？”

　　张扬立即道：“当然是有的，我这不是想跟三哥同进退吗？”

　　萧遥微笑：“做事儿重要，去吧，你跟大毛先去乱一下场子，我看准机会，就也上去。”

　　张扬领命，招呼大毛离开。

　　大毛对萧遥惟命是从，萧遥让它听从张扬的吩咐，它就老老实实的跟着走。

　　正面大厦入口把守着一帮守卫，张扬自然没有必要从这里潜入，可是大凡大厦，就不会只有一个入口。

　　其他后门，电梯，车库，到处都有进去的法子。

　　萧遥也不急，等大毛跟张扬冰粉两路以后，他才施施然的走向大厦，才能一个地下车库走入。

　　他现在的身手，一路上只要展开身法，就没有人捕捉得到他的身形。

　　但是萧遥却不想惊世骇俗，只是跟个常人一般，缓慢行走，一路低着头，摄像头就算拍的到他的身形，却也看不到他的面貌。

　　地下车库一般都有到顶层的电梯，这个也有人守卫，不过萧遥相对来说，就比上面放松多了，一般能够来地下车库停车的人，当然都跟公司有点瓜葛。

　　所以萧遥只要能够潜入车库，就等于过了搜查，轻而易举的从电梯到了会议室。

　　这个会议室，就临着昔日余环中的办公室。

　　萧遥还依稀记得，自己当初闯入办公室，撞破白敏跟余环中的奸情，却不想时间没过去多少，有些人已经不在人世。

　　死的是敌人，却平添了萧遥无数的悲戚心思。

　　他不知道自己什么时候也会死，更不知道在自己死后，会不会也有人睹物思人念起自己曾经的作为。

　　不管好的坏的，只要曾经有过自己存在的痕迹，也不枉白来这世上走一遭。

　　但见人来人往，外面也有人把守，萧遥藏匿在一个过道，望着对面两座房间，贴在墙壁上，一动不动。

　　只要有人经过，他就在第一时间，挤入死角，贴在天花板上，让人无法发现，摄像头也无法拍摄。

　　他在外面时时刻刻提防着，却也小心翼翼的观察着里面的情形。

　　里面正如张扬当时所说，有不少势力，一股就是何晨光的势力，一股就是东瀛忍者联盟的势力，一股是白敏，一股是余小菲。

　　他们没有谁跟谁是一道的。

　　此刻来到这个会议室，当然不是为了商量余环中的后事，而是商量怎么瓜分环宇集团这个偌大的产业。

　　此时此刻，各方媒体，听到了只言片语，一个比一个急的赶到了大厦下面，企图来到会议室，采访这个大新闻。

　　但是这么秘密的事儿，会议室中的人，自然都不希望别人知道。

　　所以任是那么多的记者，没有一个能够进入大厦。

　　会议室里的气氛很沉闷。

　　何晨光到底是影视界的一方大佬，在环宇集团还没有崛起的时候，他已经领袖着天都的影视界，眼见在场众人，没有人开口，就率先道：“桥本先生，白秘书，余小姐，余董去世，这对影视界来说，是很值得惋惜的一件事情，我知道这个消息，也是难过不已，可是余董死后，所关系的各方经济周转，却影响更大，这也是我此来的目的，既然各位都在场，我想，我们是否该商议出个对策，将这件事儿给解决。”

　　一个身材略矮，但是目光精锐的四旬男子，冷眼一扫何晨光，沉声道：“何老板说的不错，只是有一点，我不明白。”

　　此人说的俨然是天朝语言，可惜有些生涩，想来也是不长在天朝居住，所以听起来有些怪怪的。

　　何晨光淡淡道：“不知道桥本先生，有什么不明白？”

　　桥本嘿嘿笑道：“这环宇集团，是我们跟余董的股份公司，跟你和老板有什么关系，你也来横插一脚。”

　　何晨光哈哈大笑：“桥本先生有所不知，本来，我跟这环宇集团，是没有一丝关系的，可是之前，余董做了一个英明的决定，我就跟环宇集团，有了不可划分的关系。”

　　“哦？”

　　“余董之前收购了天行集团，别人不知道，白秘书，肯定知道吧？”

　　何晨光狐狸也似的目光，若有所指的望着白敏。

　　白敏咯咯一笑，娇艳过人：“何老板说的不错，余董在世的时候，的确做过这件事情。”

　　桥本脸色一寒：“那又怎样！”

　　何晨光笑道：“这个就简单了，天行集团跟我们晨光集团，可是有合作合约的，彼此之间，也有投资，虽说现在天行已经转交到环宇集团手上，可合约已然作数。”

　　桥本冷眼瞧着白敏，白敏虽然心中恐惧，可是合约白纸黑字，也是诋毁不了的，只能道：“正是这样，桥本先生，你虽然拥有集团百分之七十的股份，但也改变不了这个事实。”

　　桥本哼了一声，盯着何晨光，直接道：“何老板，环宇集团，是个独立公司，我可不想跟任何人合作，你开个价，我们将合约取消。”

　　何晨光似有一怔，但瞬即恢复了神色，笑道：“我看桥本先生，还是先跟白秘书还有余小姐商量一下股份交割的事情吧，我不着急。”

　　桥本目光从他身上，转移到白敏跟余小菲的身上。

　　他不急着理会白敏，而是对余小菲道：“余小姐，你父亲死了，现在，你是打算将他所持有的股份继续跟环宇集团合作，到时候年终分红，还是直接撤股。”

　　余小菲性格柔弱，虽是千金大小姐，但是之前有父亲罩着，现在没了父亲，也没有一丝脾气，只是道：“我想撤股，你把属于我爸的股份，转给我就行。”

　　桥本道：“这公司，当初有你父亲百分之三十的股份，现在集团约有百亿美金的市值，我可以用现金将你的股份买下。”

　　话落音，忽听白敏跟何晨光异口同声道：“稍等。”

　　桥本脸上顿时显出一丝疑惑之色，扫了二人一眼：“你们还有什么话说？”

　　何晨光干笑一声：“还是让白秘书先说吧。”

　　桥本不屑一顾的对白敏道：“白秘书，有话你直说。”

　　白敏眼中闪过一丝魅惑，咯咯娇笑：“不瞒桥本先生，余董生前，可是有曾答应过我，他的股份，其中的百分之十，转赠给我。”

　　此话一出，余小菲顿时变了颜色：“你胡说。”

　　白敏淡然：“小姐，我为你老板辛辛苦苦工作这么多年，你老爸给我这点福利，也是理所当然，你若不信，就看看这个。”


第903章 股权风波

　　余小菲昔日亲眼目睹自己的父亲跟白敏在一起厮混，当时也不曾放在心上。

　　毕竟自己父亲老大年纪，身拥万贯家财，若是没有女人填补空虚，也说不过去，但没想到，父亲竟会答应白敏这妖艳女人百分之十的股份。

　　要知道以余环中的身价，别说百分之十，百分之一，也够普通人享用不尽了。

　　她拿过白敏递过来的一张纸，仔细一看，但见上面，裹着写着父亲曾经答应白敏的话，上面还有他的亲笔签字。

　　顿时间，她愣住了，无言以对。

　　桥本这个时候问道：“余小姐，白秘书拿的证明，是真的吗？”

　　余小菲默默点头。

　　桥本不耐烦的道：“不管是真是假，反正我将这百分之三十的股份撤出去，到时候钱你们两分，怎么分我也不管。”

　　何晨光嘿嘿一笑：“看来桥本先生是个爽快人，只想将环宇集团的股份，完全攥在手里，对吗？”

　　桥本冷哼，倨傲道：“不错，就是这样，怎么，何老板不愿意吗？”

　　何晨光苦笑：“谁不知道你桥本先生，是忍者联盟做靠山，我若不乐意，估计不等走出这扇门，就要步余董的后路了。”

　　桥本眼中一丝利芒闪过：“何老板又何必自谦，你在天都立足这么多年风雨变幻，无数大佬，更新换代，可只有你屹立如旧，这足以看出你的背景，也不简单。”

　　何晨光淡然：“不管怎样，我是能跟桥本先生您过去，就绝不过不去。”

　　桥本的脸色有些难看：“话是这么说，但我怎么觉得，现在何老板，只想跟我过不去呢？”

　　“哦？”

　　“我不过是要收购自己的企业股份，何老板却一再出言阻挠，难道我会错了意思？”

　　何晨光苦笑：“桥本先生倒也不算会错意思，我虽然不是成心跟你为难，但是现在好心办坏事儿，却已经为难上了。”

　　桥本脸色更为难看：“你什么意思？”

　　何晨光摊摊手，指着余小菲道：“在桥本先生乘专机过来以前，我已经跟余小姐打成协议，将他父亲的百分之三十股份，拿在手里，钱我已经准备好，今天过来，也只是将余董之前的股份交割给晨光集团。”

　　桥本闻言，脸色大变，他要独自占据这环宇集团的股份，无非是要切入天朝重地，以娱乐圈打入天朝商界，占领一席之地！

　　何晨光当然也明白桥本的意思，他先下手为强，自然是让桥本的计划落空。

　　而一旦他将余环中的股份拿在手里，到时候，他们晨光集团，将一跃成为天朝影视界的龙头老大，就算在环宇的股份，他远比不上桥本，可依然雄踞天都第一的位置。

　　两个人都明白这百分之三十的股份，意味着什么，所以都不肯放弃。

　　桥本理解了这老狐狸的心思之后，当即沉声道：“可是这股份到底还在环宇手中，怎么处置，可轮不到你来插手。”

　　何晨光微微一笑，不置可否：“请问桥本先生，那股份，是你的，还是余董的？”

　　桥本漠然道：“当然是余环中的。”

　　何晨光大笑：“那就是了，既然是余董的，余董死了，由余小姐接管，那是天经地义，到哪儿都说得过去的理，余小姐既然已将股权卖给了我，就算你不愿意，又能有什么作用呢！”

　　桥本气的无法，他眼中精光，闪烁不定，忽然，他道：“何老板，你来的时候，带了多少人。”

　　何晨光微笑：“本来也准备带个秘书的，但是心知今天是来谈事儿，不是谈判的，所以只带了两个随身保镖。”

　　他身后站着两个人，身材一般，穿着西装，带着模样，看不清他们的容颜，但一身气势，均是不容小觑。

　　桥本瞅了那二人一眼，随即道：“何老板真是勇气过人，却不知道，若是我强行不卖这百分之三十的股份，又当如何。”

　　何晨光笑笑道：“这是在天朝，天朝是个讲法律的地方，任何事情，都要讲究法律效应，我跟余小姐的合约已经生效，只要进入法律程序，桥本先生，早晚还是会把股权让给我的。”

　　桥本冷冷道：“可若是何老板再也回不去呢？”

　　何晨光大声笑道：“这个更不怕，此时此而，只怕你环宇大厦的下面，已经里三层外三层的占满了记者，等下我若不下去给他们打个招呼，恐怕你马上就会惹来无数的流言蜚语，也许不等接手环宇集团，就会先被天都总局的刘老总请去喝茶。”

　　众所周知，新任天都警察总局的局长刘长庆，是个铁面无私的主，惹了他，绝没好处。

　　桥本虽然是东瀛人，可是也对天都的行事了如指掌，他阴沉着脸，嘿笑道：“自来便听说何老板是个叱咤风云的人物，今日一见，果然名不虚传，佩服，佩服。”

　　何晨光脸笑肉不笑：“让桥本先生见笑了，以后环宇集团成为我们的共同财产，我相信，路子会更宽的。”

　　桥本内心恼怒之极，来天都这一趟，他就是要将环宇全盘接受，但怎料这何晨光从中插手，看来势必要功亏一篑。

　　岂料就在这时，忽听一人淡淡道：“共同财产，恐怕何老板说的有些早了吧。”

　　会议室众人闻言，一个个突地变了颜色。

　　其中何晨光，余小菲，白敏最是脸色惨变，何晨光喝道：“你是谁？”

　　那声音笑笑：“何老板真是贵人多忘事，连我也不记得了，呵呵，真的是用起来的时候，亲的跟兄弟似的，甩的时候，比仇人还快！”

　　何晨光顿时一脸苦涩：“三哥，你还真是说笑了，我怎敢这么对你？”

　　言毕，他已经一挥手，让手下一人，前去打开会议室的大门。

　　那手下来到外面，但见外面守着桥本的人马，并无异样，正要转身，忽觉身边一缕风起，正觉怪异，要转身禀报，就见何晨光的身边，不知何时，已经做了一个年轻人。

　　这年轻人穿着也算名贵，但还是给人一种很随意的气质。

　　他也不瞧在场众人，径自点上一支烟，悠悠的瞅着，笑呵呵道：“怎么，我一来，就冷场了，也太不给面子了吧。”

　　白敏看着这张熟悉的脸，心里恨得咬牙。

　　余小菲则一脸复杂，说不出是什么感觉，唯独何晨光，看到他，不禁苦了脸，正要好言解说。

　　却不料桥本先开了口：“小子，你到底是什么人？”

　　原来桥本虽然乃是环宇集团的幕后大老板，可是并不会武功，只是觉得这人出现委实太过出人意料。

　　之前他明明不在会议室里，可是说的话，却仿佛响在众人耳朵里，谁都能够听到，后来谁都没有看清楚，他却已经进入了会议室，简直比妖怪还妖孽。

　　想到他们东瀛忍术高深，可是这小子年纪轻轻，居然也不在忍术高手之下，他就相当吃惊，但为了不失威势，所以他说话可不客气。

　　来人当然就是萧遥，他吐口烟圈，笑呵呵道：“你呢？听你言语不伦不类，穿着也标新立异，难道不是我天朝人士？”

　　桥本傲然道：“我乃东瀛商人。”

　　萧遥若无其事道：“东瀛，嘿嘿，东瀛人干嘛出现在我天朝，嘿嘿，这似乎是个比较贴切的问题吧。”

　　桥本脸色一黑：“小子，你莫要不知进退，今天我们在这里商讨大事儿，你休要捣乱，否则，我让你后悔！”

　　萧遥伸出手指，漫不经心的敲打着桌面：“商讨大事儿，不巧的很，我也是来商讨大事儿的。”

　　桥本冷冷道：“你这小子，真是胡吹大气，年纪轻轻，毛还没长齐，就来谈大事儿，还是别要贻笑大方了。”

　　这桥本一插嘴，何晨光便一句话也不说了，他乐的高兴，任凭这个东瀛家伙，惹怒萧遥。

　　果然，萧遥反口一句，让桥本立时闭上了嘴巴：“我就算买没长齐，也总好过，你这个涨了几十年，还是跟个小矮人的家伙好吧。”

　　桥本财富无算，在天朝也是个名人，出入各种会所，美人更是左拥右抱，不胜享受。

　　但唯一让他头疼的，就是被人讥笑矮子。

　　萧遥此刻毫不避讳的指出他这个缺陷，自是让他颜面无存，他恼羞成怒道：“臭小子，是你找死，别怪我！”

　　说完，他就一挥手，示意身后几个保镖出马，教训萧遥。

　　岂料那几个保镖唯唯诺诺，推诿不前，桥本不禁大怒：“你们这些混账，怎么不替我教训这个小子。”

　　其中一个保镖硬着头皮道：“桥本先生，三哥在天都，可是大大有名，你还是不要难为我们了？”

　　三哥？

　　之前桥本听何晨光提过一次，可当时没放在心上，此刻手下这么一提，他忽然想起一人来。

　　只是他怎么也没想到，这人会忽然出现在这里，所以仔细打量萧遥，这一看去，脸色越发惊骇，他震惊道：“你……你是萧遥？”


第904章 划分跌宕

　　烟头的星火明灭不定，萧遥的脸色却平淡如水。

　　他目中没有一点严肃，反而笑嘻嘻道：“没想到，我居然在东瀛人中，也小有名气，不错，我就是萧遥。”

　　桥本震撼无比，别看他在天都投资这么大的一个影视企业，其实都是忍者联盟在背后做靠山，他不过是出面经济而已。

　　后来找到余环中这个代言人，就让他省了很多麻烦，所以他很少再来天都，只有忍者联盟派来守护玉环中国的保镖，一直守候在侧。

　　但饶是如此，萧遥的名头，还是广为流传。

　　其一，便是萧遥在天都的种种举动，由扎根在天都的忍者联盟下属传回去，其二，便是当初天水庄园一战，那个神秘的小老头。

　　萧天绝说过，那小老头，很可能就是东瀛忍者联盟的高手。

　　事实上，也正是这样。

　　所以萧遥自己还不以为，但是在别人眼里，这货，早就是个名头大响的主儿。

　　桥本心里郁闷，可脸上却不动声色：“萧遥，我知道你在天朝，是个厉害的角色，可是我们今天谈的事情，跟你有什么关系？”

　　一听这话，何晨光更是苦笑连连了。

　　萧遥笑道：“桥本先生看来真是只知其一，不知其二，刚刚何老板已经说过，他们晨光集团，曾经跟我们天行合作，而我们天行，被你们给收购了，我来拿回我曾经的企业财产，你说跟我有没有关系？”

　　桥本顿时醒悟，不禁万分无奈，这次他来，为的是将环宇集团的股份全部拿在手里，甚至花大价钱也行。

　　但没想到，居然这么多人，都在打环宇集团的主意。

　　他定了定心神，然后道：“萧遥，我看你搞错了吧，不管以前天行属于谁，但现在，都在环宇的股份里，跟你已经没有一丝的关系。”

　　萧遥毫不在乎：“桥本先生的逻辑，倒是很新奇，我不妨打个比方，我若是甩给你点钱，今晚借你老婆一用，明天，是不是你老婆，也跟你没有关系了。”

　　桥本脸色顿时苍白，他怒声道：“萧遥，你敢侮辱我！”

　　萧遥淡淡道：“侮辱谈不上，我只是在讲个事实，我的东西，就是我的，不管别人曾经用什么法子夺走，我也会拿回来，若以为我萧遥是个忍气吞声的人，那就错了，因为我的宗旨，向来都是以牙还牙，以血还血！”

　　别看萧遥坐着不动，年纪轻轻，但是他说出这话后，却有着强大的气势，让人不能够小觑。

　　桥本压住怒火，淡然道：“那么你的意思，是想怎样呢？”

　　萧遥瞧了一眼余小菲，耸耸肩道：“本来余环中若是活着，他一亿买下我的天行，我一千万就给他汇报过来，但是他死了，我萧遥也不见得跟一个死人计较，一亿美金，我会原本奉还，但是属于我的，你们也不必一子不懂的还回来。”

　　桥本冷笑：“你这主意只怕打错了，天行在你那儿时候的价钱，不过一亿美元，可是在我们环宇集团这段时间的发展，俨然已经不是一亿所能够估价的了，起码要三亿！”

　　他漫天起价，无非是想让萧遥知难而退。

　　可萧遥又怎是易于的人：“看来桥本先生，还是不太理解我的脾气，我这人，不找他们晦气已经足以让别人拜佛烧香了，居然还总是有人觉得我软弱可欺，刚刚你不是威胁何老板，为难的话，就不让他离开吗？嘿嘿，这话现在我说给你，你们环宇的账，随便算，但我天行的，我要拿回来，不给，那就只能让血来偿还了。”

　　话出口，每个人听在心里，都猛地一阵悸动。

　　桥本作为东瀛人，骨子里也是凶狠无比，但是此刻在萧遥面前，他发觉，自己多大的底气，也发挥不出来。

　　因为他觉得，要论底气，萧遥似乎比他还十足，要论勇气，萧遥似乎就没有怕的。

　　但就算如此，也不能轻易低头。

　　所以他沉声道：“萧遥，你别忘了，这是在谁的地盘上？”

　　“你是指环宇吗？”萧遥若无其事道。

　　“不错，余环中死了，现在环宇，我就是最大的股东！”桥本心里想着，反正这是在环宇，到处都是自己的人，他萧遥本事再大，还逃得出自己的手掌心。

　　就算外面有记者又怎样，就不相信，在这里，还有钱摆不平的事情，天朝政府，会不顾两国关系，来跟自己为难。

　　他这个主意打的确不错，但可惜错了一点。

　　那便是萧遥的能力！

　　他太低估了萧遥的能力，事实上就算是天朝本土的人，对萧遥实力的神秘，也大都不清楚，他们只清楚萧遥怎么杀都杀不死。

　　但到底多厉害，也不晓得。

　　东瀛中人的印象，不外乎是萧遥是个敢于对抗一切的年轻人，也就是觉得萧遥之所以牛逼，就是因为他勇敢，有运气！

　　否则早死千百遍了。

　　萧遥蓦然弹掉了烟头，笑呵呵道：“好吧，就算这是在你的地盘上，可我还是刚才的话，是我的，我就要拿走，现在请问，桥本先生，你介意吗？”

　　他的目光锋锐若刀，令人不敢逼视。

　　桥本心头忐忑不定，显然，他也看出了，萧遥此刻已经把所有压力，都给了他，抉择权也个了他，是敌人还是朋友，只在他一念之间。

　　到此刻，桥本想起余环中，就要忍不住暗骂两句，得罪谁不行呀，偏偏要得罪这个煞星。

　　不过恶向胆边生，他本来也没打算让何晨光得逞，现在虽然多了一个萧遥，大不了一并做掉算了，所以他打了一个响指，手下人听到号令，当即蜂拥而至。

　　外面里面，里三层外三层的将会议室给团团包围。

　　也许是得到了秘密指示，下面的保安，也全力将记者赶走，不允许他们靠近大厦。

　　那些记者到底比不上这些训练有素的保安，眼看被驱逐，也无可奈何，只能一个个远离大厦，不过却都没有离开，因为他们最清楚，这环宇大厦的安保人员迫不及待的赶他们走，无非是不想他们参与接下来的事情。

　　那接下来到底会发生什么呢？

　　毫无意外，肯定是特大新闻。

　　会议室里，萧遥跟何晨光还是谈笑自若，唯独白敏跟余小菲，一个个脸色已经惨白，白敏干笑一声：“桥本先生，我可没有一丝跟你作对的意思，你还是先让我走吧。”

　　桥本所有手下，全部武装戒备，手持枪械，在场所有人，都被枪口对准，也难怪白敏会惹不住害怕。

　　桥本看到自己这边的阵势，忍不住哈哈大笑：“白秘书，你何必着急呢，反正还有你的股份，不等讲完再走，多可惜呀！”

　　白敏苦笑：“可是眼下这情形，还怎么谈呢？”

　　桥本洋洋得意：“这种情况，谈起来，才别有一番味道呢！”

　　啪啪啪。

　　桥本正说得兴奋，萧遥已经旁若无人的鼓掌起来。

　　桥本脸色一变，瞪着萧遥：“萧遥，你高兴个什么劲儿？”

　　萧遥微笑：“我只是觉得，桥本先生发明的这个谈话方式，很有新意，小子不才，也想玩弄一番，添个新花样！”

　　桥本一怔：“你什么意思？”

　　萧遥淡淡道：“简单。”

　　话刚说完，他的手臂已经忽然爆长数尺，勒住桥本的脖子，已经扣到桌面上，眼看那些手下见了变化，纷纷扣动扳机，就要对萧遥下手。

　　哪知萧遥手上划出一把寒光乍闪的匕首，刀锋就抵着桥本的颈脉，带着一丝不屑的轻笑：“开枪啊！”

　　他如此叫嚣，那些人却一个也不敢乱来，桥本更是挥手大喊道：“不要开枪，不要开枪！”

　　怕死，是无论种族的，不管你是哪个种族的人，哪个国家的人。

　　在死亡面前，都会怕！

　　真正不怕死的，只是个人。

　　那些拥有大无畏精神的人！

　　可是那种人，到了那种境界之后，早已经不是单单的人了，他们甚至已经是一种精神了，人是会死的，但精神不会死。

　　桥本这种货色，距离那种精神，还远的很呢！

　　萧遥像是看着蝼蚁一般的注视着手底下的桥本，悠悠道：“桥本先生，你不是很狂吗，要把我留下吗？不知道现在，你又是什么打算呢？”

　　桥本粗喘着气，苦笑道：“三哥，你就别难为我了，之前我是不知道你的能耐，现在领教了，哪儿还敢动手动脚。”

　　萧遥嘿嘿笑道：“既然如此，就让你的手下，统统给我退下去，我虽然不怕这些枪，却很讨厌。”

　　桥本立即摆手：“全都给我滚出去！”

　　于是，所有持枪之人，全部退下，本来这些人都无疑跟萧遥为难，毕竟桥本不知道萧遥的厉害，他们可清楚的很。

　　终于，桥本的身边，只剩下两个人，这两个人手里没有枪，个子跟桥本差不多，看相貌，也都是东瀛人，到现在，他们都没有开口说一句话，所以萧遥也拿不准他们的底细，不过他们神光内敛，不消说，也非常人。


第905章 重掌天行

　　人不能把事儿做绝，所以看到这两个人有意留下来，萧遥也没有表露别的态度。

　　他只是道：“桥本先生，现在，你愿意按照我的意思，办事儿了吗？”

　　桥本受制于人，怎么也不敢再装逼，只能道：“三哥放心，我一定在最短的时间内，完成你天行跟我们的交接工作。”

　　萧遥哼了一声，将他松开，然后漫不经心的坐指着桥本：“就现在，白敏也在，当初的合约她也知道，就让她把这件事儿给办妥，不办妥，谁都别想走！”

　　这是环宇的地方，可是现在萧遥，却像是成了一个新主人，他说的话，没有人敢质疑。

　　因为他的确有将人留下的资本。

　　白敏却郁闷得很：“三哥，你怎么扯上我了，当初跟你们做这笔生意的，可是余董亲自出马，我也没掺和呀！”

　　一边是萧遥，一边是桥本。

　　她可谁都不想得罪，毕竟谁也不是她能够惹得起的。

　　萧遥淡笑：“那白秘书，还想拿到你百分之十的股份吗？”

　　白敏一听，眼中当即一亮，笑颜蓉蓉道：“三哥说笑了，我马上就帮你解决这件事儿，说完，她就从容走了出去。”

　　萧遥眼看她出门，就道：“白秘书，你这出去，该做什么，就做什么，不该做的，千万一件都别做，是非轻重，我相信你拿捏的很准！”

　　白敏在商场上跟着余环中也厮混了这么久，很多事情，也都懂得。

　　所以她当即道：“三哥放心，我绝对不会乱来的。”

　　她离开以后，会议室里就变得静悄悄的。

　　桥本木着脸，也不吭声，何晨光深知萧遥的能耐，也一句不说，反倒是萧遥，饶有兴趣的望着余小菲，笑呵呵道：“余小姐，我以为这个时候，你肯定伤心的很，却没想到，今天居然就坐在这会议室里，瓜分你老爹的财产起来！”

　　余小菲听得怒颜相向：“萧遥，你凭什么这么说我？”

　　萧遥其实也不过是随口一说，因为他跟这余小菲余大小姐虽然一向不睦，但是却也有过几次接触，知道这大小姐的个性并不刚烈，相反来说，还有些柔弱。

　　她唯一可以依靠的父亲死了，本来哭上三天三夜，都属于正常，但是现在非但没有一点伤心神色，还能够这么坚强的来参加这个会议，这不有点蹊跷吗？

　　但不管怎样，跟自己关系不大，萧遥也没多想，却不料自己一句话，让然这位大小姐这么愤怒！

　　他也不生气，只是神神秘秘的笑着：“算我错了行不行，大小姐？”

　　余小菲似乎也觉得自己说出的话有些冲动，见萧遥语气温柔，更是发作不起来，可是萧遥脸上那一抹微笑，总让心里郁闷。

　　“哼，算你知趣。”

　　她到底还是年轻，还是没有心机，也没有畏惧，总觉得萧遥是个同龄人，所以有些话，也只有她敢跟萧遥说。

　　萧遥目光从她身上转到何晨光身上。

　　忽然道：“何老板，真没想到，你对这环宇集团，也在意这么久了！”

　　何晨光苦笑：“三哥，咱们都是明白人，你最清楚，现在环宇集团，对晨光有多么重要了，只要环宇的股份能够拿到手里，那么晨光在天都，就是当之无愧的龙头了。”

　　这本来作为念头，在自己心里想想就可以了。

　　但是何晨光却对萧遥实话说了出来，他也是一个老狐狸，在天都跟余环中斗争了那么久，都屹立不倒，足以说明他的能耐。

　　偏偏在萧遥面前，他一点鬼心思也没有。

　　要说商界之中，萧遥对这些人物，都没有一丝好感，不过萧遥毕竟也是有弱点的，就是对他客气良善的人，他总下不去手。

　　何晨光想必也是明白这一点，所以对萧遥一向是尊敬万分，从不肯有丝毫得罪。

　　显然，他这一点做得很对，萧遥不管心里对这个老狐狸再不以为然，也不会太过放肆，他顿了一下，道：“何老板，你要做天都影视界的龙头，我不管，但是我天行，还是要在天都继续立足的。”

　　何晨光当即道：“三哥说的是，你天行，跟我晨光集团，一直都有愉悦的合作，从此以后，咱们还是合作伙伴。”

　　桥本暗骂何晨光无耻，刚刚还一脸呵呵的称自己为一伙，现在却恬不知耻的又跟萧遥合作了。

　　但现在有萧遥在这里，根本轮不到他发威，所以他只能忍着。

　　岂料萧遥却大挫何晨光面子：“何老板先别忙着说合作的事情，今次我将天行收回以后，第一件事儿，就是撤销咱们之间的合作。”

　　何晨光脸色一变：“三哥这却是为何？”

　　当初何晨光之所以跟萧遥合作，就是看准了萧遥的潜力，只要还跟萧遥合作着，就不必惹下这个敌人。

　　但现在萧遥却要撤销，这让他很无语。

　　萧遥淡淡道：“我的原因很简单，自己内部没打好，就不发展外部，当初天行毁，就是毁在了这内部之人手上，吃一堑长一智。”

　　何晨光干笑道：“可是三哥，这不还有合约在吗？咱们签订的合约，总不能毁了吧。”

　　萧遥若无其事道：“何老板，你一直将我萧遥放在眼里，所以我萧遥也一直对你客客气气，希望你千万不要让我为难。”

　　这句话隐然已经有威胁的意思。

　　何晨光当然听得出来，桥本刚刚已经给他做了表率，他可不会傻乎乎的步后尘，所以寻思一阵，只能道：“既然三哥说了，那就不是个事儿，可是我晨光集团，一向跟你三哥合作愉快，所以还是希望日后咱们之间，也好相处！”

　　萧遥淡淡道：“这没问题，人不犯我，我不犯人，更何况，何老板你的背景也不简单，何必自谦！”

　　他这么一说，何晨光的眼中，就上过了一丝不易察觉的光彩。

　　“三哥说笑了，我这点底子，怎能跟三哥比，在天都，以后三哥登高一呼，我们晨光集团，必定在身后追随。”

　　此话一出，众人都是变了颜色，萧遥也很吃惊，这何晨光，也太抬举自己了。

　　晨光集团在天都，也是老字号影视企业了，根本没有必要这么委曲求全，现在却直接表达出要当天行附从的意思，怎不让人意外呢！

　　萧遥很明白自己的分量，自己现在混得是不错，让很多人都心中畏惧，可是也没有必要怕自己怕成这样子呀！

　　特别是刚刚在外面的时候，听到桥本跟何晨光的对话，他也知道了这何晨光背后似乎也有强大的背景。

　　也正是这样，他刚刚话里才会旁敲侧击。

　　怎知何晨光这老狐狸也不露出一点底细，他也捉摸不透，只能面不改色道：“何老板有此心，我萧遥感激不尽！”

　　话落音，白敏已经推门而入，他到隔壁老板办公室整理了文件，这个时候，已经拿过来。

　　关上会议室的门，他就将文件拿到萧遥面前：“三哥，这不，当初收购你天行的文件，就在这儿呢，你看看。”

　　萧遥拿过来，扫了一眼，然后对桥本道：“划账吧，现在资金就给你。”

　　桥本生怕萧遥糊弄他，于是道：“不急三哥，改天也行。”

　　萧遥却懒得跟他废话：“你不急，我可急，让人现在转账，给了钱，我收回天行的所有权，让你的人，赶紧给我滚出天行公司。”

　　桥本哪儿敢怠慢，更何况，有钱不要，天打雷劈，所以他当即让人办理转账。

　　解决以后，萧遥果然一刻也不停留的就闪人。

　　因为萧遥这一闹腾，桥本也不敢再跟何晨光为敌，毕竟才来天都，就跟联系惹下麻烦，这可不是明智之举。

　　所以暂定跟何晨光合作，共同持有环宇的股份。

　　白敏也拿到了自己的一部分利益，何晨光当即也将属于余小菲的资产，划入她的帐下。

　　却说萧遥离开大厦以后，就联系张扬。

　　张扬跟大毛这个时候早就离开，本来他们就是为了分散注意，后来记者到来，已经用不到他们，所以他们安然撤退。

　　跟萧遥汇合以后，张扬就立即问道：“怎样三哥？”

　　萧遥拿着手里的文件，笑呵呵道：“天行现在还是咱们的，联系洛林吧，让他即可动身来天都，这个局面，还是只有他能够撑起来！”

　　张扬闻言大喜，攥紧了拳头：“哈哈这帮混蛋，恐怕怎么也想不到，咱们天行，会这么快东山再起吧。”

　　说完，他就照萧遥的吩咐，跟洛林打电话，通知他过来。

　　打完以后，他就对萧遥道：“三哥，我们现在走吧。”

　　萧遥却摆摆手道：“不急，等等再说。”

　　张扬也不知道萧遥到底在等什么，不过看他目光张望着环宇大厦，想来还有计较，当即也不多话，站在一边等候！


第906章 别墅遇险

　　大概等了有半个小时，张扬都有些沉不住气了，不过见萧遥还是一无所动，他只能老老实实地等着。

　　果然，不多时，何晨光，余小菲，白敏，桥本，已经先后走出大厦，那些本来暗藏的记者，此刻眼见这些首脑人物出现，自然也一个个涌出来，要上前采访。

　　不过何晨光身边的两个保镖眼神一扫，威武的气势，已经将那些记者喝退，外加桥本的吩咐，环宇的保安，也纷纷出动阻拦。

　　记者只能隔空喊话提问，可是当事人，却一个也不理睬，他们旁若无人的笑谈分手。

　　萧遥看着何晨光跟桥本临走时候，脸上泛起的洋洋笑意，心里忍不住暗道，这俩货此刻一个个笑里藏刀，看来表面上已经达成合作协议。

　　只是他并不关心这二人到底合作不合作，只是盯紧了余小菲。

　　一等余小菲坐车离开，他当即就招呼张扬拦车，带着大毛一起乘出租车，跟着余小菲。

　　这样很快就来到了天坛附近的余家别墅。

　　这个别墅萧遥已经不止一次光顾，萧遥跟余小菲的关系，也开始于这座别墅。

　　眼看着余小菲孤身走入别墅里，萧遥的嘴角已经勾起了一丝笑意，他自言自语道：“余小菲，我倒要看看，是个什么人物，能够让你宁愿放弃股份，也把钱拿到手！”

　　张扬在一边听的迷迷糊糊：“三哥，你在说什么？”

　　萧遥跟张扬下了车，却并不急着走入别墅，而是在附近的一个隐蔽处藏匿起来，他道：“张扬，你知道今天那一大帮人，去了环宇集团的会议室，是为了什么吗？”

　　张扬理所当然的道：“余环中死了，当然是为了他死的事情。”

　　萧遥摇摇头：“非也非也，这次你可猜错了。”

　　张扬纳闷道：“奇怪了，不是为了余环中，又是为了什么？”

　　萧遥淡笑：“他们其实还是打的余环中的注意，只不过却并非是关心他的死，而是他手里掌握的股份。”

　　张扬眼中一亮：“难道那些人，都是为了分钱的？”

　　萧遥苦笑：“算是吧。”

　　张扬不禁叹道：“真是人生无常呀，余环中活着的时候，也算是一个人物，可是死了之后，无人惋惜，还被人争夺财产，这个社会，可真够现实的。”

　　萧遥摆手道：“你若说桥本，何晨光，白敏是这种人，我不反对，可是余小菲毕竟是余环中的女儿，她却不能置父亲的死亡于不顾。”

　　张扬不由道：“可她不是也参加了这个瓜分会议了吗？”

　　萧遥长长的叹了口气：“我之所以跟到这里，就是因为想不明白这个问题，之前我没放在心上，因为这件事儿，跟我也没关系，但事后来忽然发现余小菲似乎有心事，我决定还是来看一看，也许，会有意想不到的收获呢！”

　　说来说去，萧遥还是因为跟余小菲的一句玩笑，惹来她的生气，才起了疑。

　　张扬可猜不透到底有什么收获，于是道：“三哥，我们什么时候进去？”

　　萧遥看看大毛，看看张扬：“这样吧，你们守在外面，藏起来，有指示，我会通过传音入密的绝技转达给你，现在我先去探探情况。”

　　张扬自然没有意见：“那你小心点。”

　　萧遥淡然一笑，已经大步走向别墅，可他并没有长驱直入，而是在一边的墙壁处贴身，注意着里面的举动。

　　却说余小菲进入别墅，一个人已经迎面走向她，语气温和的道：“小菲，钱拿到手了吗？”

　　余小菲本来一脸慌乱，可是看到这人，顿时就凝了心：“无邪，今天的情况真是危险极了，你不知道，我遇到了谁？”

　　对面那人穿的整齐干净，一派潇洒模样，不知道的人，定然会以为他是个公子哥。

　　事实上，这人曾经还真是一个公子哥。

　　而且在H市，还是一个很有名望的公子哥，他正是朱八的儿子，朱无邪。

　　当初萧遥率领手下兄弟灭了朱家，可唯独跑了这个朱无邪。

　　谁也没想到，此人失踪了这么久，居然会在天都出现，他一把抱住了余小菲，柔声道：“你遇到了谁？”

　　余小菲腻在他的怀里，低声道：“萧遥，我遇到了萧遥。”

　　听到萧遥这个名字，朱无邪的脸色刷的一下白了，他的声音陡然变得无比低沉：“萧遥，你是说萧遥？”

　　余小菲点点头：“不错，正是萧遥，本来桥本跟何老狐狸已经很难对付了，可怎么也没想到，萧遥那个煞星，会突然出现，不过他出现的倒也极好，否则今日这钱，我未必会这么顺利的拿到手里。”

　　朱无邪本来脸色很难看，可是听到余小菲把钱拿到了手里后，就绽开了笑颜：“只要把钱拿到就好了，有了这笔钱，我们就能够帮你爹报仇了。”

　　余小菲一怔，有些沉闷道：“无邪，你说，我爹真的是萧遥杀的吗？”

　　朱无邪肯定道：“绝对是，你想啊，你爹在天都也这么多年了，那么大的名声，那么大的权利，谁不服气，谁找过他的麻烦，唯独萧遥，一出现在天都，就开始跟你爹为敌，处处作对，除了他，再也找不到第二个人，有杀你爹的动静。”

　　余小菲红了眼睛，恨恨的道：“萧遥，这个恶魔，我早晚有一天，会让他后悔的。”

　　朱无邪却没关那么多，只是询问道：“一共分了多少钱，转到了你的账户上吗？”

　　余小菲点点头：“二十多亿美金，就算请这个世上最贵的杀手，也足够了。”

　　朱无邪亮了眼睛，他狂笑道：“够了，足够了，小菲，你放心，我一定会用这笔钱找人，帮你杀了萧遥的。”

　　余小菲忽然抱紧了朱无邪，深情的道：“无邪，我现在已经没有可依靠，可信任的了，你是唯一一个，你可千万不能负了我呀。”

　　朱无邪满是情意的抚摸着那柔顺的秀发，微笑道：“你说什么傻话呢，我就算负了天下人，也绝不会负你。”

　　余小菲的眼中闪过一丝幸福：“只有你才会对我这么好，也只有你才会不计一切报仇的帮我杀萧遥，谢谢你，无邪。”

　　朱无邪正待再说一些甜言蜜语，彻底将余小菲的放心俘虏，可就在这时，忽听外面传来一声冷笑：“这么多钱，就算让杀手祠的人马全部出动，也足够了。”

　　一听到这话，朱无邪跟余小菲都变了颜色，朱无邪当即喝道：“来者何人，何必藏头露尾？”

　　嘭的一声，门不知道怎么回事儿，就被人推开了，一个黑衣人缓缓走了进来。

　　此人目光冷若刀锋，浑身都泛着一丝寒意。

　　他看着大厅里的两个人，就像是在看死人一般。

　　余小菲怕到了极点，身子蜷缩在朱无邪的怀里，瑟瑟发抖，朱无邪的身子也在颤抖着，看起来，他也很怕。

　　他沉声道：“你是什么人？”

　　来人淡淡道：“杀你的人。”

　　朱无邪脸色一变，不甘心道：“我跟阁下素未谋面，没有任何仇怨，你何必要杀我？”

　　来人嘿嘿笑了两声：“你跟我是没有过节，可是匹夫无罪怀璧其罪，谁让你们有那么多钱，我现在可是心动的很呢。”

　　朱无邪忍不住瞧了一眼余小菲，余小菲也醒过神来，她质疑的望着老人，忽地道：“知道我有这么多钱的，只有余环中，何晨光，白敏，你怎么会知道？”

　　来人怪笑道：“你不是也说了，只有那三个人知道你现在怀有重金，我既然知道，自然跟他们有关？”

　　余小菲脸色一沉：“是白敏跟你说的？”

　　来人一直淡然自若，可是听到这句话，脸色却变了一变：“你为什么会这么觉得？”

　　余小菲道：“何晨光虽然一向是个老狐狸，可是不合规矩的事儿，他一般不做，桥本刚来天都，就算不乐意把钱给我，也不至于立即犯案，只有白敏，只有白敏才会这么做！”

　　来人哈哈大笑：“真没看出来，你这个小丫头，也有如此之强的分析能力，不错，是白敏让我来的，丫头，你知道的这么清楚，我就算有心怜香惜玉，也无法保你活命了。”

　　余小菲看着这人森寒的目光，只觉的浑身发冷，他把希望都寄托在了朱无邪的身上。

　　岂料朱无邪这个时候，却忽然道：“大哥，你不就是要钱吗，何必杀人，钱都在她身上，我让她给你就是。”

　　余小菲一听，不禁气愤道：“无邪，你忘了，那是给我爹报仇的钱。”

　　朱无邪冷冷道：“报什么仇呀，保住性命，才是最重要的。”

　　来人笑嘻嘻道：“不错，再有本事，没了命，也无法施展，所以，活命才最重要，不过我现在似乎不单单需要钱了，还需要别的。”

　　朱无邪一愣：“别的？”

　　来人朝他使了一个眼色，朱无邪顿时恍然大悟，拉着余小菲：“你是不是看上了她的姿色，行，她是你的了，随你怎么玩弄，大哥，我只求你不杀我！”

　　此话一出，余小菲顿时如从地域的一层，跌落到了第十八层。

　　她不可置信的望着朱无邪，泪眼汪汪道：“你……你说什么？”


第907章 萧遥出现

　　朱无邪被她瞧得的有些心里发虚，不过还是毫不留情的道：“我说要把你给了这位大哥，小菲，你也别怪我，我也是为了保命，再说，你早已经不是处子之身，跟我以前，已经跟别人有过，也不在乎多一个人！”

　　其实说起来，余小菲跟朱无邪认识的时间，并没有多久。

　　准确的说，是当初萧遥离开天都，余环中将天行霸占以后，也许正是少了萧遥的威慑，这个一直隐藏在角落里的黑暗之人，才敢冒头。

　　他把第一个目标，就盯在余小菲的身上。

　　本来余小菲从小都是大小姐，虽然缺少母爱，性格也不算坚韧，可到底也不会让朱无邪这么轻易得手。

　　只能说，朱无邪进攻的也算是时候，机遇也算巧。

　　本来余小菲因为余环中跟萧遥的恩怨，已经交身于汪旺，那次鲁莽的冲动，让她对爱情说不出的绝望，而她的父亲，又整日沉迷于商战之中，更被白敏迷惑。

　　对她的关心越来越比不上从前。

　　这种亲情与爱情的共同缺失，让她在很长一段时间之内，都感觉说不出的心灰意冷。

　　人有这种心情的时候，往往就容易被陌生的温柔所趁虚而入。

　　余小菲就是这样，才堕入了朱无邪的温柔陷阱当中。

　　朱无邪这段日子，也还真是花费了无数的心思，整日里逗着余小菲欢笑，想破脑袋的给她无数惊喜。

　　也正是这样，在余环中挂了以后，余小菲一切以朱无邪为主张。

　　近两个月的相处，余小菲对朱无邪可以说信赖无比。

　　但往往让人绝望，痛恨的事情，也经常发生在自己最信任的人身上，余小菲就无法相信眼前的一切。

　　更无法接受朱无邪的所说。

　　自己把心和身体都交给了这个人，可现在换来的却是这么一些恶毒的话。

　　这对于一个女人来说，得有多么残酷呀！

　　一瞬间，她身体都僵硬了，红了的眼睛，眼泪也已经干涸在眼眶里，盈转不落：“朱无邪，你心里真是这么想的？”

　　朱无邪似乎也知道自己这话，的确够伤人，也够没良心的，可是自从他朱家被灭杀以后，他一直都把自己的性命看的很重要。

　　不为别的，只是为了留下命，来日找萧遥报仇。

　　因而他沉声道：“小菲，你别怪我，要怪，就怪那该死的萧遥去，我跟这厮有不共戴天之仇，不杀他，我绝不能死！”

　　余小菲花容惨变：“你也跟萧遥有仇？”

　　朱无邪恨恨道：“不错，他不过是杀了你的父亲，可是，他却是杀了我朱家一家，保镖仆从，均不放过。”

　　余小菲似乎也没想到，这个多日来讨自己欢心的男人，背后也有这种血海深仇。

　　可是转念一想，不禁质疑道：“这么说，你靠近我，不过是指望我父亲，帮你报仇？”

　　朱无邪也不指望余小菲原谅自己，索性也不再隐瞒：“不错，若不是因为这个目的，你觉得我在知道你早已非干净女人后，还会那么给你献殷勤吗？”

　　这话再一次触及了余小菲的隐痛。

　　她经常听人说，现代社会，风气开房，女人的贞操，早已经没有想象中那么重要，给谁不是给，反正年轻嘛！

　　可是到这个时候，才忽然醒觉了一个道理。

　　所谓开放，只不过是男人劝女人的一种说辞，也是女人自甘沦落的一种自我解赎。

　　第一次，永远都是第一次。

　　不管说的天花乱坠，也无法填补这种阴影。

　　若是女人，肯定会觉得有这种情节的男人，都小气，不值得付出真心，事实上，换个角度想一下。

　　若是男人背着你出轨了一次，作为女人，你能够接受吗？

　　所以男人跟女人都一样，你怪不了任何一方，说来说去，还是这个社会。

　　风气不正，道德不行！

　　余小菲本来恨朱无邪恨的要死，可是到头来，忽然又觉得这是老天对自己的惩罚，连自己对自己的一切都不放在心上，别人又怎可能放在心上呢！

　　什么真心，什么不在乎，全都是小说里牵强附会的说法而已，现实当中，那种真善美的情侣，又有几对呢？

　　见余小菲不说话，朱无邪也懒得理她，径自对来人道：“嘿，大哥，你看这丫头，虽然破了身，可绝对是上佳的颜色，身材跟皮肤，都是一流，保证你爽个够！”

　　来人哈哈大笑：“小子，你算是个人才，如若不死，将来必定能够干出大举动。”

　　朱无邪见他这么夸赞自己，忽然灵机一动，道：“大哥，小弟别无野心，只有报了家仇，你身法这般灵敏神秘，不如收我做小弟吧，只要能报仇，我甘愿跟着你赴汤蹈火！”

　　他这一举动，让来人也万万没有想到，他先是一愣，继而得意笑道：“小子，你真的打算跟我？”

　　朱无邪慌不跌的点头：“决定，确定，以及肯定！”

　　来人稍一沉吟，然后道：“小子，你恨聪明，也是个有决断，够狠心的主儿，我可以收你跟我，但是得有个条件，你必须答应！”

　　朱无邪本来失去了余小菲这个金库，就觉得自己无路可去，听到此人这么说，当然毫不犹豫道：“请说。”

　　来人幽幽道：“你跟着我，我保你吃香的，喝辣的，将来若有机会，出人头地大干一番，也无不可，可是，现在你还不能跟萧遥为敌，更不能对他做出任何实质性的计划进行复仇！”

　　前半截话，朱无邪听起来还觉得蛮开心，可是后面，就完全无法接受了，他嘶声道：“这是为什么，你难道也是萧遥的人？”

　　来人不屑道：“萧遥，他还不配支配我，不过，我们现在跟他，也算是有所合作。”

　　朱无邪闻言变色：“你在骗我，你跟他是合作伙伴，我怎么能够跟你，到时候跟萧遥见面，就算我不杀他，自己也必死无疑！”

　　来人冷漠道：“你怕什么小子，反正你不跟我，今天是休想活着离开。”

　　朱无邪倒抽了一口凉气，他本来以为此人敢打余小菲的本事儿，而且身法神出鬼没，料想有些本事。

　　而且他动辄说我们，看来他所代表的也不是一个人，而是一个组织。

　　若能够打入一个组织，将来对付萧遥，还是很有把握的。

　　可是没想到，偷鸡不成，凡蚀把米。

　　惹恼了余小菲不说，现在自己性命还受到威胁。

　　不过来人似乎对他的冷漠机智，也很欣赏，所以见他沉默，就忍不住道：“其实你也不必绝望，我说的只是现在不让你对付萧遥，可不代表将来也不让。”

　　朱无邪一怔：“你什么意思？”

　　来人呵呵一笑：“简单，我们现在跟萧遥虽然是合作关系，可不代表将来也是，也许等将来，萧遥也成了我们的敌人，我们就会毫不犹豫的跟他决裂关系，将他击杀！”

　　朱无邪眼中一亮：“真的有这么一天？”

　　来人淡淡道：“我保证，绝对有这么一天的，因为就算萧遥一直都不跟我们为敌，我们也不会让他一直发展下去的。”

　　朱无邪咬咬牙，喊道：“好，既然你这么说，我就答应你。”

　　来人大笑起来：“我就知道，你是一个有眼光，有决断的人，现在就在外面等着，我先尝尝这丫头的味道再说。”

　　朱无邪心里不禁暗骂这货真够无耻的，年纪至少也有四十了，居然还色心不减，不过自己居然答应了他，也不好干预，只能束手一旁。

　　那人还真的是极其不要脸，大步走向余小菲。

　　余小菲刚刚都觉得自己麻木了，就算现在死了，也毫无所觉，可是看到这人走近，一股害怕的心情，还是油然而至。

　　她当即往后退去，可是客厅只有这么大，她能够退到哪儿呢？

　　而且，她退得快，那人却逼近的快。

　　眼见他身形一闪，已经贴近余小菲，大手伸来，就要将她攥住，拖入卧室，岂料入手，那人咦了一声，抬眼望去，不禁脸色骇然欲绝，欲要后退，却发现自己的手反而被人握住了，退也退不动。

　　他白了脸，满是惊吓道：“三……三哥，你怎么在这里？”

　　余小菲闻言，不禁抬头看起自己身前这个伟岸的男子，那么熟悉，那么稳重，她却疯了一样地喊道：“萧遥，你怎么回来？”

　　萧遥不理会她歇斯底里的呼喊，也不瞧着那个神秘来人，只是对朱无邪淡淡的笑着：“朱少，能见到你，我真是开心呀！”

　　朱无邪没见到萧遥的时候，把他恨得牙痒痒，只想将之挫骨扬灰，抽筋扒皮。

　　但是此刻见到萧遥，却是三魂七魄，尽皆飞散，身体像是忽然成了空壳一般，万分惊惧的望着萧遥，颤抖着道：“你……你怎么也来了？”

　　萧遥若无其事道：“本来呢，我是跟着余大小姐来的，发现你在这儿，这一趟，可就真是不虚此行了。”


第908章 为自己活

　　朱无邪当然知道萧遥的意思，自从当初他从H市逃走以后。

　　萧遥肯定想尽了法子的要将他置于死地，而他也实实在在的通过各种方式，请求人帮忙杀萧遥。

　　要知道他作为朱家公子，虽然他家门被灭，但手里还是有一定积蓄，能够积累到一定财产的。

　　要找个帮忙杀人的高数，并不难。

　　只是到头来，却没有一次成功。

　　也许这就是他见了萧遥，会害怕的原因，萧遥这次当然不会再放过他。

　　既然再差也是死路一条，他索性活了出去，大声吼道：“萧遥，你不就是想杀我吗？今儿个我朱无邪就在这儿了，你杀了我省心，若我活下去，早晚有一天，会杀了你的。”

　　萧遥不置可否：“咱们之间的仇，本来就是非报不可的，你要杀我，我自然也要杀你，没什么放不放过的，我不是活佛慈悲，你也不是观音菩萨，说多了，都是废话！”

　　淡淡一席话，让朱无邪蓦然生出无边的绝望。

　　昔日他作为朱家公子的时候，跟萧遥比起来，还觉得处处有余，这小子什么都比不上自己。

　　可是到了今时今日，一切却都转变，比财产，萧遥的天行，远比他当初的朱家，更是家大业大，比权利，萧遥在天朝，中州，H市，东北，都纵横捭阖，无人能抗，论样貌，论气质，萧遥更是不输于他。

　　他觉得自己在萧遥面前，根本已经没有了活着的必要。

　　什么都比不上他，就算给自己一辈子的时间去追，也几乎不可能赶上，还不如就此死了。

　　说来可笑，刚刚他的残酷狠毒，让余小菲有想死的念头。

　　现在萧遥的淡然出现，却让他有了求死的欲望。

　　却说就在萧遥话落音后不久，余小菲已经用力的扯住萧遥，一把将他拽过了身，双目喷火的瞪着他！

　　萧遥也许是心里有愧，所以任她扯动，也不予生气，只是淡淡的望着她，不言不语。

　　可余小菲却不甘心，她声嘶力竭道：“萧遥，你个混蛋，说，是不是你杀了我爹？”

　　萧遥坦然道：“虽然不是我亲杀的，但跟我也扯不开关系，你要恨我，也不算恨错了人！”

　　这世上，任是再穷凶极恶的人，杀了人，也不敢承认。

　　可萧遥却浑不在意，是自己杀的怎样，不是自己杀的怎样，就承认了，你又那我怎样！

　　余小菲妙目里包含着无尽的幽怨，早已经打转的泪水，此刻终于忍不住的流淌下来，瞬间湿了脸颊，沿着诱惑的下颔，流入衣领。

　　她愤然道：“都是你，都是你，若不是你，我的人生怎么会变得这么凄楚，老天，为什么让我遇到这个可恶的人呢！”

　　萧遥只想苦笑。

　　他并非是无语余小菲对自己的恼恨，只是因为他觉得余小菲的话不无错误，准确来说，余小菲也是一个局外人。

　　仇恨，全部都是余环中引起的。

　　是余环中拉余小菲入局，可是若非自己跟余环中作对，也就不存在余小菲入局的事儿了，更别说到后来余小菲失了身，人生轨迹彻底改变！

　　所以究其原因，余小菲有今天，还真是跟自己脱不开关系。

　　刚刚所发生的一切，萧遥在外面听得清清楚楚，他心里也很苦涩，为余小菲的种种遭遇而感到苦涩。

　　只因他从小就孤苦伶仃，所以很能体会一个人陷入困境的那种绝望和无助。

　　只是他跟余小菲一开始就是对立面，虽然有怜悯，有同情，但是也仅此而已，他并非一个良善之心泛滥的人。

　　他要当的也不是英雄，而是枭雄！

　　“余小姐，我不是你的男人，你也不是我的女人，你走到今天这一步，不管有没有我的关系，但我已不必负责人，你爹已经死了，我跟他之间的恩怨，也算结束，你有心报仇，可以找我，不过你一旦要杀我，我到时候，也未必对你容情，所以我劝你，能够活着离开的话，一定要珍惜这个机会，活下去！”

　　余小菲冷笑道：“你不怕放了我，来日我寻到机会，真的杀了你？”

　　萧遥微笑：“你若真的能杀了我，也算你本事。”

　　余小菲怪异的看着眼前这个人，只觉得以前跟现在，自己都看不清楚他。

　　绝望之余，她心底不禁生出一种后悔，为什么自己最先遇到的不是萧遥呢？

　　若是这个男人，恐怕再大的风，再大的浪，也能够帮助自己撑起来，可汪旺跟朱无邪，都只不过是绣花枕头，一个有用的也没用。

　　她觉得这就是老天对她的一种折磨。

　　所以她愣愣的站着不动，更没打算离开。

　　萧遥不禁纳闷的望着她：“怎么？你不打算走？”

　　余小菲整个人都失魂落魄：“走了又如何，依你现在的生命地位，权利能力，就算给我十年时间，也无法报仇！”

　　萧遥叹了口气：“每一个伤你的人，在你清楚感觉到以后，你更应该感激老天，是它让你知道，这些人根本不知道你去在乎，至于你的父亲，他这种人不管怎么死，都不知道你为他报仇，你为他做的事儿，就算再死一次，也是天意，人要活未必是为了别人，完全可以为了自己！”

　　余小菲闻言，眼中蓦然闪过了一丝亮光：“为了自己？”

　　萧遥点点头：“不错，就是为了自己，你能够为了自己而活，就算我想杀你，你也会想方设法的活下去，这次我放你走，你最好走的远点，因为我现在答应放你，下次，可未必不会起杀你之心。”

　　他要放人，却还提防着将来别人杀他。

　　这种奇葩的逻辑，让人很无语，余小菲也觉得萧遥很纠结，既然早晚都不放心自己活着，干嘛不杀了自己，以绝后患呢！

　　但能够活下去，为什么不活呢！

　　显然，萧遥的一段话，还是让她有些明白过来，不过人生再苦，再痛，能活下去，一切就还有补救的希望。

　　所以她平视萧遥很久，忽然一声不吭的离开这个别墅大厅，消失而去。

　　看着她离开，萧遥不由叹了口气，攥着的手，也松了开来。

　　本来，他是有心直接杀了余小菲的。

　　因为之前在外面，他听出来，余小菲有心为余环中报仇，这样只要她活下去，将来对自己，就是一种危害。

　　但是也不知道出于什么心理，也许就是一种愧疚，也许则是因为余小菲本来就算不得恶人，所以，他无法下手。

　　不管怎样，人已经走了，他也不再想那么多，而是把目光落在了那个比他先来这里的神秘人物身上。

　　神秘人物很怕萧遥，别说萧遥早已经感觉出来，就连朱无邪都感觉的十分明显。

　　他本来还指望这个人将来帮自己报仇呢！

　　现在一看这情形，就知道完全泡汤了，此人如此窝囊，简直就是个废物。

　　忽听萧遥悠悠道：“阁下，是哪个组织的？”

　　那人脸一抽搐：“三哥，您能不问吗？反正咱们之间，是合作伙伴，没有必要，干戈相见，只要你松一口，我来日不但有意思奉上，也必将欠你一个人情。”

　　这货也是人老成精，他显然也清楚萧遥非简单人物，自己根本不能力敌，所以希望说一些软话，让萧遥罢手。

　　可萧遥却置若罔闻，他当做没有听见，像是在自言自语道：“现在跟我合作的人，可不多，有能力将来打我主意，而且此刻在天都的组织，应该只有一个，那就是野蛮军！”

　　说到最后，那神秘人物脸色已经完全苍白：“萧遥，你何必说的那么明白。”

　　萧遥淡笑：“阁下，你明知道，就算你不说，我也一定猜得出来的，余环中怎么死的，你们最清楚，我当初让你们杀人，可没让你们留下来贪要财务，你们野蛮军果然是只认利益不认人，管他要做什么，只要有利可图，就绝不放手！”

　　神秘人嘿嘿干笑两声：“三哥说笑了，刚刚我跟那朱家小子说的话，有些大眼不擦，不过是为了哄他为我卖命，所以才说了一些对你不敬的话，希望你大人大量，千万不要跟我一般见识。”

　　萧遥看来还真是没有与他为难的意思，所以当即道：“你也说了，我们是合作伙伴，既然是合作伙伴，我怎么会找你麻烦呢！”

　　神秘人物听他这么说，不仅欢喜十分：“谢三哥，谢三哥。”

　　萧遥摆摆手道：“你也别慌忙着谢我，我话还没有说完呢，我只说了不跟你为难，可没说不跟他为难！”

　　他说他的时候，手指就指着朱无邪。

　　朱无邪自忖必死，只是冷冷一笑，也不打算逃了，反正要逃，也逃不走了。

　　那神秘人物跟朱无邪可没有半分交情，为了朱无邪得罪萧遥，那脑袋绝对是被驴踢了，他这么精明的一个人，当然不做这种脑残事儿。

　　所以毫不犹豫道：“三哥尽管处置，我绝不插手！”

　　朱无邪一听这混蛋准备丢下自己，不管不问，气的彻底无语：“你妹的，少爷我都已经跟了你，转眼你就要把我卖了！”


第909章 十步生死

　　萧遥漫不经心的点了一根烟，烟雾顿时缭绕起来，瞧他悠然自得的模样，根本一点都懒得插口两人的争论。

　　那神秘人物啐了一口：“去你娘的臭小子，你还有脸说我，刚刚你又是怎么说出没良心话，做出不要脸事儿呢，连三哥都敢得罪，老子才懒得理你。”

　　他一边寒着脸呵斥朱无邪，转身就笑脸盈盈道：“三哥，剩下都是你的私事儿，你尽管处理，我先走一步！”

　　萧遥摆摆手：“不忙着走！”

　　那人脸色一怔，苦着脸道：“三哥，你还有何吩咐？”

　　萧遥淡淡道：“吩咐谈不上，不过咱们今儿个既然见面，我总要知道你是谁吧，是金石的手下吗？”

　　那人嘿嘿一笑：“小人物一枚，怎敢在三哥面前报上名号呢！”

　　萧遥淡然：“你不说，看来也是没把我萧遥放在心上，既然如此，我也不必顾忌咱们的合作关系了，来吧，你能够接我三招，我让你离开。”

　　那人脸色惨变：“三哥真是玩笑，我在你手下走一招，都是万万不能，更别说三招了？”

　　“那你说不说。”

　　“我说，我说，我……”

　　他连说了两次我说，第三次，看来已经准备把该说的说出来的，可没想到的是，萧遥却突然打断了他。

　　萧遥微笑道：“你当然知道，现在这种情况下，是一定要说实话的，否则，你该知道，这有多么影响咱们两个组织之间的合作！”

　　那人苦笑：“三哥放心，我既然决定跟你说，还怎敢撒谎，我是野蛮军的人，可是并非金石的手下，乃是野蛮军派遣在天朝卧底解决麻烦的五大使者之一黑岩，直接受命于总部听从他们的调派。”

　　萧遥虽然知道野蛮军这个组织，却一直不到，他们还有五个高手隐藏在天朝。

　　此刻闻言，也是相当惊讶。

　　怪不得此人不愿意说，这俨然就是野蛮军的组织机密。

　　那人显然也知道，这话说出来，对组织的影响有多么大，他当即道：“三哥，希望你务必要理解我的难处，这话我说给你，你心里清楚就是，看千万别说是我说的。”

　　萧遥不由道：“说，我是未必说的，只是为了防止你们到时候真的要拔出我萧遥，也许，我会提前做一些手段的。”

　　黑岩顿时无比苦逼：“三哥，你说过不难为我的。”

　　萧遥淡淡道：“我是这么说过，可是人不为己，天诛地灭，今日我可以放你走，却不能不为来日做防备，你也说了，我们现在合作，将来可未必合作。”

　　黑岩立即道：“三哥莫要在意，那不过是我的私心猜测，当不得准的，况且今日既然有这么得罪三哥的一件事儿，三哥还大人大量的谅解，我天大的胆子，也不敢说三哥的坏话，今后更是为努力为野蛮军还有三哥的合作，全权出力。”

　　萧遥呵呵笑道：“黑老哥有这份心，我就心满意足了，行，你这就离开吧。”

　　黑岩一听此话，当即脚底抹油，先走为上。

　　显然，他比桥本，更懂得萧遥的可怕，野蛮军在天都也算是经营多年了，各地都有代言人领导货物的运送产销。

　　所以萧遥自从在天朝崛起，所做的那些波澜壮阔的大事儿，他都一一清楚。

　　他宁可杀一万个余环中，都不敢惹一个萧遥。

　　是的，余环中就是他杀的，当时他见了利益，贪恋白敏美色，不肯就走，所以就等着余小菲拿到自己的股份，通过白敏的协助，知道消息，随即来抢。

　　遇到萧遥，简直就是个意外。

　　不得不说，他也是一个拿得起，放得下的人，明知萧遥在此，一切已经没有希望，所以很痛快的就撤了。

　　眼望着只剩下自己落在萧遥的手里，朱无邪已知必死无疑。

　　他冷冷的盯着萧遥，似乎就算死了，也要把这个仇人给烙入心底，来生也记着报仇！

　　萧遥若有所思的望着他，忽然道：“朱无邪，你一直在天都隐藏？”

　　朱无邪哼了一声，不屑一顾道：“当初我只是找了一个小地方躲了起来，就是怕你找到我！”

　　萧遥微笑：“你恐怕没想到，我根本没让人找到你吧。”

　　这话说起来带着一丝玩味，朱无邪也听得出萧遥的意思，无非是说，他根本就没把自己放在心上，也猜得出，自己肯定会自投罗网的。

　　他愤然道：“萧遥，士可杀，不可辱，你自认为你比别人强，只不过是走了狗、屎运而已，若非如此，凭你想要在这个江湖上混的风生水起，那简直是痴人说梦！”

　　萧遥也不动怒，悠然道：“不管怎样，你现在也是我的阶下囚，我掌握着你的命运，让你生，你就生，让你死，你就死，是也不是？”

　　朱无邪气的无语：“萧遥，你别太过兴奋了，就算杀了我，你也活不久，别以为我不知道，你有绝症在身。”

　　萧遥有些愕然道：“你对我了解的，还不少吗？”

　　朱无邪眼中忽然流露出一丝邪笑：“肯定比你知道的，要多的多！”

　　萧遥心里一动，蓦然想起一事儿：“当初在天水武馆有人要杀我，余环中找的是忍者联盟的高手，李达找的是杀手祠的高手，而天龙门的高手青玄，却不知道为何而来，我一直很怀疑，到底是哪个人，独自为一亿的花红，拿出了五千万，看来这个人，就是你吧。”

　　朱无邪被萧遥猜个正着，纳闷万分：“是又怎样，萧遥，那天晚上，让你从天水庄园逃出来，算是你天大的运气！”

　　萧遥冷笑：“天水庄园那一晚，也算得上我人生不小的一次凶险了，可是跟我后来所遇到的麻烦比起来，也不算得什么了，朱无邪，你报仇心切，也善于用权谋手段，但是要杀我，只有这些还不够，所以，你现在输，也是理所当然。”

　　朱无邪怎会对萧遥心服口服，他轻笑道：“萧遥，你要杀我，我无法反抗，可是要我服你，那是休想？”

　　萧遥嘴角勾起一丝淡淡的不屑：“朱无邪，要不要咱们打个赌？”

　　朱无邪一怔：“你什么意思？”

　　萧遥淡淡道：“你若能够走出这别墅外十步，我就不杀你，让你活着离开，怎么样？”

　　朱无邪不可思议的望着萧遥：“你耍我？”

　　萧遥懒散道：“你虽然是我的仇人，可是玩弄你，我却没有一丝成就感！”

　　朱无邪听得大怒，他自忖已经是死路一条，当然不愿意再受萧遥侮辱，于是大声道：“次奥，就算跟你赌一场又如何！”

　　萧遥眼睛眯起笑意，正要开口。

　　忽然朱无邪像是想到了什么似的，猛地摆手道：“不行，萧遥，凭你的能力，我走不出这扇门，就会死在你手下，哼，要杀便杀，何必玩弄这些花花肠子。”

　　萧遥耸耸肩：“若是我说，我根本不会插手呢？”

　　朱无邪愣愣的看着他，许久才像是从疑惑中惊醒：“你说真的？”

　　萧遥打了个哈欠：“看来我在你眼里，真是一点信任感都没有了，既然你不相信，那么我现在就杀了你，也少废了一番事儿。”

　　朱无邪立即道：“不，萧遥，我相信你！”

　　刚刚他还一副视死如归的模样，可是知道有这么一丝，一丁点的生还希望，还是忍不住想要活下去。

　　能活着，谁又愿意死！

　　萧遥挑了一下眉头：“既然如此，你现在就走吧，最好走的快点，能够走出十步，就不必再回头，远远去了，藏起来，否则的话，下次找到你，我肯定会毫不犹豫的杀你！”

　　朱无邪深深的看了一眼，似乎想要看出，他到底是否在骗自己，不过生死关头，多一点希望，总比绝望要好。

　　眼看从萧遥那玩世不恭的眼神中，什么也瞧不出，他只有硬着头皮往外冲。

　　萧遥果然站在那里，一动不动，任凭朱无邪从自己身边擦身而过，直到离开别墅，冲出去的那一刹，朱无邪看到外面的阳光，还真觉得像是看到了新生一般。

　　不过他俨然没有发觉，这个时候的阳光，已经暗淡。

　　所谓夕阳无限好，只是近黄昏。

　　生命也很好，可是要死了！

　　朱无邪就要死了，十步对他来说，就像是生死线一般，跑过去，就活了，跑不过去，就死了。

　　他当然没有跑过去。

　　若是让他跑过去，萧遥也不是萧遥了，最近这段时间，各种经历，早已经把他的一颗心，塑造的跟铁石一般。

　　放了余小菲，已让他大觉后悔，他当然不会再脑残的放了朱无邪。

　　所以就在朱无邪要踏出第十步，脸上都已经绽开兴奋的笑容时，忽然神色就僵硬在了那里。

　　虽然他的身体保持惯性，到底还是冲出了十步之外，可是他在十步之内的时候，已经成了死人。

　　跑出去，也不过是尸体一具。


第910章 机场碰头

　　砰然一声，朱无邪身体倒下。

　　张扬就站在他的身前，望着尸体，冰冷无情，看到萧遥从别墅里走出来，大毛嗖的一下也从暗处跳出来。

　　萧遥轻抚它的脑袋，冲张扬微微一笑：“做的不错。”

　　张扬笑道：“三哥已经密语传音，让我不要留此人活命，十步之外，我又怎能让他逃生！”

　　萧遥很满意的点点头：“你的指剑道修炼的真是越来越精进了，张扬，在所有兄弟，你的资质是最佳的，缺乏的只是机遇，我相信你以后，肯定会更加出色的。”

　　张扬听到萧遥的赞赏，心里十分激动：“谢谢三哥。”

　　萧遥拍拍他的肩膀，也不理会地上的尸体，径自道：“我们走吧，这也是个是非之地。”

　　言毕，他当先而行。

　　张扬跟大毛随行后面，这别墅到底地处天坛附近，虽说十分幽静，可是也不缺乏人迹，张扬也不傻，刚刚出手，自是观察到没人，才这么做的。

　　但这一会儿没人，不代表一会儿没人。

　　因而他们撤走的很快。

　　离开以后，步行一阵，他们就上了出租车，司机问他们去哪儿，萧遥沉吟了一阵，就果断道：“去机场。”

　　张扬闻言，不由道：“三哥，我们现在就离开天都？”

　　萧遥嗯了一声：“不错，稍后洛林就会来，等会儿我打电话，让一个人帮忙到机场给我拿到文件，转交给洛林就行，我们没必要在这里耽误。”

　　张扬哦了一声，问道：“那三哥要让谁来帮你转交文件呢？”

　　萧遥瞪了他一眼：“我怎么不知道，你什么时候，也哎追究根底了？”

　　张扬哈哈一笑：“三哥这么说，肯定是打算找个女的。”

　　萧遥无语：“你这货，有时候脑袋不灵光，可有时候，却也机灵的很，说的不错，我现在就给慕家大小姐打电话，让她到机场一趟！”

　　“慕茗？”

　　“不错，有段时间没见了，我几番遇险，她不少次问候于我，我既然来到天都，见她一面，也是应当的。”

　　张扬嘻嘻笑道：“三哥，你说，那慕家小姐，是不是看上你了？”

　　萧遥咧嘴道：“你还真当我是情圣吗？人家慕家小姐，可是有心上人的。”

　　张扬一怔，十分纳闷道：“靠，这也太不可思议了吧，还有谁，比三哥还能够掳取女孩儿芳心呢！”

　　萧遥神色顿时变得无比暗淡：“世上当然有这么一种人，他们天生贵胄，众星捧月，一生都凌驾于众人之上，被伊人看中，自然也在情理之中了。”

　　张扬似也看出了萧遥心中的落寞，他以为萧遥是为慕茗而失落，于是带着一丝愤怒道：“谁敢跟三哥争女人，我揍他！”

　　萧遥苦笑：“张扬，你别总是那么激动，那个人，你就算想揍，也揍不动，而且无论谁要揍他，都要承受这个世上，最恐怖的报复！”

　　张扬闻言，不禁变了颜色：“三哥，世上有这么牛的人吗？”

　　萧遥的眼中闪过一丝深意：“有的，以萧家太子的能耐，你说，你敢揍吗？”

　　张扬顿时闭上了嘴巴。

　　萧麟。

　　这个从小就被誉为天之骄子的萧家嫡子，绝品太子，别说他张扬，在天朝，又有谁，敢明目张胆的找他麻烦呢！

　　没有人，绝没有！

　　当然，此刻张扬还不知道萧遥跟萧临风的事情，更不知道他们的关系，毕竟当事人只有宁儿跟萧遥。

　　再者就是薰儿。

　　虽说外面流言蜚语，可萧遥从没有正面在其他人面前承认过这件事情。

　　萧遥见他模样，只是苦笑一声，也不解释。

　　沉吟一阵，他就打电话给慕茗，慕茗知道他此刻在天都，自是十分开心，萧遥一说让她到机场去一趟，她也毫不犹豫的就过去了。

　　男人跟女人，特别不容易做朋友，要么是流言蜚语，要么是友情变爱情，总是经不住考验。

　　但是萧遥跟慕茗的关系，却一直都保持的十分不错。

　　他们都把彼此当做朋友，也都没想过跟对方有进一步的发展，因为他们尊重对方，也各有彼此的心仪对象。

　　到了机场，已经是差不多黄昏时候。

　　不过这个所在，不管白天黑夜，都不缺人，机场航班，每时每刻都有，不论白天黑夜，只是因为航行时间，价格也有所不同。

　　所以价格原因，也导致了很多人宁愿在深夜时刻，等航班。

　　萧遥到了机场，直接让人安排了一间会议室。

　　他当初怎么说也是天都的风云人物，机场出入，早有打点，既然要跟慕茗说正经事儿，那么就得秘密点，他并不想自己暴露在公众视野下。

　　这个小型会议室很简单，有一排休息的沙发，有一个长形的会议桌，一圈围着几把椅子，只有个模样，想必也很少有人在这里开会。

　　才坐下没一会儿，外面就响起了敲门声。

　　张扬当即道：“想是慕茗小姐到了，我去开门。”

　　萧遥却沉着脸，摇头道：“只怕未必。”

　　张扬一怔：“不是她，还会是谁？”

　　萧遥没回答，只是道：“去开门吧。”

　　张扬闷着脑袋前去开门，果然，等他打开门，看到的不是慕茗，而是一个让他几乎不敢相信的人，便是那萧家太子爷，萧麟。

　　在萧遥的身世没有公布出来以前，萧麟还是拥有一切的光环。

　　每个人见到他，要么敬畏，要么羡慕。

　　见张扬呆在门口，萧麟脸上却没有任何表情，而是大步走了进来，径自到了萧遥跟前。

　　张扬回过神来，关了门，就三步并作两步，也跟了过去，问道：“萧少爷，你怎么会来这里？”

　　这其实也是萧遥想问的问题。

　　他很清楚，萧麟此刻在部队里，正是如鱼得水，建功立业，升值功勋的好时候，突然出来，并且来见自己，肯定有大事儿。

　　但会是什么大事儿呢？

　　他心里着实也很忐忑，因为他很怕，跟萧麟要面对的，是身世的问题。

　　准确的说，他觉得自己跟萧麟其实很像。

　　萧麟这么多年来，认别人做爹，到时候知道真相，肯定也相当痛苦吧。

　　他们似乎都是一样的可怜，从小的人生，就被人肆意操控。

　　萧麟淡淡道：“我出来，只为办一件案子。”

　　“什么案子？”

　　这次问话的是萧遥，他一挑眉毛，正视萧麟。

　　萧麟也毫不回避的望着他：“你该知道，余环中死亡的消息吧。”

　　萧遥脸上浮现出一丝轻笑：“你要插手这案子。”

　　萧麟点头：“不错。”

　　原来当时瞿铭帮助萧临风，按下萧遥的案子，却要求萧临风要帮他一个忙。

　　果然，他当初未雨绸缪，是很正确的选择。

　　才没几日，环宇集团的老总，就砸天都被人杀死，瞿铭一向手眼通天，可是这一次也只是掌握了些许线索，头绪全无。

　　心中虽然有怀疑对象，却也不敢乱自指认，展开行动，因为他怕惹了那人。

　　他怕惹的，当然是萧遥。

　　之前已经有那么多的例子，若是他还不知进退，岂不是真的不知死活。

　　他不能惹，却不能不管这事儿。

　　上一次摆平萧遥惹下的风波，他已经犯了失职之罪，这一次再没有进展，恐怕他这特军部老总的职位，也到头了。

　　因为他只能依靠萧家，来摆平这个烂摊子。

　　萧遥略带讥笑：“那你查出了什么吗？”

　　萧麟漠然道：“我离开部队以后，就立即调查当时在天都有能力轻而易举杀死余环中的人，其中我发现有两个嫌疑人！”

　　萧遥眉头一皱：“哦？”

　　萧麟却不迟疑道：“其中一个，就是你。”

　　萧遥失声笑道：“我？”

　　“是的。”

　　“你凭什么怀疑我？”

　　“因为你在天都，而且你之前的作为，可以看出，天都，中州，东北，H市发生的许多事情，都跟你有千丝万缕的关系，现在余环中死了，而你又凑巧在天都出现，我没法子不把这件事儿跟你联系上。”

　　萧遥似乎有些无语：“你就是凭借这些，来怀疑我的？”

　　萧麟淡然道：“我只是猜测，怀疑，并非定罪。”

　　萧遥哼了一声：“那另外一个呢？”

　　“另外一个，也不知道叫什么名字，但是他的身份，我也查出了一些端倪，似乎跟东南岛的野蛮军有些关系。”

　　萧遥心头一震，暗叹这萧麟果然是能力不凡，居然在这么短的时间内，已经查出了这个信息。

　　他却不知，萧麟让很多人敬佩，并非是因为他的家世，而是他本身就有很让人钦佩的地方。

　　他的武功，为人，谈吐，仪表，能力，每一样都比常人出色了许多。

　　这也是常人无法超越的。

　　也许正是这样，连萧遥都不得不承认，这个人，远比他更合适，做萧家的少主！

　　“既然有别的怀疑对象，为什么你先来找我？”萧遥只是一顿，就问出了这个问题。

　　萧麟目不斜视的盯着他，那目光似乎能够穿透一切：“那个人虽然更有嫌疑，可是却缺少了一样。”


第911章 欲走还止

　　萧遥被她看得有些不自在，他先低下了头，然后问道：“少了哪一样？”

　　萧麟直接道：“动机。”

　　萧遥是个聪明人，萧麟说到这里，他怎么还会不明白他的意思，他冷笑道：“你的意思是说，我就有杀人动机了，对吗？”

　　萧麟也不反对：“我正是这么觉得，萧遥，给我一个让我相信你清白的解释。”

　　萧遥脸上浮现出一丝讥笑：“你要觉得我可疑，就来拿我，至于解释，我有必要给你解释吗？”

　　萧麟有些意外，据他所知，萧遥跟萧家的关系，还算不错。

　　萧遥何至于对自己这么冷淡。

　　自己来找到，虽说是因为怀疑他，可更大的原因，还是希望给他一个机会，让他来自行圆说，只要有理由，自己也不会跟他为难。

　　可是他现在这个态度，自己又该怎么退场呢？

　　正当局面尴尬的时候，敲门声忽然又响起了，张扬看看萧遥，看看萧麟，忽然也觉得很尴尬。

　　本来慕茗跟萧麟的事情，也不是人尽皆知，张扬就是之前才知道，现在来的肯定是慕茗，她若是撞见萧麟跟萧遥在这儿，又该怎么想呢？

　　萧遥也很无语，不过他还是示意张扬去开门。

　　果然，走进来的是慕茗，她的心情很愉悦，进来就开口道：“萧遥，你还真成了不死小强呀，能看到活着的你，我可真是开心呀！”

　　萧遥苦笑：“恐怕你马上就开心不起来了。”

　　其实不等他说出这句话，慕茗的脸色就僵硬在了那里，她显然已经看到了站在萧遥对面的萧麟。

　　昔日，她跟萧麟认识，还以为彼此有些希望，但后来萧麟进入部队，并且被封少将，她就知道，自己跟萧麟的路，多半已经走到尽头。

　　却没想到，今时今日，居然在这里，能够碰到她。

　　惊喜，还是失落？

　　萧麟见到她来，心中也是百味陈杂，他望着她，柔声道：“慕茗，你怎么来了？”

　　慕茗滋味酸楚：“萧麟，你不是在部队吗？”

　　萧麟对她并没有一点隐瞒：“瞿铭让我帮他查个案子。”

　　“案子？”慕茗虽然是个女子，可是身在天都慕家，自然也了解很多及时消息，她当即道：“是余环中被杀的案子吗？”

　　萧麟点点头：“不错，余环中作为环宇集团的董事长，可以说是位高权重，名噪一时，他出入常有随行保镖保护，可是却在一个酒店被人秘密杀害。”

　　慕茗也极聪明，她看看萧麟，又瞧瞧萧遥，似乎也感觉出了这气氛中的一丝沉闷，于是道：“萧麟，你是不是怀疑萧遥？”

　　萧麟叹了口气：“我是有个怀疑，目前在天都，跟余环中仇恨比较明显，而且有能力杀死余环中的人，除了他，我想不到第二个。”

　　慕茗淡淡道：“也许吧，可是你想过没有，余环中是一个值得你为他查察的人吗？”

　　萧麟坚决道：“余环中此人跟东瀛人联合，甚至充当东瀛人在天朝的走狗，行下许多恶事，本来死不足惜，可是，杀他的人，显然也不是为了人间正道，而是别有阴谋，我就算不为余环中讨还公道，也该将那在暗处幕后主使的人给揪出来，打断他的诡计！”

　　慕茗看他脸色没有一丝转圜的余地，就不由道：“那你现在可有证据？”

　　萧麟摇头。

　　慕茗露出一丝喜色：“既然没有，你又何必为难萧遥呢？”

　　萧麟听慕茗为萧遥开拓，心里莫名的有点难受，但他脸上却不露出丝毫软弱：“我没有为难萧遥的意思，只是把该查的调查清楚，余环中被杀以后，萧遥出现在天都，而且，趁势拿回了已经卖给环宇的天行所有权，我不能不把他跟余环中死的事情联系起来！”

　　慕茗看着萧遥，虽然没开口，但萧遥也感觉出来，她是在问自己，这件事儿，到底跟他有没有关系。

　　萧遥轻笑一声：“茗儿，你不必帮我解说，是不是我做的，我也懒得解释，我现在只想跟萧麟说一句话。”

　　慕茗秀眉一蹙，萧麟已经道：“你要说什么？”

　　萧遥正色俨然：“我要说的是，不管我萧遥做了什么，都是我认为该做，也绝不后悔的，无论谁找到证据，要对付我，都不必问我理由，要动手，动手即可，要杀我，我萧遥也接着，只要有本事，我死而无憾！”

　　此话一出，室内的气氛，顿时变得更为凝重，慕茗感觉到萧遥跟萧麟两人的目光碰撞在一起，似乎都激出了一连串的火花。

　　她想说什么来缓解，却发现，话到嘴边，根本已经不知道该说什么？

　　许久，萧麟才一字字的道：“既然如此，我们好自为之。”

　　说完，他转身就走。

　　可是走到慕名身边的时候，却停了下来：“你是来找他的，对吗？”

　　慕茗很不想在萧麟面前承认，自己是来找萧遥的，可是事实上，的确是这样，她只能默默不语。

　　萧麟微一沉吟，随即道：“罢了，我在外面等你吧，有些话，我想对你说。”

　　说完，也不等慕茗回答，他就当先走了出去，随手关了门。

　　他走以后，萧遥就道：“对不起呀。”

　　慕茗摆手，淡笑了一声：“为什么说对不起？”

　　萧遥：“本来你们见面，这对你们而言，是一个增进感情的机会，可我的存在，无疑打扰了这一份温存。”

　　慕茗瞪了他一眼：“少贫嘴，都这个时候了，你居然还有闲心说闲话！”

　　萧遥吐吐舌头：“我能怎么办？难道要我在你面前，大哭一番，请你慕大小姐，帮我说请，让那萧家太子，饶我一番！”

　　慕茗闻言，顾不得玩笑，忽然道：“萧遥，你这么说，难道余环中真是你杀的？”

　　萧遥耸耸肩：“虽非我亲手所杀，但也是我找人做的。”

　　慕茗听到萧遥居然对自己坦言，完全能够明白，萧遥打从心底把自己当做了朋友，本来，余环中在天都，也是一等人物。

　　慕家本来也是商界巨人，慕长城在整个天朝商界，都是首屈一指的人物。

　　这余环中最大的野心，就是扳倒慕家。

　　所以慕茗对余环中的死，一点都不在意，反而感激那个杀了余环中的人。

　　现在知道杀余环中的那个人就是萧遥，她非但一点都不觉得萧遥可怕，反而觉得萧遥敢作敢为。

　　萧遥见她不语，不由有些落寞道：“你是不是想把我说的，告诉萧麟？”

　　慕茗哼了一声，有些生气道：“萧遥，你把我当什么人了，你相信我，才把这件事儿告诉我，我怎么会不知轻重的就说出去呢？”

　　萧遥微笑：“谢谢你，慕茗！”

　　慕茗还是有些不悦：“说吧，你找我来，有什么事儿？”

　　萧遥长出了口气，道：“我等下，就要离开天都，但是之后，会有我的兄弟，来到这里，你也知道，现在天行的所有权，我已经拿回来了，我想让你把合约文件，交给我的兄弟。”

　　慕茗不由问道：“你要去哪儿？这么急？”

　　萧遥苦笑：“也不能说是着急，但你也看到了，我在天都，只会有麻烦找我，还是先离开一段时间，顺便去解决一些别的事情。”

　　慕茗点点头：“也罢，你先离开天都也行，萧麟这人，脾气有时候跟你一样，你是一意孤行，他是觉得执着，反正你俩都是，认准了的事情，就绝不回头。”

　　萧遥眼中蓦地闪过一丝冷色：“茗儿，话我也不怕给你说在前头，我想，萧麟这件事儿，若是一查到底，说不定，我们之间，就会有一场恶斗！”

　　慕茗心里一颤：“那你会杀了萧麟吗？”

　　萧遥苦笑：“你干嘛不问问他，会不会杀我？”

　　慕茗一把夺过了萧遥手里的文件，娇嗔道：“你要是也会死，早死一百次了。”

　　说完，她也转身离开。

　　萧遥望着她的背影里去，沉吟许久，忽地望向张扬：“嘿，张扬，我真的不会死吗？”

　　张扬居然点点头：“是呀三哥，有很多次，我都以为你必死无疑了，可是你总能够死里逃生，我都怀疑你是不是死神，转世永生不死！”

　　萧遥啐了一口：“你什么时候也学会胡说八道了，真是。”

　　他吹了个呼哨，招呼大毛，然后就大步流星了出了这个见面的会议室，他们出来的时候，慕茗跟萧麟都已经没了踪影。

　　萧遥也懒得管他们之间的事情，当即吩咐张扬，让他去买机票。

　　岂料张扬一步还不曾迈开，萧遥的手机就行了，他拿出手机，看着上面的联系人，忽然一招手：“你慢走！”

　　张扬疑惑的看着萧遥，不禁问道：“三哥，是谁打的电话？”

　　萧遥没有回答，而是接通了电话。

　　电话一通，那边直接就道：“萧遥，你还记得我吗？”

　　萧遥微微笑道：“我不记得谁，也记得你呀，以后还指望在天都混呢，惹了你，我可怎么混的下去？”


第912章 暂时不走

　　张扬本来还不知道这人是谁，可是听萧遥一说这话，顿时就想起一人来。

　　那便是天都的警局老总，刘长庆，刘长庆原来也是在天都任职，只是一直没有被重要，后来调派到H市，遇到萧遥。

　　期间一番特殊机缘，居然成了天都警局的老总，这不得不说也是他的一番缘分。

　　那边苦笑：“萧遥，你还是莫要打趣我了，我有今天，岂非都是你的功劳。”

　　萧遥立即道：“刘局长千万不要这么说，这是你自己的努力所至，是谁的，就是谁的，别人抢也抢不走。”

　　刘长庆一顿，忽然正色道：“萧遥，其实这次，我是有话要跟你说的。”

　　萧遥心里自有一股莫名的不祥预感，但还是淡定地问道：“你要说什么？”

　　“萧遥，不管你之前做过什么事儿，但不再天都，我也无权管辖，可是，现在天都出了大事儿，我作为警局老总，是必须要管的。”

　　萧遥一听，就知道大概了：“这是瞿铭给你下达的指令？”

　　刘长庆为难道：“萧遥，曾经你也是特军部的一员特工，我相信，你最清楚，什么叫做级别的管制，我也是无可奈何。”

　　萧遥笑道：“刘队长，你为公务繁忙，我萧遥怎会放在心上，你有话直说，我现在还有事儿要离开天都。”

　　刘长庆语气一边：“你要走？”

　　萧遥也不否认：“是的，我来天都，也只是绕一趟，还有别的事儿要做！”

　　刘长庆沉吟起来，良久道：“萧遥，我想你暂时不能离开天都。”

　　萧遥不由皱起眉头：“这是为何？”

　　刘长庆道：“现在上面，已经严重怀疑你跟余环中被杀案有关，而且，现任环宇集团的老总桥本先生，更是投诉中国政府，要给他们一个公道，必须查出幕后真凶！”

　　萧遥脸色有些冷：“这么说，你也秉承政府的意思，要将拦在天都了。”

　　刘长庆苦笑：“我这也是无可奈何。”

　　一句无可奈何，已经道尽了他现在的立场，萧遥轻笑一声：“刘队长果然是个是非分明的人，可是你知道我现在在哪儿吗？”

　　刘长庆淡淡道：“在哪儿？”

　　“机场。”

　　“你已经在机场了？”刘长庆有些意外。

　　萧遥淡然道：“若非你打这个电话，我现在也许已经在飞机上了。”

　　刘长庆很抱歉的道：“可是我打了个这个电话。”

　　萧遥脸色一变：“你的意思，是准备拦我了？”

　　刘长庆难为道：“萧遥，不是我要烂泥，实在是现在你离开，对你一点好处都没有，在打电话之前，我已经着人封锁天都交通，任何有关于你的出城信息，都立即禀报，也立即阻拦！”

　　萧遥冷笑两声：“好啊好啊，刘队长，我还真是小看你了，看来你做这天都警察总局的老总，还真是实至名归！”

　　其实刘长庆也有难言之隐，他本来就是国家的人，为国家做事儿，也义不容辞，理所当然。

　　可是他早已经把萧遥当做朋友，与之共过患难，更佩服其人。

　　所以也不愿意他有麻烦。

　　所以他权衡之下，只能暂留萧遥在天都，尽力帮他脱罪，毕竟萧遥一走，政府势必对他疑心更大，到时候再脱罪，就难上加难了。

　　而他不跟萧遥联系，率先让人阻拦他的行踪，也是怕跟萧遥一旦联系上，就心软放他走。

　　这么一来，绝了自己的退路，也绝了萧遥的退路。

　　他稍一沉吟，就正色道：“萧遥，不管你怎么想我，但我希望你能够淡定一下，余环中是个该死的人，这件事儿，若不是你做的，我自然不会冤枉你，若是你做的，我也尽量减轻你的罪责！”

　　萧遥本来心中有些气愤，怎么说，他跟刘长庆，也算有一定交情了。

　　这人现在居然要为难自己，你说气不气人。

　　可是听到刘长庆此话，忽然醒觉，现在刘长庆也是身不由己，若是胡作非为，又跟一般趋炎附势的贪官污吏，有何区别呢？

　　己所不欲，勿施于人。

　　他萧遥虽然不是圣人，可是却不愿意令自己的朋友为难，于是最终松了口气：“你要我留下，准备呆多久。”

　　刘长庆一听萧遥有同意的意思，心里不禁暗喜：“最多三天！”

　　萧遥一咬牙，应道：“好，就三天！”

　　见萧遥真的答应，刘长庆万分喜悦。

　　萧遥则抱着既来之，则安之的心态，反正事情已经做了，没个结局的话，也不可能，他思忖着，不管怎样，这些人也只能查到野蛮军的身上，跟自己可不会有一丝一毫的关系。

　　见他挂了电话，张扬就问：“三个，我还去买票吗？”

　　萧遥悻悻道：“不必了。”

　　张扬奇怪道：“怎么不必了，难道我们不去南都了？”

　　萧遥点点头：“不错，我们就留在天都，呆上几天。”

　　张扬耳朵聪敏，刚刚那边的话，他也听到了，忍不住道：“三哥，这刘长庆，怎么说也是你一手送他上位的，现在居然跟你为敌，太不知趣了。”

　　萧遥微笑道：“我当初让他当警察局长，只是觉得，能够让天都更安定一点，并不是让他为我所用，为我做事儿，因为在刘长庆心中，国家才最重要。”

　　张扬叹了口气：“三哥，那我们现在去哪儿？”

　　萧遥看了他一眼，道：“你跟大毛留在机场，等着洛林到来，我去刘长庆那里，跟他谈谈。”

　　张扬一听，立即道：“三哥，你若去了，刘长庆会不会采取行动。”

　　萧遥自信道：“这个你绝对放心，没有绝对证据，刘长庆是不会动我的。”

　　张扬这才松了口气：“那好吧，等接到洛哥，我就去找你。”

　　萧遥嗯了一声，就转身先走。

　　大毛冲他叫了几声，萧遥回头洒然一笑：“大毛，老实点，跟着张扬，千万别惹事儿。”

　　说完，他就真个离去。

　　H市，刚过中午没多久，洛林就接到了张扬的电话。

　　说是萧遥拿回了天行在天都的所有权，让他去主持局面，当得到这个消息的时候，他第一的心情，就是高兴。

　　可高兴之后，转眼就是失落。

　　因为他在这段时日，每天都抽时间跟高欣相处，两个人的感情，着实已经拉近了不少，也明朗了不少。

　　现在自己却要离开，他怎能不落寞呢？

　　常人看情侣们，往往动辄伤感，实则不论什么年纪，一旦陷入热恋，智商跟情商，都会急剧下降，彼此间的一些小事情，也动辄就会牵肠挂肚，愁苦无尽。

　　洛林是个聪明人，年纪已经不小，但是感情问题，也跟所有人一样。

　　他也会揪心，也会难过。

　　所以临走之时，他还是来到了高欣的酒吧。

　　高欣已经习惯了每天看到他，可是没想到，今天刚过中午，他就来了，见他坐在那儿，当即拿了一瓶酒，就走过去，坐下了。

　　洛林冲酒保一招手，酒吧里的音乐声音就调大了许多，这样做，无非是遮掩他们的谈话，不让一般人听到。

　　高欣蹙起眉头，问道：“怎么了，是有什么话，要跟我说吗？”

　　洛林看了高欣一眼，拿过酒，给自己倒了一杯，喝了一口，就低下头：“高欣，我的确有话跟你说。”

　　高欣已经很成熟，很知性，她微微一笑，容颜俏丽：“有什么话，还要这么神神秘秘的，专门跑来一趟，打个电话不就行了吗？”

　　洛林抬起头，凝望着她：“这话，我想只有当面跟你说，才最合适。”

　　高欣看他神色，也瞧出了一丝不对劲儿，于是问道：“你到底要说什么？”

　　洛林张张嘴，又合上，如此吞吞吐吐，好一会儿，才说出了要说的话：“高欣，我要离开H市了。”

　　高欣闻言，顿时愕然：“你要走了？”

　　洛林看她那么惊讶，心里有一丝愧疚：“是的，刚刚三哥传来消息，让我去天都，主持局面。”

　　高欣心里似乎也万分复杂，沉吟许久，才恢复了镇定，默默道：“萧遥是个人物，他这么看重你，也肯定了你的才能，你之前就在天都帮他镇守局面，现在，也只有你，才能够去维稳这个大局！”

　　洛林又到了一杯酒，一口气喝下去，才道：“你难道没有别的要说的吗？”

　　高欣一怔，有些疑惑的道：“你还要我说什么？”

　　洛林苦笑一声，只有继续倒酒，继续喝酒。

　　高欣于心不忍：“喂，你有话直说呀，干嘛一直喝酒，不是还要去天都吗？你你喝醉了，还怎么去？”

　　洛林却不理她，还是要喝。

　　高欣突然伸手拦住了他的手：“你别喝了。”

　　洛林被她坚毅的眼神给屈服了，放下了酒杯，然后道：“高欣，我们认识多久了。”

　　高欣叹了口气：“也有几年了。”

　　洛林呵呵一笑：“是呀，几年了，这几年，我们只顾着做朋友，却忽略了心里隐藏的那一丝情感。”

　　高欣心头一动：“洛林，你什么意思？”


第913章 感情坦白

　　音乐响动，酒吧里在做的，无不是男男女女，成双成对，就算有寂寞的，在这里，也容易交到寂寞的朋友，脱离寂寞。

　　洛林却不管别人能不能听到，只是用心说道：“高欣，我想对你说一句话。”

　　高欣发觉自己心跳的有点厉害，忍不住问道：“什么话？”

　　洛林鼓起勇气：“等我稳定下天都大局，你可以也去那里吗，你要开酒吧，我就帮你开一间酒吧，你若想休息一下，我便让你在天都快快乐乐的过日子。”

　　高欣一时间愣在那里。

　　仿佛呆了，傻了，正如她所说，她认识洛林也就几年了，几番相处，两个人心里都已经有了对方的影子。

　　可是两人的性格，都有点内敛，虽然洒脱，可关于感情之事，却一直辗转徘徊。

　　以至于几年来，两人心底把彼此藏得更深，可是关系，却殊无进展。

　　现在洛林却仿佛放弃了那种矜持，居然主动说出了心里的想法，怎不让高欣意外呢？

　　可这意外过后，就是彻彻底底的惊喜。

　　高欣望着他，眼里似乎有些湿润，她不禁道：“你是说真的吗？”

　　洛林一字字的道：“若有欺骗，天诛地灭！”

　　高欣心里又是一动，正色道：“你若不弃，我必相随！”

　　洛林眼中一亮，蓦地紧紧的攥住了高欣的手，酒吧里的酒保服务生看到这一幕，纷纷祝愿起这一对恋人起来。

　　在他们眼中，这就是一对苦恋的情侣。

　　明明爱着对方，却偏偏藏在心底，都不说，现在他们俨然已经放下各自的高贵，彼此坦诚起来。

　　“我一定会尽快在天都安定大局，等到没有安全隐患，你就将这里的事情，交给天行的兄弟安排，到那边，一切我也都会帮你重新安排”，洛林语气无比诚恳，看起来，能够得高欣放心，着实让他欢喜无比。

　　高欣嫣然一笑：“难道你也不想知道，我去了天都，想做什么吗？”

　　洛林一怔：“你想做什么？”

　　高欣扑哧一声笑起来：“不做酒吧，做你的专门调酒师，怎么样？”

　　洛林高兴的道：“那我想，连做梦，我都会笑醒。”

　　高欣莞尔：“我一直以为，你个性沉稳，不苟言笑，却没想到，这油嘴滑舌，居然也是一绝，看来这就是男人天生的本性。”

　　其实不管男人女人，都有一些所谓的本性，在任何一个同性身上，都通用的。

　　只是因为性格问题，可能有所掩饰而已。

　　然而一旦处于某种防备松懈，心情放松的状态下，就容易自然流露。

　　就比如现在的洛林，平常他多么决断沉稳，可在爱情的催化下，还是具备了所有热恋男人的特点。

　　洛林也不介意高欣怎么说自己，似乎两人关系一旦坦白，昔日里，那些无形隔膜，就一瞬间崩毁，不复存在。

　　他们亲密的就像是真的谈了几年恋爱一样，毫不在意。

　　洛林轻轻的握着高欣的双手，带着不舍道：“高欣，就要走了，你要保重，有时间，我就会给你打电话的。”

　　高欣嗯了一声：“有事情，我也会第一时间找你的。”

　　他们还是保留着各自的个性，成熟，温重，什么事儿，都捡重点的说。

　　而且很多话就算不说，心里也都懂。

　　这几年来，也许他们没有用嘴巴，用言语来谈感情，可一直都用心在交流，所以心领神会，心有灵犀，在他们身上用起来，才最贴切。

　　洛林抓着她的手，抓了好久，高欣也就任他抓着，两个人默默相望，就这么过了一会儿，洛林站起来，离开了酒吧。

　　高欣望着他的身形离去，嘴里不由喃喃道：“洛林，你终于，你终于说出了你的心声，你放心，这一生，我高欣，非你莫属！”

　　天都，警察总局。

　　萧遥已经不是第一次进入这里面，说起来真可笑，他来没有一次，是来领奖状的，反而每一次，都有莫大的麻烦。

　　这一次虽然情况未眠，但状况也不妙。

　　也许一个不慎，他还真可能跟刘长庆，成为敌人呢？

　　毕竟自己的确是做了法律不允许的事情，一旦这件事情，放到明面上，刘长庆别说只是自己的朋友，就算是自己的老爹，也一定会下手不容情的。

　　现在唯一的法子，就是在事情发生以前，先找个替死鬼，来解决这件事儿。

　　当然，这件事儿，还是要跟刘长庆商量，这也是他亲自来警局的原因。

　　而在这段时间内，萧麟也正跟慕茗在一起交谈呢！

　　他们走入了机场的一家咖啡厅。

　　机场人山人海，什么时候，都不缺人，可是这里的餐厅，咖啡厅什么休闲休憩场所，却没有所谓的人气爆棚，反而异常凋零。

　　因为这种地方太黄金了，黄金地方的消费，也太贵了，所以鲜有人能够承受这里的消费水平，就算能够消费得起，也不愿意花这种冤枉钱。

　　但慕名跟萧麟都不在乎这点钱，彼此能够见一面，对他们来说，已经算是不小的奢侈。

　　还有比这更让人值得珍惜的吗？

　　坐下来，两个人各自捧着一杯温热的咖啡，彼此望着彼此。

　　萧麟的语气带着磁性，目光带着深情：“我本来是来找萧遥，查问他的，可是看到你的时候，我却忍不住要感谢他。”

　　慕茗有些奇怪：“感谢他？感谢他什么？”

　　萧麟淡淡一笑：“当然得感谢他，没有他，我又怎么能够见到你？”

　　慕茗哼了一声：“不是你不能，是你不愿！”

　　萧麟叹了口气：“茗儿，你该知道，我有难处的。”

　　慕茗沉着脸：“我知道，所以你不找我，我也不去找您。”

　　萧麟苦笑：“茗儿，你是不是恨我？”

　　“我若是恨你，也不会坐在这里，跟你说话了。”

　　“茗儿，说实话，在我进入部队的时候，也曾用无数的法子，想过忘记你，想过绝情，可是在看到你的那一刹，我就知道，所有的努力，也抵不过你一个温柔的眼神！”

　　“你别再说！”慕茗忽然喝道。

　　萧麟一怔，低头不语。

　　慕茗平静了心情，然后道：“萧麟，我知道你的心意，可你什么时候，能够鼓起勇气，跟你的家族去说呢，若你连这个勇气都没有，就算你再有十颗真心，那又怎样！”

　　萧麟默然，许久道：“茗儿，若是我对你说，我想把我对你的感情，告诉我的父亲，我的爷爷，你能够坚持下去吗？”

　　慕茗眼中闪过一丝光彩：“你说真的。”

　　萧麟坚决点头。

　　慕茗脸上忽然浮现出一丝难言的欢笑：“我一直都是原来的我。”

　　萧麟听了，不胜欢畅：“谢谢你，茗儿。”

　　慕茗虽然也是难掩欢喜，可还是认真道：“萧麟，我可不希望下次听到你跟我说，对不起！”

　　萧麟不禁讶然，但立即就道：“你放心，我不会的，我已经想清楚了，不管家里再怎么阻止，也不会放弃你的。”

　　慕茗脸上的喜悦越来越浓：“萧麟，有一件事儿，我也想问问你。”

　　萧麟察言观色，猜出慕茗心思，于是道：“你指萧遥？”

　　慕茗点头：“是的，我想问问你，你是否真的想要查处萧遥？”

　　萧麟默然：“我不是有意跟萧遥为难，只是现在余环中的死，所有矛头都指向他，我就算不查，别人也会查的。”

　　慕茗不禁道：“你就肯定是他吗？”

　　萧麟叹道：“茗儿，其实萧遥之外，还有另外一个可疑人物，我若查的话，也不难查出来，但是我怕一旦抓住那人，查出来，还是跟萧遥有关，那个时候，萧遥就真的无法脱罪了，我先来找萧遥，与其说是找他麻烦，不如说是给他机会。”

　　慕茗闻言松了口气：“我就说嘛，萧遥跟你萧家关系不错，你也不会无缘无故的要难为他呀！”

　　萧麟呆呆的望着慕茗，忽然道：“茗儿，你说，我要是真的跟萧遥有一场决战，争斗，你会站在哪一边？”

　　慕茗闻言不禁怔住，萧遥跟余环中的死，绝对是有关的，这一点萧遥已经跟她坦白，万一萧麟真的查出来，而萧遥也不愿意俯首认罪，两人对敌起来，自己该怎么办呢？

　　萧遥是自己诚心相交的一个朋友，也是慕家的朋友，可萧麟，却是自己喜欢的人。

　　虽说将来以后，跟自己走到最后的，多半都是萧麟。

　　但是慕茗却哪一个都不愿意伤害。

　　她略有愧意的望着萧麟：“你为什么一定要问这种问题呢？若是站在你这边，我就是背信弃义，对不起朋友，若是站在他那边，我自己又会心如刀割，我不可能让你们敌对的，若你们真的不顾一切的要敌对，也许，我谁都不会帮！”

　　萧麟闻言，顿时释然。

　　他倒并非小气的让慕茗一定要站在自己这边，他担心的只是到时候，慕茗会阻止自己，既然她谁都不帮，到时候自己也就不必为难了。


第914章 老总出谋

　　天都警察总局，局长办公室。

　　在萧遥没有过去以前，已经有人将萧遥到来的消息，禀报到了刘长庆的耳朵里，所以刘长庆当即从办公室走出来，迎接萧遥。

　　世上是有很多名人的，但再有名气的人，也不是人尽皆知。

　　然而萧遥在这个警察局里，却是知者甚众。

　　因为他不是一次来这里闹事儿了，而且每一次，闹得都是震惊天都的大事儿。

　　刘长庆从办公室出来，笑脸迎接萧遥，让很多警察看的都很是意外，纷纷猜测，这萧遥是怎么厮混的，看起来竟跟刘长庆的关系这般不错。

　　但一些消息灵通的警察，都知道，刘长庆来天都之前，曾在H市做过刑警队长，而萧遥当初也是在H市起家的。

　　要说他们之间没有关系，那才没人相信呢！

　　萧遥对刘长庆也相当客气，他们一起走入办公室，刘长庆将窗帘全都拉下来，里面的一切，外面也休想看清楚。

　　萧遥进入里面，老实不客气的做到老总办公椅的对面，正面刘长庆：“刘队长，你应该想到，我会来找你吧。”

　　刘长庆苦笑：“你不走，肯定会来找我，就算你不找，我也会抽空找你的。”

　　萧遥心里本来也有很多话要说，要问，但是见刘长庆这么说，他也不说，不问，只是道：“刘队长找我，肯定是想知道一些我所能提供的线索，你问吧，我知无不言。”

　　刘长庆的脸色变得有些凝重：“萧遥，我问你余环中是你杀的，你肯定难以回答，我也不想问出这么尴尬的问题，我想知道，你心里可想过，怎么处理这件事情？”

　　萧遥暗叹这刘长庆坐到这把交椅上，人还真是精明了许多。

　　连问的问题，都这么有水平。

　　他悠悠笑道：“刘队长，你说是不问，可不还是变相问我这个问题？”

　　刘长庆郑重道：“萧遥，对于你的为人，我也算是有一定了解，这余环中的死，跟你的关系可深切着呢，你要知道，天都看起来大的很，可是势力蕴集，每一个势力在这里立足的根本，便是消息。”

　　消息，在任何时代，都是至关重要的。

　　一个人能够随时随地的掌控消息，那么大局可定，天下可握。

　　诸葛亮也够厉害了，但是没人给他通传情报，他天大的智慧，又怎么能够施展呢！

　　这也是萧遥重新来过，特别是重视情报消息的原因。

　　“你得到了什么消息？”

　　“有两个。”

　　萧遥的眼中闪过一丝不易察觉的光亮：“两个？”

　　刘长庆点点头：“不错，正是两个，一个是一个神秘人物的出现，他不止一次的出现，本来一次不被发觉，已经算是侥幸了，可是还指望着第二次，那就有点过犹不及了。”

　　“你们查到那个人是谁了吗？”

　　“具体是谁，还没有查清楚，不过一经查出，他的大致身份了，应该是野蛮军的人！”

　　萧遥倒抽了一口凉气，他本来觉得萧麟已经够神速了，但他毕竟有瞿铭的帮组，消息来源准确迅速，也可以想得通。

　　却没想到，刘长庆也掌握了这么多消息。

　　萧遥若无其事道：“就算跟野蛮军有消息，你们也该追查野蛮军呀，何必要问我。”

　　刘长庆瞧了一眼萧遥：“你总不会否认，你在中州，没有跟野蛮军合作吧。”

　　“刘队长，你也不必套我，跟野蛮军合作的，又不止中州一家，天朝那么多城市，多得是野蛮军的领地！”

　　“是这样，野蛮军已经深入天朝大地，一时间想要拔出，也不太可能，可是你想过没有，野蛮军再多，但跟其他地方，牵扯的也不过是利益关系，只有跟你一家，我记得日前，曾经有过一次矛盾，并且因此而讨论！”

　　萧遥眼中锋芒一闪：“刘队长，你可真是够高深莫测呀，身在天都，却连中州的事情，都掌握的那么清楚。”

　　刘长庆惭愧道：“我当然不会无缘无故的去注意中州的动向，这是有人提供的情报，你也别问我是谁说的，只需要回答，我说的对不对即可！”

　　萧遥大笑起来：“是瞿铭吗？”

　　刘长庆也不回答，只是问道：“我说的不错吧。”

　　萧遥淡然：“你说的确不错。”

　　刘长青道：“我觉得，你跟野蛮军，肯定是达成了一个协议，不过不管是什么协议，我是不想插手，只想你能够清清白白脱身出来。”

　　“你真的这么想吗？”

　　“我真的这么想，事实上，我让你留在天都，已经想出一个法子，让你脱身了。”

　　萧遥眼中一亮：“什么法子？”

　　刘长庆笑道：“你觉得你跟这件事儿，有什么关系吗？”

　　萧遥道：“我觉得我跟这件事儿，一点关系都没有。”

　　刘长庆大笑：“我也觉得你跟这件事儿一点关系都没有，所以我想，沈闻道既然到了天都，那么这件事儿，肯定跟沈闻道有关？”

　　萧遥眼中一亮：“沈闻道？”

　　“可不就是沈闻道吗？你难道不知道，沈闻道已经进入天都？”

　　“知道，我怎么不知道呢？但是现在，沈闻道肯定已经相处无数的法子，要逃出天都吧。”

　　刘长庆微微笑道：“你说的不错，他正要想方设法的逃出天都，不过不管他逃不逃得出去，这罪名，他是休想拜托。”

　　萧遥淡笑：“那刘队长，可曾找到证据？”

　　刘长青嘿嘿一笑：“这不是要跟你萧三哥商量吗”？

　　萧遥一怔：“却不知道，我能够怎么提供沈闻道的证据？”

　　刘长庆哈哈大笑：“三哥这就是只知其一，不知其二了，你想想，沈闻道跟野蛮军勾结，难道没有留下证据吗？”

　　萧遥更是疑惑万分：“跟野蛮军勾结？”

　　刘长庆点头：“难道不是吗？相信萧三哥的能力，找到一个野蛮军的死士，帮助指正沈闻道，是绝对没有问题的吧？”

　　萧遥恍然道：“哈哈，刘队长的意思，我明白了，你放心，很快就有野蛮军的死士，帮助你们指正沈闻道的。”

　　刘长庆笑道：“我也相信，只要有人指正沈闻道，沈闻道也会及时逃出天都的？”

　　萧遥蓦然伸出手：“刘队长，你的深情厚谊，我算是接受了，这件事儿，能够办成，我萧遥欠你一个大人情，来日必定相报。”

　　刘长庆摆手道：“萧三哥真是客气了，报什么报，你能够无恙，我刘长庆已经十分欣慰，这么多年来，地下势力的成长，我也看清楚了，谁当老大不是老大，但是一个有责任，有规划的老大，对社会不但无害，还有一种监督和促进的作用。”

　　微微一顿，他继续道：“所谓万物相对，也无绝对，就是这个道理，好的坏的共存，才构建出这个和谐社会，若都是好的，那也太理想化了，不可能，也不现实，友好有坏，才是一个真正的社会，我不抵制地下势力，但我只抵制有野心，却没有良心的组织。”

　　萧遥洒然而笑：“刘队长说这番话的苦心，我完全理解，你放心，只要我萧遥在天都立足一天，就不会让你难为一天！”

　　刘长庆欣慰道：“三哥能说这话，我真是欣悦万分。”

　　萧遥叹了口气：“刘队长，我来这里，其实也为了和你谈余环中的事儿，既然已经有解决方式，我也不再多说，但是有一点，我还得问一问。”

　　刘长庆淡淡道：“请说。”

　　萧遥先是有些迟疑，但瞬即道：“我问你，瞿铭，是真心对付我吗？”

　　刘长庆脸色一变：“三哥为何有此一问？”

　　萧遥微笑：“刘队长，虽然你不说，但我也猜得出来，你的消息来源，肯定是从刘长庆那里得来的，咱们天朝的所有组织，任何一个，也比不上特军部的情报，人家就是专门搞军情的，任何城市，都有他们专门的眼线。”

　　刘长庆叹了口气：“你真的想知道？”

　　萧遥点头：“真的想知道。”

　　刘长庆道：“其实瞿铭也很无奈，他跟你以前也有关系，这你是知道的，可是政府上面领导，却下达命令，一定要找出幕后真凶，并且要有确凿证据，特别指正了你，要严查你！”

　　“我？”

　　刘长庆肯定道：“不错，就是你，还说什么，就算这件事儿跟你没关，也要查出你的身世，你的来历，你的底子，看看你干净不干净，若是不干净，就加紧除去！”

　　萧遥的脸色顿时变得十分难看：“到底是哪个大人物，下达了这种命令，要收拾我？”

　　刘长庆摇摇头：“到底是谁，我也不了解，但我想，不管是谁，你现在的麻烦都不小，因为比瞿铭还上级的人物，来历可真不小，就算是萧家的老爷子，要摆平，也眉宇那么容易！”

　　萧遥冷哼一声：“可是不管是谁，要摆平我，也没有那么容易！”


第915章 电话谈判

　　刘长庆跟萧遥合作不是一次两次，而且每一次合作都是惊心动魄，所以他对萧遥的个性，也很是了解。

　　心知萧遥说出这话，绝没有一丝玩笑的气氛。

　　事实上，萧遥走到今天这种地步，也没有一件事儿，是开玩笑做成的，全部都是在生与死之间打滚。

　　面对命运，他从不屈服，更何况敌人！

　　刘长庆叹了一声：“萧遥，我只想提醒你一句，这是在天都，在这个地方，任你有天大的地方，不可能跟政府作对，也不能妄自作对，否则，也许怎么死都不知道。”

　　萧遥眉头一挑：“你想跟我说什么？”

　　刘长庆正色道：“我想说的是，你若珍惜你的一切，就更应该加倍的小心，放高姿态，虽然可以让人打从心底里敬畏你，但是也能够同时放低你自己的松懈，高傲跟细心是不可能兼顾的，你总不能面面俱到，但你走到今天这种地步，已经容不得再次失败了，所以，我劝你还是小心为上。”

　　萧遥苦笑：“你觉得我做事儿有些高调了。”

　　刘长庆毫不避讳的道：“有点高调了，你觉得，在天都，你也算是有不少人缘，很多人都不愿意难为你，可是只要一个人留心收拾你，凭你留下的蛛丝马迹，给你做出一些证据，并不难！”

　　萧遥蓝色有些凝重，他当时在H市，养精蓄锐，卧薪尝胆，一直到发动攻势，将薛沉舟，水一川击杀，平定东北还有中州，将沈闻道驱逐的无法露面，都太顺利了。

　　这其中，他一往无前，势如破竹，弑杀夺命。

　　也许正是这短短的经历，造就了他一种此刻勇敢果决，目空一切的气势。

　　但这并不好，因为他气势足够了，破绽就多了。

　　所谓刚则易折，柔者能行，就是这个道理。

　　萧遥以前玩世不恭，随性随情，反而能够处处成功，但现在可不同了，这种性格若是发展下去，难保不一步步将他送上死路。

　　“谢谢提醒，刘队长！”

　　“你不用谢我，依你的能力，吃一次亏，也能够立即醒悟，但是有时候的亏，是能不吃，就不吃的，因为吃不起！”

　　萧遥微笑：“萧遥谨记，今日，就不打扰刘队长的公务了，我且去做事儿去，先把自己被调查的这件事儿给撇清楚，尽快给你一个回复。”

　　刘长庆点点头：“那行，我就不送了。”

　　萧遥起身，微笑离去。

　　他走以后，就打电话给葛聪，他废话也不多说，直接让葛聪联系金石，让他们通上电话。

　　之前萧遥跟金石见面做什么，都是葛聪在中间铺排。

　　葛聪的办事效率还是很高的，所以萧遥很快，就已经跟金石联系上。

　　金石接到葛聪的电话，说萧遥有事儿找他，心里也是相当忐忑，他跟萧遥没有打过几次交道，几乎每一次都是在谈判。

　　而每一次谈判，自己都无一例外的吃瘪。

　　无论萧遥的说话，手段，他都不得不服，几次交锋，虽然让他丧失颜面，丢尽风头，可他对萧遥，却打从心底里敬畏。

　　对，不是敬服，是敬畏。

　　他是野蛮军的人，无论如何，是不能对一个外部组织的敬佩的，只有怕！

　　接通电话之后，他就小心翼翼地问道：“三哥，不知道你找我，有什么事儿？”

　　萧遥淡淡道：“金老板，还记得，我之前让你帮忙做的事儿吗？”

　　金石立即点头道：“当然记得，这我怎么能忘呢？”

　　萧遥嗯了一声：“这件事儿，你们野蛮军做的不错，余环中死了，我很开心。”

　　金石有点云里雾里，暗忖，这件事儿，不是昨儿个就跟萧遥交代了吗？

　　怎么他现在又提起来。

　　不过现在他也学乖了，不动声色道：“三哥吩咐的事情，我们自然尽心去办，只要没有搞砸，就心满意足了。”

　　萧遥酷夏：“话是这样说，两方合作，顺顺利利，就是两全其美，可是现在这件事儿，却有点美中不足！”

　　金石就知道萧遥不会无缘无故的提起这件事儿，听到这里，怎么还会不明白他的意思，当即道：“三哥，到底出了什么事儿？”

　　萧遥凝声道：“金老板，你知不知道，余环中在天都，是一个很有名的人！”

　　金石立即道：“这个当然清楚，三哥想必也是因为这个原因，才让我们野蛮军出手，帮你除去这个敌人。”

　　萧遥微微笑道：“算你聪明，我当初让你们出手，也是这个原因，不过现在，我跟这件事儿，也无法分开关系了。”

　　金石的脸色有些难看：“三哥，什么意思？”

　　萧遥淡淡道：“你还记得，你们野蛮军，有几个特别牛逼的人吗？”

　　金石一皱眉头：“三哥此言何指？”

　　萧遥笑道：“话也不用说的太明白，我只需提醒一下，你们野蛮军，在天都有五个比较厉害的人物，是也不是？”

　　金石脸色一变：“三哥，你是从何得知？”

　　萧遥也不回答，只是继续道：“若是只有我知道，也就罢了，但现在的关键问题是，不只有我一个人知道这回事儿，这也算不上一个秘密了。”

　　金石的脸色更加难看，像是忽然被人抽了一个耳光似的，他惊异道：“这怎么可能？”

　　萧遥也不理会他的惊异：“金老板可能觉得我在胡说八道，但我不得不跟你说，这五个人其中之一的黑岩，在天都现身，并且被人找到了杀死余环中的证据，而现在，政府已经把矛头指向野蛮军还有我了，我想，我们得想出个法子，来解决这个问题。”

　　金石当初向上面申请帮助萧遥杀死余环中，已经是冒着风险了，现在因此而出了事儿，甚至可能牵涉野蛮军在天朝的立足，他心里一时间惶恐无比：“三哥，你可有什么切实可行的法子？”

　　萧遥淡淡道：“法子是有一个，就是不知道金老板你愿不愿意答应？”

　　金石一咬牙：“三哥请说，只要考虑合适，我自然照做。”

　　萧遥点点头，嗯道：“这个法子很简单，你们野蛮军人数众多，也有不怕死的英雄，你只需找出一个，来自承杀死余环中，便可将这件事儿，给神不知，鬼不觉的搪塞过去。”

　　金石一听，当即道：“三哥这不是难为兄弟吗？野蛮军的人，是生死不惧，可是也从不坑害自己兄弟，让他们去担当罪名，这可不是我们的风格。”

　　萧遥冷笑反问：“这么说，你们是打算，跟政府为敌，让政府查抄了你们，也查抄了我吗？”

　　金石顿时沉默下来，再不言语。

　　他心中却涌起无限的念头，权衡着此事的利弊。

　　萧遥这个时候道：“金老板也不必权衡为难，只要你们愿意找出一个无关轻重的人，我可以为此事儿，让出咱们货物约定分成的一成利益。”

　　金石眼中顿时一亮：“三哥此言当真？”

　　萧遥从他的语气中，完全可以听出他的惊喜，心中不禁暗道，这野蛮军果然是唯利是图，说别的都是废话，只有谈利益，才是正事儿。

　　他毫不犹豫道：“绝对当真，只是，我还有一点小小的要求。”

　　金石顿时泄了一肚子气，他最清楚这萧遥的脾性了，吃亏的事儿，怎么舍得去做。

　　于是有些闷闷不乐道：“三哥还有什么要求？”

　　萧遥轻笑道：“你完全不必担忧，这件事儿，还是有你野蛮军的那个兄弟去做，他自己承担罪名的时候，须得帮我指正一个人。”

　　金石问道：“谁？”

　　萧遥一字字道：“沈闻道。”

　　金石脸色一变：“三哥，那沈闻道是何等人物，我这兄弟指正不打紧，可是以后，我们岂不是也惹下了沈闻道这个强敌！”

　　萧遥却若无其事道：“沈闻道又算什么，我不也跟他是敌手吗？可这么久了，他能奈我何，还不是被我赶出天都！”

　　金石苦笑：“三哥这算盘打的也太周到了，我们只不过要你下南都杀一个人，可是你却要我们为你除去两个敌人，这买卖真划算！”

　　萧遥却否决道：“金老板此话差矣？”

　　“怎么说？”

　　萧遥只问了一句：“金老板觉得，余环中跟温白衣比起来，哪个更难杀？”

　　金石一愣，随即道：“当然是江南听雨老的诸堂老大，温白衣！”

　　萧遥很满意的道：“这就是了，区区一个余环中，何必你们野蛮军动手，谁杀不是杀，而是要杀温白衣，要冒的风险就太大了。”

　　金石不待开口，萧遥已经继续道：“而且，就杀了一个余环中，你们就在天都弄出些许动静，把我也牵连进去，说你们成事不足，败事有余，也只是伤了咱们之间的和气，现在我出利，你们出力，我们再合作一次，岂不是两全之策！”

　　金石无言以对，沉吟良久，才苦笑道：“跟三哥谈话，我什么时候，都休想占住依据，行，就照你说的，我们帮你就是，但是在正是答应你之前，我还得请教一下上面！”


第916章 邀约

　　一听金石这句话，萧遥就笑了。

　　其实金石所说的请教上面，也不过是个场面话，一般他这里都觉得可行了，那也是觉得不吃亏了。

　　萧遥让出的一分利益，已经很可观，而且沈闻道虽然是个很厉害的人物。

　　但是今时不同往日，他已经是过街老鼠，人人喊打。

　　无论他多厉害，也不敢露面，否则天朝各地方警力，立即就会对他实行围追堵截，换句话说，他已经是天朝第一号通缉犯。

　　天下之大，已经没有他可容身之地，除非他躲一辈子，一直不出来。

　　因而嫁祸沈闻道，看起来是个很冒险的举动，实则根本没有后患，既然是完全得利的事情，为什么不做呢！

　　正如萧遥所说，野蛮军有的是不怕死的人，只要有钱，只要能够让死的人觉得值，那么就有人愿意去做这件事情，而且还大有人在！

　　“这件事儿，就有劳金老板周旋去帮忙了，希望在明天早上，我就能够得到答案。”

　　“放心三哥，这件事儿让我既然管了，就一定给你做的周到。”

　　挂掉电话，萧遥不禁松了口气。

　　抬眼望去，但见大街上车来车往，人来人走，一切都是那么有条不紊，仿佛这大街上，就算是突然蒸发了一人一物，也对这个世界，没有一丝损伤。

　　这让他不禁想到了自己，想到了那可怕的绝症。

　　这宿命的病症，迟早会要了自己的命。

　　等到自己死去的时候，时间跟世界，岂非也会将自己给磨灭的一干二净。

　　就在他思绪飘飞的时候，忽然一个电话打来，低头看去，正是张扬打的，萧遥接通，就听张扬道：“三哥，洛哥已经来了，而且带来一批兄弟。”

　　H市到天都，坐飞机最多也就两个小时，其中路上候机耽搁，也就是一两个小时，当时在环宇大厦出来，张扬已经通知洛林。

　　洛林没有任何迟疑的就去见了高欣，然后就没再耽搁，到机场乘飞机来天都。

　　所以这个时候，也是刚到。

　　想到洛林再来，天都又是他们一片天下的时候，萧遥的心里，就有一种激动，他微笑道：“张扬，慕茗将文件交给你们了吧。”

　　张扬嗯了一声：“慕小姐之前已经把文件交给我了。”

　　萧遥点头：“嗯，那行，你带着大毛，跟洛林一起，先回到玉茗商厦，我要你们先将天行规整，等收拾以后，郭涛还有王芸，也都调派过去，这里是一个更大的基地，不管人力物力，都比H市需要更多，所以不可懈怠。”

　　张扬应了一声，然后问道：“三哥，你不打算回来吗？”

　　萧遥苦笑：“这种事儿，我就插不上了手了，况且有洛林在，也不需要我插手，他比我更在行！”

　　的确，三百六十行，行行出状元，一个人并非全能。

　　而一个看起来全能的人，并非他真的有全能的本事儿，而是他会用人。

　　只要你将各种有本事的人聚集在一起，为你所用，那么你在别人眼里，就是全能！

　　张扬很疑惑萧遥又有什么事儿要做，不过这些事儿，他也不方便问，所以只能道：“那好吧，今晚我们就不等你了。”

　　萧遥：“嗯，就这样吧，你把我的意思给洛林传达一下，具体该怎么做，这一次，他心里都有数，不用我多说。”

　　张扬答应后，就挂了电话。

　　萧遥抬头看看天色，月亮已经缓缓升起，夜幕也已经逐步笼罩大地。

　　天都一派大都市的气象，各种霓虹依次闪烁亮起，相当繁华。

　　萧遥其实原先也没有目的，也打算回到玉茗商厦，毕竟那里有不少宿舍，可以供他们住宿，而且可以跟洛林汇合，多商谈一些下一步的规划。

　　只是这个时候，他忽然想起一个人来。

　　这个愿意为他付出，愿意为他等待，而且在他生死危险之间，也不曾对他背弃的女子，美莎！

　　对，就是美莎。

　　说来可笑，萧遥跟美莎的相遇，本来就有点商业性，功利性，但是美莎清纯的个性，却深深的吸引了萧遥。

　　她为萧遥的个性所倾倒，甚至把自己的身子给了萧遥，也不求回报，只求彼不相忘。

　　萧遥却从来没有把她放在心上。

　　也许只有在自己失落，寂寞的时候，才会突然想起这个女人，在那里找寻仅剩的一点温存。

　　刚刚就是忽然想到她，他觉得很对不起这个女人。

　　自己承诺了让她当自己的女人，却不能够给她任何一个现实的许诺，让她安心，让她满足。

　　所以他决定今晚上去找她，陪陪她。

　　他打了一个电话，电话那边的声音很惊讶，但惊讶之中，却明显透着一股欢喜：“你总算想起跟我打个电话了。”

　　萧遥带有一丝亏欠：“对不起呀美莎，我这段时间，实在是太忙了，这不，今晚就要跟你赔罪了。”

　　那边的正是美莎，她听到萧遥的话，不由笑起来：“那你说，今晚要怎么赔罪？”

　　萧遥淡笑：“你说呀，你要我怎么赔罪，我就怎么赔罪，今晚，一切你说了算，怎么样？”

　　美莎兴高采烈：“真的？”

　　萧遥点点头，嗯了一声：“绝对真的。”

　　美莎立即道：“那你告诉我，你在这哪儿，我去找你？”

　　萧遥不由道：“你不上班？”

　　美莎哼了一声：“千难万难的等你一次，就算让我当老板，我也不上班了。”

　　萧遥不由大笑：“好吧，算你厉害。”

　　当下，他就说了他的位置，不一会儿，美莎称作出租车车赶了过来。

　　两人见面，都是分外高兴。

　　美莎俨然已经把萧遥当做了自己的男朋友，一见面，就是一个亲密的拥抱，然后在他的脸上轻轻一吻，俏脸红扑扑的，异常可爱。

　　萧遥只觉被亲的地方，一股美妙的滋味，蔓延开来。

　　他笑道：“美莎，这段时间，可想我没？”

　　美莎居然冷着脸，摇摇头。

　　萧遥脸色一变，伸手刮刮她的小鼻子：“你居然没有想我？”

　　美莎哼了一声：“我干嘛要想你，你一走就没有音讯，好容易在电视上看到关于你的消息，却没有一个是好消息，让我无时无刻不担忧着你，我有时候就忍不住想，当时怎么会委身于你呢？”

　　萧遥也不顾在大街上，人来人往，把她抱的紧紧：“呵呵，你就算后悔了，也没机会反悔了，你说过，你要当我的女人，我也要你做我的女人！”

　　美莎虽说委屈的，撅着小嘴儿，但萧遥说完这句话，她就喜笑颜开了：“这还差不多，你要是敢不要我，我就恨你一辈子。”

　　萧遥搂着她，很亲昵的道：“你放心吧，就算要我死，我也不会不要你的，你吃饭了没，我们一起去吃饭吧。”

　　美莎笑道：“本来是要吃的，但是你一打电话，再好的饭，我也不吃了。”

　　萧遥苦笑：“你这不是要吃苦我吗？”

　　美莎却一点也不客气：“我可不就是要吃苦呢，别以为我不知道，现在你又是天行的大老板了，就算是再珍贵的东西，你会请不起？”

　　萧遥嘴角噙着一丝淡笑：“你这丫头，没事儿，知道的还不少呀！”

　　美莎闻言，脸色忽然一阵暗淡，她贴近了萧遥，语声有些哽咽道：“你还说，当时我知道，你的天行一夜之间，成了环宇集团的所属，你跟你的手下，全部离开天都，就连中州的企业，也被人一并侵吞，我跟你打了那么多电话，你都不接一个，你可知道，我连着哭了多少夜。”

　　萧遥当时并非不知道这件事儿，只是他身处险境，自己的一举一动，乃至一个电话，也许都被敌人监控着。

　　任何跟自己有关的人，可能都会出事儿。

　　这也是他当时拒绝一切电话的原因。

　　他郑重的望着美莎，握着她的柔荑，柔声道：“对不起，美莎，我不知道，你为我受了这么多委屈。”

　　美莎摇摇头：“我不怪你，若不是你，我的生活还单调着呢，为了你，我虽然多了思念，多了担心，可至少生命已经有了意义了，我每天都关心着你，关心着你的消息，你的新闻，关心这手机，这么多天了，我终于盼到了你的一个电话，虽然等的有些辛苦，可我觉得还是很值。”

　　萧遥有些感动：“丫头，快别说了，再说，我可眼泪可就要不争气的流出来了。”

　　美莎切了一声：“你会流泪，哼，我总是听别人说，你是个会流血，却不会流泪的人。”

　　萧遥闻言，只是笑笑不语。

　　谁说男儿不流泪，只是未到伤心处。

　　昔日他师傅老头子被杀的时候，他的心里有多痛，也许只有他自己最清楚，还有李侃，王毅，西门诗诗的离开。

　　这些兄弟，爱人，每一个，都让他无法释怀。

　　只是有些人通常被悲痛击溃了，萧遥却是化悲痛为力量，不但不曾被击倒，反而变得越发坚强！


第917章 死敌相遇

　　夜色迷离，两人一路相拥，漫步走在大街上。

　　要说吃什么，天下美食多了去，可是只要他们在一起，就算喝杯咖啡，也是美妙愉悦的，所以他们去的餐厅很随便。

　　萧遥进去的时候，都忍不住要问一句：“莎莎，你确定我们要在这里吃饭？”

　　美莎美目流转，笑呵呵道：“怎么，你不满意？”

　　萧遥微笑：“怎么会，跟你在一起，我可是吃什么，都相当乐意！”

　　美莎点点头，嫣然一笑：“呵呵，我也是这么想的，只要跟你在一起，又何必一定要吃什么呢，只要这段时间是快乐，岂非都够了。”

　　萧遥听后，心里也是一阵满足。

　　他们吃完了饭，就走出了餐厅，一起在大街上散步，天上有月亮，有星星。

　　美莎跟萧遥早一起，也不问他曾经的风风雨雨，更不问这段时间的崎岖坎坷，只是看到什么，就聊起什么，想起什么，就谈谈什么。

　　他们的心情，都无比的放松。

　　等到月亮更高，星光更亮，他们就一起走入了一家酒店。

　　萧遥开了房间，就跟美莎一起走入电梯。

　　他们才从电梯走入楼道当中，就忽听萧遥沉声说了一句：“莎莎，看来今天我们要换个地方睡觉了。”

　　美莎一脸疑惑：“这是为什么？”

　　萧遥也没有回答，只是目光淡淡的平视前方。

　　前方的过道上，正有一男一女从房间里出来，他们关上了房门，也要往电梯这边行走，本来他们状态亲昵，而且似乎刚刚亲热过后，耳鬓厮磨，好不缠绵。

　　可是抬起头，就看到了站在电梯口的萧遥还有美莎。

　　这一瞬间，他们两个人，惊吓的就像是忽然被人抽了两个耳光一般，站在那儿，完全成了石像，彻底呆住了。

　　萧遥却漫不经心的摸出一支烟，悠悠然抽起来，他就站在那儿，也不往前走。

　　美莎感觉出不对劲儿，又问了一句：“萧遥，你认得他们吗？”

　　萧遥吐了口烟圈：“认得，当然认得。”

　　对面那二人脸色苍白的可怕，他们想要后退，可发现双腿像是灌了铅一般的，动也无法动弹。

　　最终反而不自觉的走向了萧遥。

　　仿佛萧遥无意扫向他们的眼神，有一种强大的吸引力似的。

　　时间一分分的过去，两个人移动到了萧遥的身前，那男子竟突然跪了下来，猛地磕头：“三哥，我对不起你，我对不起你，这一切，都是木雨晴一手安排，我也是无可奈何呀！”

　　女的一看男的这么没骨气的跪下来，不由十分气愤，她哼了一声，瞪着萧遥，嗔道：“萧遥，我最清楚你的个性，我们既然背叛了你，你说什么，也不会放过我们的。”

　　萧遥淡笑：“夏颖，你倒是对我知根知底。”

　　原来这一男一女，正是当初木雨晴一手安排在萧遥手下的夏颖还有陈靖，当时夏颖说要自由，萧遥发扬自己的大男子主义，岂不知正好掉入夏颖的圈套当中。

　　她可以说，将萧遥的脾气也摸得十分透彻。

　　自己想要离开木雨晴的掌握，萧遥是肯定愿意帮这个忙的，而萧遥一旦带她离开，她无处可去，就会跟在萧遥身边。

　　这样一来，就随时监控着萧遥。

　　木雨晴要让萧遥成，萧遥就成，若要萧遥败，萧遥就必败。

　　也正是这样，当初天都的天行，才会轻易被余环中所收购，当然，其中也少不了木雨晴的好处。

　　只是后来几次杀萧遥不成，木雨晴这次回到天都，所有有关萧遥的事情和利益，都已经不再插手。

　　因而萧遥在环宇拿回天行的所有权，遮天盟也一直都没有丝毫举动。

　　偏是这夏颖跟陈靖以为萧遥的势力退出天都，他们从此可以高枕无忧，却没想到，今日会在这里，碰巧遇到这个夺命煞星。

　　他们打从心底里觉得，这就是冥冥之中的天意。

　　居然会让他们在这里不期而遇。

　　陈靖也跟萧遥了一段时间，对萧遥的各方面都很了解，特别是他的能力，这也是萧遥打从一出现后，他根本就没有逃走的想法。

　　只是一味的磕头认错。

　　夏颖早已经不指望陈靖，听了萧遥的话，就道：“你要杀就杀，别废话。”

　　萧遥却不急着杀人，而是快速的抽烟，抽一口，还道：“这东西是好东西，千万不能浪费了。”

　　说完，他又一连几口的抽着。

　　等抽到只剩下一个烟头的时候，忽然见他手指一谈，嗖的一下，烟头横空飞出，直射角落的那盏摄像头。

　　嘭的一声，摄像头爆掉。

　　其实他现在所处的这个角度，只要不继续往前走，摄像头在哪儿，也拍不到，可正如刘长庆所说，现在萧遥就算有天大的本事，也该低调一点。

　　否则只会遗恨终生！

　　陈靖听到摄像头爆掉的那一刻，心里就凉到了极点，他清楚，萧遥既然这样做了，无非就是为了不留下证据，而对他们，当然就是杀人灭口。

　　一时间，他跪在地上的双腿，再也无力挪动，苦苦哀求的望着萧遥：“三哥，求求你让过我一条生路，从此以后，我给你做牛做马，也是心甘情愿！”

　　萧遥淡然：“你做牛做马，我可没有丝毫性质，现在我敢兴趣的，无非是你当时，怎么又野心勾搭夏颖呢，难道你不清楚，我对她，也有心思吗？”

　　陈靖额头全是汗水，别看他占了上风时候，气态嚣张，一旦遭遇危险，就尽露丑态了。

　　这次不等他说话，夏颖已经冷笑道：“萧遥，你是不是很后悔，到现在，你也没有得到我？”

　　萧遥淡然不语。

　　夏颖却沉声道：“你肯定觉得，我在你面前，始终保持距离，是我保守，不肯随意，却不知道，除你之外，我已经跟很多人发生过关系，唯独你，那么想，却从没有得到过我！”

　　这话说完，她就疯狂的大笑起来。

　　美莎看着她的样子，就像是疯子一般，早已经失去了理智。

　　萧遥还是淡然自若：“夏颖，你听说过一句话没有？”

　　夏颖一愣：“你说？”

　　萧遥淡淡道：“人不自重，别人也不会尊重。”

　　夏颖冷哼一声：“少在我面前装清高，萧遥，你以为你是什么好人吗？”

　　萧遥坦然：“我承认，我不是什么好人，可是你也许不知道，在你背叛我以前，我已经听张扬说过，你跟陈靖的暧昧不清。”

　　看萧遥眼神里哪一点神秘莫测，夏颖忽然觉得心里竟是莫名的糟乱：“你胡说，你若是发现了，还会一直若无其事。”

　　萧遥淡笑：“那又怎样，一个人不值得我真心，我又何必去在乎，所以到后来，我很多时候，也已经警示过你，无非是想给你一个机会，你却偏偏不知道把握。”

　　夏颖当然还记得，萧遥曾经在自己面前所表现的一些很怪异举动，当时她心里就有一些别的预感，可也不曾在意，直到现在萧遥亲口说起来，她才不得不承认，自己自认为在萧遥面前伪装的天衣无缝，实则早已经被人看穿。

　　“萧遥，你现在说起这个，有什么意思？”

　　“没什么意思，只是想让你知道，我萧遥若给一个人机会的时候，他就算犯了错，也还有救，但我不愿意给这个人机会的时候，她就算跪下来求我，都没用！”

　　说到这儿的时候，忽听电梯门开。

　　萧遥看也不看，就回肘一撞，啪的一声，一个人已经躺倒地上。

　　原来竟是刚刚视频出问题，有保安上来检查，但萧遥怎能让闲杂人等来搅扰他的事情，所以直接打晕。

　　陈靖本来还指望着有一丝活命的希望，但萧遥这么一说，他就完全绝望了，人总是这样，在死亡面前，觉得还能活的时候，反而能够隐忍，低声下气，摇尾乞怜。

　　一旦绝望后，反而能够涌出一股自己也想不到的勇气。

　　陈靖就是这样，他突然从地上站了起来，指着萧遥，啐了一口：“你不就是实力比我高嘛，可是那又怎样，夏颖被我上了无数次，你又能碰她一下！”

　　虽然这话顺带把夏颖也说了，但是夏颖却很开心，仿佛只要能够刺激萧遥，她觉得也值了。

　　其实在那段跟萧遥相处的日子了，她也无数次的想要跟萧遥发生关系，可是木雨晴有令，只能吊着萧遥，绝不能发生。

　　原因无非是木雨晴是过来人，永远明白，吃不到的，才最让人垂涎。

　　但这可让夏颖空自忍受了不少的折磨，否则她也不必在萧遥的眼皮子底下，就跟陈靖勾搭上了。

　　萧遥却不理会两人的兴奋，语气还是那么平淡：“看来她对你来说，的确很有吸引力？”

　　其实这话说起来，本来就跟没有说一样。

　　夏颖的美，算不上绝色，可也是世间罕见，气质跟容貌，都是绝佳，绝对是所有男人眼里的尤物。


第918章 残酷惩罚

　　人们往往想想美好的事物，也必然有美好的品质，可事实上，却总不是这样。

　　夏颖无非就是一个绝佳的例子，她有着令人艳羡的美貌，可是却不走正道，而且居心叵测，善诱惑人并且伤害人。

　　她很有心计，也很有心机，但是在萧遥那不明善恶，也不知息怒的脸色下，她的心里，也是相当的忐忑。

　　她唯一能够让自己平复心情的法子，就是激怒萧遥，只有萧遥怒了，她才会觉得，自己占据了主动权。

　　这也是到现在为止，她不曾跟萧遥说过一句求饶之话，反而步步紧逼，处处激怒的原因。

　　忽听萧遥问出陈靖这么一句话，她也有些懵了，萧遥这是什么意思？

　　他不是应该很恨我们吗？

　　为什么不直接把我们杀了，却无端浪费这么多时间？

　　陈靖哼了一声：“是呀萧遥，难道你跟她暧昧了那么久，没想过上她吗？”

　　萧遥呵呵笑道：“这个世界上，最快乐的事儿，绝对非男女之间的欢爱，而是情调，索取的，永远是欲，不求的，才是快乐！”

　　陈靖狂笑：“没想到一段时间不见，你萧遥，还成了大情圣了。”

　　萧遥也不理会他的讽刺，淡淡笑道：“你也不必笑话，我萧遥虽然算不上情圣，可绝对算是一个恶魔，你不是很在意她吗？她不是对你很有吸引力吗？我倒要看看，从现在开始，她在你眼里，还算什么？”

　　话落音，他忽然出手。

　　这次出手，却不同于对待敌人，而是只伸出了手，挥手一扫，虚空一阵炎热的火浪扑了过去。

　　刹那间，夏颖就感觉到了铺天盖地的恐惧，袭向她去。

　　她躲避的机会都没有。

　　只觉那一股热浪，瞬时间就将自己给完全笼罩。

　　这种感觉，来的也快，去的也快，若是将刚刚那一刻的感觉，给突然抹去，也许夏颖根本就想不到发生过什么。

　　可是那奇妙而恐惧的感觉，实在令他无法忘记。

　　她紧张的捂着自己的胸口，只觉似乎有什么东西仿佛在迅速的离开自己的身体，一双眼睛，透发着无限的惊恐，瞪着萧遥：“你到底对我做了什么？”

　　萧遥嘴角噙着一丝笑意，也不看夏颖，只扫了一眼陈靖：“你看我对她做了什么？”

　　陈靖也不明白萧遥到底在搞什么鬼？

　　可是目光落在夏颖脸上的时候，当即就像是被人塞到嘴里一个大鸡蛋一般，再也合不拢，他手指着夏颖，颤抖着道：“萧遥，你竟下如此毒手？”

　　萧遥不以为意，夏颖却听出了什么，忙拽住陈靖的手，问道：“你说什么，他对我下了怎样的毒手？”

　　陈靖看着夏颖的面容，就像是有条毒蛇的口水流入了他的嘴里，让他忍不住就想要呕吐。

　　他用力挣脱了夏颖的手，别过脸：“你不要缠着我！”

　　夏颖闻言，不禁脸色难看之极：“你说什么？”

　　陈靖淡然：“我说的还不够清楚嘛，你这个丑八怪，从今以后，我都不想再见你了。”

　　夏颖听着这话，就像是有一把刀，忽然插入了自己的心口，她指着自己的鼻子，不可置信的道：“你说我什么？丑八怪？”

　　陈靖愧疚却又厌恶的道：“你现在本来就是丑八怪，要不然，你就找个镜子自己瞧瞧。”

　　夏颖失魂落魄的瞧着萧遥，萧遥还是若无其事，似乎现在所发生的每一件事情，都跟他没有一丝的关系。

　　反倒是他身边的美莎，早已经看的脸色白了，像是从来没有看到过这么令人惊怖的事情。

　　眼见夏颖手足无措的在过道上走来走去，却找不到一个镜子看看自己现在到底变成了什么样。

　　萧遥突然走上前去，搂住了夏颖的肩膀。

　　夏颖在萧遥面前，根本就无力反抗。

　　别说萧遥搂住她，就是杀了她，也是易如反掌，她惊恐的道：“你要做什么？”

　　刚刚还不怎么样，但是现在她这句话说出来，却明显有些嘶哑，难听。

　　夏颖这一惊，非同小可：“你说呀萧遥，你到底做了什么？”

　　萧遥背着陈靖，递给了夏颖一样东西。

　　夏颖拿在手里，发现竟是一截锋锐的匕首。

　　她惊讶地问道：“你给我这个干什么？”

　　萧遥淡淡道：“你为什么不仔细瞧瞧呢？”

　　夏颖越发搞不懂萧遥是什么意思了，但还是听话的拿起这个匕首，仔细的看起来，这一看，她顿时就像是发现了一个恶魔一般，大声惊叫起来。

　　竟完全不顾形象，也顾不得女人的矜持。

　　这楼层除了刚刚上来查看的保安，还有无数的住房客户，本来有情侣在这里吵架，也并非什么稀奇事情，所以很多房客，听到外面叫嚷，也没有当回事儿。

　　直到这一声惊叫迭起。

　　是以不少人，很快就从房门处就伸出脑袋，要查看究竟是怎么一回事儿。

　　但是他们脑袋刚伸出来，就感觉到一股凛冽的杀机，在过道蔓延，他们每个人都觉得脖子一凉，竟片刻也不敢多看，忙缩回了脑袋，紧闭房门。

　　一时间，就像所有人都没有被惊动一般，还是过道里的四个人。

　　夏颖的情绪根本不能稳定，她摇晃着脑袋，跟疯狂了似的，许久才停了下来，盯着萧遥：“你为什么要这么对我？”

　　萧遥淡然：“我也许只不过是想让你知道，你所依仗的，不过是你的一个漂亮外壳而已，没了这一层，你在别人眼里，什么也不是，所以，之前的你对于别人来说，什么诱惑，什么吸引，也不过是空口白话，说是一具玩物，倒也贴切，你说，对于一个玩物，不管被谁玩，我除了怜惜同情，还会有别的想法吗？”

　　这淡漠的言语，顿时让夏颖的一颗心，坠到了九幽地狱之中，仿佛被千载万年的冰雪所覆盖。

　　她一直以自己的美貌自居，觉得自己比很多女人都高人一等，更是将万千男人拿捏在手里。

　　一颦一笑，无不让人魂不守舍。

　　却不料，此刻从萧遥嘴里说出来，自己不过是一个玩物而已。

　　这是多大的讽刺，这是多么一阵见血的评价！

　　若非她看到了那匕首面上清澈的投影，苍老的面容，花白的头发，以及生出皱纹的双手，她也不愿意接受老天开的这个天大玩笑。

　　可是一切都是真的，一向腻在自己身上都不愿意离开的陈靖，都对自己退避三舍，这只能说明，自己已经彻彻底底的容颜老去。

　　这就是萧遥对她另一种惩罚，不杀她，却比杀了她更让她难受。

　　而最然她不能承受的是，到了这个时候，萧遥的眼中，也不曾有过一丝痛惜，一丝愧疚，看来自己在他心里，真的一丝地位都没有？

　　想到这里，连她也觉得十分搞笑。

　　自己精心算计萧遥，何时想过他知道真相后的难受，现在自己走到这一地步，他又何必在乎自己呢！

　　突然，她将匕首默默的藏在了袖间，然后颤巍巍的转身：“萧遥，你这种惩罚方式，虽然让我生不如死，可是我也感谢你一件事儿。”

　　萧遥一皱眉：“你？感谢我？”

　　夏颖的眼里露出一丝嘲弄：“不错，我就是要谢谢你。”

　　说着的时候，她已经转身，这个时候，正面陈靖。

　　陈靖一直贴在墙上，看着夏颖此刻的模样，除了一身潮流的现代女装，其他宛然已经成了一个实实在在的老太婆。

　　想到自己刚刚还跟他巫山云雨，他就说不出的恶心。

　　其实再美的女人，到头来，也不过是红、粉骷髅。

　　人往往沉迷于女色，却从未想过男人需要女人的根本目的，除了孕育人类，世代相传的子嗣传承之外，就是感情。

　　而欲望，则是最低级，也是最多余。

　　那不过是一种感情的表达方式，若是舍本逐末，那才是丢失了最根本的。

　　陈靖就是想不通这个问题，所以根本无法接受此刻的夏颖，宁愿将她当做怪物一样，毫不顾忌的撇弃。

　　可是夏颖这个时候，却像是认准了他，精致向他走来。

　　陈靖双手拦在前面，惊慌失措道：“你要干嘛？”

　　夏颖冷笑一声：“我现在这个模样，别说你不要我，恐怕是个男人，也不会要我！”

　　陈靖尴尬道：“夏颖，这你可不能怪我，要怪，也只能怪萧遥这个混蛋，不，他连混蛋都算不上，他根本就是一个魔鬼。”

　　夏颖惨然道：“不管他是不是个魔鬼，反正我已不想做人，只想做鬼。”

　　陈靖脸色一变：“夏颖，你要做什么？”

　　夏颖又往前走了一步，距离陈靖，已经是咫尺之间，她看到陈靖变化的脸色，眼中忽然流露出一丝狡黠，本来慢吞吞的身形，忽然一用力，就整个扑向了陈靖。

　　陈靖猝不及防，拦也无从拦起，他虽然极不愿跟夏颖沾身，可这个时候，也被一股惯力，给冲倒，两个人瞬间已经相互抱着，跌在地上！


第919章 双双毙命

　　陈靖现在显然已经将夏颖当做了很可怕的对象，碰她一下都不愿意，所以刚滚到地上，就准备脱身。

　　岂料不等他有所行动，已经觉得小腹一凉，仿佛有什么尖锐的东西，猛地刺入了进去。

　　夏颖得手，已经滚到一旁。

　　陈靖但觉自身的力气，正从你尖锐之物刺入的地方，往外散去，他低头一看，就发现自己的肚子上露出一把匕首的柄。

　　这下他的脸色更白，愤然望着夏颖：“你……你居然对我下次狠手！”

　　夏颖疯狂大笑起来：“你都可以不顾我，我为什么就不能不顾你！”

　　陈靖目光中喷出炽热的怨恨，他蓦地拔出腹中的匕首，孤注一掷的扑向夏颖。

　　夏颖刚刚被萧遥用烈焰刀，一道截断了生机。

　　血脉不畅，气机萎靡。

　　所以才会在一瞬间，苍老许多，让人看起来不伦不类，跟个妖怪似的。

　　刚刚她能走动，无非是因为烈焰刀的作用还没有发挥开来，只是体现在身体的面貌上，但是此刻一刀杀人，用了力气，就让她觉得本身的元气，也在逐渐散去。

　　眼看陈靖扑来，她也只能眼睁睁看着，那把带血的匕首，居然也插入了自己的身体。

　　美莎看的已经闭上了眼睛，她整日里在大富豪工作，也见过各种各样的世面。

　　但这种恐怖而凶残的事情，却是第一次碰到。

　　眼见两个人扭动在地上，临死也纠缠在一起，萧遥脸上，却始终冷冰冰的，跟罩了一层面具似的，没有一点反应。

　　只等两个人的伤口流出一地的血，身体也彻底不再有动静，他才长长的叹了口气，怜悯的道：“出来混，总是要还的。”

　　这是一句烂的不能再烂的话。

　　别说萧遥经常挂在口边，就美莎一个局外人，也经常在各种书本还有电影当中，看到诸如此类的话。

　　但萧遥却说得深有体会，毕竟他已经有了足够类似的经历，最明白江湖上的事情，自古以来就是这样。

　　你做了事儿，还想全身而退的，太少了。

　　美莎以前只当这是江湖中人，常用的一句酷语，但也是到今天，才忽然觉得，这么简简单单的一句话，却包含了太多的血腥。

　　也许从古至今，正是无数混道上人的性命，总结出了这么一句话。

　　却说萧遥说出了这句话，就当即乘电梯，跟美莎一起离开了酒店，来到外面，天气已经有些凉。

　　这个时节，已经快要进入十二月，天地早已经转凉，转冷。

　　天气预报还说，新年到来之际，也许还有雪呢？

　　萧遥的意思，自然是要带着美莎，再找一家酒店，可是美莎却不着急了，反而拉着萧遥，两个人挽着手，在街上又散步起来。

　　时间已经不早，所以路上行人，已经减少了许多，可是车流量，依旧是川流不息。

　　路上气氛沉闷了有一会儿，美莎就忍不住问道：“萧遥，那夏颖，到底做了什么对不起你的事儿，你竟然这么对她？”

　　萧遥看了她一眼，不由笑道：“你是不是觉得，我太残忍了？”

　　美莎摇摇头：“我不知道，毕竟你们过去发生过什么事儿，我也不清楚，所以，我没法子评价。”

　　萧遥默然道：“我若说，我之前，真的对夏颖感觉不错，你信不信？”

　　“我信。”

　　“事实也的确是这样的，那是半年前，我去南都的时候，遇到了夏颖，当时我遮天盟关系不错，帮助他们去谈一笔生意，而夏颖，就是遮天盟在南都的一颗棋子，我跟他接洽，那个时候认识的。”

　　美莎撅起了嘴吧：“她那么美，你又那么帅，你们碰到一起，不擦出点火花，才怪呢！”

　　萧遥苦笑，捏捏美莎的小鼻子：“你呀，这个时候，还不忘吃醋！”

　　美莎哼了一声：“我说的本来就是事实嘛。”

　　萧遥却道：“那我不妨告诉你，我对夏颖，虽然当时有过心动，可也到底没有发生过什么，所以，你也不必吃醋。”

　　美莎嗯了一声：“说这么多，你还没说，你们到底是怎么结仇的？”

　　萧遥淡淡道：“说起来，也是各为其主吧，夏颖到底是遮天盟的人，而遮天盟的老大，后来也要除掉我，所以让我跟夏颖接洽，无非就是想让夏颖接近我，打入我的内部。”

　　美莎一听，不禁变了脸色：“若是让这么一个外人打入你的内部，岂不是对你们天行，很为不利。”

　　萧遥微笑：“看来你还不笨嘛。”

　　美莎娇嗔道：“你才笨呢！”

　　萧遥呵呵大笑：“总之，我当时是相信了他，后来她也义无反顾的背叛了我，你说若我兄弟没有为此而损伤，天行也眉宇为此而付出代价，我饶了她，也没有不可，但当时因为她的暗中手脚，差点将我几个最看重的兄弟，都杀的死伤殆尽，你说我能放了她吗？”

　　美莎一个单纯女儿，当然说不出什么狠话，可是一直听萧遥说下去，见他突然这么问，就顺了下去：“当然不能！”

　　可是等说完，就蓦然惊醒，忙改口道：“萧遥，我的意思是说……”

　　萧遥却一摆手，语气有些冷淡道：“莎莎，你什么都不用说了，我要做的事儿，心里都已经有了决断，无论谁要阻拦，都不可能，他们二人今日这么死，也算是便宜了，若不是在酒店，我保管他们死的比这种更难受！”

　　美莎心头一凉，依偎在萧遥的臂膀上：“我有点累了，我们找个地方休息好不好。”

　　萧遥拦在她腰上的手一抓，笑道：“我早就等你这句话呢，走吧，我们现在拦车，马上换个酒店，先大睡一觉再说。”

　　美莎自是没有意见，于是就往路边走，等待出租车。

　　却说萧遥在这边跟美莎一起，又是惩治叛徒，又是亲亲我我，可是有不少人，此刻还是心神部署，急的挠头呢！

　　刘长庆当然就算一个，因为萧遥当初离开警察局不久，他就接到了另外一宗案子，竟是余家别墅发现朱无邪的尸体。

　　这件案子让别人查，也许还查不出什么，可是让刘长庆查，却立见分晓。

　　只因当初刘长庆也在H市，朱无邪跟萧遥的恩怨，他是相当清楚。

　　所以一看到尸体，他就综合余环中的事情，联想到了萧遥的身上。

　　想想最近萧遥做的这几桩事情，他也毫不怀疑，这件事儿，跟萧遥脱不开关系。

　　得到消息的时候，他是想过跟萧遥打电话联系一下的，但想到自己已经在帮助萧遥了，若是这件事儿非要再继续查下去，也只是把萧遥给拖出来，继续丢到陷境当中。

　　所以他犹豫再三，还是没有联系。

　　可是这天色一晚下来，没多久，他就有收到别人报案。

　　说是天都有一家酒店，有人惨遭横死。

　　媒体向来都十分好事儿，本来在别人眼中，这二人肯定是有什么恩怨，才会互砍身亡。

　　但是到了媒体宣传当中，就成了情侣械斗而亡。

　　而且有的更为夸张，编出一些莫须有的挂饰，把噱头赚的更足。

　　当然，不管这故事编的多么天花乱坠，那毕竟是局外人的谈资，至于局中人，一旦知道了陈靖跟夏颖的身份，就清楚了这件事儿的真正后幕。

　　要知道天都的牛叉人物太多了，什么流通的都不快，可就是消息流传的快。

　　所以萧遥在那个酒店出现的消息，也是不胫而走，被人报道了出去。

　　这一来二来，萧遥跟夏颖还有陈靖的死，就被死拉硬拽的扯上了关系。

　　刘长庆眼看事情演变越来越脱出掌控之外，就忍不住跟萧遥打了一个电话，这个时候，萧遥跟美莎刚坐上出租车，往另外一个大酒店走呢！

　　看到电话，萧遥就不禁苦笑道：“哎，人在江湖，真是身不由己呀，自己不找别人麻烦，麻烦却总是跟自己同在。”

　　他接通电话就道：“刘局长，这深更半夜的，找我有什么事儿呢？”

　　刘长庆也很难为的道：“萧遥，你知道，现在天都除了死了一个余环中之外，还死了三个人。”

　　萧遥漫不经心道：“死了三个人，这得多正常呀，这天都上千万人，就算一天四个一千人，也是正常之数呀！”

　　刘长庆正色道：“萧遥，我可没有跟你开玩笑的意思，这死的三个人，可都是跟你有些关系的，而且比余环中和你更直接。”

　　他这么一说，几乎已经把话挑明，萧遥当然把握更为精准，他当即道：“这三个人，自然是朱无邪，夏颖，还有陈靖。”

　　刘长庆听得愕然，但瞬即释然，看来自己猜的果然没错。

　　他顿了一下道：“这朱无邪，在H市，你俩已经是宿敌，却没想到，机缘巧合之下，你们在天都也会一起出现。”

　　萧遥淡淡道：“他来到天都，本来就是为了杀我的，死了也活该！”

　　如此直言不讳，让刘长青很无语：“萧遥，不管他死的活不活该，你难道忘记跟我说的话了，怎么能够这么高调呢！”


第920章 欢乐

　　萧遥苦笑，低调做人，高调做事儿。

　　这是很多人奉行的标准，萧遥也的确不想那么高调，但是遇到可杀的人，又何必低调呢？

　　他淡淡道：“刘队长，这件事儿人，应该不让你为难吧，朱无邪，夏颖，陈靖，他们都是无足轻重的小人物，随便找个人，也能够把罪名轻易转移了，难道你很为难！”

　　刘长庆叹息，倒并非萧遥说的太难做。

　　对他来说，找个人来帮萧遥顶替杀人罪名，并不难，毕竟没有人会为朱无邪，陈靖，夏颖这种人去报仇，追查的。

　　况且有些罪犯，在监狱里，活着不如死了，多个罪名，也不算什么，而且做个顶替，往往可以给家人带来更多的利益。

　　但是他难为是萧遥总是这么给他找麻烦，而且以后永无止尽的杀戮下去，自己这警察局长，就算不得一个公职人员了。

　　反而成了一个助纣为虐的大凶徒。

　　他沉吟片刻，然后道：“萧遥，你准备一直这样下去吗？”

　　萧遥也理解刘长庆的难处，他淡然道：“刘队长，你也跟我讲了一些道理，我承认，你的道理很正确，不过我也有些话，要对你说。”

　　“你说。”

　　萧遥正要说，车已到地方，萧遥先下了车，美莎付了账，就来到他身边站定。

　　萧遥这才道：“刘队长，你觉得，一根枯木，一颗活树，哪一个在大风下，更能够保全。”

　　刘长庆眉头一皱：“你什么意思？”

　　“不用我说，也是活树更容易在反大风中保全，因为它有水分，能够低头，弯腰，再大的风，都能够随之摇摆，并且熬过去的，可枯木不行了，看起来无叶无水，刚直挺立，可一旦遇到大风，就容易折断了。”

　　刘长庆不由宛然：“萧遥，你是想让我随波逐流吗？”

　　萧遥摇摇头：“我有点这个意思，但不是全部？”

　　“哦？”

　　“我知道，刘队长你洁身自爱，刚直不阿，对待恶势力，绝不屈服，也绝不客气，但是跟你合作过，我知道你是一个有头脑的人，做事儿并不死板，所以，我希望你想的开一些，与其为这些死了也没人可惜的人操心努力，倒不如借这些事儿，一点点爬上去，有我帮忙，你若有心，我相信，这警局老总，也并非你的止步点。”

　　刘长庆听得心头一震，这萧遥还真是野心够大，居然要推自己上位。

　　可是自己几次跟他合作，已经有点欲罢不能，无法抽身，若是再这么继续帮他下去，自己还能够自作主张的做事儿吗？

　　这世上的事儿，有时候就是这么一体两面。

　　有些人，看起来做朋友很合适，很义气，但是作朋友这回事，也很让人为难。

　　就是因为有些人的个性太鲜明了，他们的主导意识，也比较强烈。

　　跟他在一起，你只有听从的份儿，却没有反对的份儿。

　　还有就是一开始，还听取你的意见，但是你依着一次，两次，最后就不容你反对了。

　　萧遥也许自己都没有发现自己，此刻也有这种毛病了。

　　权利令人腐化，往往就是这么无声无息，让人无所察觉。

　　这也是古代帝王，一开始是明君圣主，可是到最后，却刚愎自用，不听劝谏的原因，因为位子坐久了，习惯了发号施令，也知道了权利的好处，干嘛还听别人瞎扯。

　　“萧遥，你现在连自己自身的隐患都不能解决，却还要帮我上位，不觉得有点想太多了吗？”

　　萧遥一怔：“我自己的事情？”

　　刘长庆提醒道：“你难道这么快就忘了，我提醒你的，政府里有人，有心要找你麻烦？”

　　萧遥的那是想起自己昨天跟刘长庆的谈话。

　　当时他就说，有人提名道姓的要搞自己。

　　这件事儿，他是当然没忘的，不过还没有丝毫头绪，所以也没有着手解决。

　　“刘队长倒不必担心我的事情，我还是那句话，别人要对我，就得先想好偷鸡不成蚀把米的后果，至于我告诉你的，你想清楚。”

　　刘长庆沉默。

　　萧遥又道：“哦，还有，朱无邪，陈靖，夏颖这件事儿，你应该自己就能办了吧。”

　　刘长庆虽然无语，却也只能道：“办是能办，不过萧遥，你以后要做这些事儿，还是得手脚利索点，你自以为没有留下破绽，可是只要对你了解的人，没人会不想到你的。”

　　萧遥也不多说：“嗯，我会注意的。”

　　挂了电话，美莎就一脸担忧地问：“怎么了，被人发现了吗？”

　　萧遥摇摇头：“没有，我做事儿，向来都有分寸，就算被人怀疑，可是只要没有证据，谁也不能把我怎样的。”

　　美莎这才有些放心：“时间不早了，我们先进酒店吧。”

　　萧遥邪邪一笑：“怎么，着急了？”

　　听出萧遥话里的意思，美莎顿时红了脸：“呸，你才急呢！”

　　萧遥哈哈大笑：“行行行，就算我急了，行不？”

　　说吧，拉着美莎的小手，就大步走入酒店。

　　他们顺利的开房，进入房间，萧遥就把美莎温柔的放到了床上，不等她翻身，已经饿狼一般的扑上去。

　　美莎嘤咛一声，发出令人心情激荡的声音，萧遥伏在她的身上，闻着那如兰似麝的幽幽芳香，看着那体态较好，玉嫩无比的面容，好不留情的，就吻住了那樱桃一般的小嘴儿。

　　美莎似乎习惯了萧遥的主动，略一扭捏，已经主动迎合起来，她攀着他的脖子，回应着他神情的热吻。

　　一时间，粗喘阵阵，萧遥双手宛若游鱼一般，滑过美莎的身体各处。

　　美莎但觉他大手所在，自己的身体，仿佛触电一般，都能够有一种妙不可言的感觉，这感觉令她很羞涩。

　　特别是萧遥的手，触碰她身体一些过敏的部位。

　　只要萧遥稍稍一用力，她的声音就宛若黄莺出谷一般，让萧遥热血沸腾。

　　两人分开也有一段时间了，彼此的情热，当真不可以用言语形容，没多久，都已经进入亢奋状态。

　　萧遥再也不迟疑，迅速而熟练的褪去美莎的衣服，两人顷刻间，已经融合为一。

　　美莎在离开萧遥的这段时间里，每日每夜，对他都无比的思念。

　　然而所有的思念，都在萧遥进入她身体的那一刻，化为无边欢乐。

　　沉浸在不断的欢乐中，连她都已经忘了，自己想念的是萧遥，还是想念那不能释怀的欢乐。

　　萧遥作为一个男人，可以说，也见识了无数的女人。

　　很多都是绝品尤物。

　　每一个女人的味道，也都很特别，美莎当然也有独属于自己的味道，所以萧遥就乐此不彼。

　　两个人沉浸在欢乐之中，许久，许久。

　　直到美莎已经彻底疲惫，萧遥才恋恋不舍的从她身上爬开，他向来都怜香惜玉，索取欢爱是必须的，可也决不愿累了对方。

　　能够在疲惫之后，还能彼此搂着享受温存，他就很满足。

　　美莎当然更满足。

　　她乖的就像是一只猫儿，蜷缩在萧遥的怀里，不知不觉的睡着了，萧遥看着她那恬淡的笑意，只觉无比的平静。

　　他觉得自己需要的并不多，在意气风发的时候，能够带领兄弟踏足一个巅峰，在夜深人静的时候，能够有一个美女陪着，就足够了。

　　偏偏自己喜欢的人，不愿意追随着自己。

　　而愿意跟自己的人，自己又偏偏没有那种一世相守的冲动。

　　就说身边的美莎吧，他觉得此刻很满足，可是两人之间，真的有那种真爱的心动吗？

　　他不知道美莎是不是有，但自己绝对是没有的。

　　也许等自己将来有一日，真爱相守，就会毫不犹豫的离开她。

　　想到这个可爱的女孩儿，早晚要被自己遗弃，他就觉得自己很不是个东西。

　　既然从未想过照顾别人，又干嘛无端的给人希望呢！

　　看来自己真不算个好人！

　　想到这里，他不禁摇首一笑，收起所有思绪，也躺下来睡觉。

　　这一觉睡到天亮，美莎也醒了，她居然正瞪大了眼睛，瞬也不瞬的望着萧遥。

　　萧遥一睁眼，就看到了那美妙的双眸，眨了眨眼睛：“你早醒了？”

　　美莎也眨眨眼睛，算是回答。

　　萧遥伸手抚摸着她的秀发，问道：“你干嘛一直盯着我？”

　　美莎叹了口气：“我是怕再不看你，就见不到你了？”

　　萧遥苦笑：“你这是在咒我早死吗？”

　　美莎哼了一声：“你明知道我不是那个意思。”

　　萧遥无语：“那你是什么意思？”

　　美莎望着他，问道：“你是不是要走？”

　　萧遥一怔，反问道：“你怎么知道？”

　　美莎撅起了嘴，眼中那一抹幽怨，变得十分明显：“你每一次岂非都是这样，一夜欢愉，第二天，就独身而走。”


第921章 父子谈话

　　这话里的落寞滋味，不言而喻。

　　萧遥昨夜还想着自己对不起美莎，此刻听他这么说，心里更是愧疚难当：“美莎，我有些事儿，不得不去做，但是你有什么需要，随时可以跟我说，我会尽量满足你。”

　　美莎哼了一声：“你明知道，我不需要你什么的。”

　　萧遥顿了一顿：“这样吧，你整天在天都工作，也不是个法子，我给你点钱吧，你可以找一个更自由的事儿做，不必整日里看别人的脸色。”

　　美莎摇摇头：“罢了，你只要别忘了我就行，工作的时候，我至少还有点事儿可做，万一没事儿可做，又不能跟你在一起，我怕我会发疯的。”

　　人岂非总是这样，工作的时候，总想着休息，可是休息一两天，又怀念起工作的日子。

　　萧遥对这方便的感触并不深，但是他也能理解，一个人无所事事的烦恼，所以道：“那好吧，我也不勉强你，不过你有什么事儿，可千万别忘了跟我说。”

　　美莎嗯了一声，默默点头。

　　萧遥见她还是闷闷不乐，也觉得没什么话可以出口安慰，最终美莎提出离开，他也没有挽留，只等美莎离去。

　　他才一件衣服一件衣服的穿起。

　　也没多久，他又接到一个电话，这个电话，是金石打来的，跟他禀报，已经有人甘愿出来承担杀死余环中的事儿了。

　　自古以来，就有一个道理，叫做周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　警察抓坏人，也是这样。

　　警察愿意抓，小偷愿意被抓，那就够了。

　　就算有天大的疑惑，这件事儿也可以摆平了。

　　萧遥在天都等候，一直等着金石派来的那人到来，然后指引他前去找刘长庆，自动投案。

　　当然，在去之前，萧遥也已经编好一套说辞，教给那人。

　　这说辞无非是让世人相信，这个野蛮军中人，杀余环中是有目的，也有动机的。

　　事情完全了结，跟萧遥完全撇清，是在第二天下午。

　　刘长庆允诺做到，都已经做到，萧遥带着张扬，大毛，也轻松放心的离开天都。

　　至于洛林，这两天，该做的事儿，已经做了许多。

　　天行重新换回原来主人，再一次在天都打响旗号。

　　为此，天都慕家，也多有帮忙，而萧遥现在风头正劲，无数传言，都笼罩在他的身上，所以很多商道老板，都愿意继续跟他合作。

　　为他们天行的重新开张，而感到高兴，并且纷纷表达祝贺。

　　这次洛林可谓是相当的努力，也万分出力。

　　一方面原因，是当初天行被人所趁，他觉得不少原因，都在于自己，否则就算沈闻道有本事将自己驱逐天都，也未必能够将天行占为己有。

　　说到底还是他对夏颖防范不够，没想到他们能够将天行暗自卖给余环中。

　　这一点，他对萧遥不起。

　　另外一方面，则是高欣，他答应高欣，等天都大局稳定下来以后，就让高欣也来。

　　现在天都地面上的势力虽多，可数的出来的，也只有萧家，慕家，天行，还有遮天盟。

　　至于其他，那就是政府里的一些牛逼人物，还有军队里的一些挑头战将！

　　除了遮天盟，其他没有一个是天行的敌人。

　　洛林相信，现在遮天盟也不会对天行下手，所以洛林有信心，能够在短时间内，让天行的发展，重新回归到之前的阶段，纳入正规。

　　却说飞机上，大毛就坐在萧遥给它准备的专门位置上，张扬坐在一旁。

　　想到余环中那回事儿，张扬就忍不住问道：“三哥，那件事儿，真的完全解决了吗？”

　　洛林点头：“嗯，是呀，已经完全解决了。”

　　张扬松了口气：“真没有想到，这刘队长，还够给力的，来到天都，坐上这个位置，还愿意帮助三哥的大忙。”

　　萧遥微微笑道：“呵呵，他本来就是个不错的人，奈何我跟他道不同，不相为谋，否则有他相助，在天都，那就更是如鱼得水了。”

　　张扬不由道：“三哥，这世上有不能打动的人吗？我们干嘛不多给点利益，让他为我们做事儿呢？”

　　萧遥苦笑：“张扬，世上眉宇不能打动的人，就看你用什么方式，想不想要打动，刘长庆是个值得尊敬的人，有些手段，我不愿意对他用，至于金钱利益，他也不稀罕，所以，就让他自行其是吧。”

　　张扬长叹：“若是那刘长庆知道你的一番苦心，恐怕也会感动吧。”

　　萧遥摇摇头：“我说这么多，不是为了让他感动，而且，就算他感动，也不会有所改变，他本来就是一个责任心大于一切的人对付坏人，义不容辞，帮助坏人为恶，那是绝不可能！”

　　张扬似乎想起了什么，不由一阵沉默。

　　原来他忽然想到，自己在没有遇到萧遥以前，还是一个对世事懵懂无知的高大少年，可是现在，却也成了一个敌人眼中的恶人。

　　杀人放火，无恶不作！

　　萧遥似乎看穿了他的心思，不由问道：“张扬，走到今天这一步，你后悔吗？”

　　张扬突然有些意兴阑珊：“有什么后悔的。”

　　萧遥叹道：“张扬，我看得出，你有些感慨。”

　　张扬立即道：“三哥，不瞒你说，我的确有些感慨，之前，因为我被人抛弃，所以一心想要做出什么，证明给世人看，我张扬不是无为之辈，可自从遇到菁菁之后，我边对一切，都丧失了那种初有的热度。”

　　萧遥嗯了声：“我明白你的想法，张扬，将来你若有想法离开我，跟菁菁一起过属于你们的日子，我并不反对。”

　　张扬闻言，登时作色道：“三哥，你说什么话，我怎么可能离你而去，再说，菁菁跟我现在都追随你，这已经是最好的局面了，离开了天行，我也不知道，该去哪儿，再说，我更不清楚，菁菁会不会跟我走？”

　　萧遥不由一笑：“菁菁的心思，你还不懂吗？”

　　张扬很是郁闷：“我想，我一辈子，都难懂了。”

　　萧遥拍拍他的肩膀：“有机会，就多跟菁菁电话聊聊，就算多说点废话，也能够增进感情，知道吗？”

　　张扬哦了一身：“嗯，记住了。”

　　这一路上，两人也不谈去南都的目的，只谈一些闲言碎语，张扬很久都没有跟萧遥在一起，谈论这些兄弟闲话。

　　只觉得天行巨变以后，萧遥就像是换了一个人一般，但此刻给他的感觉却是，萧遥还是那个萧遥，一直都没有变。

　　变得，也许只是这个世道的诡异莫测。

　　萧家，萧家大院。

　　萧麟驱车驶入庄园，然后就来到了萧临风的会客厅前拜见。

　　萧临风对自己这个儿子，是相当看重，从小到大，都无微不至的照顾，完全将一个父亲的责任，给进行到底。

　　然而现在他看到萧麟，除了愧疚，还是愧疚。

　　这愧疚不单单是针对萧麟的，也是针对萧遥的。

　　对萧麟的是这一段父子感情，早晚会到尽头，对萧遥则是，这二十年来，自己的不曾照料。

　　人人都说，人生的前二十年，是最重要的。

　　一个从小到大，缺失了二十年父爱的少年，谁会不恨自己的父亲。

　　他到现在，还觉得无法面对萧遥。

　　想起萧遥对自己的冷淡，他就万分煎熬。

　　可是此刻站在他面前的，却不是萧遥，而是萧麟。

　　似乎感觉除了父亲目光的异样，萧麟不由道：“父亲，你怎么了？”

　　萧临风回过神来，干咳了一声问道：“麟儿，你怎么突然来找我？”

　　萧麟道：“父亲，你还记得你交代给我，让我追查余环中的案子吗？”

　　萧临风心中一动，有些关心道：“怎么？难道你查出了什么结果吗？”

　　萧麟嗯了一声：“倒不是我查出的结果，而是天都警局的老总，刘长庆，将案子给了解了。”

　　萧临风眉头一剔：“是他？”

　　萧麟点头：“是的。”

　　“杀人者是谁？”

　　“一个叫做金旅的人，在江湖中默默无闻，而是我看过，他也有些手段，而且一口咬定，是他杀的人，我问他为什么杀人，他说跟余环中有过结，属于仇杀！”

　　萧临风本来以为刘长庆真的查到了什么，此刻听到这里，不由松了口气：“这件事儿，没人再追究吧。”

　　萧麟看父亲的表情，忍不住问道：“父亲，难道你没有听出什么吗？”

　　萧临风一怔：“听出什么？”

　　萧麟正色懂啊：“很明显呀，这个案件，根本就不是叫做金旅的人做下的，一个无缘无故的人，忽然出现，要来自首，就算他怎地跟余环中有仇，为什么早不杀，晚不杀，偏偏这个时候动手，而且还是在我查到了一丝线索以后，就突然出来自首了，这里面绝对有蹊跷。”

　　萧临风脸色微微一变：“那你怎么没有继续查下去呢？”

　　萧麟脸上似乎也有很深的困惑：“我倒是想要查下去，可是不知道为什么，居然同时有两股势力阻止我！”


第922章 奔赴南都

　　萧麟乃是萧家少主，被誉为天朝第一太子。

　　身世高贵，养尊处优，无论在哪儿，只要为人所知，就没有人敢不敬服。

　　但现在居然敢有人阻止他继续调查案子，这不得不让人感到讶然，可是萧临风却没有丝毫的意外，只是淡淡道：“谁出来阻止了。”

　　萧麟盯着自己的父亲，默默道：“一个就是刘长庆，他说有人自首，并且凶犯所说，完全符合当时的杀人场景，也有动机，完全可以结案。”

　　“另外一个呢！”

　　“另外一个，就是特军部的瞿铭。”

　　萧临风脸色还是没有一丝变化：“一个是天都的警察老总，一个是特军部的特军老大，有他们出面阻止，这个案子，的确也可以了结了。”

　　萧麟淡淡道：“是呀，萧遥可真丝够大的面子，刘长庆甘愿为他不查，瞿铭也自愿收手，这可真是让我意外呀！”

　　萧临风苦笑：“你为什么说是萧遥？”

　　“难道父亲认为不是？”

　　“这案子是你负责查得，情况到底怎样，我也不清楚。”

　　萧麟于是道：“这案子其实已经很清楚了，跟萧遥，绝对有关系，他就算不是杀人凶手，也一定是幕后黑手。”

　　萧临风微微动容：“你凭什么这么认定？”

　　萧麟只说了两个字：“推断。”

　　萧临风干笑一声：“麟儿，你别忘了，你是部队里的人，做事儿，就要有根有据，怎能凭借推断，就如此定人罪呢！”

　　萧麟一向对萧临风敬服有加，从来不擅自顶嘴，可是这一次，却有些执着的道：“父亲，你也别忘了，我昔日在特军部，出行的很多任务，就是靠推断完成的。”

　　萧临风不得不承认，自己儿子这一点是没有说错。

　　当初特军部里，萧麟可称得上是第一人。

　　本来以萧家的地位，萧麟是完全不必进入特军部，冒着生命危险，去执行许多困难任务的。

　　可是萧天绝的意思，则是让萧麟进入里面磨练。

　　一来可以让萧麟的武功更扎实，头脑也训练的更敏锐，二来则是在特军部里执行任务，可以记功，这将来都能够为萧麟进入部队，打下坚实基础。

　　而萧麟能够获封少将，也完全是这个原因。

　　“麟儿，不管你的推断正确不正确，既然瞿铭跟刘长庆都要求结案，这件事儿，你也不必查了，你要知道，这本来就不是你的任务，只是瞿铭托你做的。”

　　萧麟目光清凉若水，忽然，他问道：“父亲，你实话跟我说，让瞿铭还有刘长庆停止追查的，是不是你？”

　　萧临风顿时怔住：“你什么意思？”

　　萧麟默然道：“我想过，在天都，能出面让瞿铭跟刘长庆停止查案的人，并不多。”

　　“可这也不能说明，就是我呀！”

　　萧麟嗯了一声：“是，这不能说明是你，可是要知道，有这个能力，还跟萧遥有关系的，就只有你了。”

　　萧临风顿时闭嘴。

　　萧麟却继续道：“父亲，不管你做什么，我都不反对，事实上，你以前的所作所为，一直是我景仰的对象，但是我不能不提醒你一点，萧遥此人，未必是一个善类。”

　　萧临风叹息了一声，萧遥现在所走的路，只能够让他叹息，他有心阻拦，却也无能为力，无可奈何！

　　萧麟望着他：“父亲，你是不是有什么难言之隐？”

　　萧临风欲言又止：“麟儿，你别问那么多了，只需要知道，萧遥的事儿，尽量少插手，另外，你暂离部队，在家里休养一段时间，你爷爷这段时间，会将部队的事儿处理一下，到时候，他会交代你一些事情。”

　　萧麟脸色一变，不由疑惑道：“爷爷要交代给我什么事情？”

　　萧临风却道：“这件事儿，只有等他告诉你的时候，你才能知道。”

　　萧麟怪怪的望着萧临风，只觉得父亲今天的表现，很是奇怪：“既然父亲这么说，我就不管了。”

　　萧临风摆摆手道：“嗯，你下去休息吧。”

　　萧麟站着并没有走，他的脸上，忽然也浮现出了一丝迟疑。

　　萧临风看到这儿，不由问道：“麟儿，难道你还有什么话要说？”

　　萧麟抬起头，震惊道：“父亲，我有一件事儿，要跟你商量！”

　　萧临风道：“什么事儿？”

　　萧麟吞吞吐吐，许久，才坚毅道：“父亲，我要向慕茗求婚。”

　　萧临风脸色一变：“慕家的慕茗？”

　　萧麟点点头：“是的。”

　　“不行！”萧临风斩钉截铁道。

　　“为什么不行！”萧麟据理以争。

　　萧临风肃然道：“萧麟，我们跟慕家的关系，你应该很清楚，特别是那慕长江，跟你爷爷在部队里，简直就是宿敌。”

　　萧麟道：“我不知道，爷爷到底为什么跟慕茗的叔叔有宿怨，可不管为什么，这种后果，一定要我们来承担吗？”

　　“麟儿，男儿在世，要有所承担的，你岂能为了儿女私情，而忘记自身所肩负的责任！”

　　“父亲说的是，可是你也说过，责任不分大小，却一定要问心无愧，是吗？”

　　萧临风一怔，似乎没想到自己的儿子，居然会这么反驳，他只能点头。

　　萧麟接着道：“慕茗喜欢我，我也喜欢她，我跟她，本来就是两厢情愿，我若负了她，先不说心中有愧，也根本不配做一个男人，你说这样一个人，又该怎么承担起萧家大业呢！”

　　萧临风正要劝解，萧麟又道：“还有，若是当年父亲跟母亲在一起，也遭到家里人的反对，你会放弃母亲吗？”

　　这下萧临风只能沉吟不语了。

　　很多事儿，在别人身上，你看的很清楚，很大义凛然，可是在落在自己身上的时候，往往就犹豫难决，彷徨不定了。

　　萧临风顿时想起了自己跟木雪音，幻想着，若是当初自己的父亲，也阻止自己，自己会放弃雪音吗？

　　答案显然是不。

　　放弃一个爱自己，自己也爱的男人，不管为了什么原因，都不值得同情，也不值得欣赏。

　　既然自己都做不到放弃，又凭什么让自己的儿子放弃呢！

　　他忽然道：“罢了，麟儿，这件事儿，你只管去争取吧，其实我何尝不让你过上幸福快乐的日子，可惜的是，你爷爷未必肯同意！”

　　听到自己的父亲不再反对自己，萧麟惊喜不已，然而听他提到爷爷，神色不禁又暗淡下去，但他并不绝望，反而越加坚持道：“不管爷爷答不答应，我都会努力说服他的。”

　　萧临风嗯了一声：“你有此心，我就放心了，记住，既然要坚持，就坚持到底，到时候，也不会有遗憾！”

　　萧麟眼中一亮：“谢谢父亲。”

　　萧临风露出一丝欣慰的笑意：“嗯，去吧。”

　　萧麟拜辞而去。

　　看着他的身影消失，萧临风的眼中，复杂莫名，他不禁喃喃道：“麟儿，若是你知道自己的身世，会恨我这个父亲吗？”

　　南都，繁华依旧。

　　下机的时候，已经是黄昏，萧遥带着大毛，跟张扬一起走出机舱，就可看到那西天处的一轮夕阳。

　　天空一片火红，灿烂的黄昏，正在燃烧，消逝。

　　张扬看着这个大机场，大声道：“三哥，这南都的派头也不小呀，机场都差不多比得上天都了。”

　　萧遥笑道：“那是，既然是南都，那就是南方的都城，虽然不能说超过天都，却也不输于多少，相当繁华。”

　　张扬忽然道：“三哥，你不是说，要到这里，才告诉我，你要做什么吗？”

　　萧遥神秘兮兮的道：“张扬，你知道，这难道最有名的一个人，是谁吗？”

　　张扬摇头。

　　他虽说也跟着萧遥一段时间了，可是江湖上的事儿，还是很少涉及，他本来现在对这个也不上心。

　　所以不太清楚。

　　萧遥狂汗：“张扬，你真是有必要补充一下知识了，这个人，就是江南听雨楼的楼主，温白衣！”

　　张扬一听，顿时想起这人：“我听过这个人，没想到，他居然在南都。”

　　萧遥摇头：“他是否在南都，我也不清楚，不过我知道南都，是有听雨楼之人的，只要找到他们，不难找到温白衣。”

　　张扬却有些迷惑：“可是，我们找温白衣做什么呢？”

　　萧遥咧嘴一笑：“这个就简单了，我们找他，当然是为了杀他！”

　　张扬顿时变了脸色：“三哥，你有没有搞错？”

　　萧遥淡淡道：“我当然没有搞错，张扬，你觉得我会拿这事儿，跟你开玩笑吗？”

　　张扬摇头：“可是，我们两个人，来做这件事儿，是否太冒险了？”

　　萧遥哈哈一笑：“冒险，我们走到今天这一步，哪一天不是冒险？怎么，你怕了？”

　　张扬还没回答，大毛在一边，已经不安分的大叫起来。

　　萧遥拍了它一下，下呵呵道：“看没，这家伙，倒是等不及了。”

　　张扬立即道：“我也不怕，跟着三哥，赴汤蹈火，又算什么，只是我想不通，这温白衣也没有得罪咱们，咱们干嘛要无端端的去杀他呢！”


第923章 禀报消息

　　萧遥嘴角泛起一丝淡淡的笑意。

　　张扬不自觉的回想起往事，陡然间，一拍脑袋叹道：“你看我这记性，居然忘记了三哥曾经去过南都。”

　　萧遥苦笑。

　　张扬又道：“那次三哥去南都，听雨楼可没少难为，这次咱们来南都，一定要扬眉吐气，让他们知道，咱们天行，可绝非好惹的。”

　　萧遥摇头：“张扬，当初我来这难道的时候，咱们天行还默默无闻，我萧遥，在天朝，也算不上一号人物，而且，我这次来南都，也并非是因为上次跟他们闹矛盾的事情。”

　　张扬疑惑道：“那三哥是为了什么？”

　　萧遥正色道：“利之所在。”

　　张扬一怔：“利？”

　　萧遥点点头：“张扬，当时你在H市，我在中州，这中间，我见了野蛮军在中州的一个首脑人物。”

　　张扬不由道：“可是跟他们合作，能有什么好处呢！”

　　萧遥毫不犹豫的道：“当然有好处，首先，咱们跟他们合作的生意，可以多分点钱，咱们天行未来要壮大，兄弟要温饱，这都是一笔巨大数额的钱，我们没有足够的渠道挣钱，兄弟们就要挨饿。”

　　张扬只有点头。

　　萧遥则继续道：“另外一点，就是交换，余环中在天都，也是一号人物，他突然被杀，而你们在H市，我在中州，是谁做的这件事儿呢？”

　　张扬只不过是经验不足，而且无心勾心斗角，但他并不傻，头脑也相当灵活。

　　萧遥说到这儿，他已经顿时明了：“三哥，难道那余环中，是野蛮军的人杀的？”

　　萧遥嗯了声：“不错，他们杀余环中，我帮他们杀温白衣！”

　　张扬还是觉得有点亏：“三哥，温白衣可不比余环中呀，那余环中，只是一个商界人物，杀他并不需要冒多大风险，可是要杀温白衣，可就完全不是这回事儿了。”

　　萧遥有些凝重道：“你说的对，可是就算如此，我们跟听雨楼，也不可能做朋友，你要知道，东北，中州，我们已经占据，剩下的时间，就交给老土，朱文，还有葛聪，来稳固这中州以北的地域，现在我们要做的，就是开拓南面的地域。”

　　张扬当初跟着萧遥的时候，就知道他是个有野心的人。

　　事实上，他也是被萧遥的野心，激发了斗志，可是想到现在天行的发展已经是如日中天，萧遥却还是这般心大志大，张扬就生出了一种莫名的疲惫感。

　　他是个年轻人，本来该朝气蓬勃，该随着萧遥，去做更大，也更令人传颂的事情。

　　但是也不知道为什么，他偏偏提不起那么大兴趣。

　　只是萧遥于他有恩，只要萧遥需要他，他还是不问理由的去做。

　　就像现在，他也是不问情由的，就随着萧遥，来到了南都，也是在刚刚，才知道他们来南都的目的，是为了杀人。

　　而且要杀的，还是那个全南都最可怕，也最难杀的人。

　　三鼎酒店。

　　萧遥这次的落脚点，还是选择在老地方，虽然他没把握保证自己的行踪隐秘，但是他不怕有什么敌人来收拾自己。

　　只因他也不知道温白衣在哪儿，既然不知道，就等听雨楼的人来找自己。

　　他相信上次自己既然暴露了行踪，这一次，自然也不会例外。

　　所以进入酒店，他乐得跟张扬点了大餐吃饭，之后就在酒店里洗澡看电视，优哉游哉。

　　张扬吃了饭，则抓紧时间修炼起来。

　　他对别的不感兴趣，可是对修炼一事儿，却蛮上心的，总是不肯稍有休息，一旦空下来，就专心修炼。

　　他是所有人当中，修炼天赋最高的，现在在萧遥晶核的帮助下，天行已经多了不少元婴光照之境的高手。

　　是以张扬也显现不出他天赋的高深，但是实力到了这个地步之后，再想依靠魔兽晶核提升，已经是太难。

　　只有依靠本身的悟性和天赋，所以张扬以后的成就是可以预见的。

　　萧遥对他十分看重。

　　星空夜总会，听雨楼七堂地下基地，成全正一个人叼着烟，抱着一个年轻的妹子，嬉笑轻薄，忽见范秋大步走来，不禁挑起了眉头，放声问道：“有事儿吗？”

　　范秋一躬身，抱拳道：“大哥，真有点事儿。”

　　成全哼了一声：“这是在南都，有听雨楼的七堂和六堂，多大点事儿，能让你在这个时候闯进打扰我。”

　　原来这成全，作为七堂老大，也是逍遥非凡。

　　人慕名慕利，为了什么，不就是为了寻欢作乐吗？

　　当然，寻欢作乐的资本，就是钱。

　　而男人除了钱之外，就是权色。

　　成全有钱，也有权，他这种身份，有怎能少了色，所以他总会挑一些特殊的时候，找一个漂亮年轻的少女来满足自己的色心。

　　一般在这个时候，他会吩咐手下兄弟，绝不能来打扰自己的。

　　只因他一般从不肯浪费体力在女人的身上，可一旦欲念无法控制的时候，就会全力的发泄一次，他需要的是尽情，尽兴。

　　一旦有人中途打断，他会非常不高兴的。

　　就像现在，他才刚开始，情绪还没有挑起来，范秋就进来了。

　　不过范秋是七堂的第一战将，在南都威名赫赫，所以他只是沉着脸，并不发作。

　　范秋低着头，有些惶恐道：“大哥，是一个人，一个我们绝对想不到的人，在这个时候，进入了南都！”

　　“谁呀，难道还是萧遥那个王八蛋，至于这么慌张吗？”

　　范秋眼中一亮，立即竖起了大拇指：“大哥真是神机妙算呀，来的人，正是那萧遥无疑。”

　　一听此言，成全差点从沙发上跳起来，怀里的妹子，都能够明显感觉到他的情绪激动，只见他脸色发白，伸着脑袋问道：“你说的真的，那萧遥来了南都？”

　　范秋点头：“可不嘛，若非是这重大消息，我也不敢在这个时候，来打扰大哥雅兴呀！”

　　成全哼了一声，忽然一把推起身边的妹子：“快给我滚！”

　　那妹子本来觉得有机会跟南都有名的成全老大在一起共度春宵，乃是绝大的福分，却没想到，一点便宜还没有落得，就被这般撵了出去，不禁暗叹，那萧遥到底是何人物，竟让成全这么恐惧！

　　等那妹子闪人之后，成全就沉声道：“快说，消息是怎么来的，萧遥突然来道南都，有什么目的？”

　　范秋不敢怠慢，立即回答：“消息是分散在机场的兄弟传来的，那萧遥自从来到南都一闹之后，就被定为听雨楼的一个敌人，时时刻刻的注意，当时他在机场现身，就立即由手下兄弟追踪，到他们歇息的地点，眼见没有动静，便一层层的禀告上来，我一听到消息，就来问大哥的意思！”

　　成全脸色有些难看：“你问我有什么用，妈的，这货简直比烫手山芋还要难缠！”

　　范秋一怔：“大哥你这话什么意思？”

　　成全郁闷道：“你还不明白嘛，小姐的意思，是要保全萧遥，我们谁若动他，她就饶不了谁，可是楼主的意思，却是要杀了萧遥，我们不照做，又违背了他的命令，现在知道萧遥南下的消息，还不如不知道呢！”

　　范秋本来还指望得到这第一手消息，告知成全，落得一个大功呢！

　　没想到却无形给成全带来一个发恼，这不仅让他有些慌乱：“大哥，你说我们，现在该怎么办呢？”

　　成全沉吟着不语，过了一会儿人，他悠悠道：“这件事儿，与其我们自己想办法，不如推倒别人身上。”

　　范秋一怔：“可是，我们该推倒谁的身上呢？”

　　成全笑道：“这还不简单，解铃还须系铃人，这萧遥，本来就是小姐的事儿人，她不愿我们对付萧遥，就让她跟楼主解释去，我们也不必担这个责任了。”

　　范秋眼中一亮：“是极是极，呵呵，大哥真是英明神武，举世无双。”

　　成全摆摆手，然后就拿出了手机，拨通了温柔的电话。

　　电话一通，身边就传来冰冷淡漠，却又甜美动人的声音：“什么事儿？”

　　说话的正是温柔。

　　萧遥当初跟她在一起那么久，也绝对想不到，这温柔，居然就是堂堂江南听雨楼楼主温白衣的妹妹。

　　成全对这个大小姐可不敢怠慢，看起来温柔对萧遥和和气气，可是对其他人，而是冷漠异常。

　　无论谁在她面前花言巧语，后果都是可以预见的。

　　他急忙道：“小姐，我手下的兄弟，今天得到了一个小姐，说是……说是萧遥，来了南都！”

　　温柔神色一变：“你说什么？”

　　成全当即道：“小姐，萧遥来了南都，这是我手下刚刚探听到的消息，千真万确呀！”

　　他本来以为温柔是怀疑他消息的真实性，谁料话才落音，忽听那边啪的一声，已经挂了电话。

　　成全一脸纳闷，暗暗叹道：“这小姐到底是怎么回事儿？怎么不由分说，就挂了电话呢？”


第924章 暗中射杀

　　夜色漆黑，外面星月迭起。

　　萧遥看电视看得不亦乐乎，来到这江南最为繁华的城市，不说去夜店里逛逛，反而在酒店里无聊消遣，的确让人意想不到。

　　岂料就在他看电视的时候，他忽然感觉到一种说不出的紧张感，好像如芒在背一般。

　　就在这时，卧室里的张扬，忽然走出来。

　　萧遥问他干嘛。

　　张扬就皱着眉头道：“三哥，你有没有感觉出不对劲儿？”

　　萧遥神色淡然：“什么不对劲儿？”

　　张扬道：“我总感觉，像是有人在盯着我们似的。”

　　岂料话才落音，萧遥忽然就从沙发上滚了下去，随着他身形一动的那一刹，一颗子弹，已经嗖的一下，从刚刚坐的那个地方射来。

　　嘭一声，他人没事儿，可是电视的屏幕，却被啪叽一下，射的稀巴烂。

　　萧遥想想都后怕，刚刚自己若是迟疑一下，恐怕就得被爆了头。

　　却说张扬一看萧遥伏倒，人没事儿，就展动身形，从窗户处跳了出去，他的身形在夜色里就跟狸猫一般。

　　下坠过程中，拉扯墙壁上的水管还有窗架，缓冲速度。

　　饶是如此，他也不曾忘记搜查对面的情形，余光扫视之处，但见对面乃是一座大厦，楼高十几层，跟这酒店对立。

　　眼看有一道红光闪了一下，似乎是瞄准人的红外线，但是张扬扫过去的时候，那一道红光，已经消失，再也捕捉不到。

　　可是他并不放弃，身若脱兔一般，急速的落到地面，没多久，已经冲入对面大厦之中。

　　萧遥伏在窗口，看着张扬身形消失，也不追击，他相信，凭借萧遥的能力，就算是鲁战亲自出手，杀他也难。

　　所以他有绝对的信心，相信张扬会没事儿。

　　当然，他留在这里，并非是因为他害怕，不想去冒险，只是因为敌人隐藏在暗处，他跟张扬一起去追，很容易丢失了敌人的踪迹，到时候，两相损失。

　　还不如让张扬去追，而他在这里守着，一旦敌人有所动静，就算逃出了张扬的追踪，也逃不过自己的守候。

　　这就叫做双管齐下。

　　果然，正如他料想的一般，那敌人对南都的地形，可以说知之甚详。

　　张扬进入大厦还没有出来。

　　可是萧遥却已经看到有一个人鬼鬼祟祟的出现在了对方高层的天台上，夜色下，月光暗淡，星光璀璨。

　　常人绝难穿过街道这么远的距离，看到对面的人影，可是萧遥现在已经是元婴巅峰之境的高手。

　　看到对面有人，还是不算困难的。

　　他发现有人窜到上面，直接就认定，这必然是刚刚射杀自己的敌人。

　　张扬肯定已经被甩开，他也顾不得联系张扬，就也悄悄潜入夜色，从窗户下去，施展绝世身法，攀着墙壁，到了对面天台之上。

　　以他的轻功，就算南都城中，到处都是摄像头，但在暗黑的夜里，也休想捕捉到他的身形。

　　他轻轻松松的到了天台，就发现局面完全不是他想的那样。

　　张扬并没有被甩开，反而还堵住那要逃走之人的去路。

　　而且要逃走的，也不单单有一个人，还有一个同伙，只不过那个同伙，已经被张扬当做皮球一般，丢在了地上，除了挣扎痛吟，似已毫无行动能力！

　　萧遥来到的时候，张扬也立生感应，扭头一看，就道：“三哥，这俩家伙滑溜的很，意图甩掉我，却不料我没那么容易被甩！”

　　萧遥暗想，张扬看起来赤子之心，可是一旦聪明起来，也让人头疼。

　　这两个家伙显然领会最深，特别是地面上那人，他吃痛道：“小子，你是什么人，我们要杀的是萧遥，你从中阻拦什么？”

　　张扬冷哼一声：“我叫张扬，萧遥是我三哥，你要杀能他，就先问问我同不同意？”

　　那人脸色一变：“你就是张扬？”

　　原来当初鲁战跟鲁争一起，应邀林太平，跟张全友，杨行，还有秦龙，一起去天行闹事儿，途中遇到张扬这个人。

　　当时张扬虽然并没有真正的爆发，可是那种绝世无敌的气质，也让人不得不震惊。

　　鲁战回来后叙述，自是让南都听雨楼的帮众，都对这个年轻人起了注意。

　　可是注意归注意，但毕竟没有人见过张扬。

　　此刻他们听到这少年自报家门，自然都相当愕然。

　　张扬却不理会他们，反而对萧遥道：“三哥，怎么处置他们？”

　　萧遥微微一笑，走上起来，望着那还能站着的一人道：“我问你，是谁派你们来的？”

　　那人脸色一变，猛地摇头：“萧遥，你什么也别想问出来，我们是绝对不会说的。”

　　萧遥淡然：“其实你不说，我也猜得出来，是温白衣，对不对？”

　　那人神色更是惊恐莫名，像看鬼一般的看着萧遥：“你……你怎么知道？”

　　萧遥淡淡道：“这个你不用知道，我切问你，温白衣要你杀我，有没有想过，你杀不成，反而落入我手里的后果？”

　　那人叹道：“人人都说，中原萧三哥，智谋无双，武功无敌，我一开始还不相信，但到今天，我真是心服口服，我们本来也是不见光亮之人，死了也就死了，贱命一条，你若要取，拿去便是。”

　　萧遥轻笑一声：“听雨楼的人，还真是够硬气的，罢了，这样吧，我也不杀你二人，但你们得帮我通传温白衣一句话。”

　　那人一怔：“什么话？”

　　萧遥却不直接说，反而问了一句：“你们南都最大的餐厅是哪个？”

　　那人更是疑惑不已，想不通这萧遥到底在搞什么鬼？

　　不过他还是老老实实的回答：“是中京路的聚福记！”

　　萧遥哦了一声：“就这个聚福记吧，明晚中午，让你们楼主温白衣，订好餐饮，等我兄弟过去，我有事儿要跟他谈！”

　　那人顿时长大了嘴巴：“你要见我们楼主？”

　　萧遥咧嘴一笑：“你觉得有些不可思议？”

　　事实上，无论谁，都会觉得不可思议的，张扬也这么觉得，萧遥来南都，是为了杀温白衣的，可却要光明正大的跟温白衣见面。

　　这还怎么有机会呢？

　　况且，这里是温白衣的地面，单只一个南都，就有六堂还有七堂这两个所在，他们若是有所埋伏，恐怕不等萧遥杀温白衣，已经先死一百次了。

　　“没有，三哥的话，我一定带到。”

　　这人见自己已经不必死，言语间，对萧遥已经客气了许多。

　　萧遥嗯了一声：“行了，你现在就带着你的同伴离开吧。”

　　那人说了句多谢，就上前扶住自己的伙伴，背着狙击枪，悄悄的下了天台，消失了踪影。

　　夜风微凉，张扬看着夜里风中的萧遥，忽然道：“三哥，你心里到底怎么想的？”

　　萧遥看了一眼张扬：“你觉得我是怎么想的？”

　　张扬摇摇头，有些纳闷道：“我觉得，要是温白衣，绝不是这种法子，所以，我想你到底是要杀温白衣，还是别的目的呢？”

　　萧遥的神色忽然有种莫名的复杂：“说实在的，到底是不是要杀他，我现在也不确定？”

　　张扬狂汗：“三哥，你是在开玩笑吗？”

　　萧遥摇头：“当然不是。”

　　“可若不是玩笑，你的计划怎么变了又变，连杀人不杀人，都不能确定！”

　　“那也许只是因为，我一开始，就没有打算杀人？”

　　萧遥笑道：“我这么说，只不过给你们，也给任何一个注意我的人，造成一个错觉，那就是我要去南都，杀温白衣。”

　　张扬忽然觉得眼前的萧遥，是那么的高深莫测，自己从H市，到中州，跟着他去天都，又到南都，可是直到此刻，他还莫不清楚萧遥到底是要做什么。

　　之前，他不关心，也不在意，因为他知道，不管萧遥到底要作什么，都不会害自己，而自己也不管萧遥做什么，都会去帮忙。

　　但是现在，他心里忽然有淡淡的失落。

　　因为之前他不清楚，是很少去问，也不想知道，可现在他想知道，想问，萧遥却不给自己一个答案。

　　此时此刻，这显然已经不是开始时候的故弄玄虚了。

　　难道这是萧遥故意隐瞒自己？

　　张扬心乱如麻，一时间不知道该说什么，气氛有些尴尬，沉吟了片刻，萧遥突然道：“张扬，你是不是觉得，我很难猜头。”

　　张扬在萧遥面前，也没啥可隐瞒的，直接道：“三哥，我只是觉得，你有点高深莫测了许多，我跟着你的时候，都往往没有一点头绪。”

　　萧遥坚定地看了一眼张扬：“其实你只要记住，我不管做什么，都不会害你，因为你是我的兄弟，杀温白衣这件事儿，其实只是我答应野蛮军的权宜之计，是否真的要杀，就看明天碰面，温白衣的表现了？”

　　张扬听了这话，不由收起了心里的纷乱思绪。

　　他点点头，然后问道：“对了三哥，你是怎么猜出，这两个人，就一定是温白衣派来的，难道温白衣一直就注视着你？”

　　萧遥微笑：“这个其实也是猜的，但除了直觉，还有三点根据！”


第925章 再见温柔

　　世上最高明的侦探，需要准于常人的直觉，却也少不了细微的观察，和灵敏的大脑推理规整能力。

　　萧遥不是一个侦探，可是头脑还算是比较管用的。

　　不等张扬继续问，他已经道：“这第一点，就是第一次我来南都的时候，也是一下飞机，就已经被人盯上。”

　　“盯人的事儿，本来应该是手下的人去做的，而且多数交给分堂的情报机构，难道温白衣也会亲自管制？”

　　“你这个问题问的很好，当时我也没想到，我一下飞机，就被人盯上，可是后来离开南都的时候，已经想通了一切，那便是一直跟我在一起的温柔，她其实正是听雨楼的人。”

　　张扬对于之前萧遥来南都的事儿，已经有所耳闻，而且晚上吃饭的时候，萧遥也细细的说了下，所以他温柔的事儿，张扬还是清楚一点的。

　　张扬问道：“那第二点呢？”

　　萧遥：“第二点就是温柔的身份，当时我闯入地七分堂，可以说是身陷险境，死难在前，却是温柔的一个电话解救了我，她到底是谁，为什么说的话那么管用，连分堂老大的成全，都对她那么遵从？”

　　张扬闻言，不由道：“难道她是听雨楼的高层人物？”

　　萧遥点点头：“我也这么认为，只有这个解释，才最为通顺，而且我做过假设，这温柔姓温，温白衣也姓温，难道他们之间，没什么关联吗？”

　　“对呀，这个姓，本来就不多，他们还都是听雨楼的人，肯定有关系！”

　　“所以这二点断定，温柔是温白衣身边的人，既然如此，可以推论出，我来南都，温白衣，是知道的。”

　　稍微一顿，萧遥接着道：“第三点，便是也是根据温柔断定的，上一次，温柔出现在我身边，显然是温白衣的用意，温白衣不但拥有令人震惊的消息渠道，还对我一早就有关注，想要置我于死地，这一次，当然也不例外，所以，要杀我的人，十有八九，就是他派来的。”

　　张扬没想到，这小小的一个猜测，竟也牵扯着那么多千丝万缕的关系。

　　他这个时候，对萧遥，又多了一丝由衷的敬佩。

　　萧遥比他大不了几岁，不但武功之道，让他无法企及，头脑也是这么英武睿智，他虽然也一向傲骨嶙峋，却也对萧遥敬佩之至。

　　“三哥，明天的会面，你有把握吗？”

　　萧遥望着深深的月色，不由叹了口气：“既来之，则安之。”

　　张扬不再多说：“走吧三哥，我们先回酒店。”

　　萧遥嗯了一声，转身要从楼梯下天台，可是目光转动之间，忽然对面酒店下面，停了一辆豪车。

　　豪车，不管是在白天还是夜里，都相当明显，灯光跟车型，明眼人一看，就分辨的出来。

　　萧遥关注的，却是豪车上走下来的一个人。

　　这个人，穿着黑色的短裙，就像是暗夜里的精灵一般，自由跳脱，清纯可爱。

　　她年纪就像是刚开的花儿，美丽，却宛若盛开的芬芳。

　　看到那个身影，他就对张扬道：“你从这里下去回去，我从这里。”

　　张扬见萧遥指着二十米高的地面，苦笑道：“三哥，已经没了敌人，我们没必要这么惊世骇俗的从这里下去。”

　　萧遥摇头：“你看到那女孩儿了吗？”

　　张扬顺着萧遥的目光看去：“难道三哥认识？”

　　萧遥苦笑：“她，就是我说的温柔。”

　　张扬脸色一变：“她来这里，也是要杀你吗？”

　　萧遥相当肯定的道：“别人都可能杀我，她却绝对不会。”

　　张扬不解道：“这是为什么？”

　　萧遥解释道：“我已经说过，当初在南都，我能够活下去，就是全靠了她救命。”

　　张扬沉默，萧遥跟温柔的关系，他实在也说不清楚，事实上，他自己本身对于感情，也懵懵懂懂，十足一个门外汉，更是不便插手。

　　所以只能道：“那三哥小心一点，我先走了。”

　　说完，他就沿着那个楼梯下去，萧遥则一纵身，从高层跳了下去，他的轻功到这个地步，早已经是登峰造极。

　　虽然比不上沈闻道跟萧临风那般登峰造极，超凡入圣，却也不遑多让，稍微借力，便能够自由坠落，不受重力影响。

　　等他走到对面酒店的时候，张扬还没有从这边大厦走下来。

　　当然，张扬也是有意成人之美，自己走过去只会大煞风景，他还是觉得，等萧遥跟温柔离开以后，再回酒店，最为合适。

　　萧遥似乎也特别能够理解这位兄弟的苦心，见了温柔，只是微微一笑，就开门见山：“你来找我？”

　　就这么一句，也不问候，也不提从前，只问目的。

　　温柔怔了一怔，但还是默默道：“是的。”

　　萧遥指着那辆豪车：“这车是你的。”

　　温柔点头。

　　萧遥洒然一笑：“南都夜景极为不错，你带我出去逛逛吧。”

　　温柔有些意外，愕然的看着萧遥：“你真的想出去逛逛？”

　　萧遥微笑：“反正你是来找我的，只要我们在一起，去酒店，还是出去，岂非都是一个样？”

　　这话里并没有别的含义，可是听在温柔的耳朵里，却不能不多想，她斜了一眼萧遥，但最终还是道：“既然你有心，那我们就出去逛逛吧。”

　　萧遥老实不客气的上了副驾驶，温柔就载着他，离开了酒店，狂飙在大街上。

　　天都那边天气已经很冷，可是南都这边，却像是阳春三月一般。

　　夜里有些凉意，却并不算寒冷。

　　否则温柔也不必穿的这么惹火，萧遥也不必看的这么动心：“温柔，看不出来，你沉默的时候，还真像一个名门千金！”

　　温柔不料萧遥竟突然这么说，她反问了一句：“萧遥，你也不打算问问我真正的身份？”

　　萧遥苦笑：“你要我问什么？”

　　温柔突然一个刹车，减缓速度，将车驰入一片静谧的黑暗里，关了大灯，只开了双闪，停了下来。

　　她蓦地道：“我不是什么神偷家族的人？”

　　萧遥点头：“我知道。”

　　温柔脸色微微一变，继续道：“我也不是成全的敌人，反而，她是我哥的属下！”

　　萧遥哦了一声：“原来你是温白衣的妹妹。”

　　温柔变色：“你早就猜到了我跟我哥的关系？”

　　萧遥摇头：“我只知道，你跟温白衣的关系肯定很亲密，却没想到，他竟是你的哥哥。”

　　温柔似乎完全想不通：“你既然已经知道了这么多，也不恨我？”

　　萧遥反问：“我为什么要恨你？”

　　温柔看着萧遥一脸无害的模样，真想一个拳头，打爆他的牙齿，明明上次是自己害了他，让他差点死了。

　　他居然也不恼恨自己，反而还笑嘻嘻的，这是什么道理。

　　“萧遥，我不管你什么心思，这次我来，就是为了跟你道歉的，希望你不要为了我对你的伤害，而跟我哥有冲突！”

　　“你也别误会，我跟你哥哥的事儿，跟你无关，再说，若非你，当初我已经死在南都，我萧遥虽然是个记仇的人，但同时也是一个记恩的人。”

　　温柔欣慰一笑：“谢谢你，萧遥。”

　　萧遥也望着她：“说说吧，今夜你找我来，当然不只有道歉这么简单。”

　　温柔目光闪过一丝复杂：“萧遥，你知不知道，你一进入南都，就已经暴露在我哥哥的眼皮子底下。”

　　萧遥苦笑：“这个我已经领教过了，刚刚也才跟你哥哥派来的人，打了照片。”

　　温柔一惊：“哥哥的人已经来过了？”

　　萧遥点头。

　　温柔气的嘟起嘴：“这帮人还真是够快的手脚，我都已经跟哥哥说了让他们停止行动，却还是对你下手。”

　　萧遥吐吐舌头：“也许，这是你哥哥的意思呢！”

　　温柔一怔，忽然柔声道：“对了，你没有受伤吧。”

　　萧遥眨眨眼睛：“当初在第七分堂，那么危机的局面，我都能够活下来，又何况这种小事儿。”

　　温柔叹了口气，有些郁闷道：“真想不通，我哥哥之前也对你没有这么大的敌意，这次怎么杀你的决心，竟如此之重！”

　　萧遥倒也不在意，提醒道：“对了，你这次，到底要跟我说什么？”

　　温柔言归正传：“上次你来，我也是通过我哥哥，知道你的消息，才设下圈套，要你入瓮，这一次，哥哥却没有告知我，反而是成全跟我说的，当时我知道你来南都，就知道绝对逃不过我哥哥的眼睛，所以立即找他，阻止他派人杀你！”

　　萧遥其实很想问，为什么上次温柔就要对付自己，却偏偏没有下手，最后还自作主张的放了自己。

　　而且，这一次，又这么主动的帮助自己？

　　难道就因为自己当初不顾一切的去救她吗？

　　萧遥淡然道：“你哥哥肯定是表面上对你答应，可背后还是派人对我下手，呵呵，他果然挺想杀死我的。”

　　温柔却坚决道：“你放心萧遥，我不会让我哥哥杀你的，有我在，他就不能伤害你！”

　　萧遥看着那明亮眸中，所透出的一股决绝，不由道：“若我要伤害他呢？”


第926章 神秘组织

　　温柔闻言，心头一颤。

　　她本来就怀疑萧遥这次来南都的目的，一千个，一万个不愿意萧遥是来对付自己哥哥的。

　　她虽然不想自己的哥哥对付萧遥，但又何尝愿意自己的哥哥被萧遥所伤害呢！

　　繁星浮沉，光华微亮。

　　萧遥凝望的，却只有眼前那一双宛若星辰的眼眸，凄楚而婉转。

　　“萧遥，我这次来，就是谈我哥跟你的事儿？”

　　“你打算怎么谈？”

　　温柔正色道：“我找个机会，你们两个见一面，虽然我不清楚你们两个之间，到底有什么仇怨，但至少现在还没有到不可收拾的地步，既是如此，何必恶化下去？”

　　萧遥莞尔一笑。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你已经不必忙着张罗了，你哥派来杀我的人，已经给我传话，明天中午，我就会跟你哥见面。”

　　温柔变了颜色：“明天中午，你就要行动？”

　　萧遥苦笑：“我一个人，只带了一个兄弟，怎么行动，在这南都，贸然行动，可是会死人的，我也不过是要找你哥哥谈谈。”

　　这次轮到温柔质问了：“谈什么？”

　　萧遥苦笑：“我也很想知道，你哥哥到底为什么总是急着杀我？”

　　“明天我也去。”

　　“你不能去！”

　　温柔秀眉一蹙：“这是为什么？”

　　萧遥淡淡道：“因为这是男人的事情，你一个女孩子，瞎凑什么热闹！”

　　温柔呸了一声：“少在我面前装什么大男子主义，我跟你说明天我必须去。”

　　萧遥眼中洋溢起一丝邪邪的笑意：“你去也行，不过，你得回答我一件事情？”

　　温柔一怔：“什么事情？”

　　萧遥附到她的耳边，低低地问道：“我想问你，你为什么对我这么好呢？”

　　浓重的男子气息，扑面而来，温柔只觉得心儿扑通扑通跳个不停，脸儿红扑扑的，她猛地推开萧遥：“你休得无礼。”

　　萧遥呵呵一笑：“喂，你都抱过我了，我也没说无礼，你怎么就说我。”

　　温柔哼了一声：“你还说，你记不记得，你可是把我推开了。”

　　萧遥苦笑：“现在你也把我给推开了，算是扯平了吧。”

　　温柔娇嗔一声，也不理他。

　　萧遥却不死不休的道：“喂，温大小姐，你还没回到我的问题呢？”

　　温柔明知故问：“什么问题呀，我不知道。”

　　说完，不等萧遥开口，已经驱动车子，调转车头，沿着原路返回。

　　“你这就要送我回去了？”

　　“不回去，你还想咋地？”

　　萧遥苦笑：“你大晚上来找我，溜了一圈，说了几句话就让我回去，也太没有电想象的空间了吧。”

　　温柔似也知道萧遥的流氓个性，当即道：“你还想干嘛，回去睡觉吧。”

　　不一会儿，萧遥就被送回了酒店。

　　他下了车，就郁闷道：“你还真的说把我丢下，就把我丢下了。”

　　温柔看着萧遥脸上的嬉笑，忽然想起曾经这张脸在生死间对自己说的一些话。

　　她都忍不住怀疑，这个连在死亡前，还谈笑自若的男人，一颗心，到底是什么做的？

　　心里虽然思绪百变，可是她脸上却绝不有一丝表露：“你放心回去睡觉吧，今晚，绝不会有人找你麻烦的。”

　　说完，豪车已经启动，绝尘而去，消失在夜色里。

　　萧遥苦笑一声：“我已经给温白衣一个下马威，他若是个人物，也不会再派人来，自讨苦吃，若不是个人物，这种人，也不值得我给他面子。”

　　南都，自古以来，这里就有无尽繁华，历史传颂。

　　在这里，有数不尽的名声古迹，也有数不尽的风流人物。

　　当然，最具有传奇性的，便是那神秘所在，听雨楼。

　　这个引领江南上百城市的地下势力统治所在，从很久以前，就已经在江南，成为传说。

　　他起来的时候，甚至可以跟青红会相提并论。

　　但据说青红会之前，却还有更久远的历史，不过现在并非说青红会，所以暂且不谈，且说听雨楼，自从出现，人人就知道这个组织所在，是一个特殊的大楼。

　　一共有七层，每一层都有各自的职责，每一层都有一个高手镇守。

　　为此对应的，也产生了听雨楼的七大分堂。

　　这七大分堂，一个个把守在外，分布江南各地，将整个江南地域，统治起来，唯独六堂，七堂，就在南都眼皮子地下，一方面维护南都利益和秩序，一方面拱卫听雨楼。

　　可是却没有一个人，知道听雨楼到底在哪儿？

　　曾经有不少人跟听雨楼敌对，因为要探寻这个组织大楼的所在，了费尽了力气，也找不到蛛丝马迹，一直到现在，还没有一个人能够参透这座大楼的秘密。

　　因此有人怀疑，听雨楼的基地，是否不在南都。

　　萧遥也曾这么想过，但是想到自己来到南都的消息，每次总是温白衣第一个知晓，他就肯定，听雨楼的总堂，肯定也在这里。

　　否则温白衣不会有那么敏锐的反应力。

　　金山寺，这是江南最有名的一个寺院，在现代，能够站得住脚的寺院，几乎每一个，里面都有高人镇守。

　　当然，就算是高手，也是佛门高手，绝不会跟听雨楼有一丝关系。

　　但温柔却一路开车，开进了这个在南都城声名无二的金山寺院，这寺院占地面积极大，就在南都城地势最高的东城地段。

　　这里本来也是商业旺街，可是这座寺庙，却偏偏建立在这里。

　　说来奇怪，非但不阻挠人的生意，本身的香火，也是不断。

　　而且供奉香火的，常常都是一些大主顾。

　　金山寺院除了佛陀殿，藏经阁，僧舍，塔林，就一无所有，这里看起来雄伟宏大，实则简单无比。

　　车子在寺院里停下，温柔停下来以后，就走入那佛陀殿里。

　　此刻已经是夜深人静，她来到这里做什么？

　　而金山寺门规森严，且把守严密，夜色里，怎可能有女人轻而易举的走入呢？

　　绝没有人想到。

　　不过温柔身份特殊，外人均不知道她就是温白衣的妹妹，而江湖传闻，也没有这一回事儿，所以绝没有人想到，她的到来，会跟听雨楼有关。

　　这也是当初萧遥知道温柔这个人的时候，为何没有往温白衣身上联想的原因。

　　不过金山寺，就是听雨楼吗？

　　没有人知道，但温柔进入佛陀殿，也只是一瞬，就已经出来，之后她居然就开车，离开了金山寺。

　　金山寺外，有一个在南都特别有名的温泉会所，叫做碧海金沙。

　　温柔居然把车停到会所外面，就大步走入了里面。

　　一会儿是和尚寺，一会儿是温泉会所。

　　幸亏没有人跟着她，估计跟着她，也早已经晕头转向，搞不清楚这大小姐，到底在玩什么把戏。

　　温柔进入会所，轻车熟路的来到一个VIP的贵宾区域。

　　这里有一个超大的封闭式温泉。

　　这个房间里，只有一个人。

　　此人正是听雨楼第一战将，鲁战，他目光锐利，神色威猛。

　　没有人知道，他居然会在这儿。

　　温柔来这里，是为了找他吗？

　　鲁战见到了温柔，当即俯首道：“小姐，您来了？”

　　温柔嗯了一声：“哥哥还在吗？”

　　鲁战点头：“楼主还在，小姐刚走，怎么又来了。”

　　温柔漠然道：“我找哥哥有点事儿。”

　　鲁战不再多说：“小姐请进。”

　　温柔的跟前，除了一眼温泉，已经没有别的，鲁战这是要让他去哪儿？

　　说也奇怪，但见温柔走到温泉旁边，伸手在旁边一个石柱上一摁，就想起一阵机关发动的声音，但见冒着烟气的水面上，忽然窜出一个石台。

　　石台中央是一个小洞，从温柔站的角度望去，依稀可以看到一排石阶，往下延展而去。

　　温柔毫不犹豫的跳到石台上，沿着那石阶下去。

　　上面石板闭合，整个石台，又已经淹没在温泉当中。

　　若不是亲眼看到，谁也不会相信，这个巧夺天工的构造，居然就是听雨楼的入口，只是偌大的听雨楼，怎么会在温泉地下呢！

　　这也太不可思议了吧。

　　其实这温泉，只不过是引流而成，地下面还是坚实的土地，否则就算听雨楼的建造再怎么坚固，常年在温泉的侵蚀下，也早已经腐坏。

　　温柔走下台阶，足足有上百米的距离，才停止，然后就可以看到一个巨大的宫殿，不，应该说是一个楼阁。

　　她走下来，并非直接走入了这楼阁，而是走入了则楼阁的地底。

　　准确的说，这个地道台阶，跟楼阁还不是一回事儿。

　　从台阶走下去，就可发现，这下面，竟完全是玻璃透明的。

　　你完全可以看到一个巨型的楼阁，在这样一个超大的地下空间建成，但是你要进入，却不能，只能一直走到地下。

　　地下有一个入口。

　　却是必须有掌纹输入，才能够进入。

　　就连温柔也不例外，这个玻璃窗的阻拦门，看起来薄弱，但就算是有十把冲锋枪一起扫射，也休想令其有一丝的损伤。

　　温柔淡然走入这座楼阁的最下面一层，里面的人，一个个都穿着统一的服装，见到温柔，也都是清一色的尊敬，高呼小姐。


第927章 七层楼阁

　　温柔只是微微颔首，沿着电梯，一路上最高一层楼。

　　这楼阁共有七层，保留着听雨楼自从组织创建以来的所有秘密，而象征着听雨楼至高权利的第七楼，就是最顶端的那一层。

　　温白衣就居住在上面，他几乎常年都不离开听雨楼，但却掌握着江南最大地域的地下势力。

　　他看起来还年轻，但年纪已过三十。

　　他果然一身白衣，在他坐着的客室里，都是清一色的白，你猛然走入这里面，就像是走入了一个白色的世界里。

　　不习惯的话，肯定会很别扭，但温白衣却像是很醉心于这种环境。

　　他眯缝着眼，躺在一个沙发上。

　　一个身着白纱的女子，正在给他亲手剥着葡萄，然后小心翼翼，却又满含风情的放入他的口中。

　　温柔走入，就喊了一声：“哥哥。”

　　温白衣在沙发上躺着不动，不过等又吞下了一颗葡萄后，就握住了身边女子的娇俏嫩手：“阿狸，你先去忙吧。”

　　叫阿狸的女子听话起身，但见白纱飘扬，女子绝色的姿容一览无余，款款而去。

　　等她走后，温白衣已经缓缓起身，斜靠在沙发上，他纤长的手指，在桌面上抽出一支香烟，动作自如潇洒的点燃，就旁若无人的抽了起来。

　　他的声音清脆，却冷沉，就算面对自己的亲妹妹，也是如此：“阿柔，你怎么又来了？”

　　但到底是他的亲妹妹，所以除此外，也还有那么一丝淡淡的温存。

　　温柔瞪着自己的大哥，这个跺跺脚，就让整个南都城风起云涌的男人，一点也不顾及的撇嘴气道：“大哥，你说话不算话！”

　　温白衣淡淡道：“你为什么这么说？”

　　温柔哼了一声：“你都答应了我不派人去杀萧遥，为什么还是让人去了。”

　　温白衣明亮的目光闪烁着，他淡无表情道：“你既然说过不让杀他，我又怎会杀他，可我只是要去试试他！”

　　“试试？”

　　“不错，你这么欣赏他，我总要知道，他是不是真有本事，否则，怎配我妹妹如此赏识！”

　　温柔却不服气道：“你分明就是抵赖，他有没有本事，上次你还不清楚，否则，怎能轻而易举的逃出你全权在握的南都城！”

　　不提起这次的事情，也还罢了，可是温柔一提起，温白衣的脸色就滑过了一丝不易察觉的残酷：“你也知道，这是我们听雨楼的一个大耻辱，而造成这个耻辱的人，正是萧遥，我作为听雨楼的楼主，有没有责任，去洗刷这个耻辱！”

　　温柔毫不退让：“可你也有责任，不为听雨楼引来强敌呀，哥，难道你还不明白，今日的萧遥，已非昔日萧遥，你这么不断的挑战他，想到过下场吗？”

　　“下场？”温白衣的嘴角，勾起一丝轻笑。

　　温柔却道：“试想曾经跟萧遥敌对的那些势力，东北王薛沉舟，铁骑团西门城，裁决会沈闻道，太平社林太平，现在东北两大集团势力，已经纷纷被天行取代，中州，也沦为萧遥的辖域之地，至于裁决会，早已经从江湖除名，沈闻道也不知所踪，这都是前车之鉴，我们非要步他们的后尘呢！”

　　温白衣眼中锋芒毕露：“也许，我们不过是终结这一切传说的存在。”

　　“终结？”温柔自嘲一笑：“我可不觉得我们比东北王，铁骑团，裁决会，太平社高明到哪儿？”

　　温白衣叹了口气：“阿柔，你是不是很奇怪，我为什么一定要杀萧遥？”

　　温柔摇头：“这一点，我正想问哥哥。”

　　温白衣道：“第一次，我让你去杀他，只因我知道，他是帮助遮天盟来跟海鸠组织谈军火生意的，遮天盟跟我们是敌人，他帮助遮天盟，自然也是我们的敌人。”

　　温柔点头：“这一点我能理解，可是这一次呢？哥哥你也说了，萧遥跟遮天盟，已经因为莫名的关系决裂，你何必再惹他呢！”

　　温白衣眼中寒光一闪：“他虽然跟遮天盟决裂，可是却已经跟野蛮军合作！”

　　温柔一听，顿时呆住：“野蛮军，怎么可能？”

　　温白衣看着温柔冻结了的花容，不禁柔了语气：“阿柔，你一向不再江湖中行走，不管江湖中事情，什么消息，也都是从我这里得知，所以萧遥的作为，你一向不清楚！”

　　温柔默默不语。

　　温白衣却继续道：“萧遥跟野蛮军合作，这件事儿我早有耳闻，可也是到日前，才有确凿证据，你说，这样一个人，我能不杀吗？”

　　温柔突地咬牙道：“该杀！”

　　温白衣陡然起身，走到温柔面前，拦住她的玉肩，轻声安慰：“别为这种人难过，他，不值得！”

　　温柔漠然道：“他若真的是你说的那样，死一千遍，也不足惜！”

　　温白衣点点头：“是非曲直，明天中午，你跟我一起去，就可以有个见证了。”

　　温柔闷闷不乐的嗯了一声：“那明天哥你联系我。”

　　温白衣应了一声，温柔就转身离开。

　　她走了以后，阿狸已经悄无声息的，从外面走进来，温白衣似乎一点也不惊奇，一点也不意外，他仿佛十分倦怠一般，重新躺倒了沙发上。

　　阿狸也一声不吭的走到他旁边，坐下来，拿起盘里的葡萄，一手剥着，一手喂着。

　　温白衣的手，透过白色的轻纱，抚摸在那比雪还白的玉腿上，来回游动，他享受着这一份温存，阿狸似乎也享受着。

　　许久，温白衣轻轻的道：“阿狸，你说，萧遥这个敌人，我到底该不该惹？”

　　阿狸一怔，递到一半儿的葡萄，顿了一顿，才送入了温白衣的口中，然后她道：“也许，这该看萧遥的意思？”

　　温白衣剑眉一挑：“他的意思？”

　　阿狸巧笑嫣然，在温白衣面前，似乎无拘无束：“你明天不是要跟萧遥见面吗？”

　　温白衣点头。

　　阿狸笑答：“萧遥到底是个怎样的人，只要一见，你会不清楚吗？”

　　温白衣长长的吐了口气：“说实话，我到现在都纠结着呢，萧遥此人，亦正亦邪，我也参不透，他跟野蛮军合作的目的，到底何在？”

　　阿狸迟疑道：“你为什么这么说？”

　　温白衣叹道：“我知道，萧遥跟野蛮军合作以后，并没有在国内贩卖毒品，一点都没有。”

　　阿狸默然：“这也是你到现在为止，都没有真正要杀萧遥的意思。”

　　温白衣苦笑：“连阿柔都觉得我是要杀萧遥，可是只有你知道，我要杀萧遥的话，在南都城里，至少有一百个法子，让他死！”

　　阿狸点头：“你说的，我信。”

　　温白衣看着她，眼中含着脉脉的情意：“阿狸，我对不起你。”

　　“你为何这么说？”

　　“我心中有你，可是却不能给你一个确切的承诺，让你为了我，一直等了这么多年！”

　　阿狸摇头：“这又不是你的错，这些年来，你何尝没有努力，但那野蛮军也的确不容易解决，怎可因为这样，而怪你呢！”

　　温白衣白净的面孔上忽然涌上一阵痛苦之色：“我早晚，会将这帮流氓，给斩尽杀绝！”

　　他愤怒的时候，脸色更为苍白，泛出一抹病色。

　　阿狸似乎感觉到了他的手在颤抖，忽然放下了一切，用力的握住了他的手。

　　温白衣本来觉得身体发冷，心也在颤抖着，可是那一双手握过来，他就镇定了许多，仿佛有一股暖流，忽然涌入了他的身体。

　　平静许久，他才虚弱道：“你说，萧遥的病，跟我一样吗？”

　　阿狸叹息：“他跟你，都是不凡的人，奈何你们身上，都有难以解除的病魔，这难道都是冥冥之中的天意？”

　　温白衣忽而一笑，起身抱住了阿狸：“管他天意人意，我温白衣就算此身无用，可能跟你在一起，已经是老天对我最大的眷顾！”

　　清晨，阳光洒落。

　　张扬早早醒来，又在晨曦的清新空气之中，打坐修炼起来。

　　正如人们经常所说，清晨，是一个修炼的最佳时机。

　　萧遥自然睡得不亦乐乎，他若没有心事儿，没有人打扰的话，就算睡个三天三夜，都不算稀奇事儿。

　　张扬自然不会打扰他，可为了填饱肚子，还是让酒店先送来了两份餐饭。

　　他自己先饱餐一顿，其他一份，给萧遥留着。

　　大概到十点左右，萧遥就醒了。

　　他不得不醒，因为中午，他还要去聚福记跟江南听雨楼的老大，温白衣会面。

　　这个会面，绝对足以令整个天朝的地下势力高度关注！

　　因为萧遥所代表的，是中州以北的地下势力，而温白衣所代表的，是大片江南的地下势力，除此之外，天都的遮天盟，天朝最南的青红会，都不得不对此事留意。

　　因为这二人的会谈，合作跟敌对，都直接影响着天朝地下势力的全盘局面。

　　温白衣跟萧遥都清楚这次会议的重要的性，也是如此，昨天晚上得知萧遥的传话后，温白衣就一直相当纠结。

　　而萧遥也提前两个小时起床，收拾准备，提前思量。

　　他们这么紧张重视，但这么一场会谈，会顺利进行吗？


第928章 会谈风波

　　萧遥用最快的速度洗刷完毕，从卫生间走出来，看着桌上放着的餐点，问了一句：“吃不过了吗？”

　　张扬摁了声：“吃过了，这都是给你留的。”

　　萧遥走过来，拿了几块糕点，稍微填了下肚子，就一摆手：“走吧，我们这就出去。”

　　张扬一怔：“不是中午的时候吗，出去这么早？”

　　萧遥苦笑：“这是在南都，在温白衣的眼下，我们若不再对地形有个了若指掌，到时候出了意外，可怎么方便逃身？”

　　张扬恍然：“三哥说的极是，那我们现在就去聚福记。”

　　萧遥微笑：“现在就去。”

　　二人联袂离开酒店，到路上乘出租就去了南京城最有名的餐厅，聚福记。

　　据说这聚福记，乃是南都城中，天朝饭菜做的最全，地域最广，味道最赞的一家。

　　这家餐馆一天从中午十一点，到晚上十一点，营业二十四个小时。

　　创造的利润，至少要过百万。

　　它就位于南京东郊，这里地域阔大，餐厅所占面积，也是极大，就跟一座大型宫殿似的，前面的停车场，也超大，还没到中午，这里已经是车辆满位。

　　许多无法停车的，就占道停放。

　　随便怎么被贴罚单，也不在乎。

　　萧遥到了之后，一看这气派，顿时就觉得这聚福记果然不一般。

　　张扬就跟在他身边，问道：“三哥，我们要进去吗？”

　　萧遥摇头：“进去倒是不必了，看看外面吧，有几个出口，几个入口，窗口跟周围建筑对视的又有几个。”

　　张扬虽然想不到，但办事儿能力，还是不得不说的。

　　他跟萧遥分开没多久，就已经将周围情形给查了一个遍，汇报给萧遥。

　　萧遥抬头看看阳光，笑道：“差不多十一点了，你说，温白衣会是很么时候来？”

　　张扬不由道：“他是地主，自然会早到一点，先把这里给安排妥当，以显现他的派头！”

　　萧遥摇头。

　　张扬不禁纳闷：“难道不是吗？”

　　萧遥道：“他要排场的话，只需要一个电话过来，这里的一切，都会准备的妥妥当当，你信不信咱们现在进去，只要通报姓名，一定会有人热烈欢迎，排场隆重！”

　　张扬愕然：“温白衣会做的那么彻底吗？”

　　萧遥微笑：“你不信，咱们就进去看看。”

　　这聚福记门口就有迎宾员，而且还是连我给身穿长裙的美女。

　　她们鞠一躬，带着甜美的微笑道：“请问，是萧先生吗？”

　　萧遥倒没想到，还不用自己报名，已经被认出来，只能笑道：“我就是。”

　　那美女立即上前引路：“萧先生，已经有人为你定下聚福记最大最豪华的包厢，请随我来。”

　　张扬听得一愣一愣，暗叹萧遥真是神机妙算。

　　萧遥只是微笑随行，张扬也随即跟上。

　　不多久，他们已经走入一间面积不小的包厢内。

　　这包厢里面的装潢设置，儒雅淡然，宛若与世隔绝，隔音效果非常好。

　　迎宾小姐离开以后，就有专门的服务生来等候服务。

　　也许是抓住了消费者的心理，这里的服务生，都是清一色年轻可人的妹子。

　　妹子一进来，就甜甜道：“两位先生，你们要喝什么茶？”

　　萧遥摆摆手：“随便吧。”

　　他说着的时候，目光已经在扫视这四周，忽然瞧到一角高窗户，指着问道：“那窗户对面，是临着马路？”

　　妹子也不知道萧遥为什么会这么问，但还是回答：“倒没有临着马路，是后面的一个大酒店，中间隔着一个旧院。”

　　萧遥嗯了一声，不再说话。

　　那妹子将茶倒好，就跟萧遥还有张扬分别端上。

　　萧遥瞧了一眼张扬：“你口渴吗？”

　　张扬一怔。

　　萧遥则继续道：“你若是口渴，就喝口茶，等下我有事儿要你做？”

　　张扬呆呆道：“三哥，有什么事儿？”

　　他一面说着，一面端起茶，一口喝了下去，看来，他到底还是有些喝的。

　　萧遥淡淡道：“你去，先到这窗户对面的酒店，给我订一间房去。”

　　张扬先是一呆，继而领会了萧遥的意思，就大步走了出去。

　　唯独留下那个长相甜美的妹子，呆呆的看着萧遥，满是羞涩。

　　萧遥也在看着她，带着一点调侃的味道：“美女，你几岁了？”

　　那妹子脸一红：“先生，你别误会，我只是在这餐厅里当服务生。”

　　萧遥微微一笑：“我没有误会呀。”

　　妹子有些薄嗔：“那你干嘛让你的兄弟，到对面开房？”

　　萧遥眼珠子一转，顿时明白了妹子的意思，哈哈一笑：“是你误会了才对，我让我兄弟去开房，自然是今天晚上要睡在那里，难道小姐想成了……”

　　话还没有说完，就被那小姐给截断：“先生，请你尊重一点。”

　　萧遥吐吐舌头：“好了，不说了，我问问你，在这里订餐的那个人，到什么时候来！”

　　妹子道：“已经有人交代，到了十二点，不管那人来不来，饭菜照上。”

　　萧遥眉头一皱：“这是什么意思？”

　　妹子摇摇头：“我也不清楚，反正有人说，万一到十二点，没人来见你，就说明，他有事儿不能来了。”

　　萧遥脸上神色更为凝重，他低着头，喃喃道：“没想到，在南都，情况也这么凶险，看来，今天这顿发，可未必好吃呀！”

　　妹子不理解萧遥的意思，听他说难吃，当即就道：“萧先生，我们聚福记的饭菜，在整个南都，都是最有名的，若这里的吃起来也无味，那便再也难以找到其他可以吃的了。”

　　萧遥淡笑：“美女，我可不是那个意思，行了，你先出去吧。”

　　妹子以为萧遥生气，立即道：“萧先生，我是专门服务你们这个包厢的，若你有什么不满意的地方，可以提出来。”

　　萧遥摇头：“不是不满意，只是等下，这里可能要发生点别的事情，我怕你有危险？”

　　妹子一怔，满是不解：“危险？这里怎么会有危险呢？”

　　岂料话才落音，萧遥忽然已经从座椅上扑了过来，将她抱住，滚在地上。

　　那妹子惊呼一声。

　　她正纳闷着有啥危险呢，现在却清楚了，看着萧遥紧紧的压在自己的身上，羞红了脸：“喂，你居然敢在这里非礼我？”

　　萧遥也不解释，只是伸出了一个食指，放到了妹子的嘴上面。

　　妹子本来以为萧遥要轻薄她，但瞬即已经明白了萧遥意思，无非是要她闭嘴。

　　可是就这么被人占了便宜，她怎么乐意：“嘿，你到底搞什么鬼？”

　　萧遥苦笑：“我说了，有危险要发生，要你走，你还不走？”

　　妹子哼了一声：“我看你才是危险！”

　　萧遥很无奈的耸耸肩：“罢了，跟你说，你也不相信，我现在可以离开你，但是你千万不要起身，否则，可就有性命危险！”

　　说着，萧遥果然已经从妹子的身上移下来。

　　妹子获得自由，哪儿理会萧遥那么多，当即就要爬起来，从门口冲出去，离开这个轻薄浪子。

　　哪儿她才起身，嘭的一声，一尖锐之物，已经透过窗户，噗地射来。

　　也许正是那一阻隔。

　　萧遥已经窜了出去，用右手食指跟中指，夹住了那尖锐之物，挽救了那妹子一命，他们在一起叠在了一起，滚到了一边。

　　妹子惊恐无名，看着萧遥手上的东西，苍白了脸色，吞吞吐吐道：“这……这是子弹？”

　　萧遥相当凝重的道：“这的确是子弹。”

　　妹子不敢置信的道：“你到底是人是鬼，居然能够夹住子弹？”

　　萧遥莞尔一笑：“不管我是人是鬼，我想你第一句话都该说一句谢谢。”

　　妹子脸一红，不由别过了头，不敢对视萧遥的眼睛。

　　萧遥却陷入了沉思，他想过这次的饭局，有可能会有意外，但没有想到，居然真有人明目张胆的要这么搅局。

　　甚至还要杀了自己。

　　连自己都这么危险了，那么温白衣的情况，已经可想而知。

　　十一点，温白衣已经从基地里出来，大街上早已经有一辆尊贵的伯爵豪车在等着接他。

　　他一身白衣若雪，漠视一切的走入车里。

　　车子启动，绝尘而去。

　　在十一点二十分的时候，他已经接到温柔，并且一路前往聚福记。

　　从温柔那儿，到聚福记，也不过是十来分钟的车程。

　　十一点半左右到聚福记等着萧遥，温白衣觉得也算给了他不小的面子。

　　可是他却有一种不祥的预感，总觉得会有人来阻止他跟萧遥的会面，所以为确保万一，他还是让人先去捎话，给萧遥一个警醒。

　　万一自己去不了，肯定是有人拦住了。

　　萧遥是个聪明人，他坚信萧遥能够理解他的意思，萧遥也的确理解，所以正在寻思着，这温白衣，会不会真的出事儿。

　　万一出事儿了，就算不是自己杀的，那么也嫁祸到自己的头上了。

　　到时候南都城里，所有听雨楼的势力，将会倾尽一切的杀了自己。

　　自己若也死了，那么天行跟听雨楼，势必激烈火拼，从江南往北的势力，也会完全厮杀在一起，其他人，乐的坐山观虎斗，尽收渔翁之利。


第929章 街头杀机

　　温柔坐上车以后，就露出一丝愉悦的微笑。

　　她似乎已经预见到自己大哥见到萧遥，二人互相欣赏，达成不再为敌的协议。

　　可惜，这十来分的路程，却仿佛地狱跟天堂一般遥远。

　　他们永远也无法到达了。

　　事实上，聚福记已经遥遥在望，只差一个路口，过了这个路口，用不到两公里的路程，就能够赶到聚福记。

　　可是就在这个路口，一时间，有五六辆车，从几个方向，不顾交通规则，也无视交通秩序，竟发了疯的一般撞向温白衣的座驾。

　　就这么光天白日的，一场超大车祸，在红绿灯口，突然发生。

　　所有经过这个路口的车辆都绝对想象不到，所以，除了要肇事，还有当事人之外，还有无数的车辆被祸及。

　　局面发生的太突然，根本不给人回转的余地。

　　因而这一场灾祸，也是相当的不可控制。

　　当即十几辆车，已经在路口纠缠在一起，撞得不成模样，特别是温白衣的那辆车，更是惨不忍睹。

　　一辆豪车，不但打了几个滚，摔得支离破碎，里面的人，也一个个重伤垂死。

　　安全气囊虽然弹出，但在这场灾难中，所起的作用也不大。

　　因为只是稍稍的片刻，一片爆炸声，已经轰然而起。

　　所有车辆聚集在一起，里面的人，就算没有被撞死，也一个个被撞蒙了。

　　此刻爆炸蔓延开来，根本没有一个人可以幸免。

　　所有在旁的车辆，本来震惊于这场巨大车祸，可因为躲避不及，也被炸弹波及，超强的波及力，令周围车辆，也都飞了出去。

　　远远在街道上滚落，令交通秩序变得更为混乱。

　　爆炸发生不久，已经有警笛声从四面八方的汇聚而来。

　　一个隐蔽的小道拐角处，温白衣跟妹妹温柔正站在一起，他们脸上的神色，都相当凝重。

　　温柔看着十字路口那惊心动魄的不一幕，花容早已经满是惊愕：“哥，若不是你当机立断，带着我从里面冲出来，恐怕我们都已死了。”

　　温白衣冷哼一声：“这些人想杀我不是一天两天了，我就知道，这个关键机会，他们不会放过的，所以我一直都观察着，一发现不妙，就立即带你离开车子。”

　　温柔不由问道：“哥哥，难道你已经猜出，是谁埋伏在这里杀你？”

　　温白衣沉声道：“除了野蛮军，我实在想不出别的人。”

　　温柔闻言，不禁沉默。

　　温白衣目光忽然瞟向她：“阿柔，你说，我们还要去聚福记吗？”

　　温柔却不敢看自己的哥哥，目光落在那一场惨祸上，但见警察到来，封锁现场，疏散交通，处理局面。

　　她有些落寞道：“还需要去吗？”

　　温白衣眼中闪过一丝决然：“看来你跟我想的一样，这完全是萧遥跟野蛮军布下的一个陷阱，无非是让我在去赴会萧遥的路上被杀，到时候也无法牵连萧遥。”

　　温柔不禁恨恨道：“我真么想到，他居然是这么一个阴险的人。”

　　温白衣漠然道：“这并不能怪他，我既然把他当做了敌人，他势必也把我当做敌人，既然是敌人，又有什么手段不能用！”

　　温柔却还是不甘心：“可是我……”

　　温白衣叹息道：“你若是不愿意接受这个现实，我就陪你去聚福记看看。”

　　“哥……”

　　“阿柔，说实话，我也不想有萧遥这个敌人，可是你要知道，我已经跟萧遥为敌，他也跟野蛮军合作，我怕的是，我无心为敌，他却要杀我，所以今日的谈判，无非也是想要摸清萧遥的目的。”

　　温柔眼中有些湿润：“但现在，他的目的，岂非很明显了吗？”

　　温白衣苦笑道：“目前看起来，是这样的，只不过，你心里也不愿意相信，不是吗？”

　　温柔沉默，她是真的不相信，也不愿意接受，萧遥操纵的这一切。

　　温白衣继续道：“去看看吧，我也想了却这个心结，若萧遥真的一心杀我，我也没啥好顾忌的，只能不惜一切手段的杀了他！”

　　温柔贝齿紧咬：“若这次的事儿，真是他谋划的，不用哥哥出手，我也要杀了他！”

　　温白衣拍拍她的肩膀：“走吧，先到聚福记，若不是他做的，他肯定会在那里等着。”

　　温柔表面上认定了萧遥跟这件事儿有关系，可心里还是抱着疑虑。

　　于是就跟哥哥一起，前去聚福记。

　　这里本来距离聚福记就不远，不到十二点，他们已经赶到了聚福记，可是令他们的心一沉到底的是，萧遥并不在那里。

　　问这里的服务生，说是他在半个小时以前就已经离开。

　　半个小时之前，正是爆炸发生之前。

　　下面的不用再说，温白衣跟温柔已经确定了心里的想法，温柔心碎无比，用心投入，却换来这种结果。

　　温白衣则坚定了自己的主意，当即打电话给成全，吩咐他跟六堂主人，立即封锁南都，全力搜索萧遥的下落。

　　显然，他已经下决心要除去萧遥这个祸患了。

　　萧遥其实并非无端离开的。

　　而是他趁着时间还早，就去对面的酒店看看情况，因为张扬已经离开有一会儿了。

　　偏偏到这个时候还没来，所以他就忍不住去瞧瞧。

　　张扬并非没有发现敌踪，萧遥当时让他出去，他就领会到了萧遥的意思，无非是让他到对面看看，有没有敌人。

　　因为来的时候，萧遥已经说过，此行未必周全。

　　他到对面酒店的时候，就听到了那子弹破窗的声音，当即就循着这点线索，冲入对面酒店的一间房间。

　　巧的是那人刚刚从房间里走出来，跟张扬打了一个照面。

　　张扬碰到他的时候，只觉得这个人目光冰冷，浑身似乎透着一股杀机，但因为他走的太快，也没有阻拦，因为他并没有想到这人就是狙杀萧遥的那个杀手。

　　只等他错身而过，张扬才忽然惊醒，当即转身就追，那人也觉察出张扬来意不善，哪儿停留，发足就跑。

　　这么一追一跑，他们很快就跑出了酒店。

　　萧遥走出酒店的时候，他们已经跑出了一条街，因为是在大街上，两个人也不敢施展太高妙的武功。

　　现在虽然没有裁决会的制裁，可是这种铁轨，却一直传承。

　　毕竟他们一旦飞檐走壁，就会造成莫大的轰动，对天朝的统治，也会造成难以预计的动荡。

　　略一迟疑，萧遥便也放开步子，追了上去。

　　跑的那人，似乎也知道自己一旦跑到没人的地方，就会被身后追赶的人，施展轻功追上，所以一路上，只往人多的地方去。

　　南都这种大地方，到处都是人山人海。

　　特别是一些大商场里，更是人多如麻。

　　这人也精明的很，欺负张扬不认识路，也不笑得哪儿有捷径，一路上转走意想不到的过道，三拐两拐，就进入了一个大商场里面。

　　在里面买东西的人，那可真多。

　　此人钻入里面，就立即销声匿迹，张扬眼看看一排排的货物，只恨自己没有在外面就抓住那人。

　　此刻这么多障碍物，要找那人，也是难上加难。

　　就在他灰心丧气的时候，忽见一个熟悉的身影，仔细一看，那人赫然就是萧遥。

　　看到萧遥，他就来了希望，露出一丝笑意，紧追过去。

　　果然，萧遥没有让张扬失望，原来萧遥跟前，就是张扬一直紧追的人，他虽然追丢了，可是萧遥却一直盯着这人。

　　他实力比二人都高，步法更是高深莫测，这人纵然逃过张扬的眼睛，却逃不过萧遥的追踪。

　　眼见萧遥逼来，他撒腿又准备开始逃。

　　但不知怎地，他刚想迈步，萧遥已经到了他跟前，像是把他当做了亲兄弟一样，搂着肩膀道：“这里人这么多，可不是谈话的地方，走吧。”

　　那人本来绝不该跟着萧遥走的，可是不知道为什么，就老老实实的点点头。

　　萧遥走到哪儿，他就跟到哪儿，张扬一直在后面跟着。

　　就这样，他们很快离开了商场。

　　眼看萧遥要回转聚福记，那人忽然道：“我知道商场对面的广场上有一个小过道，那儿很静谧，无论谈什么话，都不会有人打扰。”

　　萧遥不疑有他，瞧了他一眼道：“你最好别有什么花样，否则，我一定会让你死的很惨！”

　　那人慌不跌的点头：“落入三哥手里，再借给我十个胆子，我也不敢耍花样呀！”

　　萧遥眉头一挑：“你认得我？”

　　那人苦笑：“三哥威名，远扬天下，道上混的，不知道你的，还真是不多！”

　　萧遥冷笑：“可惜你就算说出一朵花来，也无法掩盖你刚才要杀我的事实。”

　　那人立即道：“三哥，我要杀你，也是无可奈何的事情，你可不能因为这个，就要报复于我！”

　　萧遥一怔：“你有什么隐衷？”

　　那人眼中闪过一丝狡黠：“我想，三哥还是跟我到那个过道里再说吧，这里也不是说话的地方！”

　　萧遥翻翻眼睛，最终道：“好吧，就依你，不过等下，你可一定得给我一个合适的理由！”


第930章 误会已生

　　商场对面的确有个过道，这个过道相当隐秘，是两个建筑因为计量的错失，导致遗留一片小空间。

　　只要他们走入，就绝容不下其他的人。

　　萧遥让张扬在外面守着，他自己跟那人在里面谈话。

　　那人跟萧遥一旦走入这里面，就笑呵呵道：“三哥，先介绍一下我自己，我姓申，叫做申军。”

　　萧遥脸色有些难看：“我随你过来，可不是听你自我介绍的？”

　　申军笑呵呵道：“这我当然清楚，不过三哥，我只有介绍了我自己，你才会明白，为什么我会到这里暗杀你！”

　　他话音才落，忽然东面一阵巨响传来。

　　这声音应该响在很远的地方，可是萧遥跟这人的耳力都不错，听得清清楚楚，萧遥的神色变得很凝重：“这到底怎么回事儿，是什么爆炸了吗？”

　　申军笑道：“当然是爆炸了，而且是那温白衣的座驾爆炸了。”

　　萧遥脸色震惊：“你说什么？”

　　申军大笑：“三哥，其实温白衣死了，不是更好，我们来的目的，不就是要杀这个人吗？”

　　萧遥一听我们，顿时疑窦大起：“什么我们？你到底是什么人？”

　　申军带着一丝得意道：“三哥，不瞒你说，我也是野蛮军的人，我们野蛮军在天朝，也有几多高手，其中一个，你已经知道，我也是其中之一！”

　　萧遥目光顿时射出一丝寒光：“野蛮军，呵呵，连我都要杀，这合作伙伴，可真是要得呀！”

　　申军当然听出萧遥语气里的恼怒之意：“三哥千万不要生气，我们野蛮军杀任何人，都可能轻装简行，要多简单，有多简单，但是杀你，却不可能只派我一人来！”

　　萧遥冷冷道：“你该不会是告诉我，刚刚你没有杀我吧。”

　　申军苦笑：“刚刚是确有其事，不过我们目的，不过是为了造出假象，让三哥你以为是温白衣要杀你，到时候，这会议谈不成，你们也就不可能成为朋友了。”

　　萧遥闻言，顿时恍然：“原来你们担心，我跟温白衣也达成合作？”

　　申军吐吐舌头：“这倒不是我的担心，而是上面的担心，他们得知你跟温白衣要约见会面的消息，就让我来打破会面计划！”

　　萧遥哼了一声：“这个理由，勉强说得过去，但是就因为这，你们就对我下手，我想，就算是你们老大来了，也得给我说个一二三吧。”

　　申军立即点头：“三哥说的是，这件事儿先斩后奏，本来就是我们的错误，您放心，我们一定会给你一个说法的。”

　　萧遥见他说的痛痛快快，心里总觉得不对劲儿。

　　却说申军说完，就对萧遥提出离开，萧遥也着实想不出理由让他留下，可是等申军刚走出过道，他就忽然喝道：“等一下！”

　　申军一怔，回头望着萧遥：“三哥，你还有什么话要交代？”

　　萧遥眼中流露出一丝狡黠的笑意：“我就是想问问你，你属于谁管辖？”

　　申军愣了下，干笑道：“三哥，我们几个人，在天朝，谁也管不着，直接授命于上面。”

　　萧遥面色不改：“那你们，到底有几个人呢？”

　　申军脸色已经有些难看，萧遥甚至可以捕捉到他眼眸中所闪过的那一丝不易察觉的惊慌。

　　“我们……我们有……”

　　“六个人，我很清楚，你们在这边有六个人，可是我不相信你们居然没有一个首领！”

　　申军的脸色一松：“三哥说的不错，我们的确是有六个人，但是也的确没有首领，都是受命于东南岛的上级组织！”

　　萧遥冷笑连连：“哈哈，申军，说说吧，你到底是什么人？”

　　申军脸色一变：“三哥，你什么意思？”

　　萧遥淡淡道：“在天都的时候，我就知道，这野蛮军在天朝有五个顶级高手，听候待命，你说你是其中之一，却连几个人都不清楚，不是诓我吗？”

　　申军听得汗如雨下：“三哥，我是记错了，就像你说的，正是五个人。”

　　萧遥不屑一顾：“申军，都到这个时候了，就别废话了，我劝你还是赶快说出身份来历，也许，我会给你一个痛快！”

　　申军见势不妙，当即纵身飞掠而出，生死关头，他也不顾施展出绝世身法，可是萧遥鼻间只是冷哼一声，一手横扫。

　　无形无影的烈焰刀，已经应念而发。

　　嗖的一下，申军只觉得背部如被火烧，更有一股尖锐的力道，撕裂了肌肤，刺入了的心脏。

　　他身形一顿，行动就慢下来了。

　　路上行人看到他身形本来跟利剑一般，不可揣测，急速无比，却又陡然间慢下来，无不觉得大怪，暗叹这人到底是怎么回事儿。

　　岂料这人慢归慢，可走了几步，就像是心肌梗塞一般，突然捂着自己的胸口，浑身红扑扑的，像是一团火由内而外的燃烧起来。

　　噗通一声，他已经倒在地上。

　　张扬眼见萧遥当街杀人，心知此刻事情一定十分严重，果见萧遥凝声道：“事不宜迟，我们现在就走。”

　　“三哥，我们去哪儿？”

　　“聚福记！”

　　张扬再不多话，紧跟萧遥脚步，两人冲向聚福记，进入里面，就听服务生道：“萧先生，刚刚你去哪儿了，温先生刚来找您？”

　　萧遥听得变了颜色；“人呢？”

　　“人已经走了！”

　　“走了？”

　　萧遥闻言，神色无比难看，他只说了一句走，然后就冲出了聚福记，拦了辆出租车。

　　张扬随他一起上车，但闻萧遥对司机吩咐，回到酒店。

　　路上，张扬就忍不住道：“三哥，到底发生了什么事儿，你怎么这么着急？”

　　萧遥沉着脸道：“张扬，完蛋了，这次我们算是搬起石头砸了自己的脚。”

　　“什么意思？”

　　“温白衣出事儿，但他没死，而且现在肯定以为是我们安排的这一切，他肯定会倾尽所有力量来杀我们。”

　　张扬正要问个清楚，忽听车上广播已经在说出那起爆炸的经过。

　　听完以后，他就沉默了。

　　他也是个聪明人，听到这儿，当然想到温白衣报复的后果：“三哥，我想，我们该离开南都了。”

　　萧遥摇摇头：“不急，先到酒店接住大毛，我们再换个地方。”

　　张扬却道：“可是我们不走的话，以温白衣的能力，我们在南都，根本无所遁形！”

　　萧遥这一刻，脑海中念头已经转了几转，他的语气虽着急，却并不慌乱：“就算在一个人的眼皮子底下，也有藏身之处，别说这偌大一个南都。”

　　张扬眼中顿时一亮：“对呀，我居然忘记了三哥的宝贝！”

　　这宝贝，当然就是魔域。

　　萧遥之前在中州的时候，曾经又猎杀了一批魔兽，让葛聪来培养一些精英，巩固中州的势力。

　　虽说魔域有禁制，一旦萧遥亲手杀生，便会暂时失灵。

　　可现在早已经过了期限，所以还是照用不误。

　　就这样，他们到酒店接了大毛，就立即闪人，逃避温白衣的追踪。

　　听雨第七楼。

　　温白衣负手而立，中央厅堂上的一副壁画，这壁画上，却不是画，而是一首诗，这一首诗却也相当闻名。

　　少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。

　　壮年听雨客舟中，江阔云低，断雁叫西风。

　　而今听雨僧庐下，鬓已星星也。

　　悲欢离合总无情，一任阶前，点滴到天明。

　　温柔站在温白衣的身边，完全想不通，哥哥这个时候，怎么会突然凝望这首诗，据说这首诗，乃是听雨楼第一任主人亲自题写的。

　　里面不但融入着他对雨难以言明的感情，更有着他的无双剑意。

　　偏偏这不是个用剑的时代，温白衣也不喜欢用剑。

　　他喜欢弹琴。

　　果然，阿狸像是已经完全摸清楚了温白衣的脾气，知道他看这首诗的时候，就会弹琴，所以已经将一副古琴拿来，放在案上。

　　温白衣净手，宽衣，端坐琴前。

　　但闻铿然一声，琴音高调而起，温柔不是第一次听自己的哥哥弹琴，每一次听，都会听出不同的味道，不同的感触。

　　就像是诗人听雨一般，每一个年纪阶段，去听雨，都有一种不同的心境。

　　他弹琴的时候，从来没有人打扰。

　　温柔跟阿狸都不会去打扰。

　　特别是阿狸，每次听琴，她都会醉心于这美妙的旋律之中，随着这琴音欢乐而欢乐，悲伤而悲伤。

　　可忽然间，琴音戛然而止。

　　温白衣双手按在琴弦上，阿狸跟温柔都有些意外。

　　却在这时，忽然有人在下面求见：“楼主，有消息禀报。”

　　温白衣漠然道：“说。”

　　下面之人道：“我们已经在最短的时间内，派了足够的兄弟，去了萧遥居住的酒店，发现他已经结账离去！”

　　温白衣眼中顿时射出一股莫名寒意，宛似有一柄剑，横在他的眼眸中，随时都可发剑伤人：“知道了，下去吧。”

　　温柔看着他冰冷的脸颊，无情的神色，忽然道：“哥，这件事儿因我而起，我一定帮你杀了萧遥！”

　　言罢，她已经转身要走。

　　温白衣却淡淡道：“慢着！”

　　温柔迟疑道：“哥，你还要说什么？”


第931章 因人而怒

　　大厅里气氛凝重，三个人目光都是阴沉不定。

　　温白衣叹道：“萧遥既要杀我，就不会防不到你，从现在开始，你回到你的住所，萧遥不死，你就再也不要出来，也不要跟我联系！”

　　温柔嘶声道：“为什么，萧遥他这么骗我，我一定要他付出代价！”

　　说完，她也不顾温白衣的阻拦，已经下了第七楼。

　　温白衣目光冷沉若霜，他走到一台通讯仪器前，摁下一个按钮就道：“拦住小姐，不能让她离开听雨楼，若她过分抗拒，就将她在一楼暂押！”

　　命令下达，一楼守卫的听雨楼高手，已经将去路把死，温柔手无缚鸡之力，要逃脱这个防备，简直没有一丝可能。

　　但她现在只想杀了萧遥，以泄心头之恨。

　　爱之深，恨之切。

　　刚刚传来的消息，说萧遥所住的酒店，也已经退了，她不用想，也知道萧遥是全身而退，这让她怎么咽得下这口气。

　　亏她还努力的要让自己哥哥跟萧遥和谈呢？

　　萧遥却利用了自己！

　　她绝不能就这么放过萧遥，所以她不顾人的阻拦，硬要闯出去，所以结果是可以预料的，一楼的听雨楼高手，直接将她截住，并且遵照温白衣的嘱托，将她关押在一楼。

　　南都，一个陋巷的餐馆里，萧遥跟张扬独自前来吃饭，至于大毛，因为怕引人注目，所以萧遥已经让它肚子在一片林子里带着，不要出来。

　　等他跟张扬吃晚饭，再给它弄吃的。

　　大毛通灵，自然遵照萧遥的吩咐。

　　在餐厅吃饭的时候，张扬也是相当郁闷：“三哥，我可是真实没有想到，咱们在南都，居然会落到这种地步？”

　　萧遥淡笑：“张扬，若然只是在这里躲藏吃个饭，也不算什么苦头，我现在想的是后果？”

　　张扬的神色也暗淡下来：“温白衣若活着，那么我们就活不下去了，就算活下去，跟听雨楼这个仇也结大了，简直是不死不休！”

　　萧遥叹了口气：“真不知道，到底是谁，居然这么阴狠，把我也给赚入套里。”

　　俩人各自要了一份馄饨，一边吃着，一边说着。

　　这味道虽然比不上聚福记，而是能够在逃亡中还吃上这么一顿热饭，也算得上幸运了。

　　这个时候，温白衣当然已经发动听雨楼的全部力量，搜寻萧遥的下落。

　　萧遥只要露面，就必然被发现。

　　可惜的是，萧遥并非一个死物，而是一个活物，他在不断移动当中，被发现后，但又很快会失踪。

　　所以现在搜查萧遥下落的那些人，也相当苦逼。

　　本来觉得南都遍布的消息网，就算萧遥长了一双翅膀，萧遥也休想躲藏。

　　但现在，他们显然已经意识到，都低估了这个消息。

　　却说在南都城中局势紧张的同时，天朝也为南都城正发生的事情而热切关注着。

　　政府也被惊动。

　　原因无他，就是那一场街头的大爆炸，因为十几辆车撞击在一起，本来这只能算是一个特大车祸，表示悲哀也就够了。

　　可是突然的爆炸，足以让任何人想象到，这是一场蓄谋已久的计划。

　　这简直就是恐怖袭击。

　　对旁人而言，这也许不过是饭后谈资，可是对政府而言，这就是危及统治的一种恐怖表现。

　　在天朝，决不允许任何一种恐怖组织出现，一旦发现，就绝对铲除。

　　因而事情发生之后，消息就立即传到天都，天都领导也马上成立组织会议，研讨这次事件的解决方案。

　　最后不外乎还是让特军部出马。

　　特军部的瞿铭现在很头疼，自从沈闻道的裁决会离开天都以后，他就发现，他总是头疼。

　　原先沈闻道要担当的事情，现在全都落在他的头上。

　　他甚至觉得，自己该再次成立一个新的江湖组织了，否则，他一个人怕不累死。

　　当然，他头疼的原因，最主要还不是累，而是郁闷。

　　因为每次发生的事情，几乎都要跟一个人扯上关系，那就是萧遥。

　　不管任何事，只要跟这个人扯上关系了，那就难办了。

　　所以他头疼。

　　不过头疼的人，也有治头疼的法子，这种事儿瞿铭也心知解决起来，他麻烦，太麻烦。

　　他是一个跟萧遥打过交道的人，最知道萧遥这人，万不可把他逼急了，否则他可是什么都做得出来的。

　　到时候万一惹出更大的祸端，那他可就是个大罪人了。

　　所以他找萧临风，对，就是萧临风。

　　萧临风跟萧遥的关系，时间拖得越久，就越不是秘密，至少现在对瞿铭来说，已经不是秘密。

　　电话打过去，萧临风的语气，说不出的冷漠。

　　他似乎也知道，这瞿铭找自己，就不会有好事儿，果然，瞿铭说出了事情的缘由和目的，他就沉默了。

　　良久，他道：“你确定萧遥现在在南都？”

　　瞿铭苦笑：“玩笑话我跟谁说都敢，但是跟萧盟主你说，我还有没有那个胆子。”

　　萧临风默然道：“这件事儿我已经有分寸了，到时候，会给你一个答复的。”

　　瞿铭也不再多说，随即就挂了电话。

　　萧临风一个人默默的坐在客室里，桌边有茶，他却已经无心再喝了。

　　萧天绝早就跟他说，要了却这件事儿。

　　可是他却一直迟迟不能下决心，因为要了却这件事儿，付出的代价，也太大了。

　　但现在眼看萧遥做的越来越过分，所闯的祸，越来越包不住，萧临风就不禁忧心忡忡，无论萧遥犯了什么错。

　　他都不能对萧遥的生死熟视无睹。

　　所以他最终决定，要去南都。

　　然而这件事儿自己亲自出面，却不合适，所以他第一个想到的，还是萧麟。

　　萧麟已经离开部队，萧遥的事儿了结，他虽然心里有些不愿，毕竟那不是真相，可是他也没有再追究下去。

　　一来是父亲的命令，二来他现在满心思都是慕茗，也的确不想管其他的闲事儿了。

　　现在他就跟慕茗在一起，接到父亲的电话，他就问道：“爸，有什么事儿。”

　　萧临风把自己的想法告诉了萧麟。

　　萧麟的脸色当即变得很难看：“爸，你让我去南都，到底是为了什么？”

　　他显然还有清楚的判决，他就是要问个清楚，萧临风是为了让他救萧遥，还是要让他查清南都大爆炸的真相。

　　萧临风沉吟片刻，才回答道：“查案当然重要，但最重要的，是保全萧遥。”

　　萧麟闻言，目光里已经射出一丝难言的光彩，说不出是痛心，还是失落。

　　自己的父亲，为了一个不相干的人，不惜动用萧家的威严，甚至让自己亲自出面。

　　这到底是为什么？

　　那个萧遥，到底跟萧家有什么关系？

　　一时间，他又想起当初萧遥进入萧家时候的状况，老爷子萧天绝似乎对他的兴趣，远比自己还浓。

　　那个时候，他甚至觉得萧遥才是萧家的人，而自己成了一个客人。

　　只是二十多年的生存，让他清楚，那不过是一瞬即逝的幻觉。

　　但现在一种莫名的感觉，却让他觉得那幻觉距离现实已经越来越近，近的他甚至不想听到逍遥这个名字。

　　可世上的事情，奇怪的莫过于你讨厌什么，他就给你来什么。

　　慕茗望着萧麟，忍不住问道：“怎么了？”

　　萧麟没有回答她，只是对着电话道：“我知道了爸，你放心，我不会让你失望的。”

　　挂了电话，萧麟的脸上就浮现出一丝凝重：“南都出事儿了。”

　　慕名脸色一变：“南都？”

　　萧麟看了她一眼：“是呀，怎么了？”

　　慕茗苦笑：“萧遥曾说他要离开天都，并未细说去南都，你现在说南都出事儿，不会跟他有关吧？”

　　萧麟嘴角也露出一丝苦涩：“你还真是说对了，这萧遥还真是一个人物，仿佛哪里只要出事儿，就少不了他！”

　　慕茗却道：“也许应该说，他也是个焦点，不管他走到哪儿，麻烦就会跟他哪儿。”

　　萧麟沉吟，然后道：“慕茗，我父亲让我去天都。”

　　慕茗有些迟疑道：“难道他要让你对付萧遥？”

　　萧麟摇摇头：“不是，他要我去保护萧遥。”

　　慕茗顿时松了口气：“保护人总比杀人好啊，况且萧遥也不是个易于之辈，你能够不跟他为敌，反而是好事儿嘛！”

　　萧麟却没有一丝开心的神色，反而有种沉沉的抑郁。

　　他想不通，想不通为什么每个人，都不希望萧遥死？

　　自己的父亲是这样，慕茗也是这样。

　　难道萧遥一个一名不文的乡野小子，也比得上自己这从小就众星捧月长大的萧家少爷？

　　人其实都有一颗善良之心，但总有莫名的情绪，会让人的善良抹去，变得说不出的暴躁。

　　萧麟就是这样，从小爷爷疼爱，父亲关心，让他觉得天大的难事儿，都不在话下，可是这次从部队出来，却让他总有种莫名其妙的感觉。

　　让他对自己的父亲，自己的爷爷，都失去了信心。

　　而萧遥这个昔日只在自己生命里宛若昙花一现的人，也一次次的左右着他的心情，让他愤怒！


第932章 自投罗网

　　就算在现实之中，这种例子也是蛮多的。

　　比如很多和睦的家庭，一旦多一个外来人，就很容易打破和谐，做子女的，怕别人分享了自己的亲情。

　　当爱人的，怕别人分享了自己的爱情。

　　感情这种东西，最怕的就是分享。

　　它的独立性是很强的。

　　所以萧麟难过，是必然的，可从小的家教，从小的训练，让他不管心底里有多难受，都学会了忍耐。

　　他也不说，也不解释，只是道：“茗儿放心，我这一趟过去，会保证萧遥没事儿的。”

　　慕茗点点头，露出一丝可人的笑意：“我相信你。”

　　萧麟看到这微笑，心头的烦恼，已经消散不少，他忽然道：“茗儿，你还记得我答应你的话吗？”

　　慕茗一怔：“什么？”

　　萧麟笑道：“我本来想等跟爷爷商量以后，再告诉你，可是这次却要去南都，为了让你高兴，就提前告诉你吧。”

　　慕茗期待地问道：“快说，是什么？”

　　萧麟呵呵一笑：“我已经跟我爸说了，我要向你求婚！”

　　慕茗闻言，顿时呆住，脸上的笑容凝结在那儿，再也没有一丝的变化，看到这一幕，萧麟也吓了一跳：“茗儿，你怎么了？”

　　慕茗的烟圈红红的，泪水湿润了眼眶：“你说真的吗？”

　　萧麟无比真诚的道：“当然是真的，绝对是真的，我发誓……”

　　还不等他说完，慕茗已经抓紧了他的手：“我相信，我相信！”

　　感受着伊人双手的温暖，萧麟的心里，也宛似淌过一阵暖流：“茗儿，我答应你的，就一定会做到，我说过要给你一个交代，不管有谁阻拦，不管付出怎样的代价，我都会娶你。”

　　幸好他们约会的所在，是在一个寂静的包厢里。

　　慕茗哭得就更肆无忌惮，她当然不是因为伤心才哭，而是高兴，她开心，高兴。

　　认识萧麟已经有很久了。

　　在认识他后的日子，她有过快乐，有过痛苦，但更多的，还是无休止的等待。

　　这种没有结果的等待，可以让一个人发疯。

　　但好在老天有眼，让她等来了柳暗花明的一天。

　　“萧麟，我也会跟我爸说我们的事儿的。”

　　“嗯，你跟你爸好好商量，老人家想得多，但未必不为子女考虑。”

　　慕茗点点头，她擦干了泪水，问道：“你什么时候走？”

　　萧麟顿了一下：“先送你回去吧，然后我就直接去南都。”

　　慕茗深深的看了他一眼，忽然凑上前，在他的脸上轻轻一吻，会心笑道：“去了南都，一定要照顾好自己，听雨楼在那边为尊，你孤身前往，说不定会遇到危险的。”

　　萧麟洒然一笑：“我从小就是在危险中长大的，学会的第一件事儿，也是应对危险。”

　　时间悄无声息的流失，天色渐渐暗淡下来。

　　星空夜总会，这个二十四小时营业的会所，时时刻刻，都不缺人，有人来享受孤独，有人来享受热闹。

　　有人只是单纯的为了喝酒。

　　萧遥却什么都不为，他是为了被抓的。

　　他一个人单枪匹马的就进入了星空夜总会，他很清楚，这夜总会下面，就是听雨楼七堂的地下基地。

　　在温白衣下达了命令之后，六堂跟七堂的人马，都已经疯了一般的找寻他。

　　偏偏萧遥无所顾忌的自己闯了进来。

　　这个地方，他不是第一次来，所以他一进来，当即就有人认出了他，那些人尽量装作没有事儿，可是还是难掩心中的震动。

　　他们已经悄无声息的进入休息室，沿着那个地下隧道，到下面去通知七堂的堂主成全。

　　成全一听到这消息，就大吃一惊。

　　本来正吃着晚饭，都把嘴里的食物给吐出来：“范秋。”

　　范秋上前听令：“大哥请吩咐。”

　　成全毫不迟疑道：“带齐人马，给我上去，把萧遥拿下！”

　　范秋上次栽在萧遥手里，一直都觉得是奇耻大辱，眼看这次有机会一雪前耻，也是蠢蠢欲动，不过等他点起人马，准备上去的时候，心里却忽然一阵莫名的迟疑。

　　心想，上次自己也是那么多人，都拦不住萧遥，给他冲入基地，这次萧遥有备而来，自己能够制住他吗？

　　万一再制不住，岂不是更丢人！

　　不过既然已经领命，想要辞去，也是不可能，所以他只有硬着头皮上。

　　可却在这时，成全忽然喊道：“等下！”

　　范秋一怔，猛地回头，问道：“大哥，你还有什么吩咐？”

　　成全木着脸，似乎在思索，他顿了下道：“不急不急，你先带着兄弟，从另外一个通道出去，我现在这里上去，亲自去见萧遥！”

　　范秋一听，顿时大惊：“大哥，你要亲自去见萧遥？”

　　成全淡淡道：“不错。”

　　范秋完全不解：“大哥，那萧遥是个什么人物，你又不是不清楚，自己去见萧遥，恐怕为他所趁呀！”

　　成全哼了一声：“萧遥的能力，要想无声无息的冲入这地下基地，将我擒住，并非不可能，可是他却大摇大摆的在上面出现，我看他是别有目的！”

　　范秋却道：“也许他是故作此举，让大哥不去防范，然后才趁机动手！”

　　成全苦笑：“也许吧，但不管怎样，他萧遥大摇大摆的来了这儿，我们也不能太过掉身份，就按我说的做，你们先去埋伏好，以防万一，我先上去，探探虚实。”

　　范秋违拗不过，只能依命带人出去设伏。

　　而成全则沿着阶梯，一步步走上夜总会上面的休息室，从里面出来，就旁若无人的走向萧遥。

　　他走过来的时候，顺便从吧台上提了一瓶酒，拿了两个杯子。

　　到了萧遥桌前，更是面带微笑，像招待老朋友一般的客气道：“三哥，来，我给你倒一杯！”

　　萧遥却摇摇眼前的饮料瓶：“你的好意，我心领了，但是我不喝酒！”

　　成全也不在意，拿着酒杯，自己喝了一口，笑呵呵道：“三哥，你现在的情形，自己应该清楚吧。”

　　萧遥吸着饮料，一点也没有慌乱的神色：“我当然明白我的处境。”

　　成全笑道：“既然如此，你就更不该来这里找我了。”

　　“哦？”

　　“楼主已经下令，要封锁南都，将你截杀在此，若我是你，想尽法子的藏身逃脱还怕不够，怎么也不会自投罗网的。”

　　萧遥苦笑：“看来成老大知道的情况，比我自己还清楚。”

　　成全以为萧遥是在讽刺，不由反问：“难道三哥不觉得是这样吗？”

　　萧遥也不反对，反而点点头：“你说得对，我现在的情况，可是危险的很，这南都城，就算我藏在最隐蔽的角落里，也难保不被你们给揪出来。”

　　成全洋洋得意的大笑：“三哥真是有先见之明，不瞒你说，这南都城，我们的消息网可是错综复杂，你就算躲得再高妙，也休想逃出我们的追踪，就说今天吧，我们手下的兄弟，已经几次发现的你的踪迹，可是你转移的也快，他们一发现，你就闪人。”

　　萧遥一摊手：“我就知道逃不了，所以干脆不逃了，直接来找李找你。”

　　成全嘻嘻一笑：“三哥是准备束手待毙吗？”

　　萧遥咧咧嘴：“你觉得，我像是束手待毙的人吗？”

　　成全摇摇头：“不像！”

　　萧遥理所当然道：“既然觉得不像，那就是了，其实，我来找你，是求你救命的。”

　　成全闻言，不由惊异万分：“救命？你开玩笑吧，温楼主已经下令，要听雨楼所有兄弟截杀你，你指望我救你，不是异想天开吗？”

　　萧遥却不疾不徐：“你能的，成老大，我现在只有靠你了，你就是我的希望，我相信，你一定会帮助我的。”

　　成全本来还跟萧遥嘻嘻哈哈，可是谈论到这么严肃的问题上时，就果断严肃了脸色：“萧遥，别说我根本帮不了你，就算能帮你，也绝不会帮你，上次让你安然离开南都，已经是我们七堂的耻辱，这种事儿，绝不会再发生第二次。”

　　夜总会里灯光流转，音乐迭起。

　　萧遥醉心享受，对成全的话，似乎熟视无睹，忽然，他小声道：“成老大，这周围，你布满了多少手下？”

　　成全一怔：“萧遥，你什么意思？”

　　萧遥拍怕他的肩膀：“你敢过来跟我见面，若没有预备退路，怎么行呢？”

　　成全脸一红，有些羞恼道：“萧遥，你未免太自信了吧。”

　　萧遥笑道：“其实成老大不必生气，你做老大的，做事儿多留退路，乃是智者所为，况且，我们现在是敌对立场，你多一条路走，也是正确所为。”

　　成全哼了一声：“废话少说，萧遥，咱俩该说的也说了，现在面子更是扯破了，什么都不必再谈，你我今儿，就见个生死吧！”

　　说完，他就伸手击掌。

　　这一击掌，就像是一种无形信号一般，马上，所有隐藏在暗处的人，就忽然涌进来，本身，这酒吧里也到处都是成全的人。

　　一些来消费的客人，一看要出事儿，当即溜得比兔子还快。

　　瞬间，这个美妙的夜总会里，已经是剑拔弩张，气氛肃杀！


第933章 要挟问答

　　萧遥手里还是捧着一个饮料杯，还在喝着饮料。

　　仿佛四下将他给包围的水泄不通的七堂手下，不过是一群木头人一般，他喝的惬意，笑的潇洒。

　　对面的成全见他这么淡定，自己反而淡定不下来了，他噌地一拍桌子，就要长身而起。

　　但是去发现，自己的脚忽然一重，一股疼痛，已经自脚底窜起，直涌他的大脑神经。

　　他只有老老实实的继续做着，但双眼却瞪得滚圆：“萧遥，难道你就不怕死吗？”

　　萧遥苦笑：“怕，我当然怕死，不怕死，也就不会来找你了。”

　　成全郁闷道：“怕死你还来？”

　　“我已经说过，我来，是让你救我的。”

　　“靠，我的兄弟都在这儿，你少跟我胡说八道，影响我的声誉。”

　　萧遥耸耸肩：“罢了，闲话休说，成全，你要杀我，给温白衣复命也行，但是之前，你能不能回答我几个问题。”

　　成全双眉一剔：“萧遥，你休想耍花样，我是不会让你得逞的。”

　　萧遥咧嘴一笑：“既然成老大不愿意配合，那就算了，现在就让你的手下发动攻击吧，不过我保证，我弱死了，你成老大，也一定不会活着。”

　　成全心头一颤，怒声道：“萧遥，你威胁我？”

　　萧遥淡然道：“我知道成老大你一向是忠义之人，宁死也不受人威胁，反正我是在所难逃了，能够拉你一起死，也算是死得其所，来吧！”

　　他做出一副死而无憾的模样，让成全下令手下动手。

　　但成全是他所说的那种人吗？

　　显然，他不是，在任何时代，任何利益，都远没有人自己的性命重要。

　　越是枭雄，越是歹徒，就越看重自己的性命。

　　因为他们为非作歹，甚至无所不为，不过是为了他们的人生更受自己控制，若死了，哪儿还有什么人生可言。

　　所以他们宁愿付出再大的代价，也不愿意自己死。

　　这也许就是英雄跟枭雄的区别。

　　英雄是拿自己的命换别人的命。

　　枭雄是拿别人的命换自己的命。

　　因此成全并没有让手下动手，他跟萧遥对持了许久，才道：“行，你说吧。”

　　萧遥似乎很满意，他从兜里摸出一支烟，优雅的点上，抽着：“这南都城，除了你们听雨楼，还有几股势力？”

　　成全脸色一变，冷哼道：“这难道就是我听雨楼的天下，除了我听雨楼，怎么还会有别的势力！”

　　萧遥淡笑：“成全，你也不必自吹自擂，就算在天都，遮天盟也不敢说这种话，你南都，就例外吗？”

　　成全咽了口唾沫，最终道：“萧遥，你到底想知道什么？”

　　萧遥不耐烦的道：“是我在问你，可不是你在问我，我希望下次成老大在问之前，先搞清楚这个问题。”

　　成全心里郁闷无比，却也无可奈何：“除了我听雨楼，倒也有一股势力，这就是我们听雨楼最大的敌人，野蛮军！”

　　萧遥脸色一变：“野蛮军？”

　　成全冷然道：“不错，这野蛮军，跟我们听雨楼的恩怨，已不是一年两年，多次斗争，各有损失，因为他们一心要杀我们楼主，所以纵然在南都，也有人暗中埋伏，我们每年都要清除这些野蛮军的人，可是这些人像是野草一般，野火烧不尽，春风吹又生！”

　　萧遥听后沉吟，心里更是忍不住思索，野蛮军，真的是野蛮军吗？

　　可是自己今天遇到的那个，明明就不是野蛮军的人？

　　否则他怎么会回答不出自己的问题呢？

　　他瞪了一眼成全，神色慎重道：“成老大，我再问你一遍，除了听雨楼还有野蛮军之外，还有没有别的势力？”

　　成全冷哼：“那不就是你吗？”

　　萧遥脸上一点笑意也无，变得冷漠无情，声音也无比阴沉：“你若以为我是在给你开玩笑，也许咱们可以把玩笑开大一点。”

　　成全本来觉得自己脚上的疼痛已经骤然消失，轻松不少，可是萧遥话未说完，那股钻心的疼痛，居然又再次蜂拥而来。

　　他疼的龇牙咧嘴，可是碍于自己手下在前，却又不敢发作，只能强忍疼痛，装作若无其事，但萧遥可真不是在跟他开玩笑。

　　眼见成全不说，他就加力，成全再硬也不过是个人。

　　可萧遥脚上的力道，却像是有千钧之重，像是只要成全不回答，他就大有将成全一只脚给废掉的心思。

　　成全到底不是铁打的，在萧遥的连番加力之下，终于承受不住，大声道：“还有青红会！”

　　萧遥目光一奇：“青红会？”

　　成全点头：“不错，本来，还有遮天盟的，但当初因为夏颖的暴露，我们已将遮天盟在这类所有的根子，全部拔光，所以就只剩下野蛮军，还有青红会！”

　　萧遥若有所思道：“野蛮军隐藏在南都城中，还有一定理由，可是青红会呢？难道你们老大，也不曾剿灭过？”

　　成全摇头：“你错了，我们听雨楼，还是跟青红会有一定合作关系的，我们在他们南海岸地区，有不少生意，他们在这里，也有不少生意，这都是在合作条例之内允许的。”

　　萧遥迟疑道：“若是合作伙伴，那么今天遇到的那人，就该不是青红会的。”

　　成全也不知道萧遥到底在嘀咕什么，不过还是提醒道：“现在你该问的也已经问了，是不是也该不为难我了。”

　　微笑回过神来，瞧了他一眼，又问道：“别急，我还要再问一个事儿。”

　　成全：“你快说。”

　　萧遥神秘一笑：“告诉我，听雨楼在哪儿？”

　　成全闻言，神色大变：“萧遥，你休要得寸进尺，我听雨楼的基地，乃是绝世秘密，怎能够让你知道！”

　　萧遥冷笑：“成全，我说过，我来这里，是为了活命，可不是为了送死的，所以不管我问什么，你都最好说出来，否则，一定会死的很惨！”

　　成全再一次感觉到脚上疼痛，不禁难受万分：“萧遥，你难为我也没用，那听雨楼的所在，乃是本派的绝大秘密，外面七堂堂主，是绝没有人知道的。”

　　萧遥不屑一顾：“你就算要说谎话，也该编个像样的谎话，以为这么简简单单一说，就能够将我搪塞过去吗？”

　　成全是有苦自知：“三哥你的智慧，谁敢儿戏，可我也是句句实话呀！”

　　萧遥沉声道：“你乃听雨楼七堂之主，可以说，乃是听雨楼总堂之外的七个掌权人之一，若是连你也不知道听雨楼所在，其他六个，岂非也不知道。”

　　成全居然点头道：“三哥说的极是，我们七个，没有一个人知道这秘密。”

　　萧遥一怔：“你说真的？”

　　成全苦笑：“到了现在，我就算有天大的胆子，也不敢在跟三哥玩笑了。”

　　萧遥沉吟，这听雨楼有这么神秘吗，居然连旗下堂主都不知情。

　　他忽然转念一想，觉得不对劲儿：“成全，你少要诓我，若是你们都不知情，那怎么去听雨楼禀告消息。”

　　成全道：“除了听雨楼本身，我们七堂的消息，都是有堂主传给楼主的，但我们也不过是无线电联系，连他本人的面，都极少见！”

　　“极少见，却还是见过，对吗？”

　　“不错，但每一次，都是楼主自己来见我们，我们想要进入听雨楼去看看，那是比登天还难！”

　　萧遥却不死心：“难道除了你们之外，这南都城里，就没有一个人知道听雨楼的下落吗？”

　　成全叹了口气：“连我们都不知道，还有谁会知道。”

　　话落音，他眼中突然一亮：“部队，就算我们不知道，但有一个人，一定知道。”

　　萧遥想也不想，就立即问道：“此人是谁。”

　　成全似乎忘记了疼痛，眼中流露出一丝莫名的笑意：“三哥，这个人，其实你最应该清楚呀！”

　　萧遥心头一动，一个倩影已经浮现在脑海里。

　　他当然已经想到成全说的是谁？

　　只是这个人此刻，也完全误解了自己，把自己当做敌人了吧。

　　别说萧遥不知道怎么联系她，就算联系上她，也无法解释，所以他摇摇头道：“指望她，根本行不通！”

　　成全一怔：“这是为什么？”

　　萧遥凝望成全一眼：“成全，你知道吗？我要知道听雨楼的下落，不过是想见温白衣一面，因为今天的事儿，不是我做的，是有人在挑拨我跟他之间的关系，我必须要跟他说清楚！”

　　成全忽然大笑起来：“萧遥，你是在痴人说梦吧，只有你来道南都，指名道姓要见我家楼主，若说不是你设下的埋伏，说给鬼，鬼都不信吧。”

　　萧遥目里全无笑意：“成老大，你信也罢，不信也罢，我今儿，是必须要见温白衣，如若不然，我想我们，只能血溅当场了。”

　　成全脸色难看之极：“萧遥，你真要这么决定，我也无话可说，反正该说的我都已经说了，不过我还有一点得劝你，杀了我，你别想活着离开！”

　　萧遥傲然一笑：“那就试试看吧！”


第934章 达成协议

　　星空夜总会里，已经只剩下萧遥还有成全他们的手下。

　　成全说的话，倒也不像是危言耸听，总之萧遥万一真的对他下手，他的手下一起发动，这天上地下，也没有萧遥的逃身之处。

　　当然，这只不过是成全的想法，但萧遥真的会无法逃离吗？

　　所谓没有那金刚钻，不揽那瓷器活儿。

　　萧遥反正是淡定的很，成全最讨厌的就是看到萧遥一副无所谓的神色了，也许若不是萧遥这个表情，他早就发动攻击，让萧遥死无葬身之地了。

　　可偏偏他没有胆气让手下动手。

　　萧遥见局面又僵持下来，忽然凑上前道：“今天在去聚福记的时候，我跟你们家楼主一样，也遭遇了袭击！”

　　成全哼了一声：“故事谁不会编啊！”

　　萧遥淡淡道：“你若不信，可以找人去问聚福记的服务生，她当时也在的，而且，也可以让你们听雨楼的兄弟查查看，当时我是不是追了一个人追了很远，而且，我还杀了一个人。”

　　成全沉声道：“你杀了谁？”

　　萧遥摇头苦笑：“杀了谁，我不清楚，不过我是杀了人，我相信你们听雨楼的能力，没道理查不出那人的身份，到时候，你们就知道，到底是我计划杀害你们楼主，还是别人计划让我跟你们楼主闹翻！”

　　成全盯着萧遥，满是疑惑：“难道你来南都，不是对我们楼主不利吗？”

　　萧遥微笑：“成老大，这事儿，你还是想清楚最好，若是我杀害你们楼主，我们两方结怨，本来就是天经地义的事儿，根本无所谓，可是一旦是别人搅和，就是为了我们成为敌人，那你现在的想法，可是让别人暗中得意了。”

　　成全听得冷汗簌簌，心中暗想，若真的有人故意挑拨萧遥跟楼主之间的关系，那现在自己让人围杀萧遥，岂非中了别人的计谋。

　　不过这下达命令，截杀萧遥的，正是温楼主，自己若是一心放纵萧遥，岂不是大罪人。

　　就在他心中忐忑的时候。

　　萧遥又道：“我还是那句话，我来这里，不是求死的，只是为了见温白衣一面，把该说的，给他说清楚，另外，爆炸发生的时候，聚福记所发生的事情，你也可以派人去调查，至少对温白衣交代的时候，你也有个说法。”

　　成全冷然道：“你怎么知道，我一定会答应你见温楼主？”

　　萧遥淡淡道：“因为你是个聪明人，现在温白衣可能被人迷惑，但等将来，一旦发现事有蹊跷，而且天行的报复，他要全力承受的时候，你这杀我的人，肯定会首当其中，受到责罚，与其到时候受重罚，不如现在冒险一下，也许可能扭转局面，是个大功呢！”

　　“萧遥，你少要花言巧语！”

　　“我是不是花言巧语，你心里有数，反正我不急着走，这饮料，我一时三刻也喝不完，你为什么不让你手下打个电话，问一下聚福记的事情，另外找找警局老总的电话，也问问，除了爆炸发生的大事儿，还是有死人事件的。”

　　成全本来犹豫不定，觉得没有法子，忽听萧遥这么说，当即眼中一亮，于是一招手，喊过范秋：“你就照他说的，去打听一下，看看是否属实！”

　　范秋领命而去。

　　萧遥的脸色，还是看不出有丝毫慌乱，到现在，成全对他都有一份信任了。

　　而且打从心底里，他只想成为萧遥的朋友，跟这人做敌人，实在不是一个好想法。

　　因而他也希望范秋带回来的答案，是他想要的。

　　范秋的消息大厅的很快，他一个电话打到聚福记，就立马知道了他想要的答案，他一个电话达到了警察局，也立马晓得了他想要知晓的消息。

　　等他把一切跟成全言明，成全就沉吟了下来。

　　因为消息证明，萧遥说的一切，都是真的，那么很有可能，这次是外人操纵的一个惊天计划，无非是让萧遥跟温白衣成为死敌。

　　当然，这外人相当高明，他们清楚萧遥跟温白衣有嫌隙，所以明知道这两个人心头有疑虑，也不会为对方辩解。

　　可以说，他们把人性分析的十分透彻。

　　比如温白衣，他之前也有疑虑，但是三两下查证，已经十分武断的认为萧遥就是幕后主使。

　　原因很简单，他一开始就没有把萧遥当做朋友，既是如此，还查证那么多干嘛。

　　但是这些人，却偏偏料错了萧遥的个性。

　　萧遥的个性也不算复杂，甚至有点简单，有点执着，偏偏就是这一丝简单，一丝执着，让他坚信这一切，肯定有外人搞鬼。

　　外加温白衣炸弹遇袭，这就证明，温白衣肯定是无辜的，所以他从未怀疑温白衣。

　　敌人也像是料到了这个环节，所以心知萧遥就算有天大的冤屈，见不到温白衣，也休想洗清。

　　显然，这个时候的关键，就是听雨楼的所在。

　　他们想不到的是，萧遥为了寻找听雨楼，为了联系上温白衣，竟不惜来七堂所在，主动找成全。

　　成全的配合跟不配合，直接影响了萧遥跟温白衣的是否敌对？

　　在成全沉吟的时候，萧遥一下也不打扰。

　　他来这里，本来也是一个赌博，赌成全是一个聪明人。

　　毕竟江南地大物博，这成全能够在江南这片地域，坐到听雨楼七堂之主，可见是有些本事儿，若是他也看不透这局面有蹊跷。

　　那么自己活该跟听雨楼决裂，杀个你死我活。

　　若是他肯信自己，只要自己见到温白衣，那么一切就都有希望了。

　　时间在这一刻过的很慢，连萧遥都觉得有点难熬。

　　杯里的饮料已经喝了个干干净净，他却没有再添。

　　忽然间，成全一拍桌子，大声道：“奶奶的，豁出去了，萧遥，今儿个我成全就拼了命的赔你赌一把！”

　　萧遥眼中露出笑意：“成老大果然乃是成大事之人，萧遥佩服。”

　　成全手一挥：“恭维之言，已经不必多说，这样吧，我现在就联系温楼主，让他跟你通话，这样，你就可以把你所说的，告知他了。”

　　萧遥摆摆手：“不行。”

　　成全脸色一变：“怎么不行？”

　　萧遥苦笑：“温白衣是个人物，他不见到我本人，不亲眼盯着我的眼睛，无论我说什么，他都不会信的。”

　　成全难为道：“温楼主很少露面在属下面前，我就算说给他听，他也未必肯出面，说不定，会直接下令，让我杀了你！”

　　萧遥摇头：“这个，我想可以换个说法。”

　　成全一怔：“什么说法？”

　　萧遥：“你可以跟温白衣说，我已经被困在七堂基地，就等他来处置。”

　　成全古怪的盯着萧遥：“可是我这样，就等于欺骗了楼主，到时候他怪罪下来，我可怎么担当？”

　　萧遥一扫在场众人：“你这里这么多兄弟，我们俩的谈话，他们都停在耳中，当然可以为你作证！”

　　成全忽然灵机一动：“按照你说的也行，但我也有一个要求！”

　　萧遥一怔：“什么请求？”

　　成全嘿嘿笑道：“那就是，我真的要困住你。”

　　萧遥苦涩一笑：“成老大可真是一个谨慎的人，不知道，你要怎么困住我，太过分，我可不一定答应呢！”

　　成全淡然：“简单，只需要让人用绳索捆住你就行了，我相信到时候温楼主见了，也不会怀疑我！”

　　萧遥无比郁闷：“但这样一来，我难免要怀疑你了，万一你捆了我，到时候也不通知温白衣，我岂不是被你骗了，你让手下一起开枪，我就算穿上一百件防弹衣，岂非也必死无疑！”

　　成全摊摊手：“三哥，我可是在冒着性命帮你，难道你不该也跟着赌一把吗？”

　　他的眼中洋溢着胆大笑意，看起来，也为自己将局面扭转过来，而感到开心。

　　萧遥无可奈何：“罢了，就依你，现在就让人，把我捆起来吧。”

　　成全一招手，当即有手下上来捆人！

　　萧遥果然端坐不动，等着这些人将他捆缚，然后送入地下基地之中。

　　成全也果然是个守信的人，眼看自己的兄弟已将萧遥拿下，而且一个个枪口对头，他也就给温白衣联系上。

　　在他想来，就算萧遥是在诓自己，但至少自己拿住了萧遥，功过相抵，温白衣也绝不会怪罪自己。

　　联系上以后，他就将自己抓住萧遥的事儿，禀告温白衣。

　　温白衣初听成全拿住萧遥，也是惊疑不定，不过拿住总比没拿住要好，所以他当即道：“小心看守，我马上过去！”

　　挂了电话，身边的阿狸就柔声道：“萧遥被抓了？”

　　温白衣点头。

　　阿狸的眉间多了一丝疑惑：“这萧遥神通广大，却被七堂所擒，似乎有点不合情理呀！”

　　温白衣目光炯亮：“不管怎样，他已经被抓，我现在就过去一趟，把事情给查清楚。”

　　阿狸点点头：“叫上温柔吧，我想她比你更着急知道事情的真相。”

　　温白衣怜惜的轻抚阿狸的如瀑般的秀发：“你想的总比我周到，放心，我会带阿柔过去的。”


第935章 七堂被攻

　　世人常说，一个成功男人的背后，总有一个坚强的女人。

　　这话未必全对，但肯定有其一定的道理，对温白衣来说，阿狸就是自己坚强的后盾，她聪慧，坚韧，对自己矢志不渝。

　　这都让温白衣打从心底里无法舍弃这个女子。

　　他宁愿将自己的一声都交付她，用自己的一生来守护她，但他还有自己的誓言，做不到誓言，就无法去实现这一切。

　　所以他总觉得对不起阿狸。

　　两人目光交汇，离别的话已不必说，却都心有体会。

　　却在这时，忽听下面传来一阵焦急的声音：“楼主，出大事儿了。”

　　温白衣一怔，神色冷漠道：“什么事儿？”

　　“小姐逃走了！”

　　“什么！”

　　温白衣剑眉横挑，目光说不出的冰冷：“谁看守的？”

　　那人道：“是一楼的阿池。”

　　温白衣的语气不容置疑：“居然让人从听雨楼逃出去，而且是手无缚鸡之力的阿柔，你跟他说，他已经没有活着的价值了。”

　　阿狸听到这儿，秀眉一蹙：“楼主。”

　　温白衣看着她：“你有什么话要说吗？”

　　阿狸劝道：“楼主，温柔的本事，你又不是不知道，不管她在什么地方，只要她身上还有东西可用，就有逃走的法子，你没有必要难为下面人的。”

　　温白衣闻言一怔，瞧着阿狸，许久，许久，他摆手道：“行了，这次的事儿就算了，你警告看守温柔的阿池，让他注意一点，否则下次决不轻饶！”

　　那人立即道：“是，楼主的意思，我一定转达。”

　　之后温白衣才对阿狸道：“跟我一起出去吧。”

　　阿狸默默道：“你想我找去找温柔？”

　　温白衣叹了口气：“不错，温柔这么冒失的闯出去，一定会遇到危险的，南都此刻局势紧张，势力多股，我怕那些早就想对付我的人，那她当做目标！”

　　阿狸嗯了一声：“你放心吧，我会保证温柔没事儿的。”

　　温白衣眼中一亮：“谢谢你，阿狸。”

　　说完，他就带着阿狸一起离开了这听雨楼。

　　这次他是孤身离开的，别看他在南都神神秘秘，常人都不知道其行踪，可是他为人并没有太大的派头。

　　这次他出了温泉会所，就先行一步。

　　这么做的原因，无非也是想要让后来离开的阿狸，避开行踪，多年来，阿狸对他的帮助，可以说是至关重要的。

　　他明白阿狸对自己的重要性，所以决不允许他有一丝的闪失。

　　哪怕知道所有人的目标不过是自己，却也不肯让阿狸有那么一丝的冒险。

　　他离开以后，就已经在注意周围的人物。

　　显然，这一次，也不例外，还是有人在时时刻刻关注自己。

　　他觉得是野蛮军。

　　他跟野蛮军有着不死不休的仇恨，多年来，野蛮军都在打探听雨楼的下落，可是他们最终将范围缩小到这一个温泉会所之后，就再也无法探寻。

　　因为这温泉会所盘起来普通，但却都是听雨楼的人。

　　无论谁，都休想潜入，而潜入被发现的代价，无疑是死路一条。

　　当然，野蛮军的人，是不怕死的，他们也有几次都让人潜了进去，但毫无意外，都一无所获，甚至他们在这里闹下事儿，让警察来查。

　　警察也查不出丝毫结果。

　　也正是这样，听雨楼更神秘了。

　　温白衣就从这里出来，说明听雨楼就在这里，但偏偏，没有人能够找得到，这不诡异吗？

　　不管怎样，他们要找听雨楼的原因，就因为这温白衣。

　　所以他们一看到温白衣出来，就已经紧跟上去。

　　对于温白衣，他们实在已经绞尽了脑汁，用尽了法子，要置这个人于死地，只可惜，任何法子都不行。

　　温白衣到现在还活着。

　　昨天的截杀，不过是为了让温白衣怀疑萧遥，他们也没指望杀死这个人。

　　现在这个人眼看就要跟萧遥去见面了，他们必须要拿出一定的手段，阻止他跟萧遥见面。

　　但要怎么做呢？

　　星空夜总会，在星空下，霓虹闪烁。

　　刚刚差点引起的战端，无端平息，本来以为萧遥被带到下面去，这里的生意，也会渐渐恢复。

　　可是让范秋意外的是，萧遥被带去以后，会所里还是没有人客人光顾。

　　一时间，偌大的一个夜店里，寂静，冷清，感觉莫名的萧索。

　　范秋随即招手，让几个手下出去看看，到底是怎么回事儿？

　　当即就有三个大汉走到门外，眼看外面街道上，也没有一个行人，不禁一个个纳闷道：“秋哥，不对劲儿呀，外面也没人！”

　　范秋不禁暗自嘀咕起来：“奶奶的，平日里人都没有断过，这会儿他么的人都死哪儿去了？”

　　谁知话落音，忽听噼里啪啦的一阵枪声响起，子弹宛若雨滴一般冲入会所。

　　那站在门口的几人，首当其冲，成了冤死鬼。

　　范秋眼看势头不妙，当即钻入桌子后面，大声喊道：“全体防备，有外敌侵入！”

　　这星空夜总会，就是七堂的基地。

　　虽说大部分人马都在下面，可是上面也有不少兄弟。

　　一听范秋大喊，他们一个个已经进入防守状态，守住大门，一轮子弹进攻之后，外面静寂一阵，就在范秋暗想，这些人是不是退了之后。

　　忽见几道身形，凌空飞入会所。

　　他当即领头开枪，一阵激烈的枪响过后，范秋才发现，那几道人影，居然是门外自己几个兄弟的尸体。

　　他看得红了眼，大喊道：“野蛮军的狗杂碎，别以为我不知道是你们，快给我滚出来！”

　　外面一阵哈哈大笑：“范秋，你在七堂也威风够了，不过今日，就是你七堂覆灭之日。”

　　言毕，便听得玻璃一阵大碎。

　　几道人影，顷刻间已经冲入会所，范秋等人连连开枪，但均都落空。

　　那些人速度极快，冲进来以后，就迅速躲避。

　　范秋看这些人身手不凡，已经知道来人必定有备，当即冲入吧台，所有兄弟也都严阵以待，枪林弹雨，敌人虽然仗着身形实力。

　　可到底不敢托大，所以一时间，也不敢冲入太紧。

　　范秋也就有机会沿着休息室的密道进入地下基地。

　　本来，成全是正在跟萧遥喝茶的，当然，是萧遥看着他喝，可是枪声一起，他的心就悬了起来，神色难看的紧。

　　萧遥神色也不好看，他本来以为自己束手就缚，见温白衣，应该没有问题了。

　　可怎想到，中间居然会出叉子，那些来闹事儿的人，会是谁呢？

　　就在成全沉吟的时候，范秋来了，他来的时候，喘着气，语气着急道：“大哥，是野蛮军，野蛮军那帮混蛋，居然攻进来了。”

　　成全脸色骤变：“野蛮军？他们不要命了，居然在这个时候，来打我七堂的注意！”

　　范秋也很无语：“谁知道那帮混蛋怎么想的，居然在这个时候，来攻打七堂？”

　　成全沉吟，忽然目光一亮，冷若刀锋般盯着萧遥：“不对！”

　　萧遥苦笑：“成老大，你又想到什么了？”

　　成全狠狠道：“萧遥，枉我信了你，你居然骗我！”

　　萧遥很无奈：“我并没有骗你。”

　　成全愤然道：“事到如今，你还骗我，那野蛮军，本来就是你的合作伙伴，现在你在这儿被绑了，他们就来攻打七堂，若不是为你救你，还有别的原因吗？”

　　萧遥毫不犹豫道：“有？”

　　“那你就给我说出个原因来！”

　　“很简单呀，肯定是他们知道温白衣要来这里见我，怕阴谋被撞破，所以就阻拦呀！”

　　成全一怔，但瞬即道：“你少胡说八道，这一次，我是绝不会再相信你了，你跟野蛮军是合作伙伴，我想不出，他们有什么理由来陷害你！”

　　萧遥耸耸肩：“之前我也一直想不到，可是现在看来，野蛮军是个唯利是图的组织，我也成了他们的棋子。”

　　成全神色阴晴不定，看来这个时候，他也不知道是该相信，还是质疑萧遥。

　　不过也不用他来难为了，因为萧遥这个时候忽然道：“看来这件事儿，还得我亲自出手，成老大，现在我也拿出我的诚意，让你知道，我是否是在骗你了。”

　　言毕，他忽然坐了起来，身子也不知道怎么一扭，捆缚的绳索，就从身上自动脱落。

　　见他转眼间恢复自由，成全相当无语，这怎么可能呢？

　　这萧遥还是不是人？

　　就算是武功绝顶，力量绝大，挣脱绳索，也是可以理解，怎么就三缩两缩的就恢复了自由呢？

　　萧遥也不解释，身形一窜，就沿着下来的路冲上去。

　　范秋就要阻拦，却被成全拦住。

　　范秋不解：“大哥，我们就这样放他离开？”

　　成全摇摇头，沉声道：“你难道觉得能够拦住他？”

　　范秋顿时不语，他领教过萧遥的实力，上次萧遥在七堂被抓，事实上，完全是因为温柔。

　　若不是投鼠忌器，要抓住萧遥，太难了。

　　成全则继续道：“看看他的表现吧，虽然我总猜不透这萧遥的心思，可也觉得，他要对付听雨楼，完全没有必要这么复杂，而且，总是将自己陷入险境之中。”


第936章 温萧会面

　　萧遥走后，成全微一迟疑，就让范秋率领更多兄弟，去包围星空夜总会，就算萧遥指望不上，也要将这次来犯的野蛮军给全部拿下。

　　却说萧遥一旦施展身形，就快若电闪，这元婴巅峰之境的高手，那可不是说笑话的。

　　在整个天朝，能够胜过萧遥的人，并不多。

　　而且还死了几个。

　　比如水一川，薛沉舟，林太平，就算是沈闻道，现在也是躲藏都来不及，哪儿敢出面！

　　因而萧遥觉得有信心能够摆平局面。

　　事实也的确是这样，他从休息室出来以后，就大声吆喝：“七堂弟子，不必麓战，来人交给我打发便是。”

　　这些七堂中人，本来就觉得抵不住敌人火力。

　　只因敌人不但枪法奇准，实力也高深莫测，往往出手，自己这边，必有人伤亡。

　　所以萧遥一开口，他们就果然躲起来，不再有动静。

　　萧遥本来以为要大战一场，但可惜的是，他还不等他出手，那些来犯之人，居然大声道：“三哥没事儿，行，我们撤了。”

　　只说了这么一句话，然后这些人就宛若流水一般，飞速消失。

　　他们冲出了星空夜总会后，就四下逃散，像是早就有组织一般。

　　成全刚带着人出来，还没闹明白怎么回事儿，就看到了追出来的萧遥，他二话不说，自是招呼兄弟拦住萧遥去路。

　　萧遥看着苍茫夜色，空寂街道，只能苦笑。

　　成全正待上前，这时候会所里已经走出一批弟兄，他们当即对成全道：“大哥，那些人一看到萧遥出现，就退了。”

　　成全目中寒光闪烁：“那些人走的时候说了什么吗？”

　　手下兄弟立即将那些人走的时候所说的话，重复给了成全。

　　成全闻言，肺都差点气炸了，他怒气冲冲的对萧遥道：“到了现在，你还有何话要说？”

　　萧遥摇头：“我似乎已经无话可说。”

　　成全一挥手，当即下令：“兄弟们，拿起你们的枪，将这恶徒，给我毙了。”

　　七堂弟兄，对成全唯命是从。

　　听他下令，纷纷提枪瞄准萧遥，可在这个时候，一道强烈的光芒射来，有车来了。

　　这里一发生混乱，早有七堂兄弟，堵住街口，以放常人进入。

　　这车却能够突破防守，是何来历？

　　成全在夜色中，看清车型，忽地大叫：“先住手！”

　　范秋搞不懂成全这到底是在干什么，不过也挥手，让手下兄弟部队萧遥动手。

　　只见那辆车停在星空夜总会跟前，不等兄弟上前盘问，成全已经主动过去，他站在车旁，躬身而立：“楼主，您来了！”

　　一听此话，在场众人，无不震惊万分。

　　江南听雨楼的楼主，温白衣，就算在自己门人心中，也是一个神秘的传奇！

　　他常常不出面，却已经决断千里之外。

　　他常常只闻名，就足以让人心胆俱丧！

　　萧遥也被牵动了目光，望着车里那个传奇人物。

　　然后车门打开，一个三十出头的百余人就走了出来，他整个人，在夜色里，宛若一尘不染的天使一般。

　　但对很多人来说，这个人，只是杀人不眨眼的魔鬼。

　　他还是很年轻，一双眼也无比锋锐。

　　他横扫全场，目光最终，落在了萧遥的身上：“你，就是萧遥？”

　　萧遥脸上泛起淡淡的微笑：“你，是温白衣？”

　　他们都只问，却不回答。

　　不过问过之后，都已经得到萧遥的答案。

　　温白衣不再看他，转而对成全道：“成堂主，给我说说，这现在是什么状况吧？”

　　成全当即道：“楼主，今夜萧遥来到这里，我率人将他拿住，但是很快，野蛮军的人，就过来救援，你过来的时候，他们刚退走！”

　　温白衣听得大皱眉头。

　　他能够统领江南听雨楼七堂，绝对有过人的本事，所以这成全的陈述，咋听之下，合情合理，一仔细推敲，就满是漏洞。

　　他当即问：“萧遥来七堂做什么？被你抓？送死吗？”

　　成全冷汗当即簌簌而下：“楼主，这厮来这里，我也摸不着他心里怎么想的，但你已经下达命令，要诛杀他，所以我也没有留情，先将他拘禁起来！”

　　温白衣淡淡道：“萧遥是不是来送死的，被你抓，也不可能，他只会死，不会被抓的。”

　　萧遥闻言，当即拍手鼓掌起来：“知我者，温楼主呀！”

　　温白衣冷冷的看着他，目光殊无吻合之意：“萧遥，你要明白，我这不是在为你开拓。”

　　萧遥点头：“我明白。”

　　温白衣：“那你现在告诉我，你来这里，干什么？”

　　萧遥据实以答：“我为了见你！”

　　温白衣脸上尽是讶异之色：“见我？”

　　萧遥苦笑：“听起来这话有些不可思议，但却是老实人的大实话。”

　　温白衣冷眼瞧他：“你也算是老实人？”

　　萧遥耸耸肩：“这个问题并不是重点，重点是，你觉得我是计划在街头炸死你的幕后黑手吗？”

　　温白衣哼了一声：“是你还是野蛮军，有区别吗？”

　　萧遥立即道：“当然有区别。”

　　温白衣冷笑：“萧遥，你觉得我会信你的花言巧语吗？”

　　萧遥淡然：“你若觉得你跟青红会没有区别，那我想，你要杀我，我也不会还手了。”

　　温白衣眉头一皱：“你这话什么意思？”

　　萧遥漠然：“据我所知，你跟青红会，也有点小小的合作吧。”

　　温白衣扫了一眼成全，成全立即垂下头，稍微一顿，温白衣才道：“我们听雨楼跟青红会，只在生意上有点往来。”

　　萧遥笑笑：“这就是了，我跟野蛮军，也是在生意上有点往来。”

　　他撇过自己答应野蛮军要杀温白衣的事情不说，只说生意上的事儿。

　　温白衣具体情况也不晓得，只是带着疑惑地问：“你说的真的？”

　　萧遥苦笑：“道这个节骨眼上，我还有骗你的理由吗？”

　　温白衣哼了一声，默默不语。

　　萧遥则继续道：“我若要杀你，来南都，第一就是先避开你的耳目，可是我来之后，并没有这么做，为的就是等你的人来找我。”

　　温白衣还是不说话。

　　萧遥就只有继续说下去：“我果然等到了你的人，也传达要见你的意思，我在南都可以说没有一点基础，甚至连这里的势力划分，都一点也不清楚，所以根本没想到，在碰到你之前，也会有这么一个周密的计划在暗中布置。”

　　温白衣终于开口了：“你是说，你对这个计划，一无所知。”

　　萧遥毫不犹豫道：“一点都不清楚。”

　　温白衣道：“那为什么我去聚福记的时候，你已经不在了那儿？”

　　“因为我也被人调开了，当时有人在暗中狙击我，我就跟我的兄弟去追人，结果追人的时候，这边的爆炸已经发生了，我也无力阻拦！”

　　“那是个什么人？”

　　“不知道！”

　　申军虽然跟萧遥说明他是野蛮军的人，但萧遥绝不相信那是他的真正身份，为了避免温白衣多想，他还是决定说不知道。

　　温白衣冷笑：“那是野蛮军的人吧。”

　　萧遥只回答了一句：“不管是不是野蛮军的人，我至少已经杀了他！”

　　温白衣顿时沉默，沉默的时候，他已经想到了点关键，若那人是野蛮军的人，也跟萧遥合作，那么就不会暗杀萧遥。

　　反过来说，那人就不是野蛮军的人。

　　可是他若不是野蛮军的人，又到底是什么人呢？

　　温白衣若有所思：“你都不知道是什么人，说出来，又有什么就可信度呢？”

　　萧遥却道：“这一点，你不妨问问成老大，看看我说的是否属实。”

　　成全不禁暗恨萧遥多嘴，居然把自己扯上。

　　可是见温白衣目光瞟过来，他却不敢迟疑，立即道：“楼主，萧遥说的确是真的，我已经让范秋核实过了。”

　　温白衣目光阴沉的可怕：“那查清楚死的人，是什么身份了没有？”

　　成全小心翼翼的道：“还没有！”

　　温白衣的目光更冷。

　　萧遥却在这时道：“不必查了。”

　　温白衣看着他：“为什么？”

　　萧遥淡淡道：“这个人，不是野蛮军，不是听雨楼，当然只可能是在生意上跟你有一点小小合做的青红会了。”

　　温白衣心头一震，脑海里忽然涌出无数的想法。

　　第一个就是为什么萧遥刚刚会提到青红会，原来，他竟是已经在怀疑青红会了。

　　可是多年来，青红会跟听雨楼在南都只有生意上有些往来，其他各不相干，他们怎么会突然出手呢？

　　对，一定是怕自己跟萧遥合作？

　　只是，萧遥来南都，真的是跟自己合作的吗？

　　他心中惴惴不定，低头沉吟。

　　萧遥则催促道：“温楼主，现在这个事情，基本已经清楚，无非就是野蛮军要杀你，就算杀不掉你，也要搞乱你跟我的关系，让我自相残杀，至于青红会，他们不方便对付你，但也不想看我们和谈，所以就对付我，这才有误会的产生！”

　　温白衣忽然道：“既然野蛮军都不惜以你当做饵来跟我为敌，为什么刚刚还要来救你？”


第937章 废场遇险

　　他问话的时候，目光就对着萧遥的眼睛，似乎要看穿他的真伪。

　　萧遥却漫不经心，带着淡淡的微笑：“你岂非也说了，我来这里，并非是送死的，成老大的七堂人马虽然人多势众，可要抓住我，却没有那么容易，至于野蛮军的人来这里，也并非为了救我，不过是知道你要来，所以才出现，让我们的误会更加深一步。”

　　温白衣顿时不再问了。

　　他的问题，萧遥每一个都能回答的清清楚楚，而且合情合理，无懈可击。

　　他就算想要不相信萧遥，都有所不能了。

　　明月高悬，星光璀璨，却把夜，衬托的更冷，更寂寞了，这是一条繁华的街道，然而因为温白衣的到来，两边封锁，不同车辆。

　　所以也休想有人看到这里的情形。

　　气氛沉默了许久，温白衣开口道：“你打算怎么办？”

　　萧遥摊摊手：“这是在你的地盘上，要怎么办，你说了算，何必问我？”

　　温白衣略一沉吟，然后道：“青红会的事儿，我来解决。”

　　萧遥点了一支烟：“既然如此，野蛮军的事儿，我来解决！”

　　温白衣望着萧遥，眼中带着一丝说不出的神情。

　　萧遥吐了口烟圈，则大摇大摆的道：“我现在，是不是可以走了？”

　　温白衣点点头：“你可以走了。”

　　萧遥再也不说二话，穿过这些人的封锁线，长身而去。

　　成全示意范秋眼色，范秋当即撮手呼啸，很快，封锁街道的兄弟，已经扯开防护，萧遥自由通过，拦了一亮出租车离开。

　　等他走了以后，成全就对温白衣道：“楼主，你难得出来一趟，到基地里坐坐吧。”

　　温白衣站着不动：“成全，你现在派人，去警察局里给我找到萧遥杀的那人，最迟明天晚上，我要知道那人的身份来历！”

　　成全当即道：“楼主放心，属下马上去办。”

　　温白衣漠然嗯了声：“死了多少人？”

　　成全一怔，瞬即明白了他的意思，于是望向范秋，范秋立即道：“回禀盟主，死了有十人，伤了有五人。”

　　温白衣的脸上像是罩了一层冰霜：“他们呢？”

　　范秋低下头：“只死了一个。”

　　温白衣默然不语，但是每个人感受到他目光扫过，都觉得心里一阵泛冷，全都垂下脑袋，不敢看他。

　　过了一会儿，听到一阵车门闭合的声音，众人循声望去，但见温白衣已经坐到了车上，他对成全道：“听雨楼在南都立足太久了，你们也闲散太久了，总以为无人敢猖獗挑衅，今夜是个教训，你们切记，切记！”

　　成全慌忙道：“楼主说的极是，属下一定谨记，一定谨记！”

　　温白衣微微一顿，然后道：“还有一事，你们记住，小姐现在在南都城里，你们要马上查出他的下落，另外通知六堂，让他们协助查询！”

　　成全立时应命。

　　温白衣再不多说，开车离开。

　　这一夜，对于南都来说，注定是个不平凡的夜晚。

　　在温白衣顺利离开温泉会所后，阿狸也开车出来，她的目的很单纯，就是找温柔。

　　南都城这么大，要找一个人，谈何容易。

　　本来还有电话这种通讯工具的，但是阿狸清楚温柔的个性，这个时候，就算打过去，她也绝不会理会的。

　　所以只有自己去找，但要去哪儿找呢？

　　她开着车，在街道上缓缓而行，其实像她这样的年纪，年轻，漂亮，根本没有必要，为什么琐事奔波的。

　　但她向来都将温白衣吩咐的事情，当做最重要的事儿去做。

　　所以她应承的时候，根本没有想过这件事儿有多么难。

　　直到出来以后，才觉察到目的是多么的茫然。

　　可是她却决不能放弃。

　　忽然间，她猛地一踩刹车，车子一停下，她就从车上下来，走到车前，看着一角碎片，陷入了沉思。

　　这碎片不是别的东西上面的，正是车上面的，而且阿狸一眼就认出来，这是温柔车上的。

　　她逐步走上前，发现地面上绝对不只有这么一片碎屑，还有其它的，这完全说明了，之前温柔开车从这里经过，而且除了车祸。

　　可是这车祸是无意还是人为的，就不可预料了。

　　阿狸自觉这件事儿有些不简单，当即不敢迟疑，就立即沿着这条路追了下去。

　　这里本来偏东郊，道路宽广，岔口却不多。

　　所以阿狸追下去，倒也不至于茫无目的。

　　就在快要进入市区的时候，她忽然停下来，因为她忽然觉得自己沿途似乎错过了什么。

　　于是就原路返回。

　　果然，在途径一个报废车回收站的时候，找到了她所遗漏的。

　　这个报废车回收站，到处堆积的都是报废车，地方宽敞的很，也不知道是谁承包了这么大一片地皮，来做这个生意。

　　阿狸当时经过的时候，只是无意瞥了一眼。

　　看到的时候，也没有多想，但是走了很久之后，才忽然觉得有点不对劲儿，回来一看，就发现了温柔的车。

　　不错，在那么多报废车之中，找到一个熟悉的车，的确很难。

　　但温柔的车，却是豪车，就算被人撞了，就算有了残缺，可只要用心去看，还是能够认出来的。

　　她也将车开入废弃的车场，然后孤身下车。

　　下车以后，她就开始搜寻地面上的车纹，等发现有车行驶入车场内部建筑的时候，就小心翼翼的跟进去了。

　　按理说，这个时候，已经不早，车场外面都已经人迹全无，里面的人，也早该休息了。

　　可是阿狸进去的时候，却发现这里面的几间房屋，灯光都亮着。

　　她正要进入查看个究竟，忽然院落里一阵狗叫，令她惊悸不已，当即隐藏身形，哗啦啦，五六个大汉，从黑暗里窜出来，纷纷问道：“发生了什么事儿？”

　　“没发现有什么呀！”

　　“次奥，这够也发神经。”

　　“我看该换一条了，杀了打牙祭，反正也够肥了。”

　　……

　　这几人你一言，我一语的，突然间，房门大开，一个瘦削却孤高的人从里面走出来，阴沉着脸问道：“刚才什么情况？”

　　那几个守护的大汉纷纷道：“没什么情况。”

　　那瘦削之人沉声道：“分两个人去外面瞧着，我们抓的人太重要了。千万不能出了意外！”

　　几个大汉立即道：“是，徐长老！”

　　那人进去以后，当即就有两个大汉，自动往外边走来。

　　阿狸已将车开入场中，也已经关了车灯，自信那两人也看不出来，不过想到这里里外外的防范，要进入可不容易。

　　就在她难为之时，那二人已经到了场子外的门口站着，一人拿出烟，分了另外一人一根，两人就抽烟打屁起来。

　　其中一人道：“喂，你说咱们长老怎么想的，这多年跟听雨楼都和和平平的，怎么突然下手打起听雨楼的主意了。”

　　另外一人呵呵笑道：“你懂什么，今天的合作，不过是为了来日的颠覆而已。”

　　“原来如此呀，咱们长老倒有原因，他这是不发则已，一发惊人呀！”

　　“可不，温白衣怎么也想不到，在他跟萧遥要见面的时候，咱们也会插上一脚，呵呵。”

　　“可是干嘛要抓了他妹妹呢！”

　　“当然是要落井下石，将听雨楼一举歼灭呀，你想，这次温白衣跟萧遥火拼，肯定是大伤元气，到时候咱们拿着他妹妹威逼利诱，他江南听雨楼，还不得乖乖臣服在我们旗下！”

　　那人一听，当即拍手大笑：“秒啊，徐长老这一招看似平淡，没想到竟蕴藏着这么多玄妙，若是能够将这世代盘踞江南的听雨楼给收拾了，我想老爷子他一定会很开心的。”

　　在一边听着这二人的谈话，阿狸可谓是惊心动魄。

　　她心中暗道，萧遥果然是冤枉的。

　　原来她作为一个局外人，最清楚萧遥跟温白衣会面之中的多个蹊跷，可是因为温白衣跟温柔都在气头上，她也不便劝解。

　　最重要的是，她也分不清楚萧遥来南都的目的。

　　所以也不曾插手。

　　没想到，萧遥竟真是被陷害的，只是这些人计划如此周密，用心如此歹毒，到底是什么来历？

　　心存这里防备严密，要周全的带走温柔，也不可能。

　　所以打算先暂时离开，联系上温白衣，再思救人之策。

　　岂料身形移动，忽听里面传来一阵阴森的声音：“既然来了，何必要走？”

　　阿狸心头一动，暗觉不妙，当即就要撤身闪人。

　　岂料她身形甫动，一道人影，已经与他擦身而过，拦住她的去路。

　　她看清来人，正是那被人称作徐长老之人，不禁冷然道：“你到底是什么人，躲藏南都，为了什么？”

　　徐长老看到容貌清丽，姿色绝艳的阿狸，也是有些意外，但瞬即脸上已经浮现出一抹淡淡的笑意：“久闻听雨楼中有一位女诸葛，乃是温白衣的左膀右臂，不知道，是否就是你？”

　　阿狸漠然道：“你还没有回答我的问题呢？”

　　徐长老淡笑：“看来，你还是不太明白自身的处境，你觉得现在这种状况，你适合问问题吗？”


第938章 路见不平

　　现在这状况，对阿狸的确很不妙。

　　他只有一个人，可是对方却人多势众，阿狸虽然也有莫测的实力，可是这徐长老的实力，却也不亚于她！

　　但她脸上却没有丝毫畏惧，反而淡淡道：“我至少知道，此刻是在南都城内，而且据我所知，这里距离听雨楼也不算远，若是发生械斗，我相信听雨楼的暗哨，一定能够在第一时间发现，通报楼主的。”

　　徐长老的脸色有些难看，但还是很镇定：“你觉得温白衣来的时候，你还是活着的吗？”

　　阿狸嫣然一笑：“既是如此，徐长老为什么不动手呢，若是能以我一命，将诸位性命都留下来，那么我也算为听雨楼，立了一份大功！”

　　徐长老冷笑：“据说你实力不简单，但我实在不觉得，你在我面前，能够撑住几招？”

　　言毕，他已经身形欺进，挥掌劈来。

　　阿狸一开始看这家伙的身形，就断定他实力必然高于自己。

　　她之所以刚刚说那番话，不过是扰乱徐长老的心神，让他不敢乱来，岂料这家伙说出手就出手，根本不留一点余地。

　　她只能全力防守，尽可能的将动作搞的大一点。

　　不得不说，她这样的年纪，实力能够达到这种地步，让人十分艳羡，原来她已经是元婴光照之境。

　　温白衣敢让她一个人出来，也是算准了她的实力，在南都，几乎碰不到危险。

　　就算是遇到等同实力的对手，也有法子全身而退。

　　但他怎么也想不到，阿狸刚出来，就遇到徐长老这个变态的对手。

　　因为徐长老的实力，已经在元婴中天之境。

　　阿狸功力再高，终究不是徐长老的对手，而且徐长老一出手，阿狸根本连传讯号的机会都没有。

　　就连防守，都很是艰难。

　　三招下来，她已经被迫跟徐长老硬碰一招，结果心脉剧颤，无力再战，欲图逃避，可是徐长老掌法虚幻。

　　一旦攻击，漫天皆是掌影，任她左冲右突，始终逃不过这阻碍。

　　最终只能再度硬拼。

　　前次徐长老已经查出她的实力，比着自己差老大一截，这次自然不再留有余地，当即全力爆发。

　　阿狸双掌接实，只觉一股强大的力量涌入，喉头一甜，一口鲜血，已经狂涌而出。

　　她身子轻飘飘的飞了出去，却没有跌在地上。

　　一个人突然出现，就将她这人。

　　这个人很年轻，很英俊，很沉稳，他的目光明亮，能够让任何看到的人，心里都会安定。

　　阿狸看到这双眼睛的时候，心里也蓦然有一种安定。

　　她本来伤势就很重，所以一感觉到安定，莫名的疲惫，就铺天盖地的袭来。

　　看着丽人晕倒，来人叹了口气，将她揽在怀里。

　　徐长老见来人英武非凡，器宇轩昂，初时还以为是温白衣到了，但仔细一看，却发现这人并非温白衣，当即喝道：“你是什么人？也敢乱管闲事儿？”

　　来人淡淡道：“我只是一个路人，但路见不平，却要插手一管了。”

　　徐长老暗叹倒霉，今天动手还真是没有选对日子，居然多出一个路人，不过他自认自己实力高强，除非遇到温白衣，其他人皆不足畏，于是沉声道：“小子，我劝你莫要多管闲事儿，否则，你一定会后悔的。”

　　来人冷笑：“若有不平事，哪有不管的道理，你有多大权，你有多大势，南都城天朝之地域，你容得你在这里大放厥词！”

　　徐长老闻言，心头一颤，他本来就觉得这小子气质不简单，此刻听他说话，更有一种高高在上的口气，气势上不由弱了三分：“阁下，你到底什么人，我们并无意跟你为难，这个女的跟我们也有私怨，还请你不要插手。”

　　他本着多一事不如少一事的原则，低声下气道。

　　要知道，像他这样一个高手，肯低头已经够给面子了，可是现在来人却一点给面子的意思都没有，他漠然道：“我不管你们有什么私怨，对付一个弱女子，就是不行！”

　　徐长老强忍怒气：“你这么强出头，报个万儿，总不过分吧。”

　　说来说去，他还是要知道来人的身份。

　　来人一脸孤傲：“我若不报身份，你也许还会跟我动手，争取一下，我若报了性命，只怕你连动手都不敢了。”

　　徐长老冷笑连连：“阁下真是口气不小，我倒真想听听，你多大的身份，竟能够让我连动手也不敢！”

　　他自忖，就算是遇到温白衣，自己也务必争取一下，这人气质虽高，但实力却肯定没有温白衣强，凭啥这么装逼。

　　来人淡淡道：“我叫萧麟，你若觉得我不该插手此事，就动手吧。”

　　他说的很痛快，一点也不拐弯抹角，一点也不故作神秘。

　　可是这么简单的一句话，这么简单的一个名字，却瞬间让徐长老包括那些手下，都一个个变了颜色。

　　“你……你是萧麟！”

　　“我是！”

　　徐长老结结巴巴，说不出话了，他忽然道：“好，我给你这个面子，这个女的，你可以带走！”

　　萧麟脸上也说不出是喜是忧，只是平静道：“多谢！”

　　徐长老一摆手，手下兄弟，已经跟他一起撤回院落。

　　萧麟正要抱起阿狸离开，却在这时，忽觉一阵掌风凌厉袭来，竟是那徐长老阴险偷袭。

　　若是别人的话，也许根本料不到，就算料到，也根本无法阻拦。

　　可是徐长老要对付的是萧麟。

　　从小到大，经受的都是比特种兵更为严酷的训练，而且一入特军部，就成为最出色特工情报员。

　　等他掌力就要击中萧麟的时候，忽然一股炙热的气息迎着手掌逼来。

　　他早就听闻萧家绝技烈焰刀，哪儿敢轻易硬接，当即撤守闪人。

　　萧麟却已经抱着阿狸扬长而去。

　　不过他走到车场的时候，却忽然停下脚步，俯下身，才发现，从阿狸的身上掉下一串钥匙。

　　他横目一扫，来到阿狸车前，将阿狸放上车，就开车离去。

　　徐长老目送着他离开，一直都没有动。

　　只是等车子绝尘而去，才抬起手掌。

　　发现手掌正面，居然已经有一道鲜红的伤口，正有丝丝血迹，从里面渗出来。

　　正当他呆呆出神的时候，忽听院落里的兄弟大叫一声：“徐长老，不好了！”

　　徐长老本来就郁闷半路杀出的萧麟，听到手下弟兄的聒噪，当即就心烦意乱道：“什么事儿呀，大惊小怪的！”

　　一个兄弟急速跑到他跟前，惊慌失措道：“长老，温柔，温柔她……”

　　“她怎么了？”徐长老不耐烦道。

　　“她跑了！”

　　徐长老顿时脸色惨变：“你说什么？”

　　那名兄弟一张脸跟个苦瓜似的：“温柔跑了，长老，我们现在该怎么办？”

　　徐长老顿时咆哮道：“办你妈的头啊，那么多人，连一个小丫头都看不住！”

　　所有兄弟全都低下头，不敢直视他的目光。

　　徐长老气归气，但也清楚那温柔事关重大，当即道：“行了，都别愣住，现在马上就给展开地毯式搜索，务必要抓到温柔，还有，通知组织，分出人手，拦住去温泉会所的那条主干道，决不允许温柔见到温白衣！”

　　兄弟们应命而去。

　　偌大的一个报废车场，忽然间变得无比冷寂，徐长老正也要展身找人，可是忽然觉得平地起风，月隐星沉，不由凝重地自言自语：“难道是要下雨了吗？”

　　东郊路上，一辆出租车正往温泉会所的那条道路上行着。

　　车里做的却不是温白衣，他此刻没有回听雨楼，而是满南都的寻找阿狸，阿狸的电话还能够通，却没人接，这让他一颗心悬着，始终放不下来。

　　而此刻，坐在这辆出租车里的，却是萧遥，大毛，张扬。

　　淅淅沥沥，小雨逐渐滴起来。

　　张扬忽然问道：“三哥，你说我们来东郊做什么？”

　　萧遥淡淡道：“找野蛮军呀！”

　　张扬奇怪道：“你怎么知道野蛮军在这儿？”

　　萧遥一笑：“猜的。”

　　张扬顿时无语：“三哥，这南都城很大的，就算你不为计程车钱担心，也该对我们睡觉的时间负点责任吧。”

　　这话不禁让萧遥一瞬间勾起无数的回忆。

　　想当初他身边只有朱文，李侃，王毅，老土四人的时候，他们的生活，还是那么的苦逼，打个出租车，就特么得算个仔细账。

　　现在才过去大半年，可是早已经物是人非。

　　虽然自己现在走的更远，地位也更高，但离开了的兄弟，却再也回不来！

　　“喂，三哥，你在想什么？”

　　萧遥一怔，回过神来，拍拍张扬肩膀，笑道：“你有那么困吗？你看大毛多精神！”

　　不说还好，一说大毛就尖叫起来，叽叽喳喳个不停。

　　萧遥瞪了它一眼，肃然道：“小东西，你叫什么叫，还造反了不成。”

　　大毛叫得更厉害，甚至还撅着嘴巴，表示不服。

　　萧遥正郁闷，忽然脑海灵光一闪，笑呵呵道：“好了，是我错了，不是小东西，是大东西，得了吧。”

　　大毛这才松了口气，老老实实坐下来。

　　萧遥笑道：“你也别生闷气，不就是下午没吃饱嘛，等下办完事儿，再帮你找个餐厅，饱餐一顿，好吗？”

　　大毛闻言，顿时欢呼雀跃起来。


第939章 雨夜救人

　　温泉会所还没有到，可是一座寺院，却已经遥遥在望。

　　萧遥在车里，已经看到那佛塔顶端的灯火，他一挥手，已经招呼道：“司机，停下！”

　　司机一愣，猛点刹车：“大哥，在这儿干啊停下，还没有到你说的温泉会所呢？”

　　萧遥微笑：“不必了师傅，就在这儿下吧。”

　　“可是外面下着雨呢？”

　　“不牢挂心！”说着，他已经主动下车。

　　张扬付了钱，就跟大毛也下了车。

　　外面小雨稀里哗啦，下的不大，却隐有凉意，毕竟已经是十二月份的天了，南都虽然其后温暖，可是夜雨却也相当寒冷。

　　大毛，张扬，萧遥，他们三个都已经是元婴境的高手，别说这点小雨，就是倾盆大雨，也招架得住。

　　一边走着，萧遥就对张扬道：“我已经探听到消息，这听雨楼大概就在温泉会所周围，但到底是什么地方，没有人知道，我估摸着野蛮军每次对我陷害，都那么准时，而且准确，相信他们对温白衣的行踪掌握的很精确，所以我觉得，这附近，肯定有野蛮军的人。”

　　张扬恍然：“也是因为这个，你才提早下车，为的就是发现野蛮军之人的藏匿地点。”

　　萧遥点头：“不错，既然他们在附近监视温白衣，那我想，他们肯定在周围有窝点，只不过很隐蔽而已，也可能是移动的，我们坐在车上，要发觉太难了，下来专门走一遍，也许有机会调查出来！”

　　张扬迟疑道：“三哥，就算调查出来又怎样，难道你真的打算跟野蛮军决裂吗？”

　　萧遥淡淡道：“难道不行，野蛮军这么暗算我，我不给他们点颜色瞧瞧才怪！”

　　张扬却道：“可是我们跟他们不是合作着的吗，而且你来南都，也是为了杀温白衣，跟野蛮军再为敌，到时候我们的境况，岂非最麻烦了。”

　　萧遥摇头：“张扬，杀温白衣，只不过是一个借口，也许，我不过是要扭转一下局面而已！”

　　张扬皱起眉头，他早就觉得萧遥行事不对了，既然要杀温白衣，那儿还需要那么多废话，那么多曲折，纠结到现在，原来他还有别的目的。

　　只是他到底还有多少心思埋在心底，是自己不知道的呢？

　　“三哥，你打算怎么扭转局面？”

　　“张扬，你觉得跟野蛮军这样的组织合作，我们未来的路，能走多远？”

　　张扬郑重道：“野蛮军，本来就被任何一个国家所不容，无论谁跟他们合作，都休想有长促的发展，刚开始合作，其实我就不建议，只是三哥你也不主张他们的货物在国内买卖，所以当时也没有劝解。”

　　萧遥微笑：“你倒是挺有爱国心的嘛。”

　　张扬脸一红：“三哥，看你说的，你不也很有主见嘛，否则毒品那么大的利润，你会不沾。”

　　萧遥淡笑：“就是利润太大了，我不沾，自然有人沾，看似我们天行将中原以北的地下势力给扫清了，可到底人手不够，还是有很多城市，都毒品泛滥，无可救药，这也是我答应野蛮军，来找温白衣的原因！”

　　“找他能够解决？”

　　“当然，温白衣也跟野蛮军有仇，若是我们能够联手，来个出其不意，也许就能够将之从天朝赶出去！”

　　张扬眼中一亮：“原来三哥一开始真正的目的，只是为了合作，不是杀人。”

　　萧遥笑道：“当然也是要看看温白衣如何了，否则我也不会要跟他见面呀！”

　　张扬暗叹萧遥心思之缜密，正要再说，忽觉远处传来一阵异动。

　　抬眼望去，但见萧遥也已经发觉，于是他问道：“三哥，你看会是什么人来了？”

　　萧遥凝重道：“不管是什么人来了，咱们先躲藏起来再说。”

　　说完，他跟张扬就立即贴着寺院边上的一片林木藏起来，大毛更是随便，往叶子茂密处一钻，别说此刻雨夜无人察觉，就算是大白天，要发现也很困难。

　　时间流逝，可是一点异动也再没了。

　　萧遥正迟疑间，忽见东边温泉会所那边一亮车行驶过来，这车正是听雨楼的一辆车，而且也是受温白衣之命，出行寻找阿狸的。

　　他刚走过寺院，忽然路当中冲出一人，身形纤弱，苗条可人，萧遥趁着那微弱的灯光，一眼就认出此人乃是温柔。

　　他怎么也想不到，雨夜里，温柔居然如此狼狈的藏在此处。

　　她一出现，就拦在路当中，冲着那辆车招手。

　　那辆车上的人显然也认出温柔身份，当即停车，其中一人下来，对温柔一躬身就道：“小姐，你怎么会在这里？”

　　温柔的神色似乎很惊慌：“废话少说，快带我会楼里。”

　　她不由分说，就要上车。

　　可就在这时，前前后后，忽然有不少马冲出来，其中一个年级有点大的瘦削之人，目光歹毒的盯着温柔道：“温小姐，你真是太有本事了，锁着你，你都能够逃走，呵呵，我倒要看看，现在你还往哪儿逃？”

　　这些人突然出现，车上的听雨楼兄弟也都冲下来，保护在温柔身边。

　　其中一人喝道：“你们是什么人，竟敢在这里动我们家小姐，找死吗？”

　　那瘦削之人冷冷笑道：“只怕找死的是你们。”

　　他言毕，已经突地出手，掌法飘忽，令人无从捉摸，那些人根本连看清他招式的机会都没有，更别说自卫反击了。

　　所以他们都死了，死之前，还一个个瞪大了眼睛，充满着不可思议。

　　温柔恨恨的看着那人，愤然道：“姓徐的，你知不知道，我们听雨楼就在附近，我只要大喊一声，我哥哥听到就能够赶来！”

　　这人正是徐长老，他阴森一笑：“不要动不动就抬出你哥哥来吓唬人，你哥哥现在也许正跟萧遥僵着呢！”

　　萧遥闻听此言，心里不禁一动，这伙人是野蛮军吗，否则他们怎么知道温白衣去见自己的事情。

　　温柔娇嗔道：“就算我哥哥不来，听雨楼也有的是高手对付你。”

　　“凭那个鲁战，哈哈，他来了，也不过是送死而已！”

　　“鲁战来了是送死，那我呢！”

　　萧遥觉得是时候出手了，于是从黑暗处一步一步走了出来，走到那辆车前。

　　大毛跟张扬就随着他两边，一直跟着。

　　徐长老突然看到暗中有人出来，就惊了一跳，以为是听雨楼的人，但看到不是温白衣，就松了口气：“小子，你也是听雨楼的？”

　　萧遥摇头。

　　徐长老微笑：“既然不是听雨楼的人，就不要多管闲事儿，否则，你只能自认倒霉了。”

　　萧遥也不看他，只是看着两眼闪烁着怨恨光芒盯着自己的温柔，苦笑道：“我虽然不是听雨楼的人，却是这位小姐的朋友，你们一群大男人，对付一个小姑娘，不害臊吗？”

　　徐长老冷笑道：“你这小子，年纪不大，说话倒是老气横秋，英雄救美这事儿，谁都想做，可也得看看你有没有这个本事。”

　　说完，他就挥手。

　　身后几个兄弟很有眼色的上前帮助他分忧，这几个人身材高大魁梧，气力也不小，然而他们挥舞拳头要放倒萧遥的时候。

　　却发现萧遥根本连动都没有动，反而是他身边的一直宠物，突地跳出来，但见它所过之处，如被风催，冰冷刺骨。

　　那些人低头看去，便见到身上到处都有血口出现，鲜血淋漓，这不禁让他们惊恐无比，纷纷惊呼，这到底是怎么回事儿？

　　徐长老阴沉了脸，瞪着大毛：“阁下的宠物，倒是好快的速度。”

　　萧遥微笑：“你是不是也要试试。”

　　徐长老攥紧了拳头：“有心一试。”

　　萧遥淡笑：“要试，就让我来陪你试试吧，宠物终究是宠物，不能陪人玩的。”

　　“那就来吧。”徐长老一边说着，一边吩咐自己的手下，先带温柔离开。

　　其实他也摸不透萧遥的底子，不过虽然觉得他有点深不可测，但想自己这种实力，凭萧遥这么年轻，想要阻拦，还是力有未逮。

　　反正他觉得，就算这年轻人是个高手，科也不会跟萧麟那般变态吧。

　　世上有几个萧麟。

　　只是他做梦也想不到，萧遥不但实力高强，而且比萧麟还要变态，至少现在来说，萧麟不过元婴中天之境。

　　而萧遥，却已经是巅峰之境。

　　至于萧麟能够轻松击溃徐长老的攻击，一来是他声势夺人，而来烈焰刀本来为天下武道之无双绝技，同等级，几乎无敌。

　　却说张扬见徐长老的手下就要上前带着温柔走，他也大步踏了出去。

　　他比萧遥还年轻，可是身形却异常高大，外加现在实力修炼十分精进，气势上也十分唬人，那些人见他瞪着两眼，一时间军有些害怕。

　　其中一人道：“小子，你也要多管闲事儿。”

　　张扬也不废话：“要么滚蛋，要么动手！”

　　那些人哪儿容一个年轻小子如此装逼，稍一犹豫，已经一同出手，如丝细雨中，东郊大道之上，械斗开始。

　　不过这争斗虽然激烈，热闹，却很快，简直比人撒尿的时间还快。


第940章 误会伤人

　　张扬三两下，就将那一群人给放倒。

　　而等他放倒的时候，才发现，徐长老也已经苍白着脸，瞪着萧遥，一脸不可置信的脸色：“你……你也会烈焰刀？”

　　萧遥本来脸色淡定，还带着一抹微笑，可是一听此话，就变了颜色：“你这话什么意思，难道你还见了一个会烈焰刀的人？”

　　徐长老忽然住口不言。

　　萧遥的眼神变得凌厉：“你若是不说，我现在就可以让你去跟阎王装深沉去。”

　　他越发冷漠，越发无情，徐长老就越淡定：“我可不可以先问你一个问题？”

　　萧遥目光冷若刀锋：“都说人老成精，果然如此，不过你若觉得可以在我面前讨价还价，我想还是打错了算盘！”

　　徐长老嘿嘿一笑：“我知道萧遥萧三哥，向来都是个聪明人，聪明人是不敢蠢事儿的，而且也不做没有利于自己的事儿。”

　　萧遥神色一变：“你知道我？”

　　徐长老苦笑道：“之前我真是没有认出你，可是仔细一想，实力这么高，还跟温柔小姐关系这么亲近的，也只有你了。”

　　话落地，温柔就瞪着他喝道：“放你的狗屁，谁跟他亲近了。”

　　徐长老一怔，似乎没想到这句话居然说错了。

　　萧遥也有些意外：“温柔，你怎么了？”

　　温柔哼了一声，别过脸，也不看他，更不睬他。

　　萧遥讨了一个无趣，只能暗自苦笑，之后才对徐长老道：“说吧，你要问什么？”

　　徐长老摇摇头：“不用问了，我要问的，已经猜出来。”

　　原来他刚刚就是要确定，眼前这人，是不是萧遥。

　　萧遥沉声道：“那你就该回答我的问题！”

　　徐长老老老实实道：“我的确是遇到了一个会烈焰刀的人，他跟你一样年轻，声名也不弱于你，地位比你更高，因为他就是萧家太子爷，萧麟！”

　　萧遥心头一震：“萧麟？他也来了？”

　　徐长老点头：“不错，之前，就是他搅了局，否则这丫头，岂有逃走的可能！”

　　温柔呸了一声：“就凭你们那些三脚猫的手段，也困得住本小姐！”

　　这话倒不是温柔吹嘘，连听雨楼那等种地，她都能够轻而易举的逃出来，可见她的逃走能力，的确非一般。

　　萧遥并没有理会那么多，只是陷入了沉思，这萧麟为何会来南都？

　　难道是那场街头爆炸，引发了天都政府的插手，他是来查办的？

　　徐长老眼见萧遥沉吟不决，心头也是十分着急，毕竟这是在听雨楼的地段上，且不说温白衣真的回来，就算被听雨楼的手下发现，大批人马围攻过来，他们要走，也会十分困难。

　　所以他道：“三哥，既然你出面了，这温柔小姐，就交给你，我们先走了。”

　　他说完，就先准备闪人，连手下兄弟也顾不得了。

　　萧遥却冷冷道：“稍等！”

　　徐长老身形一听：“三哥还有什么要吩咐的？”

　　萧遥漠然道：“我要吩咐的多了。”

　　徐长老苦笑：“三哥，你何苦跟我为难，我们毕竟没有什么恩怨。”

　　萧遥语气里没有一丝感情：“今儿没有什么恩怨，不代表来日也没有什么恩怨！”

　　“三哥的意思，是铁定要跟我为难了？”

　　“你也说了，咱们现在并无什么恩怨，我也没有必要赶尽杀绝，所以你只要回答我想知道的问题，我就放你们离开！”

　　徐长老似乎也知道，自己瑶族并没有那么容易，一听萧遥这话，当即就道：“一言为定，三哥尽管问，我知无不言！”

　　萧遥暗叹这货真是老狐狸，生怕自己返回，先堵住自己的嘴。

　　岂不知自己真要返回，就算食言背信又怎样！

　　他稍一思虑，就问出了第一个问题：“你叫什么名字？”

　　徐长老虽有些不太乐意，但还是直接道：“在下徐兵！”

　　萧遥看着这人的目光忽地一变：“徐兵，徐兵，为什么这名字，听起来居然这么熟悉！”

　　徐兵立即道：“三哥真是说笑了，我不过一个小人物，在三哥手下，一招也走不过，你要是真知道我这么个人，才算奇怪呢！”

　　萧遥也不再多想，继续问道：“那你是什么身份？属于什么组织？”

　　徐兵这次想笑不出来了，一张脸显得说不出的苦涩：“三哥还是杀了我吧。”

　　萧遥目光一凝：“你什么意思？”

　　徐兵正色道：“组织有组织的规定，我若是随便乱说，就算你放了我，我回去也是死路一条，既然早死晚死都是死，还是死的有模有样一点好！”

　　萧遥听得当真是又好气，又好笑：“你这说法，还真是让人不敢苟同，不过你不愿意承认身份也罢了，我问你最后一个问题，你若是还不回答，就别怪我心狠手辣了。”

　　徐兵听得有些忐忑：“三哥请说。”

　　萧遥盯着他的眼睛，一字字的道：“申军是什么人？”

　　徐兵脸上似乎抽搐了一下，但还是波澜不惊道：“申军是青红会的人，据说在会中地位还不低，似乎是总堂使者。”

　　萧遥嘴角勾起一丝轻笑：“行，现在就带着你的人走吧。”

　　徐兵没料到萧遥真的说话算话，似乎也觉得有些轻易，不禁多问了一句：“三哥确定问完了。”

　　萧遥笑笑：“难道你还不愿意走？”

　　徐兵就算是脑残，也知道此地不宜久留，于是二话不说，扭头就走，他那些兄弟不管受伤还是忍痛，都快速跟上他的步子，转瞬离开！

　　温柔直到那些人离开，都背对萧遥，也不看他。

　　萧遥也是丈二和尚，摸不着头脑，不过遵从着好男不跟女斗的原则，决定过去解释一下，问问清楚。

　　他走到温柔旁边，扶着她的玉臂，扳正她的身子面对自己，然后挤出一丝笑脸，正要发问。

　　可忽然间，他的脸色就变得十分古怪，似乎不相信，又似乎很疼痛。

　　张扬跟大毛都觉察出不妙，立即上前查看。

　　等看清楚萧遥的腹部正被温柔用一个发簪刺中的时候，都不禁慌乱起来，张扬怒喝一声，就要扯开温柔。

　　大毛却不由分说，利爪横扫，就要为自己的主人报仇，若不是萧遥眼疾手快，一手将它拨开，喝止住它的话，恐怕刚刚温柔就已经香消玉殒了。

　　就算如此，张扬也已经将她推得远远。

　　萧遥脸色苍白，鲜血正顺着发簪，不断的从身体里面涌出。

　　这个年代，带发簪的人是很少的，一般能带发簪的，也都是相当高贵的人，而且也都是高贵的发簪，高贵的发簪，不是玉的，就是金银的，不管哪一种，都相当锋利。

　　否则萧遥也不会中招了。

　　只因这利器太尖锐，就算来得及防护，护体神功不等聚集起来，就已经刺入身体了。

　　温柔本来对萧遥满是恨意，可一看到萧遥的身体里流出血，一颗心就软了，眼泪也不争气的掉下来：“你这个混蛋，你这个混蛋……”

　　她一遍一遍的重复着这句话，直到什么也说不下去。

　　萧遥身子虚弱无比，无论谁被突然在身体上扎了一下，都不会太好受，可他还是撑着，疼的闷哼，也不愿意叫出来，他痴痴的望着温柔，许久，只问了一句话：“为什么？”

　　温柔泪水更肆意：“为什么？你问我为什么，你为什么不问问你自己，你来南都是干什么的？”

　　萧遥心头一震，忽然明了温柔为什么这么恨自己。

　　他也想起，今天中午的时候，温柔是跟温白衣一起的。

　　既然温白衣认定了是自己要害他，那么温柔肯定也这么以为，怪不得她居然这么恨自己，还真是自作孽，不可活呀！

　　想到这里，萧遥的嘴角，就不禁泛起了一丝自嘲的笑意。

　　说来真是可笑，都到这个时候了，他居然还笑得出来。

　　但是他苍白的脸色，却证明他的伤势实在不轻，因为利器插得太深，伤及了脏腑，笑容在脸上还没有消失，他的人，也已经昏了过去。

　　张扬立即上前扶住他，大声喊道：“三哥，三哥，你没事儿吧？”

　　萧遥却再也无法回答。

　　温柔哭得更厉害了，她很想上去，抱紧了萧遥，去呼喊他的名字，可是造成这一切的正是自己，她实在挪不动脚步。

　　大毛生气万分，怒吼着要冲上去，找温柔报仇。

　　可是张扬却劝住它，毕竟萧遥情形的时候，也拦住大毛的，现在萧遥昏过去了，张扬总不能让温柔出事儿。

　　他拦下大毛以后，然后就抱起萧遥，放到车上，大毛也跳到车上。

　　夜雨潇潇，冷寂非常。

　　温柔心头失落，想要离开，张扬却已经下车，他神色冷冷道：“你不能走！”

　　温柔冷冷道：“你管我？”

　　张扬沉声道：“我不会管你，但是三哥不醒来，你也别想走。”

　　言毕他就上前，温柔双手挥舞，想要阻拦，可是她那点能耐，在张扬面前，还真是没有一点用处。

　　张扬也根本不理会她的拍打，也不二话，上前就点住了的穴道，将她也搬到了车上，然后他就开车离去。


第941章 闯入仓库

　　细雨绵绵，时间已经很晚。

　　三鼎酒店，萧麟扶着阿狸，进入了酒店，进入了房间，他将阿狸一放到床上，阿狸就已经醒来。

　　萧麟什么都没说，只是阿狸的手机地给她：“一路上响个不停，我想，肯定是很重要的人，给你打的。”

　　阿狸心知肯定是温白衣打的，但是又不希望萧麟知道她的身份。

　　毕竟她还搞不清楚萧麟的身份，跟听雨楼是敌是友。

　　她只是淡淡道：“谢谢你救了我。”

　　萧麟的语气不算冷漠，却也不热情：“不谢。”

　　阿狸直觉这个男人非同一般，倒并非她自负，只是她的容貌，的确已经够惊艳，可是这男子却在她危难之时，对她没有一丝非礼。

　　这足以证明，此男子是个很有定力，也很有原则的人。

　　这种人，绝不会是无名之辈。

　　可是阿狸自己不愿说出自己的身份，也没有理由去问她的身份，所以微一沉吟，就问：“现在几点了？”

　　萧麟：“十点了。”

　　阿狸想到温白衣肯定很是着急，于是顾不得伤势，挣扎欲起：“我必须要离开。”

　　萧麟皱起了眉头：“你的伤势不轻，非要离开，只会加重伤势，走不远，就会发作的。”

　　阿狸的脸色很苍白，可是目光却很坚持：“不行，我必须走。”

　　萧麟看她神色，忽然道：“你是不是想回电话，却又怕我知道你的身份？”

　　阿狸没想到，这个人这么年轻，却能这么准确的把握到自己的心思，心里更是对他的身份猜忌起来。

　　萧麟见她不说话，就继续道：“你不管要联系谁，只管联系，但是你的伤，现在的确不能走动，我现在去隔壁开一个房间，你若有紧急情况，大声呼喊即可，若没有，我也不会再过来，明天你的伤势会稍有稳定，你若再走，我就不阻拦你了。”

　　阿狸听萧麟说完，就见他推门而出，心里不禁万分惊异，这男子是个人吗？

　　这么年轻，对自己无动于衷不说，还做事儿规规矩矩，像是在钢铁部队里面训练出来的一般。

　　她当然不知道，萧麟就算不是从钢铁部队训练出来的，也差不多了。

　　他从小所经受的一切，甚至不属于萧遥在山林间的折磨。

　　唯一不同的是，他有被家族有意识的训练，不管再失败，还有家族守护，可萧遥不同，老头子除了教他武功，就是买酒喝。

　　若是真的在林间干不过野兽，那他也只能被野兽吃了。

　　索性两个人都没有让人失望。

　　不管是在家族的守护下长大，还是在自然的淘汰中胜出，他们每一个人都坚持下来，而且坚持不懈。

　　所以他们都成功了，也扬名立万，名扬四海！

　　可以后呢？

　　萧麟对以后还茫然不知，萧遥却是一想到就头痛。

　　却说萧麟走后，阿狸稍一犹豫，就打电话给温白衣，温白衣打了那么多电话，都没有接通，此刻见阿狸亲自打来，心里也十分忐忑。

　　他生怕听到的不是阿狸的声音，不过等阿狸喊了一声楼主后，他悬着的一颗心，就放松下来。

　　“阿狸，到底发生了什么事儿？”

　　“楼主，我找到温柔了，可是她被人抓到了，我没有将她救出来！”

　　温白衣一听，不禁心往下沉：“那你呢？”

　　阿狸本来想说自己被救的事儿，但一想此刻温柔的境况更危险。所以就道：“我受了点伤，不过没事儿，此刻正在酒店休养，你还是先去找温柔吧，等明天，我就会回楼里。”

　　温白衣关心道：“你在哪儿个酒店，我派兄弟过去接你吧。”

　　阿狸本来也这么想，但始终不清楚萧麟的身份，听雨楼的人就这么贸然过来，未免不妥，所以她还是觉得，等明天自己恢复了行动能力之后，自行离开更好。

　　因而道：“你不用担心我，我正在这里疗伤，伤势稳定后，就会回去的，倒是温柔，她现在落于敌人之手，那些敌人，也是为了要挟你，你千万要把他救出来！”

　　温白衣素知阿狸能耐，见她坚持，就不再多说，在他正要挂了电话的时候，阿狸忽然又道：“对了，我还有一件事儿要说。”

　　“白衣，你认得青红会里有一个姓徐的长老吗？”

　　温白衣眉头一皱：“青红会？姓徐的？”

　　阿狸点点头：“不错，抓温柔的，正是那个姓徐的长老，我倒也不知道他是否是青红会的，可是咱们听雨楼跟野蛮军之中都没有长老职位，所以我觉得，只有青红会才有！”

　　温白衣语气一寒：“难道是徐兵？”

　　阿狸：“你说的是青红会的总堂护法，徐兵？”

　　温白衣沉声道：“青红会姓徐的长老，只有一个徐兵！”

　　阿狸叹道：“这件事儿，你一定要慎重，青红会地处南海海岸，跟咱们江南搭边，却又相隔甚远，多年来井水不犯河水，万一这关头成了敌人，到时候咱们的局面，可就危机了。”

　　温白衣却锋芒依旧：“我听雨楼百年声誉，敌人再强，有何足道哉，若是虚与委蛇，怕了敌人，反倒长他人志气！”

　　阿狸素知温白衣个性，于是不再多说：“那你小心！”

　　挂了电话，温白衣就联系南都所有听雨楼弟子，全城搜索不明势力之人。

　　只要是道上混的，只要不归属于听雨楼内部或者外围，就全部抓起来，他要严刑拷问，拷问野蛮军的下落。

　　他知道，这野蛮军既然出没，就必然跟地头混混有交际，查出他们的下落，并不难。

　　当初他是没想过把事情闹太大。

　　正如萧遥当初来的时候之顾虑，因为江南这块地域，距离天都并不远，可以说是天子脚下，无论谁在这里翻起太大的浪货。

　　都不免被大海一口吞了，但是温白衣现在顾不得了，温柔已经落入敌手，他不得不做全力作为。

　　这野蛮军是一路，他怕遗漏了，所以让手下全面搜查。

　　至于青红会一路，他自己则亲自上门。

　　青红会在南都的生意说来不值一提，搞物流的，南海跟江南也有千二八百公里，这两边的货物输送，本来就是一个大工程。

　　这送东西的活计，并不高端大气上档次，可是一旦形成垄断，那就是滚滚的利润。

　　所以这也算是个大买卖。

　　听雨楼给青红会这样一个大买卖，算是极给面子了，不过这也算不上白给，因为青红会也给了听雨楼收海货的权利。

　　而且还提供运输。

　　这就足够听雨楼在江南地区，垄断海鲜市场了。

　　青红会在南都的根据地，是一个大型仓库。

　　这个仓库，有很多车，很多货，每天二十四个小时，都不间断地有人装货，运货，可见他们的生意有多么兴隆。

　　温白衣的车，长驱直入，进入了大仓库。

　　这里有人做账，有人下力，有人看守，但温白衣却熟视无睹，车子毫不减速，只等来到仓库门前，才停下来。

　　看到有人这么嚣张的敢闯青红会的小堂口，兄弟们早已经包围过来，想看看这人到底是不是长了三头六臂。

　　温白衣从车上走下来，还不等他发问，已经有人大剌剌的道：“你谁呀，这么目中无人的冲进来，难道吃了火药！”

　　温白衣目光一寒，扫了那人一眼，那人似被他的气势吓到，顿时闭上了嘴巴，噤若寒蝉。

　　然后温白衣才道：“我来找你们的总经理，古张。”

　　那些兄弟们见这人口气不小，正要再盘问一番，却见查账的急忙走来，看到温白衣，就骇的脸无人色，怒骂周边众人：“你们都瞎了眼了，连温楼主都不认得，还不快赔罪！”

　　那些人一听眼前人竟是南都第一人物温白衣，一个个早已经瞪大了眼睛，惊恐不已，回过神来，纷纷慌不跌的道：“楼主大人不记小人过，我们不是有意冒犯！”

　　温白衣哼了一声：“我再说一遍，我要见你们的经理，古张！”

　　那查账之人看起来十分精明，一双眼睛滴溜溜乱转，早已经看出温白衣来者不善，他干笑一声，立即道：“温楼主，咱们青红会一向跟听雨楼关系不错，却不知道什么人惹你发了脾气？”

　　温白衣这次不说话了，他直接动手。

　　但见他大手一挥，一股澎湃的力量，已经凶猛涌出，直逼那说话之人。

　　那人别说实力低弱，就算再练个三二十年，在温白衣面前，也撑不住场面，此刻温白衣存心立威，自是无所容情。

　　但见那人宛若被踢飞的皮球一般，跌出很远，才重重的落在地面，挣扎许久，都爬不起来。

　　温白衣则面部表情的道：“我说的话，很少重复，但是刚才我已经重复了一遍，你们还需要我再重复一遍吗！”

　　其他人看的一个个呆了，这温白衣纯粹是来找事儿啊？

　　他们哪儿还敢耽误，当即就有人去找这里的老大古张了。

　　温白衣就站在门口，也不急着进去，也没有再说别的，只是从兜里摸出一支烟，旁若无人的点上。


第942章 惊梦之刀

　　他抽烟抽得很慢，仿佛跟还喝酒的人喝酒，爱品茗的人喝茶一般，很享受这个过程。

　　可是他的脸却很苍白，一种病态的苍白。

　　但就是这么羸弱的一张面孔，却掌管着江南几千人的组织，听雨楼，他就是温白衣，一个传奇的人物！

　　古张几乎是三步并做两步快跑过来的，他一见面，就满面堆笑，弯下腰道：“温楼主，这么晚了，你怎么会突然到来。”

　　的确，已经这么晚了，是个人，也都该休息了。

　　特别是古张这种在南都掌握大权的人，更该休息了，而且他休息的话，旁边更少不了女人，而他刚刚，就是被下属从温柔乡里喊出来的。

　　无论什么人，正在温柔乡里缱倦的时候被人喊出来，心情都不会太好，可是这人却能够立刻调整心情，而且笑得比见到了亲哥哥还亲。

　　温白衣对他的脸色却不冷不热：“古经理，你难道不清楚我的理由？”

　　古张笑的有些尴尬：“温楼主一向高深莫测，我等人物，怎猜得透你的想法？”

　　温白衣冷哼一声：“古经理，咱们明人面前不说暗话，我现在问你，贵会徐长老是否在南都？”

　　古张的脸色已变得相当难看：“徐长老，不知道温楼主说的是哪个徐长老？”

　　温白衣目光亮若寒星：“贵会难道还有几个姓徐的长老？”

　　古张立即道：“这倒不是，我们青红会，姓徐的长老，只有一个，便是徐兵长老，只是他德高望重，地位尊崇，作为护法长老，镇守总堂，一向不离职守，怎么会在这里呢？”

　　温白衣的语气越见锋锐：“我倒也想知道，他怎么会在这里！”

　　古张就算是个白痴，也该听出温白衣是来找事儿的了。

　　但他还能够笑得出来：“温楼主，咱们青红会，跟你们听雨楼一向井水不犯河水，你这么咄咄逼人的要找我们徐长老，到底是为何？”

　　温白衣冷冷道：“因为我劫走了我妹妹？”

　　“妹妹？”古张呵呵一笑：“我倒没有听说过温楼主居然还有一个妹妹。”

　　温柔的事儿，的确很少人知道。

　　不过只要细心打探听雨楼的人，至少也该听到过一些风声，这古张在南都经营多年，居然毫不知情，可见本身就是欲盖弥彰。

　　温白衣心细如发，目光锋利的盯着他：“不管你有没有听说过，但我的手下已经查到，我妹妹就在徐兵的手上，古经理，我这次亲自来，就是要给你们青红会讨个公道，到现在还客客气气，也就是顾念着咱们两派多年来的交情，若是你们一直给我一推四五六，我想，我也不必讲仁义道德了。”

　　古张苦笑：“温楼主，我看你还是不太明白我的意思，这徐长老的事儿，根本就不是我能管的，他就算来南都，也不会告诉我，况且，温楼主你能够确定他是真的在南都？”

　　温白衣目光冷沉：“你若是不相信，咱们也没有谈的必要了，从此刻开始，我们听雨楼，跟你们青红会的关系，一刀两断，化友为敌！”

　　他的话万分决绝，不容置疑。

　　古张脸色大变，强自镇定道：“温楼主千万不要激动，这件事儿，还是等我问清楚再说吧，我想，我在最短的时间内，给你一个答案的。”

　　温白衣冷笑：“最短的时间，我可等不了，你若真有诚心，现在就给我联系总堂，联想到徐兵本人，我要他亲自跟我说话，否则，今日我就让这个仓库除我之外，再无一活人！”

　　温白衣年纪轻轻，在江南立足，凭借的除了绝世的武功，高深的智谋，就是残酷的手段。

　　别看他斯斯文文，而是他杀起人来，绝不容情。

　　古张多年在南都逗留，自然也清楚这人的手段。

　　他稍一迟疑，便正色道：“楼主稍等，我现在就联系总堂。”

　　他嘻嘻哈哈的时候，给人以行事无度的表现，可是一旦认真起来，办事能力，也相当精明。

　　电话打过去，他就开门见山：“帮我转接徐兵长老！”

　　那边直接道：“徐兵长老外出了。”

　　古张一怔：“去了哪儿？”

　　那边道：“这是秘密，不能说！”

　　古张瞧了一眼，温白衣，然后又道：“那行，你把徐长老的联系方式告诉我，我要亲自联系他！”

　　那边应了一声，于是古张就派一个兄弟拿纸笔，去记电话号码。

　　眼看一个兄弟离开，温白衣不禁皱了下眉头。

　　但到底还是没有多说。

　　不一会儿，那兄弟回来，古张照念，那人记下了号码。

　　然后古张挂了电话，照着号码打了过去。

　　嘟，嘟，嘟，电话声响了三响，却始终没有人接。

　　古张干笑一声：“居然没人接。”

　　话落地，他忽然握着电话，展开身形，猛地往外扑去，而其他所有兄弟，似乎也得到了号令一般，一起扑倒。

　　顿时，场中央站着的，只有一个温白衣。

　　而子弹，在四处，宛若雨滴一般低落，这些子弹射来的角度完全不同，有的从高处，有的从地处，有的斜地里，有的正面攻击。

　　总之明里暗里，到处都是对温白衣的杀招。

　　温白衣浑身登时透发出一股杀机。

　　他的身形也施展开来，宛若一阵风一般，在子弹之间游走，那些子弹看山去每一颗都几乎要射中他，却总是擦身而过，徒劳无功。

　　而温白衣却在枪林弹雨之中，冲向古张。

　　古张一看他欺来，吓得魂飞魄散，他爬起来就急速奔走。

　　那些兄弟们也全力拦截。

　　因为人头攒动，自己人太多，所以埋伏在暗处的狙击手，也无法对温白衣再开枪，温白衣的实力更是展露无遗。

　　那些拦阻他的青红会弟子，在他面前简直宛若木偶一般，随便他一出手，就立即倒下。

　　他的武功很奇特，迅若雷电，动手间，宛若寒光惊闪，恍若一梦。

　　很快，地上已经躺到了无数人。

　　这些人只要倒下去，就必然丧命，因为无一例外，他们的咽喉处，都被人用利器割了一道口子。

　　无论谁的咽喉被割断，想要活下去，都很难。

　　这些人死前的最大感触就是，干啥要跟温白衣为敌呢？

　　其实温白衣也想说一句，何必呢？

　　他不想杀人，但是事到临头，他决不退缩，手段也绝不温柔，为了妹妹，别说杀了这些个人，就算屠尽整个青红会，又算什么！

　　年轻人，最让人畏惧的就是这一往无前的傲气。

　　古张现在怕极了。

　　他手下一个个的倒下去，他快成了光杆司令，就在他以为自己无法逃脱温白衣魔掌，也将去见阎王的时候，忽然枪声响起。

　　对，还有埋伏在那儿的一大批兄弟，现在死了那么多人，只剩下温白衣还有古张两个目标，他们自然不怕误杀了。

　　所以火力一时间集中起来，全部对准温白衣，再次发动。

　　温白衣扫了一眼那些躲在暗处的人，他的身形电射一般，飞速弹起，冲入架梁，每逮住一个目标，就手起刀落，无情的收割生命。

　　不错，他用的是刀。

　　萧遥用的是无形无影烈焰刀，而他用的是有形有影的惊梦刀。

　　刀一出手，惊鸿一瞥，宛若一梦。

　　无限璀璨，无限繁华！

　　死了也不让人觉得可惜，因为至少让人在死前看到了他们最想看到的一场梦！

　　那是让人死亡的梦，却也是让人去往极乐的梦！

　　古张顿失温白衣的下落，心头大定，但是却看到那些躲藏在暗处，偷袭温白衣的兄弟，一个个遭了毒手，发出惨呼，心头不禁惊恐莫名。

　　他本来以为自己出其不意的偷袭温白衣，就算杀不死，也一定可以重创他，到时候局面也不似这边了。

　　可这温白衣就跟一个恶魔一般，生像是什么都能够预见，到现在居然一点损伤都没有。

　　反而自己的兄弟死了一大片！

　　他一个劲儿的往仓库里面跑，企图从另外一个出口逃出去。

　　而温白衣则一路猎杀，那些杀手明知是死路一条，可是看到温白衣的身形闪来闪去，还是追逐着到处袭杀。

　　温白衣正有将他们赶尽杀绝的念头，怎会留情，面对送上门来的生命，他总是只有一个动作，挥刀。

　　那些人的枪不能杀他，可是他的刀，却能杀人！

　　终于，已经只剩下一个古张。

　　古张已经逃到了另外一个大门口，门口有车，他冲车而去，就要上车逃窜，可是他的手刚触及门把，就忽然感觉身后一凉，一阵冰冷的声音已经响起：“你不必急着走！”

　　古张浑身立即可缠斗起来，他缓缓回身，一看到温白衣那张冷漠无情的脸，心里一时就恐惧到了极点：“温楼主，你何必一定要这样呢？”

　　温白衣沉声道：“是我要这样，还是你要这样？”

　　古张顿时无言以对：“罢了，死在你温白衣手里，我也算是死得其所，毫无怨言，不过我死之前，你能不能回答我一个问题！”

　　温白衣平静的道：“我对死人，一向都不吝啬。”


第943章 饶你一命

　　外面雨水点滴，仓库前，古张一脸颓废。

　　无论谁知道自己将死，脸色都会很难看的，古张也不例外，只是他有一件事儿，想不通，那就是为何温白衣能够看透他的野心，看出自己要杀他。

　　他问出了这个疑问。

　　温白衣回答的很平和：“人无论做什么，都会有破绽，这个破绽不在于有没有，而在于你有没有发现？”

　　“你发现了。”

　　温白衣冷哼一声，这个问题，他已经不必回答。

　　古张苦笑：“的确，你肯定发现了，否则也不会有所准备，躲避的那么快，我就是奇怪，你怎么发现的，我当时并没有露出什么破绽呀！”

　　温白衣淡淡道：“记一个号码，何必要让人再去那纸笔呢，谁的电话，不能帮你记一下。”

　　古张一愣：“你猜出了电话有毛病？”

　　“当时还么有猜出，不过你让人离开拿纸笔，我就猜出来了。”

　　“可是这也不能证明什么呀，也许我忽略了，所以才没有让人用手机帮我记，这也很正常呀！”

　　温白衣不屑道：“不错，这个也可以理解，但是你实在不该连你那个记账的也忘了，他本来就是记账，手里一直都有纸笔，而且，他被我打倒，就在地上，你相看不到都难，但你却偏偏不用他的，让人去拿，难道不是暗中部署去了吗？”

　　古张顿时无语了，他现在连打自己一顿的冲动都有。

　　当时自己自以为做的天衣无缝，却没想到，破绽居然这么大。

　　也许这就是所谓的当局者迷，旁观者清吧。

　　温白衣继续道：“当时我猜出你肯定有计划，一直就在等你发动攻击的信号，我一开始以为是电话打通了，就会攻击，所以一直听着电话，但是电话没通，你却说了一句话。”

　　古张惊讶的看着温白衣，他在南都城里生活了几年，自认为对温白衣已经了解的够透彻了，可是此刻发觉，自己对他了解的还是太少。

　　这年轻人，简直像是算无遗策，头脑发达的过分。

　　因为他说的几乎跟自己所布置的一模一样，原来当初徐兵失手以后，就打电话给古张，让他造作准备。

　　古张在这里经营多年，如此大的场子，要撤就撤，也不可能。

　　所以已经暗中计划，且看温白衣会不会来，若是来了，会怎样对付自己，如若打算动手，自己就先发制人。

　　所以当他让手下兄弟去拿纸笔的时候，就是在暗示让他通传兄弟们做准备。

　　当电话不通，他说出这句话的时候，就是警告周边弟兄防备，袭击要开始了。

　　这么周密的计划，结果还是百密一疏，古张长叹一声：“时也命也，温白衣，我已无话可说，你要杀要剐，动手吧。”

　　温白衣神色就跟一块寒冰一样：“古张，我现在给你最后一个机会，告诉我徐兵在哪儿，我放了你？”

　　古张惨笑一声：“你说的不错，徐兵是在南都，他这次来，其实也是我们探听到，萧遥要来南都的消息。”

　　温白衣漠然道：“萧遥来南都，跟你们又有什么关系？”

　　古张：“温楼主是个明白人，这南都之地，繁华无限，谁不想占为己有，萧遥来南都，要么跟你合作，要么跟你为敌，跟你为敌，我们就有机可乘，跟你合作，我们自然要全力阻拦！”

　　温白衣目光炯若利剑：“照你这么说，在街头安排装车，并且埋伏炸药炸我的，也是你们？”古张摇头：“这个就不是了。”

　　既然不是青红会，那就只能是野蛮军了。

　　温白衣倒抽了一口凉气，他一向自负，一向以为自己料事如神，可是这件事儿，他自己完全被蒙在鼓里，萧遥却全都猜的一清二楚。

　　他第一次，对一个敌人这般看重，敬佩。

　　但也第一次，心底里有了一丝忐忑，若这样一个人，真的成为自己的对手，敌人，那么南都，到时候将会是谁的囊中之物呢？

　　“行了，说出徐兵的下落吧。”

　　“真是抱歉，我说这么多，就是想要告诉你，我虽然知道徐兵在这里，也配合跟他提供消息，可是我却不知道他的行踪。”

　　温白衣目光一厉：“看来你是不想活了。”

　　古张苦笑：“只要是个人，就当想活着，想死的都是疯子，可是我真的不知道，但我却可以告诉温楼主一个消息。”

　　温白衣心头一动：“什么消息。”

　　古张正色道：“徐兵之前的确抓了温柔小姐，但是后来，却被人无端救走了。”

　　温白衣脸色一变：“是谁。”

　　古张叹了口气：“是萧遥。”

　　他自以为，萧遥现在跟温白衣肯定是敌人，温柔落在萧遥的手里，并不比落在青红会手里安全。

　　但却绝没有想到，温白衣脸色会缓和下来：“你说的这个消息很有价值。”

　　“真的。”

　　“至少已经救了你一命。”

　　古张眼中露出喜色：“谢谢你，谢谢楼主，今日您饶了我，我必定再也不跟听语录为敌。”

　　温白衣淡漠道：“你为不为敌，是你的事儿，但是下次若碰面，你还是听雨楼的敌人，不管你说出什么消息，都难逃一死！”

　　古张心头一寒，连连点头：“是是，是是！”

　　等他抬起头时，眼前已经没有了温白衣的踪影。

　　温白衣已经坐到车上，他一边将车开出仓库，一边已经打电话给温柔，好在这次电话打通了，他松了口气，当即道：“阿柔，你现在在哪儿？”

　　温柔此刻正在一间酒店里，本来张扬跟大毛看着她，决不允许她有妄动，但是萧遥却在床上躺了一阵，就醒来了。

　　她醒来以后，自然不愿张扬再点着温柔的穴道。

　　所以温柔自由了。

　　而萧遥伤势比较重，所以就躺在那里养伤，一边任由混元无极功自动运转，调理经脉。

　　温柔当时就道：“你为什么不杀了我？”

　　萧遥淡笑：“我为什么要杀你？”

　　温柔实在不明白，这个男人此刻为什么还笑得出来，她气呼呼的道：“因为我要杀你！”

　　萧遥微笑：“你要杀我，因为你不知道内情。”

　　温柔一怔：“内情？什么内情？”

　　萧遥于是解释道：“你以为我要杀你的哥哥，是不是？”

　　“难道不是。”

　　“当然不是。”

　　温柔不相信：“我明明都已经亲眼看到了，当时若不是哥哥料敌机先，带着我冲出去，我跟他早就被炸得尸骨无存了。”

　　萧遥苦笑：“那是野蛮军做的手脚，并不是我。”

　　温柔却不依道：“可你不是跟野蛮军一道的吗？”

　　萧遥眼睛一眨一眨，似乎也觉得这个问题很难解释，就算解释了，没有证据，温柔也未必相信自己。

　　可就在这个时候，温白衣电话来了。

　　张扬本来要阻拦温柔打电话。

　　可是萧遥却示意他不要多管，所以温柔才有机会跟温白衣继续说下去：“哥，我跟萧遥在一起。”

　　温白衣松了口气，她果然跟萧遥在一起，看来古张没有骗我。

　　正在他沉吟的时候，温柔已经忽然道：“哥，萧遥说，是野蛮军在害我们，跟他没有关系。”

　　她虽然不信，可到底还是希望萧遥说的是真的，这么说给温白衣听，无非是希望温白衣也给萧遥一个机会。

　　萧遥怎会不理解她的苦心，温白衣也懂，他欣慰一笑：“温柔，我已经见过萧遥了，也知道了白天的事情经过，正是野蛮军跟青红会合谋的，跟萧遥无关！”

　　温柔一听，顿时愣住了：“哥，你已经知道了。”

　　温白衣点点头：“是的，既然你在萧遥那儿没事儿，我也就放心了。”

　　温柔本来还想撒娇任性，气气萧遥，但转念一想，自己一时冲动，差点害了萧遥，于是就把下面的话咽了回去，老老实实道：“哥，今晚我就不回去了，你不要担心我。”

　　温白衣一顿：“阿柔，这似乎不太合适吧。”

　　温柔顿时脸红了，她知道自己的哥哥肯定会错了意，当即道：“哥，你别多想，萧遥受伤了，我留下来照顾他。”

　　温白衣一怔：“他受伤了？谁伤得了他！”

　　温柔急道：“哎呀，你别问了，总之，我要留下照顾他就是了，你没事儿的话，就先回去了。”

　　挂了电话，温白衣就忍不住苦笑，还真是女大不中留呀！

　　不过仔细想想，温柔也的确年纪不小了，自己也的确没有必要再管那么多了，所以他不再多想。

　　车外雨水淅沥，温白衣思绪无边，想起阿狸，他就想打电话，却找阿狸，不过想到她很可能在疗伤，现在打电话，很可能耽误她疗伤，所以最终还是放弃了想法，回到了听雨楼。

　　当然，他不找阿狸，还是有另外一个原因的，因为他还要很多事儿要处置。

　　便是听雨楼跟青红会的事儿。

　　他个性素来如此，人不犯他，他不轻易犯人，但人若犯他，他必定犯人。

　　青红会既然对他下手，决心吞掉他，他也没有必要服软留情。


第944章 难言心痛

　　回到听雨楼，温白衣当即就下达了三条命令。

　　第一，拔出青红会在南都的所有势力。

　　第二，发动七堂势力，截断他们前往江南的所有经济命脉。

　　第三，就是让自己听雨楼的实力跟生意，在最快的时间内，撤出青红会的势力范围，关于这一点，温白衣还特意嘱托，生意可以不要，兄弟们一定要撤回来！

　　下达完命令，就等兄弟们执行。

　　温白衣就一个人，在第七楼的沙发上，半躺着，修养精神，一边也等待着手下兄弟的汇报。

　　他听来的第一个汇报，是成全传来的，成全查到了死者的身份，申军。

　　徐兵在青红会地位极高，辈分也高，且多年都已经不卷入江湖纷杂，所以很少人对他了解，他的名字，也没有以前那么响亮。

　　但申军不一样，申军是青红会总堂使者，他经常代表青红会外出任务，所以他的名气相当大，知道他的，远比知道徐兵的要多的多。

　　温白衣就很清楚他，他知道申军被杀的消息，说实话也是悲喜皆由。

　　悲的是，青红会真是够狠够辣，全然不顾这么多年来的合作，只为一心摧垮自己，看来古人有句话说的真不错。

　　可怕的永远不是敌人，是朋友。

　　他们听雨楼跟青红会虽然不是朋友，却也合作，也正是这样，温白衣才没有想到，坑害自己的，居然是这么多年看起来，都忠厚老实的合作伙伴。

　　但有一点，他还是值得庆幸的，那边是申军死在萧遥的手上，虽然自己跟青红会成了敌人不说，萧遥也无法脱身事外。

　　在这一点上，他跟萧遥，至少有了共同的出发点，只要自己愿意，也许就能够跟萧遥联手呢！

　　到时候，保住南都，将不在话下，踏平青红会，也极有可能！

　　最重要的是，他们可以一起将自己的心腹大患，生死仇敌野蛮军，给打垮！

　　他一边抽着烟，一边想这事儿，渐渐的，竟也睡了过去。

　　也已经很深，他也已经很累了。

　　本来，对于这样一个大组织的领导人，累，应该是很常有，也很正常的事儿，但是温白衣并不常累。

　　因为阿狸在的时候，温白衣只需要躺着，很多事儿人，交给阿狸去做就行了。

　　但现在阿狸不在，他只能亲力亲为。

　　他并不是一个喜欢犯懒的人，只因为他有病，一种累不得的病。

　　所以他每天都有很正规的作息时间，也许正是这样，他才会不知不觉的睡过去吧。

　　翌日，清晨。

　　拉开窗帘，外面骤雨初歇，地面上还是湿漉漉一片。

　　阿狸轻叹了口气，就去卫生间洗刷，走出来的时候，听到一阵敲门声，她轻声问了一句：“谁？”

　　其实她本来不用问的，因为她不必问，也知道来的是谁。

　　打开门，进来的果然是萧麟。

　　萧麟看着她，淡淡道：“你的气色已经恢复不少，也能够自由自动了。”

　　阿狸再次道谢：“谢谢你。”

　　萧麟还是一副淡无所谓的模样：“我还有事儿要做，所以就先走了，你自己照顾自己，若要离开，随时离开就行。”

　　说完，他就转身，很干脆的就要离开。

　　阿狸看着他的背影，忍不住喊道：“我还不知道你的名字呢？”

　　萧麟止住了脚步，却没有回头：“你肯定不希望知道我名字的。”

　　阿狸疑惑道：“为什么？”

　　萧麟平淡道：“因为我来南都，没有一个朋友，到处都是敌人，你我不如谁也不知道谁，将来也许成为敌人，更不必手软！”

　　言毕，他再无丝毫犹豫，大步离开。

　　阿狸只觉这个人，简直是自己这辈子见过最奇怪的人了，他来历那么神秘，身份那么奇怪，人那么年轻，武功又那么高。

　　他到底是谁？

　　竟能够把自己从徐兵的手里救出来？

　　他又为什么明知道将来可能跟自己为敌，还要救自己呢？

　　每一个问题，都让她无比困惑，特别是最后一个，她简直不敢想，甚至觉得一想到，脸就红了。

　　连她都不知道，自己为何突然有了这样一种莫名的心思。

　　她知道自己一生都是属于温白衣的，从跟随温白衣哪一天起，她已经无怨无悔的要为温白衣付出一生，不求任何回报。

　　她实在没有想到，自己还能顾因为别的男人心动，而且还是这样一个自己不清不楚，而且对自己始终冷漠冷淡的男人。

　　每个人的一生，都不可能单个的属于某个人，不管男的女的，总会在特定的时间，特定的情况下，为他人而心动。

　　阿狸也不例外，可是她到底是一个很坚决的女人。

　　一旦发现自己这种异样的心思，就立即收回，甚至扼杀，她依旧坚持自己原有的决心，原有的情感。

　　她的生命里只有温白衣，只有他一个人，再也不会容下别的人。

　　在她正想着的时候，温白衣已经来了。

　　就站在她的面前。

　　原来温白衣始终挂念着阿狸，早上早早的打电话问她的下落，阿狸却没想到，他居然来的这么快。

　　她当然不知道，温白衣根本已经知道她在三鼎酒店。

　　他昨夜派出的那么多兄弟，并非都是傻子，就连野蛮军在南都尚且无遁身之地，更何况一直就没有打算躲藏起来的萧麟跟阿狸。

　　他之所以跟阿里打了一个电话，就是确认，因为他得到的消息时说，阿狸跟另外一个男人在一起的。

　　这个消息，让他心里始终难受。

　　他这样一个坚毅，甚至冷血的人，根本想不到，会为一个始终在自己身边，没有任何二心的女人而难受。

　　他早已经在来的路上，甚至早已经到了酒店，却没有勇气进入酒店找阿狸。

　　他不是怀疑阿狸，却实在没有勇气接受打击。

　　只等萧麟从酒店下来，离开，他才鼓起勇气走上去，然后就看到了失魂落魄的阿狸。

　　阿狸心一颤，眼神有些飘忽，似乎不敢看温白衣那带着点忧伤的目光：“你来了。”

　　“我来了。”

　　“你看起来有点疲惫，昨晚没有睡好吗？”

　　温白衣却没有回答她的问题，而是问道：“你呢？你的伤势怎样？”

　　阿狸露出一丝会心的微笑：“我的伤势已经恢复的差不多了。”

　　温白衣默默的凝视着阿狸的眼睛，似乎在等，等阿狸亲口告诉自己，她昨晚都遭遇了什么，又跟另外一个男人怎么相处的。

　　只要她说，自己就愿意相信。

　　可让她失望的是，阿狸什么都没有说，只是淡笑道：“我们现在去哪儿？”

　　她还笑的出来，温白衣却觉得自己的心已经在滴血了。

　　他强忍住心痛，淡淡道：“去找萧遥。”

　　说完，他已经转身，一步一步，走向电梯。

　　阿狸虽然有点不懂温白衣的感受，却也发现了他神色的不对劲儿，他以为温白衣必是因为温柔的事儿而担心，于是安慰道：“温柔落在徐兵手里，其实也不用担忧，因为徐兵是拿温柔来要挟你的，在他没有找你以前，说明温柔还是安全的。”

　　两人先后走入电梯，温白衣才道：“温柔昨晚就已经没事儿，她被人救了。”

　　阿狸有些意外：“被人救了？是谁救了她？”

　　温白衣：“救她的正是萧遥。”

　　阿狸听到这里，忽然道：“对了，我忘了告诉你，萧遥其实根本不是阴谋害你的人，是青红会！”

　　温白衣点点头：“事情的经过，我都已经清楚。”

　　阿狸总觉得温白衣语气有些古怪，也想问问他，昨天自己不在的时候，他都经历了什么，但也不知道为什么，自己偏偏什么都问不出来。

　　两个人第一次在一起，局面有些沉闷。

　　幸好电梯下的很快，也没有耽误，他们出了电梯，就一路走到外面，各自开车，然后一起去见萧遥。

　　温柔早已经将萧遥养伤的地点告诉了温白衣。

　　本来张扬是打算等萧遥伤势好了以后再让温柔联系温白衣的，因为他怕温白衣也是个阴险狡诈的人，趁机伤人。

　　但是萧遥却说，这是在南都，就算不老老实实交代地点，温白衣要查到也不难，还不如坦荡一点，以后合作，这也算是诚意了。

　　酒店里，一个大型套间内，温柔就在这里陪了萧遥一夜，至于大毛跟张扬，则到隔壁的房间休息。

　　但此刻，他们都在这个套间里呆着，等待着萧遥的修养。

　　其实萧遥现在恢复了不少，那点伤虽然深，但是范围小。

　　萧遥逆天的修复能力，外加混元无极功的不坠疗治，现在已经没有大碍了，他之所以还躺着不起来，一来是享受着温大小姐的殷勤照顾，而来也是想要以逸待劳，等着温白衣来瞧他，两个人把该说的，该谈的，在这里直接有个了结！

　　在路上耽搁了半个多小时，温白衣跟阿狸已经相继赶到了萧遥养伤的酒店里。

　　他们一起下车，上楼，进入了萧遥的房间。

　　温柔见他二人在一起，也有些讶然，因为她素知阿狸是不常出听雨楼的，所以就忍不住问道：“阿狸姐姐，你怎么也来了？”


第945章 意向合作

　　阿狸被温柔问得也有些局促，她稍微一怔，随即道：“你还说，昨晚都是为了寻你出来。”

　　温柔脸一红，对温白衣道：“对不起啊哥哥，昨晚我执意跑出来，让你跟阿狸姐姐担心了。”

　　温白衣却没看她，他一来，就望着萧遥，此刻才道：“你既然知错，以后就该长个记性，你知不知道，不但萧遥受了伤，你阿狸姐姐，也受了伤。”

　　阿狸看了一眼温白衣，她知道温白衣素来不是一个多话的人，但此刻干嘛把自己受伤的事儿说出来，岂不是让温柔自责吗？

　　果然，温柔一听，立即就变了颜色，扶住阿狸，忙问道：“阿狸姐姐，昨晚在外面制造混乱，给我机会逃走的那个人是你？”

　　阿狸顿了一顿，最终点头。

　　温柔拍打自己的脑袋起来：“我可真是笨死了，当时只顾着逃走，也忘了瞧瞧外面的战局。”

　　阿狸却忍不住笑出来：“你呀，别的不怎样，逃跑的本事，可真是一流，谁都休想抓住你！”

　　温柔关心道：“阿狸姐姐的伤严重不严重，哥哥帮你瞧了没有？”

　　阿狸苦笑，这温柔可真是多嘴：“小伤而已。”

　　他们一见面，就是问长问短的，萧遥一直插不上嘴，不过此刻也感觉出他们话语中有些尴尬，于是很是时候的插嘴道：“张扬，客人来了，还不请他们都坐下！”

　　房间不小，外面空间更大，卧室里也有两个沙发。

　　温白衣毫不客气的走到一张沙发前坐下，然后对阿狸还有温柔道：“你们到外面聊天去吧，我跟萧遥，想要单独谈谈。”

　　阿狸跟温柔对望一眼，便都默默离开，走入大厅。

　　萧遥看了一眼张扬，张扬也很识趣的带着大毛离开卧室，并且顺手带上了房门。

　　所以卧室里，转眼就剩下了温白衣还有萧遥。

　　温白衣先开口：“你的伤怎么样？”

　　“还死不了。”

　　“那打杀野蛮军呢？”

　　萧遥眼中一亮：“你已经调查到了野蛮军的下落？”

　　温白衣微笑：“你受了伤，这种事儿，自然不能再让你做。”

　　萧遥一笑：“你对我，倒是真够友善。”

　　温白衣淡淡道：“我只对朋友友善，对于敌人，我向来是一刀杀之！”

　　萧遥含笑望着他：“那现在，我算是你的朋友，还是你的敌人？”

　　温白衣没有急着回答，反而拿出一盒香烟，抽出一根，递给萧遥。

　　萧遥摆摆手：“我只吸自己的烟，个人原则，请见谅！”

　　温白衣倒也没有介意，自己点上，放在嘴里，抽了一口道：“你说呢？”

　　萧遥明白，温白衣这是将挑选的责任给了他，不过他也清楚，温白衣既然这么说了，肯定还是希望跟自己合作的。

　　若是要跟自己敌对，也不必问自己的想法了。

　　他也没有直接说出答案，直接问了一句：“青红会现在怎样？”

　　温白衣直接道：“他们在这里的分舵，已经被我解决了，只留了一个活口。”

　　萧遥眼中露出一丝笑意：“那你现在，也不妨把野蛮军的下落告诉我。”

　　温白衣眼睛亮了：“他们就在南都城南郊的金三角洗脚城里。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“那的确是一个藏身的好地方。”

　　温白衣笑笑：“那也是一个洗脚的好地方。”

　　萧遥眨眨眼睛：“我想我今晚就会去转转的。”

　　温白衣：“呵呵，我等你先去转转，洗的不错，记得知会一声。”

　　萧遥当即道：“一定。”

　　温白衣也重复了一遍：“一定！”

　　说完，他就起身，叼着烟，大步走出卧室。

　　温柔见他出来，立即就上前问道：“哥，谈的怎么样了？”

　　阿狸也希冀的望着温白衣，不过却没有温柔那么沉不住气，直接问出来。

　　温白衣只说了一句：“走吧，回去再说。”

　　他当先走出去，阿狸毫不迟疑的跟上，温柔却呆呆的站在那儿没动：“哥，我不想回去。”

　　温白衣回头望着她，眉头略皱：“你还是回去吧，萧遥还有他的事儿要做。”

　　温柔尽是不舍，一个女子心里若是有了一个男子，那种相思跟眷恋，本来就会表现的明显。

　　但萧遥的声音，这个时候也从卧室传来：“温柔，跟着你哥哥回去吧，我的确还有事情要去做。”

　　温柔不由问道：“做完了事情，你会走吗？”

　　萧遥一笑：“走早晚会走的，这南都，毕竟是你听雨楼的地方，可我不管什么时候走，还是会先来找你的。”

　　温柔声音似乎有些哽咽：“你一定要记得你说的话，不然我会恨你的，恨你一辈子！”

　　萧遥苦笑：“你放心，我一定会记住的。”

　　温柔这才走，安心的走。

　　她走以后，张扬跟大毛就钻入了卧室里，进入卧室，他们才发现，萧遥居然已经从床上起来，他气色恢复的很好，动作也没有什么不稳定。

　　张扬惊奇的道：“三哥，你没事儿了？”

　　萧遥笑笑：“就算是子弹打中，躺个一夜，也该好了，这一针扎得虽深，却还不算大事儿。”

　　张扬见萧遥果然没事儿，放心了许多，他转开话题，问道：“三哥，刚刚你跟温白衣，在这儿都谈了些什么？”

　　萧遥也不隐瞒：“合作，呵呵，说来可笑，之前我要跟他谈合作的事儿，却没想到，现在要来谈合作的，却是他！”

　　张扬哈哈大笑：“也许他是觉得，跟你合作，远比拥有你这个敌人，要强得多！”

　　萧遥微笑：“说实话，我也不希望有温白衣这个敌人。”

　　张扬似乎看出了萧遥的心思：“因为温柔小姐吗？”

　　萧遥苦笑：“你有时候猜的倒真准确！”

　　张扬嘿嘿一笑。

　　萧遥则淡笑不语，他是真的完全因为温柔吗？

　　准确的说，是有一大部分，但是最主要的还是温白衣本人，今天温白衣来的时候，他就问温白衣，怎么对付的青红会。

　　结果温白衣说，只留了一人活口。

　　就这么一件事儿，他就可以看出温白衣的手段和决断，再加上野蛮军这帮人杀他了那么多次都没有杀死他，也可以看出他的能耐！

　　这种人，无论谁要跟他为敌，恐怕都不太好受。

　　萧遥并非一个猖獗之人，也懂得有些人并非一定要为敌。

　　所以能跟温白衣合作，他还是很欣慰的。

　　却在这时，张扬又问：“那温白衣愿意合作吗？”

　　“呵呵，本来就是他提出来的，况且，他本人又亲自来，你说他愿不愿意合作？”

　　张扬苦笑：“那你答应了吗？”

　　萧遥吐吐舌头：“算是答应了吧。”

　　张扬听到这个结果，心里蓦地一阵放松，不管怎样，能合作，总归是好事儿，少了杀戮，少了血腥！

　　萧遥突然走向大毛，揉着它的脑袋，抱歉的道：“对不起啊大毛，昨晚又让你跟着挨饿，不过我也不是故意的。”

　　大毛倒没有生气，萧遥受了伤，它也着急的很呢！

　　但见它摆了摆脑袋，做出一副无所谓的样子。

　　萧遥笑道：“要不这样吧，我带你去魔域里，先报餐一顿。”

　　大毛摇摇头。

　　萧遥无语：“你这家伙，莫非还喜欢上了现实世界当中的熟食？”

　　大毛居然点头，并且欢快的叫起来。

　　萧遥牵着它：“那好，咱们现在就出去，找一个烤肉店，先把你喂饱再说。”

　　就这样，两人一兽，一起离开酒店，去了大街上。

　　拦下一个出租车，萧遥就直接让司机带着去个烤肉店。

　　司机也挺纳闷的，大早上的，居然有人去烤肉店，不过无所谓，有生意做就行，他当即就拉着萧遥去了一个店铺。

　　果然是做什么生意的都有，烤肉也不单单只有晚上才有。

　　大白天的，照样有人做这个生意。

　　只是带着宠物出来吃烤肉的，却太少，太少，特被带着大毛这个怪异的宠物，一下车，就人人指指点点。

　　但萧遥却置若罔闻，张扬也视而不见，唯独大毛，见有人指它，心里就老大不爽，眼中红光闪烁，回瞪过去。

　　它本来就是魔兽，凶性不小，这么一蹬，吓得众人皆惊。

　　他们进入店里，就找了一张桌子坐下来。

　　萧遥也不客气，直接让老板先烤一只全羊，供大毛填肚子。

　　其他客人们一个个瞠目结舌，似乎不敢相信，居然有人能够吃这么多，一只全羊，几十斤肉，吃的完吗？

　　岂料等烤全羊上来，不等萧遥还有张扬下手，大毛已经风卷残云，一阵狼吞虎咽，将整只羊吃的干干净净。

　　那些人全都惊呆了，怎么也不相信，这个猴子一般的宠物，居然是食肉的，而且还这么大的胃口。

　　这还是个猴子吗？得是个狮子老虎吧。

　　萧遥跟张扬看的也都是目瞪口呆，张扬笑道：“三哥，看来大毛，还真是饿坏了。”

　　萧遥苦笑：“也真难为它了，在魔域里，它一个人，食量更大呢！”

　　说着，他一招手，又吩咐老板再烤半只，一来，他是看大毛还意犹未尽，二来，他跟张扬自然也得吃点填下肚子，毕竟他昨晚受了伤，流了血，总要补充一下的。


第946章 南都警局

　　南都警局，建筑林立，森宏大气。

　　其实任何一个地方的警局，几乎都是保护政权的最强实力，而一个警局的能力，也代表一个地区治安的好坏。

　　警局无能，治安就不会好到哪儿去。

　　警局有力，治安就绝对不会太差劲。

　　南都警局的能力一向不错，这首先跟警局老总郭顺义的社交能力有关，其次也因为这里只有听雨楼一个大势力，其他势力，均不敢跟听雨楼反对。

　　所以有听雨楼，这里的治安，反而好的很，从没有人敢胡乱行事。

　　因为听雨楼的铁规，简直比天朝法律还要严谨。

　　不过自从萧遥一来，似乎就打破了听雨楼统治南都的地位，一些暗中潜伏的实力，也都跳出来，继续搅乱局面。

　　先后发生的爆炸，杀人，甚至枪械争斗，恶意屠杀事件。

　　在南都这个大地方，这一切简直像噩梦一般，令人不敢相信。

　　所以警局老总郭顺义这两天，也是昼夜不眠。

　　当然，他不是忧心案子无法进展，而是明知道这件事儿是怎么回事儿，却偏偏不知道该怎么处理。

　　因为一个处理不当，只会给南都惹来更大的祸患。

　　而且直接面临这个祸患灾难的人，正是他！

　　现在他就觉得灾难驾临到了自己头上，因为他正坐在办公室里思考怎么想上面汇报，以及怎么处理这件事儿。

　　一个让他郁闷的人就来了，来的是萧麟。

　　萧麟作为瞿铭的特派员，为瞿铭办事儿，来到南都，找郭顺义了解一下情况，自是名正言顺。

　　此刻萧麟就坐在郭顺义的对面，淡淡的问他一句话：“郭老总，贵辖区内有多股地下势力，这现况，你清楚吗？”

　　郭顺义掌管南都地域的治安，对这里的势力，当然是一清二楚。

　　但他是公家人员，明知道这里有地下势力，却不尽力剿除，单只一点，经足以让他卸去官职，喝风填饱肚子了。

　　所以他在犹豫着，是否该据实回答，一个人能够爬上高位，总是有点本事儿的，有取有舍，拿捏的相当准。

　　郭顺义明知道现在承认自己区域里的地下势力，对自己很不利，可还是老老实实的道：“不瞒萧公子，南都城现在的状况，我很清楚，自从我上位以来，也一直尽心努力的拔除那些地下势力，可公子也该知道，那些势力，无不是传承多年的组织，要拔除，必须付出足够的代价，所以，我也只能尽力的维持治安安定，不危害普通市民的正常生活！”

　　萧麟并非一个咄咄逼人之辈，他也清楚，似听雨楼这等根深蒂固的组织，凭借南都警察的警力，要想予以根除，也无异于痴人说梦。

　　刚刚那么问，也不过是看看这郭顺义老实不老实。

　　郭顺义可谓是八面玲珑，应酬交际，无不是一把好手，这一次他显然也说对了，因为他直觉萧麟不是来找他麻烦的。

　　只要他愿意配合，哪怕做的不太好，萧麟也不会收拾他。

　　果然，萧麟淡淡道：“郭老总做的也算不错了，至少在这之前，地下势力的秩序也相当井然，不曾影响南都城市的发展，可是昨天的事儿，老总知道吗？”

　　郭顺义暗道一声，正题来了。

　　他不动声色，却又低声下气：“公子爷说的可是街头的一起爆炸案？”

　　萧麟淡淡道：“我昨天过来的时候，也的确以为，这里只有街头被人蓄谋了一场爆炸计划，但是昨天晚上，我就知道，除了这场爆炸，当时还有人在爆炸场所近十里处被杀。”

　　郭顺义只有承认：“公子爷说的不错，的确，除了爆炸，还有一人被杀。”

　　萧麟却像是根本没有说完，当即继续道：“今天早上我起来后，就又听到了一则消息，南都一个大型物流仓库，几十人被杀的干干净净，现场有枪支遗落。”

　　郭顺义最恼的也正是这件事儿。

　　不管是街头爆炸，还是申军被杀，至少没有死太多人，多大的事儿，都有法子摆平。

　　可是青红会古张所率领的一批兄弟全部被杀，这件事儿可就太大了。

　　这里不比东北，杀死个百八十人，中央政府就算想要追究，都不容易追究。

　　当地的军队，也都跟当地势力纠结。

　　他们调派起来，纵然那边应命如是，可也不会尽心尽力，多大的事儿，也会不了了之。

　　可南都就不同了，这里距离天都并不算太远。

　　也正是这样，萧麟赶来的很及时。

　　但他还是很惋惜，昨天晚上没有遏制那一场屠杀，纵然他知道死的不过是青红会的人，而这一场屠杀，也不过是一场地下势力之间的争斗。

　　可他总有一种愧疚。

　　萧麟在别人眼中，是一个高高在上的人，却是一个尊重生命的人，他痛恨任何滥杀无辜的人。

　　也许正是他之前每日都在完成着生死险难的任务，所以对生命也最为看重。

　　“公子爷，确有这件事儿的。”

　　“那你能给我提供什么线索吗？”

　　郭顺义苦笑，他简直一肚子苦水，也想，却只能哭。

　　他清楚萧麟这次到来所代表的人，那就是特军部，特军部的瞿铭，是一个很有本事的人，任何一个在警察界混的人，都该清楚，这个人是惹不得的。

　　他有心对萧麟隐瞒昨夜事情发生的线索，却也知道，就算自己不说，瞿铭在各个城市专有的特军部情报员，也会将所有线索通报给萧麟。

　　所以他在萧麟面前，只有很老实，很老实的说出他所知道的一切：“公子爷，那个物流仓库的幕后老板，实际上正是青红会的人。”

　　萧麟似乎也有所耳闻，也有所猜测，因此并不动容，他默默点头，似乎在让郭顺义继续说下去。

　　郭顺义当然懂他的意思，于是就继续道：“其实公子爷见多识广，据说之前投身特军部，更是为国家建立了不少功勋，这地下势力，在咱们天朝，并非是一朝一夕所形成的，很多甚至都已经传了几代，或者上百年，甚至更远！”

　　稍微一顿，他接着道：“青红会跟听雨楼，自然都是历史悠久的地下组织，他们这种组织，见不得阳光，可是多年来的洗涤，所做的几乎也都是正当生意。”

　　萧麟理解郭顺义的话，否则青红会那么大的名头，整天烧杀抢夺就是了，何必去做物流运输呢！

　　说到底，一切的改变，还是组织里的英明领袖，看透了时事，所做的正确的改变。

　　天朝就是一个和谐的社会，任何不和谐的存在，不管你多牛逼，早晚都会把你给收拾了。

　　只有顺应潮流，由黑转白，才是最重要的。

　　“物流运输，的确是一个正当的生意，可是几十条人命却被残杀了，这个凶手，当然也是一个呼风唤雨的人，至少，在南都，他是一个有这种能力的人！”

　　看着萧麟果决睿智的神色，郭顺义只能干笑。

　　萧麟盯着他：“郭老总，你为什么不说话了？”

　　郭顺义苦笑：“公子爷，论杀人本事，也许不止一个人能够做到，但杀人是小事儿，得罪青红会是大事儿，放眼南都，敢得罪青红会，却也符合条件的，似乎也只有一个人了。”

　　萧麟想也不想便道：“听雨楼楼主，温白衣！”

　　郭顺义点头：“也只有他，才有这能力，才有这魄力，但据我所知，青红会在南都也不是一年两年了，他们跟听语录一向合作甚为融洽，怎么会突然落得这下场呢！”

　　萧麟淡淡道：“不同寻常的事儿，必有不同寻常的起因。”

　　郭顺义顺话而道：“那公子爷现在，可有什么打算？”

　　萧麟漠然：“既然已经有了线索，有了目标，自然该沿着线索，锁定目标，继续查！”

　　郭顺义立即应承道：“公子爷说的是。”

　　萧麟突然正色道：“郭老总，我这次来，除了跟你问这些事儿，还有一些事儿，要跟你提前打个招呼。”

　　郭顺义笑道：“公子爷说笑了，你所到之处，所说之话，那就是命令，既然是命令，岂有不遵从之理。”

　　萧麟面上也无忧喜之色，只是道：“我问你，南都城中的武警官兵，随时抽用的话，你可以调来多少？”

　　郭顺义一怔：“公子爷，你要干嘛？”

　　萧麟的神色一冷：“这个你不需要知道。”

　　郭顺义干笑一声，心里虽然不是滋味，但心想萧麟问这么多，肯定是也打算亲自过问此南都这许多棘手之事儿，到时候自己正好可以置身事外。

　　所以他心里还是一阵窃喜：“公子爷说的是，武警官兵，急用的话，调出一千人，没有问题。”

　　“我若有用时，随叫随到吗？”

　　“绝对随叫随到！”

　　萧麟嗯了一声，似已心里有数，然后就起身，用很郑重的语气道：“最后再请郭老总帮一个忙！”

　　郭顺义赶忙道：“公子爷请说。”

　　萧麟道：“你权力所达之处，帮我找一个人，我不断要最快知道他的行踪，也要你保证他这个人是活着的。”

　　郭顺义一怔：“却不知公子爷说的这人是谁？”

　　萧麟一字字道：“他叫萧遥！”


第947章 入洗脚城

　　萧遥，这显然是个说到哪里，都不会让人陌生的名字。

　　但不管是在什么地方，对什么人提到这个名字的时候，更多的还是让人意外，是的，这个名字，带给人的意外，实在是太多太多了。

　　郭顺义虽然是个消息面很广的人，但他跟萧遥，萧麟，都没有一毛线的关系。

　　所以他也不会刻意的去调查这个人都有什么八卦，信息。

　　因而也当然不会知道，萧遥跟萧麟之间，到底有什么关系。

　　所以他就很疑惑：“公子爷，你找萧遥干嘛？”

　　萧麟淡淡的回问了一句：“你认为昨天发生的事儿，跟他没关？”

　　郭顺义眼中一亮，立即道：“公子爷高见，这难道一向平静如水，从来没有什么大事儿发生，可萧遥一来，就发生了这么多变故，若说这些事情跟他没有关系，那简直鬼都不信！”

　　萧麟其实还想说一句，这一句是他之前就想说的。

　　便是杀害青红会那些人的凶手，有能力，也有魄力的，未必只有温白衣一个人，萧遥既然来了南都，那么他绝对也算一个。

　　毕竟比起在东北的大肆屠杀，连警察也杀，满门也屠的作为，这几十个青红会的徒众被干掉，一点都不算严重了。

　　但会是萧遥吗？

　　萧麟也没有想那么多，因为来的时候，萧临风已经给过他严令，不管案子查的怎样，却一定要保全萧遥。

　　这也是萧麟没有对萧遥提出质疑的原因，话到此为止，他对郭顺义道：“我跟你交代的，希望你一定要记住，也一定要配合，你要知道，我不单单是在为自己完成任务，也在是在给你剔除麻烦。”

　　郭顺义连连笑道：“公子爷说的是，我明白，若是案子顺利了解，郭某必定重谢。”

　　萧麟一摆手：“重谢不必，时间紧急，我就不在这儿耽搁了，你也抓紧时间，下达命令去吧。”

　　昨天一天，整个南都，都像是被人下了诅咒一般，恶劣事件不断，搞的人心惶惶。

　　以至于这一天，每个人都在对昨天的事情议论纷纷。

　　不知道的人，都以为是出了什么事儿。

　　知道的人，却清楚这一切麻烦的到来，都是因为一个人的到来，这个人仿佛是瘟神似的，他走到哪儿，哪儿都要倒霉。

　　这个人当然就是萧遥。

　　也许连萧遥自己都不知道，在有些人的心里，他简直已经成了瘟神，很多人对他避之唯恐不及。

　　不过说归说，谈归谈。

　　今天一整天，南都城里，还都是很安定的，像是昨天发生的一切，都不过是梦魇而已，转瞬过去，不复再来。

　　夜幕逐渐降临，洗脚城的生意，也逐渐开始。

　　不得不说，这世上，永远都不缺乏聪明人，连洗脚这一行业，都可以变成发财的行业，这只能说明一件事儿。

　　世上没有做不到的，只有想不到的。

　　很多人怨天尤人，觉得老天没有给自己机会，其实机会太多，只是你看不到，也把握不到而已。

　　南都南郊的金三角洗脚城。

　　这在南都都是一个相当有名的地方，规模大，洗脚包括按摩师也都专业，特别是小妹年轻漂亮。

　　当然，最重要的就是最后一点，去洗脚的绝大多数都是男人，所以老板想要在这些人身上赚钱，就一定要满足他们的虚荣心。

　　夜幕遮掩下，萧遥已经带着张扬，进入了这个洗脚城。

　　至于大毛，萧遥则让它自行潜入，只要不被发觉即可。

　　以大毛那神出鬼没的速度，在夜色下，闪动如风，行动如电，别人要发现它，还真是难度登天，所以它很顺利的就潜入了洗脚城。

　　等于说，它跟萧遥还有张扬，兵分两路进去，萧遥的意思是，让大毛不跟他汇合，在暗中观察形势。

　　除非有意外，按兵不动即可。

　　这样，他跟张扬也算是有了帮手，进来的时候，心里也都相当淡定。

　　张扬进来之前，就问萧遥：“三哥，我们进去之后，怎么办？”

　　萧遥给他的回答只有两个字：“洗脚！”

　　事实也的确是这样，萧遥跟张扬进去，果然只要求了洗脚的服务，这里的妹子，也的确都一个比一个年轻漂亮，看的萧遥心情相当愉快。

　　进入一个单独的房间，萧遥也不管张扬是个啥心情，径自往那儿一躺，就享受着泡脚的舒爽，闭目养神。

　　张扬相当无语，心里不禁暗道，这三哥来这儿，到底是找野蛮军麻烦的，还是来享受的？

　　不过他素来知道，萧遥不会无缘无故的去做一件事儿。

　　既然他这么淡定，想必也有十分把握。

　　自己还是不必杞人忧天。

　　所以他干脆也放松心情，效仿萧遥，乐的泡脚舒爽了。

　　中州，乐天地。

　　这里乃是金石经常寻欢作乐的地方，今夜他也像往常一样，在这里消费，取乐。

　　像他们这种人，攫取大把的钱财，为了的就是享乐人生。

　　而且一旦过惯了那种醉生梦死，纸醉金迷的日子，他们就再也回不到平淡的生活当中。

　　金石那一夜不到会所里找个妹子调戏一把，恐怕浑身都不舒服。

　　当然，也只是调戏而已，真个天天征服一个，他自问这把年纪，那可是玩老命的节奏，所以他还是相当珍惜自己的身体本钱的。

　　他的兄弟跟保镖都在外面守着，他一个人和两个妹子，就在里面喝着酒，一边玩笑着，胡乱抚摸。

　　有人说，女人就是能够让男人欢喜的动物。

　　当然，这得保证不是自己的女人，至少不是自己喜欢的女人，一个女人和一个男人在一起，除了会让对方生气，难受，痛苦，反感之外，真正给他的就是家庭，稳定，幸福，和快乐。

　　但这种快乐，绝比不上别的女人所能给与的那种短暂的快乐。

　　就譬如金石现在跟这两个妹子把酒言欢。

　　也许他们谁也不认识谁，但是金石却觉得这段时光，快乐无比，他想放纵的时候，这俩妹子就陪他放纵，他想诉说的时候，这俩妹子，就听他诉说。

　　男人的压力，往往只有在这种女人面前，才能够得到释放，解脱。

　　此时此刻，金石似乎已经忘却了所有的烦恼，整个人已经沉浸在这种欢乐当中，什么也不愿意多想，只想喝酒，只想在两个妹子的曼妙体态当中，追寻出那一点属于自己的快乐！

　　随便他的手怎么无礼，不老实，两个妹子也绝不会拒人于千里之外，甚至还会主动给他一点甜头。

　　他简直惬意死了。

　　连他都觉得，自己活到这把年纪，还能过的这么潇洒啊，实在是太幸福了。

　　毕竟他的个子很矮，就跟一个矮冬瓜似的，却能够随意挑选年轻漂亮的妹子，爬到自己的床上为自己提供服务。

　　这简直比大多数名草级的男生，都更享受。

　　他还有什么不满足的呢！

　　他当然已经满足，满足极了。

　　可就在他暗暗爽快的时候，一个电话却打来了，这是一个从南都打来的电话。

　　接到电话，他当即推开身边的两个妹子，并且让她们将房间里的音乐也都停下，然后就神色凝重道：“老谢，怎么回事儿？”

　　老谢道：“金石，你还是有个准备吧。”

　　金石脸色一变：“怎么了？”

　　老谢：“计划看来有些失败了，本来指望温白衣干掉萧遥的，可是萧遥现在非但没死，还早上门来了。”

　　金石神色顿时十分难看：“你说什么，萧遥已经找上你们了？”

　　老谢嗯了一声：“他现在已经在洗脚城了，但是说也奇怪，他现在只是在里面洗脚，也不找任何麻烦，我真怀疑，他到底知不知道，这就是咱们的基地？”

　　金石一脸狐疑：“萧遥这厮端的是诡计多端，你还是小心为妙，千万不能被他的表象蒙骗！”

　　老谢点头：“我就是给你说一声，毕竟萧遥真的发现是我们从中搞鬼，要对付我们的话，你必须先一步撤走，现在青红会就是因为撤走不及，被温白衣杀了个片甲不留，你们可千万要留意点。”

　　金石倒抽一口凉气，立即道：“我清楚了，现在我就先安排兄弟，离开中州再说。”

　　老谢叮嘱道：“你也别动静太大了，惹来嫌疑，毕竟现在不但中州，中原地区，东北地区，都是萧遥一个人的，你破绽太大，到时候，休想离开。”

　　金石点点头：“放心，我心里有数。”

　　他说完，就挂了电话。

　　两个妹子自然很适时宜的堆起笑脸，上前劝道：“老板可真忙呀，来来来，我们继续喝酒！”

　　金石脸色冷淡：“我不能再喝了。”

　　俩妹子都是一愣：“老板不开心吗？”

　　金石苦笑：“若只是不开心倒也罢了，找你们完全可以开心，可是现在可不是不开心的问题，而是生死的大事儿。”

　　说完这句话，他就打算头也不回的离开房间。

　　谁料他才开门，就惊吓了一跳，忙退了回去，原来他外面的保镖还有兄弟，都已经被人用枪指住了脑袋。


第948章 灭掉金石

　　金石退入房间的那一刹，一个人已经打了一个响指，顿时间，那些人的性命，就立刻被无情收割，全成了尸体。

　　这些枪全都是带了消音器的，所以没造成动静，并且来人人数不少，动作迅捷，处事儿妥当，根本不留下任何蛛丝马迹。

　　所以就算有客人在他们做完事儿出来看，也绝对看不出有什么异样。

　　那些人几乎是行动完就清扫现场。

　　绝对事项训练有素，而且一个个都是精英中的精英，这些人，正是中州的天行兄弟，而且都是经过萧遥魔兽晶核提升实力的兄弟。

　　他们最低实力也有辟谷之境。

　　这么一队人马，放眼天下，都可算得上一支劲旅了。

　　他们在执行任务以后，就迅速退走，绝不拖拖踏踏，很快，这座包厢前，已经只剩下一个人。

　　这个人很年轻，但很有一股锐气，他目光显得稍有的深沉稳定。

　　他轻轻的推开门，走入房间。

　　金石就站在门口，枪口对准着走进来的这个年轻人，狞笑道：“杨伟，你还真是够托大呀，居然一个人妄想对付我，我看看你现在怎么办？”

　　这个年轻人正是杨伟。

　　他冷笑道；“金石，看来你已经知道，我为什么来了？”

　　金石脸色一变：“杨伟，我跟你们三哥已经有过合作协议，你现在却来害我兄弟，你们天行，也太没有信义了。”

　　杨伟不屑一顾道：“到底是谁不讲信义，你心里最清楚，对于一个死人，我根本也不必解释太多，你只要知道，今天你必死，这就是你们野蛮军坑害我们三哥的下场！”

　　金石心知自己组织在南都的事情，肯定已经被萧遥洞察。

　　否则杨伟作为萧遥的手下，是不会对自己下手的，所以他也不指望用言语让杨伟退下，只是仗着手中枪道：“下场？到底是谁的下场？不说你现在生死就在我的手里捏着，你三哥的性命，也已经悬于一线。”

　　杨伟沉声道：“三哥若是真有事儿，我发誓，一定要你们野蛮军，从世上消失。”

　　这话说的决绝，勇断。

　　金石虽然掌握着杨伟的生死去，心里却也倒抽了一口凉气。

　　杨伟却已经接着道：“当然，我三哥怎样，你是看不到了，你现在就得去阎王那儿报到了。”

　　说完，他的身形已经动了。

　　金石一直就防范着杨伟，他在中州呆的时间不短，而杨伟跟随葛聪，在中州也有一段时间了，他早听说过杨伟的能耐。

　　知道这个人虽然年轻，却实力不低，将中原地区的散落势力，完全收拢起来，威望至高，一时无俩。

　　但是他却不相信，能够躲过子弹的，除了萧遥，还有他。

　　而且是在这么短的距离内。

　　是的，杨伟一动，他的子弹就射出去了，他射出的时候，心里就有了落空的预感，那一瞬，他就忍不住想。

　　这萧遥到底有什么秘密，怎么身边的人，也一个个都跟打了鸡血似的，拥有那么多高强的实力。

　　而这些人在之前，却还都是默默无闻，一名不文。

　　难道这世上，真的有什么速成的灵药和功法！

　　当然，不管有没有，至少金石是看不到了，他一枪没有打死杨伟，却被杨伟反手一枪，结束了性命。

　　啪的一声，金石这个野蛮军在中州的代言人，就彻底挂了。

　　房间里的两个妹子早吓得脸色惨白，杨伟扫了他们一眼，淡淡道：“把该忘的忘了，留在这里继续工作，当然，不愿意的话，随时可以到天行以下的任何部门应聘，只是从此以后，天行以外的公司，你们是绝不能再进了。”

　　他虽然不想杀人灭口，却也不想因为这两个人而留下后患，让她们继续留在天行，一来可以监视，二来，也给她们一个台阶下，她们聪明的话，以后就更该在天行努力！

　　南都，金三角洗脚城，萧遥跟张扬已经足浴了足足有半个小时。

　　萧遥以前很少来这种地方消费享受，这次虽然因为有事儿到来，顺便才来享受一下，他也觉得惬意十分。

　　甚至觉得，怪不得那么多有钱人，总是喜欢出来消费，看来钱这种东西，的确能够给人带来很多高品质的服务享受。

　　因为别的不说，这种享受，的确能够让人身心放松。

　　但是萧遥并没有享受太久，正当他跟萧遥都闭着眼睛调养的时候，三个人已经走了进来。

　　这三人其中有两个人，是保镖模样，跟在后面。

　　而当先一人，却极有派头，这人年纪四五十岁，长得瘦瘦高高，目光锐利，颇有一顾老板风范，但萧遥闭着眼睛也可感觉得出此人是个高手。

　　温白衣说，这金三角洗脚城，是野蛮军在南都的一个秘密基地。

　　这人既然是个高手，那么就必然是野蛮军的人无疑。

　　他是野蛮军在南都的一个领导吗？

　　是他一直在暗中坑害自己吗？

　　却听那老板模样的人，笑呵呵道：“萧三哥大架光临我们洗脚城，当真是不胜荣幸！”

　　萧遥淡淡道：“阁下是谁？你怎么认得我？”

　　那人微笑道：“三哥虽然不知道我，我却早就听说了三哥的大名，我是这儿洗脚城的保安领导。”

　　萧遥一怔：“我倒看走了眼，你这么气派，最少也该是个老板，没想到，却只是一个保安领导。”

　　他这说的倒是实话。

　　只是他不知道，这些人既然能够窝藏在这里很久都不被听雨楼发现，自然是有点手段的。

　　一来是他们的地点飘忽不定，时时变幻。

　　二来是一向行踪严密，绝不抛头露面，所以听雨楼就算想要查，也无从查起。

　　若这人真的当了洗脚城的老板，那他的信息，就不免太容易暴露，所以在这里当一个小保安，反而能够保全。

　　温白衣再聪明，恐怕也想不到野蛮军的人，在南都城里，居然会给别人当保安。

　　那人苦笑：“三哥说笑了，我只是小人物一枚，在三哥眼里，根本算不得什么，不过要说起来我的确还有另外一个身份。”

　　萧遥哦了一声，抬眼望去，疑惑的看着他：“你还有什么身份？”

　　那人笑嘻嘻道：“三哥恐怕想不到，我所代表的组织，跟你也是合作伙伴的。”

　　萧遥皱起眉头：“阁下此言差矣，我萧遥到现在，可是敌人多，朋友少，唯一的合作伙伴，也只有一个臭名昭著的野蛮军，你总该不会是这群野蛮人中的一个吧。”

　　他这话半讽半刺。

　　弄的那人好不尴尬，那人一阵踌躇，后面两个人却有些沉不住起了：“萧遥，你休得无礼，野蛮军岂是你这般羞辱的。”

　　萧遥淡笑望着他们：“两位这么激动，难道你们野蛮军的人！”

　　这次还不等那二人开口，领袖模样的那人已经叹道：“三哥也不必取笑我们，我们的确是野蛮军的人，这里就是我们在南都的基地，咱们是合作伙伴，能够在这里招待三哥，真是荣幸！”

　　萧遥却忽然敛起笑意：“荣幸？我看是你们的荣幸，却是我的扫兴吧。”

　　那人脸色一变：“三哥这是什么意思？”

　　萧遥也不理他，只是问道：“说，你叫什么名字？”

　　那人也不迟疑：“在下谢超。”

　　萧遥冷笑道：“谢超，我问你，昨天中午，在街口炸温白衣，挑起我跟他们误会的，可是你？”

　　谢超脸色一变：“三哥，你说的话，我越来越听不懂了，你这次来南都，不是要帮我们除去温白衣吗，那计划，不是你设计的？”

　　萧遥耸耸肩：“你这张嘴，倒是蛮能巧言令色的，说来说去，竟然会推倒我的身上，不过这不重要，重要的是，昨天晚上，谁带领了野蛮军的人，在星空夜总会，去杀人放火！”

　　谢超苦笑：“三哥，你这可是有点误会我们了，我承认，昨晚上去偷袭七堂的，正是我们，人也是我带去的，可是……”

　　“可是你们也是为了救我，对吗？”萧遥不等他说完，就率先打断了他的话，替他接了下去。

　　谢超一阵尴尬：“三哥，我们的确是这么想的，当知道你自己亲身独自前往七堂基地，我们就怕你出事儿，后来知道成全居然把你绑了，我们自然要救你出来！”

　　萧遥听得都忍不住要鼓掌喝彩了：“真是合情合理，天衣无缝啊！”

　　谢超一怔，忍不住问道：“三哥难道不信？”

　　萧遥一边点头，一边道：“我信，信，嘿嘿，信你才怪呢！”

　　谢超被萧遥玩弄，脸色不由也阴晴不定：“三哥，既然你不相信我们，那么你此刻来这里，是为了什么呢？”

　　萧遥的脸色突然变得冷淡起来，他沉声道：“没什么，只是我萧遥一向是知恩图报，也有仇必报的，有些人要坑我，害我，我必然要让他付出十倍的代价。”

　　谢超忍不住反问：“难道三哥以为我们是在坑害你吗？”

　　萧遥居然直接点头：“我是这么认为的。”

　　谢超也笑起来：“看来三哥已经认定。”

　　萧遥摊摊手：“其实我已经确定，也肯定了，我来杀温白衣，无非是个幌子，但你们若不是先摆我这一道，我也未必会对你们赶尽杀绝，此刻咱们之间，再也休提合作，只剩仇恨，谁够狠，谁够绝，谁够高，那么谁就是最后的胜利者！”


第949章 暴乱开始

　　自古以来，就是成王败寇。

　　这样的例子太多太多了，虽然这件事儿是野蛮军从中作梗，但只要萧遥死了，不管野蛮军玩弄了怎样的阴谋，都不重要了。

　　因为结局已定，他们是胜利者，而萧遥失败了，到时候，他的天行，也会被敌人冲击的七零八落。

　　所以一个人，要当一个成功人，是很困难的。

　　因为你在人之下的时候，没有人会将你看在眼里，所以也不会有人苦心积虑的去对付你。

　　但你若成功了，站在了高处，那么你之下的千人，万人，便都想踩着你上位。

　　所以一个人既然要享受凌驾于众生之上的荣耀，就必须承受众生蚕食的后果。

　　没有永恒的强者，只有不断崛起的天才。

　　谢超听了萧遥刚刚说的话，非但没有一丝的惊恐，愤怒，反而大声笑起来：“萧遥，你觉得，你今天既然到了这儿，我会没有丝毫准备吗？”

　　萧遥淡笑：“我既然知道，你们要置我于死地，会没有防备的来吗？”

　　谢超一怔，看着萧遥那淡定的神色，他心里有点小小的忐忑。

　　说实话，到现在，他也没有看出萧遥跟一般人有什么不同，若是他从没有听说过这个名字，知道关于他那么多传说。

　　他肯定不会怕这个人，也不会平白多那么多胡思乱想。

　　但遗憾的是，关于萧遥的传说实在是太多了，就算明明你眼前站的是个普通人，但只要他说自己是萧遥，你就没法不惊恐。

　　现在谢超就是这种感觉，可他到底也非一般人，所以当即道：“你们只有两个人，我实在想不出，你们有什么能耐，来找我们报复！”

　　张扬在座椅上攥紧了拳头，准备随时动手。

　　忽然间，萧遥的手机铃声响起来，萧遥拿出，看了一眼，然后带着神秘的笑意，问道：“谢超，允许我接个电话吗？”

　　这是在谢超的地盘上，当然他说了算。

　　谢超根本就没有理由说不，因为一旦说不，就说明了他在气势上就怕了萧遥，这样等下的杀人计划，不用施展，也无用了。

　　很多高手都说，敌人对决，不管生意场闪上，还是真枪实斗，玩的都是气势。

　　只要你能够在气势上压倒一切，就没有人是你的敌手。

　　因此他明知道萧遥这个电话，可能会透露出去很多事情，他还是认同了他接。

　　萧遥看他同意，不禁笑笑道：“我想这个电话，你也该听听，而且你听了，绝对不会失望的。”

　　果然，萧遥一边说着，一边接通了电话，顺便还打开了扬声器。

　　所以他跟那边的对话，就很清楚。

　　打来电话的是杨伟，他打给萧遥，自然是要汇报情况：“三哥，你还好吧。”

　　萧遥微微一笑：“我当然好，张扬跟我，正在泡脚呢，哈哈，舒服的很吶！”

　　杨伟听得也是有点丈二和尚，摸不着头脑，但还是道：“三哥，你交代给我的事儿，都已经办妥了，我先让兄弟们，将金石身边的贴身保镖给干掉，紧接着就让他们去扫荡所有野蛮军留在中州的余党。”

　　萧遥赞赏的点头道：“嗯，很不错，记住，杀个片甲不留，这些人没一个是善类，都留不得。”

　　张扬在一边听的愕然，似乎没想到萧遥一直不动声色，但暗中已将事情处理的这么妥当。

　　杨伟则道：“是，三哥。”

　　萧遥嗯了一声，似乎想起了什么似的，饶有兴趣的忘了一眼谢超，然后才对着手机道：“小伟，金石干掉了吗？”

　　杨伟自信满满：“三哥交代的事儿，能不办了吗，你放心，都已经办妥了，金石已死，今夜过后，中州便再也没有野蛮军这个组织了。”

　　萧遥满意道：“嗯，我再叮嘱你一点，你联系一下凌天，顺便跟老土也打个商量，我要你们两头下力，从中原，到东北，把所欲关于野蛮军的实力，给我肃清一下，我要这个组织，在我的实力范围，完全根除，消失。”

　　谢超的脸色早已经完全变了，他不是没有跟人做过敌人。

　　事实上，他们野蛮军，见利忘义，敌人不可谓不少，但他们军火齐全，做事儿狠辣，所以有敌人，也都先被他们干掉了。

　　这也正是他们野蛮军称号的由来，从此以后，所有组织，对野蛮军，都是畏如虎豹。

　　但是他绝对想不到有那么一天，自己也会这么恐惧一个人。

　　甚至由衷的觉得，跟这个人做敌手实在是太可怕了，一旦一击不中，不能杀他，那么接下来，将会是属于自己，永无休止的梦魇！

　　杨伟毫无异议：“谨遵三哥之令。”

　　萧遥点头：“嗯，就先这样吧，有情况随时联系。”

　　说完，他就挂了电话，然后一脸笑意，客客气气的道：“怎么样，谢老哥，听到这个电话，有何感想！”

　　谢超的脸色还是不能回复，心里反复不停，根本无法接受。

　　因为他才跟金石通电话没多久，通电话的时候，金石还没事儿呢！

　　可这短短的一会儿，他居然已经被人干掉，而野蛮军的组织，在中原也算是彻底跨了，经过这次事后，也休想再在中原，不应该是中原以北的地区，再次立足了。

　　少了大半个天朝的货物交易，甚至继续往北，往西出口，那对野蛮军来说，绝对是一笔巨额的损失。

　　“萧遥，你不要得意，你知不知道，现在这个洗脚城，里里外外，至少有三十个杀手包围了你，你天大的本事儿，也休想从这里离开，逃走！”谢超也不知道鼓足了多大的勇气，才对萧遥说出这话。

　　萧遥却根本不瞧他，似乎一点都不曾把他放入眼里，然后若无其事的对张扬道：“张扬，你觉得，这三十个人，算是个事儿吗？”

　　张扬只摇了摇头，便道：“他们一定会后悔，为什么不是三百个人！”

　　萧遥笑道：“三百个人，就算全部杀光，累的也会手臂疼的，不过三十个人刚好，再大的杀性，也该被填满了，而且热身加运动，一应俱全！”

　　谢超见这二人，显然没把他们放在心上，他纵横江湖这么多年，被两个后生小子这般贬低，目中无人，心里可难受的很呢！

　　虽然他是野蛮军的人，但也知道，什么是是可忍孰不可忍。

　　所以他要爆发，他忽然拔出手枪，朝天就是一枪打出。

　　干脆，果决。

　　然后又有七八个人，一起涌入屋子里，将萧遥给包围了个滴水不漏，别说萧遥此刻正在盆子里洗脚。

　　就算现在穿的整整齐齐，站的全面防备，也绝逃不出这个防守森严的屋子。

　　外加还有一个张扬。

　　他们是两个人，无论谁，都不可能不考虑对方的生死。

　　所以这个局面，可以说十分险。

　　可这还不算什么，因为凭借萧遥还有张扬的感知力，他们完全可以感觉出，外面至少还有二三十个人，将过道给把守的严严实实，就算萧遥能够杀了里面那些人，出来还是免不了一丝。

　　过道又不是黄金大道，这里埋伏了那么多人，那么多枪，只要一起开枪，枪林弹雨，萧遥跟张扬再强的防护能力，也必然会被打成马蜂窝。

　　但萧遥还是无动于衷，仿佛这么多人，明火执仗的，却不是要对付自己。

　　张扬也很淡定。

　　倒不是因为他对萧遥有信心，而是他对自己有信心，而且每次一旦遇到危险的状况，他反而能够激发出一种潜在的斗志。

　　连他自己都不清楚，有时候会忽然有很激情澎湃的斗志。

　　就是想要打，想要斗，想要战。

　　不管怎样，只要能够酣战一场，那就够了。

　　当然，这是张扬的想法，谢超却不这么想，之前他还是很有信心的，但是跟萧遥一番谈话下来，他已经完全失去了斗志。

　　所以自己手下兄弟以冲进来，他就大放厥词：“萧遥，你不是很厉害嘛，我倒要看看，你怎么从我这些兄弟手里逃出去！”

　　说完，他也不管那么多，先撤身为妙。

　　然后他就闪了出去。

　　萧遥自然知道，这些人当中，只有一个谢超是个高手，他可绝不能放了谢超，当即就暗中传音，交代大毛拦截。

　　而他跟张扬，也都一个飞跃，冲向了这七八个人。

　　枪声顿时乱响，噼里啪啦，小小的房间内，硝烟不绝，萧遥跟张扬在子弹之中，飞来纵情，闪避的同时，已经跨上鞋子。

　　但见萧遥烈焰刀频频出手，无形无影，凌空伤人。

　　他能够躲开敌人的子弹，可敌人绝对躲不开他的烈焰刀，七八人虽然也不乏高手，甚至有两个都是辟谷期的。

　　但是跟萧遥比起来，还是有云泥之别。

　　所以他们的下场几乎是可以预见的，那就是死路一条的，事实上的确是这样，他们死了，几乎在很短的时间内，就挂了。

　　张扬正要乘胜追击，可是脚还没有踏出门半步，萧遥已经一把将他拉回来。

　　张扬迟疑道：“三哥，你干嘛拉我？”

　　萧遥凝重道：“外面枪支太多，地方狭小，躲避不易，我们贸然冲出去，说不定就要受伤，那样就完全耽误了捉拿谢超。”

　　张扬当即问道：“那我们现在怎么办？三哥。”

　　萧遥淡笑：“等！”


第950章 三人碰面

　　张扬本来想要问问，到底等什么？

　　可是脑中突地灵光一闪，他已经恍然大悟，不禁笑起来：“倒是我忽略了，还有大毛！”

　　话落音，外面的惨叫声已经此起彼伏的响起来！

　　是大毛，正是大毛。

　　谢超是个聪明人，他想到了一切，将张扬给萧遥都防备的死死，可是绝没有想到，那个跟在萧遥身边的畜生，居然也那么厉害。

　　简直比鬼还可怕，它一出现，就恍若鬼魅一般，没有人能够捕捉到它的身形，他来去纵横，肆意无敌。

　　只要接近一人，就马上有一连串的血花飞溅，当即就会有人倒下毙命。

　　人残杀野兽的时候，是否也经常这么冷血无情呢？

　　而在这个现实世界里，大毛正扮演了屠夫的角色，在无情的屠杀人类。

　　有初一就有十五，人可以杀兽，兽为什么不能杀人？

　　萧遥跟张扬非但不阻止大毛的残杀，反而还在关键时刻，杀了出去，跟他联手，将谢超留在外面的野蛮军布下，给全部干掉。

　　这个时候，激烈的枪战，动静，早已经惊得整个洗脚城大乱。

　　也早就有人报警。

　　不多时，警察已经将整个洗脚城给严密包围。

　　而这个时候，萧遥也恰恰将谢超给挤入了一个死角，他要杀人，他要斩尽杀绝，他不会放了谢超。

　　谢超也明白这一点，但他不想死，想要活下去，他只有拖延时间，等待着警察冲进来。

　　想想真是可笑，以他做的这些事情，一千个，一万个不希望警察看到，知道。

　　但是现在，他最希望的就是警察赶紧冲进来。

　　只要能进来，他就算喊他亲爹都行。

　　可现在，显然连亲爹都不可靠了。

　　警察自然更不可靠。

　　外面警笛在响，那么刺耳，警察颇有秩序的在疏散顾客，却一直都没有冲进去，拦下萧遥杀人。

　　谢超几乎已经绝望，萧遥看着他绝望的神色，非但没有一丝怜悯，还带着一丝冷笑：“你很失望？”

　　谢超看着这个年纪差了自己一大半的年轻人，心里当真是将他抽筋拔骨的想法都有。

　　偏偏他清楚，在这个人面前，落得这下场的肯定是自己。

　　所以他更是觉得一种莫大的悲哀，在心中慢慢舒卷开来。

　　他悔，他恨。

　　为什么自己要偏偏跟这个人为敌，为什么自己不相信这个人的能耐？

　　为什么？

　　他想不通太多太多的为什么，所以他永远也无法挽回此刻的局面，此刻的命，他脸色颓废，一脸无精打采：“萧遥，是我低估了你，死在你手上，我无话可说。”

　　萧遥漠然盯着他：“别的我不清楚，但至少有一点，我却知道。”

　　“哦？”谢超的眼中有了一丝意外，也有一丝不易察觉的惊恐。

　　萧遥淡淡道：“你很奇怪，为什么警察到这里，却并不进来，是不是？”

　　谢超虽然心里也的确有这种疑问，但他却明显松了口气，仿佛某种想要掩饰的事情，并没有被萧遥发觉。

　　他苦笑道：“三哥能够给我说清楚吗？”

　　萧遥淡淡道：“其实你也该清楚，在南都，能够阻拦警方的人，又有几个呢？”

　　在南都，这样的人不多，但有一个人，是绝对可以的。

　　这个人就是温白衣。

　　温白衣也不知道是什么时候来了这金三角洗脚城的，他在夜色里，望着那金三角的标志，看着那璀璨的霓虹，心里就在想着里面发生的情形。

　　他知道萧遥已经进去，当枪声想起，他也知道萧遥已经杀人。

　　他来这里，并非信不过萧遥，也并非以为萧遥干不掉金三角那些人。

　　他只是担心，萧遥没法跟警察交代。

　　他已经打听到消息，萧麟已经来到南都，他知道萧麟的到来，跟昨天案子的发生，肯定有关系，所以他不希望萧遥被拿住把柄。

　　因此亲自来这里，拦截警察。

　　郭顺义果然很给面子，温白衣既然都不让进去了，他自然也不插手，只让几个警察，装模作样的疏散顾客，以尽警察的职责。

　　本来，有温白衣在这里，已经足够。

　　但让温白衣意外的是，萧麟也来了，这个疏忽莫测的年轻人，踪迹一会儿在听雨楼的把握当中，一会儿又神秘失踪。

　　现在就突兀的出现了，他的出现，让温白衣十分意外。

　　可温白衣也相当淡定，遥望着这个人走来，只是悠悠的点了一支烟，叼在嘴上。

　　有人常说，吸烟在某些特定的时刻，不是缱倦寂寞，也不是习惯，只是为了压抑心中的紧张而已。

　　温白衣现在是因为紧张吸烟吗？

　　他心里的紧张，又有谁能知道，谁能看得出来呢？

　　萧麟很快到了他跟前，郭顺义看着这两个人站在一起，甚至能够感觉得到那激荡在两人眼球之间的火花。

　　他一颗心都悬了起来。

　　这两个人，他都不能得罪，所以他们的事儿，他根本连插手的资格都没有。

　　可是他却很不希望这两个人谁出事儿，因为谁出了事儿，自己都免不了担责任。

　　温白衣出了事儿，听雨楼的人不会放过自己，萧麟出了事儿，萧家不会放过自己。

　　第一次，他觉得当官就是一种累赘，一种包袱。

　　想丢丢不掉。

　　看来有人说的诚然如是，官场也是江湖，江湖无所不在，而身在江湖，也必然身不由己！

　　他只能叹息，叹息中，却又希望着。

　　“你，就是温白衣？”

　　萧麟的语气淡淡的，他看起来年轻，但见过的世面，绝对是大多数人一辈子也无法企及的，见过的大人物，也是许多人一辈子都无缘领略的。

　　所以纵然明知道眼前这个人，可能就是轰动南都，在南都首屈一指的听雨楼楼主时，他的表情还是那么平淡。

　　温白衣冒了个烟圈，算是回应，然后道：“你呢？你就是萧家公子？”

　　萧麟眼中一抹锋芒闪过，是，他是萧家的公子爷，可是他很不习惯别人在说他的时候，总是挂上萧家。

　　他是一个人才，一个天才，也是一个高手，一个强者！

　　他希望自己被人传说的时候，是他带动了萧家，而是萧家捧起了他！

　　任何一个男人，恐怕都有这种莫名的虚荣，特别是年轻的男人。

　　因为年轻人，才有傲骨。

　　也只有年轻人，愿意为这一腔傲气，一身傲骨，不惜血溅三尺，剑底收魂。

　　他沉声道：“你该知道，我来南都是为了什么？”

　　温白衣嘴角勾起一丝轻笑：“我清楚，昨天我被歹徒袭击，萧公子当然是来为我主持公道，查查凶手的。”

　　萧麟冷哼一声：“温楼主知道的这么清楚，那么想必也清楚，你们听雨楼，到底是什么性质的组织吧？”

　　温白衣一怔，却还是自若道：“我听雨楼在南都世代经商，一直本本分分，天朝法律之中，也允许有纪律的组织存在，只要不违法，我相信萧公子也没有特权处理吧。”

　　萧麟傲然道：“违法不违法，只有查过才知道。”

　　温白衣眼中也露出一丝锋芒：“照这么说，萧公子并非是为了给在下查歹徒，而是为了针对温某人的。”

　　萧麟忽然不再说话，一扫郭顺义道：“郭老总，这里面明明已经发生械斗，为什么不派人进去查看现场呢？”

　　郭顺义愣了一下，立即道：“公子爷，我们也是刚到，我已经命人完成了包围，并将不知情的顾客全都疏散出来，正要进行下一步行动，你就来了。”

　　萧麟默然，他瞅了一眼温白衣，心头就立即明了。

　　他本来就是一个很睿智的人，也是一个经历过世面的人，所以什么都不再问，当即道：“郭老总，你的人，继续守在外面包围，我进去先看一看。”

　　郭顺义见萧麟面无表情，以为他是在说反话，于是立即道：“公子爷说笑了，你孤身来南都，我们怎能让你独自犯险呢！”

　　萧麟摆摆手道：“我心里有数，有需要，我会通知你的。”

　　言毕，他就大步走入了洗脚城。

　　温白衣看着他走路那么稳定，背影那么坚决，眼神里的那股寒芒，也越来越亮。

　　原来他想到了一件事情。

　　据他所知，这萧家公子，天纵之资，年纪轻轻，已经是元婴中天之境的高手，可是现在看来，他的气质，他的姿态，完全不是中天高手。

　　竟像是已经可以跟自己匹敌的巅峰高手。

　　难道他已经突破了元婴中天之境，进入了巅峰之境吗？

　　这似乎也是一个秘密，至少到现在为止，还没有任何官方消息证明，这位萧家公子，又突破了。

　　洗脚城内部的一个密室中，谢超很郁闷的道：“这个人当然是温白衣。”

　　萧遥微微一笑：“看来你还没有被我吓破了胆，脑子也依旧情形，不错，就是温白衣，你恐怕想不到，我跟温白衣并没有如你所愿的进行火拼，来个两败俱伤，反而成了合作伙伴吧。”

　　谢超此刻已经不单单是郁闷了，简直想要吐血，他恨恨的道：“萧遥，你真是个魔鬼一般的人物，无论谁跟你为敌，看来都是自讨苦吃！”


第951章 带走谢超

　　若是别人听到一个人死前还对自己这么夸赞，心里一定会暗暗得意的。

　　可是萧遥却并不得意，非但不得意，似乎还察觉到有一点不妙，因为他知道野蛮军中那些人的德行。

　　你若是他，他恨你还来不及，怎么可能说这么心服口服的话呢！

　　不过不管怎样，杀了这人，就算他有天大的阴谋，也无法施展了。

　　所以他喊声道：“谢超，说实话，你若非实力不低，也有些手段，我也不急着杀你，可是我现在实在不许要太多敌人了，因此，你必须死！”

　　说完，他就要下手。

　　谢超一脸惨淡，似乎也已经准备死了。

　　可在这时候，一道飘忽莫测的声音，却忽然传来：“他不能死！”

　　听到这声音，张扬跟大毛脸色都是一变，忙抬眼望去，要发现倒地是什么人闯进来了。

　　他们但觉眼前一花，一道人影，就突然闪过。

　　张扬下意识的施展指剑道，欲要阻绝来人。

　　可是来人速度却比他更快，身手也比他更高，张扬出手落空不说，穴道也被人点住，发出去的招式，连收回都有所不能。

　　至于大毛，也要拦人，它闪电一般冲出，但惊叫一声，就飞速退回，一脸恐惧的望着来人，没有再做出任何攻击！

　　谢超充满希冀的看着来人，但是发现这个人竟也是一个他最不希望见到的人时，就完全怔住了。

　　“谢超，野蛮军在天朝五大高手之一，近年驻进南都，手段残酷，杀人如麻，且狡诈无常，做事往往出人意料，示敌以弱，反转局面。”

　　进入密室的正是萧麟，他一进来，就望着谢超娓娓道来。

　　谢超显然也知道萧麟的身份，他笑的更苦涩：“萧公子也来了，呵呵，看来我谢超，当真是该死了。”

　　萧麟淡淡道：“你不能死！”

　　谢超脸色一变：“萧公子难道要保我？”

　　萧麟漠然道：“你若要活下去，现在就该闭嘴。”

　　谢超果然听话，也果然闭嘴了。

　　于是萧遥就开口了，萧麟进来到现在，萧遥一直只看不说，但现在却道：“你不能够放他走？”

　　萧麟从进来到现在，就不看只说，但现在，目光却落在了萧遥的身上：“为什么？”

　　“他要杀我，我不能让他活下去！”

　　“你能代表法吗？而且我看到的是，你要杀他！”

　　萧遥的眼中闪起一丝奇异的光彩，他冷冷一笑：“你又能代表法吗？你看到了，就等于证据？”

　　“不能！”萧麟摇头，继续道：“所以才要他活下去，我要查，查出证据。”

　　萧遥忽然沉默，沉默的时候，就代表问题已经不能用言语来解决了。

　　只能动手！

　　萧麟显然也能够明白萧遥的意思，他虽然很不愿意跟萧遥动手，可也不愿意示弱。

　　什么是年轻人，这就是年轻人。

　　谢超似乎知道自己已经无法逃出去，就算这两人拼的两败俱伤，单只那一个畜生，也是个劲敌，更何况外面还有温白衣，还有那么多警察。

　　所以在两个人僵持，甚至剑拔弩张的时候，突然道：“萧遥，你没必要跟萧公子动手。”

　　萧遥斜了他一眼，那眼神似乎是在问：“为什么？”

　　谢超已经继续道：“刚刚若不是萧公子过来，也许我们两个，已经一起去见阎王了。”

　　萧遥脸色骤变，似乎不可思议：“你在是说玩笑吗？”

　　谢超却傲然道：“我可不是在说玩笑，我跟萧公子，也是不打不相识了，早在之前，我们已经有过接触，他对我的能耐，再了解不过，一个人要杀我，就必须做好同归于尽的准备，因为我向来不喜欢单独上路的。”

　　萧遥还是不太相信：“我很想知道，你到底是凭借什么，才能够杀我？”

　　谢超：“武器，重型火力武器，这种武器，随时安装在我的身上，只要有人杀我，我就引爆，我若死了，别人也休想活！”

　　萧遥心头恍然，他虽然有魔域，也坚信自己能够及时的逃入里面，但是却无法把握张扬跟大毛。

　　若真的因为自己的一时疏忽，而导致张扬跟大毛出事儿，那么他将会内疚终生的。

　　所以他虽然不太乐意，可还是道：“谢谢你。”

　　这话是对萧麟说的。

　　萧遥脸上还是没有表情，他道：“你不用谢我，我说过要带走谢超的。”

　　言毕，他已经招呼谢超，跟着他离开。

　　密室很快已经只剩下萧遥他们，萧遥走到张扬跟前，解开张扬的穴道，张扬脱口就道：“三哥，这萧麟公子，怎么也跟你作对起来！”

　　萧遥苦笑：“你刚刚难道没听出来，他是在救我吗？”

　　张扬却道：“可是他却带走了谢超，他明明知道你想要何超性命的，这不是故意跟你为难！”

　　萧遥绕过这个话题，拉住大毛的利爪：“你的伤严重吗？”

　　大毛呜呜叫着，说不出的可怜。

　　萧遥抓住的爪子上，正有丝丝鲜血流露出来，滴在地上。

　　刚刚张扬一直注视着局面，居然没有发现大毛已经受伤，此刻不禁变色道：“还说不是跟你作对，都伤了大毛！”

　　萧遥叹了一声，不再言语，当先走出了密室。

　　他为什么不说话，是不是他猜出了什么？

　　萧麟不是一个无情的人，他做了几年特工，在生死险地之中执行了几年生死任务，可是心肠却绝不狠毒。

　　他不会无缘无故的对大毛出手那么狠！

　　这么做的原因只有一个，就是因为大毛本身太狠毒了，他看到了那么多尸体，而尸体上很多都是爪痕留下的印记。

　　所以刚刚在跟大毛短暂的交触当中，他并没有留情，而是用指剑道，伤了大毛的爪子。

　　萧遥当时就是看到了这一点，所以他就怀疑萧麟的居心，目的，一直不吭声，只听着谢超跟他的对话。

　　若不是谢超坦诚萧麟的用心，也许萧遥就会误会了萧麟这个人。

　　但就算现在，他心里也不舒服。

　　虽然大毛的手段的确狠了一些，可是那是在为自己杀人。

　　萧麟教训他，岂非在打自己的脸。

　　外面，温白衣跟郭顺义的心情都很忐忑，他们不晓得里面会发生什么，但却知道里面安静了好一段时间。

　　为什么还没有声音？

　　突然，脚步声就远远的传出来，不是一个人，是两个人，他们一起，从洗脚城，渐次走出来。

　　出来的正是萧麟和谢超。

　　温白衣看到谢超出来，就知道萧遥失败了。

　　他对萧麟的实力，再一次有了肯定。

　　萧麟也不二话，直接交代郭顺义抓了谢超，然后就一起带着他去了警局。

　　所以萧遥出来的时候，只看到了一辆车，还有车旁的温白衣。

　　温白衣靠着车门，淡淡道：“功亏一篑！”

　　萧遥苦笑：“你似乎很失望？”

　　“我？”温白衣摇摇头：“我并不失望，担心的是怕你失望。”

　　萧遥微笑：“哦？”

　　温白衣笑道：“我已经收获了一个合格的合租伙伴，还有什么比这更开心的事儿，敌人杀完了还有，可朋友，失去了却未必再回来！”

　　萧遥大笑：“能和你温白衣做朋友，恐怕是野蛮军永远也想不到的结局。”

　　温白衣洪声道：“和你萧遥合作，恐怕也是野蛮军在做梦也不想看到的结局。”

　　“我现在突然想喝茶了。”

　　“喝什么茶？”

　　萧遥目光明亮的盯着温白衣，一字字的道：“你听雨楼的听雨茶。”

　　温白衣一怔，星目望着萧遥，许久，放声大笑道：“好，我们现在就去听雨楼，喝我们独制的听雨茶！”

　　张扬在一边听着，本来以为萧遥提及听雨楼，温白衣会生气。

　　但绝没有想到，温白衣最终，会盛情邀约萧遥去听雨楼。

　　萧遥却似早料到一般，笑呵呵道：“走，别人喝酒，我跟你喝茶，只希望温楼主，千万不要觉得寒酸了才好。”

　　温白衣也不客气：“这话应该是我对你说，别人请酒，我请茶，还望萧三哥海涵。”

　　萧遥摆摆手：“温楼主有所不知，我这人，只喝茶，不喝酒。”

　　温白衣当然知道萧遥这个习惯，所以一伸手，道了一声：“请。”

　　萧遥招呼张扬跟大毛上车，然后就一起离开金三角洗脚城。

　　这个昔日还是南都一处好地方的所在，但今夜过后，也许就要日渐凋落了。

　　金鼎温泉会所。

　　这是金山寺旁边最大的一个温泉会所，温白衣先是开车带着萧遥去金山寺转了一圈，途中自然进入了佛陀殿一阵，但很快就已经出来。

　　萧遥跟张扬本来以为这金山寺，就是天下闻名的听雨楼所在，可发现温白衣出来以后，开车又走，才突然醒觉，这不过是温白衣的虚晃一枪。

　　但这真的是温白衣以假象迷惑萧遥吗？

　　现在车就停在金鼎温泉会所前，温白衣主动下来，萧遥跟张扬，还有大毛，紧随其后，他们一起走入会所。

　　会所里，所有从业人员，对温白衣的身份都不太清楚，只是称呼一声温老板。

　　当然，来到这里的人，岂非都是老板。

　　只有在进入其中一间封闭温泉的时候，萧遥才真正吃惊了，因为他居然见到了一个不算熟人的老熟人！


第952章 入听雨楼

　　这个人萧遥并没有见过，但早就听过。

　　本来，这世上就有很多牛人，很有名望，很多人也都知道，可是这个人在萧遥的印象当中却不一样。

　　因为这个人跟萧遥有仇，这个人当初曾经去过天行闹事儿，差点杀死自己的兄弟。

　　这个人就是听雨楼的第一战将，鲁战。

　　他虽然没有见过，却一眼就认得出来，所以这是一个不算熟人的熟人。

　　鲁战也认出了萧遥。

　　论名望，萧遥比他高得多，只要愿意去了解，知道萧遥的资料和相貌，并非一件难事儿。

　　他的惊讶显然不亚于萧遥：“楼主，你怎么把他带来了。”

　　温白衣指着萧遥，正色道：“战哥，以后萧三哥，就是我们听雨楼的朋友，过去的恩怨，三哥能够忘记，我相信你也能够忘记的。”

　　鲁战讶异的看着温白衣，但很快就醒悟过来，立即道：“是，楼主。”

　　他一转身，又对萧遥道：“三哥，昔日小人不懂事儿，跟天行有些许过节，还望你大人不记小人过，千万不要放在心上。”

　　萧遥暗道这温白衣还真是会顺坡就下，不过他也无所谓，淡淡一笑：“你看我身边这兄弟都不说话，我还说什么呢！”

　　张扬的确没有说话，但望着鲁战的眼睛，却带着一丝斗志的光芒。

　　鲁战显然也记得这个少年，爆发之时，所流露的举世无敌之气势，他到现在还记忆犹新，昔日这少年在他面前还不堪一击。

　　可是此刻看起来，这少年却又不知深浅，连他都讶异此人的精进速度。

　　短短时间之内，居然已经可以跟自己比肩！

　　温白衣又是一笑，打破气氛，然后就上前开启机关，萧遥跟张扬但见温泉中居然涌出一方石台，而石台开阖，就出现一个台阶。

　　大毛也十分新奇，大叫起来，似乎觉得不可思议。

　　萧遥忍不住道：“这就是听雨楼的入口？”

　　温白衣淡然微笑：“请萧三哥入内一观。”

　　说完，他当先跳上石台，沿着台阶走下去。

　　萧遥自然没有一丝迟疑，也跟着走了下去，台阶不知道有多长，但无论是萧遥还是张扬，都感觉走了很久很久。

　　若是在普通地方，普通地道，走这么久，是个人都会发疯的。

　　但萧遥跟张扬非但没有发疯，反而看到了一个绝顶的新世界。

　　他们通过一面玻璃，居然可以看到一个高层的建筑。

　　这建筑一共有七楼。

　　每一楼，都极尽繁华，每一层的人手，也都是精英中的精英，无论谁要在这里放肆，只怕都是不理智的选择。

　　一直这么走到最底层，萧遥就看到了一道门，这道门，正是通往传说中听雨楼的那道门，里面的一切，虽然可以看的清清楚楚，但是没有温白衣的掌纹应对，任萧遥实力高深，要冲进去，也是难上加难。

　　温白衣也没有卖关子，当即印证指纹，就带着萧遥进入了听雨楼。

　　而且是一边走，一边道：“这就是听雨楼，世人总是觉得这里有多么神秘，其实也不过如此。”

　　萧遥苦笑：“这在地底，也有几十米的高度，这么大的一座建筑，简直让人无法相信。”

　　温白衣笑道：“这七层建筑，历史依旧，不过也是逐渐维护和建筑，才有今日这局面。”

　　萧遥叹道：“听雨楼，地处南都，统领江南，但看这份基业之重，也知道一切都不是偶然。”

　　温白衣淡然：“能的萧三哥一句谬赞，当真不胜荣欣。”

　　他们乘电梯到了七楼。

　　阿狸就在楼上，她正在大厅中整理文件，查看消息，见到温白衣忽然带着萧遥他们上来，就不禁问道：“楼主，他们是……”

　　温白衣介绍道：“阿狸，这一位，乃是天行的老总，萧遥，这一位，则是他手下的好兄弟，叫做张扬！”

　　这两个人的名字，阿狸当然都听过。

　　她知道此刻这两人，就在南都城中，却怎么也想不到，温白衣居然会将他们带入听雨楼。

　　不过她到底也是一个见过世面的女子，更有很坚定的心态。

　　所以不露声色，微微一笑：“萧三哥能够驾临听雨楼，真是无上荣幸，你们且坐下稍等，我这就为你们沏茶。”

　　萧遥在阿狸的邀请下，跟张扬一起坐下，阿狸随即翩然而去。

　　温白衣也到沙发前坐下，他道：“阿狸只为我一人泡茶，可是她泡的茶，却绝对是一流。”

　　萧遥看着温白衣提到阿狸时候的眼神跟语气，心里似乎明白了些什么，微微一笑：“我能尝到她的手艺，也是一种荣幸。”

　　温白衣也不娇作：“三哥，我知道你来这里，也不单单是为了喝茶。”

　　萧遥笑笑：“温楼主说的不错，我一来南都，最先做的一个决定，就是要跟你见一面。”

　　“这一点我清楚。”

　　“只可惜这见一面，也未免太难了，我非但没有在聚福记吃你一顿，还在生死边缘徘徊了几次，现在总算见到你了。”

　　温白衣一笑：“这又算什么事儿，明日中午，我就去聚福记专门铺排一桌，请你吃个够。”

　　萧遥立即道：“一言为定！”

　　说话间，阿狸已经端着茶具走出来，她小心翼翼的放到桌面上，挽起衣袖，低头洗杯。

　　萧遥开口道：“本来伊人泡茶，只恐喝的太少，但是今晚看来，我只能喝一杯了。”

　　阿狸不禁抬头问道：“这是为何？”

　　温白衣也带有疑问的望着萧遥，萧遥则苦笑道：“原因有两点，第一，明天你要请我去聚福记，既然如此，该说什么，在那种场合，说起来更方便，第二，我就算想继续喝下去，有人恐怕也不太乐意！”

　　这一点，温白衣还可接受，只是第二点，却怎么也想不通：“谁会不乐意？”

　　萧遥还没回答，阿狸已经忍不住笑出声来：“久闻萧三哥智慧之高，当世无双，果然是百闻不如一见，佩服，佩服。”

　　她说这话，把萧遥捧得不低，却无疑让温白衣做了陪衬。

　　不过温白衣也久经场面，而且年纪也大上萧遥不少，还不至于因为一句话，就心生不快，所以脸色稍一尴尬，就恢复无恙。

　　却说阿狸话落地，一人已经从内室走出来，她一身黑色连衣裙，走起路来，摇曳生姿，煞是好看。

　　这正是温白衣的妹妹，感情萧遥是探知到温柔在这里，才说出自己不能一直喝茶的话来。

　　果然，温柔一出现，就大咧咧的道：“这可是你说的，一杯就一杯，多喝一杯都不行！”

　　温白衣瞪了温柔一眼：“阿柔，你怎么能够这么任性。”

　　温柔却不怕：“大哥，是他自己说的，男子汉大丈夫，要说话算话。”

　　温白衣正要责备，萧遥已经道：“温楼主不必多说，阿狸小姐泡的茶，喝一杯都已经是福分，想来温柔也有话要跟我说。”

　　温柔嘻嘻一笑，似乎很满意萧遥对自己的贴心理解。

　　温柔这时候已经将第一泡沏上，然后亲自给萧遥，张扬，还有温白衣到了一杯。

　　她问温柔：“你喝不喝？”

　　温柔摇头：“这玩意儿，都是男人们的爱好，我不喜欢。”

　　阿狸一笑，不再言语。

　　萧遥喝了口，但觉这茶味清幽，入口平淡，回味起来，却是香甜美味，让人还想再喝一杯，不过看着温柔盯着他的眼神，他只有不舍的放下茶杯：“温楼主，看来有机会，我还得再来叨扰。”

　　温白衣一怔：“这是何故？”

　　萧遥苦笑：“因为这茶若不再来尝尝，实在太遗憾了。”

　　他虽然这么说着，却已经站起来。

　　温白衣大笑：“三哥尽情放心，以后你只要来，随时都可以联系我。”

　　说着，他居然真的就将自己的联系方式，交给了萧遥。

　　萧遥点点头：“温楼主也请不用客气，今后咱们已经是朋友，电话联系，也是朋友该做的事儿，我绝不会让你为难的。”

　　说完，他就招呼张扬还有大毛，一起离开七楼。

　　温柔当即跟上，温白衣立即道：“阿柔，你要去哪儿？”

　　温柔想也不想就道：“哥，今天在楼里呆的太闷了，我要回我自己的住所。”

　　温白衣淡淡道：“你留下，等会儿我送你。”

　　温柔顿时撅起嘴：“我不要你送，要他送。”

　　她说的他，正是萧遥。

　　温白衣郁闷的很，没想到自己的妹妹，在萧遥面前，居然这么任性，正要训斥，阿狸却忽然道：“楼主，既然温柔不想麻烦你，就让萧三哥代为相送吧。”

　　温白衣很少违拗阿狸的话，这次也不例外，他看了一眼温柔，最终道：“那行，就有劳萧三哥了。”

　　萧遥一拱手：“放心，我一定做到。”

　　然后，在温柔的带领下，他们就一起离开了听雨楼。

　　到了会所外面，萧遥就让张扬带着大毛先回酒店。

　　张扬就算再不懂事儿，也知道自己不该当电灯泡，所以就只有老老实实的带着大毛闪人。

　　温柔也顾不得在会所外面，还有人看着，就攀上了萧遥的脖子：“看不出，你还挺会猜人心思的。”


第953章 拒绝真情

　　萧遥没料到温柔居然这么主动，不禁怔了一怔：“温柔，这可是在听雨楼外面，你哥哥也许能够看到这一幕的，我可不想他为了你，对我起了杀心！”

　　温柔清纯靓丽的脸上，带着一丝笑靥：“呸，你还真是得了便宜卖乖，我哥哥要知道我喜欢你，高兴还来不及，怎么会杀你！”

　　萧遥不是不知道这温柔大小姐的脾气，但没想到，她要跟自己坦白的时候，就这么跟自己坦白。

　　“温柔，你不是在开玩笑吧，你喜欢我？”

　　“哼，难道你感觉不出来？”

　　萧遥真的没有感觉出来吗？

　　上一次，自己在生死关头，就是温柔救了自己，若不是她，自己也许早就死了，她当时作为自己的敌人，不杀自己，也许只有一个原因。

　　便是她刚刚说的那句话！

　　可是萧遥偏偏不想伤害喜欢自己的人，他身边不是没有女人，但真正能够跟自己在一起的，又有几个呢？

　　自己能够一直陪着的，又有谁呢？

　　每个人都有青春，每个人都渴望自由，谁都需要激情。

　　自己能够给人一时，可是怎给人一世呢？

　　所以萧遥现在觉得，用情不如纵情，纵情不过一夜风流，用情太真，伤人伤己。

　　但他没想到的是，自己才跟温柔见了几次面，也没怎么用情，这丫头就喜欢上自己了。

　　爱情的事儿，谁能够预料。

　　现在萧遥只想找个地方钻起来，他宁愿去夜总会花一千，一万，去找一个，甚至十个自己不喜欢的女人，随便纵情。

　　但是不想站在温柔的面前。

　　温柔似乎也看出了他的闪躲与无奈，不禁道：“喂，你什么意思呀，你是一个男人，难道表态也不敢吗？”

　　萧遥怪异的看着温柔，不由问道：“我只是很奇怪，我这种人，到底有哪一点，值得你喜欢？”

　　温柔凝重的看着他，决然道：“也许只因为一句话，可最重要的，却是你生死不顾的守护，萧遥，我这一生，除了哥哥，就只有你，才会在生死间，舍弃一切的救我。”

　　萧遥挠头。

　　他对朋友向来都是这样，当时那个人，就算不是温柔，是另外一个人，他也会毫无例外的去救。

　　也许正是这样，他身边兄弟无数。

　　但是，也许正是这样，他也惹来情债无数。

　　男人的情，做兄弟，就可以换。

　　但女人的情呢？

　　该怎么换？

　　也许不用换，你只要打动了她的心，她就能够把一切给你。

　　在当时萧遥去七堂救温柔，并且面临死亡时，还不后悔的时候，温柔的一颗心，就被萧遥彻底打动了。

　　也正是这样，当她知道萧遥欺骗她，要害她哥哥的时候，她才会那么愤怒，那么恨，不顾一切的要杀他。

　　萧遥的目光从温柔的脸上移开，望着那明朗的星空。

　　谁能想到，昨夜还阴雨绵绵的南都，今夜就是繁星满天吗？

　　“温柔，也许等相处一段时间，你就明白，我并非你想象着的那种人，而且，你还年轻，还没有经历过感情，早晚会后悔认识我的。”

　　说出这番话，连萧遥都意外，自己居然会充当一个过来人，把温柔当做一个小妹妹来教导。

　　温柔却执意道：“我才不需要明白，我只知道，我温柔长这么大，只对你一个男人心动，萧遥，你现在只需要回答我，你喜欢我吗？”

　　萧遥连笑都笑不出了，他知道这绝非一个玩笑，这只是一个严肃的事实。

　　若是出来玩的，谁都无所谓。

　　谁得谁失，也没有那么重要。

　　但关键问题是，这不是玩的，这是真的。

　　世上什么最可贵？

　　真情最可贵。

　　世上什么最可怕？

　　真情最可怕！

　　它的可贵在于它的真，真心真意，至死不渝，它的可怕，也就是太真的，真的让人无法控制，无法自拔，欢乐为它，伤心也为它。

　　萧遥觉得心头有些烦乱，他不觉得的把手伸到兜里，掏出一支烟，然后点上。

　　温柔也不催促，只等他静静的抽烟，平静心情。

　　许久，萧遥道：“温柔，你还小。”

　　温柔脸色一变：“这就是你的答案了吗？”

　　萧遥其实只不过是想要转移话题，不想局面这么尴尬，所以听到温柔的问话，就点了点头。

　　谁知道温柔居然无比坚决道：“你若是真觉得我小，我今晚会证明给你看，我并不小的。”

　　她的眼神那么决绝，宛若星光一样美而飘渺。

　　这种眼光，无论任何男人看了都会心动。

　　萧遥也是个男人，但也是一个没有坏透了的男人，他的生命里不只有女人，还有责任，还有善恶。

　　所以有些事儿，能避免，就千万不要去做。

　　他对温柔的话相当无语，最终，他道：“你有空吗？”

　　温柔恨恨的盯着他，仿佛一双美目里，已经只剩下这个人：“我的时间，本来就是留给你的。”

　　无论任何一个男人，能够得到一个美女的这句话，都该心满意足了。

　　萧遥非但觉得有任何满足，还觉得这是一种负累。

　　他身上背的感情债已经够多了。

　　他也已经负担不起。

　　他叹了口气，然后道：“送我回去吧，温柔。”

　　“送我回去吧。”

　　“送你回去？”

　　萧遥点头。

　　温柔却道：“可我哥哥说了，让你送我回去。”

　　萧遥一耸肩：“那就送你回去吧。”

　　说完，也顾不得温大小姐气的要跳起来，就已经大摇大摆的走入车里，坐在了副驾驶的位置上。

　　温柔再生气，也只能坐上去。

　　不过她却没有立即开车，反而道：“萧遥，你是不是只送我回去？”

　　萧遥摊摊手道：“你也说了，你哥哥要我送你回去的，我除了送你回去，还能干嘛，走吧。”

　　看着他也无辜的模样，温柔真想拿起东西，甩萧遥一脸。

　　萧遥却偏偏当做什么也看不见，老神在在的眯起眼睛，闭目养神。

　　温柔只能开车回去。

　　她的住所距离听雨楼不算远，虽然她脱离听雨楼而居住，但是温白衣暗中分派的人手，也绝对不少。

　　若是有人觉得对她下手更容易，恐怕不等碰到她，就已经先被干掉了。

　　这是一个优雅的小区，毫无例外，温柔的居所，是一栋小巧的避暑。

　　面积不大，却很温馨，装修也很奢华，看起来花费了一番功夫。

　　萧遥本来是决不愿走进来的，但是温柔却偏偏要拉着他进来。

　　萧遥这人好处太多，但是有一点却是致命的弱点。

　　就是不知道怎么拒绝女人，就算真的要拒绝，也肯定很婉转，自己也肯定很痛苦。

　　他跟一个木头人似的走进了别墅，然后就道：“现在我已经安安全全的把你送回来了，任务完成，我先走了。”

　　温柔水汪汪的眼睛，已经有些湿润：“萧遥，我难道就那么惹你讨厌吗？”

　　萧遥一怔，似乎不知道该怎么回答。

　　他顿了顿，然后道：“温柔，我承认你很美，也很善良，我不想拒绝你的热情，可也不想欺骗你，你还小，我对你，实在没有那种心动。”

　　不管再不会说，不管心中再难受，他还是顶着压力，说出了这句话。

　　温柔闻言，心中不啻于炸起一个闷雷。

　　她终于放声哭泣起来。

　　当你是一个女孩儿，当你还青春年少，当你还漂亮如花，你能够经受在自己全心全意的坦白后，换来的是一种拒绝吗？

　　说能够坦然面对的，当然有很不错的承受能力。

　　可是对一个没有感情经历的人来说，谁又有这样的承受能力呢？

　　爱情是盲目，也是能够将人变得脆弱的。

　　事实上别说有多强的心理承受力，就算你是个超人，真心了，用情了，也就是一个普通人了，一样会哭，会笑，会快乐，会难过。

　　看到她哭，她流泪，萧遥真想上去，抱住她，拭去她的眼泪，轻声的安慰她，可是他知道，这么一来，就算自己拒绝的心有多么坚决，也都枉费了。

　　所以他只能咬着牙，狠下心，转身。

　　他打算一句话都不说的离开。

　　他甚至已经迈开了脚步，但是只踏出了一步，就突然停止，因为温柔大声的喊了一声他的名字。

　　只一声，喊得令人无法拒绝。

　　萧遥本来以为自己已经够坚决了，但是转身后才忽然发现，自己果然是一个不会拒绝女人的人。

　　他想到这儿的时候，还是只想苦笑。

　　温柔看着她，泪水已经湿了脸颊，肆意纵横，她也不去擦，只是朦胧着泪眼，一脸幽怨的道：“你就打算这样走？”

　　萧遥惭愧道：“温柔，时间不早了，你该休息了。”

　　温柔目中射出一丝怨恨，她忽地贝齿一咬，愤声道：“好，你走吧，只要你走了，我就一定让你后悔！”

　　萧遥变了颜色：“温柔，你何苦呢？”

　　温柔哼了一声：“你不必多说，只需要给我一个表态就行了，要么走，要么就留下！”

　　萧遥一生已经经历过无数次的选择。

　　特别是在这一年当中，他经历的更多。

　　可是从未有一次选择，让他觉得是这么艰难，他甚至觉得，自己此刻的抉择，就像是在选择自己的命运。


第954章 娱乐

　　人常说，自己的命运，掌握在自己的手里，但是这世上，又有几人，能够操纵自己的命运呢？

　　萧遥也常说这话，给自己希望，给自己信心。

　　但此刻，却觉得这一切就是儿戏。

　　连他自己都不知道该怎么抉择。

　　但是直觉告诉他，该坚持的，就一定要坚持下去，否则一定是更深的痛苦，所以他决然转身，大步迈出，就走出了别墅。

　　他顺便关上了门，门关上的时候，就隔绝了里面的一切，然而那刺耳的哭声，却始终不绝。

　　萧遥似乎可以感觉到那热泪的痛心，仿佛就滴在自己的心上。

　　他抬头望月，似乎想问月亮一个答案，自己做的是对？

　　是错？

　　然而低下头的时候，却发现自己的眼睛，居然也有点湿润，仿佛有东西要流下来，是泪吗？

　　是什么，他都已经不想去追究。

　　他现在只想走，静静的走。

　　可是走在孤寂的街道上，他又忽然想起了许多事，但最多的，还是关于自己上次从南都的离开。

　　他成功的帮助了木雨晴完成了一笔交易买卖，也成功了带走了夏颖。

　　可是到头来却发现，木雨晴是自己的敌人，夏颖，也背叛了自己。

　　唯独应该是自己敌人的温柔，却冒着纵虎归山的危险，放了自己。

　　他是一个记恩的人，谁帮助过自己，他都记在心上。

　　他也算是经历不少次的生死，但大多数来说，他都有把握的，唯独那一次在七堂，他被成全抓住，无法爆发，魔域也不能用，他是真的绝望。

　　本来他也该恨温柔的，因为她骗了自己，若不是她，自己也不会中了圈套，受制于人。

　　但是他恨不起来，否则此次来南都，见到温柔后，他也不会那么温柔了。

　　也是到现在，他觉得，也许错的一直是自己。

　　若非自己总是这么放浪形骸，在女人面前，总没有尺寸，岂会牵动了别人芳心。

　　思绪如屡，起伏不定。

　　不知道想了多久，也不知道走了多久，不知不觉间，萧遥发现，自己已经经过一个酒吧。

　　他无意的扫了一眼就发现这个酒吧，他居然还记得，俨然是上次来南都的时候，他进去谈生意的酒吧，他只进去了一次，跟海鸠组织的人打了很短的交道。

　　可已经一手交钱，一手交货，从容离开南都。

　　想起海鸠组织了，萧遥就悚然一惊。

　　自己来南都，先后跟听雨楼，野蛮军，青红会打了交道，却惟独忽略了这个海鸠组织。

　　当初夏颖曾说，这海鸠组织，绝对不比国内的任何组织要差，甚至还要超越许多。

　　但是这个组织，却从来都是这么低调。

　　没有任何的行动，也没有人可以察觉得到他们的存在。

　　第一次，他对这个陌生的组织，有了一丝莫名的神秘感，好奇感，他以前也曾想过，自己天行已经壮大不少。

　　火力装备干嘛不找海鸠组织运输一批呢？

　　但是之前因为跟听雨楼的别扭，一直没来，后来收拾了东北，这武器已经不是问题，自然更不需要坐在这笔交易了。

　　因此，他几乎已经把海鸠组织从自己的考虑当中划分出去。

　　谁成想，会在这个寂寞的夜晚，孤寂的夜里，再次徘徊到这个酒吧跟前呢？

　　这个酒吧，叫做怡情酒吧。

　　因为上次萧遥交易的也比较匆忙，所以根本不曾提过，萧遥也不曾仔细观察，此刻在这种时刻，这种心情下，他走上前，自然不免多看几眼。

　　沉吟了一会儿，他就大步走了进去。

　　他进来不是为了谈生意，只是为了缱倦。

　　可是因为他来过，而且他现在也已经是个名人，当他刚要了一杯饮料，坐下来喝后，就有人走上前来打招呼。

　　这个人是个西装革履的男人，一身黑色，头发却是金黄，显然，他是个外国人。

　　但他一口天朝语言，却说得十分流利：“萧先生，这次怎么一个人来了？”

　　显然，他是想问，那个美丽的夏颖怎么不见了？

　　萧遥记得这人，就是当初跟自己谈生意的海鸠组织代言人，乔恩。

　　他微微一笑：“难得乔恩先生还记得我，来，坐下来喝一杯，我请客。”

　　他正难受，有个人陪说话，倒也不是坏事儿。

　　一招手，就有服务生走过来。

　　萧遥吩咐他去拿一瓶洋酒，请乔恩喝，乔恩上次还记得，这萧遥是个很成熟稳重的个性，却不想这一次见他，他居然这么豪放。

　　只是看着萧遥杯里的饮料，有些想不通：“萧先生难道不喝酒。”

　　萧遥苦笑：“我发过誓，以后都不会再喝酒。”

　　乔恩看着萧遥，似乎有些感触道：“发下这样的誓言，这背后，一定有一段辛酸的故事。”

　　萧遥却一抛忧愁，大笑道：“男人在一起，不能痛快喝酒，还可以痛快玩女人，不是吗，乔先生，今晚有没有兴趣，我请你好好玩玩。”

　　乔恩只不过是把萧遥当做普通顾客，见他到来，随便过来招呼一下，怎么也想不到，他居然有这么好的雅兴。

　　毕竟自己是个生意人，对顾客的要求，能满足，也是尽量满足的，所以他当即道：“能陪萧先生欢乐一下，当然是好的。”

　　萧遥兴奋大笑，结果伙计拿来的一瓶洋酒，就递给乔恩，自己付了账，就拦着乔恩的肩膀，一起走了出去。

　　乔恩只觉得很苦逼，萧遥不喝酒，却拿了一瓶，让自己喝，他可真够热情的。

　　但是他这人也真的没的说，也没有一丝抱怨，就自顾的喝起来。

　　到了路上，萧遥正要拦一辆出租车，乔恩已经止住他：“你稍等，我去开车。”

　　很开，一辆奥迪已经停在萧遥面前，萧遥坐了上去，直接就道：“南都城最大的娱乐会所，在哪儿？”

　　乔恩介绍道：“南都城里，最有名的两个地方，就要数金陵了。”

　　“那是什么地方？”萧遥疑惑的问道。

　　“那是一个有女人的地方。”

　　“很多女人？”

　　“很多女人，而且也很漂亮。”

　　大约半个小时，萧遥跟乔恩，已经来到了金陵，萧遥这才知道，这金陵，原来乃是一个娱乐会所，全名叫做金陵国际。

　　但看外面，派头就很足，绝不下于中州城的凤凰城，还有乐天地。

　　乔恩看来也是熟客，他一进去，就有人上前招待：“乔先生，您来了。”

　　乔恩立即让人安排了一间包厢，然后就带着萧遥走了进去。

　　萧遥对这些地方，自然也相当熟悉了，一样的流程，他才坐到沙发上不久，就已经有一队打扮的青春妖艳的美女走了进来。

　　她们声音宛若黄莺出谷，纷纷道：“老板好。”

　　乔恩很客气的道：“萧先生，你先来。”

　　萧遥却不客气，目光一扫，指着两个对眼的妹子，已经一招手，示意她们过来。

　　俩妹纸当然都热情的投入了萧遥的怀抱。

　　失落，总是需要放纵来填补。

　　男人的失落，就需要女人的热情来填补。

　　萧遥的失落，就需要眼前这两个妹子来填补。

　　有了妹子，他已经忘了乔恩，他整个人，都已经埋在了两个人的怀抱中。

　　乔恩看着萧遥，忽然觉得自己已经不认识这个人，甚至觉得自己听到的所有关于这个人的传说，都是虚妄。

　　这是传说里的那个人吗？

　　不管怎样，他的两只手，也已经搂住了两个美女。

　　无论什么样的男人，怀里若依偎着两个美女的时候，都不会再去想别的，若想别的，那他一定不是一个男人。

　　所以乔恩很快，已经跟两个妹子玩乐起来。

　　这里有好酒，他跟妹子们也喝最好的酒，反正是萧遥请客，他一点都不客气。

　　萧遥这会儿却相当客气了。

　　妹子们问他喝什么，他只说了两个字：“红茶！”

　　妹子听得简直连嘴巴都合不拢了：“哥，你不喝酒吗？”

　　萧遥笑道：“怎么玩都不行，但我只喝饮料，不喝酒，要喝的话，你们随便叫，随便喝！”

　　妹子们当然都看出萧遥的气场很足。

　　他既然说不喝酒了，那就不喝酒了，喝红茶。

　　在这种场所里的妹子，有什么酒没有喝过，对她们来说，喝什么酒都无所谓，重要的是，能够怎样攫取顾客手里的小费，甚至怎么勾搭上一个有钱人。

　　毋庸置疑，凭借这俩妹子的眼光，足可以看出萧遥是一个有钱人，所以她们使尽了浑身解数，陪着萧遥玩乐。

　　但不管怎样，萧遥知道，这一切，根本不能够解决自己心中的那团空虚。

　　他还需要更深层次的放纵。

　　所以最终，他让乔恩送自己去酒店开了一个房间。

　　而他，则是带着这两个妹子的。

　　乔恩也不知道为什么，对萧遥几乎是言听计从，有求必应，萧遥让他去酒店，他就送他去了酒店。

　　而萧遥也不知道为什么，对乔恩，也当做了自己的兄弟一般，随便要求，仿佛不知道，这个在南都，也是响当当的人，只配别人喊他做大哥，从来不给人当小弟。

　　说来奇怪，他们都没有问理由，只凭感觉，仿佛这第二次见面，就成了熟人，成了朋友一般，根本没一点计较。


第955章 交谈生意

　　萧遥并没有醉，喝茶，是永远也不会醉的。

　　但是他只想醉，因为只有醉了，他才会放纵，才会为所欲为，什么都不必想，什么都不必亏欠。

　　可是他到底还是没有醉。

　　所以等进入了酒店，等两个妹子已经帮助萧遥宽衣解带，等她们也都脱得干干净净，呈现在萧遥面前，等待着他去随意索取的时候。

　　萧遥忽然道：“你们走吧。”

　　两个妹子都是一愣，她们谁都看得出萧遥长得很精壮，也很帅气，那属于男人的象征，也是异乎寻常的雄壮。

　　本来她们还为今晚上就要收获的极乐之欢而暗喜，可萧遥这一句话，却宛若一盆冷水，浇在她们头上。

　　“老板，我姐妹俩不漂亮吗？”

　　“很漂亮。”

　　“我们不讨你欢心吗？”

　　“当然不！”

　　“那为什么你让我们走呢？”

　　萧遥苦笑，连他自己，都似乎找不出一个让两个妹子离开的理由，最终，他只说了三个字：“我不行！”

　　两个妹子不可置信的道：“不行？”

　　萧遥连笑都笑不出了，他以前常对人说，男人在女人面前，千万不要说不行两个字。

　　但现在，他在最该展现男人雄风的时候，对两个妹子说了不行。

　　看来男人有时候，也会偶尔违背原则的。

　　“诺，这些钱，你们拿走吧”，萧遥一边说着，已经无视眼前足以让任何男人心动的躯体，独自穿上了衣服。

　　其中一个妹子忍不住道：“老板，你以为我们只是为钱才做这种事儿吗，为了你，我们可以不要钱！”

　　这些妹子到底是见过世面的人，萧遥若是也不行的话，那么得有多少男人都不行。

　　萧遥已经点了一支烟：“走吧。”

　　他没再说别的，只说了这么一句话。

　　两个妹子黯然瞧了一眼，最终默默穿起衣服，等她们就要离开的时候，萧遥忽然喊道：“等一下。”

　　两个妹子眼中一亮，惊喜的转过身：“老板同意我们留下了？”

　　萧遥默然道：“外面的乔恩乔先生若还在，就请他进来。”

　　两个妹子无比失落的离开。

　　不多时，敲门已经推门而入，他看着萧遥的眼睛中，有一丝惊异，却也有一丝欣赏：“萧先生，你可真是一个让我捉摸不透的人。”

　　萧遥一边抽烟，一边笑道：“却知道，我这么一个人，能够入乔恩先生的法眼？”

　　乔恩笑道：“若是刚刚萧先生没有让那两个小姐离开，也许我未必看得起萧先生，但你让他们离开了，才证明你的不同。”

　　“哦？”

　　“我第一眼看到你的时候，就知道你有心事儿，你心里难受，男人寄情声色，本来就是常事儿，所以你怎么做，也不算错，可是你却能够在关键时候，突然定下心来，这就能够证明，你很不简单了。”

　　萧遥摁灭了烟头：“阁下夸赞，真是不胜荣幸。”

　　乔恩淡然：“萧先生，你当然知道我们这种人，是根本不会随意去做一些对自己没有利益的事情，我虽然很想跟三哥这样的人做朋友，但也知道三哥眼界太高，所以不求攀上，只为跟三哥谈一笔生意。”

　　这海鸠组织，在天朝之中，很少主动跟人谈生意，但却总有人主动上门找他们谈生意。

　　萧遥从酒吧离开的时候，就已经清楚这乔恩必然有所图。

　　否则是不会对自己这么热情的，这也是他将妹子送走，让乔恩进来的原因。

　　“却不知道乔恩先生要谈什么生意？”

　　“我们组织，只谈一种生意，三哥你又何必明知故问？”

　　现在袒露目的，乔恩对萧遥早已经换了另外一种称呼。

　　萧遥淡笑：“这一点我的确知道，不过有一点，乔恩先生，不知道清不清楚？”

　　乔恩一怔，立即问道：“三哥请说。”

　　萧遥道：“我们天行，现在产业纵横中原东北，特别是在东北，也有足够的军火来源，自产自销。”

　　乔恩微微一笑：“这一点我清楚，我要跟三哥谈的也正是这件事儿。”

　　萧遥有些意外：“既然清楚，还有什么好谈的？”

　　在他想来，海鸠组织是买卖军火的，而自己不缺军火，所以他们再多的东西，想要自己当主顾，也根本没可能。

　　谁知，乔恩却根本不在意，似乎也早料到萧遥有此回答，所以道：“三哥不必介意，我们要谈的，并非是要卖给天行军火。”

　　萧遥迟疑地望着他：“那你们是什么意思？”

　　乔恩道：“我们知道三哥现在已经是中原以北的带头大哥，首屈一指，无人能敌，而隔着天都，我们的军火，一直不曾运输过去，所以想要在天朝西北的过年贩卖，也鞭长莫及，其他有途径过去，无疑却要花费巨资，打通更多的关系，这样以来，是吃力不讨好，若能够得萧三哥臂助，打通这条线索，我们必有重谢。”

　　萧遥苦笑：“你们倒是很能取舍，直接放弃中原以北的这大片商地，直取天朝以外。”

　　乔恩立即道：“三哥见笑了，东北的军火虽然不是主流，却也能够自给自足，我们若在那儿搅乱市场，就影响和谐了，商人讲究的和气生财，所以只要三哥愿意，你也能赚，我们也能赚，何乐而不为呢！”

　　萧遥从床上坐起来，走到乔恩跟前，拍拍他的肩膀笑道：“回去跟你们的老大说，这个提议不错，但是想要达成合作，还需要再派来一个人。”

　　乔恩一怔：“三哥可是觉得我的权威不够，没有信服力？”

　　萧遥摇头：“这倒不是，第一，我明天还有一个谈判，所以今晚必须要及早休息，第二，咱们若要谈判，我提的条件，你未必能够同意，若是能有一个更有担当的人来陪你，一起商讨，也许就会更适合！”

　　说起来，他到底还是觉得乔恩一个人，权利不大。

　　因为要谈判，就必须为自己攫取足够的权利。

　　乔恩是个明白人，萧遥既然说到这儿，他自然没有再废话：“三哥放心，我回去之后，就会请示上面，派人过来，跟我一起找三哥谈判。”

　　萧遥点头微笑，然后就转身离开。

　　乔恩忽然喊住他：“对了三哥，谈判的事儿，你什么时候有空？”

　　萧遥心中默念了一边日期，然后道：“三天之内吧，也许过了这三天，我就会离开南都。”

　　乔恩嗯了一声：“那行，我送三哥回去。”

　　萧遥摆摆手：“不必，我自己回去。”

　　他决定了的事情，就不允许人再多说，也不给人多说的机会，因为他的人，很快已经离开了酒店。

　　乔恩呆呆的站在房间里，只觉得这个年轻人很是莫测。

　　在出初见他的时候，只觉得他跟所有普通男人一样，没有什么特别，甚至看起来还很幼稚。

　　但是等他突然醒悟过来之后，脑袋又变得十分清晰，十分有决断，而且很沉稳，说的每一句话，都像是深思熟虑之后才给的答复。

　　萧遥已经坐在出租车上，此刻他的心情更是平静异常。

　　想起之前的所作所为，他就觉得自己实在是太冲动了，为了一个温柔，何必呢？

　　搞的自己不愉快，也让别人看笑话。

　　不过也算得上是有得有失吧。

　　居然碰上了乔恩，还顺便拉拢了一笔生意，看来老天现在也站到自己这边了。

　　回到酒店，张扬也没有问他为什么这个时候回来。

　　他也没有给张扬交代来龙去脉，躺倒床上，就大睡起来。

　　青红会的势力，已经被温白衣给灭掉，现在只剩下徐兵一行人，野蛮军的人，更是被扫荡的干干净净。

　　所以萧遥这一觉，睡的还是相当踏实。

　　只是他睡得美，有些人就未必睡得这么美了？

　　至少温柔就睡不着，她心里已经将萧遥给骂了一千遍，一万遍，没有人能够想象到一个女人，被男人拒绝之后，那种由爱入恨的感觉。

　　也许只有女人。

　　温柔摔了很多东西，流了很多泪。

　　可那又怎样，她的痛苦，只有自己知道，只有自己忍受，谁又会替她分担哪怕一点呢？

　　她第一次有了想要死的心？

　　她甚至无法想象以后该跟萧遥怎么见面？

　　客厅里的灯，她都关掉了，月光撒入窗户，依稀可以看到她的肩头，在沙发上颤动着，她还在哭，哭得还是那么痛心疾首。

　　忽然，一个优美却冰冷的声音忽然道：“世上最不值得女人哭的，就是男人了。”

　　温柔脸色一变，忽然从忧伤中惊醒，冲着发出声音的地方喝道：“你是什么人？”

　　那人隐藏在黑暗之中，温柔穷尽目力，也只能看到一丝纤弱的黑影，单听她的声音，绝对是一个很漂亮，很年轻的女子。

　　她淡漠道：“你不用管我是谁，跟我走就是了。”

　　温柔冷哼一声：“我为什么要跟你走？”

　　那人淡淡道：“因为你不走也得走。”

　　温柔不屑一顾：“恐怕你的算盘打错了，我只要随意一喊，马上就有至少二十个人冲入里面。”

　　那人也不畏惧，反而带着一丝冷漠道：“你为什么不试试呢？”


第956章 可怕女人

　　温白衣既然敢让自己的妹妹在外面独自生存，就是因为这里有严密的防守。

　　这女人也不知道是怎么进来的，其实温柔心里也挺担忧的，毕竟这人能够悄无声息的来到这里，就说明她有非同一般的本事。

　　但闻温柔大声道：“守卫何在？”

　　外面暗中匿藏的人，果然已经得到通知，立马冲入别墅，先冲来的有两人人，这些人动作都十分迅速，身手也十分矫健，看来至少也是辟谷之境的高手。

　　之后又有十几个人先后涌入的大厅，这些人速度不慢，看起来也至少是筑基初期的高手，虽说跟真正的高手，根本无法匹敌。

　　可怎么也算的上是登堂入室的修炼者。

　　人一进来，大厅里的等就亮了。

　　温柔可以看到一个身材曼妙的女人，一身白衣如雪，黑发如瀑，她蒙着一张脸，所以也看不到容颜。

　　但是看着神态，气质，姿态，绝对十分你年轻，美丽。

　　只听她的语气如在云间雾里，飘渺异常：“何必要这些人来送死呢？”

　　冲入堂中的大汉，一听此言，不禁大声道：“哪儿来的无知女子，居然敢对我们小姐这么无礼。”

　　言毕，他已经冲了上去，拳头抡出，虎虎生风。

　　可惜这么有力的一双拳头，到了那女子跟前，却忽然停下了。

　　出手的正是那女子，一只纤纤素手，握住了大汉手腕，大汉被一个女子抓住手腕，而且连挣脱都不能，这看起来，的确是一件很不和谐的事情。

　　看起来甚至像做戏一样，但那大汉是有苦自知，他使尽了力气，也休想有分毫移动。

　　这时候，那神秘女子又已经道：“虽然资质差了点，功力低了点，但毕竟是个修炼的，多谢送上门来！”

　　言毕，忽见大汉脸色惊恐的望着那女子：“你……你是妖怪？”

　　那女子眼神寒冷，宛若亘古不化的玄冰一般。

　　她一句话也不再说，大汉却浑身剧烈抖动起来，其他人看的都是惊异莫名：“怎么回事儿。”

　　那大汉却连嘴唇都颤抖起来，怎么也无法说话。

　　等到那女子松手的时候，硬的跟钢铁一般的大汉，却成了一摊软泥，萎靡倒地，竟没有一丝力气。

　　温柔也莫名惊恐：“你到底对他做了什么？”

　　神秘女子冷冷道：“我说过，你何必让他们来送死，你偏偏不信。”

　　温柔沉声道：“你还没有回答我的话呢？”

　　神秘女子不屑道：“我来是带你走的，没有义务回答你的问题。”

　　温柔当即道：“兄弟们，不用怕她，她只有一个人，你们一起上，不管用拳头还是用枪，务必要将她拿下！”

　　这些人都是听雨楼的心腹，温柔的话就是命令。

　　她话音才落，一群人已经冲了上去。

　　他们果然不再小觑那个神秘女子，纷纷拔出手枪，可是那神秘女子并非一个木头人，眼看这些人用枪械，她也不再无动于衷，而是主动出击。

　　她不动的时候，没有人能够感觉到她的身法有多么飘忽，多么神秘。

　　可是一旦她动的时候，这些人才知道她的速度，竟是那么鬼魅般不可揣测。

　　她冲入了人群，素手轻挥。

　　只要有人被她的一双手搭上，立即就成了她的盾牌，不但帮助她挡住子弹，而且身子也像是被他的一双素手粘住。

　　怎么都摆脱不开，就连体内的力量，都泉涌一般的发散出来，灌入那女子的掌中。

　　如是几人，都被神秘女子吸收了功力，还被她轻易断送了性命。

　　最先冲入进来的两个辟谷期高手眼神相当锐利，他们就算是白痴，也看出这神秘女子的武功太可怕了。

　　也许她功力不高，但是这功法之霸道，简直世所罕见。

　　他们久处南都，见识不多，但是却也听说过江湖中的几个传闻，其中就有一个关于能够吸收人功力的功法。

　　而这功法的名字，就叫做吸星大法。

　　难不成这女子年纪轻轻，修炼的竟是江湖失传的吸星大法。

　　原来吸星大法本来就是失传武学，之前东北王薛沉舟也不知道从何处所得，他一死，又再次断了线索。

　　却不知道，现在，居然又在南都显现，当真是令人不可思议。

　　他二人为保护温柔，当即顾不得自身安危，大喊一声：“小姐，你先走！”

　　说完，他们也顾不得用枪支，就和身扑了上去，跟神秘女子交战起来。

　　原来他们人多，用枪反而有所限制，不敢乱来。

　　却说温柔听了这两个属下的话，也心知再不走的话，肯定要被这神秘女子擒住，所以想也不想，就迈步逃开。

　　她不能被抓，因为自己的哥哥担当南都局面，掌握着太多人的生死，也掌握着整个南都的发展。

　　说句不客气的话，现在温白衣在南都的地位跟作用，绝对要比任何一个人都高，都大！

　　温柔懂得这个利害，所以她放肆的逃。

　　只是她并没有跑多远，因为那神秘女子已经拦住她的去路。

　　温柔正奔走间，看到她出现，就倒抽了一口凉气：“你到底是人是鬼？”

　　她不是没有见过武功高的人，事实上，这女子的武功，并不算太高。

　　她只是被这女子那神奇的吸人功力的法子给先声夺人了。

　　总觉得这女子似乎会妖术一般。

　　神秘女子似乎有些想不通：“真不知道温白衣怎么想的，你作为堂堂听雨楼楼主的妹妹，居然连武功也不会。”

　　温柔哼了一声：“会武功又怎样，像你一样残杀无辜吗？”

　　神秘女子冷笑道：“我残杀无辜，呵呵，又怎比的上你哥哥，昨夜你哥哥为了，就杀了几十人，跟他比起来，我差的岂非太远了。”

　　温柔一直在拖延时间，就是在等着那些人过来救援自己。

　　可是到了现在，却发现别墅那边，也没有一丝动静。

　　她只能继续道：“哼，青红会那些人没有一个好东西，你这么说我哥哥，难道你也是青红会的人！”

　　神秘女子淡淡道：“虎狼之辈，岂有善徒，你说青红会不是好东西，听雨楼又焉是正义之徒。”

　　温柔还待再说，啊神秘女子已经不由分说，上前点住了她的哑穴，让她一句话也再说不出来，然后用力制住她的肩膀，将她带走。

　　月残日出，一夜平静过去。

　　这一日比之昨日，他睡得更沉，睡得更惬意，只因他知道，今天的南都城，会很平静，少了野蛮军跟青红会的滋扰，他跟温白衣的谈判，也会很顺利。

　　但是这一次，他起的比昨天还早。

　　才八点多一点，一个电话就将萧遥给惊醒了。

　　是温白衣打来的电话，昨晚两人都留了电话号码，所以温白衣也能够跟萧遥联系上了，但这一次，温白衣却不是要跟萧遥说谈判合作的事儿，而是问温柔。

　　萧遥当即就纳闷了。

　　昨夜自己是把温柔送回别墅才离开的，那温柔呢？

　　她去了哪儿？

　　他将自己拒绝温柔告白的事儿隐瞒，只说了自己将温柔平安送回去，就已经离开，温白衣听后就沉默了：“我总有一种不祥的预感，阿柔一向喜欢参与你的事儿，今次我跟你要谈判，她居然到现在也没个音讯，我问她身边守卫的兄弟，也没有联系上，太诡异了。”

　　萧遥不禁道：“要不要我过去看看？”

　　温白衣当即道：“你若能过去看一看，我实在感激不尽。”

　　就这样，萧遥挂了电话，招呼张扬还有大毛，就一起去了温柔的别墅。

　　别墅里挺安静的，可是萧遥一走进，就感觉到很不对劲儿，张扬看到萧遥脸上的那一丝异样，忍不住道：“三哥，怎么了？发现了什么吗？”

　　萧遥摇摇头：“昨晚我来的时候，还可以感觉到，这周围有不少人都在暗中隐藏，保护温柔的安危，可是今日却一个人也感觉不到。”

　　张扬的实力不弱，自然也察觉出来：“这到底是怎么回事儿呢？”

　　萧遥叹了口气：“走吧，多说无益，先进去看看。”

　　他这么说，心里却很沉重。

　　因为他现在实力在元婴巅峰之境，这小小别墅，外面没有其他噪音，只要他探知展开，感觉到里面的生命，并不难。

　　但是到现在为止，他还没有感觉到有一丝生命气息。

　　里面很静，静的像死亡一样。

　　走到门前，两人才发现，这别墅的大门，居然是开着，两个人推开门走进去，一步步进入大厅。

　　一股血腥味扑鼻而来。

　　放眼望去，到处都是尸体，早已经冰冷的尸体，张扬看的已经忍不住想要呕吐，大毛也呜呜叫着，似乎很是惊异。

　　萧遥扫遍尸体，没有发现温柔，这才松了口气，他细细的观察着尸体，发现这尸体的死因，大不相同。

　　一共有三种死法，一种是被子弹打死的。

　　一种是被毒死的，毒药很强烈，一被洒出，这些人，就无一幸免，全部是死亡，而且一个个七窍流血，死状恐怖。

　　这两种死法萧遥都能够接受，因为江湖上杀戮，不是用枪，就是用毒，很正常。

　　可是第三种死法，却让他很无语。


第957章 扑朔迷离

　　这种死法他见的并不多，但至少见过，譬如薛冰爷爷的死，譬如水一川的死。

　　那都是被薛沉舟用吸星大法吸收功力，而油尽灯枯，才死的，可是薛沉舟已经死了，吸星大法也已经失传了，还有谁会呢？

　　一时间，萧遥陷入了沉吟，眉头也拧在了一起。

　　张扬见状，忍不住提醒道：“三哥，这里发生了这种事儿，温柔小姐肯定也有了危险，我还是马上通知温楼主吧。”

　　萧遥醒然，立即拨打温白衣的电话，当温白衣知道这里的情形时，震怒万分，他实在想不到，在南都，还有人能够敢动温柔。

　　难道青红会的例子，还不足以让人胆丧吗？

　　他几乎没有任何迟疑，就立即下令，让人全城搜索温柔的下落，包括任何可疑人物，只要有线索，就立即传递到听雨楼的消息总署。

　　而他，则去了温柔的别墅，要查看现场。

　　本来阿狸也要去的，可是温白衣却要他镇守听雨楼，指挥消息，以防再有任何失误。

　　他的速度很快，本来温柔的住所距离听雨楼就不远。

　　可就是这不远的距离，让温柔再次失踪。

　　温白衣到了以后，就问了萧遥一句：“到底怎么回事儿？”

　　萧遥已不用说，任何一个有眼睛的人，都可以看到到底发生了什么事儿，可是萧遥心里却很愧疚。

　　若是自己昨晚没有拒绝温柔，没有离开。

　　那么温柔也不会出事儿。

　　可是自己走了，自己是对得住了自己，也没有害了温柔，但是却让她失踪了。

　　这岂非间接的害了她？

　　因而本来不该说话的，他反而道：“出手的看来只有一个人，而且武功不弱，并且会一种失传的绝学。”

　　温白衣讶异的看着他：“你为何知道的这么清楚？”

　　萧遥走到尸体前，指着一具道：“这人气色惨白，跟一般死人还不太一样，而是被人用一种特殊功法给吸收了功力，在死前就已经完全失去了气色。”

　　温白衣眉头一皱：“什么功法？”

　　萧遥一字字道：“吸星大法。”

　　温白衣顿时变了颜色：“吸星大法，这门绝技不是已经失传了许久？”

　　萧遥看了他一眼：“你该知道，这绝技之前还在江湖上出现过。”

　　温白衣沉吟，过了一会儿道：“可是薛沉舟死了。”

　　萧遥叹道：“是的，薛沉舟死了，所以我也想不到，这个会吸星大法，武功还不低的人，到底是谁？”

　　温白衣继续问道：“先不说这一点，你是怎么断定凶手只有一人？”

　　萧遥道：“这些人一共有三种死法，除了被人吸收功力，气血耗尽而死，就是被毒杀还有枪杀，显而易见，毒杀是被人最后一次性解决的，因为那些被枪杀的人，他们死后尸体虽然也中毒，可是反应已经跟那些人不同，这就说明，他们是先死的。”

　　温白衣不禁暗叹萧遥观察细致。

　　萧遥则继续道：“被枪杀之人，也有部分被人吸收了功力，这就说明，还是那个人，一边吸收功力，一边用这些人来抵挡子弹，所以这些人，实则是被当做了肉盾牺牲的。”

　　温白衣迟疑道：“既然凶手武功不弱，何必还要用毒？”

　　萧遥默然道：“一定是温柔趁机逃走，那人顾不得吸人功力，所以就下毒杀人，出去追温柔。”

　　温白衣的眼中不禁布满忧愁：“也不知道阿柔逃走了没有？”

　　萧遥有些沉重道：“恐怕逃走的可能性不大。”

　　温白衣默默不语，他当然也清楚，来人实力如此之高，杀人如此从容，温柔要逃脱他的手掌，实在是太难。

　　忽然，他目光一亮，望着萧遥：“你对局面观察的这么透彻，能够帮我找回温柔吗？”

　　萧遥苦笑：“帮忙找温柔，我是义不容辞，只是却要动用你南都的力量。”

　　温白衣当即道：“这绝不是问题，我已经传下命令，现在正在全城搜索阿柔的踪迹，任何可疑人物，也休想躲藏。”

　　萧遥却神色凝重道：“恐怕事情没有那么简单。”

　　“哦？”

　　“野蛮军已经被咱们给解决，只剩下一个谢超，却也在警局被关押，所以不用考虑，至于青红会，如你所说，也只有徐兵逍遥法外，依你对青红会的手段，他躲藏你还来不及，怎么敢现身，所以我猜想，此刻出现的这个人，肯定是另外一个势力！”

　　温白衣似乎想不通：“另外一个势力？”

　　萧遥嗯了一声：“不错，也只有另外一个势力，才能够在南都躲藏的这么隐秘，否则若是青红会，野蛮军这些人，又怎逃得过你们的耳目？”

　　“可那会是一个什么样的势力呢？”

　　“也许是一个新兴的势力，也许是一个秘密的势力，但不管是哪一个，都足以证明，这个势力很不简单，他们抓了温柔，下一步肯定就是要对付你。”

　　温白衣一怔：“你的意思，难道是说，等他么找上我？”

　　萧遥叹道：“坐以待毙，也不行，但这是目前最有效的法子了，你心里有个准备，最好有一个还击的计划，至于我，会尽全力帮助你找温柔，有消息，你第一时间通知我。”

　　温白衣深深的瞧了一眼萧遥：“温柔就交给你了。”

　　萧遥只觉他这个托付不可谓不重。

　　但是自己已经让温柔受了伤害，又怎忍心拒绝温白衣这个请求，只能坚决道：“你放心，我一定会尽力的。”

　　温白衣走了，他走的很焦急，显然，他也要回到听雨楼，决策计划。

　　就像萧遥所说，若是南都还潜伏着另外一股势力，那就太可怕了，他到现在还一点不知情，岂不是身在险中而不自知。

　　温柔虽然重要，可是听雨楼也十分重要。

　　他自先辈手里，接掌听雨楼，就算是粉身碎骨，也要保住这一片基业，不被辱没。

　　张扬看着呆着的萧遥，见他若有所思，不由问道：“三哥，你是不是想到了什么？”

　　萧遥望着张扬，忽然问道：“你呢？你是不是也有什么想法？”

　　张扬有些闪躲：“我能有什么想法，三哥又不是不知道，我这脑袋，一向直的很，不会拐弯儿。”

　　萧遥切了一声：“有想法就说出来，在我面前，还装什么？”

　　张扬挠挠头，只有如实道：“三哥，我想，有一个人，十分可疑。”

　　“谁？”萧遥发问的时候，语气似乎都有些颤抖。

　　张扬似乎有些叹息：“小公主。”

　　萧遥立即摇头：“不可能是她。”

　　张扬忍不住辩解道：“可是只有她才有可能得到薛沉舟的吸星大法呀！”

　　萧遥却道：“第一，我们不能确定凶手是女的，第二，就算是薛冰，但你觉得，她能够在这么短的时间内，也成为高手吗？”

　　张扬地下了头，忽然不说了。

　　萧遥看着他：“你怎么不吭声了？”

　　张扬哼了一声：“三哥，你在自欺欺人？”

　　萧遥满腹郁闷：“我自欺欺人？”

　　张扬理直气壮道：“可不，你明明知道，那凶手就是一个女人？”

　　萧遥无比纳闷，这一点，他还这是不太清楚，于是就问道：“张扬，你凭什么说我知道这凶手是女人，你难道有证据证明？”

　　张扬道：“其实温楼主也已经猜到了，否则也不会就把这件事儿，交给了你。”

　　萧遥狂汗：“你就凭这个断定？”

　　张扬立即道：“当然不止，还有别的呢！”

　　萧遥问道：“还有什么？”

　　张扬道：“香味，这里明显有两种香味，不通过的香味，说明除了温柔小姐之外，还有另外一个女人。”

　　萧遥悚然一惊，原来这房间里全都是死尸，气味很足。

　　因为那萦绕的淡淡香味，被热嗅到，也就不足为怪了。

　　只是萧遥吃惊的是，这一向不怎么细心的张扬，怎么会突然变得这么细致入微了呢！

　　原来张扬也是得益于温白衣，因为温白衣走到他身边的时候，就猛地用鼻子嗅了一嗅。

　　当时他还不知道是什么意思，但是后来照做，问到两种香味，就忽然明白了温白衣的意思，是要借自己的嘴，来告诉萧遥。

　　他也观察出了不少东西，甚至观察出了萧遥也没有发现的东西。

　　只是碍于面子，没有说出来。

　　萧遥其实也是当局者迷，他虽然没有闻到下各位，但单凭吸星大法，已经想到过薛冰，可是他实在不想跟薛冰为敌。

　　上次在东北放过她，就是希望以后都不要再遇到她。

　　他根本不能想象，自己再遇到她，该怎么面对。

　　所以其他的根本就没有注意。

　　此刻张扬把事情说透，他就忽然明白了温白衣的用心，显然，温白衣是知道自己跟薛冰的一番纠葛的。

　　他现在跟自己合作，当然不想因为这件事儿，而触动自己的回忆。

　　只想自己能够自己想清楚其中的轻重，做出正确的抉择。

　　他之前就觉得温白衣不简单，到了此刻，才更是肯定了此人的才能，当真是深藏不露，低调却内蕴机智。


第958章 仓库猫腻

　　别墅大厅里，死一样的沉寂。

　　看到萧遥沉默下来，张扬也不再说话了，他知道，让萧遥在之间做出个抉择，也很难。

　　他也清楚，萧遥在之前，跟薛冰关系蛮不错的。

　　东北的事儿，已经让萧遥狠下心做了一次无情人了，但是他能够一直无情下去吗？

　　许久，萧遥忽然对大毛招手。

　　大毛嗖的一下，已经跳到了萧遥跟前。

　　萧遥拍拍他的脑袋，微笑道：“大毛，你帮我一个忙好不好？”

　　大毛一怔，昂昂了几声，表示同意。

　　萧遥于是道：“你能够闻到这里的几种气味吗？”

　　大毛用爪子捏了一下鼻子，表示不在话下。

　　萧遥相当满意：“那我问你，昨天你见到的那个温柔小姐，你还记得她的气味吗？”

　　大毛点点头。

　　萧遥的嘴角浮现出一丝笑意：“那行，你现在就嗅着她的气味，帮我找到她的位置，好吗？”

　　大毛也没有回答，但已经窜了出去。

　　萧遥心知它必有发现，于是立即就追了出去。

　　张扬自然也跟了上去。

　　只见大毛奔腾如飞，在大街上跳来纵去，萧遥跟张扬大白天的，也没法施展身法，于是萧遥立即喝止了大毛，让它慢一点。

　　大毛作为魔兽，鼻子是相当灵的，就算是不曾修行的野兽，也比修行过的人类嗅觉要灵敏许多。

　　大毛乃是魔兽中的高级魔兽，自然更牛逼。

　　可是气味这种东西，并非凝滞在虚空中的，随着时间，还有空气的流动，也会慢慢的消散。

　　所以大毛有时候正追着，也会忽然停下来，中断了讯息。

　　一旦有所发觉，又立即追上去。

　　就这样，萧遥跟张扬，跟着大毛走走停停，大概到了快中午的时候，他们已经来到了南都郊外。

　　这也是在南郊，就跟金三角洗脚城一样，但是却距离洗脚城颇有一段距离。

　　而且这个地方，也不是洗脚城，而是一个大仓库。

　　对，这里也是一个仓库。

　　而且是一家物流仓库的转运站，其实在这一处，整条街都是各种各样的货运物流，但是这么多物流，全都归属于一个人。

　　便是郝发。

　　郝发是南都城唯一跟青红会匹敌的物流老板，他做的不是往南海那边的生意，而是除了南海往天朝其他地区运送货物的生意。

　　可以说，在物流这个行业，在南都这个地域，他经营的场面，不比古张要小。

　　这么多物流运输，却只有一个大仓库，这个仓库特大，简直可媲美一个超大林园，外面至少设有二十个门口。

　　分为二十个仓口。

　　大毛正要继续进去追寻的时候，萧遥却忽然喊了一声：“回来。”

　　大毛对萧遥的话，最是听从，听得他呼喊，立即就窜回来，来到萧遥的身边站定，听后指示。

　　萧遥指着路边一个小店道：“已经中午了，我们先去吃饭吧。”

　　张扬忍不住道：“三哥，我看都快追到地儿了，就这么放弃？”

　　萧遥淡淡道：“倒不是放弃，而是先观察清楚形势，我在想，不管任何人抓了温柔，这些人胆子都不小，底子也该不弱，我们不能太小瞧了敌人。”

　　张扬顿时明白了萧遥的意思。

　　于是他们就走入了路边的一家饭店。

　　这个饭店很破旧，面积也不大，但是里面却塞满了人，这些人要么是装车的苦力，要么是跑长途的司机。

　　在饭馆里来两碗米饭，和两瓶啤酒。

　　不得不说，这个小小的饭店里，饭食种类还不少，南方的，北方的，都有。

　　看得出这个老板是个精明人，心知这些送货的人，走南闯北，各种口味都有，所以不管美不美味，啥饭都做。

　　萧遥跟张扬走进去的时候，这里就没有座位。

　　他们只能在外面等着。

　　萧遥干脆已经点了一支烟，一边抽，一边望着那个大仓库发呆。

　　张扬已报了饭，随着萧遥，在外面等着。

　　他见萧遥望着对面仓库，眼睛眨也不眨，就也盯着对面看起来，这一看，就发现了一个很奇怪的现象。

　　这些运输的大货车，似乎很有秩序，进去一辆，不一会儿装满，然后又进去一辆，很快装满出来。

　　这些人出来以后，在外面排成队伍，已经有了近二十辆。

　　等饭店里的桌子空出来，老板喊他们吃饭的时候，已经大概走了七八辆车了。

　　进入餐馆，两人就坐下来吃。

　　萧遥这时候才招呼大毛，让它自行玩耍，大毛灵性十足，萧遥眼神一动，它已经明白了意思，展动如风，在任何人都觉察不到的情况下，冲入了那仓库中。

　　萧遥则一边吃，一边道：“张扬，你看出了什么？”

　　他用的传音入密，所以除了张扬之外，没有人听到。

　　张扬现在还不能运用这门绝技，所以只能小声道：“这么多车，到底拉什么，难道在搬东西？”

　　萧遥苦笑：“这得搬多少东西，才能够用这么多车呀？”

　　张扬点点头：“可不。”

　　萧遥则道：“我看是更像是在转移基地，否则这么多的车，一座山也该搬掉了，你看，到现在车还不停的驶入仓库呢！”

　　张扬一皱眉，瞬即释然：“三哥这么一说，还真像呢！”

　　萧遥突然又道：“你还看出了其他什么吗？”

　　张扬道：“仓库里不但有很多货，还有很多人，这些人也一定很有力气，甚至比普通人都有力气的多。”

　　萧遥微笑：“你是怎么断定的？”

　　张扬道：“这么大的货车，就算有十个人同时装货，也不会那么快的速度，但是他们却一辆接着一辆，根本不耽误时间，这就说明，装车的不单单有十个人，也许有二十个，而且他们的速度很快，常人下这种苦力，保持这种速度，绝对不可能，除非他们有修为在身，才能够保持精力不坠。”

　　萧遥听得很是满意，呵呵笑道：“张扬，你呀，就是不肯动脑筋，只要你愿意多去想想，又有什么事儿想不通呢？”

　　听到萧遥的夸赞，张扬也很开心，可是他却挠挠头，苦笑道：“三哥，有动脑袋的时候，我倒是宁愿多修炼一会儿，费脑筋的事儿，我实在干不了。”

　　萧遥听得相当无语，心中暗叹，看来什么人就是什么人呀，强求也强求不来！

　　他顿了一下，然后道：“行了，赶紧吃饭吧，等下咱们还要接应大毛呢，他虽然速度够快，但是万一以上高手，保不准还要吃亏呢！”

　　南都牢狱。

　　这个牢狱脱离于警局之外，有重警力把守，关押着许多犯人，防守十分严密。

　　昨晚谢超被带回警局，萧麟盘问他许多事情，但他都抵死不说。

　　萧麟当时就明着告诉他，只给他一夜的时间，明天就继续来问他，要是还不说，他就彻底不管，将他交给警察处理。

　　以谢超的罪过，警察随便给他定罪，他也是百死不为过。

　　所以他肉是不想死的话，就该跟萧麟配合。

　　日光正烈，时间已经是正午。

　　萧麟林迎着日光，走入了南都牢狱，这个牢狱到处都是铁栅栏，四面封锁，高压电网，无论谁想要逃出去，都绝无可能。

　　在狱警的带领下，他成功见到了谢超。

　　在监狱里，谢超变得很狼狈，他的功力虽高，却被萧麟封住，毕竟一个元婴光照之境的高手，若是自由被锁在监狱里，那简直就是一个祸患。

　　但没有功力的谢超，就变得跟普通犯人一般了，他的遭遇，也跟大多数犯人一样。

　　不但要接受狱警的欺凌，还要接受同伴的欺凌。

　　有修为的时候，他横行一世，目中无人。

　　可没有修为的时候，他就什么也不是了。

　　只是一个上了年纪的弱者而已，被人欺凌，也无法还手，就算还手，也不过是被欺负的更惨一点。

　　萧麟看到他的时候，就知道从昨夜到现在，他已经受了许多苦，他当即道：“你该知道，很多苦，你都不必受的。”

　　他们谈话，是在一个密闭的监控室里。

　　不过在萧麟的要求下，监控室的监控录像，已经关闭。

　　谢超冷冷一笑：“你在嘲讽哦？”

　　萧麟摇头：“我从来没有嘲讽人的习惯，也不会无聊到去嘲讽一个人，但是我喜欢说实话。”

　　谢超哼了一声：“那就谢谢你的实话了，不过这是我自己的选择，我虽然吃了苦头，却也是自讨苦吃，用不着你来怜悯。”

　　“你觉得我是在怜悯你？”

　　人一旦在弱势，或者低谷的时候，总是会有一种被人同情怜悯的感觉，其实这无非都愿意一种心理的自卑。

　　他们无法接受自己的现状。

　　但侧面也说明了一件事儿，人都是平等的，谁也不需要被同情，被怜悯。

　　人真正需要的，应该是尊重。

　　谢超淡漠道：“难道不是？”

　　萧麟直率道：“你该明白，我需要的，不过是你对前日案情的坦白，街头的炸弹，是不是你们安放的。”

　　谢超不屑一顾：“萧麟，你觉得我会说吗？”

　　萧麟淡然：“你一定会说的。”

　　谢超啐了一口：“你不用拿死亡来威胁我，反正我不说是死，说了也是死，这是大罪一件，没有人能够拯救我，所以我干脆还是不说。”


第959章 案子了结

　　萧麟神色依旧淡然不变，他只有目光一如既往的锐利，如剑，锋芒不改。

　　听到谢超决绝的话，他也没有失望，更没有低落，而是道：“谢超，撇开这件事儿，我只想问你一句话。”

　　谢超一怔：“你什么意思？”

　　萧麟：“你觉得，就算你什么不说，我就拿野蛮军没辙吗？”

　　谢超顿时沉默。

　　萧麟的手段，他是清楚领会过的，之前萧麟功力还没有这么高，可是他的智慧已经非一般人可比，任何想要打他主意的人，最后会发现，自己反而被他给打主意了。

　　萧麟就是这么一个人，他身世尊贵，却从不傲然视人。

　　相反来说，他总是很低调，在任何人面前，都绝不狂妄，不管情况对自己有利还是有害，他也始终能够保持处惊不变。

　　这点能力，甚至比萧遥还要强。

　　毕竟他的经历跟经验，都不必萧遥要少。

　　“你是个人才，出道这么多年来，实力突飞猛进，让人咋舌不说，智谋却越见深沉，没有人猜得透你心里想的，可是你却总能够洞察人的心思！”

　　萧麟淡然道：“既然这样，你就该知道，就算你不说，很多事儿我也猜得出来，我缺少的，不过是证据而已，要是我一路查下去，将你们的野蛮军从天朝赶出去，到时候，我不知道你上面的人，会不会觉得是你在告密。”

　　谢超脸顿时惨变：“萧麟，你到底要做什么？”

　　萧麟神色依旧冷淡：“谢超，人以仁义待我，我以仁义待人，你也是为野蛮军做事儿，算不得首凶，况且你本身非我国籍，只要愿意认罪，也愿意配合，我保你不死，可你若执意如此，我不但让你死，到时候你的家人若因此而受了牵连，被你们上面的人处死，可就怪不得我了。”

　　谢超怎不明白萧麟的意思。

　　他在江湖上混的也比较久了，自然清楚江湖上的事儿，有多么复杂。

　　万一自己的上面组织，真的觉得自己出卖了他们。

　　说不定真会报复自己的家人。

　　自己走上这条路，得享荣华富贵的时候，就想过有朝一日会落得下场。

　　只是却绝不愿意牵连自己的家人。

　　所以他咬咬牙道：“萧麟，你可真是让我意外了，没想到，你堂堂萧家公子爷，居然也会用着威逼利诱的法子。”

　　萧麟面色不改：“只要能够达到目的法子，就是有用的法子，说那么多有什么用，谢超，你到底愿不愿意给我陈述前天的事儿。”

　　谢超能不愿意吗？

　　他叹了口气，然后道：“你这么不肯放我，当然以为这次的爆炸事件，是我野蛮军做下的事情。”

　　萧麟皱眉：“难道不是？”

　　谢超苦笑：“说不是，倒也谈不上，只是，我们野蛮军，倒也并非不知趣的人，这南都是听雨楼的天下，我们要杀温白衣，也不是一次两次的念头，可一次也没有成功过，这就说明，温白衣是个不易杀死的人。”

　　萧麟的眼中亮起了光，他见过这个人，知道这个人不简单。

　　他还年轻，他有傲气，他有心超越一切比自己强的人。

　　温白衣，当然也是一个他的目标。

　　“他的确是个难杀的人。”

　　“是呀，当时萧遥来到南都，我们也在迟疑着，是不是该阻止他跟温白衣见面，因为我们当初跟萧遥合作，为的是让他出面，帮我们杀掉温白衣。”

　　萧麟脸色微微一变：“你是说，你们让萧遥来南都，是为了让他帮助你们杀温白衣？”

　　谢超点头：“不错，萧遥在江湖中崛起不久，可是他的能力，却是有目共睹，到现在，连江湖中一等一的大佬，都在他手下栽了几个。”

　　萧麟默默不语，谢超只有继续道：“但是这萧遥一到南都，不说隐藏行迹，温白衣派来杀他的人，也被他放了回去，而他还要跟温白衣见面，谈判，当时我们就觉得不对劲了。”

　　萧麟随即道：“所以你们就订下计划，先杀温白衣，扰乱他们谈判，顺便挑起听雨楼跟天行的仇怨。”

　　谢超叹道：“我前面已经说过，这是南都的地盘，我们野蛮军几次刺杀温白衣不成，都不敢轻举妄动，暴露行踪，这次若不是另外一个组织，我们是不会这么乱来的。”

　　萧麟剑眉一轩：“另外一个组织？难道是青红会？”

　　谢超眼中光芒一闪：“正是青红会，在南都城里，这青红会人手也不少，他们本来跟听雨楼是生意上的伙伴，但是觊觎南都这块富庶之地，已经许久了，眼看有这个挑起争斗的机会，怎会放弃。”

　　“难道街头爆炸那件事儿，是他们做的？”

　　“也不尽然，做还是我们做的，却是他们提出的主意。”

　　萧麟沉吟着，过了一会儿道：“青红会倒是挺有野心，在南海岸经营多年，一直都不曾高调行事儿，这次大张旗鼓的参与争斗，看起来，已经有了野心。”

　　谢超道：“的确，萧公子，这青红会的底子你最该清楚，他们可不是实力不济，而是一直都在精心策划，企图会发当年声望。”

　　萧麟冷哼一声：“他们也有点想当然了，当年他们纵横天朝，只因天时地利，后来各方势力并起，而他们还不知危机，后被逼到南海落脚，现在想要重新回来，谈何容易。”

　　谢超却道：“也不尽然，这些年，青红会的老大励精图治，厉兵秣马，此番会中，高手如云，精英辈出，而且我听说，最近这个会中，还加入了两个不简单的人物，也正是这样，青红会才会突然染指南都，准备重出江湖，争夺天下！”

　　萧麟不由奇道：“两个人物？都有谁？”

　　谢超摇摇头：“具体是谁，我也不清楚，不过据消息所言，这两个人，似乎都是从北边过来的，想来他们对北边形势都十分了解，否则青红会也不会这么有信心的动手。”

　　萧麟顿了一顿，忽然又道：“那一晚，青红会的人，忽然被残杀殆尽，你知道，是谁下的手吗？”

　　谢超苦笑：“能是谁，当然是温白衣。”

　　“那杀申军的人呢？”

　　“这个却是萧遥了。”

　　萧麟陡然起身，对他道：“你在这里休息吧，老老实实做人，我会叮嘱一下，让他们对你好一点。”

　　言毕，他就起身离开。

　　走出监狱以后，他就亲自打电话给瞿铭。

　　瞿铭当然也知道萧临风让萧麟来南都的事情，他接到萧麟的电话，就知道他在南都，肯定已经有了线索。

　　于是立即道：“萧麟，你查出什么了吗？”

　　萧麟对瞿铭的感觉很一般，这个人，典型的是个国家代言人，只要能够为国家做事儿，手段也层出不穷。

　　甚至不惜违背本身原则，若他不厚道吧，对国家来说，他是一个很可靠的人。

　　说他厚道吧，可有时候对人，的确不厚道。

　　所以这个人很难评论。

　　他道：“你要知道的，我都已经查出来，现在就等你定夺？”

　　在萧麟跟着瞿铭，任职特殊队员的时候，瞿铭对他的能力，就相当肯定，不管什么任务，只要交给萧麟，不管多困难，不管多危险。

　　萧麟都能够顺顺利利的完成。

　　这一次他当然也相信萧麟肯定能做到的，所以他就道：“你要我定夺什么？”

　　萧麟随即把在这里查到的每一件事情，都转达给瞿铭，虽然没有提交任何证据，可是瞿铭却相信他说的都是真话。

　　也正是知道这些都是真话，所以他相当郁闷。

　　这件事儿太难决断了，肇事的几个势力，都是他难以动摇的，萧遥的天行，温白衣的听雨楼，东南岛的野蛮军，南海岸的青红会。

　　他该怎么办？

　　这几个势力一动，天朝势必大乱，但是南都那些在爆炸当中，枉死的无辜呢？

　　他又该怎么交代。

　　“还要查下去吗？”

　　感觉到瞿铭那边一直的沉默，萧麟不禁出言提醒道。

　　瞿铭怔了一下，立即道：“罢了，这件事儿，我会想法结案的，至于你，也不必再查了，回来吧。”

　　萧麟脱身特殊部队，脱身军队，现在已经是自由之身，也不知道的是在规则内生活了太久，早就不想管太多的事儿。

　　听到瞿铭这么说，他也松了口气，当即挂了电话，然后联系自己的父亲萧临风。

　　萧临风听萧麟叙述，瞿铭也决定不再追究南都的事儿，不由松了口气，可是萧麟接下来的一句话，却让萧临风呆住了。

　　萧麟说的是：“父亲，瞿铭已经说过，爆炸的事儿，不需要再查下去，我没有呆在南都的必要，可是萧遥呢？你还需要我继续留下来，保护他的安全呢？”

　　萧临风最怕的就是在萧遥面前提起萧麟，也最怕在萧麟面前提起萧遥。

　　可这种痛苦，却总不能避免。

　　他迟疑了一阵，然后道：“你去见见萧遥吧，见到了他，就说，让他有机会，回到萧家一趟，一个必须由他来见的人，在等着他！”


第960章 温柔无恙

　　萧麟闻言，心头不禁一动：“父亲，到底是谁要见萧遥？”

　　萧临风沉重的叹了一声：“麟儿，你不必再问，只管照我说的去做，等交代完了他这件事儿，就回来吧。”

　　萧麟虽然心里莫名失落，但还是点头道：“是，父亲。”

　　南郊仓库。

　　这里此刻已经有三十辆大车在外面排成一条长龙，正要整装待发，将货物运出南都。

　　萧遥跟张扬，在这么多障碍物的遮掩下，进入仓库，当然一点都不困难。

　　仓库很大，很深，那么多仓库入口，每一个入口，都应对着一个办公室，专门有一个转账的，管货物输送的。

　　虽然地方很大，东西很杂，但一切井然有序，一点都紊乱。

　　萧遥正迟疑着要往那边进去，却在这时，一道黑影，急速闪来，抬眼望去，正是大毛。

　　萧遥暗叹大毛来的正是时候，立即小声道：“你找到人了吗？”

　　大毛点点头，然后就当先带路进去。

　　不得不说，这大毛精灵的很。

　　仓库里至少有十几处都有摄像头监控，它偏偏能够从中找出缝隙，让萧遥跟张扬都能够悄无声息的潜入进去。

　　于是他们很快就在仓库的一间密室里见到了温柔。

　　温柔就被帮在这里，她头上的发簪，还有一些利器，都已经被搜去，整个人被绑在一张椅上，任她天大的本事，也休想逃走。

　　她看起来并没到什么折磨，脸上也看不到有丝毫恐惧，无非是难过，心伤。

　　若萧遥知道，她此刻心里难过的，还是他的拒绝，他会不会更加愧疚呢？

　　就在萧遥要进去将温柔先救出来的时候，忽然里面一个内室里走出一个人，这个人萧遥居然认识，正是那天他放走的徐兵。

　　他走出来，就对着温柔一脸狞笑：“温小姐，你恐怕想不到，会再次落到我的手里吧。”

　　温柔也不看他，也不理他，这世上，值得她去注意和理会的事儿，似乎已没有。

　　徐兵也不在意，只是淡淡道：“等下，你就跟着货物，一起上车吧，我会把你带离南都，你哥哥天大的本事，也休想再找到你，这南都的听雨楼，也将听命于我青红会。”

　　温柔这才抬头瞧了他一眼，不屑道：“凭借着下三滥手段，也敢这般大言不惭，老鼠，是永远见不得光的。”

　　徐兵却满不在乎：“丫头，有些话跟你说，你也不懂，但是兵者，自当以谋略胜人，而成大事者，也该不拘小节，只要能够让温白衣俯首，那就是我们的本事。”

　　温柔愤然道：“你少得意，不等你们出难道，我哥哥就会把你们全都抓住的。”

　　此时此刻，听雨楼温白衣正心神不宁，阿狸在一边给他报告着刚刚得到的消息：“楼主，郝发的物流仓库，似乎有所备的被清空了，全部东西，用了几十辆大货车，全部装满，我看稍后就有出城的打算。”

　　温白衣当即皱眉：“郝发突然这么做干什么？”

　　阿狸也面有不解之色；“是呀，青红会的物流撤出之后，郝发已经一鼓作气，将整个南都的物流都给垄断，他居然在这个时候退出去，真是让人意想不到呀！”

　　温白衣忽然道：“你说，他是不是要逃？”

　　阿狸一怔：“逃？可他为什么要逃呀，他跟咱们听雨楼也没有什么恩怨，更不曾听说，他跟别人有恩怨呀，郝发似乎是个正经的生意人。”

　　温白衣叹道：“也许我们把事情一直都想的太简单了，从开始到现在，我们一直把我们的敌人锁定为野蛮军，导致我们走了许多弯路，吃了许多苦头，但是现在我忽然发觉，除了野蛮军，我们还是有很强大的敌人。”

　　阿狸不太明白温白衣的意思，于是就忍不住问道：“为什么这么说？”

　　温白衣道：“青红会，现在是不是对我们听雨楼有野心？”

　　阿狸点头：“这一点，我也没有想到，我们跟他们合作已经多年，这么多年来，一直平安无事，没想到，到头来，会被他们反咬一口，若非萧遥，温柔落入他们的手里，只怕我们听雨楼就危险了。”

　　温白衣摇头：“可是现在温柔又下落不明，不排除是青红会下的手脚。”

　　接着又道：“我们可不可以这样设想，也许青红会当初跟我们的合作，就是为了今日的背叛，偷袭，颠覆我们听雨楼。”

　　阿狸这下才彻底变了颜色：“你是说，青红会一开始都打算颠覆我们听雨楼，只是到现在，才开始暴露他们的野心，施展他们的行动？”

　　温白衣漠然道：“这本来就是可能性很大的一种假设，你想，那郝发若真的只是个普通生意人，青红会会让他们存在这么多年吗？”

　　阿狸脸色更是难看。

　　温白衣则继续道：“在这个关键时刻，郝发的基业，说撤走就撤走，这只能说明一个问题，那就是他们也是青红会的人，做贼心虚，怕被我发现猫腻，就只能先离开。”

　　阿狸立即道：“他们想走，哪儿有那么容易，现在就让七堂还有六堂的人马，截住他们的去路，另外让鲁战也过去帮忙。”

　　温白衣嗯了一声，就这样吧，现在就让他们过去，绝不可让这些人出城。

　　阿狸当即下去纷纷命令。

　　而这时，温白衣的电话就响了。

　　这个电话，居然是温柔打来的，看着上面熟悉的号码，温白衣的脸色，变得十分沉重，他只希望，是萧遥已经找到人了。

　　但是，事情会是他想的那样吗？

　　接通了电话，果然不是温柔的声音，是徐兵，他的声音很狂妄，很得意：“温楼主，你现在是不是很着急呀？”

　　温白衣沉声道：“你是谁？”

　　徐兵淡淡道：“温楼主，你就不必操心我是谁了，只需要知道，你妹妹现在在我手里就行。”

　　温白衣冷笑：“你想怎样？”

　　徐兵哼了一声：“我也不想怎样，只不过要知会你温楼主一声，早做准备，在你杀我青红会兄弟的那一刻，你的听雨楼，就注定是我们的了。”

　　温白衣目光一寒，冷然道：“你是徐兵？”

　　徐兵一怔，似乎没想到，温白衣通过电话，也能够猜出他的身份：“不错，老子正是徐兵，温白衣，上次你妹妹被人救走，这次可没那么好的运气了。”

　　温白衣心里正一沉的时候，忽听电话那边传来另外一人的声音：“谁说的，上次既然有那么好的运气，这一次自然也有！”

　　一听到这声音，温白衣一颗心就安定了。

　　他听出了这是萧遥的声音，他也总算知道，自己没有看错萧遥，他果然找到了温柔，现在既然跟徐兵在一起，看来温柔暂时还没事儿。

　　徐兵却大吃一惊：“萧……萧遥，你居然来了？”

　　萧遥淡淡的望着他：“徐长老啊徐长老，没想到萧遥有幸，竟得见尊面。”

　　那一晚徐兵跟萧遥碰头，徐兵说出了自己的名字，却没有说出自己的身份，不了这一次见面，萧遥竟一语道破了他的身份。

　　原来之前萧遥只是觉得这个名字有些熟悉，也是后来想起，这个人，竟是青红会的重量级人物，护法长老，徐兵！

　　“三哥，你可真是如影随形呀，不管我到哪儿，都无法摆脱你？”徐兵笑的相当苦涩。

　　萧遥已经走入了房间，伸手向徐兵。

　　徐兵老老实实的将电话交给萧遥，然后萧遥就对温白衣道：“温楼主，你放心吧，温柔的安全，我来保管。”

　　温白衣绝对有理由相信萧遥，所以道：“那一切就交给你了。”

　　萧遥嗯了一声：“还有一点，温楼主现在可以派楼中主力，拦下郝发物流的所有货车，他们应该也都是青红会的人。”

　　温白衣不禁暗叹，幸亏自己消息得到的及时，已经派人去拦截，否则这些人一走，又是后患无穷：“嗯，已经派人去了。”

　　萧遥松了口气，挂断电话，就去解开温柔的绳索。

　　温柔心里恨着萧遥，自打他出现，就没有吭一声，但是她心里，就真的没有一点，为萧遥的出现而高兴吗？

　　解开了绳索，她也没有立即走，而是呆在萧遥身边。

　　看来她也清楚，被关入这个仓库里，要出去不容易。

　　却说徐兵一直在听着萧遥的电话，听到萧遥暴露了他们这个仓库，他的脸色就非常难看，等温白衣说他早已经行动，他就更震惊了。

　　因为就在刚刚，所有装货完毕的大货车，已经开始上路了。

　　一旦他们进入听雨楼的主力势力范围，被拦截下来，那这么多的货，可就拱手让人了。

　　然而现在他人在这里，也无济于事，就连将消息传递出去，都有所不能，但他能够甘心所有计划，就这么失败，温柔也被救走吗？

　　绝对不！

　　所以他道：“萧遥，我们做个交易行不行？”

　　萧遥嘴角勾起一丝轻笑，语气更是相当不屑：“交易？你觉得凭你的实力，跟我谈交易，有资格吗？”


第961章 餐厅谈判

　　这绝对的张狂，令徐兵打心底里感觉到一种被鄙视的感觉。

　　可那也无可奈何，因为论实力，他实在不是萧遥的对手。

　　不过他还是不放弃道：“三哥，我知道，你武功高绝，现在能够胜过你的人，在整个天朝，也是屈指可数，可是你要知道，这是在我们的基地中，我只要振臂一呼，马上就有人成群结队的冲过来，这里的地形，他们当然懂得怎么埋伏，你三哥实力惊人，自然不必怕，可是这位温柔小姐呢？”

　　似乎怕萧遥还不懂得局面的严峻，所以他就继续道：“再说这南都现在情况非比寻常，萧家太子爷都介入进来，可见政府高度重视，若是再出一番大乱子，政府想不管，也要管了，若是政府插手的话，我想三哥也不太乐意的。”

　　萧遥忽然沉默，提起萧麟，他想不沉默都不行。

　　他昨夜带走了谢超，若是为了案子，凭他的手段，也该查出一些什么了，可是他为什么到现在，都没有一丝动静呢？

　　难道他来这里，并非为了查案？

　　许久，他才开口道：“你要跟我谈什么？”

　　徐兵嘿嘿一笑，似乎对萧遥的投鼠忌器很满意：“三哥，你也知道，我现在和你面对面，最奢求的一件事儿，就是活着离开，你已经放了我一次，这一次，你肯定不会放我，我的要求，就是你放我走。”

　　萧遥冷笑：“我不放你走，你就把事情闹大，让你的兄弟冲进来攻击，让这里死伤无数，对不对？”

　　徐兵看着萧遥的冷笑，心里略有忐忑，不过还是很傲气的道：“就是这样，希望三哥斟酌一番，我们没必要现在就成为敌人，也没有必要现在就决个生死，不是吗？”

　　萧遥目光阴沉不定，他不说话，徐兵也猜不透他在想什么。

　　许久，他道：“我可以答应放你离开，但也只是放你离开而已，你能不能离开天都，就靠你自己的本事了。”

　　徐兵苦笑：“三哥说笑了，你能够放我离开，我自然靠自己的本事。”

　　萧遥嗯了一声：“还有一件事儿。”

　　徐兵皱眉：“三哥，你的条件可是太多了。”

　　萧遥淡淡道：“不多，因为这根本不算一个条件。”

　　“你说。”

　　“我若要问你，昨晚是谁抓的温柔，你说不说？”

　　徐兵哼了一声：“萧遥，你觉得我会说吗？”

　　“你不会！”

　　“哼，你还算聪明。”

　　萧遥却道：“我也没有指望你说，我只是想让你带一句话给那人。”

　　徐兵心里一动，问道：“带什么话？”

　　萧遥道：“你就说，我萧遥之前，可能做过什么不对的事情，但至少还对的起我这一颗心，若有机会相遇，希望彼此都能够坦然面对，否则，就请永远不要见面。”

　　徐兵怔怔的望着萧遥，似乎不太明白这话里的意思，温柔的眼神也有些迷茫。

　　唯独张扬清楚萧遥的意思。

　　见徐兵呆着，萧遥干咳了一声：“我该说的都已经说了，你难道不打算走？”

　　徐兵当然要走，不走就是傻子。

　　他片刻也不停留，一闪身，就窜出了这间屋子，消失了踪影，温柔这时候才忍不住道：“你为什么要来？”

　　萧遥本来想出去看看，以防徐兵耍什么手段。

　　但是听到温柔这么说，就只能呆着不动了。

　　张扬这会儿很有眼色，一拍大毛，他们已经一起走出去，到外面守着，以防徐兵临走时候，再让人偷袭。

　　密室里静悄悄的，萧遥看着温柔气的起伏不定的胸口，还有那充满幽怨的大眼睛，就只能叹息：“温柔，你出了事儿，我怎么能不来。”

　　这话简直让谁听了都想心碎，但是温柔却还是板着脸，冷着容颜：“你都已经拒绝我了，何必管我的死活，让我死了，岂不干净，你也不必再为难了。”

　　萧遥苦笑：“你还是回到你哥哥身边去了，暂时在听雨楼待一阵，别再外面。”

　　温柔哼了一声：“要你管我？”

　　萧遥忽然不再说了，转身走了出去。

　　温柔气的跺脚：“萧遥，我就不相信你心里没有我。”

　　萧遥顿了一顿，却没有回头。

　　温柔继续道：“你心里若没有我，就不会三番两次的救我，你根本就是在躲避，你怕将来会负了我，对吗？”

　　萧遥这次不但不回头，走的反而更快了。

　　转眼，他就消失在温柔的视线里。

　　张扬跟大毛在外面等着，看着只有他一个人走出来，不禁问道：“三哥，怎么回事儿？”

　　萧遥只是道：“先藏起来。”

　　说完，他已经当先隐入一片障碍物后面，张扬跟大毛自是立即也跟上隐藏。

　　徐兵此刻早已经逃的无影无踪，外面的货车，也已经装载完毕，一辆辆驶去，没了踪迹。

　　没过一会儿，温柔就也从里面出来。

　　看得出，她的眼睛是湿润的。

　　藏在暗处的萧遥看到这一幕，心里忍不住在想，她又哭了吗？

　　哎，萧遥，你还真是个害人精，总是让人为你落泪。

　　看到温柔走出仓库，并且到大路上拦车离开，萧遥才从暗处走出来，张扬站在他的身边，问道：“三哥，到底发生了什么事儿？”

　　萧遥苦笑：“张扬，你说我是不是很可笑？”

　　张扬疑惑的看着他。

　　萧遥就道：“以前我混的不咋地，总希望勾搭一些漂亮女人，但是现在，有女人倒贴，我反而不敢招架了。”

　　张扬忽然明白了萧遥的难处，不禁叹道：“三哥，只能说你以前希望的时候，还不曾爱过什么人，现在不愿意去招惹，而是有了喜欢的人了。”

　　萧遥闻言，似乎很难置信，又似乎特别迷茫：“那你说，我到底喜欢谁呢？”

　　张扬苦笑：“你到底喜欢谁，当然只有你自己知道，只是这问题你自己平常没有斟酌过，不到了关头，也很难分别出来，谁到底才是你的真爱。”

　　萧遥呆呆的看着张扬，忽然道：“张扬，菁菁到底给你了多少感受，你现在体悟居然这么多？”

　　张扬脸一红：“三哥，你又何必消遣我？”

　　萧遥一笑：“呵呵，走吧，先回酒店，等温白衣消息。”

　　张扬不由问道：“等他什么消息？”

　　萧遥道：“他现在已经派人拦截那些货车，要将郝发准备带走的货物全部拦下，等他忙完，我们之间，还有一个谈判呢！”

　　经萧遥的这番捣乱，青红会在南都城可以说再没有一丝落脚之地，留下的人，也心知温白衣会耗尽所有力量，调查他们的踪迹，所以他们都尽可能的想法子出城。

　　人虽然能够出城，可是那些货物，却休想离开。

　　六堂七堂的人，将所有货物都拦截了下来，在温白衣的吩咐下，重新运回仓库，并且因为古张跟郝发的离开。

　　他们白白接受了这两大超大的物流基地。

　　虽然不能够运转南海岸那边的声音，但是却能够在其他地域往来交易，十分便捷，当然，温白衣知道这一切都是萧遥的功劳。

　　所以见到温柔，搞定其他杂物后，就电话通知萧遥，晚上聚福记碰面。

　　萧遥接到这个消息的时候，就欣慰一笑，对张扬道：“希望今晚能够在这个地方大吃一顿，千万不要再出茬子了。”

　　聚福记，这个南都城最有名的餐厅。

　　萧遥来了这几天，终于有幸在这里吃到地地道道的特色菜，大毛也被萧遥专门交了一份烤乳猪，自行端到一边，大吃起来。

　　桌上坐着的，只有温白衣，张扬，萧遥三人。

　　本来阿狸也要来的，但是温白衣考虑到温柔现在不高兴，所以就让她留在楼主照顾温柔。

　　这是一个专门的包厢，很奢华，格调也很有档次。

　　服务的妹子，已经被温白衣请出去，这里正适合谈话。

　　萧遥一边吃，一边听温白衣说：“萧遥，真是谢谢你又一次救了我妹妹温柔，但我妹妹现在很不高兴，我想知道，昨夜你们之间，到底发生了什么？”

　　萧遥正吃着就放下了筷子，他先喝了口水，然后才道：“温楼主，咱们都是男人，有些事儿，男人跟男人之间，是不适合问的，你只需要知道，我现在只是伤了温柔的心，却没有伤到她的人，只要时间长了，她就会忘了我这个人，所以，这根本也不是一件值得讨论的事儿。”

　　温白衣听得一怔，似乎有些懂了，似乎也有些不懂。

　　但既然萧遥说了，他就道：“行，咱们就不谈这件事儿，说说合作吧。”

　　萧遥开始继续吃菜，一边吃，一边道：“温楼主，之前咱们要合作，所对付的，无非是野蛮军这个白眼狼，但是现在，我想咱们之间，得多合作一项了。”

　　温白衣呵呵一笑：“英雄所见略同，我跟你想的一样。”

　　萧遥微笑：“说来说去，这合作中，最吃亏的，就是我了，野蛮军原本是我的盟友，青红会，跟我则不搭边，现在为了你，我可是两个都得罪，也两个都成敌人了，简直太划不来！”


第962章 朋友合作

　　温白衣眼中却露出一丝精光，正色道：“虽然你多了两个敌人，但至少也交了一个朋友，古人说过，黄金万两容易的，知己一个也难求，我算不上你萧遥的知己，但做个朋友，绝对还算称职。”

　　萧遥忽然举起桌前茶水，大声道：“好一个黄金万两容易得，知己一个也难求，温楼主，我欣赏你。”

　　温楼主不想萧遥竟这么意气风发，不禁也被激起了一腔热血：“你喝茶，我喝酒，我也敬你一杯。”

　　他自己给自己倒了一杯酒，一饮而尽。

　　萧遥的神色很快平息下来，温白衣也一样，他们以前也许年轻，也许冲动，但是当了领袖之后，他们已经习惯稳定。

　　只有稳定，镇定，才能够冷静，思考才能够缜密，没有缺失。

　　萧遥道：“温楼主，其实说句实话，我是真的蛮佩服你的，你一人，统领江南，七堂镇守，巩固无比，这魄力跟能力，都非常人所及。”

　　温白衣凝望着萧遥：“萧三哥，你觉得我们这一次碰面，是为了吹嘘彼此吗？”

　　萧遥苦笑：“当然不，我很清楚，你需要的也不是这个。”

　　温白衣很诚恳的道：“我也很坦白的告诉你，我需要的是合作，跟萧遥你的精诚合作。”

　　“你信得过我吗？”

　　萧遥忽然这么有头无尾的问了一句，目光却漫不经心的钉在温白衣的脸上，观察他的反应。

　　温白衣面色淡然，不慌不乱：“其实这句话，我也该问你，但既然是合作，就要有诚意，我坦白说，之前我对你，是绝对不相信的，但现在，我已经没有理由不信你。”

　　萧遥淡笑：“这是为什么？”

　　温白衣正色道：“青红会屡次想要抓住我妹妹来要挟我，可你每次都救了温柔，若是你要用阿柔来要挟我，机会随时都在，但你没有，这只说明了一件事儿，你不是我听雨楼的敌人。”

　　萧遥友善一笑：“你虽然不愿意问我，但我还是要说，我也相信你，在七堂的时候，你本来没有必要放我走的，但是你相信我说的话，也没想过沉寂留下我，我当时就知道，你也不想跟我为敌，所以，我们不是敌人。”

　　温白衣笑了：“那我们现在是……”

　　“是朋友！”萧遥把后话给接上去。

　　温白衣看来真的很高兴，他又到了一杯酒，径自喝了：“萧遥，你是今时不同往日，身在高处，攀着云集，所以好话我也不说，但实话得给你摆着，这次来南都，我没能给你什么，你却连连帮我，他日有用得着我温白衣的地方，只管开口，我必定全力以赴！”

　　萧遥微笑：“温楼主这么说太客气了，我来这里，奔的就是为了跟你合作，现在合作达成，我怎么会是没有所得呢！”

　　温白衣大笑：“够直爽！”

　　萧遥苦笑：“我还有够直爽的呢，希望温楼主听了，不要见笑，也不要见怪。”

　　温白衣一摆手道：“你说。”

　　萧遥这才道：“我天行现在遍布中原以北，可以说，生意脉路，已经延伸半个天朝，早晚有一天，要延伸到江南这片地域，我希望温楼主你不要介意。”

　　温白衣根本就没有迟疑：“天行的生意，随时都可以进入南都，进入听雨楼所掌控的任何南都地域，我保证，我温白衣在一日，你们在江南，就绝对不会受到排斥。”

　　萧遥笑笑：“我也保证，你听雨楼的企业，随时可入我天行掌控之地域。”

　　温白衣摇摇头：“萧遥，我没有要让生意进入你天行区域的意思。”

　　萧遥一怔，似乎没想到温白衣会这么说。

　　大凡一个帮派的老大，无不想自己的帮派有所扩张，地域上统治更大，生意上扩张更广，可是温白衣此刻所表现的，确实不想。

　　萧遥怎能不意外呢？

　　他当即就问出了心里的疑问：“为什么？”

　　温白衣苦笑一声：“我只想保住江南这一片地域，将仇人组织灭了，此外别无所求。”

　　萧遥默然一阵，忽然道：“温楼主，你是不是有什么心事？”

　　温白衣淡淡道：“每个人，心里都有事儿。”

　　萧遥虽然知道，个人心思不该乱问，可还是忍不住道：“野蛮军到底跟听雨楼有什么恩怨，你又为什么一定要跟野蛮军为敌呢？”

　　温白衣默默道：“说起这段事儿，要追溯的时间，就远了。”

　　萧遥一笑：“反正有这么多的菜，一时三刻也吃不完，我们何不慢慢说，慢慢吃呢！”

　　温白衣瞧了他一眼，随即说了下去。

　　这段故事的确很长，萧遥听完，才知道自从听雨楼上一代，就已经跟野蛮军结了仇，原来野蛮军贩毒，为听雨楼所不齿。

　　他们坚决认为，这毒品害人，散入国内，对国家影响太大。

　　虽然他们本身就是道上的人物，按理说，国家社会的事儿，根本也不会放在心上，可是毒品这事儿，关乎民族气运。

　　他们就坚决抵制，也正是上一代听雨楼领导的努力，才导致毒品始终不能跨越江南，往北扩散。

　　直到后来，野蛮军施展毒计，害死了听雨楼的一代大佬，才趁着空隙，打通关卡，将货物往北送了过去。

　　但后来温白衣继位，秉承老领袖的意志，继续阻拦野蛮军。

　　所以野蛮军往北边的供货，就更难了起来。

　　这也是为什么野蛮军会留在天朝五个高手，作为内应的原因，以来策划计谋杀害温白衣，二来作为内应，联系渠道，一遍供货。

　　金石就是在这样局势下的一个产物，否则也不会镇守中州那边，一直享清福。

　　本来只为了毒品的事儿，听雨楼跟野蛮军，也不过是大是非上的敌人，可是有了血海深仇，这种恩怨，就不可化解了，不是你死，就是我亡。

　　了解了这一段曲折真相，萧遥忽然觉得，对温白衣这个人，又要重新打量了。

　　当时自己面对毒品时，虽然也没有同意他们在国内贩卖，可是也跟他们合作，将毒品转而运往国外。

　　虽说对自己国家没有什么亏欠，可是却危害了别的国家，别的人民。

　　说到底，还是不对。

　　他不禁有些惭愧：“你说完你的事儿，让我忽然明白了自己有多么不堪，你放心，我会跟你合作，坚决剔除野蛮军这个祸患，让他们从天朝滚出去！”

　　温白衣怪异的看着萧遥，似乎不理解他为何这么决心决意的要跟野蛮军为敌。

　　不过不管怎么说，能有萧遥这个合作者，对温白衣来说，都是一件值得庆幸的事儿。

　　饭局到了结尾的时候，温白衣就问：“咱们说起来是谈合作，却也没有带个见证人什么的，做个笔录，真是可笑。”

　　萧遥却一本真经道：“何必要笔录，你说过，我也说，那就比白纸黑字还要管用，不是吗？”

　　温白衣也肃然道：“绝对是。”

　　两人目光相对，良久，继而相继大笑。

　　他们有一句话没有说，但心里却都明白，这话便是，朋友一诺，可比千金。

　　他们都是大丈夫，说的话，掷地有声，就算背弃任何人，他们也不会背叛彼此，背叛朋友！

　　两人一起走出了聚福记，萧遥对温白衣道：“过两天我也许就会走，走的时候，也未必和你打招呼。”

　　温白衣嗯了一声：“这南都，是我听雨楼的地方，也是你天行的地方，你想来就来，想走就走！”

　　说完，他就准备上车。

　　可是在这时，他跟萧遥都发现，一个人，正从对面的街道上走来，他走的不快，但也不慢，跨过大街，就来到了他们面前。

　　来的是萧麟，萧家的太子爷，萧麟。

　　萧遥看到他，脸色跟眼神，都变得凝重起来，正在车旁的温白衣就要走过来助阵，可是萧遥却摆手道：“温楼主，你先走吧，这里没事儿。”

　　温白衣听得此话，顿了一顿，然后上车，绝尘而去。

　　萧麟望着他，淡淡道：“看来你很清楚，我不是来找你麻烦的。”

　　萧遥笑着道：“你若要找我麻烦，昨天晚上不必插手即可。”

　　萧麟却没笑，反而很严肃的道：“萧遥，你知不知道，我为什么回来南都？”

　　萧遥已经想过这个问题，可是他并没有给自己一个答案，此刻萧麟提出来，他心里竟然有种想要逃避的感觉，他竟然不想知道。

　　见他不语，萧麟却继续道：“是我父亲，我父亲让我来的，他不是为了让我查案，而是为了保全你。”

　　萧遥一惊，愕然望着萧麟：“他真是这么交代你的。”

　　萧麟冷笑：“你觉得，我有必要说谎？”

　　萧遥似乎瞧出了他眼中的那一丝落寞，有些抱歉道：“你的确没有必要说谎。”

　　萧麟哼了一声：“你现在已经没事儿，野蛮军在南都几乎已经垮台，青红会要么撤走，要么也被听雨楼给击溃，你现在连威胁都没有了，所以，我要离开南都。”

　　萧遥挠头：“你当然不是为了跟我告别才来的。”

　　萧麟漠然：“当然不是。”

　　萧遥不由问道：“那你是为了什么？”


第963章 生意谈成

　　萧麟的目光一直盯着萧遥，似乎想看透他的内心，当然，也许只是想看看，他到底是不是真的什么不知道。

　　最终，他在萧遥的目光里，一无所获。

　　他淡淡道：“给你传达一句话。”

　　萧遥心里一动：“是谁的话？”

　　萧麟道：“还是我父亲，他说，天都有一个人在等你，让你务必要回萧家一趟。”

　　萧遥迟疑道：“天都有谁等我？”

　　萧麟冷冷道：“那就不是我所知道的了，萧遥，记住我交代你的话，我先离开南都了。”

　　说完，他就转身离去，背影坚定不移。

　　萧遥凝望着那背影，心里又翻腾起了巨浪，萧临风让自己去天都，去萧家为了什么？

　　难道，要将一切，跟萧麟坦白吗？

　　自己虽然承受了太多痛苦，可是一旦让萧麟知道真相，这一切岂非要让他来承担？

　　许久，他回过神来，对张扬道：“张扬，你带着大毛，先回中州吧。”

　　张扬一怔：“三哥，你干嘛要我走？”

　　萧遥淡淡道：“此刻这里已经没有别的事儿，只剩下一件，但也没有任何危险，所以你先回去中州吧，至少可以帮点忙。”

　　张扬似乎不太想走，萧遥却拍拍他的肩膀：“走吧，你去了中州，休假几天，等我回去，你跟菁菁，就去天都，帮助洛林。”

　　张扬嗯了一声：“那行，三哥，你一定要小心。”

　　萧遥微笑：“去吧，我能够照顾自己。”

　　就这么，张扬离开了南都，萧遥则一人去了酒店，今天一整天的劳心劳力，他也着实有点疲惫，一个人躺倒床上，就躺下睡觉了。

　　其实此刻他留在南都，也别无他事儿，跟温白衣联手解决野蛮军的事情，长途电话，照样可以商量，关键问题是，他还有个生意要谈。

　　便是代表海鸠组织的乔恩。

　　他要跟萧遥谈笔生意，接线大桥，通过东北，往国外输送军火。

　　能和海鸠组在生意上有所合作，当然是件值得兴奋的事儿，而且，这次的合作，萧遥不用出人力，也不用出物力。

　　只需要点头默认即可。

　　在睡觉之前，萧遥已经跟乔恩约定，明天中午，正是会谈生意合作的事情。

　　乔恩自然十分乐意，并表示，够资格跟萧遥谈的人，已经到了南都，就等着跟萧遥见面呢！

　　一夜无话，第二日中午，合作洽谈，是在一个酒店会议室进行。

　　乔恩自不必说，萧遥已经熟悉，但是另外一人，萧遥可就十分陌生了，因为陌生，才会惊艳。

　　是的，就是惊艳。

　　因为这个来跟萧遥洽谈之人，是个女子，她还年轻，二十出头，成熟稳重，端庄大方，特别是美妙的身材，靓丽的容颜，还有那无与伦比的气质，让人一眼，就为之深深着迷。

　　萧遥看到后，就开始苦笑：“乔恩先生，你看来已经找到我的弱点了，让这么一个美丽的小姐来跟我谈合作，恐怕提出怎样的条件，我都不舍得拒绝呢！”

　　乔恩笑答：“三哥说笑了，你的定力，我可是亲眼见过的，怎会经不起诱惑，更何况，海伦小姐，也是天朝总代理，职位比我还高一等，我也受她管辖，所以，只有她跟你谈起来，才最合适。”

　　萧遥看着这个靓丽的美女，点点头：“原来海伦小姐，见到你真是开心。”

　　海伦小姐一脸迷人的笑意，她伸出嫩白的小手，跟萧遥握在一起：“久闻萧三哥年轻帅气，今日得见，果然不凡，我也很开心。”

　　萧遥握着那素手，只觉一种舒适的感觉逼上心来，他笑道：“前一晚跟乔恩先生，已经谈了不少，关于你们的意向，我也知道了个大概，却不知道，贵组织，有怎样的酬劳。”

　　海伦满目风情，她淡淡笑答：“我知道三哥在江湖上，一直都很仗义，别人不与你为难，你也绝不会为难别人，而别人与你方便，你也一定与人方便，而今咱们要合作的事情，就是两相互利，只要三哥给个通行方便，他日每月必有一份利润送上。”

　　萧遥微笑：“却不知道，这利润是多少？”

　　海伦淡淡道：“三哥以为呢？”

　　萧遥目不转睛的盯着海伦：“在女士面前，我一向不优先，还是你先说吧。”

　　海伦眨着眼：“一年，五百万，第一年，我们预付定金。”

　　萧遥嘟着嘴，似乎有些不满意：“海伦小姐，虽然在女士面前，我很有绅士风度，但也不代表，我就是个傻子。”

　　海伦苦笑：“若有人当三哥是个傻子，那他自己，才是个大傻瓜。”

　　萧遥微笑：“海伦小姐，看起来，你们不过是从我的势力范围内走个过场，但是把手延伸到天朝以北的国家，那针对的可都是大买卖，一年所给的利润，也太少了，而且，我们天行也不光是坐着拿钱，也会给你们做个保卫左右，毕竟在我们的地盘上，我们难道不给你们撑撑场面，以防万一吗？”

　　萧遥说这话的时候，眼神里就有一种很神秘，很怪异的光彩在流转。

　　海伦当然明白萧遥的意思，无非是说，你们海鸠组织在那边，还得我们天行保护着，我们天行不高兴，随时可以拆了你们的招牌，让你们做不成生意。

　　就算一个商家，还得叫地摊费呢，更何况你们这样一个大组织，深入我天行腹地。

　　要解决一切后患，当然还是钱说了算。

　　海伦面不改色，嫣然一笑：“刚刚我已经说过了价钱，现在，三哥你也说个价钱吧。”

　　萧遥伸出了一个指头：“一千万，最少一千万，否则，这生意就没法谈。”

　　乔恩心里暗叹，萧遥就是萧遥，看起来对女人痴迷，可是在正事儿上，却绝不含糊。

　　海伦迟疑着，望着乔恩。

　　乔恩苦笑一声：“三哥，这价格，难道就没有回转的余地？”

　　萧遥很肯定的点头。

　　乔恩似乎也很无奈，对海伦道：“海伦小姐，萧先生决定了的事情，一般不会更改。”

　　海伦却忍不住望着萧遥，亮着目光问道：“三哥，你有没有想过，一年的时间，我们通过你们那条线路，未必能够挣到那么多的利润呢？”

　　萧遥呵呵笑道：“海伦小姐，军火上，我又不是外行，你们也是批量生产，特别是现在所需要的重型武器，在北部国家，都很吃香，只要这条线打通，你们能够延伸过去，将来的利润，绝对是不可估量，我也是想要交你们这个朋友，才会说出这个低价，你们若是没想过给出点诚意，那我想，这生意，也不必谈了。”

　　他说着，居然就要起身。

　　海伦立即拉住了他的手，柔声笑道：“三哥何必着急，钱的事儿，再多，也能谈，不是吗？”

　　萧遥被美人拦下，重新坐下，他点了一根烟，悠悠道：“我保留我的意见，你们还有什么要说的，就说吧。”

　　海伦道：“三哥，一千万其实没什么，但是既然拿出了这一千万，三哥你也得给个保证，此后咱们只要在天行的势力范围内，就算是交了一份保护费，出了什么事儿，三哥你也罩着点！”

　　萧遥笑道：“这个没问题，看在你的面子上，我也会帮这个忙的。”

　　海伦随即对乔恩道：“你把文件拿出来吧，先让三哥过目一下，然后请三哥签署。”

　　萧遥暗道这海鸠组织，做事儿还挺细致的，合同在手，就等于束缚了自己。

　　不过倒也无所谓，反正自己也不会跟海鸠组织为敌，签个合约，也只是保持合作关系而已。

　　乔恩将合约递过来，他就仔细看起来，跟国外势力打交道，他当然没有理由不看个清楚。

　　这一看，他才发现，这海伦真是不简单。

　　原来合约之中，早已声名，海鸠组织拿钱给萧遥，萧遥给他们作保这一条，而且，关于佣金多少，却还是个空格。

　　看来她也知道，五百万肯定满足不了萧遥的。

　　所以就等着的萧遥自己开价。

　　这个合作这么容易谈成，看来不管是价格，还是条件，都在海伦的接受范围之内。

　　萧遥苦笑：“你都准备的这么齐全了，我还看什么，拿笔吧，我签。”

　　于是双方各自在合同上签字，一人保留一份合同。

　　萧遥就起身告辞。

　　海伦媚眼如丝：“三哥，何必急着走了，合同谈成，我们还是在一起吃个饭吧，聊表心意。”

　　萧遥也不急着做什么事儿，听到这话，也不好拒绝，正要答应。

　　却在这时，忽听电话响起。

　　他怔了一下，拿出手机，接通电话，然后就问道：“菁菁，有什么事儿？”

　　原来打电话的正是水菁菁。

　　她有些惊慌失措：“三哥，出大事儿了。”

　　萧遥脸色一变：“什么情况？”

　　水菁菁道：“宁儿不见了，据手下说，似乎是独自离开了中州，也不让人跟着，那些兄弟怕她出事儿，就立马汇报，我正要问你，宁儿这是怎么了呢？”

　　萧遥一怔：“宁儿？我们这几天都没联系了，她干嘛去了？”


第964章 去魔手峰

　　水菁菁闻言，不由颓废一叹：“算了，你在南都，远水救不了近火，我还是立马让人把她找回来吧，不管怎样，也不能让她出事儿。”

　　萧遥觉得有些心神不宁，但正如水菁菁所说，自己在南都，就算有法子，也无可奈何，所以他就叮嘱水菁菁好好寻找，之后就要挂了电话。

　　但是他换想起了什么似的，说了一句：“难道……”

　　水菁菁听得秀眉一蹙：“三哥，你可是想到了什么？”

　　萧遥沉声道：“我的确是想起了一件事儿，可是没想到，宁儿竟会去孤身犯险，不行，我不能让她独自去。”

　　水菁菁听得也很着急：“三哥，宁儿到底干嘛去了？”

　　萧遥拧着眉头：“菁菁，别问那么多了，这件事儿，是宁儿自己的事情，你们要管，也没法管，你现在去找水哥，帮我问他一件事儿。”

　　水菁菁立即道：“问什么事儿？”

　　萧遥道：“你问他，魔手峰在什么地方？”

　　水菁菁还带问个清楚，萧遥已经挂了电话，于是水菁菁只有照萧遥说的去做。

　　这边，海伦跟乔恩自然也看出萧遥是有急事儿了，于是就道：“三哥若是有事儿的话，可以先忙，等有机会，我们再坐在一起吃饭就行。”

　　萧遥看了他们一眼，也没有再客套，转身就走。

　　一个人在别人心中的地位，也只有在他除了状况的时候，别人才会感觉的最为清楚，萧遥就是这样。

　　以前宁儿总陪着他，在他身边，从来没有责备，只有照顾，坚持，默默忍受。

　　他也总是忽略这个柔弱却又坚韧的女孩儿。

　　但现在，知道宁儿去了一个很危险的地方，他就无法让自己静下心来。

　　他也要去，他绝不能让宁儿受伤害！

　　去往机场的路上，萧遥就一直跟宁儿通电话，他以前也跟宁儿打过不少次电话，但从没有一次这么着急。

　　宁儿没有逃避萧遥，所以电话很容易就接通了。

　　但是宁儿的语气很平淡，没有一点哀戚，没有一点幽怨，甚至还带着点高兴道：“三哥，你怎么给我打来了电话。”

　　萧遥着急道：“宁儿，你在哪儿？”

　　宁儿叹了一声道：“三哥，以前我总是听你的话，但是这一次，能让我隐瞒一次吗？”

　　萧遥责备道：“你烦什么糊涂，有什么事儿，不能够跟我商量吗？干嘛要一个人离开？”

　　宁儿迟疑道：“三哥，你在南都，还有那么多事儿要忙……”

　　萧遥截断了她的话：“别说了，我是有事儿要忙，可你有事儿，还是要放在第一位，我现在问你，你是不是要去魔手峰？”

　　宁儿一怔：“三哥，你怎么知道？”

　　萧遥哼了一声：“傻丫头，你的心思，我会不懂，你不是要给你师傅帮忙去？”

　　宁儿低声道：“三哥，你知道，我朋友不多，对我有恩的人，也很少，小楠姐不在，你现在，也根本不需要我，可是师傅他老人家，却必须要人帮忙，他性子软，说不定就要被他师弟暗算，我怎忍心看他出事儿。”

　　萧遥自是理解宁儿的善良，当初知道华春答应华秋去魔手峰见面，萧遥就知道，宁儿肯定不会放下这事儿不管。

　　而今果然，只怪自己一直在南都，居然忽略了这事儿。

　　眼见此刻已经是十二月份，三月之期，已差不多将到，怪不得宁儿回去。

　　当然，萧遥不知道的是，宁儿其实也一直在等萧遥，想要萧遥帮助自己，因为萧遥若是去的话，肯定能够帮助他师傅。

　　但是萧遥的事情也是接连不断，先是身世，后是薰儿，再后来是梅子，最后去南都。

　　一件接着一件，却没有一件是为了自己。

　　宁儿心里难受，可是也不愿意说出来，知道萧遥在南都忙正事儿，也不愿打扰，所以，她决定孤身去。

　　直到现在，听到萧遥的话，她才觉得，自己这么一心为萧遥，到底是有回报的。

　　不管萧遥怎样看待他们之间的关系，至少，他心里是有自己的。

　　“你在哪儿现在？”萧遥停止了思绪，问宁儿道。

　　“我已经出了中州城，往西而去，来之前问了水哥，他说魔手峰东海岸的摩云山脉。”

　　萧遥立即道：“那你回到城里机场，在那儿等我，我很快就赶回去。”

　　宁儿已经出了中州，就怕身边人以为自己去做什么危险的事儿，拦阻自己，此刻听萧遥这么说，不禁有些迟疑：“三哥，你真的会回来吗？”

　　萧遥不禁郁闷道：“傻丫头，我怎么会骗你，你等着，我已经到机场了。”

　　宁儿心里不禁一阵满足：“我听你的，三哥。”

　　萧遥的确已经到了机场，挂了电话，他就立即买票赶飞机，这时候，陈金水也打来电话，开口就说：“三哥，到底怎么回事儿，宁儿刚刚也问我魔手峰，你也来问，难道有什么事儿发生了吗？”

　　萧遥本来怕宁儿不接电话，故意躲着自己，但是现在已经知道了宁儿的目的，也知道了魔手峰的所在，于是道：“水哥，这是宁儿的事情，现在我已经跟他联系上了，魔手峰位置，我也清楚了，你不用操心，我会摆平的。”

　　陈金水一愣，然后道：“三哥，据说魔手峰也是又厉害人物的，你这次要去的话，千万要小心一点。”

　　萧遥见过华秋，他的实力比之自己虽然差了太远，可是用毒手段，却是十分高超。

　　他稍微一顿，问道：“水哥，那个神秘人物，你可知道，有什么弱点吗？”

　　陈金水迟疑了下，然后道：“三哥，你知不知道，东南海的角落，有一个避世的古武家族？”

　　萧遥皱起了眉头：“摩云山脉不是在东海岸吗？怎么跑到了东南海。”

　　陈金水道：“我是谁，东南海岸有一个大家族，这个家族避世不出，已经很多年了，我早年行走江湖的时候，也跟医道之中的翘楚会过面，其中有一个便是那魔手峰的主人，他在魔手峰建立山庄，十分气派，但却是那个大家族一手支持，所以，他跟那个大家族，有着千丝万缕的关系。”

　　萧遥听得想要挠头：“水哥，我是让你说说，那人到底有什么弱点，你说这么多，说到重点了吗？”

　　陈金水苦笑：“三哥，我只想说，我跟那人，相识也不深，不过是见过一面而已，至于说那么多，只是想要告诉你，这个人也是极有背景的，你若是对付他，就要想清楚，会不会因此而惹了其他的人。”

　　萧遥嗯了一声：“行，我清楚了，就这样吧。”

　　两个小时的航程，萧遥进入了中州机场。

　　宁儿早早的就在这里等候，她期盼着见到萧遥，但也害怕见到萧遥。

　　在电话里，萧遥一直叫她傻丫头，她实在不知道，若是萧遥当面也这么责备她，她会不会哭出来。

　　但不管怎样，该来的总要来。

　　萧遥说他会来，他就会来。

　　在准确的时间，准确的地点，他出现在了宁儿的面前，宁儿在见到他的一刹那，把所有喜悦都隐藏了下来，只是低着头，准备承受责罚。

　　萧遥却走上前，抓住了她的双手，认真道：“宁儿，以后不要再这么任性了，好吗？”

　　这温柔而关心的话语，让宁儿一时间柔肠百转，泪水滚在眼眶里打转，却始终没有掉落下来：“三哥。”

　　萧遥揽住她的肩膀，宠溺道：“什么都不用说，你只需要记住一句话，你的事儿，就是我的事儿，以后有了事儿，第一时间告诉我，我不管再忙也会抽出时间，来陪你的。”

　　宁儿听得心里甜滋滋的：“谢谢你，三哥。”

　　萧遥笑笑：“走吧，我们先区订机票，飞到东海岸再说。”

　　有了萧遥，宁儿自然全凭他做主。

　　于是他们就买票飞起了东海岸，东海岸最大的机场，就是魔都机场，萧遥也是趁这个机会，有幸见证了这个传说总的东方之都。

　　天朝的政治权利中心，就在天都，经济发展中心，却是在魔都。

　　单看这机场的派头，就觉不低于天都，而且高翔在天空的时候，透过窗户，都可以看到那鳞次栉比的高楼大厦。

　　宁儿显然也是第一次来，这里的美丽，壮观，都让她为之惊叹。

　　若是这一趟专门旅游，也许两个人，都会玩的十分尽兴。

　　可惜的是，他们来这里，并非是为了旅行的。

　　只是为了找人，找宁儿的师傅，神医华秋。

　　下了飞机，萧遥就找向导，找包车，然后去摩云山脉，魔手峰并非一个无名的地方，所以自然也有人知道。

　　况且萧遥有钱，这个世上，钱办不到的事情，还真是不多。

　　所以很快就有人，有车，专程带着萧遥还有宁儿，去了摩云山脉之中的魔手峰。

　　摩云山脉，纵横几百里，绵延无尽，其间林木清翠，覆盖如海，遮天蔽日，插入云霄的山峰，也一座连着一座。

　　若是没有人领着的话，萧遥他们要找到魔手峰，无异于登天。


第965章 山脉崎岖

　　这摩云山脉，就算有人带领，要在之中找到魔手峰，也是千难万险。

　　到了路不能行处，向导就带着萧遥还有宁儿从车上下来走路。

　　这向导是个四十岁左右的大叔，看来对这片地域很是熟悉，所以一歇息下来，就对萧遥吹嘘他的广博见闻：“我说兄弟，这摩云山，也曾是国家一级保护区，里面有不少野生动物，而且地质岩石，也很有考究价值，但是魔手峰那一带，却似乎被人买断，隔绝起来，别说有人去去游玩，就算知道的人，都很少。”

　　萧遥一边递给宁儿一瓶水喝，一边笑道：“老哥，你怎么会对魔手峰熟悉呢？”

　　向导苦笑道：“这要说起来，还是一次头脑发昏的奇遇，我也是带人到山区里游玩，这摩云山大得很，开发的景区，也有多处，但是为了找一个失踪的旅客，我就有一次，跨出了景区，踏入了别的峰头。”

　　萧遥好奇问道：“那就是魔手峰？”

　　向导摇头：“那不是魔手峰，但是从那条路，出了景区之后，我发现，自己怎么都找不到回去的路了，于是只有沿着那峰头继续走，说来奇怪，别的山头，日出后，浓雾散去，可是我正走之间，却来到一片浓雾遮掩处。”

　　宁儿笑道：“这一次，总是魔手峰了吧。”

　　向导立即夸赞道：“这位小姐真是聪明，不错，这一次，才是到了那魔手峰，我站在峰外，远处只能瞧到一片浓雾锁山，什么也不辨。”

　　萧遥苦笑：“那你还敢进去？”

　　向导也相当郁闷：“说实在的，当时我还真是不敢，可是那又怎样，这是唯一的出路，我不沿着出去，就只有死，我当然不想死了，所以就硬着头皮走进去了。”

　　宁儿不由问道：“你进去之后，可发现了什么？”

　　向导此刻神神秘秘，眼中却是大方亮光：“没有走进去的人，当然想不到，那魔手峰是一个怎样的奇迹，就像是一只魔手，探天而立，外面什么也看不清楚，可是到里面，却一切看得清清楚楚，那峰头不高，却十分有形态，不简单的很呢！”

　　萧遥笑笑：“你可真是一个当导游的料子，本来对那地方一无所知，可是你这么一说，我越发想起看看，那到底是个怎样的所在了。”

　　向导苦着脸：“我说老弟，你也别以为那地方真是善男信女该去的地方，跟你说，那儿可是阎王要命，神鬼绕道，我误打误撞，差点损了一条小命呢！”

　　宁儿听得脸色苍白：“怎么说？难道那山里有什么古怪吗？”

　　向导神色夸张：“可不，我当时一看那地方，山青青，天蓝蓝，还以为是个世外桃源，可是不一会儿，就觉得天旋地转，啥也不知道了。”

　　宁儿面色沉重道：“那些浓雾肯定有问题，说不定就是穷山恶水里的瘴气。”

　　萧遥沉吟道，瘴气有毒，把这师傅给毒倒，倒也能够解释，可是那华秋多大的本事，居然能够聚拢瘴气，绕着魔手峰守护。

　　宁儿道：“我在青囊书上看过，世上的草药种类，千奇百杂，什么都有，有的种来，就能够产生毒雾，有的则能够驱散，想必华秋也是怕别人扰乱他在峰上的静修，所以才会在周围种下那许多迷幻草！”

　　萧遥默默鼻子：“你说产生那瘴气的，就是叫做迷幻草？”

　　宁儿点头：“说是草，它们也像树，因为长得都很高大，可是比起树来，它们也只能算草了，总之有的人称之为迷幻树，有的人称之为迷幻草，他们的作用，都是产生浓雾，令人晕眩的。”

　　萧遥不由道：“那你师父就这么去了，岂不是有危险？”

　　宁儿神色也相当忧愁：“是呀，也不知道师父去了没有？”

　　萧遥立即道：“宁儿别怕，你师父人称医神，手段也是相当高超，我看他既然敢去，也必然有把握，所以，绝对不会有事儿的。”

　　宁儿嗯了一声：“老天为什么总是这么残忍，总要让好人遭罪，三哥你也是，师傅也是，难道你们就不该享受一下自在逍遥，无拘无束的生活吗？”

　　萧遥怔了一怔：“宁儿，老天爷是嫉妒强者的，你师父也许就是医道太高了，所以才会让他师弟跟你师傅有了仇怨，而且得了那个怪病。”

　　宁儿如水的眸子盯着萧遥：“那你呢？”

　　萧遥叹道：“我又算不得好人，双手沾满血腥，早已经跟好沾不上边了。”

　　向导听到这二人的谈话，只觉得根本无法理解，这两个年轻人，怎么那么多多愁善感，还打啊杀的，说的跟拍电影似的。

　　难道比自己这一把年纪的人，还经历的多吗？

　　其实很多人活了很多年，都远不如一个人精彩的过了一年。

　　这道理就正如一个人十年都没有做成的事儿，十天却在另外一个人手中完成了一样。

　　你不得不承认，有些人的人生，真的是缤纷之极。

　　宁儿似乎也觉得说的有点多了，而且有外人在场，很不方便，于是就道：“三哥，我们也歇了一阵，这就走吧。”

　　萧遥心知宁儿挂念华春的安慰，于是道：“那就走吧。”

　　向导再次领着他们前行，这一走又是半个时辰，天色已经黑下来，于是向导便道：“我看我们还是在这里安营扎寨吧，今天恐怕是赶不过去了。”

　　萧遥心里暗叹一声，要是自己知道去路，带着宁儿，早就赶过去了。

　　可是多了一个向导，自己绝世武功，也没法施展。

　　就算施展，带着两人，还有那么多行李，也太麻烦了。

　　所以只有望向宁儿。

　　宁儿看看远处天色漆黑，暮色降临，衬得山道越发黑暗，随即道：“三哥，就在这里歇下吧。”

　　萧遥自然没有异议，他从小在山野长大，知道这些没有被化为景区的地方，都是禁止踏入的蛮荒野地，就算在这里出现什么野兽，也不足为奇。

　　夜里赶路，本来就很不安全，于是他就帮忙向导，一起搭起帐篷，燃起篝火，烧烤食物。

　　等帐篷搭起，向导才道：“两位，行李准备的不多，只有两个帐篷，我一个，其他一个，你们两个挤一挤，应该没问题吧。”

　　宁儿听得脸一红，不禁羞涩的低下头去，萧遥则万分尴尬：“老哥，你怎么搞的，也不多准备一顶？”

　　向导郁闷万分：“兄弟，不是我不带呀，你就拎着一个小包，而我已经背了这么多，哪儿还背的动呀！”

　　萧遥狂汗：“好了，算我错怪你了，到时候佣金保证付给你多一点。”

　　向导顿时喜笑颜开，不过又立即皱上眉头：“兄弟，钱给多少，这个是另说，但别忘记，我来之前，跟你说的条件，千万别让我为难。”

　　萧遥笑道：“你放心，只要你把我们带到魔手峰，我们就决不跟你为难，你随时都可以走，不会拉着你跟我们一起送死！”

　　向导嘿嘿笑道：“我知道小兄弟你十分有胆色，我也是有家有小，否则必定送你入内。”

　　两人一边说着，一边烧烤食物。

　　这向导端的是有些经验，萧遥跟宁儿吃着这些熟食，也觉得十分美味。

　　吃晚饭，那向导就跟眼色的远远走开，进入帐篷，萧遥就对宁儿道：“宁儿，你先进去睡吧。”

　　宁儿望着萧遥：“三哥，你呢？”

　　萧遥苦笑一声，望着夜色：“我找一个山头，过去练功一会儿，你只管休息。”

　　宁儿摇摇头。

　　萧遥看着她：“怎么了你？”

　　宁儿道：“三哥是不是觉得跟我在一起不方便？”

　　萧遥立即道：“怎么会？”

　　宁儿却不依不饶：“还说不是，要不然，你为什么宁可在这深山荒野里练功，也不愿意一起休息呢？”

　　萧遥呆了一呆，然后立即道：“宁儿，我一直把你当做妹妹，你说哥哥跟妹妹，在一起睡个觉，也没什么呀，你放心，我修炼一会儿，又不是不回来了。”

　　说完，他就大步走开，宁儿想要喊住他，但不知怎地，话到了嘴边，却不知道怎么开口。

　　只是默默的望着那背影，自言自语道：“三哥，我一生，只有两个牵挂，一个是师傅，一个是你，这次只要师傅能够安然无恙，就我就全心全意的救你，一定让病魔从你的身体里驱逐走。”

　　萧遥自然听不到宁儿这番心语了。

　　他果然已经走得远远，找了一个静悄悄的地方，端坐在一块巨石上，闭目养身起来。

　　毕竟这山野之地，地面上，还是有很多爬虫的，而且海岸地区，湿气比较重，这些动物，也多有毒性。

　　萧遥纵不怕毒，却也不愿拿着自己的身体去试验。

　　所以还是坐在石头上最安全。

　　可是这坐下去，他的心，也一时间，无法静谧下来，想到宁儿那幽怨的眼神，他总觉得心底里的某一处被深深触动了。

　　但是自己真要去想的时候，却又因为自己跟宁儿的关系，不愿意再多想一步。

　　这种感觉，竟让他有一种莫名的痛苦！


第966章 山中有人

　　夜色静寂，山中风轻轻吹着，气候有点微微凉。

　　萧遥一颗心，也逐渐安静下来，他本来无心修炼，可是在这恬静的环境下，也觉得心灵一时间空明的很。

　　于是就沉下心来，运转混元无极功。

　　时间一分分的过去，萧遥也没有想着回到帐篷里，反而完全沉浸在了修炼之中。

　　在这个状态下，他看似已经物我两忘，但实则方圆周围的所有动静，都在他的掌握中，只要有什么风吹草动，他肯定会在第一时间发觉。

　　事实上，在这样一个人迹罕至的山里，除了遇到野兽之外，再想遇到别的事儿，那可是太难了。

　　偏偏就在萧遥心灵空明的时候，感觉到了动静。

　　有人，人在远距离谈话。

　　这么深的夜里，这样一个荒山中，还能够听到人语，萧遥当然觉得不可思议，他也没有睁开眼睛，而是竖起耳朵，仔细倾听远处的谈话。

　　应该是有两个人，萧遥听声音，可以感觉出这二人气力充沛，显然也是有修炼底子的高手。

　　但声音也不难辨出，他们年纪得有三十往上，而且一个声音尖细，一个声音粗狂，十分容易分辨。

　　当时萧遥听清楚的第一句话就是那声音尖细之人说的，他道：“你说公子干嘛让我们来，这魔手峰里的那个人，他已经收买多年，可是一直都不曾动用，难道现在准备让他出山吗？”

　　粗狂之人声音洪亮道：“陶李，你丫操那么多心干嘛，公子的心思，你若能够猜透，你也不必大老远的来当个跑腿的了。”

　　陶李声音尖锐若女人一般，可是却偏偏是男音，所以听起来很是刺耳：“你妹的，你那么聪明，难不成还能够猜得到公子的心思？”

　　粗狂之人道：“我跟你说，你丫的整日里就会耍些小聪明，公子有心栽培你，也是烂泥扶不上抢。”

　　陶李似乎有些声音，语气也有些激动：“靠，林河，你跟我装毛深沉呀，我特么是来跑腿的，你就不是跑腿的。”

　　林河冷笑：“当然，因为我知道公子让我们来的真正目的是什么？”

　　陶李顿了一下，立即问道：“你知道？”

　　林河嘿嘿一笑，故作神秘，卖关子也不说。

　　陶李顿时讥笑道：“不懂装懂，以为很清高吗，次奥，我跟你说，你平日里神秘兮兮的，公子也看你很不顺眼呢！”

　　林河笑道：“陶李，你也不用激将我，我实话告诉你，这次来，公子早已经将任务告诉我，咱们不但是为了请那人出山，还要帮助那人应付一个很不简单的敌人。”

　　萧遥听到这里，心里已经是一动。

　　照这二人所说，这魔手峰里的那个人，多半就是华秋无疑了，那么跟华秋为敌，而且是在这个时间段的，除了华春，也别无他人。

　　这两个人，却是来帮助华秋的，看来华春若是遇上了华秋，那可是凶多吉少。

　　不过想到这二人还没有见到华秋，很可能华春还没有跟华秋碰面。

　　所以他的心也放下了一半。

　　原来此来魔手峰，萧遥的心里，也是万分煎熬，他怕的是万一华春出事儿，宁儿柔弱的心里，无法接受，而他到时候，也不知道该怎么安慰。

　　既然华春还没有死，那就是天随人愿，到时候只要自己全力出手，帮助华春逃脱难关，那就是了。

　　陶李却对林河说的事儿很敢兴趣，原来他也不傻，此行来魔手峰，肯定是有目的。

　　公子既然没有告诉他，就肯定告诉了林河。

　　他突然扯出这件事儿来闲扯，也是为了套出林河，此行的任务到底是什么，听到这儿，哪儿还犹豫，继续问道：“据说那魔手峰的主人，可是用毒的行家，他的敌人，到现在还没死，岂非也牛叉的很！”

　　林河哼了一声：“你恐怕不知道，他的敌人，就是他自己的同门师兄吧，这两个人，一个用毒，一个用药，都是医术上的国手，可惜的事儿，天生不两立，一直互为敌人。”

　　陶李一怔：“医术上的国手，江湖上这样的人可不多呀，而且还是师兄弟的，就更是少之又少了。”

　　林河啐道：“陶李，你何必在我面前装蒜，别跟我说，你什么都没猜到。”

　　陶李干笑道：“这我猜是猜了，但是猜没才对，这我自己也不清楚。”

　　林河却不再卖关子了，而是直接道：“他的师傅，在江湖中，人称医神，医道入神，高超无比，据说连当年声明至高无上的药圣，都对他十分钦佩。”

　　陶李闻言，不由担忧道：“这么一来，我们两个去了，就能够帮助那个人，解决掉那所谓的医神吗？”

　　似乎心里面嗯忐忑，所以他就又补充了一句：“你说，公子真正的目的，是否根本就不是让我们来完成任务的，只是要咱们来当炮灰。”

　　林河呸了一口：“去你妹的，咱们又没有做什么亏心事，也没有惹到公子，他何必要让我们去送死！”

　　两个人一边说着，一边赶路，他们正从远处而来，所以萧遥倒也将他们的生意给听得越来越清楚。

　　忽然间，两个人的脚步声一听，那陶李已经惊声道：“有火光？”

　　萧遥脸色一变，暗道不好，宁儿跟向导的下落，肯定会被发现了，他生怕宁儿有事儿，已经飞一般的窜起身形，冲向帐篷附近。

　　这附近，的确已经没有别的人，只有宁儿跟导游这两个帐篷，还有帐篷外的一堆快要熄灭了的篝火。

　　萧遥赶到的时候，那两人还没有到跟前。

　　可是他们的声音，已经就在附近响起，他们似乎仗着自己的实力，也有点肆无忌惮，所以根本也不怕在这里会遇到什么人，说话很大声。

　　就比如那个林河，他冷冷一笑：“这摩云山脉的景区之外，居然还有热敢来露营驻扎，真是不知死活呀！”

　　陶李的声音里也多了一丝笑意：“林河，我知道这摩云山脉里面，可是有景区的，你说在这里露营的人，会不会就是来这里有望恩旅游的。”

　　林河嘿嘿笑道：“这跟你有关系吗？”

　　陶李苦笑：“我倒也没有想别的，只是万一遇到一个美女，这深山半夜的，咱们兄弟若不风流一番，岂非浪费了这么大好艳遇。”

　　林河笑道：“你这家伙，到哪儿都忘不了女人，但你也不想想，这深山里面，此种时刻，见到个美女，简直比见到鬼还几率小，你就别指望了。”

　　这次话落音，萧遥已经可以看到两个人影，逐渐走入他的视线了。

　　不用说，他也清楚这两个人就是陶李还有林河。

　　他们的长相普通，大众，站在人海里，谁也不会注意到这两个人，可以说，他们的相貌，远没有他们的声音有代表性。

　　陶李跟林河的目光，本来就盯着火光这里，到了近前，自然也无所例外的看到了站在篝火一边的萧遥。

　　萧遥就守在宁儿的帐篷前，因为他动作轻敏，所以宁儿也没有感觉到萧遥过来，只等那陶李开口说话：“次奥，美女没见到，却见了一个贱男，真扫兴。”

　　然后宁儿就知道有人来了，而且是外人，她惊吓了一下，立即就从帐篷里出来，看个究竟，但就在这时，她听到了萧遥的声音：“大半夜的，我特么难道遇鬼了吗？否则怎么会见到这两个人不人，鬼不鬼的混蛋呢？”

　　陶李万万没有想到，这萧遥年纪轻轻，居然敢跟自己明着顶嘴干架，当即就气的吹胡子瞪眼：“臭小子，你什么来历，也敢这么毒老子说话，信不信我活剥了你！”

　　萧遥冷笑：“活剥了我，大哥，我好怕呀，你可别吓坏了我的小心肝。”

　　宁儿以为萧遥有危险，便忍不住从帐篷里走了出来，一出来就立即道：“三哥，他们是什么人，要来干什么？”

　　她一出现，陶李跟林河的目光，就彻底被吸引。

　　陶李本来一脸冷漠，但此刻已经笑逐颜开，甚至带着一丝戏谑道：“小子，你倒是艳福不浅呀，居然跟这样一个年轻的妹子，在荒郊野外共度春宵。”

　　宁儿羞愤的脸红，萧遥在以杀人般的目光，盯着两人看，语气则直接像是在面对死人一样：“这世上，有很多事儿，是不该做的，有许多话，也是不该说的，若是一个不知死活的人做了不该做的事儿，说了不该说的话，就要为此付出代价。”

　　本来没有美女的话，两个人也对萧遥的神秘凋弊而愤怒，他们完全把萧遥当做了一个不知深浅的后期之辈。

　　只想教训他一下，此刻见萧遥也是空空大话，于是道：“小子，我到想知道，你想要让我们付出怎样的代价？”

　　萧遥一字字的从嘴里吐出来：“死的代价。”

　　此话一出，陶李跟林河都倒抽了一口冷气，特别是林河，他声音粗狂，但长得可不粗狂，虽然普普通通，但是一双眼睛，精光闪烁，却说不出的精明。

　　他紧盯着萧遥，怀疑问道：“阁下是什么人，刚刚我们只是说笑，千万不要当真。”


第967章 皇甫家族

　　这货显然做事儿稳妥，先要听出萧遥的身份再说，能够欺负的起，那就欺负，不能欺负的话，那就趁早收手闪人。

　　萧遥淡淡道：“我可以告诉你们我是谁，但是你们要付出的代价，还是不可更改，你们必须死！”

　　他不想杀人的时候，别人伸着脖子到他面前，他也不杀。

　　可是若想要杀人的话，就算别人跑得比兔子还快，他还是要杀。

　　林河眼珠转了转，显然也觉得，能够在深更半夜，还来到这儿转悠的人，显然不是一个普通工人，而且，此人见了他们两个，到现在为之，都没有露出一丝惧怕的神色，显然也有本事。

　　正如萧遥猜测那般，这两人都有一定的修为底子，偏偏在看到萧遥后，他们感觉不到萧遥是否有实力。

　　所以此刻在两人心里升起的念头是，要么萧遥根本就不会武功，他们一个手指头也能够干掉他。

　　要么萧遥会武功，而且是深不可测。

　　林河也不傻，所以正在犹豫着是否要得罪这个萧遥。

　　岂料陶李完全没把萧遥放在眼里，不屑一顾道：“臭小子，你年纪轻轻，就这么大言不惭，可真是够装逼呀，真希望你等下还这么牛气！”

　　说完，他已经举起一个拳头，对着嘴巴吹了吹，然后大步走向萧遥。

　　宁儿眼看要打架，脸色早已经苍白，但她也知道，这个时候，自己不该阻止萧遥，更不能让他分神，所以心里担忧，却并不表现出来。

　　萧遥就那么淡淡的立着，陶李看起来气势很足，但萧遥却偏偏像是没有看到。

　　陶李本来就恼恨萧遥出言不逊，此刻见他根本不甩乎自己，心里更是气的不行，他步子加快，拳头巨山一般，朝着萧遥捶出。

　　萧遥只伸出了一根指头，王指点将，这一指，就点在陶李的拳头一般。

　　陶李根本不敢相信，这年前的人，居然这么牛逼，一根指头，就那么厉害，他刚开始只感觉到有东西将自己的所有力道都阻止了。

　　仔细看去，才发现阻止自己的是一根指头。

　　其实只要功力高，比自己牛逼，一根指头，拦住自己也不算什么，毕竟他想来，公子说过，他这等功夫，看似已经不错，实则距离真正的高手，差的何止十万八千里。

　　不管陶李多么狂妄，但对公子的话，却一直都深信不疑的。

　　但是让陶李无可置信的，却是这一指头的力量，也太过分了，拦住自己拳头的攻击也还罢了，那股力道居然顺着他的拳头，进入手臂，然后延伸至体内。

　　就像是电流一般，走过一遍，陶李便发觉自己浑身酥麻，动也不能动了。

　　偏偏林河还看不出来什么，以为两个人在拼功力呢。

　　毕竟萧遥也没有把陶李击退，击倒，只是两个人一人一个拳头，一人一根手指，抵在一起，互补退让。

　　但他也觉得有两点纳闷，第一就是萧遥那么悠闲，却只用一根手指，就把陶李碧竹了，这武功得有多高。

　　第二则是陶李，明看是打不过了，干嘛还不撤呢！

　　其实不是陶李不撤，是撤不了，萧遥的指劲一进入他的身体，他便已经不能自控了。

　　除非萧遥撒手，否则他只能这么傻愣愣的站着。

　　萧遥只喜欢女人，不喜欢男人，所以他也只是用指头在他的拳头上耽搁了一段时间，对此人施以惩戒，便放手了。

　　就算如此，陶李也已经承受不住，当即软到在地。

　　他浑身麻痹，没有一点力气，难受万分。

　　林河看到这儿，当然知道陶李在萧遥面前，有多弱了，自己跟陶李一样，也是筑基巅峰之境，自然没有理由再步陶李后尘。

　　所以他立即上前扶住陶李，一边对萧遥道：“阁下还没有告诉我们你的身份呢？何必急着动手？”

　　萧遥冷笑：“我倒是想要告诉你们，可是他给我机会了吗？”

　　陶李躺在地上，深受煎熬，此刻听到萧遥的话，不禁郁闷万分，想想都觉得自己够若知道，干嘛那么沉不住气呢！

　　林河尴尬一笑：“刚刚是我们不对，鲁莽无状，请阁下千万不要见怪。”

　　萧遥沉声道：“我已经说过，你们知道我的身份，还是死路一条。”

　　林河心里打了个突，暗道郁闷，这次怎么这么点背，无端的惹了个煞星，想到这儿，他就岂非陶李，若非这货出言不逊，恐怕萧遥也不会怒起杀心吧。

　　他顿了一下，然后道：“阁下请说吧，你既然在这东南海岸一处，我相信跟我们家公子，也许有点渊源呢，他是一个人中之龙，雄才伟略，以阁下这种身手，必能够成为他的朋友。”

　　萧遥心里其实也很奇怪，这两个家伙口中的公子，到底是谁？

　　但他也懒得废话，这两个人，既然是要帮助华秋的，那自己就必杀无疑，所以他道：“我叫萧遥。”

　　此言一出，林河吓得胆子都飞脱了，陶李本来软着身子，就站不起来，此刻更吓得成了大字，摆在地上，连动弹都似乎无力了。

　　林河结结巴巴道：“你……你是那个中原的萧三哥？”

　　萧遥不屑一顾：“喊我三哥的，要么给个面子，要么也是我的兄弟，但我想，你们既不是我的兄弟，也不给我面子，所以比必要对我客气。”

　　林河立即道：“三哥呀三哥，这可都是误会，我们若是知道你就是萧三哥，给我们十个，不，一百个胆子，也不敢在你面前嚣张啊！”

　　萧遥不带有一丝感情的道：“可是你们已经嚣张过了。”

　　显然，他说这话，还是不愿意放过二人。

　　宁儿此时也看出，萧遥实力比这二人高出太多了，她放了心，却也不愿意萧遥再造杀戮，于是出言道：“三哥，他们既然已经服软，就让他们走吧。”

　　萧遥瞥了她一眼，没有说话。

　　林河却很有眼色，看出机会：“三哥，姑娘说的是呀，咱们也是误会一场，你也已经惩治了我这个兄弟，就消消气，饶了我们吧。”

　　萧遥寒声道：“饶了你们，哼，今晚若不是碰上我，你们碰上了别人，会老老实实的这么服软吗？别人若打不过你们，他们还能顾逃脱你们的毒手吗？”

　　林河顿时闭上了嘴巴，冷汗涔涔而下。

　　萧遥这时才往前迈了一步，到了触手可及林河的地方站住，抬手道：“那么，现在你们，是否觉得死而无憾了呢？”

　　林河以为萧遥就要对他下手，忙道：“三哥，你千万不要冲动，我跟你说过，我们家公子那可是人中龙凤，你见到他，也一定会喜欢他的，既然你们一定要成为朋友，何必因为我们而结怨呢？”

　　这句话，他说的可是相当有水平，说起来，是要萧遥跟他们家公子做朋友，实则也是威胁萧遥，若是萧遥对他们动手。

　　那么他们家公子知道后，就势必不会放过萧遥。

　　萧遥是个明白人，当然听得出来他的意思，只是他根本就不理会：“你家公子是你家公子的事儿，我不认识他，也没有见过他，更不知道他是谁，说那么多，不都是屁话吗？”

　　林河没想到萧遥这么不给面子，不过估计到萧遥也根本不知道自己说的公子是谁，倒也情有可原。

　　所以他道：“三哥，你可听说过皇甫集团吗？”

　　萧遥脸色微微一变：“皇甫集团，你说的可是南海岸地区的那个最大商贾，皇甫家族。”

　　林河立即道：“是呀三哥，我说的就是那个皇甫家族，你在中原，那可是一哥的地位，消息也最广泛，灵通，当然知道，这皇甫家族，在南海的地位，他们不但财富第一，也是古武家族的传承，家族子弟，人人习武，而我家公子，更是天才中的天才。”

　　萧遥心中暗笑，这货一直吹嘘他家公子，他家公子难道还比得上萧麟？

　　林河见萧遥怔住，以为萧遥必然是在迟疑着是否跟自己家公子决裂。

　　他脸上泛笑，自以为萧遥一定能够拿捏得住轻重，所以也不着急。

　　岂料萧遥的回答，却让他脸色难看到了极点：“其实呢，你们不说你家公子，也许我看在我妹子的面上，会饶你们一命，但是现在你们既然说了你们是皇甫家族的人，那我是必须杀了你们。”

　　“三哥，你这是什么意思？我们皇甫家族，跟你有什么仇怨吗？”

　　“哼，难道你们不知道，皇甫家族，跟什么地方势力，有所勾结吗？”

　　林河一怔，不知道该怎么说。

　　萧遥却已经帮他说下去：“青红会跟皇甫家族的关系可匪浅，而我跟青红会，也一向有矛盾，你说我既然遇到你们了，何必还要绕了你们。”

　　宁儿脸色很难看，他又忍不住道：“三哥，他们不是你的对手，何必一定要赶尽杀绝呢！”

　　萧遥冷笑：“宁儿，这种人能放吗？”

　　宁儿不敢对萧遥顶撞，可是也不希望萧遥双手染上太多的血腥，正要劝解，萧遥却已经继续道：“宁儿，你知道他们来魔手峰，是干什么吗？”


第968章 杀人无形

　　宁儿本也是很聪明的女孩儿，萧遥一说，她心里已经隐然有种不妙的感觉，不由问道：“他们是来干什么的？”

　　萧遥沉声道：“他们正是为了帮助华秋，对付你师傅。”

　　宁儿脸色一变，瞪着二人：“你们是为了对付我师傅来的？”

　　“你师父？”林河意外的盯着宁儿，不可思议道：“原来跟华秋先生为敌的那个人，正是你的师傅。”

　　宁儿一听，自是认定萧遥说的是实话，而这人也说的无疑了。

　　她愤然道：“华秋也太不讲道义了，我师傅要来跟他了却个人恩怨，他却找了帮手，要对付我师傅，真够无耻的。”

　　萧遥淡淡道：“他若不够无耻，也不会多年来，一直惦念你师傅的青囊书。”

　　宁儿忽然瞪着林河道：“快说，我师傅现在哪里，他现在有没有事儿？”

　　林河自是知道，自己现在一句话说错，就再没有一丝活命的希望了，于是立即道：“哎呦，我的大小姐，我们到现在，还没有赶到魔手峰呢，连你师父的面都没有见着，怎么害他呢？”

　　宁儿呆了一呆，忽然之间，不知道该说些什么。

　　萧遥望着宁儿：“你说，现在还放他们走吗？”

　　宁儿迟疑着，觉得有些难以决定。

　　看着她两难的模样，萧遥忽然觉得，自己竟然说不出的残酷，宁儿本是良善之人，自己何必逼她做这种决定呢！

　　于是他便立即要自作主张，谁知在这个时候，宁儿咬咬牙道：“三哥，放了他们吧，我相信他们知道你也去魔手峰，肯定不敢再去帮忙了。”

　　萧遥望着宁儿，只有苦笑。

　　林河则惊喜的对着宁儿连连举动，不断表谢：“小姐当真是善良慧心，你说的对，只要三哥放过我们，我们无论如何，也不敢再跟令师作对，此后若再做坏事儿，那就是猪狗不如！”

　　宁儿有些欣慰，萧遥看了她一眼，也很无奈，但怎么也不愿拂了她的一片赤诚，于是道：“林河，宁儿是我妹妹，她说的话，我不愿拒绝，可是你们是我的敌人，要我放了你们，我也实在不太愿意，这样吧，我给你们一个选择，你们若是老老实实的回答我几个问题，我满意了，就放你们，不满意了，也放你们走，但却会要你们留下一些东西。”

　　林河一怔，然后小心翼翼地问道：“不知道三哥要我们留下的，是什么东西？”

　　萧遥忽然举起了自己的一只手，林河但见这只完美的手掌上，却只有四根手指头，小拇指却不见了，那残酷的伤疤，到今日，已然狰狞无比，看起来令人震撼！

　　宁儿想起这伤疤，心里也是一阵由衷的痛楚。

　　当初萧遥若非为了她，岂会落到这种地步。

　　但闻萧遥若无其事道：“林河，你也说了你家公子的身份，怎么说，你也算是江湖中人，知道咱们江湖中的规矩，谁过的，都是刀头舔血的日子，当初我刚出道的时候，也是为人所迫，被逼给了一个选择，要我断一个手指头，这不，我当时没含糊，就拿刀砍了一根手指，等下你们若是回答不出来问题，也不用断手指，只需要直接把手掌切下来就成，十指连心的痛苦，也不让你们承受了。”

　　林河的脸当即白的难看无比：“三哥，你说吧，无论什么问题，只要是我知道的，我一定会毫不犹豫，完完整整的告诉你。”

　　萧遥哼了一声：“我既然要问，就问你知道的。”

　　林河连忙奉承。

　　萧遥于是问出了第一个问题：“你们皇甫家族，一直在南海比较低调，就算跟青红会有所交接，那也是因为地域的问题，同在一处，不可能撇的干干净净，但为什么现在，跟魔手峰缠上了呢？”

　　林河脸有难色：“三哥，这个问题……”

　　萧遥默默的点了支烟，抽着烟的时候，手里已经摸出了一把匕首：“这个问题，不太好回答，但我知道，被人切掉一只手的滋味，也不太好受。”

　　林河闻言，冷汗涔涔：“三哥，不是我不说，说实话，这件事儿，我知道的也不太清楚，正如你所说，皇甫家族，十分低调，他本是古武世家，居于南海，无论声望，还是地位，都比不上天都萧家，可是那在南海的实力，也是无人敢小觑，青红会，亦得恭恭敬敬。”

　　稍微一顿，他继续道：“可也不知道为什么，现在公子却对江湖上的很多事情都感兴趣，他说，江湖时代变了，格局也要发生改变，这也是皇甫家族的一个机会，所以他一直都暗中筹备往来于天朝各地，结交各路人物，现在手底下，高手可是不少，奇人异士，更是在所多有。”

　　萧遥不屑：“华秋就是一个？”

　　林河干笑道：“华秋自是算的一个，这人用毒之手段，天下可谓无出其右者。”

　　萧遥冷冷道：“这人倒也真敢自吹自擂，他既然那么厉害，干嘛还要请帮手，来对付他的师兄。”

　　林河苦着脸：“华秋虽然算是厉害了，可是医神的名头，更是高人一筹，他怎么也得顾忌着点，而且，这次本身，是我们家公子，主动来帮他的。”

　　萧遥心里忽然一动：“华秋跟你们家公子认识，当然不是一天两天了。”

　　林河立即点头：“是的，他们很早就认识了。”

　　萧遥念及从中州赶来的时候，陈金水曾对自己说的，说华秋跟一个大家族有关系，看来，便是跟皇甫家族有关系。

　　若是林河的公子爷，那么二十年前，跟华秋，应该也不会认识，既然被称为公子，最多也不能超过三十。

　　那个时候，就算有了皇甫家的少爷，他还小着呢。

　　他不禁猜想道，难道皇甫家族，早就着重收拢起这等高手了。

　　只是到了皇甫公子的时候，才开始着手亮相，进行行动。

　　“皇甫家族跟花去认识了那么久，一直也没有让他做过什么？”

　　“怎么会，我们家老爷的时候，就已经将这一片山头给买了，中间留出一个魔手峰，专门让华秋在那里做事儿的。”

　　萧遥神色一动：“做什么事儿？”

　　这次不等林河回答，地上的陶李已经立即道：“林河，你说的太多了，小心回去以后，公子割了你的舌头，然后再把你剁了喂狗。”

　　林河一听，顿时脸色惨变。

　　萧遥见他住口不语，于是对着陶李狞笑道：“你觉得说的太多了是不是？”

　　陶李被萧遥弄成这样，到现在还浑身无力，看到萧遥那淡淡的笑意，都觉得那是魔鬼的微笑。

　　“三哥，当然不是。”

　　萧遥笑笑：“我也觉得你说得不多，不过，我却觉得你身上长的东西太多了。”

　　言毕，他手中已经寒光一闪，匕首挥出，转瞬间，已经听到陶李的惨叫声。

　　林河跟宁儿看的都是动容无比，原来在这片刻之间，萧遥已经砍掉了陶李的一只手。

　　他刚刚还放松语气要放人，可是这么折磨人，又是在眨眼间。

　　宁儿根本就没有料想到，所以也来不及阻止。

　　不过看着那鲜红的血迸溅出来，心里已经莫名的痛楚起来，她怜悯别人承受痛苦，也不想萧遥多遭杀孽。

　　林河腿都软了，他此刻哪儿还管得了陶李的痛苦，立即道：“三哥，我说我说，那公子只是为了让华秋……”

　　后面还有话没说，林河是想说，也说下去的。

　　可是他却再也没有了任何机会。

　　因为他突然死了，尸体噗通一声倒下。

　　陶李正惊异怎么回事儿，猛地像是看到了什么，陡然大叫一声，也突然黑了脸色，当时挂掉。

　　宁儿身体瑟瑟发抖起来。

　　她没见过什么大场面，跟任何普通的女人都一个样，害怕，也恐惧。

　　此刻荒山野岭，两个人莫名其妙的死了，她怎能不惊恐。

　　萧遥也同样惊讶，这到底是怎么回事儿？

　　自己一点感觉都没有，两个人却突然死了，难道真的有鬼？

　　就在这时，另外一顶帐篷里的向导也忽然惊叫起来。

　　萧遥立即冲入帐篷，发现那向导脸色全是惊恐之色，萧遥探他鼻息之时，他的人也已经能够断了气。

　　凉气，萧遥现在只感觉到嗖嗖的凉气从背后传来。

　　自脚底传到心里。

　　他一向胆大包天，能够把他吓到的事情，太少太少，简直可以说没有，但是此刻，他还真是有点被吓住了。

　　忽然，他想到宁儿还在外面，当即不敢再有任何停留，冲出去就抱住宁儿，点脚飞起。

　　宁儿还在怔滞之间，忽然被萧遥抱走，心里不禁纳闷，萧遥这是干什么呢？

　　萧遥不敢有所停留，一连掠出很远，才停下身形，宁儿这才问道：“三哥，到底怎么回事儿？”

　　萧遥道：“我怀疑地上有东西。”

　　宁儿不解：“地上有东西？”

　　萧遥嗯了一声：“而且还是很小很细微的东西，否则我不可能感觉不到，这三个人就被杀于无形。”

　　宁儿眼中一亮：“三哥，难道你是说，他来了？”


第969章 相生相克

　　萧遥的目中透彻浓浓的寒意，望着无尽的夜空道：“华秋，你既然知道我们已经来了，你又何必藏头露尾。”

　　一阵沉寂，忽听远处一阵夜枭一般的怪笑传来：“萧遥，你们若是知道死路，哪儿远就给我滚到哪儿去，否则，你们一点会死五脏之地的。”

　　萧遥不屑一顾：“华秋，凭你那点微末道行，也想吓唬我们，你那么有本事，干嘛不现身，要玩一些神神鬼鬼的玩意儿呢！”

　　华秋哈哈大笑：“萧遥，说我玩神神鬼鬼的东西，我看是你们见识浅薄吧，你身边那位，不是我师兄的高徒吗？有他在，还有什么事儿不能解决？”

　　言毕，声音已经戛然而止，夜空也恢复了寂静。

　　萧遥神色凝重，正要对宁儿说华秋可能已经走了，却发现宁儿此刻正密切的关注萧遥地面，可是月明星稀，就算有微光，想要凭宁儿的目力，分辨地面的状况，也十分艰难。

　　于是宁儿当机立断：“萧遥，带我回到帐篷。”

　　萧遥不由问道：“你要做什么？宁儿？”

　　宁儿道：“三哥，我怀疑地面上有动物，只是夜色太黑，它们行动也太轻微，我们才不能发现，我帐篷的包里带有驱毒粉，只要在我们周围洒下，那些毒物，就不能靠近。”

　　萧遥眼中一亮，暗道自己真够傻的，宁儿大老远的跑到这里来跟自己的师傅助阵，怎么可能没有一些防范措施呢！

　　于是他当即再展身形，抱着宁儿，回到帐篷处。

　　他的目力，当然要比宁儿强很多，宁儿看不清楚地面的状况，他却可以看个大概，所以是否真的有毒物爬虫在地面上藏匿，他也心里有数。

　　不至于误打误撞，落得跟其他三人一样的下场。

　　宁儿在帐篷里拿到包袱以后，就立即洒出驱毒粉，然后篝火附近，就变得十分安逸，萧遥生怕有意外，又将周围情况，全部清扫一遍，才彻底放心。

　　宁儿看着转瞬就被毒物夺走的生命，心里面充满哀戚。

　　她不禁道：“为什么每个人都不一样，有的人偏偏那么坏，非得杀人呢？”

　　萧遥默默望着宁儿，然后道：“宁儿，我们生存在一个人吃人的世界，若是不杀人，没有人被杀，那才怪呢，我知道，你一直相信人之美好良善，我不愿意打破你的信仰，可是你也必须承认，死的总是那些善良人，只有祸害遗千年！”

　　宁儿沉默，似乎无言以对。

　　萧遥则道：“其实，造成这个结果的，也往往都是善人本身，因为你不在乎别人怎么伤害你可是别人却不知道报恩，有机会，就要杀你，所以坏人最不害怕的，就是你这种好人了。”

　　宁儿焉会听不出萧遥这话里的教导之意，无非是让她以后不要再懒做好人。

　　她木着脸，也不知该说些什么，忽然道：“三哥，时间真的已经不早了，我们明天既然要去魔手峰，就好好休息一下吧。”

　　萧遥嗯了一声，却没有动。

　　宁儿看着他：“帐篷里的地方并不小，咱们两个睡下，也不太挤。”

　　萧遥也不知道为什么，自己明明对宁儿只有兄妹之情，可是一想到要跟他一起挤着睡觉，就总是心神不属。

　　他有些尴尬道：“宁儿，要不，你先睡吧。”

　　宁儿一听，脸色不由暗淡下来，心想，他把自己当做了妹妹，却连挤在一起睡觉，应对当前的局面都不愿，难道就这么讨厌自己吗？

　　落寞之下，她什么也没有再说，就独自走入了帐篷。

　　其实她并没有猜透萧遥内心的真实想法，萧遥当然不讨厌宁儿，若是讨厌宁儿的话，也不会千里迢迢的赶回中州，跟她以前来到这东南海岸了。

　　反而萧遥正是怕自己对宁儿的关心过了度，在乎过了度，才总那么犹豫不决，不敢跟宁儿靠的太近。

　　他本来打算去向导的帐篷收拾一下，给自己清理出一个休息的地方，不过看到向导那浑身发黑的尸体，就立即断了念头，于是只有硬着头皮走入宁儿所在的帐篷里。

　　宁儿坐在铺上，双手搂着双肩，也不知道在发呆什么，看到萧遥进来，眼中就亮起了光忙，她喊了一声三哥。

　　萧遥苦笑一声：“你说得对，时间不早了，我们睡觉吧。”

　　说完，他就先躺倒一边，侧着身子，就闭上了眼睛。

　　虽然没多说什么话，可是宁儿看到他躺在这儿，心里就说不出的安静，祥和。

　　她跟萧遥认识也不是一天两天了，萧遥照顾过她，她也无微不至的照顾过萧遥。

　　可是两个真的躺在一起睡觉的机会，却实在不多。

　　宁儿完全可以感觉到身边男子传来的那种厚重气息，无时无刻，不再牵动着自己的芳心，为什么？

　　为什么这样一个男人，却总是要把自己当做妹妹？

　　她心里这么一想，眼中就露出了一丝痛苦之色，不过忽然又想，自己能够被他当做妹子，已经是福缘无尽了，再那么强求，岂非也有点异想天开，自私自利了。

　　萧遥这个时候，看起来一动不动，跟睡着了似的，其实心里也是起伏不定。

　　正如宁儿一样，他此刻也能够清晰的嗅到宁儿那种诱人的体香。

　　他跟宁儿之间，一向亲若兄妹，所以亲密举动，倒也常有，闻过她身体的香味，也不是第一次。

　　但从未有这么一次，让他觉得心跳加速，竟然有一种忐忑和自责。

　　忐忑的是，自己为什么在宁儿面前，也这么稳重呢？

　　自责的又是，自己一直把宁儿当做妹妹，若是对她也有什么邪恶念想的话，岂不是也太卑鄙无耻，畜生不如了。

　　不管怎样，这一夜，都已经过去。

　　两个人再有煎熬，也拗不过疲倦，一觉睡到了天亮，因为外面有驱毒粉，所以他们睡得很安稳，任何毒物，都休想靠近。

　　起来后，他们再次看到那些尸体，心里还是都有一种莫名的叹息。

　　萧遥喃喃道：“人的生命，有时候看起来很伟大，但是有时候看起来，又实在渺小的很。”

　　宁儿心知萧遥肯定是又想起他本身的病状了。

　　于是劝慰道：“三哥，不要想太多了。”

　　萧遥看了她一眼，展颜一笑：“我不该在你面前多愁善感，我们走吧，什么都不必收拾了，华秋既然昨晚出现，我猜咱们马上就可以进入魔手峰的范围。”

　　宁儿对萧遥自是十分依赖，于是两人在山间奔走，早早起程。

　　本来以萧遥的能力，很快便能够带着宁儿达到目的地。

　　可是他并没有那么做，毕竟自己能够忍受饥饿，他却不想宁儿受苦，所以一路上找寻猎物，并且予以击杀，烤来给宁儿当做饭食。

　　宁儿到底是个弱女子，昨晚惊吓之后，今早又是起来赶路，到现在，也的确很饿了，烤熟了肉，她也不太介怀，就跟萧遥一起分食。

　　吃的时候，萧遥还给她讲自己以前在山野中生存的时候，所经历的很多事情。

　　但最让宁儿感触的却是，萧遥在以前烤肉的时候，总是只有他自己，现在却多了一个她。

　　想到自己能够为萧遥分摊这种寂寞，她心里还是很欣慰的。

　　吃完东西，他们便不再耽误时间，萧遥拉着宁儿，施展绝世身法，在山间风驰电掣一般，毫无阻碍，不多时，他们已经看到一座浓雾遮掩的山峰。

　　萧遥停下身形，稳住宁儿，然后道：“这恐怕就是传说中的魔手峰吧。”

　　宁儿但见那些浓雾粘稠，其中似乎还夹杂着别的物质，神色不由十分严肃：“三哥，我看这浓雾，果然有毒，咱们还是小心一点好。”

　　说着，她已经从自己挎着的布袋里拿出一颗瓷瓶，并且倒出两颗药丸。

　　她自己拿了一颗放入口中，然后递给萧遥一颗，萧遥微笑摇头：“我就不用了，这里的毒雾虽然厉害，可是想要伤害我，却有所不能。”

　　宁儿想起第一次师傅跟华秋碰面为敌的时候，自己中了五步倒，萧遥却丝毫无事，不由对萧遥的身体异能，十分佩服。

　　然而小心为上，所以她还是劝解道：“三哥，你还是吃了吧，以防万一，这避毒丸能够将一般毒性伤害，都直接化解。”

　　萧遥不愿宁儿担心，只有拿过吃了下去，这才道：“现在你可以放心了吧。”

　　宁儿会心一笑：“三哥，这华秋既然知道我们来了，我想，我们贸然进去，肯定会中了他的埋伏，我在想，要不找一种草药，焚化用来驱散毒雾。”

　　萧遥却皱眉道：“可是那里找来什么药草，来驱散毒雾呢？”

　　宁儿正色道：“万物相生相克，这里既然有迷幻草，就必然有驱散毒雾的醒神草，毕竟迷幻草的作用极大，这些草药所放出的浓雾，若是没有植被中和驱散，恐怕这整片山区，也已经弥漫在毒雾的笼罩之下了。”

　　萧遥暗道宁儿这些日来，果然对医道有了独到的见解，正要答应她去找能够驱散毒雾的醒神草，岂料在这个时候，却有一道声音悠然传来：“宁儿，你果然没有让师傅失望，这个世上，生与死相依，阴与阳相和，毒药跟解药，也本是共存的。”


第970章 师徒相见

　　宁儿跟萧遥一听到这声音，就忙转身望去。

　　但见一个胖子，穿着宽松的大衣，一步步走来，他的手上端着一个瓷盆，盆里放着很多干草，也不知道做什么用的。

　　萧遥见到这胖子没死，心里松了一口气，身边的宁儿，却已经一个箭步冲了出去，到了胖子跟前，已经激动的说不出来话，只有泪水，在眼眶里打转。

　　这个胖子，当然就是被传为医神的华春，但是也有人叫他吃神。

　　他总是饿，总能吃，也总无法减肥。

　　一个被世人成为医神的人，却无法解决自己的肥胖症，这恐怕对任何人来说，都是一种天大的讽刺吧。

　　自己呢？

　　萧遥又忍不住想起了自己，很多人把自己当做了无所不能的人，但是谁又知道自己，早已经被死神钦点，注定夭折呢？

　　华春伸手，抚摸着宁儿的秀发，怜爱道：“宁儿，你最让师傅放心不下的，就是性子的柔弱了，我真是放心不下你。”

　　宁儿低下头，低声道：“师傅不必担心，有三哥在，我绝对不会有事儿的。”

　　华春抬起目光，望着不远处的萧遥，然后大步上前，平淡的道：“谢谢你的照顾。”

　　萧遥也看着他，淡然道：“客气了，宁儿是我妹子，我照顾她，是理所当然。”

　　华春顿了一下，然后道：“你们两个来这里，就没想过，是送死吗？”

　　宁儿不等萧遥开口，已经道：“师傅，华秋为人卑鄙，我是实在怕他再对你暗下毒手。”

　　华春哼了一声：“宁儿，华秋是你的师叔。”

　　宁儿没想到自己一心一意为了师傅着想，却会被他责备，心里不禁有些难过，但她却绝不愿意顶撞师傅，只有点头称是。

　　萧遥却看不过眼了：“华春，你是宁儿的师傅，我不好说你什么，可是你该知道，宁儿这千里迢迢的到来，都是为了你。”

　　华春不是蠢蛋，当然知道自己徒儿的一番心意。

　　他顿了一顿，叹道：“本来，这是我跟同门师弟自己的事情，绝不愿意牵连到你们。”

　　萧遥淡然：“前辈何必多想，宁儿是你的徒弟，当然算你华门门人，而我萧遥，也是宁儿的大哥，我帮她，也是理所当然，这一切都天经地义，你何须难受，更何况，你虽然有一腔热血，可是华秋呢？”

　　提起华秋，华春的心里，就是一种莫名的痛。

　　他们是同门师兄弟，小时候一起长大，一起被师傅教导，可是长大之后，却成了敌人，这其中的心酸与难过，又岂是外人所能了解。

　　宁儿这时也忍不住道：“是呀师傅，华秋联合别的人在这里一同对付你，恰恰被我和三哥碰到，他居然对你不仁，你何必对他讲义气呢！”

　　华春呆呆的望着宁儿，似乎不相信，这样的话，竟是从自己的徒弟嘴里说出来的。

　　他记得自己当初认识宁儿的时候，她还是一个很善良，很有爱的女孩儿。

　　不管是自己人还是敌人，她都不愿意伤害。

　　可现在却说出这么现实的话来，难道，这真的是现实的残酷吗？

　　他叹了口气：“宁儿，你变了。”

　　宁儿一呆，似乎有点不太理解自己师傅的意思，萧遥这时候却道：“她不是变了。”

　　华春望了一眼萧遥：“哦？”

　　萧遥道：“她只是为了自己关心的人，才会说这样的话。”

　　华春身子一震，不由看了盯着宁儿，许久才道：“谢谢你，宁儿。”

　　宁儿立即道：“师傅千万别这么说，你是个好人，无偿救人，天生的活菩萨，我真的不希望你出事儿。”

　　华春正色道：“其实萧遥说得对，我也不想出事儿，本来，这次我来魔手峰，就是为了跟我似的做个了断，把该了解的，都了解了，但是现在我知道了一件事儿，所以，我不管怎样，都要活下去，阻止他的阴谋。”

　　萧遥闻言，神色不禁凝重道：“前辈，那华秋，到底有什么阴谋？”

　　华春愤然道：“多年来，我跟我师弟，虽然一直关系不和，可是我也从来没有把他当做过敌人，他恨我是他的事儿，我却一直躲着他，但是我现在却发现了一件事情，那便是他在圈养毒人，而且他已经准备了多年，一旦让他功成，天下必将大乱！”

　　宁儿脸色也很难看：“师傅，是那种刀枪不入，血液跟呼吸都能够释放毒素的毒人吗？”

　　华春点点头：“不错，正是这样的毒人，因为要炼制这毒人，非得要有许多毒药，而且有一处静谧的地方，所以在魔手峰，是最佳之地，这计划十分隐秘，若不是我提前到来，打了一个华秋措手不及，也不会知道这个秘密。”

　　宁儿一听，不禁惊奇道：“师傅，你早就来了？”

　　华春点点头：“不错。”

　　宁儿奇怪道：“可是我们为什么没有见到你呢？”

　　华春淡淡道：“因为我一直再去找一些药草，这不，手上这些东西，便是成果。”

　　宁儿问道：“师傅，这些草药，都是什么？”

　　华春道：“宁儿，你现在，知道了很多关于医药的知识，而是实践还是太少，我劝你将来多走一些深山大川，磨砺一番，医道会更加精湛的。”

　　宁儿立即道：“师傅说的是，宁儿一定记得。”

　　华春这才道：“我手中这些话，叫做静心草，但其中又有醒神草辅佐。”

　　宁儿不由奇怪道：“师傅，据我所知，这静心草，似乎是为了凝神而用，你收集这些草药，却是为何？”

　　华春道：“宁儿，这魔手峰里面，除了迷幻草所造成的毒雾，还有华秋所排列的迷幻阵法，其中加以毒气辅佐，能够让进去的人，很快进入幻象里面，你若是不能自拔，便会很快失心而疯，到最后七窍流血而亡，我弄来这静心草，就是为了保证心神守一，不被幻象所趁。”

　　萧遥听得变色：“这魔手峰里，竟这般恐怖。”

　　华春点头：“可能也是华秋为了对付我，而专门设置的吧，因此，现在这魔手峰，是步步杀机，我们不得不多做准备。”

　　宁儿跟萧遥都点头，谨记在心。

　　华春忽然目光落在萧遥身上，问道：“我能不能问你一件事儿？”

　　萧遥对这华春，倒也不是很有意见，所以听他语气诚恳，也没有多想：“前辈请说。”

　　华春道：“你是不是修炼过混元无极功？”

　　萧遥奇怪道：“你怎知道？”

　　华春道：“天下修炼心法，唯独混元无极功，才最上乘，此功法暗合五行，周游六虚，所以就算中毒，亦能够及时驱除，遇到迷药之类，更是不在话下。”

　　萧遥虽然多次依仗混元无极功解决为难，逃避毒药跟迷药的暗害，但是这混元无极功的效用到底有多大，他也不是很清楚。

　　此刻听堂堂医神都这么说了，他不禁暗叹，萧家能够成为天下第一大家族，果然是名不虚传，有这样一种牛叉的武功，别人又怎能比拟。

　　岂料他正这么想的时候，却听华春继续道：“但你也不要真的以为，这天下，就没有可以克制这门武功的毒药了。”

　　萧遥一听，顿时怔住：“前辈请明言。”

　　华春道：“还是那句话，万物自有其生克，物极必反，不管多么强大的东西，总有克制的法子，混元无极功也是。”

　　萧遥忽然道：“前辈说这么多，难道是想提醒我，这魔手峰里，就有可以克制我的毒药？”

　　华春点点头。

　　萧遥苦笑一声：“前辈医道高超，想必也一定会有未雨绸缪的法子。”

　　华春惭愧道：“法子虽有，可是这里也没有药物辅佐，等于没用，因此，你要想清楚，是否跟我一起进谷？”

　　萧遥没有回答，而是看向宁儿。

　　宁儿则低下了头：“三哥，我不能让我师傅一个人去冒险。”

　　萧遥一笑：“宁儿，我也不能让你去冒险。”

　　他们都没有直接说要不要进去，但这种说法，无疑已经说明，他们别无退路，只要华春进去，他们也一定会跟着进去。

　　华春看了二人一眼，然后道：“既然你们都不愿意走，那就跟我一起走吧。”

　　说完，他已经拿出一个打火机，将托着的磁盆里干草点燃。

　　很快，盆里的干草已经冒出了浓烟，弥漫开来。

　　华春毫无畏惧的大步前走，他臃肿的身子，说不出的笨拙，可是挎着一个大布袋，脚步却没有一丝的迟钝，走的那么坚决。

　　浓雾四掩，可是瓷盆所至之处，毒雾却立即退避，那醒神草，果然不一般，能够将迷幻草所发出的毒雾给驱散。

　　而且静心草所产生的气味，也让宁儿跟萧遥的心里，说不出的空明洞彻。

　　在浓雾外面看去，里面的一切，都是影影绰绰，看不清楚，可是真的走入迷雾，却发现这浓雾并没有多厚。

　　他们很快已经穿过，然后就看到了一座高大的山峰，宛若一直只通天魔手一般，矗立在那儿，十分威风。


第971章 赤尾蚕蛊

　　魔手峰，果然就像是一只魔手一般。

　　萧遥见到这峰头，就觉得这名字相得益彰，不过他却发下，这峰脚下，种着无数草药，而且整理十分有秩序。

　　只留下弯弯曲曲的小径，在各种草药之间蜿蜒徘徊。

　　一眼望去，就可看到，种植的这许多草药，一只延伸到峰脚下的一个吊篮里。

　　不错，正是吊篮，这峰头虽然说不是特别高，可是也不算低，一个高手施展轻功上去，也不难，至少对华秋来说，不算难事儿。

　　所以看到那个吊篮，萧遥就道：“这里肯定不只有华秋一个人。”

　　华春奇怪的看着萧遥：“你怎么知道？”

　　萧遥道：“若是只有华秋的话，他根本用不到这个吊篮，以他的轻功，上下峰头，应该没有太大问题。”

　　华春却道；“可是他武功虽然可以，轻功也说得过去，但是他要是带什么东西上山的话，也会不坐吊篮吗？”

　　宁儿一听，不哟赞同道：“是呀三哥，他一人，万一带一些分量过重的东西，想要上去的话，可就有点难了。”

　　萧遥点点头：“宁儿，你跟你师傅的这个猜测不错，可是，华秋是什么人，他在这里可是要制造毒人的，没有人帮他，仅凭他一人，怎么能行！”

　　华春微微一笑：“不错，这里的确不只有华秋一个人。”

　　萧遥问道：“前辈知道？这里都有什么人？”

　　华春道：“这个你们可以完全放心，这里只有四个帮手，他们都没有丝毫武功，只是留下来给华秋当帮手的。”

　　萧遥叹道：“江湖恐怕又要大乱了。”

　　华春望着他：“你可是知道了什么？”

　　萧遥道：“碰到之前，我跟宁儿，就遇到了南海岸的皇甫家族两个人，他们正是来这里帮助华秋，对对你的。”

　　华春皱着眉头：“你是说，华秋跟皇甫家族，有联系？”

　　萧遥点头：“我甚至怀疑，这华秋在这里隐藏多年，制造毒人，是否就是皇甫家族授意的。”

　　华春摇头：“应该不会呀，据我所知，这皇甫家族，可是相当低调呢，他们乃是古武世家，家族之中，高手辈出，但是多年以来，他们就退出江湖，连三年一届的古武令争夺之战，赌不再参加。”

　　萧遥苦笑道：“就算如此，也不能证明，他们没有更大的野心，真正的野心家，在外面看来，都很低调，因为他们是不鸣则已，一鸣惊人！”

　　华春看着他，忽然问了一句：“就像你一样，对吗？”

　　萧遥狂汗：“跟我可就太不一样了，我不过是被逼才走上这样一条路的。”

　　华春淡淡道：“但不管怎样，结果是一样的，对吗？”

　　萧遥忽然不再说，因为他根本无法辩驳华春的话。

　　这时候，宁儿道：“师傅，我们还是专心一点吧，别被敌人所趁。”

　　华春嗯了一声，凝望着这一片遍地草药，道：“这草药就是能够激发人心中幻象的毒物，因为有静心草的作用，所以你们才会觉得没事儿，但也不要因为这样，就放松了警惕，宁儿，你应该有避毒丸吧，先吃了再说。”

　　宁儿立即道：“师傅，我已经吃过了。”

　　华春道：“吃过就好，还有萧遥，你也要防止一件事儿。”

　　萧遥问道：“什么事儿？”

　　华春道：“华秋身边，有一个很厉害的毒蚕，叫做赤尾蚕，这东西下的很，除了尾巴是红色的，其他全部地方，都能够随时改变，在夜里，就是黑色的，在树上，就跟树皮一般，在地面上，就跟土块一般，根本让热防不胜防。”

　　萧遥凝声道：“这东西，真有那么厉害？”

　　华春道：“这东西让人观察不到，而且一旦袭击的时候，就跟眼镜王蛇一般，十分迅速，嗖的一下，就能够扑倒人的破绽出，只要被他咬破皮肤，就立即见血封侯，也就是说，你的混元无极功再厉害，但不等你施展，就已经挂掉了。”

　　萧遥倒抽了一口凉气：“次奥，这东西也太恐怖了，我们现在进来，岂不是跟送死一样。”

　　华春叹道：“这本来就跟送死差不多，可是，很多事情，是必须要有人去做的，也必须有人要不惜一死，否则也许早就没有这个人类世界了。”

　　的确，很多人，经常会说，一个人这么执着，是为了什么呢？

　　又得到了什么，改变了什么呢？

　　也许，这个人不惜一死，做了什么事儿，对当时来说，没什么影响，时间也会将他淡忘，但我们不可否认，每一人活在世上一遭，就对历史的发展，做出了一定的贡献。

　　区别只在于，有的人贡献比较大，有的人贡献比较少。

　　在、而且这种贡献，你当时也许看不出来，但对后世，却有着莫大的影响。

　　梵高当时若不是执着，也就不会有向日葵的问世，曹雪芹若不是执着，也不会有红学的延传。

　　大英雄，大豪杰的执着，则是那种不死不灭的精神，亘古长存！

　　萧遥这个时候，忽然想起了鬼僧，当初在昆仑山下的时候，若不是鬼僧舍生取义，当时在场的那么多人，恐怕没有一个人能够活着离开。

　　而且灵貅问世，又会在成怎样的生灵涂炭！

　　显然，华春此刻为了阻止华秋的阴谋计划，也打算了不惜一死，若说之前，萧遥对这个医神还有那么一分两分的不爽，现在就完全只有尊敬了。

　　尊敬归尊敬，但他不是来送死的，既然有困难，那就要解决困难，所以他问道：“前辈，这东西既然这么危险，但你也说了，不可能没有一丝破绽，咱们现在虽然没有解药可以解救它的毒性，但至少有法子，而已找出它踪迹吧。”

　　华春赞赏一笑：“萧遥就是萧遥，怪不得江湖中把你传闻的神乎其神，你的确有着过人本事，观察细微，思虑周密，不错，这东西，要解它的毒，十分麻烦，可是要把它给引诱出来，却也不难。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“既然如此，就请前辈把它引出来，我先将它给解决了再说。”

　　华春一直手里的瓷盆：“别急，等着里面的气息，传的再远，再侬一些，效果就慢慢发挥了。”

　　萧遥闻言，不禁惊喜道：“难道这盆里还有别的东西。”

　　华春笑笑道：“不错，这里面还有一种香料，但我们人类闻不到，只有那赤尾蚕才可以嗅到，然后机会被吸引出来，只是这赤尾蚕一向行踪不定，除了华秋能够控制它之外，别的人，连找到它，都难上加难！”

　　萧遥道：“这华秋端的有些本事，连毒物也能够控制，手段可谓是出神入化了。”

　　华春喟然一叹，不由凭生许多感触：“他本来就是一个很有资质，也很优秀的人，只是心性有些不正，否则和华门重任，又何须落在我的肩上。”

　　宁儿听得也是有些伤感，怎么说，她现在也是华门传人，看到师傅不高兴，为师门忧虑，自然也有些难过。

　　突听华春又道：“其实赤尾蚕，也是蛊虫的一种，这华秋控制赤尾蚕，就跟控蛊一般，现在华秋必然知道我们已经来了，赤尾擦，也肯定在暗中窥测，我们每走一步，都必须小心，现在可以说是一场拉锯战，那赤尾蚕闻到香气，肯定早就想要出来，可是却被华秋给阻止着，生怕一出来被我们干掉，我们若是耐不住性子，直接冲上去，到时候，必然还没有见到华秋，就已经先糟了赤尾蚕的毒手。”

　　时间一点点的流逝着，瓷盆里的气体已经弥漫的越来越浓。

　　本来萧遥担心这里面的干草，很快就会燃烧干净，可是后来却发现，这干草只是在刚开始的时候，才点燃了一些，然后就一直在制造烟气，根本已经不再燃烧，于是他就彻底放心了。

　　华春，宁儿，还有他，他们都是能够忍耐，也能够等的人。

　　事实上，等，并非一件坏事儿。

　　可偏偏很多人都不喜欢等，因为等让人心烦意乱，等让人方寸大乱，等让人郁闷崩溃。

　　也正是这样，世上就何有一些悲剧了，有些人，因为等人，而互相猜忌，关系破裂，有些人为了等时机，等的方寸大乱，忍耐不住，不禁错失良机，还鲁莽无功。

　　更有甚者，拿自己的性命开玩笑，开车的不愿等，宁愿开快一点，都不愿意在别人屁股后面跟着，结果，就悲剧了。

　　等了大概有半个小时，魔手峰附近的浓雾，居然已经被驱散了许多，外面的情形，也能够看清楚一些。

　　宁儿这时候问道：“师傅，你说，这雾气被驱散了，还会再制造出来吗？”

　　华春苦笑：“傻丫头，你说呢，只要迷幻草还在，怎么可能没毒雾？”

　　宁儿的神色里忽然露出一股坚决：“可若是将这些迷幻草，都付之一炬呢！”

　　华春闻言，眼中顿时一亮：“这倒是好主意。”

　　萧遥也赞道：“宁儿真聪明，我就没有想到这个法子，管他这里有什么毒雾毒虫，咱们一把火烧了，它还能够奈我们若何！”

　　言毕，他就准备动手，聚拢起柴薪，点了这魔手峰。

　　可在这时，华春却忽然叫住他：“稍等。”


第972章 灭杀毒物

　　萧遥一愣，转身望着华春：“前辈还有什么吩咐？”

　　华春的神色有点说不出的怪异，他耸动着鼻子，用力嗅了一嗅，然后语气严肃的道：“来了。”

　　宁儿也忍不住问道：“师傅，什么来了？”

　　华春没有回答，而是站在那儿，目光来回搜索着。

　　萧遥更是全神贯注的运用神识探知，他现在实力高深，只要凝心，耳力跟目力，都会说不出的敏锐。

　　特别是感知，就算是看不到的，听不到的，也能够在心里呈现出来。

　　果然，他眼中忽然一亮，猛地看向一处草木土地。

　　那土地似乎有些奇怪，有些凸起，本来萧遥一眼看过去的时候，还觉得这里有点不对劲儿，但也不知道怎么回事儿，他越看越看不出破绽。

　　仿佛那一小块土地一直都是那样，不曾更改，而是自己的探知，出现了幻觉。

　　他疑惑的望着华春：“前辈，你确定来了？”

　　宁儿见他们神色紧张兮兮，这个时候，也忽然明白了他们所说的，正是那十分恐怖的赤尾蚕。

　　华春凝声道：“还在，这气味不会改变。”

　　气味？

　　萧遥感知东西，一向用眼睛，用耳朵，甚至用心，但却很少用鼻子，他认为用鼻子能够嗅到的东西，当然也能够用耳朵和眼睛听到观察。

　　所以从没努力用鼻子去嗅。

　　现在听到华春的话，自然也有所警觉，用鼻子寻找目标。

　　华春的探知能力，显然不如萧遥，所以到现在，还没有锁定赤尾蚕的位置，而萧遥刚才心念一动，已经有所察觉。

　　此刻加上鼻子一起搜寻，更是很快锁定目标。

　　而这目标，也正是他刚刚看到的那一块土地。

　　简直就是一个小土块，很细很小，若是换个颜色，也许就是条小虫子了，但谁能想到，一条小虫子，能够长成这样呢！

　　萧遥一摆手道：“你们等在这里，我过去看看。”

　　华春也发现了萧遥的目光有意，以为他必有所获，于是道：“你小心一点，那赤尾蚕的攻击距离，足有一丈，也就是说，进入一丈的范围内，你就必须全神贯注，不能够给它一丝机会，否则，就遗憾终身了。”

　　萧遥点点头：“我心里有数。”

　　他才迈出一步，宁儿却忽然喊住了他；“三哥。”

　　萧遥回头，看到宁儿那一脸关切，就觉得心里的某一点，被触动了，他不由道：“宁儿，你放心，我不会有事儿的。”

　　言毕，他就走向那一片土地。

　　土地距离他得有三丈，也正是这样，萧遥有些东西，才看的还不够清楚，毕竟那一块凸出来的土块本身不明显。

　　萧遥能够区分出来，已经眼力非同一般了。

　　不过随着他走近，而且锁定目标，就渐渐发觉，那一块土，并不简单，至少，有一点红色，就显得十分明显。

　　他真想暗骂自己刚刚为何那么疏忽大意，竟然没有看到那一点红色。

　　其实这也不能怪他，刚刚距离确实有点远，也是到了这一丈左右的距离，他才能够确定，那土块上有点血红。

　　华春曾说过，赤尾蚕能够在任何环境之中伪装，肤色会变得跟环境一模一样，谁也瞧不出来，唯独尾巴一点赤红，却是不能改变。

　　所谓万事万物，都有优点或者缺点。

　　这赤尾蚕也是如此，本来它能够适应环境，乃是得天独厚的异禀，但是它的独特性，也是它唯一的破绽，便是带着颜色的尾巴。

　　萧遥现在已经可以断定，那个土块，就是赤尾蚕了。

　　他正想着要用什么手段将这玩意儿给解决的彻彻底底，谁料那赤尾蚕像是有灵性一般，居然能够发觉有人对它有威胁。

　　在这个关键时候，嗖的一下，发动致命一击。

　　正如华春所说的那般，它身形细弱，但是弹力极佳，身体一弓，嗖的一下，已经箭射系萧遥。

　　而且身形在空中的时候，已经转变为原来颜色，浑身雪白，唯独尾部一点血红。

　　宁儿不曾修炼，眼力最差，因此连看都看不到那赤尾蚕的身形，但是华春到底还是有一定功力境界的，那赤尾蚕一掠起来，他就捕捉个清清楚楚，不禁也为萧遥而感到担忧。

　　萧遥的神鬼八步，得窥天道，自是奥妙非凡，任何人对他实行偷袭成功，都比登天还难，这小小的赤尾蚕，到底是个毒雾，而非一个修炼的魔兽。

　　所以萧遥还是立即就避开了。

　　避开的那一瞬间，萧遥还觉得十分幸运，但是避开以后，他忽然觉得自己忽略了一点，因为这赤尾蚕善于隐藏。

　　它刚刚在那儿一直没动，所以萧遥锁定它倒也不难，可是现在它急速飞掠，等萧遥侧身躲过以后，发现赤尾蚕已经不见。

　　原来那小家伙一经攻击，就遁入林木之中，而且身形的颜色再变，萧遥刚刚只顾躲避，哪儿来的及探知。

　　发现目标消失，气的他郁闷不已。

　　华春当然也发现了这尴尬的事情，于是立即道：“萧遥，你一定要小心，赤尾蚕很可能就在你身边，要不然，你先退回来吧。”

　　萧遥深吸了一口气，也不回答华春，反而闭上了眼睛。

　　宁儿看的大急，正要呼喊萧遥，却被华春拦住：“不用喊。”

　　宁儿着急的道：“可是师傅，三哥站在那儿，一定会有危险的。”

　　华春摇摇头：“他走到今天这一地步，是不会做没有把握的事儿的，他站在那儿，肯定是在感知赤尾蚕的踪迹。”

　　宁儿忍不住道：“可是，万一赤尾蚕对他发动攻击呢？”

　　华春淡然道：“你别忘了，他是萧遥，很多当世的绝顶高手，都栽在他的手里，赤尾蚕虽然凶狠，相信他也有法子对付的。”

　　感觉出华春对萧遥的信任，宁儿的心里，也有了说不出的安定，当然，她真的希望萧遥能够没事儿。

　　若是萧遥出了事儿，也许，她会一辈子都不开心的。

　　萧遥会出事儿吗？

　　这也许只有萧遥自己心里有数，时间一分一秒的过去，忽然间，那藏匿在暗处的赤尾蚕已经嗖的一下窜出，直逼萧遥。

　　萧遥就背对这赤尾蚕，看到这一幕的华春大惊出声：“小心！”

　　萧遥根本连看也不看，已经反手出击，无形无影的烈焰刀，嗖的一下，横斩虚空，那赤尾蚕在空中就直接给干掉。

　　烈焰刀的无形烈焰，将其直接烧烤成虚无，这玩意儿本来就小的很，一经燃烧，自然就什么也不剩下了。

　　宁儿这次看的真切：“师傅你看，赤尾蚕被三哥杀掉了。”

　　萧遥这时候淡笑走来，华春惊道：“这就是烈焰刀吗？”

　　萧遥点头。

　　华春不由道：“人都说，萧家绝技，盖世无双，今日一见，果然不虚，只是你萧遥却并非萧家族人，怎么会拥有这么多萧家才能够修行的绝技呢！”

　　萧遥苦笑：“这个，现在我也有难言之隐，所以，还希望前辈不要见怪。”

　　华春立即摆手：“怎会，这若本来是个秘密，我也不该多问，走吧，现在这弩雾，迷幻阵，对咱们俱都已经无用，咱们就乘坐吊篮上山吧。”

　　萧遥嗯了一声，然后三人就一起走到山脚下的吊篮处。

　　这个吊篮不小，一次五个人也能上去，有机器操控，山下就有机关，一旦发动，就能够轻松自如的上去了。

　　但是就在华春跟宁儿要上去的时候，萧遥却拦住了他们。

　　宁儿不解道：“三哥，你要干嘛。”

　　萧遥顿了顿，看向华春：“我觉得，还是我先上去最好。”

　　华春当然理解萧遥的意思：“我看，还是我先上去吧，也许上面，有什么毒物呢，而且，宁儿只有在你身边，才最安全。”

　　萧遥却道：“前辈此言差矣，你的解毒功夫，陪在宁儿身边，才最能够给她安全，我手底下快点，上去也能够应付个万一，而且混元无极功在身，也不至于太容易为人所趁。”

　　华春想了一想，萧遥说的确有道理，于是道：“那行，你一切小心。”

　　萧遥点点头，就展动身形，在山壁借力，飞掠而上。

　　他的身形快若流行，纵是逆天而上，也不曾有所阻碍，眼看就要消失在自己的视线中，宁儿觉得很是无奈。

　　她叹息为何自己这么没用，说要来帮助师傅的，可是到了现在，自己反而成了累赘。

　　还要人来保护。

　　华春似乎看透了她的心思，于是劝慰道：“宁儿，你不要多想，萧遥是个人才，也是个人物，他懂得把握分寸，绝不会有事儿的。”

　　宁儿点点头：“师傅，我是担心三哥，却也相信他的能力，只是我一想到，自己百无一用，留在他身边，对他也没有任何帮助，就觉得很是惭愧。”

　　华春一叹：“萧遥是个不一般的人，无论任何女人想要呆在他身边，都注定痛苦，因为没有人真正配得上他，而他，也未必配得上真心对她的人。”

　　宁儿听得师傅的话，觉得意有所指，可是仔细琢磨，却又茫茫然然。


第973章 杀上峰头

　　萧遥真的是个不值得托付的人吗？

　　一个女人又真的不能够完全征服萧遥吗？

　　在宁儿为这两个问题困惑的时候萧遥已经飞掠上了魔手峰，前面已经说过，这魔手峰，就像是一只巨大的魔兽一般。

　　竖立着，很是片面，所以山峰很是陡峭，也只有萧遥这样的高手，才能够如履平地，没有凶险。

　　这魔手峰一共有五个封顶，在四个山腰处，也就是手指的缝隙处，才有基础平坦的地域，而萧遥一上来，就看到这中间的四个山腰处，建有四座大建筑。

　　这四座大建筑，并不十分雄伟，壮观，但是却建在这里，就显得十分不凡了。

　　而且不得不说，这建筑建的特别有水平，除了留下供人同行的小路阶梯意外，就再无别的地方，由此可见，这些建筑面积，得有多大。

　　这么大的地方，住的当然不只有华秋一个人。

　　萧遥细心观察之下，还发现一件事儿，这四座大建筑，一共有四个大门，只有做左边边上的那个大门，才没有上锁，其他都被锁紧了。

　　那三座建筑立面，又锁了些什么呢？

　　他一上来，就小心翼翼，生怕暗地里有什么埋伏，所以感知一直很强，就算看不到那些建筑里都藏有什么，也感觉的出来，非常不同寻常，甚至还有一种强烈的危险性。

　　甚至他也感觉到这里还隐藏有人在注视着自己的一举一动，因此他没有立即喊华春跟宁儿上来，先是冲着那建筑喝道：“华秋，我已经到了你的老窝跟前了，你有本事，就冲我来，我倒要看看，你用毒的手法，有多么出神入化！”

　　话落音，就传来华秋冷冷的笑声：“萧遥，我知道你在江湖上很有本事，很多人都败在你手下，但我要告诉你一件事儿，今天是我欧根师兄了结的日子，你要横插一手，难道，经过他的同意了吗？”

　　萧遥哼了一声：“当然，华春前辈心系天下安慰，怎容你这师门败类，制造毒物，祸害江湖，你若还有良心，就停下计划，自行了断，否则，等下只会死的更惨。”

　　华秋不屑一顾：“好大的口气，你真以为你的武功，能股百毒莫侵吗？”

　　萧遥傲然懂：“至少现在，我已经站在你的大门前，而且毫发未伤。”

　　华秋在暗处只有叹息，说实话，他也拿萧遥没有法子，这小子简直就不是个人，怎么杀都杀不死，连毒都毒不死。

　　他不想跟萧遥正面为敌，更不想跟萧遥为敌，所以道：“萧遥，这是我跟华春的事情，有本事你让他上来，我倒要问问他，他是不是个藏头露尾的小人。”

　　萧遥呸了一声：“华春，你不就是不敢跟我动手吗？”

　　华秋见萧遥不肯上套，不禁有些着急，他灵机一动，故意大声道：“华春，你就是个缩头乌龟，自己不敢露面，让萧遥来帮你扫场，哼，我死则死已，但是一辈子都不会服气你，你永远都是我华门的耻辱！”

　　萧遥听得十分郁闷，这华秋也太卑鄙了，居然用激将法。

　　当然，这激将法，对自己来说，肯定是没有用的，但是华春可未必忍得住，他生怕华春上来，中了华秋的圈套，于是二话不说，已经循声冲去，要直捣黄龙，先解决了华秋再说。

　　在他想来，华秋一死，华春也就不必动手，更不会有危险了。

　　岂料华秋也不是没有准备，他昨夜自从知道萧遥到来，而且杀死皇甫家族的两个联络人，就知道今天这一仗不好打。

　　所以他连夜打电话给皇甫家族的公子，询问方法。

　　皇甫家族的公子当时只说了一个字：“逃！”

　　华秋听得无比郁闷：“公子，这里这么大的基业，怎么能说逃就逃，而且萧遥又不是什么鬼神般的人物，在我的地盘上，他能够把我怎样！”

　　那公子的语气顿时变得很冷淡，他也不解释，也不多说：“你不逃，就只有死！”

　　华秋正要表示不服气，公子已经道：“毒人怎样了？”

　　华秋本来对公子的这种刚愎自用，目中无人而感到生气，但一听他这么问，就笑了起来：“已经准备就绪，所有毒人，都已经密封起来，只要公子一声令下，我用药水激活，就能够投入使用，给他们下达第一个指令的人，将会是他们的主人。”

　　那公子听完以后，就再没有说话，直接挂了电话。

　　华秋被他这么无视，心里那个郁闷，只想好好的打脸一次，让那公子知道自己华秋，绝对非无能之辈。

　　他想来想去，觉得最好的打脸法子，还是不逃，留在这里，将萧遥跟华春一起逼退，最好将他们都给干掉。

　　可现在他有点后悔了，为什么自己不听话，若是昨晚就逃了，岂非不必面对今日的危机。

　　但他也早有准备，萧遥若想凭借这一击，就将他击败，那是休想。

　　萧遥神鬼八步迈开，当真势若闪电，嗖的一下，已经冲向一闪大门，四座建筑之中，唯有一座建筑大门敞开。

　　华秋就在里面隐藏，他没料到萧遥来势如此之快，根本来不及躲避，当然，他也没有打算躲避，因为萧遥刚一进去，立即就有万道暗器，雨滴般密集的射向萧遥。

　　华秋制作的机关，暗器，当然都有剧毒。

　　萧遥的混元无极功虽然不怕剧毒，但是一旦中毒，也需要时间避毒，所以能够不中毒，还是最好。

　　毕竟那避毒丸，也不是百毒不侵，只能防止一些普通的毒素。

　　萧遥浑身罡气运足，本不怕这些暗器，可是见华秋根本不躲，怕他还有后招，于是强行逆转身形，倒射而出。

　　期间虽有不少暗器射中，可是混元罡气，也不是吹牛皮的，那邪恶暗器撞上去以后，就纷纷坠落。

　　他人在门外，看着里面的华秋，沉声道：“你这丫的，居然还藏着一手，不过你就指望这些暗器，来对付我吗？”

　　见那些暗器根本无可奈何萧遥，华秋心里的惊异更重，刚刚发动机关，他实则已经是孤注一掷，现在萧遥丝毫无恙，他却没了把戏继续去玩，不禁难道，难道这是老天要绝了自己吗？

　　但他到底不肯就这么认输，所以道：“萧遥，你最好别逼我，我可是有让咱们同归于尽的法子。”

　　萧遥冷笑，他一向最不怕的就是被人威胁，不是要激将吗，我偏要跟你将下去：“我倒要看看，你还有什么能耐，一并使出来吧。”

　　华秋此刻真想给自己两个耳刮子，没事儿充什么英雄，现在自己打自己脸了，岂不是自食其果，自讨苦吃。

　　就在他万般无奈的时候，忽听外面传来一声大喝：“萧遥住手。”

　　萧遥其实还没有动手，听到声音，他不用转身，也知道是宁儿跟华春上来了。

　　华秋一听到自己师兄的声音，当即眼中一亮，得意洋洋道：“师兄，你总算露面了，我还以为你真的怕我，就连做个了断，都要找人代替了。”

　　萧遥暗骂这孙子还真是够无赖的，无时无刻都在逼迫华春爆发。

　　他知道，一旦华春接手这件事，自己就没法动手了。

　　果然，华春沉声道：“华秋，你不必多说，我跟你之间的仇怨，一定会了断，但是萧遥所来，却是为了你炼制毒人的事情，他要跟你动手，也是为了消灭你的毒人，现在我既然插手，自然不让他过问我跟你的一战，但是你的毒人，要怎么处置，我却不管。”

　　萧遥一听，就知道华春这也是在对自己说，无非是想让自己插手他们师兄弟之间的私人仇怨。

　　他看了一眼宁儿，发现宁儿也一脸无奈。

　　原来刚刚华秋在上面大喊，华春在下面，就已经听得清清楚楚。

　　他执意上来，宁儿就阻止他：“师傅，他这是在诱你上去，肯定是不敌三哥，想让你救他性命。”

　　华春对自己师弟的脾气也极为了解，他一直都觉得华秋不对，不管落得怎样的下场，都是天理昭彰，可是想到他就要死在萧遥手里，就觉得于心不忍。

　　就算要杀，也该有自己清理门户，他至少是这么想的。

　　所以就不顾宁儿的劝阻，两人一起上了峰头。

　　却听华秋大笑道：“师兄，你真的确定不靠逍遥吗？”

　　华春放下了手中的瓷盆，淡然道：“你不必激将我，在你面前，我还没有必要言而无信，我说过，我已经有传人，就算死了，也毫无遗憾。”

　　萧遥不禁道：“前辈，你没有必要跟他一较生死的，让我杀了他，从此世界上，就少一个祸患。”

　　华春却俨然道：“萧遥我谢谢你陪我一起进入魔手峰，并且勇面危险，解决赤尾蚕，可是我想说，华秋是我们华门的败类，我想自己亲手解决。”

　　萧遥不禁沉吟，他最懂得人的无奈，很多人，有很多事儿，都是不惜一切代价，也要去做的。

　　哪怕是死。

　　显然，现在华春就不惜一死，要清理门户，亲手杀了华秋。


第974章 皇甫云天

　　这种人看起来有点愚蠢，但是却也至情至性之人，萧遥明明有实力阻止，甚至先一步下手杀了华秋。

　　但他却知道不能这么做，因为自己一旦这样做了，那会比杀了华春还让他难受。

　　他不但不会感激自己，说不定，还会恨自己。

　　宁儿现在显然也很能理解这种道理，所以一脸担忧，却也没有再出言阻止。

　　华秋怕局面变化，于是立即道：“师兄，你若真有心，那就进来吧，我早在这里恭候多时了，这十几年来我一直在这里工作，你若能够将我杀死，我死在这里，也了无遗憾，你若死在我手上，萧遥也会为你报仇，你大可死的瞑目，反正黄泉路上，由我陪你。”

　　这厮端的是用心歹毒，他几乎没一句话，都在逼迫激将华春，果然，华春听了他的话，就当即道：“你不必有后顾之忧，若你有本事杀了我，我也不会让萧遥为我报仇！”

　　华秋还是不太放心：“你就算不让他报仇，难保他不主动为你报仇。”

　　华春冰冷的盯着屋里的华秋，许久，他对萧遥道：“他说的话，你听到了没有？”

　　萧遥只有点头。

　　华春道：“其他时间我不管，但今日，不管我死我活，我跟他之间的事儿，你不能插手。”

　　萧遥还是只有点头。

　　华春这才对华秋道：“现在，你满意了吧。”

　　华秋哈哈大笑：“师兄就是师兄，你一句话，比你的体重还重，我当然信得过你，来吧，我已经等你很久了。”

　　华春哼了一声，已经迈向那间房屋。

　　宁儿眼看地面上到处都插着暗器，生怕师傅中了埋伏，不由喊道：“师傅，你小心点。”

　　华春没有看宁儿，却瞧了一眼萧遥，然后道：“我会小心的。”

　　也不知道为什么，萧遥总觉得他看自己这一眼，似乎在暗示什么似的。

　　但他终究不能在这个时候参透华春的意思，也许等他明白之后，就会后悔了吧。

　　这一路走进去，华春并没有跟萧遥一样，遭遇暗器的袭击。

　　暗器也只有一波，当初华秋设下这暗器的想法是，若是不能伤人，甚至几轮，都没有用，而且他也是有一网打尽的想法。

　　他们三人一起进来，他就可以全部灭杀，就算有侥幸逃脱的，可毕竟有不能逃的，干掉一个，自己就不亏本了。

　　否则恐怕以华春的本事，这第一关，就够呛。

　　却说华春进入房间之后，大门忽然自动闭合，嘭的一声，关的严严实实。

　　宁儿一颗心，随着那紧逼的大门，也变得无比的忐忑，紧张。

　　她生怕大门打开的时候，自己的师傅，已经与自己天人永隔，阴阳相别。

　　时间在流失，每过去一分，宁儿的心里都在煎熬着，萧遥本来想去另外几间屋里看看，但想到还有宁儿在外面，最终还是守在宁儿身边，静静等着。

　　屋里面的情况，宁儿一点都感觉不到，可是萧遥却感觉的清清楚楚。

　　他知道，战斗一开始，就对华春很不利。

　　原因很简单，华春是救人的，华秋是杀人的，杀人总比救人快，毁灭总比拯救迅速。

　　终于，里面的战斗停下来。

　　正如萧遥所预料的那般，华秋走出来。

　　他脸上洋溢着笑意，看着冷漠的萧遥，还有已经挂满泪花的宁儿，得意万分：“你们是不是很失望？”

　　萧遥没有吭声，宁儿却恨恨道：“你杀了师傅？”

　　华秋不屑道：“是你师傅他道行太浅，那么容易，就死在我手里，怪的谁？”

　　宁儿咬着牙道：“我一定要为师傅报仇。”

　　华秋哼了一声：“丫头，你可别忘了你师傅答应的，你们绝对不能找我报仇的。”

　　宁儿神情说不出的冷淡：“你也别忘了，我师傅答应的是不让萧遥找你报仇，可没有让我保证，我也根本就没有保证！”

　　萧遥听到这儿，不禁劝阻道：“宁儿，你不要冲动。”

　　宁儿泪眼望着萧遥，泣声道：“三哥，我不能眼睁睁看着师傅就这么死在他手上，我必须要为他报仇。”

　　萧遥叹息了一声：“宁儿，你师傅是自愿死的，而且，我既然看着你师傅走进去，就有义务帮他报仇，这个人，活不了太久的。”

　　华秋嘿嘿一笑：“三哥就是说三哥，说话一言九鼎，佩服，佩服，咱们来日再见。”

　　说完，他就下山。

　　宁儿眼见他就此离去，也无法阻拦，只能进入房间，寻找自己的师傅，果然，华春早已经倒下去。

　　他的身上没有别的伤口，只有肤色发黑，乃是中毒。

　　他乃是一代医神，为何落到这种地步？

　　难道，他真的比不上自己的师弟吗？

　　宁儿又哭起来，晶莹的泪珠，盈满眼眶，展室了脸颊，她不由问道：“三哥，为什么？为什么师傅会落得这样下场？”

　　萧遥道：“宁儿，你师傅也许早就想这样了。”

　　宁儿泪痕湿着，不可思议的望着萧遥：“三哥，你说师傅是自愿死的？”

　　萧遥点点头，有些沉痛道：“他进去之前看了我一眼，我当时还以为他是在向我嘱托，让我照顾你，但刚刚才清楚，他是要我去做他没有完成的事情。”

　　宁儿朦胧着眼，望着萧遥，等他继续说下去。

　　“你也说过，他身体有病，总是不断吃，不断肥胖，吃什么药，也无法减肥，我想无论谁面临这种情况，恐怕都有很大的压力，而且他跟他师弟的恩怨，也是他最大的痛苦，从他逃避多年来看，就可知道，他一直都不愿意跟华秋为敌，今日做了断，自然希望这一切结束，他必然是想以自己的生命来唤醒华秋的良知，但可惜，华秋不但不领情，还以为是你师傅技不如人！”

　　宁儿小手攥的发白：“华秋真不是人！”

　　萧遥默然：“你师父当初这么做，也不求回报，也不求成功，他只是做出他要的责任罢了，反正就算华秋不领情，还有我，他知道，我一定不会让他失望的。”

　　宁儿恳求道：“三哥，求求你，一定要让我师傅死的瞑目。”

　　萧遥揽住宁儿香肩，宽慰道：“你放心，你师傅舍己为人，精神可贵，我不会让他白死的。”

　　话落音，他忽然脸色一变，宁儿见状，不由问道：“三哥，怎么了？”

　　萧遥立即小声道：“先别说话，外面有动静。”

　　外面的确有动静，不过却不是在峰上，而是在峰下，华秋下了魔手峰，本来就要毫无顾忌的离开，但是刚出谷，就发现了什么，立马往回窜。

　　只是他身形虽快，却有一道身影更快，这人穿一身休闲西装，身材伟岸，面容冷峻，眼中更是不断闪烁着光彩，像是能够看穿人似的，让华秋打从心里忐忑。

　　按理说，这样一身超凡气质的人，肯定在江湖中已经很有地位，很有阅历，资历也不会太浅。

　　但偏偏这是一个很年轻人的人，他也许连二十五都不到。

　　白净的脸上，带着一丝微笑，可又像是一丝嘲弄。

　　仿佛天下间的任何事，都不被他放在眼中，却又像是对天下的任何事，都带着一丝讥笑。

　　华秋忽然跪在地上，连连磕头：“公子，你怎么来了？”

　　公子？

　　这到底是个什么公子？这是什么时代，堂堂华门华秋，用毒高手，竟会对他下跪，难道他就没有一点尊严了吗？

　　说来可笑，在有些人眼里，尊严比性命还重要，可在有些人眼中，尊严简直连屁都不如。

　　能活着，才是最重要的。

　　那公子哥一般潇洒高贵的人，淡漠看着华秋，冷冷道：“我能不来吗？你这么大的胆子，让你逃，你不逃，现在要逃了，却把我让你做的事情，都给撇下，你说你这样的人，我放心的下吗？”

　　华秋一脸恐慌：“公子，不是我要丢下那些东西，而是那萧遥太强，我不得不先走保命。”

　　这公子哥，当然就是皇甫家族的少爷，皇甫云天。

　　他在江湖中几乎没有什么声明，为人低调的很，可是知道他的人，一个个却对他敬畏之极。

　　“我昨晚没有说过，让你逃吗？”

　　“公子当然说过，可是我还没有准备周全，所以一时间，也没有法子全身而退。”

　　皇甫云天冷冷道：“我问你，华春死了没有？”

　　华秋立即道：“死了。”

　　皇甫云天又道：“那些东西，现在都没有一丝受损吧。”

　　华秋：“绝没有。”

　　皇甫云天眼中闪过一丝寒芒：“很好，华春死了，现在这个时候，唯一知道这个秘密，也能够操纵那些东西的人，只剩下你一个了。”

　　华秋听到这话，心里就觉得有点不对劲，他连忙后退一步：“公子，你要干嘛？”

　　皇甫云天沉声道：“这种话，还需要我说的太清楚吗？”

　　华秋脸色一变，悲愤道：“你要杀我？”

　　皇甫云天无情道：“你现在已经没有任何用处了，不杀你，留着你破坏我的大计吗？”

　　华秋忽然冷笑道：“哈哈，皇甫云天，你自以为对我了如指掌，卸磨就杀驴，但也别以为我华秋就是你容易摆布的，我实话告诉你，你杀了我，那些毒物也不会听你控制。”


第975章 无情刺杀

　　皇甫云天神色一直冷酷，仿佛什么事物也不能令他动容。

　　但听到华秋这话的时候，却忍不住道：“你这话什么意思，难道你也留了一手？”

　　华秋哼了一声：“皇甫云天，你当我华秋是什么善男信女吗？物以类聚，人以群分，你找我，不是为了利用我，等价值没了，杀我是迟早的事儿，我不留一手，就算不死在我师兄手里，也得死在你手里。”

　　皇甫云天的眼中亮起了一丝光彩：“我倒是看走眼了，华秋，你是一个人物。”

　　华秋哈哈大笑：“还记得我跟你说过的吗，那毒物，必须他们苏醒后，第一个对他们下达指令的人，才能够一直指挥他们。”

　　皇甫云天冷笑：“我只要杀了你，等下上去，将那些毒物苏醒，命令他们，他们岂非都成了我忠实的手下？”

　　华秋面色不改：“关键是你没机会了，那几个困住毒物的房间大门，都被我上了锁，我知道你武功高，可是里面等你开门后，我里面留的几个人，也会将毒物唤醒，到时候，不等你下令，那些毒物，就会有了主人了。”

　　他越说越得意：“你们那个时候冲进去，反而会被当做敌人，呵呵，等那些毒物发动攻击，任你们人再多，也秀靓全身而退。”

　　皇甫云天的脸色已经很难看：“你想怎样？”

　　华秋笑道：“简单，给我一笔钱，放我离开，这样我就会放出信号，让那些人不要懂你的毒物，这样到时候我们也不必结怨，他日江湖路上，你走你的阳关道，我走我的独木桥，再也没有任何关系。”

　　皇甫云天不屑道：“你要多少钱？”

　　华秋一点也不客气：“我怎么说，给你们皇甫家也辛辛苦苦了多年，培养出那么多毒物，可谓是功不可没，别人一年给我一百万，我也不做，所以你们若不拿出一个亿来回报我，就别指望我会将毒物顺利交到你们手里。”

　　皇甫云天看着他，淡淡道：“你说得对，这么多年来，你对皇甫家族，的确是功不可没，就算没有功劳，也有苦劳，看在这一点上，我该满足你的请求。”

　　华秋洋洋大笑，然而忽然间，他的笑容，就冻结在了脸上，不可思议的盯着皇甫云天：“你……你居然真的对我下手，难道……难道不怕我……”

　　皇甫云天冷冷看着他：“你说的是那些毒物吗？哼，华秋，你临死前，我再教你一个怪，有钱能使鬼推磨，你该知道，那几个人只是帮你打下手的，不是你的兄弟，不是你的老爹，没必要对你守什么承诺，只要我给他们足够的钱，他们最愿意效忠的，还是我，所以，他们早就是我的心腹，你就算死了，他们也不会为你报仇，更不会得罪我，反而还会把东西原原本恩，没有丝毫损耗的还给我！”

　　华秋听得脸色苍白，低头看着插在自己腹间的匕首，血水正从伤口处流出来，滴滴不绝。

　　终于，他满脸不甘，死不瞑目的倒下。

　　也许他想不通的是，那些人为何会会背弃自己，投靠皇甫云天。

　　但其实他只要想想他自己，就够了。

　　他自己本来也是一个为利所驱的人，又何况别人，又何至于埋怨别人？

　　看到倒下的尸体，皇甫云天已经拍手道：“来日给他准备一亿的冥币，到这里帮他烧了，一定要让他在那边过的欢乐一些！”

　　话落音，一个手下已经走上前来，小心翼翼的道：“是，公子。”

　　皇甫云天漠然道：“现在就将这里的所有一切草木，都给焚了。”

　　那人二话不说，已经招手聚集更多的人，这些人一个个行动迅速，不出现的时候，谁也不知道，皇甫云天这次带了这么多人。

　　但他们一出现，才发现阵容庞大，而他们对命令，都是绝对服从，当即收拾柴薪，先后点火，将华秋在这里种植的各种毒草，都给付之一炬，顺便包括华秋的尸体，也都一起焚化。

　　皇甫云天却没有留在这里继续看那蔓延的大火，而是身形一动，已经展动若飞，掠向高峰，不一会儿，他的人，也已经出现在山腰处。

　　萧遥跟宁儿就在上面，刚刚听到动静，萧遥跟宁儿就走出来，萧遥更是一直感知着下面的对话。

　　他以为皇甫云天在下面，必然没有察觉到自己，但看到皇甫云天看到自己的时候，并没有一丝惊讶，就猜出，他必然已经知道自己在上面。

　　而且自己竟也看不透他的实力，他不禁震惊，此人竟是这般的深不可测。

　　才比自己大了几岁，实力就已经不弱于自己，也太牛叉了吧。

　　这倒不是小哟自觉高人一等，而是他有许多机遇，才这么年轻，就有这等实力，可是皇甫云天一个堂堂家族少爷，怎么修炼到这种地步呢？

　　他突然想到了萧麟，萧麟也是从小富贵，光环加身，可就是在那种环境下，修炼了一身不弱于自己的修为。

　　这皇甫云天当然也有可能。

　　却说在这时，皇甫云天的目光就已经从宁儿的身上转移到萧遥的脸上：“中原？萧遥？”

　　萧遥淡笑：“南海，皇甫？”

　　皇甫云天很大度的自我介绍：“我叫皇甫云天，南海岸皇甫集团的正式继承人。”

　　他这么礼貌，萧遥也不便于失了礼数：“早就听说过你的大名，亲眼见一面，才知道你比传说中，还要更令人惊讶！”

　　皇甫云天淡淡道：“能令你这种人物说出惊讶两个字，真是我的荣幸。”

　　萧遥耸耸肩：“我只是普通人而已，我的斤两，也最清楚，恐怕就算再努力个十年八年，跟你皇甫家的底蕴，也无法相比。”

　　皇甫云天本不是多话的人，更不喜欢把时间浪费在无谓的谈话上面，因此已经道：“萧遥，咱们明人面前不说暗话，我问你，昨晚你是不是杀了我皇甫家的人？”

　　萧遥一点都没打算隐瞒，回答的很豪爽：“我杀了两个，一个叫做陶李，一个叫做林河。”

　　皇甫云天傲然道：“你是一个不一般的人，本来谁都不该主动惹你的，可是你却主动惹人，这个面子，我们皇甫家若是不挽回一下，恐怕以后在江湖上也没法保住颜面。”

　　萧遥不禁笑道：“你要在这里杀我？”

　　“你以为我杀不了你？”皇甫云天斜眼一瞥萧遥，不但目光里是傲然，语气里也全都是自信。

　　“说实话，我还真怕你没有这个本事”，萧遥毫不退缩。

　　宁儿感觉到两个人的目光在虚空碰撞，甚至激出了一连串的火花，不由暗暗担心，这剑拔弩张的气氛，一触即发。

　　但令她没有想到的是，那一直傲的跟一块寒冰似的皇甫云天忽然道：“其实我昨晚就知道你在这里了。”

　　萧遥似乎也很愕然，他都已经在时刻准备动手了，却没想到皇甫云天忽然问出这么一句无厘头的话？

　　他在搞嘛？

　　想不通，萧遥就问：“你什么意思？”

　　皇甫云天也不回答，自顾道：“你当然应该清楚，除了华秋，没有人会把消息传到我那儿，但你知道，华秋告诉我你来之后，我跟他说了什么吗？”

　　萧遥不由问道：“你说了什么？”

　　“我只说了一个字，逃。”

　　“你让他逃？”

　　皇甫云天漫不经心道：“我的确是这么说的，也是这么个意思。”

　　萧遥苦笑：“可是他没有逃。”

　　“所以他死了？”

　　“但我没有杀他！”

　　皇甫云天漠然大：“我知道。”

　　萧遥盯着他：“我也知道，他是你杀的。”

　　皇甫云天毫不意外道：“你当然知道，你的实力，若是连下面的情况也感知不到，那就太不正常了。”

　　萧遥本来还以为这皇甫云天会小看自己，自己出其不意，也许能够将他制住，以防下面的人上来救援。

　　可没想到，他对自己的实力，似乎比自己还摸得清楚，他一点都不急着反目，为敌，而是若无其事道：“因此我最不愿意跟你做对手，今天你在这里，我不会有任何为难，现在你就带着这位小姐，离开吧。”

　　堂堂的皇甫家族大少爷，对萧遥说出这句话，实在已经给了很大的面子。

　　可是萧遥却偏偏不愿意拾起这个面子，他很不知趣的道：“若是我不愿意走呢！”

　　皇甫云天淡然道：“我只能告诉你，我下面还有不少兄弟，我不清楚，你带着这位小姐，是否能够安然，当然，你若愿意试一试，我不介意。”

　　萧遥目光如刀，冷冽的盯着眼前这人，暗叹此人真是个人物。

　　他让自己走无非是不想自己破坏他的计划，将那些毒人给毁了或者有所阻挠，但是有宁儿在身边，对方还有皇甫云天那种高手，自己孤注一掷的出手，把握实在不大。

　　毕竟皇甫云天只要缠斗住自己，那么宁儿将绝对难逃其他人的毒手，若是出了事儿，自己一定会遗憾终身的。


第976章 不分伯仲

　　萧遥本来绝没有留下必要的，但是他通过刚刚华秋跟皇甫云天的对话，已经猜出，在其他几座建筑里，有他们炼制多年的毒物，也就是华秋所说的毒人。

　　他虽说不是心系天下的大英雄，大善人，可也知道，这些毒人若被皇甫云天带走，那势必影响天朝的整个局面。

　　所以他思虑再三，还是决然道：“我不能走。”

　　皇甫云天目光阴沉的宛若阴霾：“萧遥，你难道真的把你当成无所不能的了。”

　　萧遥微笑：“我说过了，我只是个普通人，但是你皇甫云天，可就不简单了，这里的毒人，若是被你带出去，就算你此刻不找我麻烦，将来也不会饶了我。”

　　皇甫云天嘴角勾起一丝淡笑：“看来你很懂得深谋远虑。”

　　萧遥淡淡道：“人无远虑，必有近忧，居安思危，才是稳妥之策，我想要继续立足存活下去，就必须做到这一点。”

　　皇甫云天漠然道：“既然咱们已经无话可说，那就试试吧，华秋制造了这大量毒人，我也想知道，它们到底有多大的战力。”

　　言毕，他的声音已经洪亮的传出去：“所有人马，分成两队，一队在山下拦住去路，一队上山对敌！”

　　下面的人马自然都听到皇甫云天这一声高喝，当即行动起来。

　　萧遥看着皇甫云天瞬间已经做出战斗指示，心知这下已经不能善了，他将宁儿拦在身后，独挡眼前这人，希望能够将之擒拿，而后掌握局面。

　　但皇甫云天就站在那儿，根本不为所动，仿佛对萧遥正在暴涨的战斗气势，没有一点惊讶。

　　这让萧遥已经凝聚起了足够的信心，却没有立即出手。

　　眼前这个人太深不可测了，神神秘秘的，让他总是觉得像是有什么阴谋似的。

　　不过有句话就叫做，弓在弦上，不得不发。

　　萧遥已经暗中做了准备，这么一直拖下去，力量就会越来越弱，而且那些人眼看就要称作吊篮上来，萧遥必须把握仅有的机会。

　　他一出手王指点将，外加指剑道。

　　这两种绝世武技，霸道异常，一经出手，横断虚空，时间都仿佛静止在了那儿，皇甫云天凝望着萧遥双手的变化。

　　仿佛眼里已经没有了一切，只有那双手。

　　手迅若闪电，很快已经临到皇甫云天跟前，但见皇甫云天也动了，他懂得也只有手，手拆动如飞，宛若穿花蝴蝶，飞来纵去。

　　不等萧遥的指剑道跟王指点将一起出手，他就已经将攻势拆解。

　　说也奇怪，他生像是能够看投萧遥的武功路数，能够在萧遥攻击最薄弱之处下手，将萧遥的攻击切断。

　　萧遥两种武功，本来都十分霸绝，然而此刻出手，被皇甫云天一拦，就失去了全部的劲道，他不敢怠慢，当即后退开来，回到宁儿身边。

　　这个时候，皇甫云天的那些手下，也已经渐次称作吊篮上来，有功夫高的，直接攀岩而上，虽然不比皇甫云天飞临而上高雅，可是却也实用的很。

　　很快，对方那边，已经人多势众。

　　宁儿看形势不对，不禁小声道：“三哥，要不我们，先离开这里吧。”

　　萧遥摇头没有吭声，只是蹬着皇甫云天，似乎很不相信。

　　皇甫云天淡淡道：“萧遥，你是不是很奇怪？”

　　“我的确很奇怪，你到底是怎么勘破我武功路数的，竟能够那么精确的把握到七寸命脉，将之扼杀！”

　　“你听说一种叫做天子望气术的武功吗？”

　　萧遥摇摇头，他这一年来，在江湖上莫怕滚多，实在已经经历了许多，也听说了许多，见识跟经验，都远比太多人广博丰富。

　　但这么一种望气术，他还真是连听都没有听说过。

　　皇甫云天面不改色，似乎一点都不介意萧遥的孤陋寡闻：“你不知道，一来是因为我皇甫家，乃是古武世家，所修行的，自然是最精湛的古武，而且，多年来不履江湖，你不清楚，也很正常！”

　　萧遥正色道：“这武功，到底有何神奇之处。”

　　皇甫云天傲然道：“这武功最大的一点好处，就是能够勘破敌人本身的薄弱，和攻击的薄弱，你当时不出手则已，一出手，我就能够觑出你攻击之中的气息弱点，然后趁机下手，再凌厉的攻击，也休想伤人。”

　　萧遥不禁倒抽一口凉气：“这倒是一种很霸道的武功。”

　　皇甫云天神色悠悠，他忽然饶有兴趣的问了一句：“萧遥，你觉得，是我这天子望气术厉害，还是萧家的绝技厉害？”

　　萧遥眉头一皱，古古怪怪的道：“不能说。”

　　皇甫云天的脸色也变得很古怪：“为什么不能说？”

　　萧遥道：“不能说，就是因为没有真正的打过，所以到底谁厉害，也不能说。”

　　皇甫云天哼了一声：“可你刚刚不是动手了吗？结果怎样？”

　　萧遥一点都不在意，反而还很有道理的道：“刚刚是我动手了，虽然我没有讨到便宜，却也没有吃亏，若是真的让我承认谁厉害，至少也得试试，你出手怎样啊？”

　　皇甫云天一怔，没想到萧遥居然这么精明，他说这话，明摆着就是也让自己出手试试，看看能不能占到便宜。

　　他到底也年轻，年轻人的共同点，就是皆有好胜之心。

　　萧遥已经试过了，不行，他也想试试，就算不行，至少也不算丢人。

　　若是行了，那么就可以断定，萧遥实力比不上自己，自己说不定可以借这个机会，将萧遥这个大敌给击杀在此。

　　“你既然这么想我出手，我若是不肯动手，倒也让你失望了。”

　　“你说的不错，你若不出手，我肯定失望。”

　　皇甫云天一句也不说了，人要动手的时候，绝对不会再说废话，他跟萧遥一样，说动手就动手，气息凝聚到了极点，就毫不迟疑。

　　别看他淡定沉默的时候，宛若一池清水，沉稳有余，可是一旦动手起来，宛若脱缰的野马，不可羁绊。

　　他的双手在虚空舞动，平白泛起无数的掌影，把萧遥给包围在里面，任谁也瞧不出，这么多的掌影，到底是真是假？

　　萧遥根本也不去分辨，他只动手，他跟皇甫云天可不一样，他不会天子望气术，但他会大折枝手。

　　这武技一出，任凭皇甫云天的掌影多么密集，多么真真假假，他全部拆解，无一余漏。

　　皇甫云天几乎不敢相信，身上居然有那么快的身手。

　　仿佛自己多快，萧遥就能够比自己更快。

　　直到萧遥驱散了所有的掌影，抓住了皇甫云天的一只手。

　　可是皇甫云天双手本来就在不断晃动着，萧遥仗着大折枝手，虽然将其抓住，可也没有抓稳，还是被他泥鳅一般的脱手而出了。

　　就算如此，皇甫云天退回去以后，还是满脸惊悸的盯着萧遥：“我一直听所，你一个人身兼各种萧家绝技，起初还不信，但现在看来，这一切都是真的。”

　　萧遥微笑：“现在你说，到底是天子望气术厉害，还是萧家的绝技厉害？”

　　其实萧遥并非有好胜之心，但事关萧家声誉，他不挫一下皇甫云天的锐气也不行。

　　不得不说，他的想法，也挺奇怪的，他一直不愿意承认自己是萧家人，可是看到别人小看萧家，心里也不愿默认。

　　皇甫云天傲然道：“你难道得到什么便宜了吗？”

　　萧遥淡然：“似乎没有。”

　　皇甫云天沉声道：“那你现在是打算继续留下，跟我分个高下，分个生死，还是打算此刻就走呢！”

　　萧遥看了一眼宁儿，最终叹道：“我可以走，但是走之前，我要带走一个人。”

　　“谁？”皇甫云天的语气，又恢复了冷漠，平淡。

　　萧遥一指身后那个大建筑：“华春前辈，他被华秋杀死，我不能把他的尸体就留在这里，所以得把他带走。”

　　皇甫云天淡笑望了一眼宁儿：“若我记得不错，那华春，应该是你身边这位小姐的师傅，却不知道，你也对那华春那么尊敬。”

　　萧遥正色道：“他本来就是一个值得尊敬的人。”

　　皇甫云天不屑道：“这话倒不错，他比华秋强太多了，可是他也太食古不化，所以他现在死了。”

　　萧遥不禁反驳：“难道识时务就是俊杰吗？”

　　皇甫云天反问：“难道不是？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“可是据我所知，识时务的人，也已经被你干掉了，既然都是死，干嘛不英勇无畏的死，背信弃义，岂非死的一样毫无价值！”

　　皇甫云天一怔，不禁也无言以对，的确，就算顺应时势又怎样，人卑躬屈膝，以求利益，可若是没有价值，你在别人眼里，也就一文不值，轻松杀之，华秋起飞就是落得这样的下场。

　　稍微一顿，他扬手道：“萧遥，来日方长，今日，就不跟搞的太隆重了，你现在就带着那具尸体走吧。”

　　萧遥一拱手：“多谢皇甫公子给这个面子，青山不改，绿水长流，他日相见，还望你这么海涵！”


第977章 爱情悲欢

　　就这样，萧遥跟宁儿进入建筑里面，将华春的尸体拖出来，由萧遥背着放到吊篮上，宁儿跟尸体一起下去。

　　萧遥则看着他们下去，然后才飞身而下。

　　倒不是他太过小心翼翼，而是他跟皇甫云天之间，才第一次见面，性格上，还不太能够确定，加上这次萧遥杀了皇甫家族的人，跟皇甫云天，也只有仇怨，没有交情，所以还是慎重点好。

　　皇甫云天过程当中，也没有出手，只等萧遥下山，他才下令所有山头兄弟放行，让萧遥跟宁儿离开。

　　他们走后，他就立即带人进入了那几座建筑当中。

　　萧遥跟宁儿则已经完全不再操心这边的事儿，其实就算要操心，也操心不到，皇甫云天自己武功高不说，手下也人多势众，火力十足，自己跟他现在拼，根本就没有胜算，而且还带着宁儿，是绝对不能冒险的。

　　他们一路没有任何停留，就出了魔手峰，看到身后一片火海，两人不仅都唏嘘不已。

　　来的时候，这里还是一个神秘而恐怖的地方。

　　现在这里却只剩下一片废墟。

　　萧遥清楚，等皇甫云天带走他想要带走的东西，一定也会将峰上烧的片甲不留的。

　　宁儿一路上都说不出的伤感落寞，她陪在萧遥身边，一句话也不说。

　　萧遥清楚，她必然是因为华春的死而感到伤心。

　　毕竟他们千里迢迢赶到这里，就是为了帮助华春，以免他受到伤害的，可怎么料到，他到底还是被人杀了。

　　就连萧遥心里都感到一丝很深的愧疚，他们一直走了许久，宁儿指着一片山青青，天蓝蓝的地方道：“三哥，我们就把师傅葬在这里吧。”

　　萧遥一怔：“不带回去吗？带到中州，将来你想去看看他，也方面一点。”

　　宁儿怅然道：“你说过，这是师傅自己的抉择，他选择走到这一地步，想来也是无怨无悔，既然如此，我又何必将他带入尘世呢？”

　　萧遥看着宁儿，然后又抬头看了下四周，只觉这周围一切，的确像是世外桃源一般，深山野林，不染半点尘俗。

　　于是道：“那好吧，既然你没有意见，咱们就把前辈葬在这里。”

　　言毕，萧遥已经放下华春。

　　这华春乃是中毒而死，华秋所用的毒，就算死后，依旧不散，宁儿不敢沾碰，萧遥却有混元无极功，只要全力运转，并不怕毒性侵蚀。

　　他用匕首全力挖了一个大坑，把华春埋进去，然后又用匕首削了一块木板，萧遥因为写的字实在不怎么地，就让宁儿来刻。

　　宁儿刻了很久，才把一个墓碑刻好，她亲自把墓碑插在坟前，然后跪下去，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　这一磕不打紧，她又想起了华春的惨死，就忍不住大哭起来。

　　萧遥心知皇甫云天随时都可能带着属下到来，因此不便停留，便拉起宁儿道：“咱们该走了。”

　　宁儿也并非不通事务，听到这儿，就跟萧遥一起离开。

　　这一路，再没有了羁绊，萧遥为怕宁儿受奔波劳累，一度揽着她飞掠奔走，他实力深厚，奔走许久，都不觉得有丝毫吃力。

　　宁儿就默默的享受着在他怀里的感觉，他们终于走出摩云山脉，然后进入省道，包下车辆，回到魔都。

　　这魔都很大，很繁华，来的时候，宁儿跟萧遥两人已经有所见识，可是他们实在没有赏玩的心情，所以就一路奔向机场，坐飞机去了中州。

　　这在魔手峰所经历的种种惊心动魄，直到坐上飞机，萧遥跟宁儿才觉得恍若隔世，宛若梦幻一般。

　　也许若不是亲眼见到华春的惨死，华秋的被焚，他们根本不能相信，这一切都真实的发生过。

　　就算如此，萧遥想起那未曾一见的毒人，就觉得这是一个隐患，大大的隐患。

　　就像是自己到现在还没有解决的敌人一样，比如沈闻道。

　　萧遥也不知道自己为何会突然想起沈闻道，这个人现在怎样了，他去了哪儿？

　　飞行的旅途有些沉闷，因为宁儿有心事，始终提不起任何说话的兴趣，萧遥也在思考事情，所以一路飞到中州，两个人都基本没有说什么话。

　　直到下了飞机，宁儿才忽然想起，这一会回来，自己跟萧遥之间，就要分别了。

　　毕竟自己现在已经离开那座别墅，自己居住，而跟萧遥住在一起的，则是葛聪的妹子，葛梅梅。

　　她的神色无比的低沉，失落。

　　萧遥似乎也能够猜出她的一点心思，然后道：“宁儿，别想太多了，走吧，我先带你吃点东西，然后送你回去。”

　　从早上进入魔手峰，一直到现在下午回到中州，他们两个人，还真没怎么吃东西。

　　宁儿却望着萧遥，有些期望的道：“三哥，能不能先送我回去，我做饭给你吃。”

　　萧遥一怔，不过立即笑道：“当然可以，你做的饭，可比饭店里的滋味百倍呢，不过，又要辛苦你了。”

　　宁儿听他答应，不禁展颜一笑：“我才不怕辛苦呢！”

　　她其实还想说，只要你愿意吃，我给你做一辈子都行，可是话到嘴边，却怎么也说不下去了。

　　她知道，现在自己实在不该说这样的话。

　　萧遥有自己喜欢的人，也有了属于他自己的生活，自己于情与理，都不该再去打扰。

　　萧遥却没有想那么多，拉着宁儿就拦车离开。

　　这整个中州城，所有的出租车，都是萧遥的天行旗下，可以说，不管他要去哪儿，只要一招手，大把的车等着他用。

　　很快，萧遥就到了宁儿新的住所，这里的环境很清幽，宁儿整理的很干净，整齐，她这两天虽然没有在这里住，可是水菁菁却住在这里。

　　他们回到住所的时候，水菁菁却不在，毕竟萧遥当初让她来的时候，就是为了保护宁儿的，宁儿不在，她行动也完全自由。

　　况且张扬也回来了，两个人自然不会整天闷在家里。

　　萧遥也没有打电话通知他们，就在这里，等着宁儿做饭，然后陪着宁儿吃饭，吃完后，才告别宁儿离开。

　　宁儿当然不舍，可是，她又实在说不出挽留的话，只能看着萧遥转身走。

　　等他走后，泪水又不争气的流下来。

　　萧遥离开以后，就长长的叹了口气，他望着那关闭的房门，也不知道里面的人儿，心情是怎样的。

　　但他知道自己的心情，每一次跟宁儿在一起，离开的时候，就有一种莫名的牵挂。

　　这种感觉，从一开始的毫无所觉，到越见加深，竟让萧遥有一种身不由己的感觉。

　　他知道千万不能让这一丝感觉滋长下去，最好的方法，就是不去想，漠视，扼杀！

　　因而稍一迟疑，他已经决然而去。

　　这一路坐车回到别墅，他联系上张扬，让张扬带着水菁菁，还回到天都去，帮助洛林镇守局面，至于大毛，则留下就行。

　　张扬也没有二话，领了命令，就告诉水菁菁，他二人本来就在天都认识，现在回到熟悉的天都去，心里也有一种热切的向往。

　　强者，是不怕失败的，他们更希望直面失败，从哪里跌倒，就从哪里爬起。

　　当初他们是从天都被人赶走的，现在当然也希望，重新立足天都，告诉那些人，自己不但没有倒下，还站的更稳，更挺拔。

　　回到别墅的时候，大毛正在里面上蹿下跳，萧遥喊了一声，却不见葛梅梅的下落，他当即打电话给葛梅梅。

　　葛梅梅接到他的电话，自然十分欢喜，所以立即道：“萧遥，你回来了？”

　　萧遥点点头，微微一笑：“是呀，你在哪儿呀，我都回来了，却找不到你。”

　　葛梅梅笑道：“我在哥哥这里呢，你不回来，我一个人在那边也无聊，所以就回到哥哥这儿住了几天，你等我，我马上回去。”

　　萧遥迟疑了一下，忽然道；“梅子，你不用过来了。”

　　梅子一怔，恍若被一盆冷水泼下来，她无比失落地问道：“这是为什么？”

　　萧遥叹道：“我还有事儿，要去H市一趟，本来以为你在这里，就过来看看你，既然你不在，就不必再麻烦了。”

　　梅子幽怨道：“萧遥，你为什么总是这么忙？”

　　萧遥带着一丝歉意：“梅子，对不起。”

　　梅子哼了一声：“算了，你忙就忙吧，反正你从来都是这样，我也不该生你的气，你小心一点。”

　　萧遥听他这么说，心里感动之余，愧疚更深。

　　一个女人这样对你，可你却不能够全心全意，放下一切的对她，若是你，你会不感到惭愧吗？

　　他心里默默一叹，已经道：“你也记得照顾自己。”

　　说完，他就挂了电话，所以也听不到那边幽幽的哭泣。

　　爱情，让人开心，却也让人痛苦。

　　老天创造万物，除了死物不知悲喜意外，其他的生命，总是在悲喜之中来回摆渡，你有了欢喜，就少不了悲痛。

　　不管别的事情公不公平，但至少在这件事儿上，老天是绝对公平的。


第978章 顶级主意

　　大毛见到萧遥，可欢喜的紧，它叫的更响，跳的更欢。

　　萧遥打完电话，它就跳到了萧遥的身上，扳着他的肩膀，叽叽喳喳起来，萧遥微微一笑，心想，人与人之间的感情，若都跟大毛对自己这般这么纯粹就好了。

　　不过转念一想，自己这么觉得，还真是有点自私了，连自己尚且有那么多情欲，那么多人，都舍之不去，无法摒弃，又怎么有资格约束别人呢！

　　他敛起左右思绪，抱着大毛，一起坐到了沙发上，然后问道：“这几日，你一个人闷不闷？”

　　大毛咕噜着大眼睛，连连点头。

　　萧遥叹道：“我可真是委屈你了，哎，你本来在魔兽世界，纵横无双，自由自在，我却偏偏把你带出来，算了大毛，我还是送你进入魔域里面吧。”

　　大毛不停摆手，然后可怜兮兮的望着萧遥，似乎在说：“我不要去魔域，我要跟着你。”

　　萧遥微微一笑，很是欣慰：“你放心，我又不是要丢了你，只是让你在魔域生活，有需要的时候，再召唤你出来。”

　　大毛这才松了口气，吐地一声，咧嘴笑起来。

　　萧遥爱抚的拍了它几下，然后带他进去魔域，离开的时候，叮嘱它帮助自己搜寻魔兽晶核，而且遇到强大的魔兽，一定要懂得潜伏隐藏，不能硬碰。

　　大毛依依不舍，挥爪跟萧遥告别。

　　弄得萧遥也是心里一片哀戚，离开魔域，他一个人静静的坐在别墅的沙发里，想了很多。

　　这一次，他要回到H市，不为别的事儿，只为一个人。

　　这个人，便是他喜欢的第一个女人，叶琳。

　　他还记得，当初自己认识叶琳的时候，就是在一年之前的这个时候，他更记得叶琳的生日，十二月三十一日。

　　在一年的最后一日。

　　一年前的那一天，叶琳为了让自己陪着她过这个生日，推辞掉了家里的盛宴，来见自己，可是自己却给她泼了一盆冷水。

　　曲曲折折，波，波澜澜，几度萧遥都以为，自己跟她经历了那么多，再苦再难，也肯定走到最后。

　　但是让他始终无法释怀的是，叶琳还是离开了他。

　　他并不怨恨叶琳，若他是叶琳，遇到自己这样一个男人，也许也会毫不犹豫的离开的，但是他却不能忘记叶琳。

　　他也知道，叶琳是绝对不会忘记自己的。

　　虽说他这么长时间以来，都没有跟叶琳在一起，甚至没有见过她，可是他却一直关注着她的消息，暗中维护着她的安全。

　　今天已经是二十九号了。

　　他不希望有任何意外，牵绊自己的脚步，所以准备提前去中州，提前做一个准备，给叶琳一个惊喜，天大的惊喜。

　　中州到H市并不远，在天黑以前，他已经去了那里。

　　这个时候，张全友已经从东北回来，再一次接掌了培训兄弟的重任，跟林冲成为天行地下势力的总教练。

　　东北现在有老土一人镇守，萧遥进入H市，眼看朱文调度，并无一丝疏漏，为了防止意外，就让孙处南带一批兄弟去东北支援老土，另外也委任他教化东北那些地下势力的兄弟，让他们成型归附天行，并且悉心教导，成为高手。

　　此刻这H市里，留下的人，便只剩下朱文和凌天。

　　凌天也可以担当大任，朱文在H市内比较熟悉，所以萧遥决定，让他继续管理H市，七个基地，自然都有得力助手接替。

　　而凌天则全力管制那个新建的大型陵墓。

　　陵墓之中，装修陈设已经置齐。

　　原来萧遥当初在H市留下七个基地，并非为了占用那么多的人手，把H市真正的给监视起来。

　　他还有更大的目的。

　　便是要将所有的情报，都掌握在陵墓当中。

　　这陵墓一共有五层，第一层跟地下隧道，是用来训练兄弟，还有防守的。

　　而第二层，第三层，第四层，萧遥建设了那么多房间跟工作室，则没有别的原因，正是为了做一个真正的大型情报机构。

　　他去过特军部，见识过真正的高科技。

　　他知道再多的基地，也不如拥有一个高科技的工作室，这样的地方，只要有一个，就可以随时切入警方甚至军用的摄像头，时刻掌握各个城市地段的境况。

　　至于七个基地，只是趁那段时间，为了让自己的那些个兄弟，分别培养出这方面的一些人才。

　　等他们都能够独当一面的时候，就全部召回来，组建真正的高科技基地。

　　现在萧遥回来，直接就给凌天陈述了这个当前要务，凌天听了也觉得萧遥所说，果然是深谋远虑，高瞻远瞩。

　　若然真的建成这么一个基地，那么可以减少太多的人力，全部投入武装训练了。

　　因此他十分赞同：“师傅，你放心，我一定会努力完成任务的。”

　　萧遥点点头，一边吩咐海歌：“小歌，你还是在校生，在学校，认识的人也多一点，我相信有你出面，找几个电脑科技的顶尖人才，并不难，钱不是问题，你费点心，这对高科技的运用和筹备，都至关重要。”

　　海歌一直都没有想到，自己跟着萧遥，竟能够参入到这样一个大型计划里面，心里也十分激动。

　　不过她忽然想到一时，于是就问道：“三哥，你说那些在校生，再有天赋，电脑技术能有多高呀？”

　　萧遥微笑：“小歌，你永远不要小看一个人的潜力，一个真正钻研于某一物的人，那方面的造诣，一定非常人可比，而且，真正社会上的人，我也信不过，还是学生，我放心一点。”

　　海歌嗯了一声：“那行，我一定会尽力去做的。”

　　除此之外，就只剩下顶层那个小型的空间，当初留下那块地方，很多人都不知道萧遥到底有何用途。

　　现在萧遥就带着海歌还有凌天，在陵墓的顶层，来回巡视着。

　　凌天最先沉不住气：“师傅，我一直就想不通，当初你留下这么一个小地方干什么，又不是方的，还可以住人办公。”

　　萧遥微微笑道：“小天，你说咱们这陵墓，无论来多少人，要想对咱们进行强攻，能够攻破吗？”

　　凌天笑道：“师傅不是开玩笑吗？上次沈闻道计划周密，来偷袭这里，也是徒劳无功，还有谁能够在咱们这么坚固的陵墓面前，攻击成功呢？”

　　萧遥摇摇头：“小天，话是这么说，可万事无绝对。”

　　凌天一怔：“师傅什么意思？”

　　萧遥没有回答，只是指了指天。

　　凌天迟疑道：“天？师傅是怕老天爷惩罚我们？”

　　萧遥苦笑不已，海歌却美目一亮，声音清丽道：“三哥，你是不是怕敌人从天上攻击？”

　　萧遥赞道：“正是，还是小歌聪明。”

　　凌天不禁郁闷道：“师傅，你跟小歌是兄妹，心有灵犀，那是理所当然，欺负我干嘛？”

　　海歌听得咯咯笑起来。

　　萧遥也笑道：“你这丫的，还贫嘴起来，不过你也知道小歌现在是我妹子，她不曾接触修炼以后，以后我不在的时候，你可得多花点心思，保护着她，知道吗？”

　　凌天立即道：“师傅放心，你就算不说，我也一定会努力保护小歌的。”

　　听得此言，海歌小脸不禁微微一红，萧遥看着情形，似乎觉察出一丝不对劲儿，但也没有细细深究，而是道：“行了，说正事儿吧，小天，我的意思是要在这上面，也布下一层阵法，这阵法一旦布成，就算是大威力的炸弹聪哥高空抛落，也休想毁坏我这个基地。”

　　凌天跟海歌闻言，都不禁变色，凌天充满了不可思议道：“师傅，有这么牛叉的阵法吗？连炸弹都不怕？”

　　萧遥自信满满：“就说你孤陋寡闻吧，我跟你说，这阵法倒不是说多牛叉，而是有一种移花接木的功效，一旦有外物射来，就会以绝大的扭转之力，将这些东西，给转移到别处，所以就算有炸弹落下来，也炸不到这座陵墓。”

　　凌天顿时恍然：“哇，若是这样的话，那这座陵墓，岂不是无敌了。”

　　萧遥呵呵笑道：“可不，我本来一开始，就准备将这陵墓做成我天行的做大控制室，到时候中间的三层建筑，一个作为情报机构，用来搜集所有情报，一个作为控制机构，对天行所有领地，作出直接指令，另外一层，则修建一个数据库，储藏各种消息数据，随时提用。”

　　凌天听了这话，对萧遥的深谋远虑，可谓是佩服的五体投地，他当真是想破脑袋，都想不出这么多主意，而且对于这些主意，他也是充满期待，渴望实现。

　　当下忍住兴奋，激动地问道：“师傅，我们什么时候改造。”

　　萧遥笑道：“等明天，明天，你就全力下手，不过要秘密改造，不能够造出太大的动静，原先我们已经很成功的给所有注意我们的人造出了一个假象，让他们以为这个陵墓根本没有多大用处，既然如此，就让他们一直这么以为下去。”


第979章 老店回味

　　凌天到此刻才知道，萧遥居然这么深谋远虑。

　　其实不用说别人了，就算自己作为萧遥的徒弟，身边兄弟，也都不知道萧遥当初建造这个绝世陵墓的时候目的何在。

　　只是单纯的以为他是为了一个承诺。

　　当然，也有些聪明的，看到萧遥挖出那个地下隧道，就知道这个陵墓，肯定还有妙用，否则萧遥不会动用那么大的人力无力。

　　但到底有多大的用，怎么用，还是很少人能够猜中，甚至就没有人猜到。

　　直到现在萧遥对凌天还有海歌说了出来。

　　凌天道：“师傅放心，这次，我一定不会让你失望。”

　　萧遥嗯了一声：“记住，所有仪器，一定要捡最顶级的买，这个可以跟西洋的那些高科技公司做交流，你若不懂，就让你老爸找几个懂行的去做。”

　　凌天打了一个响指，表示没有问题。

　　萧遥又道：“至于顶层那个阵法，就交给我，但是材料你得找人给我弄来。”

　　凌天不由问道：“师傅，你都要什么材料？”

　　萧遥道：“阵法的组成，必须是精钢铁皮，铺满内壁，其次要九根精钢铁柱，作为根基。”

　　凌天听后，当即道：“这小事一桩，我会尽快弄来。”

　　萧遥却道：“最晚明天中午。”

　　凌天怔了一下，然后道：“行，就听师傅的，我明天早上，就派人去做，中午之前，一定送到这里。”

　　萧遥点点头：“嗯，就这样吧，你跟小歌，一定要记住我胶带你们的事情，行了，我先走了。”

　　也不知道他是有意，还是无意，留下凌天个海歌两个人一起。

　　他自己则洒然离开。

　　离开以后，他也没有回到别墅，而是去找纳兰雪。

　　他没有去找叶琳，先去找了纳兰雪，不管怎么说，纳兰雪在他心里，始终都有那么一丝心动。

　　他忘怀不了，这份对于纳兰雪的情动。

　　他还记得那一晚在山之巅，自己跟纳兰雪发生的一切。

　　电话打了过去，纳兰雪的声音很惊喜，但却又很压抑，似乎不想表露出这一丝惊喜，甚至带着一丝冰冷道：“你还有脸跟我打电话？”

　　萧遥苦笑：“小雪，你在生我气？”

　　纳兰雪哼了一声：“你是大名鼎鼎的萧三哥，天行集团的幕后老总，我生谁的气，也不敢生你的气呀！”

　　萧遥摸摸鼻子：“小雪，我已经回到H市了，你想不想我，要不，我现在去找你吧。”

　　纳兰雪哼了一声：“我才不呢，你也不要来找我，我已经睡了。”

　　萧遥无语：“这天擦刚黑，你就睡了，诓我不是，你可真是没责任心，才要了我，现在就把我赶出家门。”

　　纳兰雪听得狂汗：“萧遥，这是你说的话吗？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“当然，如假包换。”

　　纳兰雪啐了一口：“无耻，是你个家伙骗了我才对，那个时候，甜言蜜语，一直陪着我，这倒好，现在一走就是十天半月，心里可曾有我？”

　　萧遥无比愧疚：“对不起呀小雪，我最近这段时间，的确是有些事情比较忙，这不，一回来，就先来看你了。”

　　纳兰雪顿了一下：“好吧，你来吧，我等你。”

　　萧遥却道：“还是你来吧，我到现在，还没吃饭呢，现在正在附近吃饭。”

　　纳兰雪不由问道：“哪儿？”

　　“卤味老店！”

　　这个卤味老店，正是当初萧遥还有他几个兄弟在这里狂吃的地方，卤肉这东西，当然越有经验，卤的越有味道。

　　既然是老店，开到现在，显然也是被大多数人的口味所认可的。

　　萧遥就十分认可，若不是看到走进来的纳兰雪，也许他还沉浸在对一些兄弟的思念当中呢？

　　可是看到丽人到来，已经一扫颓废，举起一个蹄髈，冲纳兰雪一招手，就大口肯吃起来。

　　纳兰雪看着萧遥那吃肉的模样，不禁撅起了嘴，她走过来，坐下就道：“你饿死鬼投胎呀，得多少天没有吃过东西了。”

　　萧遥一口气啃下去，一只蹄髈，已经只剩下了一半儿。

　　他缓了口气，笑望纳兰雪：“这老板卤的蹄髈，可好吃呢，要不要也给你来一个。”

　　纳兰雪最忌吃那些油腻的东西，避之唯恐不及，怎敢去吃：“我不吃，要吃你吃吧。”

　　萧遥居然还真的一摆手，让老板再来一个。

　　纳兰雪看他模样，像是看出了一些什么，不由道：“萧遥，你怎么了？”

　　萧遥神色突然有些暗淡：“没什么，只是忽然想起一些往事了。”

　　“往事？”

　　“是呀，才过了一年，很多事却都变了很多，人也有的离去，不复存在。”

　　纳兰雪突然知道萧遥想要说什么了，李侃跟王毅的死，她也知道一点，萧遥此刻提起这个，说的当然就是他们二人。

　　果然，萧遥继续道：“当初，我还跟我的兄弟，在这家老店，吃那么多蹄髈，吃的津津有味，可现在，却只剩下回忆了。”

　　纳兰雪很少年萧遥如此伤感，闻言不由劝慰道：“萧遥，你别多想了，离开的，永远不会再回来，你也只能祈祷，他们能够在另外一个世界，过的幸福安好！”

　　萧遥点点头：“你说得对，谢谢你，小雪。”

　　纳兰雪忽然绷紧了脸：“我来这里来，可不是听你说谢谢的。”

　　萧遥苦笑：“那你要干什么？我请你吃东西，你又不吃。”

　　纳兰雪切了一声：“你明知道我不吃这个，还偏偏来这里，罢了，我也不跟你计较，等下，你只要陪我去兜风就行了。”

　　萧遥微笑：“兜风？去哪儿兜风？你还要去山上？”

　　纳兰雪脸一红：“萧遥，你还能再要点脸不，别跟我哪壶不开提哪壶？”

　　萧遥无奈一笑，耸耸肩道：“那你说，我们去哪儿兜风？”

　　纳兰雪道：“我知道，最近这H市，又来了一个飙车高手，我本来想去找他切磋一下的，但一想，我现在也不是孤身一人了，有了这事儿，你出面，当然比我出面，更靠谱一点。”

　　萧遥哈哈一笑：“你也承认，我是你的男人了。”

　　“呸呸呸”，纳兰雪瞪着萧遥：“这里这么多人，你别胡说八道。”

　　萧遥可不在乎其他人的眼光：“管别人怎么看，怎么想，咱们有关系，就是有关系，谁爱嫉妒，就让他嫉妒去！”

　　纳兰雪美目圆圆的瞪着萧遥：“你少贫嘴行不，赶紧把你要来的蹄髈都给查个干净，要记住，浪费食物，是可耻的行为。”

　　萧遥狂汗：“得了，怕了你，我先填饱肚子再说。”

　　果然，萧遥风卷残云，三下五除二的就将桌面上的食物，都给下肚，此外还喝了一瓶水，然后才十分舒畅的道：“哎呀，吃饱了就是爽，将来就算死了，也得做个饱死鬼！”

　　“你就不会说点吉利的，你那轻轻，就把死给挂在嘴边，当心真的早死呀！”

　　萧遥无比郁闷，但还是淡然道：“人皆有一死，不过是早死晚死的问题而已，将来我若这的你的挂了，你也不要哭得太过伤心，只要每年清明时候，记得到我坟头，给我添炷香得了。”

　　纳兰雪看他越说越远，不禁嗔道：“行了行了，快说，要不要去兜风？”

　　萧遥扯住她的嫩白小手，脸往上一凑，就亲吻了一口那香，艳红唇：“老婆有命，岂敢不尊！”

　　言毕，已经不由分说的拉着纳兰雪上了车，他则主动开车。

　　纳兰雪气得要死：“萧遥，拜托你说话能不能有点身份，你又没有娶我，我怎么是你老婆，让别人听到，我的名声，岂不是全毁了。”

　　萧遥却十分霸道：“不管你以后是不是我的老婆，但现在确实我萧遥的女人，跟我一张床睡，你说，我不叫你老婆叫什么？”

　　纳兰雪郁闷之极，却又偏偏无可奈何，只能干跺脚，直着急。

　　萧遥则意气风发的开车直逼山道。

　　还是老地方，每每一到晚上，这里就热闹起来，就算没有车赛，一样有不少人在这里聚众Happy。

　　玩车的人，都是寂寞的，狂热的，追求刺激的。

　　喜欢车的人也如是。

　　他们喜欢人多，喜欢热闹，喜欢狂飙，也喜欢Happy。

　　看到这辆熟悉的保时捷到来，人群中顿时欢呼起来：“车神，车神，车神，车神……”

　　声音一波盖过一波，一浪高过一浪。

　　萧遥坐在车里，就皱起了眉头：“小雪，他们这是在喊你吗？”

　　纳兰雪笑道：“在喊你呀。”

　　萧遥不禁一怔：“喊我？”

　　他似乎很想不通，自己什么时候，居然被人称之为车身了？

　　这时候，却见一个年轻人从人群中走来，他身边一直跟着小弟，十分气派，不过他对萧遥跟纳兰雪都很恭敬，上前就低声下气道：“纳兰小姐，萧三哥，你们来了。”

　　萧遥望着来人，笑呵呵道：“原来时金大少爷，好久不见！”

　　来人正是金临，他脸色十分尴尬，苦笑一声：“再见三哥，也十分荣欣，不知道三哥今晚，怎么也有兴趣来这里，难道也要参加今晚的比赛吗？”


第980章 山道狂飙

　　萧遥耸耸肩，指指身边的纳兰雪。

　　纳兰雪哼了一声，有点小不满意，不过还是道：“你说的不错，我们正是要来比赛，据我所知，这里似乎来了一个更高明的车手，连你都败在他的手下。”

　　金临淡淡一笑：“纳兰小姐消息果然灵通，不错，的确有这么一个人，他来了以后，就横扫附近市区的所有山道，将很多车手都击败，我，也败了。”

　　金临是一个很不错的车手，萧遥跟他较量过，心里最清楚。

　　连他也干不过的人，岂非更厉害。

　　本来他来这里，也是陪着纳兰雪玩玩，此刻听金临这么说，也有心挫挫那人的锐气，于是道：“金大少爷，你现在，就将那人给找来吧，我说要陪他赌一场。”

　　金临却有些迟疑。

　　萧遥不禁皱起眉头：“金大少爷，难道有什么难为之处吗？”

　　金临苦笑：“三哥，不是我不过去给你跑这个路，只是那人跟人比赛的条件很苛刻，我怕你不答应。”

　　萧遥一怔：“怎么个苛刻法？”

　　金临道：“就是赌注，他从来不再比赛之前说出赌注是什么，只提出一个条件，就是胜者决定赌注，谁最后赢了，随便提出要求。”

　　萧遥一怔：“这倒是蛮霸气的一种赌法。”

　　金临顿了一下，然后问道：“三哥，你说，今晚你还要赌吗？”

　　萧遥扫了他一眼，虽然知道金临无心，但总感觉这话像是在挑战自己的权威似的，他淡淡一笑：“赌，干嘛不赌，若是不赌，恐怕今晚上连睡得地方都没了。”

　　前面的话，他当然是说给金临听得，可是后面一句，却是他说给纳兰雪听得，纳兰雪顿时脸红到耳根，气的拧了一下萧遥。

　　萧遥就要惨叫呼声，但发觉四周那么多人，也只有忍住了，瞪了纳兰雪一眼，却无可奈何。

　　金临心头只有对萧遥的艳福暗暗羡慕，转身走开。

　　等他一走，纳兰雪就恨恨的瞪着萧遥：“我不是跟你说过，不让你乱说，败坏我的名声吗？”

　　萧遥吐吐舌头：“我没乱说呀。”

　　纳兰雪见他一脸玩世不恭，真想一觉踹在那张脸上，但爱一个人，又怎舍得发泄在他身上呢？

　　她只有鼓着嘴，生起闷气。

　　萧遥见她一股怜人模样，不由欺身过来，揽住她柔弱的腰肢，温声细语道：“行了，快别生气了，我道歉还不行吗？”

　　纳兰雪哼了一声，别过脸去，干脆不看他。

　　萧遥苦笑：“小雪，人都快过来了，你跟我板着脸，不是让别人看笑话吗，影响了我的心情，等下输了，丢人的可不止我一个呀！”

　　眼见纳兰雪还是没有动静，萧遥伸手在她身上一阵挠动，纳兰雪经不住痒痒，紧绷的脸，顿时展颜笑出声来。

　　萧遥见她笑了，总算松了一口气：“小雪，我还真以为你不理我了呢！”

　　纳兰雪瞪了他一眼，很凶的道：“那你最好赢了，否则我非但不理你，还会让你连睡觉的地方都没了。”

　　萧遥闻言，不禁无语：“靠，你还当真啊！”

　　这次轮到纳兰雪洋洋得意：“你以为啊？”

　　就在这时，金临已经再次走过来，他很客气的道：“三哥，那人已经答应了，我把他带过来了，你跟他见一面吧。”

　　萧遥从车上走下来，然后就看到一个光着脑袋的大汉。

　　这人年纪得有四十往上。

　　萧遥见到他的时候，还是很惊讶的，大凡飙车高手，都是年纪轻轻，因为只有年轻人，才崇尚速度，激情。

　　几十岁的人了，身体机能早已经下降，而且雄心也早已经不再。

　　偏偏这人还玩车，还是飙车，萧遥能不意外吗？

　　他点了一支烟，让给那人，那人却摇摇头：“不抽。”

　　萧遥苦笑：“大叔，你确定，是要飙车吗？”

　　那人别看长相滑稽，但是一脸肃然凝重，没有人能够在他面前笑出来：“来这里，不飙车，还能干吗？”

　　萧遥一摊手：“多了去了，看人家玩儿啊，再说了，这里还有不少妹纸，泡妹纸，也是一个好想法呀！”

　　纳兰雪在一边听得暗骂萧遥是个花心大罗卜，只想凿他的脑袋，偏又人多，她没法下手。

　　那光头似乎根本没有听到萧遥说什么，只是道：“我叫刘云，阁下？”

　　萧遥挠挠头：“我叫萧遥。”

　　刘云的眼中泛起了一丝光亮：“我听说过你。”

　　萧遥笑笑：“很多人都听说过我。”

　　刘云叹了一声：“本来听了你的名字之后，我就不该跟你比这一场的，可是我这人的毛病，就是喜欢飙车，而且是赌出一切的飙车，宁死也不肯回头。”

　　萧遥笑道：“我很欣赏你这种个性。”

　　刘云抱抱拳：“很荣幸，现在，我就跟你说说，我的赌注规则吧。”

　　萧遥不由道：“不是赛后再说赌注吗？怎么现在就说。”

　　刘云淡然：“到底赌什么，是最后再说，不过，规则总得制定一下，毕竟什么赌注能下，什么赌注不能下，到时候不认账，又怎么办？”

　　萧遥大概听出他的意思了，摆摆手道：“你放心，这里这么多人，我不会不认账的。”

　　刘云却摇头道：“萧三哥大名鼎鼎，当然不会跟我不认账，但是我这些人，也是有些赌注不认的，咱们还是提前说一下最好。”

　　萧遥嗯了一声：“行，那你说，都有什么赌注不能下？”

　　刘云道：“当事人不愿意的赌注，不能提出。”

　　萧遥神色顿时变得很怪异：“这也能算赌注？”

　　刘云淡然：“我跟人飙车，比的从来都是这种赌注。”

　　萧遥苦笑：“也就是说，你跟人下注，提出的要求，必须是当事人愿意的，对吗？”

　　刘云点头：“不错。”

　　萧遥看看纳兰雪，又看看眼前这个光头，不由道：“这还真是一种别开生面的赌赛！”

　　刘云淡淡道：“这种赌赛，也很少有人能够跟我玩。”

　　萧遥问道：“这是为什么？”

　　刘云很认真的道：“因为我比赛也是看人的，不是谁想玩，就能玩。”

　　萧遥耸耸肩，笑意盈盈：“看来我还是比较荣幸了，你这样一个赛车高手，居然愿意跟我玩，嘿嘿。”

　　刘云：“三哥当然有这个资格，现在，我们可以开始了吗？”

　　萧遥点头：“当然，随时都可以开始。”

　　刘云二话不说，就回到了自己的车上，原地一个打转飘逸，就将车开到了起跑线上。

　　萧遥则也回到车上，纳兰雪自然在身边陪着，他们两个向来都是这样。

　　很快，萧遥的车，也停到了起跑线上。

　　眼看周围欢声四起，群情激奋，纳兰雪也十分激动：“萧遥，若这一场跑赛你也能赢了，那你以后，还真就成了咱们H市的车神了。”

　　萧遥苦笑：“你呢？你是不是就成了车神老婆了？”

　　纳兰雪没想到萧遥居然这个时候，居然还有心情玩闹，不禁冷然道：“喂，你开玩笑也要找个时间吧，现在什么时候了。”

　　萧遥嘿嘿一笑，满不在乎。

　　而这个时候，裁判已经摇动小旗，顿时场里灯光大亮，两辆赛车，宛若两头野兽一般，奔驰出去。

　　场中众人，欢声雷动，路况摄像，也全程监视。

　　却说两车一冲出去，萧遥就一路领先，那刘云始终在后面不紧不慢的跟着。

　　纳兰雪不由很是纳闷：“按理说，这刘云能够打败金临，实力应该不弱，不可能一直被咱们堵在后面，连超车的实力都没有呀！”

　　萧遥苦笑：“小雪，你这是在质疑我的实力吗？”

　　纳兰雪白了他一眼：“你能不能正经一点呀，都已经开始比赛了，我跟你说，这刘云到现在一直隐忍不发，肯定有绝招在后面反超，所以我想，你还是小心点为妙，最好切断他的所有后路，让他一点机会也没有！”

　　萧遥点点头：“放心，我自有分寸。”

　　其实萧遥对这条山路，也算是比较熟悉了，在前程就算他能够封死后面那车的超越，但最后一个弯道，他也没有太大的把握。

　　到底他没有金临那种神龙摆尾的水平。

　　所以就只能尽可能在弯道还有直线山道上加速飞驰，直接拉开距离！

　　距离一旦拉开，刘云再高的水平，也休想超越。

　　但谁知道，那刘云就像是甩不开的苍蝇一般，一直紧跟着萧遥的脚步，任凭萧遥在各个弯道随便摆出姿势阻拦他的行进，都不能丝毫将距离拉开。

　　到这个时候，萧遥才忍不住长长的吸了口气：“这刘云，还真是一个高手。”

　　纳兰雪疑惑道：“真不知道他怎么想的，凭他的本事，明明很容易，就能够超过我们，把我们给甩了，为何要偏偏落后呢？”

　　萧遥苦笑：“也许他也是怕我在最后关头，进行冲刺，将他反超，所以干脆就留在后面，静观其变，后发先至了。”

　　纳兰雪经营公司，对各种道理，当然也懂的很。

　　所谓各种经验，其实都是殊途同归的，先出手的，未必能够稳占上风，能够沉住气的，在关键时候反戈一击，才最能够显出水平。


第981章 刘云目的

　　刘云既然号称打败过很多知名车手，那就只说明了一个问题，他的车技很高。

　　现在却甘居人后，无非是想在最后关头，扭转乾坤。

　　偏偏萧遥赛车的经验很少，若是他在后面，他可能会想出一百个法子，来解决问题，可是现在他在前面，前面没有目标，他根本也很无奈。

　　仿佛一个待宰的羔羊一般，只等着最后被刘云超车。

　　纳兰雪神色很凝重，显然，他也看出了这一场比赛，萧遥胜望不大。

　　却在这时，萧遥忽然减下速度。

　　纳兰雪一惊，立即问道：“你要干嘛？”

　　萧遥淡淡一笑：“他那么自信，无非是他在后面，能够把控全局，想什么时候超，就什么时候超，我们在前面，也猜不透他的心思，只会提心吊胆，影响心情，干脆，我们让他先走。”

　　纳兰雪眼中一亮：“萧遥，你真聪明。”

　　萧遥呵呵笑道：“也别高兴的太早，也不是谁跟在后面，就能够赢了比赛的，最后能不能赢，也是悬乎的很。”

　　其实萧遥若是耍点把戏的话，赢这场比赛，也不在话下，可是跟刘云公平比赛，他也不想玩弄把戏。

　　输了就输了，他也输得起。

　　然而萧遥的算计却落空了，他本来想退到刘云的后面，可惜的是，刘云根本不给他这个机会，他若慢下来，刘云也慢。

　　萧遥就算让开一条康庄大道，给他机会过去，刘云也根本视若无睹，就是不过去。

　　所以此时此而，现场的一切，就显得很滑稽。

　　这一幕看的纳兰雪只觉无语：“你们这种比赛的法子，还真是闻所未闻，还有给对手直接制造机会的，而且有了机会，对手居然还不利用！”

　　所有目睹现场直况的观众，也一个个看的大跌眼镜，这是干嘛？

　　是比赛吗？

　　终点已经不远，再过最后一个弯道，就可以进行冲刺了，萧遥看了一眼纳兰雪。

　　纳兰雪当即道：“没时间这么儿戏了，冲吧，快速过了这个弯道，然后全速冲刺，最后关头，就看谁比谁快了。”

　　萧遥嗯了一声，当即加速过弯，他本来参考纳兰雪的过弯法子，很有一套，速度不慢。

　　可是刚过弯，就发觉一直在后面尾随的刘云，已经出现在了他的前面。

　　就在刚刚那过弯的一瞬间，他在旁边反超。

　　萧遥暗惊这刘云的水平，可是真高，居然过弯速度这么快，他不禁苦笑，这一次，还真是输定了。

　　纳兰雪也是一脸扫兴，就看刘云那刚刚一下的过弯水平，萧遥根本就不是对手。

　　这一次输，自也是理所当然。

　　可是结局，却出人意料，萧遥没输，而且顺顺利利的冲刺到了终点，在众人面前，获取了第一。

　　至于刘云，也随即而至，只可惜，却差了那么一点点。

　　连萧遥都不知道，为什么最后那一点点，刘云会突然慢下来，他根本就没有必要慢的。

　　但在这个时候，已经没有人顾忌那么多。

　　只是众人都在疯狂的呐喊：“三哥，车神，三哥，车神！”

　　萧遥只想苦笑，本来他对这荣誉，一点都不稀罕，因为他知道自己的水平，跟真正的车手比起来，差了太多。

　　所以他来这里跟人赛车，无非是为了成全纳兰雪的一种追求刺激的心理。

　　第一次，若不是金临太猖狂，他也不会比赛，这一次，则是纳兰雪逼着他来。

　　实至名归，倒也没什么。

　　但是这徒有虚名，却让萧遥很郁闷，就在这时刘云的车已经跟他交错，他趴在窗户上，望着萧遥，淡淡问道：“说吧，你要的赌注是什么？”

　　萧遥来这里，就是玩个开心，能让纳兰雪高兴就行了。

　　所以根本无所谓赌注：“玩玩而已，不必当真，你可以走了。”

　　刘云一呆，似乎没想到萧遥居然什么都不要求。

　　但他却立即道：“不行。”

　　萧遥怔住：“为什么不行？”

　　刘云振振有词：“因为我不喜欢这个赌注，我们之前已经说过，我不喜欢的赌注，你不能下！”

　　萧遥无语，纳兰雪也无语，世上怎么有这么奇怪的人！

　　“那你要我怎么下？”

　　“那是你的事情。”

　　萧遥只觉得脑袋大了一倍，他从未这么难为过，可是这一次，却觉得很麻烦，赢了反而不知道该怎么办？

　　“这样吧，你给我钱，你现在身上有多少钱，就给我多少钱。”

　　刘云瞪着萧遥，那表情很怪异。

　　萧遥苦笑：“算了，你要是不愿意，我就再换个赌注。”

　　刘云摇摇头：“我不是不愿意，而是我身上根本没有钱。”

　　萧遥狂汗：“这样吧，等你有钱了，你请我吃一顿饭，可以吗？”

　　刘云翻翻眼睛：“你确定，只让我请你吃顿饭？”

　　萧遥无语：“若不是你不愿意，这顿饭都可以省了。”

　　刘云也不多说：“好，就欠你一顿饭，到时候，我该怎么找你？”

　　“你为什么不说个时间呢？”

　　“明天，怎样？”

　　萧遥摇头：“明天后天都不行，最早也要元月一号。”

　　刘云望着他，一字字的道：“那好，就元月一号。”

　　说完，他已经开车离去。

　　萧遥也带着纳兰雪，驶出山道，回到市里，进入千羽庄园。

　　庄园里，自然还是有无数的明盯暗哨在守护，这H市虽然在天行基地的全权掌握之中，但萧遥还是怕有意外发生。

　　所以纳兰雪还有叶琳身边，都派的有人保护。

　　车开到别墅跟前，两人先后下车，进入别墅，萧遥跟纳兰雪也不是第一次同居，所以彼此间，都显得很是随意。

　　两人双双洗了澡，毫无例外，就在床上翻云覆雨起来。

　　一直到很久很久之后，纳兰雪疲惫不堪，萧遥也有些喘息，才彼此停下来。

　　房间里很静，纳兰雪看萧遥停下之后，就一直在沉思，然后就问道：“你有心事儿吗？”

　　萧遥爱抚着她：“本来没有，可是刚刚咱们做完，我忽然想起一件事儿。”

　　纳兰雪不由问道：“什么事儿？”

　　萧遥看着纳兰雪：“你是不是说过，咱们附近地区，金临的车技，已经算是独一无二。”

　　纳兰雪点头：“是的。”

　　萧遥又问：“这刘云的车技，你我都见过，的确，他比金临要厉害，你想啊，连金临都被他打败了，他却不走，还留在这里干嘛？”

　　纳兰雪一怔，不由苦笑道：“这个问题，你倒是把我问住了，我也不知道，这刘云，到底想要做什么？”

　　萧遥叹了口气：“只愿他不是冲我而来，否则这个人，可就太可怕了。”

　　纳兰雪不由道：“你想到了什么？”

　　萧遥摇摇头：“但愿我想的并不对。”

　　纳兰雪迟疑着，忽然道：“你一说，我倒有点想通了，这刘云既然已经打败了金临，还留在这里不走，那目的只有一个，就是等你来。”

　　萧遥点点头：“难道不是吗？”

　　纳兰雪似也找不出别的可能，但是她却道：“我现在只有一点还想不清楚，你说那刘云为的是你，可他为什么不来直接找你，而且他又怎么知道你肯定会去赛车？”

　　萧遥微笑：“你不觉得他以这样的方式，来跟我见面，更不让人起疑吗？而且，有你在，只要我回到H市，怎会不去跑一场。”

　　纳兰雪顿时冷哼：“你这是怪我了？”

　　萧遥爱抚着她，笑吟吟道：“我怎么会怪你，该来的总是要来，根本没有必要怨天怨地。”

　　纳兰雪满是温存的蜷缩在萧遥的怀里，莺莺笑道：“这还差不多。”

　　第二天快到中午，萧遥醒来的时候，自是又没了纳兰雪的踪影。

　　她到现在，都还在管理着公司，萧遥跟她提过，她若不愿意管了，随时都可以把业务交给天行，可是她却始终不曾放手。

　　当然，萧遥知道，纳兰雪不放手，并非是不想放权，而是现在她还有公司，还有事儿可为。

　　一旦公司交出去，自己又不能够给她一个保证，到时候她岂非无所事事。

　　这当然不能够怪她，要怪也只能怪萧遥自己。

　　他可以给自己喜欢的女人快乐，安全，甚至一切，但惟独不能够给一个女人最想要的守护。

　　起来洗脸刷牙，然后略一整理，萧遥就离开了千羽庄园。

　　他离开以后，没有去别的地方，还是直接去了陵墓。

　　陵墓里的地下基地里，林冲跟张全友，都在大批的兄弟，因为在山野之间，所以就算外传培训，也很方便。

　　林中遮天蔽日，隔绝一切，就算有人想要调查关于这里的一切，也很难。

　　外加到处都有兄弟看守，不等别人观察到这里，已经被天行的兄弟发现踪迹。

　　却说高手一批一批的训练出来，然后就一批一批的往外输送。

　　东北，中州，天都，这几个基地，不但产业效益，蒸蒸日上，整体实力，也越来越稳健。不管在哪一个地方，都休想有人动摇他们的根本。

　　饶是如此，让萧遥最头疼的，还是人才问题。

　　他手底下，那么多人，却惟独少了独当一面的大将，也正是这样，他跟温白衣已经有合作，却派不出人手，到南都那边驻扎。


第982章 漠然拒绝

　　此番回到H市，他这么催凌天加紧进程的，完成陵墓的全部构造，一共有两个原因。

　　一来是因为这个陵墓已经沉寂的时间不短，敌人见他不去关注，也早就忽视了，所以现在也到了该崛起的时候。

　　二来现在自己也需要人手了，只有立马将陵墓打造完整，才能够抽掉人手，扩大势力范围。

　　第一步，自然就是抽掉朱文。

　　因为一旦陵墓建成，萧遥觉得，只需要这么一个基地，有葛聪看护，就完全够了，杨伟，朱文，凌天，都可以外调。

　　只是现在这一切，还都是设想，要进一步实行才可以。

　　却说萧遥进入陵墓的时候，时间已经差不多中午，凌天的办事儿能力，还是很靠谱的，萧遥所需要的东西，都已经弄齐。

　　在林冲派人帮忙下，萧遥将所有东西在顶层安置好，就这样，一直忙碌下午，才将整个阵法完成。

　　当林冲跟张全友看到萧遥所排布的阵法时，就很无语。

　　林冲当即道：“三哥，你确定这是阵法？”

　　萧遥看着自己的一番杰作，却满面微笑：“怎么？是不是很霸气？”

　　林冲苦笑：“的确是够霸气。”

　　原来这个阵法，不过是几根柱子的撑摆，还有一切铁皮的保护，唯独顶端一部分，露出一丝空隙。

　　说他是个阵法，简直是抬举它了，这就是小孩子随便的儿戏吗？

　　张全友跟林冲也不懂阵法，所以不便多说，只是看着上面留出的那一点空隙，却搞不明白那是干什么的，于是问道：“三哥，那一片地方，为何不全部用铁皮糊住呢！”

　　萧遥微笑：“你是不是觉得，那儿有个空隙，会被敌人所趁，不牢固？”

　　张全友挠挠头：“当真是有什么想法，都瞒不过三哥，不错，江海大坝，毁于蚁穴，这里有个漏洞，早晚不安稳。”

　　萧遥摆摆手道：“其实呀，我这就叫做迷惑敌人，这整个阵法，最坚固的，就是这个空隙了，所有的阵法力量，在收到攻击的时候，都能够汇聚到这个地方，敌人若是往这里攻击，除非丢个原子弹，否则咱们的基地，还是牢不可破！”

　　张全友跟林冲闻言，都是震惊不已，另外也对萧遥这阵法的巧夺天工，而佩服万分。

　　稍微一顿，萧遥继续道：“还有，这个空隙，也是用来接受新号的，到时候，咱们也必须有自己的仪器搜集卫星信号，这样做事儿，才更有准确性。”

　　张全友吐吐舌头：“到时候，这里岂非还成了一座军事基地。”

　　萧遥傲然道：“这个将来，才是我们唯一可以依仗的基地，我们自然要将他打造成世上最一流的所在。”

　　张全友跟林冲大为赞同。

　　萧遥陪他们在基地吃了饭，然后才独自离去。

　　离去之后，他就在回到市里，眼看又到了日落时分，他居然心血来潮的去了自己以前的破旧租房。

　　房东大姐还是以前那个大姐，水桶粗的腰身，也一点都没有改变。

　　以前见到萧遥的时候，她还经常开个玩笑，调侃一下。

　　可现在见到萧遥，她却除了惊恐，还是惊恐，连语气都透着一股恐惧：“三哥，你……你怎么来了？”

　　萧遥含笑道：“大姐，好久不见，你这里的生意可好吗？”

　　房东挤出笑来：“托您的福，这里的生意一直不错。”

　　萧遥心知自己现在的身份，肯定让房东有些惶恐不安，但也无可奈何，他只能尽量让一起变得柔和一些：“大姐呀，我的那间房子，还空着吗？”

　　房东立即道：“空着呢，其他的房子全都租出去了，唯独您的那间房子，一直空着。”

　　萧遥闻言，不禁欣慰十分：“大姐能够留着，真是要谢谢你了。”

　　房东苦笑：“你那房间里的一切家具，可以交付很多年的房租，里面的东西没有搬走，我怎么敢租出去。”

　　萧遥苦笑，他顿时想起叶琳刚住进来的时候，在这里买的那么多家居电器什么的。

　　那些东西都值很多钱。

　　不过想到房东为此也损失了很长时间的租金，萧遥也有些惭愧，于是拿出自己的一张银行卡，递到房东手里：“大姐，我卡你拿着，我拖你办一件事儿。”

　　房东一怔：“三儿，阿不，是三哥，你这是要干嘛。”

　　萧遥笑道：“大姐，你喊我三儿就行，当初住在这儿，也是托您照顾，卡里钱也不多，还有十万左右，我要你去找几个取款机，全部取出来，然后给我办一件事儿，剩下的钱，就留作房租好了。”

　　房东不禁迟疑道：“可是要做什么事儿，都能花那么多钱。”

　　萧遥低头在她耳朵上说了一阵，房东大姐疑惑道：“但就算做这些事情，也根本花不了那么多钱呀！”

　　萧遥笑道：“我不说了吗，剩下的钱，就留给你做房租好了。”

　　房东郁闷：“剩下的钱，再交五年房租，也用不完的。”

　　萧遥摆摆手：“去吧，你就照我说的做，不管还剩多少钱，都是你的。”

　　房东大姐不禁欢喜万分：“谢谢三哥，谢谢三哥，你可真是一个大好人啊！”

　　萧遥微笑：“去吧，我就也先走了，明天会来验收结果。”

　　说完，他又忘了一眼那个租房，然后离开。

　　萧遥离开以后，就回到了别墅。

　　这一夜，他没有再找纳兰雪，纳兰雪反而给他打电话了，听到萧遥说有事儿，她那边就沉吟了好一阵。

　　萧遥无奈下只有挂了电话，他知道纳兰雪会伤心，会难过，可是自己明天还要准备心情去见叶琳。

　　今晚怎么还能够去找别的女人呢？

　　海歌知道萧遥回来，没一会儿，就过来敲门了，萧遥让她陪着说了会儿话，然后就各自回去睡觉了。

　　第二日，中午刚过，日光敛去，天色竟阴霾起来。

　　一栋小小的庄园里，景色宜人，花草树木，红砖绿瓦，颇有古风，一个女子拿着一个笔记本，在一个木亭中敲打。

　　然而每敲打一阵，就忍不住托腮凝思一阵，也不知道在构思灵感，还是在想着什么心事儿。

　　她当然就是叶琳。

　　当初沈闻道来袭H市，萧遥生怕叶琳出事儿，就让林冲把她给转移出了飞叶山庄，后来，一直就住在这个清水苑。

　　她整日里在这里写书构思，也不想别的，偶尔出去转转，也有高手陪护，那几个高手，正是峨眉的掌教亲自派来的。

　　以前，她感觉寂寞，孤单，可写书的时候，却总有灵感，构思，也往往能够写出自己的切身体会。

　　可是今天，却不知道怎么的，她怎么也找不到感觉，写不出味道，而且写写停停，静不下心。

　　今天是新一年的最后一天，十二月三十一日。

　　看着那阴霾的天空，叶琳不禁起了许多感慨：“连老天的心情也沉闷了吗？会不会下雨？”

　　她的目光说不出的平淡，但又蕴育着许多的哀伤。

　　一双眼睛，远远的望着这个多愁善感的人儿，目光里竟也泛起了一丝难言的痛苦，他从远处悄悄走出来，一步步的走到亭前。

　　说来奇怪，他走的越近，却感觉越远。

　　仿佛眼前的人儿已经飘到了云端，跟他隔着天与地的距离一般。

　　叶琳显然也看到了他，看到他的时候，那空空的眼神里，似也多了一丝别样的感情，有意外，有惊喜，但是她什么都没有说。

　　气氛很尴尬，很沉默。

　　两个人彼此望着彼此，仿佛用眼神在交流，用心在互动。

　　许久，萧遥忍不住先开了口：“琳琳，这段日子以来，你过的好吗？”

　　叶琳淡淡道：“还好。”

　　萧遥本来心里有千言万语，只想当着叶琳的面说出来，可是这冷淡的语气，却将他的满腔热情，都给浇灭了。

　　他又酝酿了许久，才道：“琳琳，今天你生日，晚上，我想给你一个惊喜。”

　　叶琳的神色动了动，却没有表现出欢喜，或者是失落：“每个人都有生日，每一年也都有生日，这一日，根本没有什么特别的，所以我觉得，还是不必了。”

　　萧遥苦笑：“这么长时间了，你还是不愿意接纳我？”

　　叶琳摇摇头：“萧遥，你没有做错，我也不恨你，只不过，在这段时间里，我越来越觉得，咱们在一起不合适，我不但阻碍你的发展，你也总让我心里难受，对不起，我做不到，对你在外面做的那些事熟视无睹。”

　　萧遥默然，他一向很多人对人低头，但今天不但跟叶琳低了头，还表示了诚恳的热情，没想到，却被叶琳给婉拒了。

　　而且还是在今天这个特殊的日子里被拒绝了。

　　他心里有难过，有落寞，还有一种绝望，一个说过不会离开自己的女人都离开自己了，这个世上，到底还有什么是值得信任。

　　但这是叶琳的错吗？

　　他知道不是叶琳的错，就像是他知道自己本身也有很多地方都不可取一样。

　　他痛恨自己身上的弱点，缺点，也痛恨人性的弱点的缺点。

　　可人到底为什么是人？

　　因为人可以快乐，人可以痛苦！


第983章 心痛滋味

　　世上总有一种欲望，能够让人渴望做人，渴望生存。

　　世上也总有一种困境，能够让人不想做人，甚至不想活下去。

　　人生的两个极端，跟生与死的对比，岂非永远都是这么鲜明而残酷！

　　一段感情，不管因为什么而结束，总会有人想要挽留，萧遥就很想挽留，他知道，今天若是不能够在叶琳这儿撇清纠结，恐怕，自己一生跟叶琳，都不会有在一起的机会了。

　　所以他做出了最后的请求：“我真的希望你能够开心，琳琳，我已经为你准备了一份特别的生日礼物，今晚在我们以前合租的屋子里等你，希望你来。”

　　他说完，一颗也不停留，转身就走。

　　似乎也生怕自己万一回头，就听到了叶琳那残酷的拒绝，所以他走的很快很快，转瞬，就消失在了清水苑里。

　　叶琳的双臂已经抱在一起，肩膀微微的耸动着。

　　她的心也不是铁石做的，只有她自己知道，刚刚对萧遥说出那些话，得冒着多大的决心还有痛苦。

　　拒绝一个自己喜欢的人，并不容易。

　　那简直比用刀子在自己心口割了一刀还难受。

　　但是她能不拒绝吗？

　　她试过，试过无视萧遥的任何过失，他可以不在自己身边，可以身边有别的女人，可是自己能够看他整天出去冒险吗？

　　那种在生死间不断徘徊的担忧，才是折磨她的最大痛苦。

　　她不想那么继续下去，她想撇清这关系，就算自己忘不掉，忘不了，可是时间总会冲淡一切的。

　　萧遥走出清水苑的时候，天上正有惊雷滚过，不一会儿，雨水已经啪嗒啪嗒的滴落下来。

　　街上有车，他也不拦，更不想坐。

　　他只想走，静静的走，在雨中走，也许直到现在，萧遥才发觉叶琳在自己心中的地位吧。

　　自己的确确的喜欢她，喜欢的很深，很强烈。

　　说句不违心，却不地道的话。

　　他喜欢叶琳，也许强于喜欢任何一个女人，可那又怎样？自己能够一生守护她吗？

　　难道这就是老天对自己用情不专的惩罚？

　　可是自己又该怎么做呢？

　　真正无情，摒弃身边的所有女人？

　　若是你，你又该怎么做呢？

　　萧遥一路，走回了租房，房东大姐看着他浑身湿淋淋的，无比狼狈，不禁惊讶万分，忙问道：“萧遥，你这是怎么了？”

　　萧遥抬头望了她一眼，默默道：“大姐，把房间的钥匙给我，我要进去。”

　　房东大姐不敢再说别的，忙去拿钥匙，拿到了钥匙，就道：“三哥，你让我办的事儿，我都办完了，现在你就去验收一下吧。”

　　萧遥却一句话都没有再说，跨着沉重的步子，一步步的上楼。

　　开了门，走进去，就像是进入了另外一个美丽的世界。

　　所有美好的回忆，都纷杂而来。

　　这里到处被装扮上了五颜六色的气球还有各种精美的摆设，就像是进入了一个高档的舞会一般，虽然这房间的客厅面积很小。

　　但是所有陈设，无一不是精品，中间的小桌上，放着一瓶精致的红酒，还有一盒精致的生日蛋糕。

　　七彩的灯光，优雅的闪烁，无论谁在这其中，恐怕都要醉了。

　　萧遥却一个人落寞无比，浑身湿漉漉的，跟这美丽的场景，一点都不搭。

　　他愣愣的站了一会儿，就进入洗澡间，先洗了个澡，换了一身衣服，然后就坐在沙发上等。

　　等的时候，自然想到很多很多的事情。

　　也许在很多人看来，他这一年，都是辉煌的，多彩的，成功。

　　可是现在他心里的想法却是，再多的成功，也比不上今天这一次的失败，不，这是一生的失败，无可挽回的失败。

　　他现在只希望叶琳能够给自己希望，能够回心转意，能够回来。

　　时间一分分的过去，他现在什么都不想做，只想等，等叶琳突然出现在自己身边。

　　然后到了六点，七点的晚饭时间，还是没有一点的动静，他的心已经很冷。

　　忽然间，一阵脚步声传来，萧遥一阵激动，就听到敲门声想起。

　　他三步并作两步的上前开门，然而开了门，却一脸失望，因为门前那张脸，再倒退二十年，也比不上叶琳的绝世容颜。

　　房东大姐的声音粗糙道：“三哥，我看你回来的时候，浑身湿淋淋的，就怕你感冒了，这不，刚炖了鸡汤，就给你盛了碗过来，趁热喝了吧。”

　　萧遥心里无比的失落，为什么眼前的，不是那个自己所期待的人？

　　他失魂落魄道：“大姐，谢谢你，我什么都不想吃。”

　　房东大姐端着一碗鸡汤，呆了一呆，看萧遥那模样，似乎也明白了什么，于是就什么也没有再说，转身下楼去了。

　　萧遥关上门，又把自己锁起来，一番心情动荡，他此刻显得更是疲惫。

　　第一次，他觉得，这种情感上的打击，远比身体的打击更严重。

　　也许他宁愿承受被敌人暴风雨的攻势璀璨，也不愿意被叶琳拒绝，自己以后，真的就要跟叶琳的缘分尽了吗？

　　他不是一个悲观的人，也不是一个胆小的人，但是想的多了，就发现，在面对叶琳这件事儿上，他真的很悲观，真的很担心。

　　他甚至连一点自信都没有了。

　　时间越发的难捱，他抽烟，他才想起自己还有烟，连他自己都忍不住想要讽刺自己，为了一个女人这么失魂落魄，值得吗？

　　他拿出了烟，点上，抽起来。

　　屋里的气氛，已经都被烟气缭绕，他却一根接着一根的抽，他告诉自己，只要这一天还没有完全过去，叶琳就还有来的可能。

　　不知不觉当中，又过去了几个小时，时间已经十点。

　　外面的雨声，还淅淅沥沥在下着。

　　忽然间，手机响了，萧遥忙拿出来，接到却是朱文的电话，他默默的接通，问道：“什么事儿阿文？”

　　朱文似有些迟疑，但最终还是硬着头皮道：“三哥，我们兄弟说，叶琳小姐，离开了清水苑。”

　　萧遥一听，不禁变了严肃的，当即沉声道：“你说什么？”

　　朱文重复了一遍：“三哥，叶琳小姐，离开了清水苑。”

　　萧遥凝目道：“外面还下着雨，她离开住所，去了哪儿？”

　　问出这句话，他的心都是颤动的。

　　朱文的回答，却让他一下子宛若被冻结在了万年玄冰当中：“三哥，叶琳小姐她已经出城了，我正要问你，要不要派兄弟们跟着。”

　　萧遥脸色难看之极，许久，他才问道：“峨眉的那几个弟子是否跟着？”

　　朱文点点头：“跟着。”

　　萧遥顿了下，然后道：“那就不必跟了。”

　　朱文还要再说，却听萧遥那边已经挂了电话，于是只能默默叹息。

　　而萧遥这时已经从沙发上站起来，他走出房间，就到了楼下，房东大姐看到他，就忍不住问道：“三哥，这晚了，还下着雨，你要出去？”

　　萧遥看了她一眼，然后道：“大姐，房间里的东西，你收拾一下，能用的，你就用了，不用的，就当废品卖了，以后这个房子，不会再有人来住了。”

　　房东大姐听得莫名其妙，很不懂萧遥的意思，可还不来及去问，萧遥的人已经漫步在风雨里。

　　一个大男人，在午夜的暴雨里，孤零零的奔走。

　　这景象，得有多凄楚。

　　可在现代这个社会里，更多人，只会以为这是一个傻子，一个疯子。

　　萧遥却漠视所有人的眼光，他甚至还想放声的大哭。

　　谁能想到，这个睥睨万物，不将所有人放在眼里的萧三哥，一旦伤心，居然也会这么悲痛。

　　失恋的感觉，谁没有经历过。

　　那种滋味，有多么痛心，谁不清楚？

　　萧遥也是个人，也年轻，也有泪水！

　　但他终究没有流下，也许痛苦，只会把他打造的更加刚毅，更加不屈。

　　可是病痛呢！

　　病来如山倒，萧遥根本就没有任何准备的，身体就颤抖起来，他迅速的倒下，蜷缩在湿漉漉的大地上，打滚，纠结，痛哼。

　　他的心是凉的，痛的，现在却感觉被揉碎了，自己的生命，也在被无声无息的践踏肆虐着。

　　冷漠的黑夜，无情的暴雨，也仿佛被老天任命一般，无尽的摧残着他的身体。

　　他终于失去了知觉，沉沦在冰冷的大地上。

　　这么深的夜，很少有行人，有行人看到路面上躺着这么一个人，也不会去多看一眼。

　　出城的路上，叶琳坐在车上，后面坐着两个女子，随时跟着。

　　其他两个，则在暗中保护，后面有尾随车辆。

　　的确，这样的阵容，在萧遥天行管辖范围之内，的确没有什么人能够动她们。

　　却说这一路上，也是沉默的很，出城以后，后面一个女子就道：“叶小姐，你这是何必呢？我去租房的时候，那里还亮着灯，想来是萧遥还在等你。”

　　叶琳淡淡道：“那又怎样，我就算去了，还是一个不了的结局。”

　　那女子幽幽叹道：“可是你既然这么说，为何还让我去看看呢？”


第984章 雨夜车祸

　　叶琳默然，忽然间不说话了。

　　原来她一直犹豫着，自己是不是该离开H市，若是自己走了，萧遥也许就不会在挂念自己，自己也能够真的放下这段感情。

　　但是下这个决定后，她又实在不忍心，因为这对萧遥也很不公平，她自己也过意不去，所以她让人去看看，萧遥是不是已经放弃。

　　若是萧遥已经放弃，她大可走的毫无顾虑。

　　但萧遥却始终等着，所以到现在，她还心烦意乱，不知道自己做出的这个决定，对不对！

　　车子不紧不慢的行驶着，此刻距离H市，已经有很久一段距离了，忽然间，后方一阵汽车轰鸣声响起，司机当即就道：“这是哪个二笔，大半夜的，在这里飙车。”

　　叶琳无动于衷，她对这个，可一点都不感兴趣。

　　然而很快，后面一辆车已将前方道路照的大亮，司机主动让开道路，欲图让后面的车辆过去，那车的速度简直跟闪电一般，嗖的一下，窜到前面。

　　不过片刻，距离已经拉远，然而却骤然减速，一个打横漂移，已经将车辆横栏路中间。

　　出租车司机见那车拦住去路，也立即减下速度，到了跟前，才停下来。

　　司机一边嘟囔着神经病，一边摇下车窗，冲另外一辆车喊道：“嘿，兄弟，能让下路不？”

　　那边的车窗也摇下来，透过风雨，勉强可以看到，那车上坐着一个光头。

　　他的声音冷酷无比：“车上的人全都下来。”

　　说话间，后面跟着的一辆车也来到了，上面两个人，正是暗中守护叶琳的两个峨眉弟子。

　　她们从车上下来，跨过叶琳乘坐的那辆车子，直接走向风雨中的那辆拦在路当中的车，然后客气道：“大哥，请让道一下。”

　　那光头扫了她们一眼，然后道：“我出面做事儿，一向都干干脆脆，你们若都不出现，此事儿也就罢了，可是既然出面，我想，我没有理由，让你们再离开。”

　　言毕，他已经出手，他人坐在车里面，可是手一伸出来，就立即到了一人脖子间，那人瞧此人竟会武功，神色震惊无比。

　　当即伸手就要阻拦，可是光头才速度，竟是快若迅雷，等她出手，自己咽喉已经被拿住。

　　另外一人看的也是大惊失色，自己同门武功，她很清楚，此刻却被眼前这人，一招就制住要害，那这人的实力，已经不问自知。

　　她不敢有所迟疑，也立即出手。

　　可是这人的另外一只手，也伸了出来，竟像是能够暴涨一般，不给她任何躲避的机会，也将她咽喉拿住。

　　叶琳在车上看的脸色惨白，司机更是双腿打颤。

　　这都是些什么人啊，怎么一个个跟凶神恶煞似的，一出手，就要认老命呢！

　　就在这时，身后那两人已经立即喝道：“司机，倒车。”

　　司机似乎也意识到现在的形势格外的严峻，他顾不得恐惧慌张，已经挂档倒车，做了几十年的老司机了。

　　他从未想到有一天，自己会觉得自己技术太差，连个漂移调转车身都不会。

　　等他慢吞吞打过方向，全速奔驰的时候。

　　那边的光头，已经将两个早已冰冷的尸体给扔掉，他不疾不徐的追上来。

　　可不知道怎地，他的车，跑的就是快，不怎么费力，就已经追上来，任司机跑的有多快，也将他甩不开。

　　而且还轻而易举的被超车，再一次，拦住了去路。

　　司机吓得都手足无措了，刹车都来不及踩，于是一下子就往车上撞去，可是这一下撞过去，才发现撞得不是车，而是路边一颗大树。

　　原先那光头车就停在那儿，可是等司机撞上来，他及时开走。

　　很轻巧，也很准确的，就酿成了这一起车祸。

　　轰一声，车子被撞的支离破碎，车上的人，生死不知，雨还在轻轻下着，那光头从车上走下来，一一检查几人的鼻息。

　　但见几人一个个撞得头破血流，生死不知，光头为了保险起见，将司机还有后面一排座上的两人，都用重手法掐碎咽喉。

　　唯独叶琳，他留下一条性命，带着她去了自己车上，狂啸而去。

　　一夜过去，第二天，除了湿淋淋的大地，雨水早已经停歇。

　　朱文发了疯的让兄弟们找寻萧遥的下落，他电话打了几遍，也让兄弟搜寻了几遍，萧遥出现，乃至最后混到的地方，都找遍了，却也没有下落。

　　这让朱文心里一沉到底。

　　原来他已经得到叶琳失踪的消息，几个峨眉弟子都已经被杀，现在夜萧遥也没了消息，难道他也出了什么意外。

　　这不禁让他自责不已，昨夜下了大雨，很多兄弟，都有些松懈，所以很多消息不能够及时通传，而且很多地方，也都无法继续监视。

　　这才造成消息中断，出现了状况。

　　若是萧遥真的出了事儿，他该怎么跟天行的其他兄弟交代，他又怎对得起自己的良心呢！

　　萧遥醒来，才发现自己在一个卧室的床上，单凭气味，他就知道，这是一个女人的卧室，很香，很温馨。

　　一个在雨中受了凉，被感情伤了心的男人，也许只有这样的地方，才最适合他来疗伤，修养。

　　阳台有阳光照射进来，显然，今天是个晴天。

　　他静静的望着天花板，觉得这地方有些熟悉，一时间，却又想不起这是哪儿。

　　忽然，门被推开，一张熟悉的容颜出现在他眼前。

　　这个人居然是王雯。

　　这里当然是王雯的家，萧遥心头也有了一丝温暖：“我真想不到，会是你。”

　　王雯脸上洋溢着温柔的笑意：“我也想不到会遇到你。”

　　萧遥苦笑：“我那么狼狈，你当然想不到是我。”

　　王雯此刻真的就像是一个心灵导师一般，温和地问道：“到底发生了什么事儿，你怎么会晕倒在大街上。”

　　萧遥长长的叹了口气，颇有些不愿回首的意味：“罢了，往事休提，过去了，就不去想了，对了，今天你没有上课。”

　　王雯摇摇头，路上碰到你，就让人代为请假了。

　　萧遥笑道：“是你男朋友？”

　　王雯低下头，似乎有些不愿面对他，萧遥却若无其事：“真是恭喜你，能过上普普通通的生活，真够幸运。”

　　王雯叹了一声：“你若愿意，何尝不能。”

　　萧遥摇摇脑袋：“我若那样，恐怕只会把人害的更苦，倒不如走上这条路，不管怎么死，至少别人也不至于为我太伤心。”

　　王雯望着萧遥，似也不曾想到，这个人心里居然有这么大的哀伤。

　　她想劝慰什么，但又觉得自己该从何劝起。

　　于是也只有沉默。

　　萧遥也觉得气氛有些尴尬，当初离开王雯的时候，他根本已经不打算再跟这个女人有任何的尴尬，谁料到，这一次，自己却又被他带回来。

　　他顿了一下，于是问道：“对了，我昏迷过去后，有没有人给我打电话？”

　　王雯立即道：“当然有，还打了不少呢！”

　　萧遥立即道：“我的手机呢？”

　　王雯立即去给他拿手机，然后递到他手里：“今早带你回来的时候，身上湿漉漉的，手机我也给你放起来了。”

　　萧遥打开手机，但见上面有不少的未接电话，单只朱文，就打了无数个，他想也不想，就立即回拨过去。

　　朱文看到萧遥回电话，当即激动不已，他这个时候还没有萧遥的消息，已经打算通知葛聪跟洛林，来问问情况。

　　他甚至已经打算承受责骂，可是萧遥的电话来了，他当即问道：“三哥，你昨儿干嘛去了，怎么也一直通不上电话。”

　　萧遥怕朱文瞎担心，也没有说自己昏迷的事儿，只是淡淡道：“发生了什么事情？”

　　朱文立即道：“三哥，这次可是大事儿，叶琳小姐失踪了！”

　　萧遥脸色顿时变得十分难看：“你说什么？”

　　朱文也很愧疚道：“三哥，这件事儿，我也是凌晨以后才知道，有兄弟发现，H市城外，发生了车祸，调查以后，才知道除了司机之外，其中有四具尸体，都是峨眉派来的高手，唯独叶琳小姐，没了踪迹！”

　　萧遥刚刚醒来，身体还虚弱的很，听到这话，简直不能接受：“兄弟们查到了什么结果吗？”

　　朱文默然道：“雨下了一夜，有什么痕迹，也都被冲的干干净净，根本什么也找不到。”

　　萧遥当即下令：“给我找，全城搜索，不，整个地区搜索，要周边势力，全部调动，掘地三尺，也要给我找到她的下落。”

　　朱文一怔，立即应命。

　　挂了电话，他还想不通这到底是怎么回事儿，昨天叶琳离开H市，他还问萧遥要不要让人去护着，可是现在，萧遥却又要不顾一切的搜寻叶琳的下落。

　　他们之间，到底发生了什么？

　　现在，又是怎样的一种状况呢？

　　这边，萧遥已经起床，他问王雯道：“我的衣服呢！”

　　王雯不由道：“你的衣服都还湿着呢！”

　　萧遥心里着急，当即道：“别管湿不湿的，赶紧给我拿出来，我要穿上，马上离开。”


第985章 午饭邀请

　　王雯很想不通，到底什么事儿这么急。

　　堂堂的天行老大，中原萧三哥，居然这么不顾形象的就要急着出去。

　　但是她根本没有阻止的选择，只能把湿衣服拿来，萧遥也顾不上上面的泥泞，直接穿上，大步就往外走了出去。

　　到了门口，才忽然回头，凝望着王雯，许久道：“谢谢你。”

　　王雯会心一笑：“小心点。”

　　萧遥点点头：“祝你幸福。”

　　说完，他的人，已经消失在门外。

　　一个酒店内，叶琳躺在床上，她也不知道自己睡了多久，总之她醒来的时候，只觉得自己头很疼，身体也很疼。

　　就像是要被撕裂一般，脑海中不禁回想起昨晚记忆犹存的一幕，车子撞上大树。

　　当时她都以为自己会死，却没想到，自己到底还活着。

　　她忍不住想，为什么自己不是死了呢！

　　若是死了，岂非一了百了，什么也不用去想，更不会有事很么痛苦。

　　但是她没死，人若没死，就一定还有无穷的痛苦在等着她，至少她觉得，自己的人生里，已经不会再有欢乐。

　　“你醒了？”一个人悄无声息的出现在他面前，正是昨夜里开车狂飙的那个魔鬼一样的人物，他目光平淡的望着叶琳，似乎没有一丝感情。

　　叶琳看到他，心里就起了一股憎恨：“你要杀的是我，为何平白害了那么多人！”

　　光头淡淡道：“你错了。”

　　叶琳一怔：“我错了？”

　　那人正色道：“是的，我要杀的也不是你，是萧遥，我本来也没打算动你，但是你实在不该离开H市，给了我这个机会，对我来说，有机会，我就一定会把握。”

　　叶琳心里一动：“你要用我来对付萧遥？”

　　那人不语，算是已经默认。

　　叶琳又问道：“我们现在是在城内，还是城外？”

　　那人扫了她一眼：“在城内。”

　　叶琳哼了一声：“你也不用高兴太早，萧遥很快会找到这里的。”

　　那人轻笑起来：“这人的思想，可真是难以琢磨，果然情之一字，让人复杂万分呀！”

　　叶琳瞪着那人：“你什么意思？”

　　那人淡淡道：“我什么意思，难道你不懂，我猜得不错，昨天是你主动离开萧遥的吧，可现在，你却又希望他来，是不是？”

　　叶琳沉默，她不得不承认，这个光头说的很不错。

　　自己不是已经渴望跟萧遥分开，也断绝关系了吗？

　　可为什么在出了事情以后，第一个想到的，还是萧遥，难道自己除了他，已经没有别人可以依靠了吗？

　　“我希望是我希望，可是他万一不来，你岂非落空了”，叶琳存心打一下此人嚣张气焰，于是故意说道。

　　那人微微笑道：“这你恐怕又要失望了。”

　　叶琳不由问道：“怎么说？”

　　那人淡然：“因为今天我跟萧遥还有一个饭局，他不来找我，我也会去找他。”

　　“你不怕他？”

　　“哼，萧遥有那么可怕吗？”

　　其实在很多人的心里，至少是对于认识萧遥的人来说，听到萧遥这个名字，就足以让人变色了。

　　可是真要让人去想想，萧遥到底有什么可怕的，也许一下就难为住人了。

　　因为萧遥还年轻，长得蛮帅，一点都不凶神恶煞。

　　他到底又有什么可怕呢！

　　那人似乎说起了感觉，淡笑道：“也许萧遥能够给你一种很实在的安全感，但对我来说，他不过是一个普通人而已，跟大多数我锁定的目标一样，他早晚也只有一个下场，那就是，死！”

　　叶琳心一沉，忍不住道：“你到底是什么人？萧遥跟你有仇？”

　　“我是什么人不重要，你也不需要知道，至于我跟萧遥也没有仇，这个世上，我也根本没有仇人，只有跟钱，有缘。”

　　叶琳恍然，震惊道：“你是个杀手？”

　　光头呵呵一笑：“你倒蛮聪明的。”

　　叶琳冷笑一声：“萧遥也不是第一次遇到杀手了，可是那些杀手全都只有一下场，便是死，你当然也不会例外。”

　　光头露出一丝孤傲：“但愿你说的是对的，否则，你的萧遥，恐怕明天就会成为一个死人了。”

　　此刻，萧遥正在大街上来回奔走，他自己在找，也等着朱文给自己消息。

　　可是这么一直快耗到晌午，也还没有丝毫下落。

　　连他自己都不知道，自己为什么还要这么在意，这么着急，明明是叶琳离开了他，明明他们从今以后，就要再无关系了，为什么自己还要多管闲事呢！

　　她都不管自己是否难过伤心，自己又何必管她的生死存活呢？

　　感情有时候就是这么不能自已，有人说，这就是贱，感情可以让人变得很贱，明明你很生气，偏偏还要逆来顺受，明明对方对你满不在乎，你还要热恋去贴冷屁股。

　　可就是这种，把人性缺憾，全都表现出来的感情，偏偏被人类自己自诩的很伟大。

　　于是，很多人在的确这种伟大的感情之后，总会由衷的说一句，这是进入了坟墓。

　　是不是坟墓，当然只有经历过的人才清楚。

　　萧遥只觉得像是有枷锁，在无形的束缚着自己，无法放弃这段感情，他记得自己师傅死的时候，就让自己做到无情。

　　那样在而已自由自在，无拘无束，真正逍遥。

　　而是师傅已经死了那么久，自己却始终做不到他说的话，连他都觉得自己很没用。

　　其实他不曾想过，老头子当初这么说，听起来很轻巧，可是要一个人放弃感情，那得有多难。

　　他若是能够放弃感情，也不必一把年纪了，还整天喝的烂醉，借酒浇愁。

　　就在萧遥心情烦乱，六神无主的时候，一个电话，就打来了。

　　这是一个陌生的电话，本来在这个时候，萧遥是绝对懒得去理会任何陌生电话，可是只觉告诉他，他不该错过这个电话。

　　于是他只有接通，然后问道：“你是谁？”

　　那边的声音，洋溢着一丝笑意：“三哥，你可真是贵人多忘事儿，之前咱们才见过，你这就忘记我的声音了。”

　　这声音很熟悉，但是语气却有些不对，所以萧遥一时也想不出是谁，但是脑海里突然闪过一个光头，他不由脱口而出：“刘云？”

　　对面声音呵呵一笑：“三哥果然聪明，不错，我就是刘云，今天就是我跟你约定的时间了，还请三哥上面，咱们这就找个餐厅，好好吃一顿。”

　　萧遥心里急着找叶琳，哪儿有功夫陪人吃法，当即道：“改天吧，今天没空。”

　　刘云一听，也不着急，反而慢吞吞道：“三哥有事儿吗？”

　　萧遥懒得多说，冷冷道：“那是我的事情。”

　　他说完就准备挂电话，可是刘云此刻却道：“其实我也有一件事儿想跟三哥说说，我想，这也许是三哥现在，最想听到的事情。”

　　萧遥心里一动，不由问道：“你要说什么？”

　　刘云笑道：“当然是您的情人叶琳啦，三哥难道现在，不想见见她吗？”

　　萧遥脸色顿时阴冷若冰：“刘云，是你的动的手脚？”

　　刘云得意大笑：“三哥，说实话，我本来已经在这里等你了很久，只为跟你赛一场车，然后贴近你，但现在叶琳在我手里，无疑给了我更好的机会，我完全不必要在做什么隐瞒，我相信，你肯定会投鼠忌器的。”

　　萧遥沉声道：“你为了接近我，所以那天比赛，也是故意输给我的。”

　　刘云不屑道：“看来你眼光不算太差，依你的水平，想要胜我，那是千难万难，我若不让着你点，你怎么可能会赢。”

　　萧遥当时就觉得不对劲儿了，可是也没有机会问个究竟，此刻听他亲口说出来，只觉是一种很大的耻辱。

　　他冷冷道：“说吧，时间，地点。”

　　刘云收敛起笑意，正色道：“时间，就是今天中午，地点，宾都酒店，怎么样？”

　　萧遥应了一声，就挂了电话。

　　他立即拨打给朱文，朱文接到电话，立即就问道：“三哥，有消息了吗？”

　　萧遥直接下达命令：“让兄弟给我分不到宾都酒店周围，我要掌握里面所有的情况，一批精英兄弟，必须有足够火力，记住，没有我的命令，千万不可擅自行动，更不可露出马脚。”

　　朱文连连点头：“是，三哥。”

　　萧遥顿了一下，然后道：“目标暂时只有一个人，但不排除有其他人，这个人实力很高深莫测，希望不要有人自以为是的打草惊蛇。”

　　朱文听的萧遥语气的冷淡，知道现在叶琳的情况，肯定不太乐观，于是不敢稍有迟疑：“三哥放心，我一定指挥妥当。”

　　挂了电话，萧遥就二话不说，去了宾都酒店。

　　他知道，既然那刘云主动联系自己，肯定已经在宾都酒店里等着了，所以他没有理由再浪费时间。

　　到了酒店，他就到柜台找服务员，让她查找刘云所在。

　　岂料还不等他开口去问，服务员已经道：“三哥，有人说，你若来了，就让你去会议室找他！”

　　萧遥神色一变，然后就大步走向会议室。


第986章 无理要求

　　会议室有两个人，一个是叶琳，她双手被绑在椅子上，嘴巴上也被贴上了胶带。

　　只有一双大眼睛，还可以咕噜着看萧遥。

　　旁边一人，是一个光头，正是刘云，萧遥看了一眼叶琳，目光就落在他身上，冷然道：“你不是要请我吃饭吗？干嘛在会议室等我？”

　　刘云呵呵一笑：“我还是觉得这里的地方更大一点，而且，这里也可以吃饭。”

　　他还是真是不客气，说完就招手示意服务员开始上菜。

　　这里虽然是H市，比不上中州，天都，那些大城市，可宾都酒店的档次实在也算不错，刘云点的都是一些十分上档次的菜肴。

　　萧遥仿佛无视了旁边被绑着的叶琳，居然真的坐下来，勾起一丝微笑，像是完全不知道刘云目的不纯一般：“回到H市，还没怎么吃过一顿好饭，谢谢你。”

　　刘云顿时有些目瞪口呆，他自从跟萧遥接触以来，一直都觉得萧遥没啥值得令人意外的，也值得让人看重的。

　　但是作为一个职业的杀手来说，他也绝不能小瞧人。

　　因此他对付萧遥，可以说是步步为营，若非这次叶琳离开H市，他也不会急于下手。

　　他本来以为自己这么慎重的对付萧遥，已经绝对不会再有意外的可能了。

　　可是此刻看到萧遥完全不当一回事儿的模样，他心里却没底了。

　　他忍不住道：“萧遥，你看到这边上坐的是谁了吗？”

　　萧遥点头：“看到了。”

　　刘云的脸色已经变得有些冷：“你既然看到了，却不担心？”

　　萧遥苦笑：“我担心又有什么用，你能够把她放了吗？”

　　刘云摇头：“不能。”

　　萧遥耸耸肩，很无语的道：“既然你不会把她放了，我为何还要在你面前表现出我的担心，你想让我慌，我偏偏不慌，说吧刘云，现在你在我天行的地域范围内，不管你今天在这里做了什么事情，都休想安全撤离！”

　　刘云冷笑：“你威胁我？”

　　萧遥淡淡道：“一开始使用者手段的，你应该是你吧。”

　　刘云顿时住口不言，萧遥却又接着道：“其实我倒是有几个问题想要问问你。”

　　刘云哼了一声：“你要问什么？”

　　萧遥笑道：“现在不管谁在威胁谁，局面都在你的控制当中，我想问你的是，你抓住叶琳，是不是为了杀我？”

　　刘云默默发亮的光头，森然一笑：“你觉得我浪费那么大的力气，是在跟你开玩笑吗？”

　　萧遥摇摇头：“当然不是。”

　　刘云傲然道：“我知道，你在江湖里，已经成为一个传奇，很多人要杀你，结果却死在你是手上，但是你放心，我跟其他人不一样，下场也不会一样，这一次，一定是你死？”

　　萧遥叹道：“既然你这么有把握，是否该跟我说说，到底是谁要杀我？”

　　刘云神秘一笑：“你萧三哥在江湖上声名赫赫，但是视你为敌的人，却也不在少数，我恐怕让你猜的话，你也猜不出来。”

　　萧遥又想挠头：“我当然猜不出来。”

　　刘云却道：“不过我可以告诉你。”

　　萧遥看着刘云在给自己绕圈子，像是在逗自己玩似的，但是却一点都不生气，脸上始终都洋溢着笑意。

　　他知道自己从一踏入这个房间以后，就已经在跟刘云交手了。

　　他在让自己情绪不稳定，他要给他自己建立自信，以有绝对的把握打倒自己，可是到目前为止，他还是没有占到有利的机会。

　　就在刘云要告诉萧遥是谁让他来杀人的时候，忽见刘云双眉一皱，沉声道：“萧遥，你最好让你的手里离得远点，别做蠢事儿，否则，就算我死了，叶琳也绝不会活下去。”

　　萧遥脸色变了变：“你对叶琳做了什么？”

　　刘云不屑一顾：“你觉得，我有必要回答你吗？”

　　萧遥脸上阴晴不定，忽然，他施展传音入密的功夫，声音滚滚传开，到外面兄弟的耳朵里：“所有兄弟，全都取消行动，没有命令，不得妄动！”

　　刘云露出一丝得意之色：“你果然是个明智之人。”

　　萧遥冷冷道：“我却不太喜欢，跟很明智的人打交道。”

　　刘云当然知道萧遥是指的自己，他非但不觉得这是一种讥嘲，反而觉得是很大的荣幸：“萧遥，你还想知道，到底是谁想要杀你吗？”

　　萧遥却突然不着急了：“我想知道，也得你想说，你还是直接给个答案，说说你是否想说吧。”

　　刘云本来想看着萧遥被自己牵着鼻子走，却不料三言两句，萧遥却把烂摊子丢给了自己。

　　自己想说就说，不说拉倒。

　　其实很多人都遇到过这种事儿，别人说话说一半，往下面不说了，你就会很难受，可你一旦忍住，不问了，那个说一半的人，简直比你还难受。

　　所以你往往就算不问，他也会拉着跟你说。

　　现在的刘云，就跟大多数的正常人一样的心里，他凝视着萧遥，脸色冷的可怕，一只手搭在叶琳的肩上，手指在轻轻的拍打：“萧遥，在南都的时候，你还记得，你都惹了什么人吗？”

　　萧遥剑眉一挑：“南都？”

　　他顿了一下，然后摸摸鼻子，自顾的拿出一支烟，悄然点上：“在南都的时候，我得罪了两个势力，一个是东南岛的野蛮军，一个是南海岸的青红会。”

　　刘云笑道：“萧三哥就是萧三哥，有着谁都无法睥睨的豪气，这野蛮军跟青红会，任何一个，都是旁人再来十个胆子，也不敢惹得，可你一趟南都之行，却把他们都给得罪了，厉害，厉害。”

　　萧遥苦笑：“你的意思是说，是野蛮军跟青红会联手找人杀我？”

　　刘云摇摇头：“对了一半，这件事儿，根本就没有青红会插手。”

　　萧遥愕然，似乎有些意外：“青红会居然没想到杀我，呵呵，倒真是让我意想不到。”

　　刘云：“青红会的势力，一向最有底蕴，只是多年来，始终不曾有设呢么动作，所以很多人才会觉得，他们已经是人才凋零，却不知道，他们一旦发动，就算攫取天朝总范围内的地下势力老大，也不在话下。”

　　萧遥斜了一眼刘云：“没想到，你居然对青红会的势力，也了解的这么清楚。”

　　刘云哼了一声：“就算野蛮军，也绝不简单，也许他们之中，没有实力超群之人物，可是他们的行事作风，却足以让任何组织，都感到胆丧，根本无法招架。”

　　萧遥淡淡道：“他们那么厉害，可还是找了你来杀我，这说明，你的身份，也很值得推敲。”

　　刘云脸色一变，但瞬即平复：“萧遥，你知道那么多也没用，早晚还是死路一条。”

　　萧遥笑笑：“你也说了，既然我早晚是死路一条，你又何必急在一时呢？”

　　刘云目中锋芒一闪：“废话少说。萧遥，现在叶琳在我手里，我给你提出一个条件，若是你能够做到，我就放了叶琳，公平一战，若是你做不到，我杀了叶琳，还是会跟你一战！”

　　萧遥的神色顿时变得很凝重，这刘云说的这么有信心，看起来，击败自己，是有很大把握的。

　　当然，萧遥在战斗上，还是很少怕过人的，虽然他也觉得这刘云有点深不可测，但并非强大到无可忖度。

　　而且他也知道，这世上的渡劫高手，还是有限的，绝对不会一抓一大把。

　　之前的一番淘汰，赤峰，青玄，水一川，薛沉舟，这几个顶级人物都已经挂掉，所以，这个世上，能够破入这个级别的人，更是少之又少。

　　刘云在江湖上没有任何名头，当然更不可能是渡劫高手。

　　“你到底要我做什么？”稍一沉吟，萧遥默默说出这话。

　　刘云脸上滑过一丝残酷：“我记得昔年，你也为救一个女人，而甘愿被砍掉一指手指，据我所知，那个女子，还留在你身边，可你却对她始终若亲妹妹一般，并无逾限，叶琳就不同了，她是你实实在在喜欢的人，你为了她，当然可以付出更多！”

　　叶琳目光晶莹的望着萧遥，说实在的，她根本也无法预料到萧遥到底能否为了自己，而答应刘云的一些过分要求。

　　他当然不想萧遥为了自己，而做出伤害本身的事情。

　　但是心里却又渴望知道，萧遥是否会为了自己去那么做。

　　萧遥心里也跟他的脸上，那么淡然吗？

　　绝不，无论谁，都看得出他沉重的内心，他的目光变幻不定，许久，才道：“继续说下去。”

　　刘云越发得意，他嘿嘿笑道：“你宁肯拿刀，自己的心上戳一下，我就立马放了叶琳。”

　　叶琳听得脸色煞白，若非自己的嘴巴被粘住，她肯定会大声呼喊，阻止萧遥。

　　无论萧遥会不会真的这么做，此刻她都不想看到答案了。

　　她甚至宁愿萧遥拒绝这么做，只要他没事儿，自己死了也心安了。

　　人都说，在临死之前，会想通很多事情，至少对叶琳此刻来说，再没有一件事情，比萧遥能够活下去，还令她更为重视。


第987章 一刀刺心

　　萧遥脸色像是笼罩了一层寒冰迷雾一般，没有人能够看透他到底在想些什么，但是却绝对看得出，他此刻的内心有多么煎熬。

　　时间在流逝，叶琳的鼻尖都已经沁出了晶莹的汗珠，刘云却饶有兴趣的盯着萧遥，似乎要将他此刻艰难做决定的模样，给一点一滴的记在心里。

　　人总是这么残酷，喜欢把自己的快乐，建立在别人的痛苦之上。

　　忽然，萧遥抬起目光，盯着刘云：“我该怎么相信你？”

　　刘云看着他那坚毅的目光，心里也蓦地的一颤，不禁暗想，难道，萧遥真的打算在自己的心上戳一刀吗？

　　叶琳也呆呆的望着萧遥，目光都似已经痴了。

　　“你应该相信我的，因为我们组织里的人虽然很少，可每一个，原则性都很强，说过的话，也绝对不会不算数。”

　　“你们组织？”

　　“难道你猜不出来？”

　　萧遥沉声道：“杀手祠？”

　　刘云冷冷道：“你当然忘不掉，因为你跟我们组织打交道，也不是这一次两次了，自从第一次我们组织的人栽在你的手里，已经早就等着雪耻这一天了。”

　　萧遥哼了一声：“人人都说，野蛮军是罪不可招惹的一个组织，但谁又知道，真正不能惹的组织，其实是杀手界排行第一的杀手祠。”

　　刘云自信满满：“你知道就好，现在，你是否可以拿出你的诚意了。”

　　萧遥没有说话，诚意也不是拿出来的，拿出来的只有刀，锋利的匕首，闪烁着寒芒，萧遥的目光，也一时冰寒极点。

　　叶琳剧烈的晃动着，想要阻止萧遥。

　　可是刘云一只手搭在她的肩上，她根本不能有任何举动。

　　萧遥的目光从刀锋转移到刘云的身上，沉声道：“杀手祠，的确是一个有原则的组织，杜红娘离开以后，再没有找过我，廖一刀，也再没纠缠过，现在你，显然是一个更难缠的角色，我想知道，你咋杀手祠排名第几？”

　　刘云嘴角勾起一丝孤傲，然后伸出了一只手，勾起了三根指头，只剩下两根伸着。

　　萧遥默默点头，之后才看向叶琳。

　　他的眼中能真的没有叶琳吗？

　　不可能，就算他不看她，可是心里，也满满地装着她，他的语气却出奇的平淡：“叶琳，这件事儿跟你没有关系，若非我，你根本不会遇到这危险，等下我做到了我该做的，你就离开这里，再也不要回来。”

　　叶琳仿佛从萧遥的眼睛里，看到了一股深沉的悲哀。

　　那种痛楚，让她的心里，也泛起了一丝难言的悲痛和愧疚，她一遍又一遍的在心中呐喊：“不要，萧遥！”

　　可是萧遥听不到，萧遥就算听到，又岂能不顾叶琳的安危。

　　他有过人机智，他有盖世武功，可是，叶琳受制于人，他一样也不敢用，一样也不敢冒险，他只有投鼠忌器。

　　敌人让他拿刀戳向自己的心脏，他就只有这么做。

　　刀锋寒光一闪，已经刺入萧遥的心脏。

　　心脏绝对不是铁打的，刀子一刺入，就有鲜血从里面流出，触目惊心。

　　刘云若说之前对萧遥没有一丝看重的话，那么此话对萧遥，简直已经有点敬佩了。

　　这个时代，这样的男人，还往哪儿去找。

　　只可惜，他是自己的敌人，是自己要杀的人，这岂非也是一件很令人值得惋惜的人！

　　杀手无情，这就是铁血定律。

　　虽然已经对萧遥起了惺惺相惜之意，刘云却还是硬起心肠，决不让自己有一丝心软，他的语气也冰冷的很：“你果然了不起，行，萧遥，这叶琳被我下了一种毒药禁制，等下我杀了你，我跟你保证，绝对不伤害她，并且保她周全。”

　　说完，他已经抬步走向萧遥。

　　萧遥已经重伤，而且是要害之伤，这种伤势，无论对谁来说，都绝对是致命的，萧遥虽然还没有死，还没有倒下，可是刘云知道，他已经是强弩之末，虚弱之极。

　　自己这个时候要杀他，绝对是最佳的机会。

　　他跟萧遥碰面到现在，虽然明确了敌我立场，可是却从没有亮出自己的兵器，但这个时候，他亮出了自己的武器。

　　他的武器是一只手，酷似魔兽的铁爪，就套在手上，仿佛有机关发动一样，只要一用力，就立即能够套在手上。

　　这手无坚不摧，也坚不可摧。

　　萧遥身体无力，却还强撑着自己不倒下，他的眼中光芒已经在涣散，可还是不肯稍有转动，紧紧盯着刘云，准备做孤注一掷。

　　指望自己的兄弟，那不可能，因为自己的兄弟只要一出现，刘云肯定还会对叶琳下手，萧遥唯一的希望，就是靠自己。

　　血水还在流，他的语气，也虚弱的很，但是说出的话，却还是那么坚决，有力：“刘云，你若能杀我，我死而无憾。”

　　刘云没想到萧遥这个时候，还能够这么有力气的说话，怔了一怔，不屑道：“萧遥，你觉得，你现在在我面前，还有抵抗之力吗？”

　　萧遥沉声道：“不到最后关头，我从不认命。”

　　刘云哼了一声：“既然如此，我就亲手送你上路，看你多大的本事，能够逃过这一关。”

　　萧遥却道：“且慢。”

　　刘云以为萧遥怕了，晃动着手上的铁爪，威风凛凛道：“怎么，你还有什么遗言，要交代的吗？”

　　萧遥淡淡道：“我只是想问问你，若是我现在有机会击败你，而且饶你一命，你是不是能够给叶琳解毒，并放了她？”

　　“你说什么！”刘云变了颜色，几乎不敢相信，这话是从萧遥的口中说出来的。

　　为了确认，他还专门又看了萧遥的伤口一眼，但见那里，流出的确是真正的血，萧遥衣服的破洞，很明显。

　　这绝不是做作出来的。

　　既然萧遥真的受了那么重的伤，他怎么可能没事儿呢！

　　萧遥却根本无视他的震撼，只是道：“杀手祠排行第二的杀手，就这样的胆色吗？”

　　刘云眼中闪过一丝寒芒：“萧遥，你不必激将我，你要找死，我怎么会不成全你，行，只要你有机会打败我，我就放了叶琳。”

　　萧遥看了叶琳一眼，目光中带着种种复杂，终于，他说出了最后一句话：“动手吧。”

　　刘云这个时候，怎么还会客气，当即挥动铁爪，已经扫向萧遥。

　　别管萧遥是肉体凡胎，就算是金刚铁骨，这一下，也禁不住铁爪横扫。

　　萧遥此刻身体伤成这样，他还有机会，闪躲的开吗？

　　刘云出手的刹那，绝不留情，也一往无前，但是不知道为什么，出手之后，他却连自己都没有任何信心，能够击中萧遥。

　　事实也正是这样，萧遥的身体，也不知道怎么一闪，就已经躲避过去，刘云意外之极，他对自己的速度，绝对有把握的。

　　但萧遥怎么还能够在这种状态下逃开呢？

　　他不服气，也不愿意承认，于是就全力施为，继续攻击，岂料萧遥的脚步，竟像是神仙踩踏一般，充满玄奇。

　　纵使刘云使出浑身解数，也休想在萧遥的身上，留下一道伤口。

　　刘云岂是普通人物，他自然很快就看出了萧遥的步法很不一般，这正是神鬼八步，他一生杀人无数，死在他铁爪之下的高手，更是不计其数。

　　一旦看到萧遥步法神通，当已经拟出作战战略。

　　他一来加大攻击范围，二来不全力出手，只是不断的封锁萧遥的活动范围，然后再收缩包围圈。

　　这样做，当然是一举两得，等他将攻击全部引发的时候，萧遥步法再怎么厉害，也休想逃出生天，而且长时间游斗，也可以消耗萧遥体力。

　　他就不相信，一个不停在流血的人，能够一直撑下去。

　　果然，萧遥的身体已经逐渐露出破绽，鲜血的不断流失，让他的体力，也在逐渐消散，特别是心脏处的疼痛。

　　只要他一用力，就无可避免的牵动伤口，刚刚爱是，他不过是一直靠着自己强大的毅力坚持着，不露出破绽。

　　但是就算一个铁打的人，也撑不住这么剧烈的战斗呀！

　　叶琳的心已经碎了，她看的目眦欲裂，这一刻，她真希望那一刀插中的是自己的心口，为什么，为什么偏偏是萧遥？

　　自己对不起他，主动离开他，可是他非但从没有放弃自己，而且还为自己挺身而出，挨了这一刀。

　　她想喊，可是嘴巴被封住，喊不出来，她只能哭，尽情的苦。

　　萧遥听到那伊人泪落的声音，心情也是无比的杂乱。

　　他之前还风风雨雨，玩世不恭，以为这世上，能够左右他的事儿，实在已经不多，却没想到，这么快，就已经被人挟制。

　　而且根本没有选择的余地，此刻受了伤，在铁爪的肆虐下，他更是感觉到一丝力不从心。

　　只觉得头脑都有些空白，又有些发黑。

　　他只想昏过去，倒下去。

　　但是叶琳还在敌人手里，她怎么昏过去，倒下去呢！

　　绝不能，所以他只有拼，只有斗，他狂热的呐喊着，用尽所有的力气，施展神鬼八步，企图寻找机会，对刘云发动致命一击。


第988章 伊人离去

　　刘云是一个杀手，寻找机会，寻找破绽，这对他来说，似乎才是轻而易举的事情。

　　也许在萧遥还没有找到机会跟破绽对刘云发动攻势的时候，刘云已经先一步，用铁爪将他的咽喉给粉碎了。

　　萧遥不敢有丝毫的轻敌，他咬着牙，施展出烈焰刀。

　　他希望用烈焰刀粉碎那坚不可摧的铁爪。

　　他觉得自己浑身的力量，都在消失，这烈焰刀，已经是他唯一可以依靠，甚至反转局面的绝技了。

　　但是，他现在这种状态，施展出的烈焰刀，也只能让人叹息。

　　因为要用此来伤人，而且是伤害刘云这等级别的高手，实在有些力不从心。

　　因为刘云也是元婴巅峰之境的高手。

　　若萧遥在全盛时期，用烈焰刀击败他，当然不是问题，可现在萧遥，却无疑是最虚弱的时候。

　　刘云的铁爪，将虚空都给完全笼罩，无形无影的烈焰刀，还没有逼近刘云，已经先一步被那恐怖的铁柱给绞碎。

　　但这烈焰刀也地却不简单，因为它不但无形无影，锋锐无匹，还有一股炙热的火力，令人防不胜防。

　　偏巧刘云的铁爪兵器，能够传到这种火力，所以一时间，手掌也被烫的炙热无比，令他一时间龇牙咧嘴，好不难受。

　　萧遥却在施展完这一击后，连站也站不稳了。

　　刘云深吸一口气，运力于手掌，将那一丝炎热给驱除，然后就再次挥动铁爪，横扫萧遥，他要取了萧遥的性命。

　　那一刻，叶琳甚至都闭上了眼睛，她根本不敢去看，接下去将要发生的事情。

　　她根本也无法接受，接下去的事情。

　　其实除了她之外，也有很多人，不愿意接受这个局面，这些人有很多，比如朱文，凌天，还有许多天行的兄弟。

　　他们都是萧遥的兄弟，都是天行的精英，虽然每一个人跟刘云比起来，都有不可逾越的差距，可是他们组合起来的力量，也能够让人不敢小觑他们。

　　刘云就不敢小觑，他无法对那么多子弹做到无视，更不可能对两个元婴级别的高手偷袭做到无动于衷。

　　所以他再怎么想要杀掉萧遥，也只能收起心思，连忙躲到一边。

　　在这片刻，老土，凌天，已经领着一帮兄弟，将整个会议室给团团包围，此外，外面还到处隐藏着不少兄弟，瞄准目标，等待着刘云出现，将他一击击杀。

　　是，萧遥说过，没有他的命令，任何人不能够轻举妄动。

　　可是作为萧遥的兄弟，谁也不能够眼睁睁的看着萧遥就这么死去，他们绝不能，宁愿违背命令，承受责罚，也不能。

　　所以他们不顾一切冲进来，阻拦了刘云。

　　刘云看到萧遥手下的兄弟，一个个都对他如此敬重，不禁也对萧遥的为人，更佩服了几分，所谓树倒猢狲散，人走茶凉，岂非就是这个道理。

　　偏偏萧遥的兄弟，没有一个这么做，反而坚定不移的要为萧遥报仇。

　　但刘云岂是这么容易就被他们给困住，他大眼一扫，就已经掌握住当前的局面，但见他身形窜如闪电，嗖的一下，已经逼近叶琳。

　　于是叶琳又已经被他拿在手中，萧遥这个时候，终于倒下。

　　正如刘云所预料的那般，他已经是强弩之末，心脏被刺，不立即死已经是奇迹，他却还能够苟延残喘到现在，这简直就令人无法相信。

　　在他倒下的那一刹那，叶琳的一颗心，也凉到了极点，空到了极点，她只想自己也永远的倒下去，失去意识，再也不去想别的。

　　但现在可笑的是，连自己的生死，她也无法操控，她的生死大权，就掌握在刘云的手里。

　　刘云手里提着叶琳，胆气大壮，说话也有了几分底气：“你们都是萧遥的兄弟，当然也知道，你们萧三哥，平生最喜欢的，就是这个女人，若是你们现在敢再乱来，我立马就干掉了她！”

　　朱文神色阴沉，脸有怒容，凌天却当即就破口大骂：“我去你妈的，你算个什么人物，男子汉大丈夫，不敢跟我们三哥单对单的打，却拿女人来要挟，也不怕生孩子没屁眼。”

　　被凌天这一阵毫不客气的辱骂，刘云的脸色，立即紫成了猪肝。

　　他恨恨的盯着凌天，沉声道：“臭小子，你信不信，你再给我多一句嘴，我现在就在叶琳的脸上，化一道血花出来。”

　　凌天闻言，立即闭上嘴巴，屁也不敢放一个。

　　刘云看到这里，才很是满意：“这才像话嘛，投鼠忌器，就不要再装什么猖狂，否则还是自讨苦吃。”

　　凌天心里暗骂这货祖宗十八代，更是暗暗发誓，只要抓住此人，一定要将他碎尸万段，挫骨扬灰。

　　却在这时，朱文道：“刘云，你到底想要怎么样？”

　　刘云冷冷道：“你们现在就全部给我退出去！”

　　凌天当即道：“不可能！”

　　朱文却道：“退出去可以，但我们要带走三哥。”

　　刘云哼了一声，不屑道：“臭小子，你倒是够精明的，你知道老子这次来H市，为了什么吗？”

　　朱文目光不瞬：“不就是为了对付三哥？”

　　刘云轻笑一声道：“你知道就好，萧遥不死，我的任务，就完不成，你说，我会让你带走萧遥吗？”

　　朱文声音变冷：“既然如此，我想，我们也没有什么可谈的了，兄弟们，枪火准备。”

　　刘云一看这阵架，不禁郁闷万分：“你们当真不顾叶琳的性命了？”

　　萧遥这个时候，倒在地上，却还凝聚着一丝清醒的意识，观察着局面，眼看双方就要弄僵，他强挤出一丝力气道：“不行，阿文，绝对不行。”

　　朱文听得大急：“三哥，怎么不行，我是绝对不能够让你出事儿的。”

　　刘云看到这里，嘴角不由勾起一丝得意笑意：“臭小子，看到了吗，你们家三哥，也不愿意你们如此做，就算你们真的救了你们三哥，但这小妞死了，他到时候也不会放过你们。”

　　朱文不由沉吟，凌天却又忍不住骂道：“你娘的混蛋王八蛋，真他么不是东西。”

　　刘云脸都黑了，他一手掐住了叶琳的脖子，然胡另外一只铁爪，已经伸到叶琳的下巴底下，带着一丝残酷道：“小子，诺，现在我就要让你看看，我有多么不是东西。”

　　言毕他就要在叶琳的脸上，划出一道伤口，可是却在这时，忽然一道劲风，穿过虚空，直逼刘云而去。

　　刘云大惊失色，他感觉出来物的强劲，当即松了叶琳，身子立即倒掠出去。

　　于是叶琳首当其冲，就被来物打入胸口。

　　嘭的一声，时间像是在这一刻完全静止了，萧遥的眼睛，也像是完全成了空白，空空的，什么也看不见。

　　只有那一刹那间，飞入叶琳身体的东西。

　　那是一颗子弹，是一颗火力很强劲的子弹，这子弹绝对能够要了任何人的性命，对于一个手无缚鸡之力的叶琳来说，当然更是致命武器。

　　所以叶琳倒下，扑通一声，她孱弱的身体，已经倒在了地面上。

　　跟萧遥一样，他们之间相隔着距离，叶琳手脚被捆绑着，所以还是不能动，但萧遥却已经在竭尽全力的移动向叶琳。

　　他要抓住叶琳的手，给她温暖，给她希望，给她安全感。

　　可是等握到那只手的时候，才发现拿手已经很冰凉。

　　“为什么？”萧遥再也忍不住的嘶声大喊，那声音，震彻整个宾都酒店，此刻宾都酒店因为枪战发生，早已经是人心惶惶。

　　听到这一声撕心裂肺的大叫，每个人心里更像是有什么东西被触动了一般。

　　那股悲凉的情绪，将让他们也有种想要流泪的感觉。

　　叶琳还睁着眼，她还能说出话：“萧遥，我从不后悔自己爱上过你，我后悔的是，无法与你厮守终生，若是老天再给我一次机会，我一定不会再……”

　　这一句话，她说了好几遍，才说完整，可是到了最后关头，还是没有力气，再继续说下去。

　　也许正是因为这一点遗憾，等她离开的时候，连眼睛都没有闭上。

　　萧遥的眼睛似乎充了血，在发红。

　　当他有这一点变化的时候，整个会议室里的人，似乎都感觉到了一件很恐怖的事情，那就是有一个超级战士在复苏。

　　这股恐怖的气氛，正在整个会议室里面蔓延。

　　此时此刻，这里面实力最高，而且战斗力最完全的，就要数刘云了，所以当每个人有这种预感的时候，就立即把目光望向了刘云。

　　可是他们只是一扫，就立即察觉出，那一股气氛，却不是刘云身上发出来的。

　　那是谁呢？

　　刘云也在找这个人，这个人让他心里面感到很不安定，等他锁定了这个目标的时候，他就感觉到更不安定了。

　　因为这个人，赫然就是刚刚已经垂死的萧遥。

　　这怎么能够让他相信呢？

　　一个都快死了的人，身上怎么突然爆发出这么一股强大的实力，逆天的斗志！

　　这简直不符合逻辑嘛！


第989章 怒杀刘云

　　你见过僵尸吗？

　　你知道恶魔吗？

　　现在萧遥就是僵尸跟恶魔的化身，他身体似乎已经僵硬，心脏处的伤口，也在全速的恢复着，血水早已经不流。

　　就那么直立的，他倏然站立起来，令人防不胜防。

　　他的眼睛，就像是血魔一般，红的令人恐怖，震惊，不敢直视，朱文等人看到刚刚到底的萧遥，突然站起来，心里都无比兴奋。

　　毕竟萧遥还没有死，这岂非是最值得高兴地一件事儿。

　　刘云可这么想，他现在只想逃，从未有一次，他是这么的怕过，一个刚刚生死还在自己掌握之间的人，现在居然让他感到发自内心的害怕，这得是一种多大的讽刺呀！

　　偏偏萧遥那双慑人的目光，还在盯着他，盯得死死。

　　刘云身法快的跟鬼一样，但现在，却发现，自己一身功力，却连动弹的力量都没有了，仿佛萧遥那可怕的眼神，将他给完全锁定。

　　他的语气说不出的颤抖：“萧遥，你是人是鬼？怎么明明都要死了，还能够站得起来，爆发出这么强大的气势！”

　　萧遥却像是根本没有听到，他就像是盯死人一般，看着刘云，不曾有丝毫的转移，忽然间，他举起一手，在胸口狠狠一拍。

　　猛然间，一物飞速射出，竟直逼刘云。

　　高手决战，心神跟气势，都占据很主要的原因，现在刘云显然已经被萧遥的气势给吓破了胆，他根本已经不能完全发挥自己的能力。

　　修为也打了折扣，所以他连躲都没有躲开那一物的袭击。

　　到此刻，他简直恨死了那个暗中射杀叶琳的人，这人简直就是要挑起自己跟天行的仇恨。

　　妈的，这么阴自己的人，到底是谁？

　　却说那一物尖锐无比，噗的一声，已经进入刘云的身体，刘云只觉得身体一凉。

　　忙低头看去，却发现有一颗子弹正镶嵌在自己胸骨上。

　　毫无疑问，他的骨头，已经被这一颗子弹给打得粉碎，疼可钻心，但却并没有殃及生命。

　　刘云一颗心简直震撼极了，这萧遥难道真的是魔鬼？

　　身体里居然可以射出子弹，这特么还是在现实世界里吗？

　　朱文凌天等人，也一个个惊呆了嘴巴，因为那射入刘云身体的玩意儿，真的是子弹，但子弹怎么会从萧遥的心口跑出来呢！

　　这个问题，当然只有萧遥最清楚，那这个是当初他在天都被围杀的时候，射入身体的一颗子弹，刚刚他潜力爆发，激怒之下，就将子弹拍出来，爆发刘云。

　　刘云觉得无比苦逼，他醒悟过来，立即就道：“萧遥，你别冲动，刚刚你也看到了，叶琳不是我杀的，另有其人。”

　　萧遥却根本不管那么多，虽然他这次意识没有消散，可是叶琳一死，就急怒攻心，说什么也要干掉刘云，为叶琳报仇。

　　但见他单指伸出，直逼刘云，刘云身体负伤，疼痛不说，单只行动，已经大受影响，看到萧遥那杀人的目光，还有杀人的攻击，他不敢有丝毫迟疑，就立即躲避。

　　但世上最让你无奈的事情，就是想想要做到一件事儿，却偏偏做不到。

　　就像是你要从这一栋大厦，跳到另外一栋，也许你只需要多跳出一公分的距离，就能够攀住那边，但这一公分的距离，却是致命的。

　　显然，而此就是刘云相当致命的时刻。

　　他觉得自己能够躲开，他也告诉自己，一定要躲开，但令人遗憾的是，他没有躲开。

　　这对他这种级别的高手来说，简直就是一种悲哀。

　　嗖的一声，指头已经戳在刘云的身体上。

　　这指头是肉做的，一根指头，对别人来说，也许根本不会造成令人咋舌的攻击力，但对萧遥来说，这就是杀人利器。

　　而且是堪比刀剑的力气。

　　那指劲通过指头进入刘云身体，一路上横冲直撞，破坏着刘云的经脉。

　　刘云的脸色难看无比，他举起手，就要用铁爪对萧遥攻击报复，但是却发觉，手臂忽然一酸，根本无力发动。

　　正是萧遥用王指点将，透过经脉，令他无法发力。

　　一个元婴巅峰之境的高手，却被萧遥用一根指头就给制住了，这恐怕怎么都无法令人相信，但这偏偏是最现实不过的事情。

　　看得人纵然无法接受，也不得不相信。

　　刘云却还是不甘心：“萧遥，你到底是怎么变成这样的？”

　　萧遥根本就不回答，他冰冷的目光，已经说明一切，但见他的手掌举起，森然的声音已经发出：“我以前曾说过，任何要对付我的人，我都会让他付出十倍的代价，人之大事，莫过于死，今天，我就送你上死路。”

　　言毕，他手掌已经横切而下。

　　刘云眼睁睁的看着这一击，却无法阻拦，只能生生承受。

　　于是这一代杀手祠的高手，就这么殒命。

　　如果他遇到的不是萧遥，是任何一个其他的人，凭他的实力，智慧，也许早就不知道怎么死的了。

　　可惜的是，他遇上的是萧遥，所以，死的只能是自己。

　　世上高手不多，每一个在任何一个区域，几乎上都可以横扫所有人物。

　　刘云当然更是一个高手中的高手，但任何关于萧遥的传说，任何死在萧遥手上的人，都不会让人感到意外。

　　因为萧遥的可怕，根本无可忖度。

　　在他身上无论发生什么事情，都不足为奇，不足为怪。

　　朱文跟凌天看到刘云被杀，都松了口气。

　　这样一个高手，对付起来，实在太难太难，就算他们兄弟再多，也没有把握。

　　朱文吩咐凌天赶紧照看萧遥，而他自己，则立即冲出会议室。

　　因为他刚刚可是情形的很，最清楚叶琳不是被刘云杀的，既然不是刘云，那就肯定有别的呢？

　　他要出去询问一下外面藏在暗处的兄弟，但是却发现，自己冲出去的时候，在酒店外面防守的兄弟，已经被人无声无息的解决掉。

　　这些人可都是高手，死的时候，却没有露出一点动静，这的确让人左思右想，也想不出个结果。

　　但不管怎样，至少有一样可以肯定，那边是叶琳是被一个外来人给杀掉的。

　　这人到底是谁？

　　为什么他要冒险冲入这里，对叶琳下手呢？

　　难道他不怕暴露了身份，惹来跟天行的仇怨吗？

　　他万分纳闷，可是心里挂念着萧遥的安全，所以回到里面去，这个时候，才发现萧遥竟然已经昏倒，凌天正抱住他，要冲出来。

　　朱文忙完问道：“怎么回事儿？”

　　凌天一脸着急，汗都冒了出来：“我也不知道怎么回事儿，刚刚还看我师傅神勇无敌，此刻居然忽地就倒下了。”

　　朱文一脸凝重：“马上去医院，另外通知水哥，要不让他亲自回来一趟。”

　　凌天话也不多说，背着萧遥就离开了。

　　朱文望着会议室里的两具尸体，目中充满了感慨，现在萧遥是昏过去了，可是等他醒来呢！

　　等他醒来，自己可怎么办？

　　怎么跟他交代叶琳的事情？

　　他年轻，也聪明，当初老土他们几个人当中，属他最有情调，对付女人，也自有一套法子，可是一想到这件事儿，他就头疼，很头疼。

　　叶琳死了，这件事儿虽然不怪他，可是跟他能够撇清关系吗？

　　萧遥把偌大一个H市交给他管理，现在非但让敌人悄无声息的潜入市里面，还害了萧遥最心爱的女人。

　　这简直就是天大的罪过，这对朱文来说，也是一个无法弥补的错误。

　　其实，这能怪他吗？

　　绝不能，无论是杀手祠，还是那个暗中潜伏的高手，他们一来都有着鬼神莫测的修为，二来也都分属神秘组织。

　　朱文对江湖上一些不少势力都知道，也晓得不少人的身份资料。

　　可到底还是有很多人，没有被他们搜集到信息，特别是刘云这等级别的人，他真的走进来，没人知道，也很正常。

　　若真的要将这件事儿怪罪给一人，那么仔细想想，也许只有老天。

　　若非老天那么残酷，故意这么人，又怎能取走叶琳的性命呢？

　　她美丽，善良，到现在为止，也没有做过一件坏事儿，可是却落到这样一种下场！

　　老天对她公平吗？

　　朱文摆摆手，让会议室里的兄弟，把刘云的尸体给收拾了，另外也派人找到宾都酒店的负责人，把这件事儿给摆平。

　　于是，会议室里只剩下叶琳的尸体。

　　朱文就很纳闷，现在是否要将叶琳的尸体直接给处理了，若是不处理，萧遥醒来，看到后，岂不是还要悲痛欲绝。

　　可若是处理了，萧遥连见她最后一面都不能，他岂不是更生气！

　　他想来想去，决定将叶琳的身体，暂时先冰封到冰棺里，到时候，等萧遥醒来再做决定。

　　于是他当即让兄弟，到殡仪馆借一副冰棺来。

　　为了怕别人粗手粗脚，他还找来几个妇女工作者，让她们帮忙收敛叶琳的尸体。

　　不过在收敛叶琳尸体的时候，会议室里的所有人，却都看到了一副比较奇怪的异象。


第990章 境况危险

　　一团乳白色的光芒，忽然凭空出现。

　　这种景象本来已经足以令人难以相信，可是更奇怪的是，这团白光，任何地方都不笼罩，却偏偏笼罩住了叶琳的尸体。

　　当时就有人忍不住道道：“这位小姐，难道是天仙转世？”

　　其他人都觉得此乃神迹，于是不敢迟疑，俱都弯腰躬身，对着叶琳的尸体一拜，然后就恭恭敬敬的将她的尸体盛殓入冰棺之内保存。

　　城郊外的荒山，超级陵墓毗邻的那座天仙峰，本来整日里云山雾锁，可是这一日，却又有一片祥云从天而落。

　　冥冥之中，似乎有声低低的叹息，带着一丝伤感，又带着一丝惊喜道：“你回来了，他肯定会很难受吧。”

　　宾都酒店外面，朱文亲自看着冰棺装上车，送入郊外陵墓，神色不由莫名凝重。

　　忽然，听到几个人的窃窃私语，他不禁皱了皱眉头，于是立即走上前去，问道：“到底发生了什么事儿？”

　　那几个人迟迟疑疑，支支吾吾，也不知道该怎么说？

　　朱文年纪轻轻，但俨然已经是跺跺脚，就令这H市颤三颤的人物。

　　他把神色一横，那几个人立即七嘴八舌的说起来，顿时将在会议室发生的事情，都给清清楚楚，原原本本的讲了出来。

　　朱文以为这些人肯定是头昏眼花，产生的幻想，可看他们一个精神满满，在自己面前，更不可能说假话，不由也有些相信这是真的。

　　他挥挥手，就让那些人离开，自己不由沉吟起来，这若是真的，那叶琳会真不会有复活的可能呢？

　　这个念头一产生，他又觉得是自己迷糊了，死人怎么可能复活呢！

　　而且这朗朗乾坤，自己受过一个现代教育的人，怎么能够接受鬼神之说。

　　随即他不再多想，也去医院找萧遥。

　　在H市，萧遥就是一哥，不论势力，还是财力，绝没有一个人可以跟他一较长短，他住的医院，当然是最顶级的，病房的服务，简直比酒店的客房服务还令人羡慕。

　　但是这一切外在设施和服务有多么令人渴望，萧遥却一点都感受不到，此刻他就像是一具尸体一般，再没有一丝动静。

　　身体机能都像是已经停止，在凌天带他刚到医院的时候，刚连接好心电图，他的心脏就几乎跟一条直线差不多。

　　当时可怕凌天给吓了一大跳，不过随着时间走动，萧遥的心跳脉动，已经逐渐有了恢复，可饶是如此，现在也跳动的十分缓慢，就跟一个将要死的人差不多。

　　朱文很是担忧，于是就立即问主治医生：“现在三哥的情况怎样？”

　　主治医生也很是难为：“文哥，现在三哥的情况很难说，他身体受到了重创，可是也恢复不少，身体机能，也没有大碍，但是生命元气，却亏损了许多，而且，他本身的生机，也根本不明显，若是太自己不醒来，我看有点悬！”

　　朱文当即就吼了一声：“你说什么！”

　　主治医生吓得腿都软了：“文哥，我也是实话实说，你可千万不要难为我！”

　　朱文冷哼一声：“别他么跟我套近乎，我跟你说，动用你的所有能力，不惜一切代价，我要你救活三哥，他死了，你也别想活着。”

　　主治医生不禁叫苦不迭，可这个时候，也不敢跟朱文顶嘴。于是立即应声离开。

　　朱文重新走入病房里。发现凌天正在发愣，于是就安慰道：“小天，你放心，三哥不会有事儿的。”

　　凌天望着萧遥苍白的脸色，脸上也是说不出的茫然：“三哥的身体，一向是超级强悍，我也从来都对他充满信心，可是这一次……”

　　朱文拍拍他的肩膀：“我知道你的意思，叶琳是死了，这也是无可挽回的事情，我相信三哥一定能够从这场打击里走出来的。”

　　凌天叹息了一声：“他若是不能从这个阴影里走出来，就也无法从这场灾难里苏醒！”

　　朱文忽然道：“你跟水哥联系了吗？”

　　凌天点点头：“主治医生给我说了结果以后，我就立即通知水哥，现在所有希望，就只能寄托给他了。”

　　朱文嗯了一声：“现在也只能这么做了。”

　　凌天忽然道：“对了，我们要不要通知其他人？”

　　朱文顿了一顿，而后道：“不用了，现在事情还未定，先不要通知其他人，造成太大的动静，不过洛哥跟聪哥，都要知道的，这件事儿由我去通知。”

　　陈金水是在下午三点左右，赶到医院的，他风风火火，见到萧遥，就立即把脉诊治。

　　看到他从里面忧愁满面的走出来，朱文跟凌天，顿时也变得十分难看。

　　此刻海歌也早在医院守着，见朱文跟凌天都默然不问，她就忍不住问出来：“水哥，三哥现在怎么样了，不会有事儿吧。”

　　陈金水语气带着一丝担忧：“现在这情况，很不妙。”

　　海歌不由露出满面着急：“水哥，求求你了，小天说您是神医，你一定有办法救三哥的，他是一个好人，千万不能出事儿的。”

　　陈金水也是说不出的忧虑：“小歌，不是我不救三哥，而是现在这种情况，的确有点危险，萧遥本身的伤势是不太重的，他的伤口，都已经得到很好的恢复，但是他的生命元气，却在丧失，而且他体内的病症，正在入侵他的各个血脉，无限的攫取他的生命力，他本身也不想苏醒，所以现在的状况，就比较严重。”

　　朱文沉吟了许久，才正色问道：“水哥，难道就真的没有别的法子了吗？”

　　陈金水叹道：“指望萧遥自己醒来，有点不现实，他本来意识就不健全，这般因为懈怠而耽误了时机，他可能真的会丧失性命，所以，现在唯一的法子，只有一个。”

　　凌天眼中一亮，立即兴奋道：“水哥，到底是什么法子，你快告诉我们，不管要我们做什么，我们都不会犹豫！”

　　陈金水摇头道：“小天，这不是你说的问题，若只是有些事情要办，付出一些代价，可惜这次你们不管付出什么样的代价，也换不回那样一个。”

　　朱文不由问道：“一个人？水哥，那到底是怎样一个人？”

　　陈金水蓦然道：“绝世高手。”

　　朱文一怔，立即道：“可我们天行，不就有的是绝世高手吗？而且，就算我们天行没有人能够做到这一地步，可是还有天都萧家呀！”

　　凌天也道：“是呀水哥，天都萧家，跟我师傅的关系，那可不是开玩笑的，不管他们之间发生过什么，但只要三个有事儿，我相信他们还是会不遗余力的帮忙的。”

　　陈金水摇摇头：“恐怕这样的人物，天都萧家也没有。”

　　凌天不禁不可思议：“怎么可能呢？天都萧家，乃是天朝第一家族，而且家主萧临风，更是号称天下第一高手，连他都做不到，世上还没有什么人，能够做到呢？”

　　陈金水也有些意兴阑珊：“所以我才很为难。”

　　朱文瞧着陈金水脸色，忽地道：“水哥，我相信，你既然说出这个法子，世上就肯定有这样一个人，你快说，这个人到底是谁？”

　　陈金水肃然道：“这个人你们以前就算没有听说过，但现在也肯定知道，他就是当初三哥去天龙门遇到的那个绝世高手，悟幻长老！”

　　是他！

　　朱文跟凌天几乎一时间发出惊叹。

　　海歌却不清不楚，于是拉住凌天的手臂问道：“小天，那个悟幻长老，到底是什么人，他很厉害吗？”

　　凌天满是绝望道：“传说，他的修为，已经近乎传说中的神境了。”

　　海歌立即道：“那就找他呀，他既然是绝世高手，一定有绝大胸襟，肯定会帮忙救三哥性命。”

　　陈金水摇摇头道：“也许换个人可以，但是悟幻长老，就不行了。”

　　海歌疑惑道：“这是为什么？”

　　陈金水解释道：“因为萧遥是他的敌人，而且曾经坏过他的大事儿，他要杀萧遥还来不及，怎么会救萧遥呢！”

　　海歌顿时闭上了嘴巴，只觉得从来没有遇到过这么令人绝望的事儿。

　　而且更想不通，萧遥这么减轻，怎么会患有绝症呢？

　　老天又为什么这么残忍，要让他早年就承受生死的代价呢！

　　气氛突然变得有些沉默，许久，朱文道：“不管怎样，得试一试。”

　　凌天望着他，立即问道：“怎么试？”

　　朱文道：“天都，萧家。”

　　凌天丧气道：“天都萧家又怎样，那悟幻长老，都活了二百岁，又怎么会有人，是他的敌手呢！”

　　朱文喃喃道：“可是除了天都萧家，谁还有古武令，谁还能够号令他人，这已经是我们唯一的机会，我想，我们若不把握，三哥就真的危险了。”

　　凌天不由道：“那我们现在还要洛哥赶回来吗？”

　　朱文宁色道：“立即通知他，别让聪哥再过来，另外让洛哥做准备，在机场接人，咱们现在，就带着三哥，去天都。”


第991章 天都萧家

　　洛林现在的心情说不出的心酸，他怎么也没有想到，萧遥会在这短短的时间内出事儿。

　　张扬亦如是，两个人坐在机场的大厅里，已经相对无言很久。

　　每到情难自禁之处，张扬就会忍不住道：“我真是不该，当初就不该离开三哥，一直跟着他，也不会出这样的事儿了。”

　　洛林不说话，张扬又继续道：“若是三哥真有个什么三长两短，我一定会让那些伤害他的人，都死的更难看！”

　　洛林看看他，这时才道：“张扬，你的心情，我能理解，三哥出了这事儿，我也很痛心，可是我不得不说，咱们现在，除了要帮助三哥苏醒以外，还有更重要的事情要做。”

　　张扬一怔：“找出把三哥害成这样的凶手？”

　　洛林摇摇头：“真正跟三哥动手的，是杀手祠的刘云，但是朱文已经说过，刘云已经被三哥干掉。”

　　张扬呆了一呆：“既然如此，我们还要做什么？”

　　洛林叹道：“我不是跟了说了吗，这刘云，是杀手祠的人。”

　　杀手祠？

　　张扬之前就听说过这个杀手组织，可是很长时间都没有打过交道了，而且除了他们找萧遥麻烦，天行也实在没有找过他们的麻烦。

　　所以他几乎已经遗忘了这个组织，却没有想到，他们居然还是不死心的来害萧遥。

　　顿时间，他的神色说不出的悲愤，攥紧了拳头道：“我一定会让这个组织付出代价。”

　　洛林叹了叹道：“张扬，你要知道，杀手祠能够走到今天，都没有被除掉，就说明他是很可怕的，刘云能够伤害三哥，也可看出他的本事，所以我们此刻非但不能急着报复，还要这个关头，一定要防止那些人，为刘云爆出。”

　　张扬双眼喷出了火：“他么敢！”

　　洛林也清楚张扬的倔脾气，没有再继续这个话题，而是话锋一转，道：“而且据朱文告诉我的情况，我还发现了另外一件事儿。”

　　张扬立即道：“什么事儿？”

　　洛林道：“叶琳小姐被杀，不是刘云所谓，而是林外一个神秘人物所杀，这个神秘人物是谁呢？”

　　张扬闻言，心里不禁滋味万般难受，他还记得在南都的时候，自己就跟萧遥谈过关于感情的问题，没想到，这才回来没有多久，萧遥就已经经历了这样的事情。

　　许久，他才问道：“你知道杀叶琳小姐的是谁？”

　　洛林的眼中射出一股锋芒：“我虽然不知道，可也大致猜得出来，八九不离十。”

　　张扬忙问道：“是谁？”

　　洛林咬牙道：“除了野蛮军，我实在想不出，还会有其他的人。”

　　张扬不禁冷冷道：“野蛮军，这群王八羔子，真不是东西，看我不宰了他们。”

　　洛林道：“朱文说过，刘云是野蛮军请来暗杀萧遥的杀手。”

　　不等他说完，张扬忽然道：“不对，刘云既然是野蛮军派来的，野蛮军的人，又干嘛再冒险出手，暗杀叶琳小姐呢！”

　　洛林默默道：“这你就有所不知了，野蛮军跟三哥有仇，他们做事儿的手段，相当卑鄙，也许找杀手祠暗杀萧遥，本来就是一个幌子，说不定，就是企图挑起野咱们天行跟杀手祠的恶战，他们坐收渔翁之利！”

　　张扬一听，不禁脸色大变：“这些人可真是够卑鄙无耻的，太不要脸了。”

　　洛林摇摇头道：“所以我才说，现在是我们天行最关键的时候，一来是三哥昏迷不醒，二来是有诸多势力虎视眈眈，咱们玩玩松懈不得。”

　　却说他们在机场等了两个多小时，凌天他们已经着手把萧遥送到天都。

　　洛林一接应上，立即就派专车，去了萧家。

　　而此时此刻，朱文在H市，已经派遣了张全友去调查那个神秘人物的事情。

　　因为在H市的所有人手当中，就只有张全友的实力，抵达了元婴中和之境。

　　这个实力，当然足够挑战那个神秘人物。

　　虽说那个神秘人物，到现在无影无踪，可是毕竟这H市，也是朱文经营了许久的辖域，怎么说，都已经很熟悉。

　　任何不和谐的事物，只要一出现，就休想隐藏的滴水不露。

　　他手下的兄弟，已经在逐步给他汇报线索。

　　而张全友此刻就已经追着这条线所追下去，朱文封锁了离开H市的任何要道，任何可疑人物，只要离开H市，没有理由逃出他们天罗地网。

　　因此，张全友有足够的时间，去寻找那人。

　　这个时候，天已经黑了，天都，繁星已经漂浮在夜空中，明月，也高高悬挂，洒下了朴实无华的光彩。

　　萧家，这个古老的家族，门口总有几个守卫在把守家门，虽然不多，可也象征了天朝第一家族的尊严。

　　但在这个时候，忽然有几辆车，一起冲到了萧家家门口。

　　那些守卫看到以后，一个个惊讶之极，上前问道：“你们是什么人，来此欲意何为？”

　　洛林率先从车上下来，其他兄弟们，也都一个个下来，随在他的身后，但见他一躬身，其他人也立马躬身，齐声道：“我们前来求见萧家家主，萧先生！”

　　几个守卫面面相觑，他们都看清领头这人，乃是天行集团在天都的老总洛林，这天行跟萧家的关系一向不错，此刻这么多人，一脸凝重的来到这里，难道是出了什么大事儿吗？

　　其中一个守卫立即道：“你们稍等，我这就进去通报。”

　　萧临风的会客厅里，此刻萧麟正站在他的面前，他当然不会无缘无故的来打扰自己的父亲，此刻站在这里，正是因为他的终身大事儿。

　　原来当初他去南都的时候，就跟自己的父亲提过这件事儿，而且也嘱托慕茗跟慕长城多多提一下。

　　结果回来以后，慕茗还真的给了他一个不小的惊喜，那就是只要萧麟愿意往慕家提婚，慕长城就答应将慕茗嫁给萧麟。

　　这不，萧麟兴奋之下，就来跟自己的老爹提了，要让自己的老爹，亲自上门，去给慕家提亲下礼。

　　但萧临风却有些为难，他答应过自己的儿子，尽量的劝说老爷子萧天绝。

　　可是萧天绝的脾气，也倔强的很，他不答应的事儿，很少有人能够改变他的主意，他跟慕家的老二慕长江一向不和，要让萧麟取慕茗，他是一百个不愿意。

　　所以到现在，还没有同意这件婚事儿，因此萧麟来提的时候，他就一脸为难。

　　“麟儿，这件事儿，能不能先缓一缓。”

　　“父亲，不能再缓了，你跟我说，是不是爷爷不同意，我去找他！”

　　萧临风立即道：“麟儿，你太冲动了，你爷爷的脾气，你又不是不清楚，你这么顶撞着脾气去跟他提，他肯定会恼羞成怒，事情到时候，就更难办了。”

　　萧麟不由道：“那要怎样，难道就这么一直拖下去。”

　　萧临风叹了口气，然后道：“这样吧，等下，我要不再过去找他一趟，跟他再谈谈，他也不是不通情达理的人，只要自己跟他讲明白，说明你跟慕茗是真心相爱，我相信，他不会不接受的。”

　　萧麟低下头，没有啃声，但无论谁，都能够感受到他的失落。

　　两个人两厢情愿，真心相爱，可是却遭到家庭的阻挠，这恐怕是任何人都无法接受的事情。

　　就在这时，忽听外面传来一阵脚步声，一人在外面喊道：“老爷，外面有人找。”

　　萧临风眉头一撇：“是谁？”

　　那人道：“是天行的洛林。”

　　一听到天行，萧麟的脸色就有些不自然，萧临风的一张脸，也不由的紧张起来：“让他进来吧。”

　　那人稍一迟疑，然后道：“老爷，我看他们来人很多，似乎发生了什么事儿，我看，你还是亲自出去看看吧。”

　　萧麟不耐烦的道：“多大的事儿，一个洛林来了，也让父亲亲自出去，萧家的身份何在！”

　　那人立即惶惶恐恐，不敢再说话。

　　萧临风看了他一眼，脸色有些难看，他知道自己的儿子以前不是这样子的，绝不会故意拿身份压人，更不会这么不礼貌的对下人说话。

　　可是没想到，现在却突然这么说，这是为什么呢？

　　他当然想不到，他自己跟萧天绝对萧遥过分的关心，早已经令萧麟心里面有些不平衡了。

　　其实很多人的心里，都很平和，也很平易近人，但是不平衡感，总会让人莫名的暴躁。

　　萧麟就是这样，他绝对是一个很好的人，但一想到萧遥这个人，他的心，就怎么也平静不下来。

　　萧临风没有责备他，只是对外人道：“走吧，我这就过去见他们。”

　　说完，他就长身而起，大步走出厅外，到府门外见人。

　　院落里灯光漫天，全都是凌空镶嵌的夜明珠，在夜色里看来，整个萧家大院，更是说不出灯火辉煌，富贵无边。

　　萧临风走着的时候，就在想着，洛林忽然带一批人来到这儿干嘛。

　　走到门外，一看外面所有人严肃的模样，心里更是没来由的一动，有种不祥的预感闪过，令他神色有些莫名慌乱。


第992章 父子成敌

　　人其实有很多时候，都会有莫名其妙的直觉。

　　这种直觉，不单单是女人的专利，男人有时候，也会有这种近乎灵异的能力。

　　萧临风一出现，洛林已经上前一步，再次鞠躬行礼：“萧盟主，请您一定要救救三哥。”

　　此言一出，萧临风顿时脸色惨变，他失声道：“你说什么？”

　　洛林满面悲痛：“三哥在H市被人袭击，此刻昏迷不醒。”

　　萧临风神情震惊，萧遥的实力，他虽然清楚，算得上一流，却比不上顶尖，可是以他的能力，这世上能够动他的人，已经是屈指可数。

　　他怎么会在自己的领域之地，被人打成重伤，昏迷不醒呢！

　　那到底是个怎样的敌人？

　　“人在哪儿？”

　　“人就在车里。”

　　萧临风二话不说，已经在洛林的带领下，进入一辆商务车，后面座椅已经全部被平倒，萧遥此刻就宛若一个死人一样躺在上面，没有丝毫动静。

　　萧临风看到他这个样子，心里一时间，就像是被搅起了翻天巨浪，但见他脸色绷紧，说不出的难看：“是谁？”

　　简简单单的两个字，却蕴含着无边的愤怒。

　　洛林当然知道他的意思，于是立即就道：“杀手祠的刘云，拿叶琳小姐威逼三哥，三哥被迫挟制，刺了心脏一刀，后来叶琳小姐被杀，他暴怒之下，杀了刘云，却也因此而昏迷不醒，到现在，已经过去六个小时了，还没有一点迹象，医生也下了结论，他不可能醒来。”

　　萧临风一脸凝重，他忽然抬起萧遥的双手，握住手掌，然后就运用自己的毕生功力，输入萧遥体内，探测他的伤情。

　　岂料他进去以后，看到那情况，当即就惊恐不已，原来萧遥的心脏处，竟然已经被一股可怕的死亡力量所包围。

　　那正是困扰萧遥多年的病症所在，虽然偶尔也发作，可是萧遥一直有药物辅佐，根本不能够危及他的生命。

　　可是这一次，萧遥在昏迷中犯病，被病魔侵蚀身体，就是一件很严重的事儿了。

　　也许萧遥可能连死都不知道怎么死的，就会去到那个世界！

　　萧临风试图用自己的绝世功力，将那团死亡气息给驱逐开，但是却发现他不管用多大的力量，也无法令那一丝黑雾般的病症，有一丝撼动。

　　他几番试探，最终觉得无法接受，为什么？

　　为什么萧遥要承受这样的病痛？

　　难道这是老天要给他的惩罚吗？

　　萧麟不知道何时已经站在大门口，看到父亲默默的站在一辆车前，神色说不好粗的失魂落魄。心头又是一阵莫名失落。

　　他不禁想到，里面的那人，是萧遥吗？

　　念头落地，他不禁悚然一惊，暗叹自己竟不知道何时，已经对萧遥这么有偏见了。

　　但是，这怪自己吗？

　　恐怕任何一个人站在萧麟这个位置上，都无法做到坦然面对吧！

　　看到萧临风默然的神色，洛林知道，萧临风肯定已经尽力，他一扫跟来的所有兄弟，他们这些热血男儿，竟一个个对着萧临风当街而跪。

　　这一幕，让所有人都惊讶不已，萧临风也很意外，立即对他们道：“你们这是干什么？”

　　洛林一脸正色道：“萧盟主，三哥的性命，就取决于你的掌握，希望你千万要看在昔日的面子上，救三哥活命！”

　　其实他就算不说，凭萧临风跟萧遥的真正关系，又怎能袖手旁观。

　　远处。洛林瞧着萧临风明显的声色变化，心里不禁一沉到底，里面的果然是萧遥，自己的父亲，也果然愿意揽下这个事情。

　　他不禁冷笑一声，有点心凉，父亲啊父亲，你亲儿子的事情，你都不放在心上，却整日为一个外人操劳，这可将我的心置于何地呀！

　　虽然他觉得很不公平，但也发现，萧临风的脸上，到底还有一丝无法释怀的沉重。

　　只听他站在夜色里，万般无奈道：“你们萧三哥，跟我萧家，有着不解的渊源，他的事情，我们萧家，一向义不容辞，可是，我刚刚已经试过，这状况，我也无可奈何，也许，找找你们天行的一个药道高手，会有些作用。”

　　洛林摇摇头，怅然叹道：“萧盟主，其实在来之前，我们已经找过水哥，若非得他指点，我们也不会来这天下第一的萧家家门惊扰您。”

　　萧临风一怔，露出一丝困惑道：“难道陈金水说我可以救治萧遥？”

　　洛林道：“水哥说，现在三哥全身经脉闭塞，病魔侵蚀，只有绝世高手，才能够打通他的经脉，令三哥醒过来。”

　　萧临风叹道：“可我让你们失望了。”

　　洛林立即道：“萧盟主武功绝世，素有江湖第一人之称，可是我们从水哥那里，也听到一个消息，说是盟主您在江湖中，也只能算是后背武学中的大宗师，第一高手，天地间真正的高手，只有一个，那就是昆仑山的悟幻长老！”

　　萧临风脸色一怔：“你的意思是……”

　　洛林凝望着萧临风，似也知道自己的将要提出的要求有些过分，所以脸上带着一丝愧疚道：“我们天行兄弟，想要恳求萧盟主，能够带着三哥去一趟昆仑山，只要你能够找到悟幻长老，三哥也许就有救了。”

　　萧麟一直在旁观，可到了此刻，却再也忍不住了，他倏然窜出来，拦在萧临风身前，冷冷盯着洛林等人：“救人不错，求救也不错，但是过分的要求别人做一件事儿，就很值得商榷了，洛林，你也知道那悟幻是何人，更知道上一次去昆仑山，我父亲已经担当了怎样的风险，你要他再去找悟幻，不是害他吗？”

　　洛林默然垂头：“公子说的极是，我们这么求人，本来就是理亏在先，根本没有理由要求让萧盟主一定答应，只是我们萧三哥对我们恩重如山，看他命在顷刻，我们都只能做出最后的努力，因为萧盟主是古武令的执掌者，统领天下武林，悟幻武功再高，可也是江湖中人，理当听令！”

　　萧临风默默道：“悟幻此人，野心极大，上一次我跟萧遥去昆仑山，扰乱他争霸天下的计划，他心里对我跟萧遥二人，都很恼恨，救萧遥，肯定是不可能的。”

　　洛林脸色不禁变得无比丧气，他跟所有天行兄弟正绝望的时候，忽然听到一阵庄严的声音传来：“悟幻算得上天下第一高手，但也绝非绝无仅有的当世高手。”

　　众人听到这声音，都不禁抬头望去，但见一苍老却坚毅的身影，从萧家大门，一步步走出来。

　　萧麟看着这个漠然从自己身边经过的爷爷。

　　二十年来，他看着自己长大，培养自己，但是现在，却让他有一种莫名的疏远感。

　　仿佛这个爷爷，已经不是曾经的爷爷。

　　这岂非都是萧遥的出现，让自己的地位，在萧家长辈心目中，有了动摇？

　　萧临风看着自己的父亲出现，不禁有些动容：“父亲，你怎么出来了？”

　　萧天绝却不看他，而是凝着脸，一步步走向那辆车，当看到沉寂不懂得萧遥时，就忽然扫向洛林：“把萧遥抬下来，送入我房间。”

　　洛林刚刚本来还不抱有什么信心，但此刻听到萧天绝拍板应承，不禁激动万分，立即叩谢恩情：“老爷子出手相助，我们兄弟，感恩戴德，没齿不忘。”

　　萧天绝木着脸，也不说话。

　　洛林立即让兄弟们动手，准备塔下萧遥的躯体，却在这时，萧临风忽然伸手，拦住了所有要靠近车辆的人，神色严峻道：“不许动！”

　　众人见状都十分意外，他们根本想不通，这个时候，萧临风为什么会忽然阻止，于是纷纷投去疑惑的目光。

　　真正问出来的，还是萧天绝，他语气阴沉：“临风，你要干什么？”

　　这次萧临风口气却格外的坚决：“父亲，你要做什么？”

　　萧天绝哼了一声：“我要做什么，你当然清楚，我不可能不救萧遥。”

　　萧麟在一边听到这话，心里猛地有一阵莫名的落寞，自己的爷爷还有父亲，到底有什么事情在瞒着自己。

　　他们为什么都知道，却偏偏隐瞒了自己呢？

　　萧临风咬咬牙：“我知道你要做什么，所以才绝对不能让你做！”

　　萧天绝脸色一横：“你要拦我？”

　　萧临风见父亲神色变得坚决冷酷，心下不由也有些踌躇，但他最终的回答，还是毫不迟疑：“我一定得拦你。”

　　萧天绝拄着铁杖，脸色冷的令人心里都透着一股可怕。

　　他一生凌驾于众人之上，威望无人可比，从未有人敢拂逆他的意思，但现在，自己的儿子，居然在众人之前，当中要跟他作对。

　　这让他怎能接手。

　　当然，萧临风绝不是违逆长辈之人，他此刻做出这决定，定然有其原因。

　　但到底是什么原因呢？

　　洛林等人都恍若被蒙在鼓里，搞不清楚状况，萧麟却忍不住了，他身形一闪，已经站在了萧临风跟萧天绝二人之间，皱着眉头道：“父亲，爷爷，你们这是要做什么？”


第993章 飞去昆仑

　　萧临风看着萧麟，只有叹息。

　　萧天绝却冷冷道：“麟儿，退下！”

　　萧麟心头一震，只觉得萧天绝此话没有任何感情，他一生对家庭长辈，都万分服从，心里纵有不甘，却还是老老实实的退开。

　　而这时候，萧临风忽然冲入车里，抢到萧遥的尸体，就往外飞奔。

　　萧天绝看的大惊，立即挥动铁杖，遥刺萧临风。

　　萧临风身形何等之快，一旦展开，人已经在十丈之外，可是这萧天绝铁杖刺出，却有无形劲气，自铁杖射出，直逼萧临风。

　　萧临风最清楚自己父亲的实力，他背着萧遥，不敢有丝毫怠慢，身形倏然一转，已经无比巧妙的躲开这无形劲气的攻击。

　　可是只迟疑了这片刻，萧天绝已经逼近他，但见他铁杖挥舞，顿时已经是漫天杖影，萧临风整个人都已经被笼罩在其中。

　　萧遥在他的背上，跟他承受同样的为难。

　　但萧天绝出手这么凌厉，绝非是为了伤害萧临风，也不是要打杀萧遥，所以这攻击看似凌厉无比，却也十分有分寸。

　　萧临风心知就算他不还手，自己跟萧遥也不会有事儿。

　　但是自己若不出手，却势必离不开这里。

　　他不能让萧遥落入萧天绝的手里，别人虽然不清楚，可是他最清楚萧天绝要做什么，作为儿子，自己绝不能眼睁睁的看着自己的父亲去做那件事儿。

　　他只有拼！

　　当初，他实力只有渡劫二重境，可是现在实力却已经有三重境，修为到了他这种地步，想要提升，可以说是比登天还难。

　　但是萧临风却是不是出的奇才，他成功晋升。

　　原因正是他那一次的失败，逃亡，才让他对自己的武学修为，又有了一次质的升华。

　　若非如此，他根本就不是自己父亲的对手，但就算如此，背着萧遥，他也处处受制。

　　因为萧天绝达到这个境界，远比他达到的时间要早得多，就算他年纪大，可是功力深厚，纵然他有顾忌，可是萧临风要跟自己的亲生父亲动手，岂非也有很大的顾忌。

　　所以到底来说，还是萧临风情况有些不妙。

　　他一阵躲闪，眼看无法在萧天绝的攻击下逃走，忽然停了下来。

　　萧天绝的攻势收放自如，一旦发现萧临风不动，他也忽然停止了攻击，他的神色带着一丝说不出的萧瑟：“临风，你根本用不着拦我，我本来也打算这么做的，何况，我已经一把年纪，何必为我想不开？”

　　萧临风望着自己的父亲，只觉得心酸无比：“父亲，我知道你的心思，可是你有没有为我想过，这本来也是我该负的责任。”

　　萧天绝一怔，不禁沉吟下来。

　　萧临风却越说越激动：“无论如何，我是绝对不会让你那样做的。”

　　萧天绝哼了一声：“你不让我做，难道你去做吗？”

　　萧临风咬咬牙：“我可以去昆仑山，去找悟幻，世上没有做不到的事情，无论他提出怎样的要求，我答应他就是了。”

　　萧天绝气愤道：“萧遥在昏迷中，很可能就随时丧命，你此去昆仑山，旅途奔波，萧遥称受得了吗？”

　　萧临风目中带着一丝恳求：“父亲，你可以派军机直接送我们过去。”

　　萧天绝闻言，有些沉默。

　　萧临风见自己父亲沉吟，忽然当着众人面跪下来，虽然他是萧天绝的儿子，可也是萧家家家主，更是江湖盟主，古武令的智障者。

　　这突然下跪，的确令众人有些始料未及。

　　萧天绝更是脸色变化很大：“你决定这么做？”

　　萧临风点点头：“我决定了。”

　　萧天绝嗯了一声：“那你就去吧，告诉悟幻，让他最好救萧遥，否则，他这个天下第一，该该从世上消失了。”

　　萧临风眼中闪起一丝光芒，整个人忽然又变得意气风发起来：“父亲放心，我绝对不会有损萧家威严。”

　　说完，他已经背起萧遥，大步走向一辆车。

　　萧麟眼看他就要上车，不由问道：“父亲，你到底还有什么是人瞒着我？”

　　萧临风身子忽然一阵，也不知道是不想回头，还是不敢回头，他的语气都有些莫名的颤抖：“不管有什么事儿，等我回来，一定给你说个清楚。”

　　说完，他就开车去了部队。

　　他知道，萧天绝一定会给他打招呼，以萧天绝在部队里的威望还有权利，派一辆军机离开，绝对是小事一桩。

　　于是没有任何耽误的，他们就一起踏上了去西域昆仑的路程。

　　H市，时间差不多八九点，黑街的黑色梦湾里，这里依旧是客人如流。

　　俊男美女，出入都是有钱人。

　　张全友在H市也呆的有一段时间了，可是却很少来这样一个潇洒的地方，今晚他来到这里，也不外乎一个原因，就是追踪那个神秘人物。

　　萧遥现在是天行的主心骨，他的事情，当然马虎不得。

　　可是正如洛林所说，除了萧遥本身这件事情，天行的兄弟，还有很多事情要去做。

　　一来就是在这个关键时刻，抱住天行不被任何敌人侵袭。

　　二来则是要找到这次坑害萧遥的人，也就是暗中射杀叶琳的那个神秘人物。

　　张全友现在就主要负责追查那个神秘人物。

　　他根据朱文提供的线索，一直追查到黑街。

　　黑街是H市最潇洒的一个地方，这里可以说鱼龙混杂，各种人物都有，而且来自于各个地方。

　　他们因为很多都是熟客，常客，所以现在H市虽然发生了大事儿，封锁了出路，但他们很多人，一样享受出入自由的权利。

　　这也是朱文的一种手段。

　　在他想来，若是全城封锁，动静太大，也太麻烦，所担当的风险也大，而且，一旦那神秘人物，看戒备森严，也不会想着出去了。

　　他若真的在城里找个地方缩起来，要找到，还真是太难，还不如就这么专门给出一个可以逃遁的线索。

　　只要他从这里走，那么就在这里截住他。

　　张全友在黑街已经晃荡了许久了，他知道这个就在附近，而且他也凭借着自己的感知，探寻着周围的高手存在。

　　本来，若这里是个普通的娱乐场所，张全友要寻找这样一个人物，也许不太难。

　　但关键问题是，这里的高手太多了。

　　因为这黑街，也是天行在H市的重要收入来源之一，所以这里看守的不少兄弟，都是天行的精英，被训练过，身手高强，也有修为底子。

　　这对他造成了一定的困扰，让他更不易发觉那个真正的高手在哪儿。

　　不过凭着直觉，他还是走进了黑色梦湾。

　　这个梦一般的地方，宁静，奢华，高档，气质，任何来这里的人，都希望用金钱，找到一种自己平时所不能享受的氛围。

　　大厅里的客人，说话都不大声，包厢里的隔音效果也不错，所以就算在里面大叫大闹，也没有人知道。

　　其中就有一个包房，里面相当热闹。

　　这里的男主角只有一个，其他四个，都是年轻漂亮的妹子，她们陪着这个年纪已过五十的人正在喝酒取乐。

　　“老板，我可是第一次遇到你这样老当益壮的人，你喝酒真厉害！”

　　那人身材矮小瘦弱，可是酒量真不简单，他一口气干了一杯酒，揽住那妹子，坐到自己的怀里，双手不老实的抚摸着笑道：“若是你今晚跟我走，我一定会让你知道，我还有一样东西，也特别厉害的。”

　　那妹子还不待回答，其他几个已经簇拥上来，莺莺燕燕：“老板，你这不是偏心吗？跟她一个人喝，又不跟我们喝。”

　　那人嘿嘿一笑：“喝，都喝，哈哈。”

　　他又一口气，连干了几倍，然后大声道：“现在该你们了，都跟我喝，喝的干干净净。”

　　眼看此人矮小瘦弱，喝酒水平，却是一流，众人不禁都是惊讶无比。

　　但这种场所的妹子，也都是好酒量，因此也不迟疑，纷纷举起杯子，将酒给喝了个干净。

　　那人在群美包围之中，好不得意，他大笑道：“今天我高兴，你们四个，可以都跟我走。”

　　其中一妹子艳笑道：“老板可真是人老心不老，我们四个姐妹一起跟你过去，你可不得累坏了。”

　　那人一脸猥琐笑意：“我就怕你们几个人，照顾我不周到了。”

　　四女闻言，不由面面相觑，继而大笑起来：“老板你这么说，我们姐妹几个，还真是得跟着你领教一下了。”

　　那人豪气大起：“哈哈，来，咱们先喝酒，喝完了酒，我就带你们走。”

　　五个人于是继续喝酒，他们要的酒，一直给喝的干干净净，然后那人，就霍然起身，左拥右抱，身后还贴着两个。

　　他却一点都没有嫌多的意思：“诺，让你们服务生过来帮忙结账，等下，你们全都跟我走。”

　　眼看此人出手阔绰，几个妹子，虽然都还年轻，却也不忌讳被老牛啃了嫩草，所以一个个欢颜笑语。

　　正当他们乐不可支的时候，一个服务生推开门，就低着头走进来。


第994章 神秘人物

　　站在群艳之中的那名客人，看到服务生走进来，就大剌剌的道：“嘿，去帮我处理一下，我要结账。”

　　服务员淡淡道：“老板，上来的时候，我已经从柜台拿了单子，你今晚的消费，应该是七千三百八十八。”

　　那人嗯了一声，从钱包里查出八千块钱，递给服务生：“诺，这是八千块，其他不用找了，三十给您的消费。”

　　那服务员一边道：“谢谢老板。”

　　然后就一边伸手借钱，正当他的手要碰到钱的时候，那老板忽然道：“不对。”

　　一个妹子立即道：“老板，怎么不对了？”

　　那人哼了一声：“我特么让你们去找服务生帮我结账，你们还没走，服务生就自动来了，难道还心有灵犀不成。”

　　服务生立即道：“老板误会了，我进来也是看看有什么需要帮忙的没有？”

　　那人瞪着这服务生：“这不是又露出破绽了，既然是要看看帮忙的没有，怎么连单子也拿来了。”

　　服务生苦笑：“老板，主要是你的消费时间，已经差不多到了，我拿单子，也是过来提醒您一下，你是否还要继续？”

　　那人哦了一声，似乎也觉得自己有点多疑了，可是忽然又想到了什么似的，于是立即道：“还是不对。”

　　这时候又有另外一个妹子站出来道：“老板，这次又怎么不对了？”

　　那人道：“这服务生也太可疑了，进来到现在，都不曾抬头。”

　　服务生笑的更苦涩：“您是老板，我在你面前，当然得低着头。”

　　“我现在却要你抬起头，我要看看你的脸。”

　　服务生怎敢不遵从，于是就缓缓的抬起脑袋，然而就在他抬头的刹那间，一只手已经挥动，隐约间，有亮光闪起，已经横扫眼前那人。

　　那人惊呼一声，身形飞速而退，可是张全友何等人物，修为高不说，更乃江湖上六合青龙之首，刀法精湛，令人不可小觑。

　　他这一刀偷袭出手，而且那人又喝多了酒，就算本身实力，跟张全友不相上下，也此刻也是境况危险。

　　任他后退迅速，但刀锋到底还是在他身上划出一道伤口，鲜血迸溅。

　　那几个年轻妹子，一看这里发生打斗，甚至流血事件，一个个不禁都惊叫起来，冲出了去，于是包厢里只剩下服务生还有那个老板。

　　那个老板看看自己身上的创伤，就不禁冷冷道：“我一直听说过，江湖中用刀的高手不少，自从狂刀死后，你这六合青龙的老大，也自然可居前列了。”

　　这人眼光倒是不差，一看这人用刀，而且在H市出现，就知道此人乃是六合青龙的老大张全友了。

　　的确，这人根本不是什么服务生，而是张全友。

　　这包厢里的隔音效果是不错，可是那时对普通人而言，对张全友这种元婴中天之境的高手来说，却完全不是那样。

　　什么声音，都瞒不过他的耳朵，他听清楚里面人要走，于是就立即扮作服务员，走进里面。

　　进来的时候，也特饮吩咐这里的人，先掩护顾客离开，疏散人群。

　　这些人都是天行的人，对张全友自然也都认识，毕竟现在张全友可是跟林冲一个地位，都是天行的教练级人物。

　　很多人都是从他们的手下出来。

　　因此到张全友进入现在，没有一个人，进来打扰。

　　却说张全友目光平淡，他只是看着敌人的伤口，然后道：“你呢？你又是谁？”

　　他问出这个问题，却不等那人回答，就立即道：“我记得，野蛮军在天朝，有五个高手，其中一个叫做谢超，已经被抓起来，关在南都大牢里面，另外一个，却是在天都出现过，只是身份暴露，现在我天行跟野蛮军势不两立，他多大的胆子，也不敢在这里出现，所以我想，你应该就是其他三人之一吧。”

　　等张全友说完，那个人，已经彻底变了颜色：“你怎么知道？”

　　张全友不屑一顾：“若想人不知，除非己莫为，我可以很不夸张的跟你说，你们野蛮军那点小伎俩，在我们天朝人眼中看来，绝对是小儿科。”

　　那人脸色大变：“混蛋，你居然敢辱骂我！”

　　张全友扫了一眼他的伤口，漫不经心道：“我何止要骂你，还要将你的打杀呢，现在你的身份已经确定，我们也就不必废话多少了。”

　　那人却立即道：“等一下。”

　　张全友眉头一挑：“你还要在说什么？”

　　那人道：“我就是想问一下，我到底做了什么事儿，你们天行居然来查我的身份，来干掉我？”

　　张全友目光一寒：“你还有脸说？”

　　那人理直气壮：“我为什么不敢说？”

　　张全友道：“你杀了我三哥最心爱的女人，企图挑起天行跟杀手祠的误会，这件事儿，已经足以让你死一百回了。”

　　那人闻言，顿时若泄了气的皮球，他几乎不可思议，也无法相信：“这怎么可能，才中午的事情，我根本没有留下一点破绽，你怎么能股找到我的？”

　　张全友哼了一声，带着一丝鄙夷道：“怪不得人人都叫你们野蛮军，看来你们还真是不用脑袋想事情。”

　　其实很多事情都是这样，看起来发生的时候，有些拐弯抹角，让人想不通，但只要分析，就不难得出结论。

　　朱文到底有他的可取之处，这也是萧遥当初让他来管理H市的原因。

　　他当时就猜到，这件事儿跟野蛮军绝对有瓜葛，这么一定为，然后发动整个H市的情报系统，来搜寻这个可疑人物，自然就不是很难了。

　　那人悲愤不已，怒吼道：“士可杀，不可辱！”

　　张全友斜了他一眼：“凭你，也陪说这话，一个暗中杀人的小人，你只配死！”

　　那人大喝一声，猛地扑向张全友。

　　他已经无路可退，在H市被发现了踪迹，若不杀出一条血路常出去，只有死路一条。

　　因为他也完全顾不得身上的伤口，更顾不得这个狭小的战斗空间，已经全力对张全友发动暴风雨的攻击。

　　其实别看张全友到现在还很淡定，其实他的心里，远比眼前这人还要激动。

　　因为萧遥现在昏迷不醒，而且据陈金水所说，还面临生死，这人又杀了萧遥最心爱的女人，他作为萧遥的兄弟，当然有义务报仇。

　　但他知道，仇恨跟冲动，只会让人冲昏头脑，所以心里万般想要让这个人去死，却一直都没有形于颜色。

　　他的刀法还很沉稳，因为他在外面的时候，就感觉出这人的实力，不低于自己。

　　这也是他刚开始决定偷袭的原因。

　　而现在，那人受了伤，他就占了点上风，但为了保险起见，他还是不急着使用杀招，而是慢慢的浪费时间，跟那人缠斗。

　　毕竟那人一直在流血，他多高的能耐，一旦失血过多，也会撑不住的。

　　那人显然也明白了张全友的意图，于是不甘心就这么作困兽之斗，也不知道哪儿爆发出来的潜力，杀的张全友一时间无法还击。

　　张全友为了给萧遥报仇，讨还一个公道，就更沉得住气。

　　一个懂得沉住气的人，当然更懂得把握时机，所谓过刚易折，就是那野蛮军高手此刻的现状，他太疯狂了，爆发也太强烈了。

　　若这么一直牛叉下去，也未尝不可，可是力量终归是有限的，他有疲倦的时候，而且这种疲倦一旦来临，比普通时候更可怕。

　　于是张全友在这个时候，就反击了，他的刀法奥妙无比，施展的出神入化。

　　那人才稍一喘息，就完全陷入了张全友的攻势当中。

　　张全友隐忍了那么久，就跟蓄满了水的大坝一般，一旦开闸，当即洪泄千里，奔腾不绝，搞的那人越发无法阻拦。

　　最终，在张全友的全力一倒下，一条手臂，硬生生被砍下来。

　　顿时间，包厢里传来那人撕心裂肺的惨叫声，本来他身上就有伤口，此刻肢体被砍下一段，他当然更无法忍受。

　　整个人因为疼痛和惊恐，弯着腰，蜷缩在一起，盯着张全友，充满了愤恨。

　　他的额头上到处都是汗水，咬着牙，恨恨道：“算你狠，我若是不死，将来一定会让你生不如死。”

　　张全友不屑道：“野蛮军的狗杂种，在你做出对付我天行的事情之时，命运之神，已经对你宣判了死刑，你必死无疑。”

　　那人咽了口唾沫，刚刚说的大义凛然，威武不屈，可是听到死这个字的时候，他还是说不出的害怕。

　　任你是天皇贵胄，还是山野庶民，没有一个人，能够逃脱生老病死这种轮回。

　　很多人说不怕死的人，那是因为死没有在眼前。

　　张全友看着他恐惧的模样，神色里更是多了一种轻蔑：“呸，你也不必太害怕，你早晚都要死，但却不是现在。”

　　那人一怔：“你什么意思？”

　　张全友道：“我三哥现在出了点状况，还没醒来，你这条狗命，自然要等他醒来，再给亲手手杀了。”


第995章 女子神算

　　南海，这个曾经被各国种族踏足过的地方。

　　数千载风雨不变，可是却见证了太多的历史变迁，就算天朝，也在它的目睹下，历经几多波澜！

　　这里相对于天朝任何一个地域，看起来最为平淡。

　　因为除了商贸交易，以及进出口事业的飞速发展，别的一切，都不被人所关注。

　　但是只有真正扎根在这里的人，才知道南海，是多么一个奇特的地方，这一片地域，包括万千海域，绝对比天朝国土之内的任何一个地方，都更具有神秘色彩。

　　单只势力，这里的错综复杂，就不比当初最为繁华时候的天都稍有逊色。

　　特别是现在，某些沉寂多年的势力，已经逐渐抬头，似乎也想在这个波沉浮动的时代，做出一些什么惊人事迹。

　　在南海岛屿附近一个的小岛之上，这里有建设有一个大型山庄，据说乃是海岸上的一个超级富商所建筑。

　　这个富商姓詹，叫做詹安杰。

　　这是一个很有传奇色彩的人物，他年纪也许跟天都现在执掌天行的洛林差不多少，可是却一手建立起在南海的事业。

　　要知道一个生意人，拥有一片大到无可匹敌的财产事业，若没有足够的高手去守护，早晚会被人蚕食的一滴不剩。

　　但偏偏詹安杰这片产业，却一直延续到现在。

　　他也是从别人手中继承这片产业，当他成为这产业的主人后，就彻底奠定了他在南海这片大地上的地位。

　　山庄雄伟，地域广阔，在这里，你可以做自己任何想做的事情，这几乎就是一个独立王国，连政府势力想要介入，都很难很难。

　　所以很多人说，詹安杰就是这片岛屿的王者。

　　可是也不知道为什么，今天詹安杰的脸色却很难看，他个头高大，长相英俊，但是脸上却始终罩着一层寒霜。

　　这才是大早上，但是他却很不开心，很不高兴，因为他得到了一个令他无比郁闷的事情。

　　就是他的兄弟死了。

　　除了这件事儿，他还有一件事儿，一个对他很重要的人死了。

　　这两件事儿，一件比一件令他头疼。

　　他一起来，就命令人准备船只，开出岛屿，这个岛屿不多远，就有一个更小的小岛，这个小岛上一点都比不上詹安杰所在那片岛屿繁华，可是这上面也有一处别墅，一处花园。

　　无论对任何人来说，这里都是一个世外桃源。

　　詹安杰现在就是来到这样一座小岛屿上，这岛屿平时就很安静，今天更安静，而且安静之中，透着一股死寂。

　　詹安杰的心里也沉沉的，当他走过花海之中，忽然，一阵悠扬的琴声，似有似无的传来。

　　曲子的旋律宁静和谐，凝平之中，却又像是蕴藏着一种淡淡的哀伤。

　　詹安杰默默的听着旋律，久久不动。

　　一直等一首曲子谈完，才冷冷对身后跟着的手下道：“你们都退到船上去，没有我的命令，不准踏足一步。”

　　手下们对他的命令，不敢有丝毫懈怠，闻言就纷纷退下去。

　　詹安杰看他们走远，然后就大步穿过花园，走向那座沉寂已久的别墅。

　　这个别墅里，到底住着什么人？

　　这个人，到底是什么来头？

　　吱呀一声，陈旧的大门被打开，里面的光线有些晦暗，但各个窗户的通风柜还好，大厅中央，陈设着一架古朴钢琴。

　　琴声才断，可是弹琴的人却还没走，她年纪比詹安杰还至少年轻十岁。

　　如花的年纪，如花的容颜，皎若清水芙蓉，柔若三月轻轻柳絮扬。

　　一双眸子，仿佛宛若一汪秋水，不染烟尘。

　　她幽幽的望着詹安杰，带着一丝哀戚的叹息：“爷爷走了。”

　　其实不用她说，詹安杰也看到了，正有一方棺材，就陈在客厅里面，静悄悄的，没有一点气息。

　　“老爷子神算通天，这一次，也没有算错”，詹安杰的语气，带着一丝叹息。

　　那女子脸色微微一动，语气却还是冷漠异常：“二叔真的死了。”

　　詹安杰点点头：“你算不到？”

　　女子口气更冷：“你还知道，算者大忌，越是自己亲近的人，越是重要的事儿，就越是模棱两可，吉凶难定！”

　　似乎为了让詹安杰知道自己所说的神圣性，她继续道：“爷爷也不知道自己一定会死，所以他死的时候，说了一句，人命天定！”

　　詹安杰凝望着这个美丽的女子，她的出尘，她的素雅，她的冰冷，任何一点，都不得不让人感到一种难言的美。

　　然而也许太美，太优秀了，反而让人不由自主的跟她划清界限。

　　“静小姐，你也认为，人命天定吗？”

　　女子容色不动：“算者测验祸福，凭借着的就是天定这一点，一切遵循一个常理，才有迹可循，有法可算。”

　　詹安杰默默道：“我因为不相信，所以才让你二叔去冒险，现在他果然死了，正应验了你爷爷给他测算的命运。”

　　女子眼中掠过一丝淡淡的惆怅：“这是他们的命。”

　　“那萧遥呢？”詹安杰盯着女子，似乎要从她的眼睛里，得到一个真正的答案。

　　女子的眸子却像是蒙上了一层迷雾，变得朦胧而不可测：“萧遥的命运，就是一片混沌，没有人能够看透他的未来，能的人，只有他自己，若不能破开混沌，开辟出非凡人生，也许就是终死混沌，就此湮灭。”

　　昔日有能算者，便是洛林的父亲，洛天苍，他也是一个很有才能的人。

　　算出国H市的很多事情，也算出了萧遥将来出人头地。

　　可是萧遥的以后，他却没有算过，他已经没有机会，那么萧遥的未来，真的会如眼前这女子所说那般，不成功，便成仁吗？

　　詹安杰细细的咀嚼着女子说的话，许久才道：“人命也许真的天定，可是事在人为。”

　　女子瞥了他一眼：“你要对萧遥报复？”

　　詹安杰冷冷道：“萧遥现在已经差不多是个死人，但正如你所说，他的未来，谁也看不透，也许，我不但该找个人将他给彻底干掉，还得在这个时候，将他的集团，也给再次覆灭。”

　　女子蓦然道：“完全不必。”

　　詹安杰一怔，不由问道：“这是为什么？”

　　女子透过门窗，望着北面天空，喃喃低语：“南海沉寂多年的龙，也该有动静了，萧遥是一个异数，他的出现，搅乱了天朝多年的平静，就像是一盘棋局一样，要重新来过，所有的事情，都如你所说，事在人为，你若能走到沉住气，也许，才会是最后真正安定天朝所有势力的人物！”

　　詹安杰听得眼中亮起光芒：“你说真的？”

　　女子淡淡道：“你就算不相信我，也该相信我爷爷。”

　　詹安杰立即笑道：“怎么会，静小姐你得到刘老爷子的真传，青出于蓝而胜于蓝，我怎会不相信你的本事。”

　　女子哼了一声：“南海这片地域上，最大的势力，就是青红会，他们本来跟萧遥，就有宿怨，让他们动吧，萧遥不醒的时候，就是一头沉睡的猛虎，谁也不知道，他醒来后，会做出怎样的爆发，所以，你最好别轻举妄动！”

　　詹安杰本来还打算有所行动，但听了女子这话，当即道：“你放心，我会命令所有兄弟按捺手下，暂不动手。”

　　女子闻言，不由低头，又抚起了钢琴。

　　琴声优雅，动听，却也有一丝淡淡的拒人之意，詹安杰何等人物，怎会听不出这里面的味道，也是不再迟疑：“我就不打扰静小姐了。”

　　言毕，他退出了别墅，大步走向船只，离开这座小岛。

　　西域，昆仑山，昨夜在昆城修整一夜，萧临风专门买了一头骆驼车，将萧遥放上去，然后他亲自赶着骆驼在大沙漠中行走。

　　这个时间，还是腊月的天，在任何地方，都冷的要命，沙漠里自然也是一样，风沙裂人肌肤，令人不堪忍受。

　　萧临风功力高深，却也被风沙吹得满身风尘，有些狼狈。

　　他却顾不得自己落拓模样，将萧遥包裹的严严实实。

　　众所周知，沙漠里的天气，变化也是非常快的，日出的时候，还隐隐冷冷，可是到了中午的时候，却又烈焰炎炎，把黄沙地面烤的跟蒸笼一样，令人难以承受。

　　这一切都不能阻挡萧临风前进的脚步。

　　百里路程，萧临风施展绝世轻功，单独穿过，根本不会花费太久，可是拉着驼车，带着萧遥，速度就被无限拉慢。

　　以至于走到夕阳西下，他们才看到沙漠的边缘，以及那森压压的昆仑山脉。

　　一看到那座最高峰，他的心里，就忽然想起了自己当初跟萧遥前去天龙门的时候，那个时候，他们遇到悟幻，联手对敌。

　　生死之间，毫无相间，无怨无悔。

　　而且，当时他们还不知道彼此的关系，让他觉得，自己在儿子之外，还有这样一个后辈之交，实在是今生最大的幸运。

　　但现在，命运却恍若跟他开了一个玩笑，萧遥还是萧遥，自己还是自己，但偏偏已经没有当初那种纯粹肝胆相照的感情。


第996章 突然挑衅

　　天都，洛林一个人呆呆的坐在天行的办公室里。

　　昨天夜里来到天都护送萧遥的兄弟都已经离开，他跟张扬，还有水菁菁，依旧坚守着这一方阵地。

　　眼看日落西山，又一天过去，他们却没有得到任何消息。

　　原本，西域乃是边荒之地，因为天龙门扎根于此，很少有势力涉及。

　　但是自中原地区往北，延伸到东北，都是天行的势力范围，这西域一边，虽然很少涉入，但是眼看萧临风带着萧遥进入昆仑山。

　　这些天行兄弟，也不能无所作为，所以洛林已经通知老土，让他分派一批兄弟，到昆城还有沙漠边缘，随时准备帮助萧临风，以满足他的任何要求。

　　萧临风的要求当然只有足够的水，还有食物。

　　所以就算在山野间，他也不必丢下萧遥，独自出去觅食，驼车携带的东西，已经足够他们吃上很久。

　　现在洛林当然不是担忧他们饥饿的问题，而是关心着萧临风此行是否顺利？

　　万一找不到悟幻怎么办？

　　就算找到了，悟幻又不肯救怎么办？

　　一路走来，他跟着萧遥的时间，也不算短，风风雨雨，沉沉浮浮，有太多太多都值得追忆，但他最忘不掉的就是随着萧遥那么多不曾实现的誓言。

　　这个人在他的印象中，从来都是一个不死般的人！

　　连死神都夺不走他的性命，病魔怎么能够。

　　所以他不信，他不服。

　　但他还是怕，怕老天真的给自己一个无法接受的结果。

　　所以他只能等，痴痴的等，除此之外，他还在接受四方八面所反馈的消息，并且及时的跟朱文，老土，还有葛聪做有效的沟通。

　　现在天行的总势力，就有四个重点。

　　东北，天都，H市，中州。

　　这四个地方，四个主要负责人，他们都有各自的才能，也都有严密的情报网，他们把自己所得到的消息，一起交流出来，放在一起讨论。

　　然后分析，看看此时此刻，对天行不利的势力，到底是谁？

　　他们的阴谋计划，是怎样勾划的。

　　最后得出的结论，是没有动静。

　　对，萧遥此刻生死未卜，本来该是各方势力，蠢蠢欲动，但是现在，却没有任何势力波动，这让洛林还有其他领导人心里都有些不太安慰。

　　出事儿了是正常，不出事儿了，那就不正常了。

　　洛林刚刚挂断跟其他三人的通话联系，就叹了口气，沉默下来，就在这时，王芸忽然敲门走进来，洛林抬头问道：“小芸，你有事儿吗？”

　　王芸对于萧遥现在的状况，也感到十分难过，因此脸色始终有些沉重，她汇报道：“洛哥，晨光集团的人来了。”

　　洛林眉头一凝：“他们的人来做什么？”

　　王芸迟疑了一声，然后道：“似乎有一个大项目，要跟咱们天行商谈合作。”

　　洛林哼了一声：“三哥要回咱们天行的所有权以后，就跟晨光集团的合作一刀两断，这老家伙心中肯定不满意，此时，说不定就是来找麻烦的。”

　　王芸不由道：“那我们怎么办？”

　　洛林顿了一声，然后才道：“该来的总要来，躲也躲不过，请他们进入会议室吧。”

　　王芸依言退了下去。

　　不一会儿，她就将晨光集团过来的人，都带到了会议室，洛林已经在那里等着他们。

　　王芸给他们倒上茶后，就坐到洛林一边，帮忙记录。

　　洛林在这个时候，脸上还能够挤出一丝笑容，用很平和的语气道：“不知秦总，这个时候，来到我天行，有什么重要事情？”

　　来的有三个人，一个正是何晨光下面，管理整个晨光集团的总经理秦统，其中两个，则是一向跟随何晨光身边的两个保镖。

　　这两个都上了一定年纪，他们的面貌也没有什么奇特，可是一双目光，却都锐利惊人，可怕非常。

　　洛林对这两个人，早就有所耳闻，他们就是何晨光的金牌打手，在天都，何晨光一直立足到现在，当然就有这两个人的莫大功劳。

　　现在这两个人，却跟着他的一个手下来了，看来秦统此来，任务不可谓不重。

　　他笑眯眯的道：“洛总，现在你们天行，也是咱们天朝首屈一指的大企业了，任何一个集团，只要涉及到你们天行的业务，无不想跟你合作，我想，你也整天为这件事儿而头痛吧。”

　　事实也的确跟秦统说得这样，世上很多事情，都是越火，就越火爆，越冷清，就越惨淡。

　　当今社会，贫富差距急剧拉大的原因，也跟这个道理，脱不开关系。

　　关于天行，洛林就做出了一个政策调整，因为以前天行最开始是走安保路线的，刚开始还红红火火，从天行走出的安保人员，可以到任何一个公司上班。

　　但是后来，洛林发现，天朝的需求量实在是太大了，他们所培训的安保人员，也是供不应求。

　　所以他最终决定调整方向，不再培训安保人员，而是培训安保导师，这样到时候，每个集团的安保经理，就都是天行的人了，也就是说，一个公司，只需要在天行聘请一人当经理，就完全OK了。

　　在天行势力范围内，绝对不会有意外状况的。

　　这样，天行的人才，也能够更广泛的走入各家公司了。

　　“秦老总到底要说些什么？”

　　“我们知道，你们天行，也曾有意进入影视界，我们晨光，在整个天朝，影视业的影响力，都是一流，我想，你们天行，为何不并入我们晨光呢？”

　　洛林神色微微一变，带着一丝轻笑：“你们晨光倒是很大的胃口，要收购我们天行吗？”

　　他语气一点都不客气，因为上次萧遥去东北的时候，环宇集团就是这么来对付天行的。

　　当时洛林等人迫于压力，逃离天都。

　　现在萧遥又出事了，出来找事儿的，反而不是环宇，而是晨光，这让他内心惊怒不已。

　　秦统摇摇头：“洛总说笑了，你们天行家大业大，要买的话，估计天朝，能够买起的人，还真是眉宇三两个。”

　　洛林哼了一声：“那你是想要怎样？”

　　秦统淡淡道：“我们何老板交代过，他很希望跟你们天行一起合作，成为影视界的大亨，所以，务必要我这次跟你们谈判成功。”

　　洛林扫了他一眼：“也就是说，你不过是想要我们一个影视部门跟你们全权合作？”

　　秦统一拍手，眼中发着亮光：“哈哈，简直对极了，就是这样。”

　　他笑的开心，可是洛林的脸色却很难看，这秦统明明一句话能够说明白，可刚刚却偏偏那样说，让自己误会。

　　这是什么意思？

　　何晨光怎么会派这样一个办事不利的家伙过来。

　　他皱着眉头，冷冷道：“若是我不答应呢？”

　　秦统脸上笑容顿时一僵：“洛老总这是什么意思，难道我们晨光集团，档次太低，你看不上眼！”

　　洛林摇头：“那倒不至于，你们晨光的能耐，在天都人人知晓，也不用我多说，但是我天行，现在还没怎么发展影视业，要发展，也不是现在，所以，你就算跟我们合作，我们也没什么可合作的。”

　　秦统寒了脸：“洛总，你这可是不给我面子呀，我已经说过了，何老板可是要我一定跟你洽谈成功的，否则，他对我的惩罚，也会让我无法接受的。”

　　洛林耸耸肩，无所谓的道：“我想秦总在商界混了这么久，复命交代这种事儿，可不是问题，再说，怎么交代，那也是你的事情，我跟你交情，似乎还没有好到为你考虑的那种地步。”

　　秦统的脸色更难看，洛林这么说，显然打算跟他撕破脸了。

　　但是瞬即，他的脸上又洋溢起了笑容：“洛林，我这可是先礼后兵，你若是不给面子，也许，我们也只能来点不愉快的了。”

　　洛林目光冷冷的盯着他：“不愉快？我想你可得看清楚，这到底是哪儿？”

　　秦统冷哼一声：“是在天行呀，我当然知道，不过，我也知道，你的两个得力助手，水菁菁跟张扬，都不在这里。”

　　洛林脸色顿时变得很难看，水菁菁跟张扬是才离开没多久的，萧遥的别墅正是他们在居住。

　　而洛林就留在公司里面。

　　他本来就怀疑，这秦统这么晚才来是为什么，却想不到，竟是有所图谋的，他们就是等着张扬走了再说。

　　如此看来，别说洛林不合作，就算是合作，他们肯定也会得寸进尺，不会善罢甘休的了。

　　洛林沉声道：“秦统，你话说到这份上，当然不是来我天行喝茶的，既然带来两位高手，就让我也见证一下吧。”

　　秦统大笑，一挥手，身后两个保镖，已经走到桌前，其中一人横手一拍，桌面顿时碎裂。

　　王芸看的大惊不已，但她却不怕。

　　一来，她早就随着萧遥修行武学，后来更是得到魔兽晶核臂助，虽然时日尚短，还不曾跟洛林等人比拟，都成为元婴高手，但也是辟谷实力，不容小觑，此刻听她怒斥一声：“你们敢在天行闹事儿，一定会后悔的。”


第997章 掌控局面

　　秦统瞄着王芸，看着她美妙的躯体，漂亮的容颜，笑的十分猥琐：“王经理，何必动怒呢？你本是美人一个，离开天都，不愁没有地方高就，就不要在这里埋没了。”

　　王芸冷哼：“呸，凭你们也想动天行，真是不自量力！”

　　秦统面色一横：“丫头不知死活，我不妨跟你说，我带来这两个人，都是高手中的高手，一个打你洛林不过，但双拳难敌四手，你们总该听说过吧。”

　　王芸啐了一声，掀起身后凳子，已经砸向那二人。

　　那二人瞧也不瞧，站着也不动，但等椅子飞来，已经横手格挡，咔嚓一声，椅子碎裂，而他们则丝毫无恙。

　　王芸看的大惊，但时间已经来不及让她耽误，她砸出椅子，就立即展开身形，冲向秦统。

　　那二人挡开椅子，就要对王芸出手。

　　可是洛林这个时候，也出手了。

　　他的大手印还有移花接木，都是武技上乘，那二人就算托大，也不敢无视，于是他们只能放弃王芸，全力阻拦洛林。

　　洛林武功跟他们相若，但是他出手的很是时机，所以两个人的攻击，都被他拖住。

　　王芸直逼秦统，在刚刚那短短的时间内，洛林已经用眼色吩咐了王芸两件事儿，一件就是偷袭秦统。

　　成功则不必退，失败则立即退，找援兵。

　　他们一句话都没有交流，可是说的话，却彼此都懂。

　　很多老板经历身边都有助理，很多人看似当助理是一个很轻松，也很容易的事儿，其实这种事儿，最考验人的办事儿能力。

　　你不但要有眼色，还要有决断。

　　一旦你屡次失误，那你也该跟你的工作说声拜拜了。

　　王芸绝对是一个合格的助理，以前她在天行管账务，可是后来出了一次重大变故以后，她管的就多了。

　　可以说，在天都天行，除了洛林，就是她管的最多。

　　而郭涛，则负责对外拓展，内务都是王芸管。

　　也是因为这样，她看似职位高，实则已经成了洛林的助手，左膀右臂，所以洛林眼色一动，她就懂了意思。

　　秦统是个老总，职务更高，财产也花不完。

　　可惜的是，他不会武功，这个世上，不是人人都会武功的，可是有些人照样可以驾驭高手，这是不是说明，人再厉害，也没有脑袋厉害，金钱厉害呢？

　　但秦统有枪，早有准备的枪，他拔出手枪，就要对王芸射击，王芸速度极快，他的枪还没有被拔出来，就已经被王芸踹飞，这一脚甚至踹到了脸上。

　　所以秦统就捂着脸，飞了出去。

　　他绝对没有想到，这个王芸，一个柔弱女子，居然也会武功，而且这么厉害。

　　刹那间，他就觉得，自己只带了两个人来，是绝大错误。

　　他惨叫一声，已经滚到了地上，一直滑到墙角，才停住身形。

　　那二人跟洛林已经打到一起，一时间也难解难分，是以秦统的死活，也管不上，王芸上前，在他脸上踢了一脚，把他嘴巴都给踢得鲜血长流。

　　然后出门通知天行的保安卫队。

　　于是很快，就有大批的兄弟，涌入会议室，把里面给包围的风雨不透。

　　王芸守在秦统旁边，眼看那二人对洛林攻击不绝，她不禁出声怒喝：“你们若再不住手，这人就小命不保了。”

　　那二人恍若未闻，似乎就是要干掉洛林，所以出手越见狠辣。

　　王芸一看，于是立即下令，进来的兄弟，对那二人，进行包围式攻击。

　　这些人在训练下，都已经有相当高明的攻击招式，而且武功底子都不弱，他们实力最低的，也有辟谷光照之境。

　　虽然比之洛林这高手差了太远，可是一起出手，也不能忽视。

　　那二人一起对付洛林，本来已经竭尽全力，此刻再对付这些人，岂有余力，可是他们也不能硬生生的承受攻击。

　　于是只能撤了洛林，闪身躲避。

　　洛林怎会放弃机会，让他们说来就来，说走就走，他逮住一个人，穷追猛打，那人两面受敌，自无法完全兼顾，于是很快，就被洛林在他的背上印了一记大手印。

　　他这一受伤，在人群攻击当中，更是苦逼万分。

　　毕竟天行兄弟，可是火力兼备，一旦瞅准机会的，就把握时机开枪，于是这个率先受伤的，很快就被拿下，并且被兄弟们制住。

　　另外一个人，则已经跟洛林拼斗在了一起，对付这样的敌人，当然没有必要讲道义，所以其他兄弟也围攻而上，七手八脚，那人根本不敌。

　　他怎想得到，自己来对付洛林的，居然会遇到这么多高手。

　　要知道这个时代，可是科技时代，古武尚存，却也不太流行，高手更是万中无一，但这个小小天行公司里，却已经凝聚了这么多辟谷期的高手，简直令人无法接受。

　　他更是不敢相信，暗叹自己今晚，真是阴沟里翻了船。

　　可那又怎样，老天才不会可怜这种人。

　　其实老天一视同仁，什么人都不会可怜，所以一句话就说的不错，不做死，就不会死。

　　人要死，都是自己作的。

　　这人没死，可最后还是跟自己的同伴一个下场，被抓了起来。

　　这天行兄弟一人一脚的踹着，那简直比死还难过。

　　洛林很欣慰的对王芸道：“刚刚你做的很不错，否则，这两个人真要制住我，这结果，可就难说了。”

　　王芸笑道：“这周围都是咱们的兄弟，他们天大的本事，也休想在这儿闹出事儿来！”

　　洛林摇摇头：“那可不然，虽然咱们人多，可咱们天行只有这一个楼层，一旦动静闹大了，不好收拾！”

　　王芸顿时明白了洛林的顾虑，不禁暗叹他想的真是周全。

　　但见洛林走到那秦统面前，忽然脸色一变，已经喝道：“说吧，何晨光到底什么意思？”

　　秦统刚刚就被王芸踹的疼死，现在看到洛林走过来，心里已经打了一个突，连忙道：“洛总，洛哥，这可都不关我的事情呀，都是何老板要我做的，他说要我来捣乱，最好能够杀了你，让你的天行群龙无首！”

　　洛林神色阴沉：“何晨光真是这么说的？”

　　秦统连连点头：“绝对是这样，我根本犯不着骗你，现在罗在你手里，大权你握着，一百个胆子，我也不敢再惹你呀！”

　　洛林哼了一声：“废话少说，我问你，何晨光背后，到底有什么人在撑着？”

　　秦统脸色大变，经控制下，连忙摆手：“我不知道，洛哥，你开什么玩笑，这晨光集团在天都这么多年，绝对是底子干净的生意人。”

　　洛林不屑道：“底子干净，哼！”

　　啪的一下，他已经在秦统的脸上狠狠的抽了一耳光，打的他晕头转向，鼻青脸肿。

　　秦统在晨光集团一向身份高贵，养尊处优，何曾受到过这种虐待屈辱，此刻疼的简直连哭的心都有了。

　　“洛哥，你干嘛打我？”

　　洛林冷笑一声：“打你？我看是轻的。”

　　说完，他已经走到另外两人跟前，一手掐住一人的咽喉，用力一扭，就生生的拗断了他的脖子。

　　秦统当即看的咋舌，不敢再吭声，因为他忽然发觉洛林说的不错，刚刚他打的真是太轻了，他甚至想要请求他再打自己一巴掌。

　　洛林却一脸戏谑的望着他：“现在，你还愿不愿意回到我的问题？”

　　秦统一张脸憋得通红：“洛哥，不是我故意瞒着你，何晨光那只狐狸一向对他的背景也讳莫如深，我也不清楚呀！”

　　洛林脸色一寒：“看来，你也想学学那一个人是怎么走的了？”

　　秦统立即大叫道：“洛哥稍等！”

　　洛林冷然道：“你最好赶紧说，说的正确一点，也是我想听的，否则，你知道我会怎么对付你！”

　　秦统咽了一口唾沫。然后慌里慌张道：“洛哥，说实话，我真的不知道何晨光背景到底是谁，但是……”

　　他见洛林脸色变得漠然，立即就说了个但是。

　　但是之后，他就继续说道：“虽然我不清楚具体是谁，却也知道，那些人到底在哪儿。”

　　洛林脸色一变：“哦？”

　　秦统见他动容，知道自己的消息，已经让洛林感兴趣，心里不由松了口气：“洛哥，我说的可都是实实在在的秘密，你等下，可一定记得饶我一命。”

　　洛林不屑道：“你想要活命，就拿出让你活命的理由。”

　　秦统干笑了一声，就接着道：“那些人都是南边过来了，而且，是从南海那边过来的，我想，南海那边，势力再大，也是有限，无法就那几个怀疑对象。”

　　洛林沉着脸，不说话。

　　秦统看着他，心里也是七上八下，没有一点安全感，生怕洛林一句话，就结束了自己的性命。

　　结果等了许久，洛林只说了一句话，还是很带有戏剧性的一句话：“你让我猜？”

　　这句话顿时就让秦统给搞懵了：“洛哥，你什么意思？”

　　洛林沉声道：“我倒是想要知道你什么意思，我以为你可以给我一个答案，但结果却让我猜，你真的以为耍我很好玩吗？”


第998章 昆仑求见

　　秦统听了这话，当真是郁闷无比。

　　他以前位高权重，从不在乎在什么话上被人挤兑，别说说话含糊其辞，就算真的是耍人骗人，也没人敢怎样。

　　可是现在他说的全都是掏心窝子的真话，一点也没敢骗人，偏偏洛林不信。

　　他这才明白了一件事儿，原来一个人的形象，真的不是看你辉煌的时候是怎样的，而是看你低落的时候。

　　若你一直都是个刚直的人，不管说什么话，都会让人相信，可你若总是两面三刀，那么就跟狼来了的故事一样，最终，没人人会再相信你。

　　“洛哥，请你一定要相信我，我说的是真的？”

　　洛林又是一阵沉吟，然后道：“也许以前，我可以放了你，但是今天，我不会再做这么仁慈的事情，秦统，你要怪，就怪何晨光让你来送死吧。”

　　言毕，他已经用手捏住了他的咽喉。

　　秦统正要大骂，可是却一句话也说不出来，无论谁的咽喉被人掐死，都休想再说出话来。

　　他气愤的眼珠子都要瞪出来，可也没有改变被杀的命运。

　　于是就只剩下最后那一个人。

　　眼看洛林目不转睛的连杀两个人，就算有一万个人说洛林是个善男信女，他也不会相信，他打着哆嗦，往后退着，企图躲过洛林的杀手。

　　可是他早已经被洛林的兄弟拿住，就算退，又能够退到哪儿去呢？

　　所以洛林很快就走到了他面前，目光冷淡的望着他：“秦统是个废物，可有可无，所以你们真正的背景，他不会知道，但我相信，你这样的高手，不可能是不知情的，你，应该就是何晨光所依仗的背景人物。”

　　那人摇摇头：“我也不知道，我只是何晨光找来的保镖。”

　　洛林目光一冷：“既然如此，那你也没有任何价值了，现在我就送你跟他们一起上路。”

　　那人忽然道：“我若跟你实话实说了，你能放我？”

　　洛林哼了一声：“那就要考虑你的诚心了。”

　　那人咬咬牙：“我说，晨光集团的何晨光，本身就是青红会的人，这一处产业，也是青红会扎根天都的产业，他们谋划多年，但一直隐忍未发，直到现在，上面才开始下达命令，让我们下手对付你们天行！”

　　洛林悚然一惊：“你们是青红会的人？”

　　那人点头：“不错。”

　　洛林不禁自言自语：“若是青红会，一切就都顺理成章了，只是青红会那么多年以前，就在天都扎根，隐秘多年，都不被发现，这实在是一件令人难以置信的事情，他们的隐忍力，也实在令人咋舌。”

　　那人望着洛林：“我现在已经把该说的都跟你说了，现在，你能够放我走了吧。”

　　洛林冷笑一声：“放你走可以，但是有一个条件。”

　　那人一怔：“你还有什么条件？”

　　洛林淡淡道：“很简单的条件，你先死，然后我就放你出去。”

　　说完，他的手已经伸到那人的咽喉，一用力，就也结束了那人的性命。

　　看到这三人转眼间都成了尸体，王芸不禁叹息了一声，暗叹人都说商场如战场，此番看来，果不其然。

　　洛林似乎捕捉到了她的神色，于是问道：“小芸，你是否觉得我很残酷？”

　　王芸立即道：“当然不是。”

　　洛林叹了一声：“你当然还记得上次我们天行的出事儿，就是因为做很多事情，都太仁慈了，所以，我们必须要改变自己的态度。”

　　王芸亲身经历过，所以最明白，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　她是个女人，天行善良，是她的本性，但她也很清楚这个道理，所以点点头：“洛哥，你说的，我能明白。”

　　夜色已深，昆仑山下，萧临风在山下就填饱了肚子，然后将驼车拴在山下，孤身背着萧遥，就上了天龙门。

　　他不能让萧遥夜里受寒，也不能让萧遥露宿野外。

　　虽然萧遥到现在都没醒，可是他一路上，都不断的输送真力，为萧遥稳定伤势。

　　若是个普通高手，在这样旅途奔波之下，劳心戮力，恐怕早就撑不住躺下了，饶是萧临风，也是满脸疲惫。

　　可他依旧强撑着打起精神，上到了峰顶，进入了天龙门。

　　天龙门早已经选贤举能，有了新的领导人，外加长老辅佐，到现在发展，也逐渐有了一派气象。

　　所以萧临风一强行进入，立即就招来大批弟子围堵。

　　但是他上次已经来过这里，绝世风采，也为大多数人记住，一见是天都萧家的主人，萧临风来了，这些人一个个都十分惊异，纷纷变了颜色，缓了口气问道：“萧盟主，你夜里突然来我天龙门，有何要事儿？”

　　上次萧临风是来找麻烦的，这一次呢？

　　众人的心里都这么想，萧临风也知道，自己在这些人眼里未必有好印象，但他也顾不得多说，单刀直入：“我是来找你们天龙门悟幻长老的。”

　　其中一人道：“我看萧盟主还是在这里稍等一下，等我们请来门主还有各位长老，您再细问吧。”

　　萧临风不好硬闯，只能道：“行，你们去吧，我在这里等着。”

　　掌教大厅，这里正是新掌教的所在处。

　　这新掌教乃是青玄的得意弟子侯风，他一听来的是萧临风，就不禁问道；“他来干嘛？”

　　过来禀报的弟子立即就道：“他不是一个人来的。”

　　侯风一听，不禁变了颜色：“什么意思？来的还有谁！”

　　那名弟子有些担忧道：“掌教师兄，我们看他背上还背着一个人，那个人，似乎正是上次搅得咱们天龙门大乱的萧遥。”

　　侯风一听，讶然道：“萧遥也来了？”

　　那名弟子道：“我看的清楚应该是不会错的，只是不知道为什么，他一直昏迷不醒，被萧临风背着。”

　　侯风皱起了眉头：“他背着萧遥来到天龙门，这是为什么？”

　　弟子道：“萧临风说，他要找悟幻长老？”

　　“难道他认为，是悟幻长老伤了萧遥，要找他讨还公道吗？”

　　“不清楚，掌教师兄，要不，咱们找各位长老，来商讨一下意见，看看怎么打发这个萧临风离开！”

　　侯风嗯了一声：“行，你现在就去通知各位长老，并且把事情告知他们，我现在就去山门外，先去探探详情！”

　　山门外，萧临风正等的不耐，就看到侯风大步走来。

　　见到萧临风，他当即一躬身，很恭敬的道：“萧盟主远道而来，快请到里面上座。”

　　萧临风挥手道：“不必！”

　　侯风纳闷道：“萧盟主这是为何？”

　　萧临风正色道：“我这次来到你们天龙门，只为求见悟幻长老，他是不是在天台峰，你们若知道，就请告诉我！”

　　侯风苦笑道：“真是抱歉，悟幻长老，自从上次离开天龙门以后，就没有再现过行迹，天台峰一向是他的隐居之处，我们做晚辈的，从没有敢去擅自打扰，所以他是否在那里，我们也不清楚！”

　　萧临风一听，也顾不得多说，就展动身形，准备奔赴天台峰。

　　可这个时候，其他天龙门长老，已经纷纷赶到，他们拉住萧临风去路，当即道：“萧盟主，你这是干什么？”

　　萧临风心急萧遥伤势，不禁郑重道：“各位长老，我急着救人，还望不要阻拦。”

　　这些天龙门长老，都是隐居多年的怪物，实力有的比不上赤峰还有青玄，可有的，却也不低于他们。

　　他们神色肃然的盯着萧临风：“萧盟主，请恕我们不能让你通行，上次你跟萧遥擅闯天龙门，已经给我们酿成大祸，对我们天龙门，更是造成无边损失，看在门中出了败类的份上，我们也没有想过追究，可这一次，却不能让你们这么轻易的就随来随去！”

　　萧临风见他们一个个煞有其事，心知不能硬闯，于是只能压下情绪，正色道：“各位长老，我说的是真的，我身上背负的这人，正是萧遥，此来天龙门，也是为了帮助他疗伤的，希望你们看在他上次帮助你们清扫天龙门祸害的份上，一定要帮他一把！”

　　众长老面面相觑，然后问道：“该怎么帮？”

　　萧临风道：“只要找到悟幻长老，利用他绝世无匹的功力，就能够帮他！”

　　众长老不禁万分为难：“可是对于我们悟幻长老来说，你们都是他的敌人，他是绝对不会帮你的。”

　　萧临风决然道：“只要各位能够让我见到悟幻长老，救不救，是他的事情，若是真的不能够求他相救，我绝不会扰乱你们天龙门！”

　　话落音，就忽然听到一道声音，悠悠远远的飘来：“哼，你口气倒是不小，就算真的让你扰乱天龙门，你有这个本事吗？”

　　听到这声音，萧临风顿时露出喜色：“悟幻长老，我就知道，你一定在附近，天龙门是你守望一生的心血，你怎会离开！”

　　那的确是悟幻，他人还没来，可是声音却像是飘荡在众人耳畔：“萧临风，你高兴什么，难道不知道，这次你是来送死了吗？”


第999章 定杀不饶

　　人很快已经到了众人面前，他不出现的时候，给人的感觉只有神秘。

　　可是等出现了以后，却让人感到更神秘了，因为很多人都看不透他，甚至看不清他，他周身都似乎流转着一股若有似无的气流，让他整个人都变得说不出的朦胧。

　　萧临风在很多人眼里，已经是首屈一指的大人物，大宗师，但是面对他的时候，心里还是有种说不出的忐忑。

　　不是他怕，这根本跟怕也没有关系，实在是等级实力的差距。

　　萧临风盯着悟幻，一字字的道：“我只求你能够救活萧遥，你就算杀了我，我也愿意！”

　　众人听得都是大惊失色，这萧临风竟肯为了萧遥付出生命。

　　他们到底是什么关系？

　　仅仅是朋友那么简单吗？

　　悟幻也很意外，他虽然活了二百年，却也等于尘封了二百年，道理他懂许多，可是真正的人情体验，却少得很。

　　就算以前有过，现在也早已经生疏了，忘记了。

　　所以他根本想不通，萧临风这样一个顶天立地的大人物，居然肯为了被人而献出生命，这简直就令人不可置信。

　　他抱着一丝怀疑问道：“萧临风，你说真的？”

　　萧临风正色道：“我萧临风说话，向来一字千金，只要你能够救活萧遥，我随你处置！”

　　悟幻哼了一声，带着一丝玩味笑道：“若是我不救呢？”

　　萧临风一怔，脸色不禁失落无比，可还是无比诚恳道：“悟幻长老，昔日我们跟你作对，算是你的敌人，但不管怎样，仇恨是可以化解的，而且，你若需要什么，我萧临风，一定会不遗余力的帮你办到，你何必一定要成全这段仇恨！”

　　悟幻看着他一脸苦色，不禁得意大笑：“你们做到的，岂会有我悟幻做不到的，更何况，我就算不管萧遥，杀了你也是易如反掌，难道你以为，在我手底下，你还有活命的希望！”

　　萧临风抬眼望着他：“也许我真不是对手，也许真的是死路一条，但我想说的是，我此来的时候，父亲曾经给我交代一句话！”

　　悟幻一听，不禁沉吟道：“你老爹？”

　　萧临风点点头：“不粗。”

　　悟幻冷笑：“你老爹，在我眼里，连个小娃娃都算不上，你还真以为，他算是个有分量的人吗？”

　　萧临风傲然道：“我们萧家，纵横江湖几百年，一直屹立于江湖的顶级地位，从未有人撼动过，悟幻长老，你以为真是靠我们几个当代高手传承吗？”

　　悟幻已经有些微微动容：“你还想说什么？”

　　萧临风淡然道：“我还想说，我们萧家也有一个绝世大杀器，你这样的高手，在他面前，也未必就是敌手。”

　　悟幻似乎也听说过这个传说，脸色不禁更是难看：“我凭什么相信你，若是你们真有，岂非早就横扫天下，把我也给灭了。”

　　萧临风波澜不惊：“你又何必不信，当初你一直隐居天台峰，不曾为恶，我们自然犯不着对付你，后来你出现，也不等我们动用，已经把你的计谋给打破。”

　　悟幻沉默半晌，许久才道：“你该清楚，我这人，到现在这个年纪，最讨厌的，就是被人威胁，而且是比我年轻的人，你犯了这个大忌，就算我不想杀你，也非杀你不可了。”

　　萧临风眼中一抹寒光闪过：“你已经决定。”

　　悟幻哼了一声：“凭你，还有选择的余地吗？”

　　萧临风淡淡道：“事在人为，为什么不试试呢！”

　　悟幻不屑一顾：“你要找死，我就送你一程！”

　　他大袖一挥，已经出手，无形劲气，宛若千浪排空，道道劲猛，令人不可小觑。

　　萧临风还不待出手，诸位天龙门长老，已经横身拦截在他面前，一起出手，帮助他抵挡悟幻这凌空一击。

　　萧临风没想到这几个人会突然出手相助，悟幻也根本没有想到，他不禁愤怒十分：“你们居然帮助外人！”

　　其中一位长老正色道：“悟幻长老，萧临风乃是古武令执掌者，统领江湖，地位崇高，一旦他死了，势必惹得江湖大乱，平生浩劫，而且萧家乃天下第一家族，杀了他，更对我们天龙门不利，何必呢！”

　　悟幻瞧了他一眼，冷冷道：“你倒是挺会做老好人的啊！”

　　那人被悟幻瞧得浑身发冷，他立即道：“长老误会我了，我只是不想平白地给我们天龙门惹来麻烦！”

　　悟幻长啸一声，意气风发道：“有我在，谁敢找天龙门麻烦，谁又敢！”

　　那人迟疑道：“可是长老，萧临风之父亲，也就是萧家老爷子，一人执掌千万军权，他一人下令，就可以让人夷平昆仑山脉，我们犯得着跟他为敌吗？”

　　悟幻听得大为皱眉，忽然问道：“你到底是不是天龙门的弟子？”

　　那人立即道：“长老说笑了，我当然是天龙门的弟子！”

　　悟幻不耐烦道：“那你还唧唧歪歪什么，我跟你说，马上给我站到一边去，这两个人，都是我的心腹大患，一个都不能活着！”

　　原来悟幻这么说，也是有道理的，因为他上次见到萧遥还有萧临风的时候，他们两个人的实力，都没有达到现在这般。

　　可是此时此刻，却都提升了一个等级，这种恐怖等下修炼速度，不得不让他咋舌，提心吊胆。

　　萧遥虽然特殊许多，可是最让他忌惮的，还是萧临风。

　　这个人才刚刚过四十，可是实力已经是渡劫三重境，距离自己，已经只剩下是三个等级。

　　自己修炼到现如今这个地步，却用了一百多年，以萧临风的成就，当然用不了多久，就能够追上他的脚步。

　　此时不杀，将来就算要杀，就怎么杀的了。

　　曾经沧海难为水，一个穷人，可以变成富人，但绝对忍受不了再成为穷人的感觉。

　　一个低手，可以成为高手，而且是顶级高手，但是却对忍受不了，成为天下第一之后，被人击败。

　　这是最浅显，也是最现实的问题。

　　几个长老默默低头，却都没有让开的意思，悟幻的眼中，已经有种愤怒的神色，他盯着几个人，沉声道：“你们都不退下，难道要为了外人，跟我作对！”

　　还是原先发话那人，他叹道：“悟幻长老，不知道，你还记得，咱们天龙们，昔日正是天下第一宗门！”

　　悟幻顿了顿，啐一声：“可是现在呢？在你们手里全毁了？”

　　那长老却道：“难道跟悟幻长老就没有一点关系吗？你有没有想过，天龙门走到今天，正是被你的野心所腐化！”

　　悟幻神色一寒，怒目此人：“你说是因为我，天龙门才会变成这样？”

　　“不惨，悟幻长老居住在天台峰，守卫天龙门，已经一百多年，日夜操劳，天龙门有史以来，没有人盖的过去，所以我才希望，咱们天龙门的百年声誉，千万不要断送在我们这代手里！”

　　说了这么多废话，他到底还是不希望，悟幻跟萧临风为敌。

　　他清楚的很，萧家的实力，的确太深厚了。

　　别看萧临风打不过悟幻，萧家可是一种底蕴的品比，完全不是看个人实力的，而是整体势力，别说萧天绝动用军队力量，只要他打声招呼，问候一下瞿铭，大把的人来帮助他完成这个人任务。

　　萧遥若出了事儿人，也没有一个人可以逃脱。

　　但悟幻能够听他的吗？

　　一个人比另外一个人岁数高了几倍，喊爷爷也不行，那你说，会有人服气晚辈说的话吗？

　　不可能，绝没有。

　　更何况悟幻这个有野心，也有计划的人，他沉声道：“你们放心，有我在，他们萧家天大的能耐，也休想动天龙门。”

　　几个长老犹犹豫豫，似乎也不知道，是否该一直抵挡下去，谁料萧临风这个时候忽然道：“诸位长老，你们不必为我恳请，今日的事儿，我不管我落得这样的下场，那都是我跟悟幻的个人恩怨，我不会涉及天龙门的。”

　　众位长老闻言，纷纷觉得这个江湖宗主，果然是性情温厚，仁和无比，一时间心里的愧疚更深。

　　因为他们都知道悟幻所作所为，不知得借鉴，可又偏偏没有一人敢在辩驳下去。

　　毕竟悟幻不但是他们的长辈，实力也比他们高出太多，他们若继续阻拦下去，也许悟幻会毫不留情杀掉他们。

　　所以他们只有闭嘴，然后默默退开。

　　悟幻很满意的看着这一幕：“这才对嘛，你们还算是分得清自己人，否则，等结束了，你们谁都休想逃脱惩罚！”

　　萧临风叹息一声：“我一直认为，极致的境界，只有一个以苍生为根本，以至善为心性的人，才能够参透，可是你，让我对这种修炼十分绝望，人人都可以修炼，不分善恶，这修炼一途，跟其他事情，岂非已经没有任何分别！”

　　悟幻扫了她一眼：“萧临风，怎么说，你也是萧家主人，更是后代之中绝无仅有的高手人物，怎么连这都想不通，修炼就是要成为强者，强者才能够主宰生命，所以，善恶只是其次的，强弱，才是至关重要！”


第1000章 赌斗武功

　　萧临风漠然，他显然不同意悟幻的观点。

　　他甚至提出了驳斥论点：“你就是一直抱着这种心理，所以都已经到了巅峰，还是无法参透渡劫七重境，二百年的时光，到底不能够让你永恒存在，你若无法明悟，还是免不了必死的一天！”

　　对悟幻来说，这件事儿对他就是最大的打击，也让他最不能忍受。

　　为什么？

　　自己辛辛苦苦修炼二百年，都不能勘破天道，打破这该死的七重渡劫，难道自己一生，就要老死在这渡劫之境吗？

　　他绝不能，就算真的走到这一地步，他也绝听不下去别人这么说他！

　　所以他的眼中，很快已经暴露出一股浓烈的杀机，这种杀机，令整个山门前的所有人，心里都感到一阵发冷。

　　萧临风则面临一股很大的压力。

　　他心知悟幻是不会放过自己了，但却不愿意连累萧遥，于是道：“悟幻，我死在你手下，也算技艺不精，无可厚非，但萧遥现在已经跟死人差不多，我求你，若是我死了，你就派人送他下山，把他送到天都萧家。”

　　悟幻扫了一眼仍旧昏迷的萧遥，忽然问道：“这小子怎么回事儿？”

　　萧临风淡淡道：“他本来就有病，现在病症发作，所以就成这样了。”

　　悟幻眉头一皱：“这下子天资过人，将来必定是顶尖高手，超过我，也未必不可能，老天却偏偏给他降灾，看来果然是天之道，损有余以补不足！”

　　萧临风叹道：“修炼本来就是逆天而行，若是再有戾气，就很容易成魔。”

　　悟幻扫了他一眼：“你那么喜欢说教，我看等你死了，还怎么说。”

　　言毕，他大手一挥，一道无形剑气，宛若利刃一般，飞刺而来，萧临风根本不能抵挡，他只有闪，神奇步法展开，他已经无比惊险的躲开这一击。

　　悟幻冷哼一声，摆手道：“你放下萧遥，我们再继续。”

　　所谓高处不胜寒，这百年来，他成为天下第一，很少跟人动手，虽说他很讨厌别人跟自己为敌，但是也喜欢有一个真正的高手，来跟自己战斗。

　　萧临风绝对是一个高手，他们萧家所传承的各种武学绝技，都能够在他的手上发扬光大，虽然他的实力比不上自己。

　　可是手中所掌握的各种武功，却未必属于自己。

　　因而他才会提出这个要求，让萧临风放下萧遥，跟自己公平一战。

　　这说话看起来很大度，但是萧临风知道，悟幻并非在给自己机会，而是猫戏老鼠，要让自己陪他耍耍而已。

　　他自知不是悟幻对手，可是就这样认死，却也不是他的作风，所以他依言放下萧遥，交给天龙门众位长老：“有劳各位看护了。”

　　众位长老也对萧临风这种视死如归，重信重义的个性所感染，不由都点点头：“萧盟主放心，我们天龙门，还不至于为难一个将死之人！”

　　萧临风谢过，已经重新面的悟幻。

　　悟幻淡漠道：“出手吧你，别说我没有给你机会。”

　　萧临风却不急着出手：“在你面前，我出手反而没有机会，只有不出手才能够等待机会。”

　　悟幻冷哼一声：“你倒是有见地，想要看出我的破绽，不过萧临风，我这一身修为，你要找出破绽，可太难了，而且，我就算有破绽，凭你的速度，能够抓住稍纵即逝的机会吗？”

　　萧临风眼中陡然一亮：“我若是能够把握住，你当怎样？”

　　悟幻脸色一沉，这萧临风也托大了，自己杀他不过是反掌之间，他还敢跟自己谈条件：“哼，你想要怎样？”

　　萧临风迟疑道：“我让你放了我，你放不放？”

　　悟幻闻言，仰天大笑：“我当这萧家家主，是真有一身傲骨，热血不羁，没想到，却还是一个无胆鼠辈。”

　　萧临风面色不改，重复问道：“你放不放？”

　　悟幻神色很快平复下来，肃然道：“萧临风，你当我是三岁小孩吗？激将法这一套，对我可压根儿没用。”

　　萧临风似乎早料到他会这么说，脸色不曾有一丝更改：“那就废话少说，动手吧！”

　　悟幻不禁一怔，刚刚是自己不让萧临风废话，现在他居然这么说自己。

　　他愤怒之中，也不觉得有些好笑：“萧临风，你就那么急着等死吗？”

　　萧临风此刻已经不必为萧遥担忧，一身从容气质，表露无遗：“也未必是等死呢？”

　　这话中暗藏锋芒，悟幻怎么会听不出。

　　高手跟高手之间决战的关键，除了智慧，运气，还跟斗志有关！

　　悟幻刚刚有杀机，却没有斗志，他只想杀人，却不想打架，但现在，他无疑已经被萧临风激发出了斗志。

　　他要战，战天斗地！

　　战萧临风！

　　他一定要用自己的实力，打的萧临风心服口服，所以他冷冷道：“行，萧临风，算你有种，今儿个我就陪你赌一把，你若能够找出我的破绽，在任何一招交手上将我压倒，我就让人护送萧遥回到天都！”

　　萧临风眉头一挑：“那我呢？”

　　悟幻淡淡道：“你也可以走，不过前提是，必须在天龙门呆够一年。”

　　萧临风脸色无比沉重：“你说什么？”

　　悟幻悠然一笑，神色翩然无情：“你若不答应，我们完全可以拼死一战，你彻底打败我，我相信，天龙门也没有任何人敢阻拦你！”

　　诸位长老，包括天龙门掌教侯风，都听得出悟幻的意思。

　　无非是让萧临风进退两站，不管成功与否，他跟萧遥，都休想能够一起离开昆仑山，胜了也得有一个留下。

　　他们不禁都望向萧临风，想看看他到底怎么回答，怎么解决。

　　其实这问题放在谁身上，又能够两全其美呢？

　　何况这个世上，两全其美的事儿，本来就太少太少，总会有舍有得。

　　萧临风现在也必须舍，可到底是舍自己，还是舍萧遥呢？

　　毫无疑问，他舍的是自己，无论如何，他是不会让萧遥在这里出事儿的。

　　只恨这悟幻奸诈无比，自己来求他救人，他不救则已，却还要为难他们，此刻更是给他们这么一个选择。

　　若说侯风等人以为悟幻是在难为萧临风，那么萧临风本身，就更能够洞彻悟幻的心思。

　　那便是让自己左右为难，无法专心与之决斗。

　　自己败了，悟幻正希望，自己若有机会侥幸在一招上获得胜利，很可能就会因为不想呆在昆仑山，而有所迟疑。

　　到时候那稍纵即逝的机会，又会不复存在。

　　说来收去，悟幻都不吃亏，而且除此之外，自己真的有可能出人意料的获胜，那么萧遥则会被送回天都，算是悟幻说到做到。

　　而自己留在天龙门，江湖上也肯定都以为自己落败不敌，这样就能够为天龙门保全面子，也为他这个天下第一的悟幻保住荣耀！

　　所以不管怎么算，悟幻都已经将自己立于不败之地，他的确是一个老不死的老狐狸！

　　狡猾的老狐狸。

　　“我答应你！”萧临风咬牙说出了这句话。

　　悟幻的眼中流出一丝得意：“很好。”

　　到了此刻，两个人再也没有别的话要说，他们只有一场比斗，要进行，也将进行，甚至已经开始进行了。

　　夜色迷离，星月沉浮。

　　山门处的气氛，变得无比肃杀，萧临风跟悟幻两个人都不言不动，他们彼此对视，双目之间，似乎已经虚拟出一个战场，正在你我争斗不休，厮杀不绝。

　　时间一分一分的消失，众人看的都是惊疑不定，天龙门的掌教看到这里，不禁询问道：“诸位长老，悟幻长老怎么不跟萧盟主交手呢？”

　　其中一名长老道：“他们在用意念交战。”

　　侯风不解：“意念交战？”

　　长老嗯了一声：“不错，这意念交战，极为难见，不但双方都要有绝世修为，高明的境界，还得能够彼此融入，否则，根本难以达到这种情形。”

　　侯风听得似懂非懂：“那么长老，萧盟主，能赢吗？”

　　此话一出，其他几位长老，已经纷纷瞪了他一眼：“我派悟幻长老，武功绝世，不管真实战斗，还是意念战斗，萧临风都绝不是他的对手！”

　　侯风立即闭上了嘴巴，暗叹自己真实多嘴。

　　不过想到萧临风这个堂堂人物，就这么落败于悟幻之手，他心里还是多少有些不甘心，倒不是他胳膊肘往外拐，而是萧临风的为人跟精神，的确很让他触动。

　　世上的确是有这么一种人的，他们虽非绝世，可是做人的性格跟原则，都让人打从心底里佩服。

　　用武功服人，远远比不上以德服人。

　　所以侯风佩服萧临风，这种感觉，甚至于终于他对本门悟幻长老那种绝世武功还要尊敬。

　　其实除了他，其他那些长老弟子，又何尝不是这样想。

　　上一次萧临风带着诸大宗门高手来这里，搅得天龙门大乱，但每一个天龙门人都清楚，是赤峰自己惹的祸，而一切的源头，都归咎于悟幻。

　　可以说这是他们天龙门罪有应得，因此他们并不恨萧临风，此刻看他敢作敢为，而且勇于担当，心里对他，更是万分钦佩，只盼能够出现奇迹，让他打败悟幻，带着萧遥下山！


第1001章 被困一年

　　意念交战，这是一种对萧临风很有利，也很不利的交战。

　　因为他直接免去了肢体碰撞，实力碾压，可是这是一场精神上的战斗，万一在悟幻强大的威压下，他撑不下去，也许很可能，就会被击的脑神经崩溃，直接意识空白。

　　当然，他们也不是在比瞪眼睛，他们在比招式，战场就在他们的脑海里，你来我去，武技纵横。

　　至于战况，则只有他们自己清楚。

　　若说之前，悟幻只是一时意气，才会非要跟萧临风比个高下，那么现在，他只有一个目的，就是要萧临风死。

　　这厮竟然能够单以眼神，就跟自己快速进入意念战斗，这种悟性跟天资，都绝对是自己的心头大患。

　　他不能让这个隐患一直存在下去，萧临风必须死。

　　在无形战场之中，他依旧属于一个巨无霸式的存在，强大的气势，根本不是萧临风所能比拟，可是有一点，也是他不能跟萧临风比的。

　　那就是意念，先不说萧临风从小到大，也接受了萧天绝各式各样的教导训练，单只说萧遥是他的儿子，为了萧遥，他也没有理由放弃。

　　所以这意念一点，他坚毅无比，也是这样，他才能够在意念的战场里，跟悟幻一时间打斗的激烈异常。

　　王指点将，灵犀指，大折枝手，指剑道。

　　每一种武技，都足以纵横天下，举手投足，都有伤人致命的攻击力，可是却对悟幻无效，到了悟幻这一种地步。

　　就算没有武技，随随意意出手，就足以破解任何奥妙的招式，而他出手本身，也必定返璞归真，返元归一，乃最为有效的攻击。

　　他们一攻一守，看起来无比惊心动魄，实则悟幻已经掌握了所有的主动权。

　　因为他一直都在蓄力，一直都在找机会，他一旦反击，那必定是致命一击。

　　萧临风则在不断的消耗，这么消耗下去，他只有越来越弱，就算再坚固的信念防线，也会被彻底攻破的。

　　终于，悟幻等来了机会，他的必杀技出手，飞龙三变，这飞龙三变，乃是天龙门的绝技，可是通常用这一招的，都使用天龙门的独门武器，剑刺。

　　偏偏这悟幻在意念战场里跟萧临风决斗，用的是赤手空拳，仿佛他随随便便，都能够施展任何绝技，而且不受武器限制。

　　这飞龙三变施展开来，宛若在真得有一条天龙出现，在虚空骄亢龙吟，萧临风根本就无法阻拦，也像是根本就没有阻拦，任凭那一击击中自己意念。

　　这无形的战场，无形的战争，就在人意念崩溃的那一刹那，就会消失。

　　眼看萧临风就要消失在这场意识战场之中，忽然手一挥。

　　这个时候，正是悟幻全力出手，意念喷涌之际，他根本来不及防守，也没有料到萧临风还有余力反攻。

　　他当然无法相信，萧临风刚刚其实也没有出全力，就是在等着这一记烈焰刀。

　　可怕的意念，可怕的忍耐。

　　也许只有父子间的亲情，才能够给人这么强大的毅力吧。

　　萧临风的身影刹那间就退出了无形战场，可是悟幻也没有性命，无形无影的烈焰刀，怎样的攻击，都足以让人防不胜防。

　　特别是对现在的悟幻来说，更是一击奏效。

　　所以两个人不动很久，都快要僵硬成石像的人，突然间就动了，他们都往后退，而且一退，就是十几步，各自撤了很远。

　　萧临风脸上有一股痛苦之色，只因悟幻那一击，直接将意念之力打入他的身体，破坏他的经络，他现在实则已经精神上跟身体上都已经受创。

　　可是他却不能表露出来，他还要保证悟幻说到做到。

　　悟幻脸色满是震惊，他也受了伤，只是他的修为已经妙参造化，多大的创伤，也能够依靠功力，迅速压制并且默默恢复。

　　这对他来说，根本已经不算什么可怕的伤。

　　只是萧临风这种异乎寻常的精神力让他害怕，这么强大的一个人，给他发展下去，以后还有自己的活路吗？

　　可是自己已经答应了他，只要他在招式上胜过自己一招，自己就放了萧遥，只让他在这里呆一年。

　　自己能够不守信用吗？

　　不能，他可以狠，可以阴险，但是却不能说话不算话，实力修行到这种地步，到底还是有些坚持的，若是完全没有原则，别说二百年，就算再修炼三百年，也不会有今天这种境界。

　　因此场中的气氛沉静了许久，悟幻便道：“萧临风，你做到了。”

　　此话一出，一直蒙在鼓里的所有长老，还有天龙门弟子都震惊了。

　　萧临风真的在这场赌注正获胜了，不过他们也有些担忧，一旦悟幻真的要将萧临风囚禁在这天龙门一年，老爷子萧天绝，会同意吗？

　　萧临风转身望着侯风，还有诸位长老，然后神色凝重道：“各位，萧遥就有赖你们送往天都了。”

　　侯风瞧了一眼悟幻，然后正色道：“萧盟主放心，这件事儿，我们一定办到。”

　　萧临风凝望了一眼萧遥，长叹一声，对悟幻道：“现在，你就找个地方，把我困住吧，一年之内，我绝不离开天龙门。”

　　他的洒脱与守信，让悟幻也有些意外，不过悟幻也甚至，现在萧临风跟自己动手，还是根本没有赢得可能。

　　毕竟他们这种实力的差距性，是完全没法用任何方式弥补的。

　　悟幻稍微一顿，然后对诸位长老道：“还记得咱们天龙门的天斗绝室吗？”

　　长老们一听，顿时大惊：“悟幻长老，你难道准备将他囚禁在那儿？”

　　悟幻哼了一声，望向萧临风：“你若是不愿意，我可以不对你做囚禁，但是，你也许就要付出别的代价了。”

　　萧临风默默道：“投鼠忌器，我根本已经没有别的选择。”

　　悟幻笑笑：“萧临风，你果然是一个识时务的人，你放心，只要你老老实实的进入天斗绝室，这一年时间，我不会找你任何麻烦！”

　　萧临风听了这句话，不禁皱了下眉头，因为他忽然想到，一年之内，不对我动手，那一年之后呢！

　　我该走，你还是要稍微，该咋办？

　　不过想到归想到，他也没有多说，因为他知道，多说无益，悟幻要杀自己，还是会杀，自己说再多，不过是让他瞧不起而已。

　　自己不过是为了保全萧遥。

　　他到现在唯一遗憾的，不是自己来到这里，被悟幻所困，而是没有帮助萧遥解脱生死困境。

　　他只能把萧遥送回天都，交给自己的父亲。

　　他虽然拼了命也不愿意让自己的父亲去做那件事儿人，可是又怎能眼睁睁的看着萧遥死呢？

　　所以他只能尽自己所能，把萧遥送回去，若是自己的父亲能够救了萧遥，那是最好不过，若是他真的被迫去走那一步，那也只能说这是萧家的悲剧。

　　他们必须保全萧遥，萧家不能绝后。

　　悟幻见他没有反对，不由一笑，然后挥手道：“你们现在，就把他押进去。”

　　侯风立即派人照办，等萧临风被押走以后，悟幻就长身走到萧遥面前，他伸手探查萧遥的脉搏，发现他脉搏混乱不说，还十分无力。

　　于是不禁皱眉道：“这病症可真乖，心脏也被一团死亡气息包围，这简直就不是病，是死亡封印呀！”

　　不过萧遥死活，跟他也没有关系，他纵然有能力解除这个封印，也绝不会多管闲事。

　　此刻唯一庆幸的，就是萧遥跟那个神秘女子没有关系。

　　上一次萧遥被自己踢落悬崖，还没有死，他就知道，一定是那个神秘女子做的手脚。

　　这女子来历神秘，连悟幻都不知道她打哪儿来。

　　可是她却有一身鬼神莫测的实力，令人防不胜防，也许她才是悟幻这一生最大的对头。

　　但这一次，一直到他打败萧临风，困住萧临风，那女子都没有出现，而萧遥自己生命在自己掌握中，她还是没有出现。

　　这只能在证明一点，那女子跟消息关系并不深，否则萧临风也不必背着萧遥，来到昆仑山求助，干脆找那女子不得了。

　　还有一点，便是证明，那女子也许已经不在昆仑附近了，否则也许早就闻声而来。

　　消息的传播是非常快的，在昆城驻扎守望的天行兄弟，很快就接到了萧遥被送出昆仑山的消息。

　　他还是昏迷不醒，而萧临风，也没有回来。

　　当时，就有天行兄弟，联络昆仑山门人弟子，询问情况，后来得到实情，不禁悲愤万分。

　　老土接到传报以后，就立即打电话给洛林，朱文，还有葛聪，决定发动联盟攻势，将昆仑山给一网打尽，教训一下天龙门人，然后救出萧临风。

　　但当时洛林就直接提出反对，他反对的很决裂：“不行！”

　　老土立即问道：“为什么不行？”

　　洛林于是道：“第一，萧前辈现在只是被困昆仑，没有生命危险，我们救他，可以从长计议，第二，三哥现昏迷未醒，这才是生死大事儿，我们还是要努力，先把他给救醒再说！”


第1002章 身世揭露

　　洛林一说，老土顿时就不再反驳了。

　　因为老土也知道，现在什么事儿，都比不上营救萧遥更重要，可他想不通的是，现在悟幻也不肯救萧遥，这个时候，还有谁，能够救萧遥呢？

　　他提出了这个疑问，最终还是洛林回答的：“有一个人。”

　　葛聪跟朱文当然也都悬着心，他们立即问道：“是什么人？”

　　洛林道：“萧老爷子！”

　　天都，萧家。

　　老土连夜派人，将萧遥给空运到了天都，再一次摆放在了萧家门前。

　　这两日来，萧老爷子可以说吃不好，睡不好，只是在等消息，可是等来的消息，却让他震怒无比。

　　昆仑山天龙门，完全没有将他天都萧家放在眼里，不但没有救萧遥，还囚禁了自己的儿子。

　　萧竹日知道自己的大哥被困昆仑，也是暴怒异常。

　　为人上面来说，他显然要比萧临风邪恶分的清楚，该恶的时候，绝对不善，所以很多人都怕他，他也直接对萧天绝提出：“父亲，让我去天龙门，讨还公道！”

　　萧天绝看着大厅中摆着的萧遥躯体，一脸沉痛：“你去有什么用，连临风都无法全身而退，还有谁能！”

　　这语气之中，不禁充满了一种悲哀，萧家，天朝第一家族，可是现在却被号称天下第一粽门的天龙门给囚禁了家主。

　　这个脸面，的确丢的够大了，他们无法接受，谁都无法接受。

　　萧竹日不甘心：“可是我们就任由大哥被他们囚禁在那里吗？”

　　萧天绝咬牙道：“绝不能！”

　　萧竹日目中亮起光彩：“难道父亲要自己去？”

　　萧天绝摇摇头：“我已经一把老骨头了，参不透后面的境界，根本无法跟悟幻相比，现在唯一依靠的，也许只有咱们萧家的那件没武器了。”

　　萧竹日闻言，神色不禁大变：“父亲，那怎么行，你若是启动了那个秘密武器，岂不是要付出生命的代价！”

　　秘密武器？到底是一种怎样的存在？

　　为什么当初萧天绝决议动用的时候，萧临风就一直阻止，死活不愿，现在萧竹日也极力不愿呢！

　　洛林反正是不知道，他只是知道，那一晚萧天绝跟萧临风父子之间的谈话，袒露了一个秘密。

　　萧家是有法子救萧遥的，以他的聪明，也听出，这个法子，必须要付出代价，萧临风就是不愿意萧天绝付出这个代价，才决定要带萧遥去昆仑山碰运气的。

　　但谁料想，那悟幻不救，现在洛林也没有法子，他不能看着萧遥死，所以就只能把萧遥带回萧家了。

　　萧天绝长长的叹息了一声：“那是聚集了我萧家历代祖师高手真气留下的精武之魂，一旦复苏，就拥有无可匹敌的战力，可是一次生命的燃烧，也只能让他暂时的苏醒。”

　　萧竹日一咬牙：“让我来！”

　　萧天绝怒目望着他：“闭嘴，你哥现在已经被困昆仑，你若再出事儿，难道要萧家就此灭亡吗？”

　　萧竹日闻言，不禁垂下头，懊恼不已。

　　在世人眼中，辉煌无比，如日中天的萧家，谁能想到，现在竟也面临生死存亡的境地呢！

　　萧天绝沉声道：“这件事儿，只有我来，这是每一代萧家家主的宿命，寿终正寝之前，将自己的功力，全部转入精武之魂，用来滋养，以保证武魂不灭，我已经年纪不小了，再也熬不过几年了，所以，就算死，也是死得其所，但你不同，你肩负着萧家的重任，还要救你哥哥，还要告诉萧遥身世，告诉我对他的亏欠！”

　　说到亏欠，这位威严的老人，眼中已经有些晶莹，可是多年来的铁血生涯，已经锻造出他钢铁般的意志，这世上，能够让他流泪的事情，几乎已经没有。

　　但忽然间，一个人从外面闯了进来，是萧麟，一脸悲戚的萧麟，他听到自己父亲被囚禁昆仑的时候，就忍不住要出来了。

　　可是他忍住了，因为他知道，自己的爷爷不惜一切代价要拯救萧遥，这其中肯定有什么自己不知道的原因。

　　他要听，听到现在，他就忍不住出来了。

　　以为他实在不懂，萧遥的身世，跟他们有什么关系？

　　难道，萧遥的这个萧，真的跟他们萧家，有什么渊源吗？

　　看到萧麟出来，萧天绝跟萧竹日都是说不出的震惊，他们两个人的实力，每一个都要高出萧麟甚多，按理来说，萧麟躲藏在外面，他们发现，绝对不难。

　　但也许是他们太激动了，所以根本不曾足以，有人在外面偷听谈话。

　　萧竹日低着头，只觉得无法面对自己的这个侄子，萧天绝也第一次在萧麟的面前，呈现出了一丝愧疚。

　　一个错误，造成对一代人无法弥补的错事。

　　萧天绝一声辉煌无限，从未想到，自己在这件事儿上，是如此的失败的，连他自己都忍不住要讥嘲自己。

　　“麟儿，你都听到了？”

　　萧麟深吸了一口气，保持着自己平淡的神色，默默的望着自己从小到大，都一直尊敬无比的爷爷：“我只想知道，萧遥跟我们萧家，有什么关系？”

　　萧天绝叹了一声：“其实这件事儿，我早就想跟你说了，可一直没有一个合适的机会。”

　　萧麟心中一动：“爷爷，到底有什么秘密，为何一直要瞒着我，我是您的孙子呢？难道连我都没有资格去知道吗？”

　　孙子？

　　萧天绝听得心里又是一痛，自己已经对不起萧遥了，难道还要对不起这个自己一手养育长大的孙子吗？

　　哎，萧天绝呀萧天绝，你真是一个失败的人，就算别人恨你一辈子，也是你咎由自取。

　　萧竹日看萧麟的语气也有些激动，不禁劝道：“麟儿，你平静一点，有些事儿，要勇敢面度，你记住，不管什么时候，我就是你的二叔，萧家也是你的家，这是谁都不能够改变的。”

　　他说这话，无疑也是为了让萧天绝听，表明自己的立场，让萧天绝无论说什么，都得掂量着点。

　　是，不管怎么说，血缘关系，是抹不去的，可是，二十年的养育之情，就能够说抹杀就抹杀吗？

　　萧竹日膝下没有子嗣，所以从小对萧麟就十分溺爱，到这个时候，也不愿意他承受这个打击。

　　萧麟却似乎听出了话里的某些不对劲儿，不管什么时候，都是自己的二叔，都是萧家的人！

　　难道，他不是自己的二叔，自己根本就不是萧家的人吗？

　　这一个念头，顿时让他心里惶恐无比，若这是真的，他也许根本就无法接受，因为这个打击太大了，根本就没有任何人能够承受。

　　萧天绝望着萧麟，又看看萧竹日，然后道：“不错，麟儿，你永远都是我萧家的人，我也永远都是你的爷爷，这次让你离开军队，并非不让你再回去，因为有两件事儿，我是要让你做的。”

　　萧麟呆呆的看着萧天绝，不由问道：“爷爷，你要我做什么？”

　　萧天绝默默道：“你知道，以前我不让你跟慕茗接触，是为了什么吗？”

　　萧麟一怔，然后道：“爷爷无非是跟慕长江不和，所以不希望我们跟慕家有牵连。”

　　萧天绝摆摆手：“那也只是之前的一些想法，可是后来，我却不这么想的了。”

　　萧麟乖乖的看着爷爷，不解道：“那爷爷是什么意思？”

　　萧天绝道：“首先，我知道了，你跟慕茗，是真的互相喜欢，我之前已经做错过一些事儿，当然不愿意再做错事儿，所以心里已经默许你跟慕茗交往了，这次让你离开部队，也是想要确定你们的婚事儿。”

　　萧麟不禁错愕之极：“可为什么父亲说，你为什么不答应呢？”

　　萧天绝叹道：“那是因为时机还不到。”

　　萧麟呆了一下：“什么时机？”

　　“你的身世，你的身世未明，你怎么能够成婚，我让你暂时离开部队，就是想找个机会，跟你坦言这个事实。”

　　萧麟恍若被雷击了一下，不可置信道：“我的身世，我有什么样的身世？”

　　萧天绝默然道：“你别急，听我仔细跟你说，我第二件事儿，就是考虑到，我死以后，萧家无人继承军队大统，这一段让你出来磨砺，看清军队情势，无非是想让你继承我的位置，掌握天朝军权，你在军中不方便，但是你出来后，我已经帮你铺平了许多道路，到时候，你只要进去，绝度能够平步青云，要不了十年，这天朝军权，就会被你握在手里！”

　　萧麟听得不禁恍然若梦，自己之前误解了那么多次萧天绝，原来，他竟然一直暗暗在为自己的未来铺路。

　　他忽然觉得自己很愧对萧天绝，于是立即跪下来：“爷爷，对不起，孙儿不知道，你一直这么为我挂心！”

　　萧天绝从座椅上站起来，走到跟前，轻轻的扶他起来，语重心长道：“二十年呀，麟儿，就算你是个陌生人，从小打到养育你，这也是不能够忘却的感情，我早已把你当做我的孙儿，怎会忘了你呢！”


第1003章 精武之魂

　　这些话虽然让萧麟心里感到温热激动，可是到底还是觉察出越发不对了。

　　刚刚是自己的二叔那么说，现在是自己爷爷这么说，难道自己真有另外一种身世？

　　可是自己从小就把自己当做了萧家人，从小就把这里的任何一个人，当做了自己至亲至爱的人，一旦知道自己跟他们没有一点关系的真相，这可怎么接受呢！

　　“爷爷”，他想开口问，却忽然发现，自己已经没有勇气。

　　人都说，近乡情更怯，岂不知道，很多时候，知道真相，也是需要勇气的，越接近真相的时候，也许就越害怕，胆怯。

　　萧天绝拉着他坐到椅子上，然后自己也坐下去，看着他道：“麟儿，我从小教你坚韧不拔，无非就是想让你能够在任何状况下，处惊不变，拥有坚韧的意志，我希望这次的事情，你也能够挺过去。”

　　萧麟默默不语，只是静静的听。

　　萧天绝就继续道：“这件事儿，还是在萧遥出生的时候发生的，当时萧遥出生的时候，天有异象，他本身也有异象，根本不能出去见人，而且我当时就知道他患有重疾，不等长大，就必死无疑，所以就跟人调换了孩子。”

　　萧麟紧皱眉头，听到萧天绝把这段说出来，汗都已经湿透了衣服：“爷爷，你说的是萧遥？”

　　萧天绝默默点头：“不错，正是萧遥，他才是临风的孩子，二十年来，他被人在山野养育，吃够了苦，受够了累，现在又落到这一地步，你说，我跟你父亲，不该对他做出补偿吗？”

　　萧麟一时间只觉得五雷轰顶，萧遥，果然是萧遥。

　　原来他才是父亲的儿子，他才是真正的萧家太子，自己这二十年来，所有的富贵荣华，不过是跟梦幻一般。

　　而今日，就到了梦醒的一天。

　　“那我呢？”萧麟不禁嘶吼道：“我又算是什么？”

　　萧天绝一张脸更是莫名沉重：“我说过，你还是我的孙儿，你还是萧家子孙，只要你不介意，这里，永远都是你的家。”

　　萧麟摇摇头：“可是我已经知道，这一切都并非真实，我也不可能一直在这里存在下去，我还要找我的身世。”

　　萧天绝凝望着他：“我可以告诉你的身世。”

　　萧麟眼中一亮，不由问道：“我赌父母是谁？”

　　萧天绝叹了声，然后道：“你的父亲，正是从小把萧遥养大的那位师傅，你的母亲，则是天都遮天盟的老大，木雨晴。”

　　对于海天碧，萧麟可没有什么印象，可是对于木雨晴，他却印象很深。

　　这个纵横天都的人物，绝世无双的容颜，原来，她竟是自己的母亲，突然之间，他忽然明白了为何萧家地处天都，却对在天都公然存在的地下势力遮天盟，不曾有过丝毫为难，原来，一切都是因为自己。

　　可是自己不知道自己的身世，木雨晴也不知道吗？

　　他想到这里，不禁问道：“他们知道我的绅士吗？”

　　萧天绝点点头：“他们当然知道，当年你父母犯了一件大错，所以就企图用你来做交换，让你的到来，解决了我萧家的燃眉之急，所以我也没有再为难你的父母！”

　　萧麟闻言，不禁冷哼一声：“交易，原来从小到大，在别人手中，都只是一个萧家，既然是交易当初何必要剩下我呢？”

　　萧天绝轻抚萧麟的肩膀，眼中流淌出少有的仁慈：“麟儿，男子汉，大丈夫，这世上，除了死亡都能够打倒我们，在没有别的什么事儿，能够将我们击败！”

　　萧麟本来知道自己的身世，感觉到莫名的悲凉，觉得自己活在这个世上，就像是多余的一般。

　　但是现在，听到萧天绝的这话，心里却有了一丝莫名的温暖。

　　到底，他从小接受的是萧天绝钢铁般的锻炼，心志十分坚定，一听他说，顿时就扫除了所有的颓废情绪，然后问道：“爷爷，你说我该怎么办呢？”

　　萧天绝顿了一下，然后道：“去找你的母亲，你的妹妹。”

　　海天碧已死的消息，萧麟也早就知道，现在他所知的亲人，也许只有一个木雨晴，但他却不知道自己还有一个妹妹，所以听到这儿，不禁动容道：“我还有一个妹妹？”

　　萧天绝点点头：“是的，她正是慕长江的干女儿，木玲儿。”

　　萧麟又是一惊，木玲儿，上天可真是会造化弄人，昔日她还追求于自己，没想到，竟是自己的亲妹妹，若是她知道这个真相，又会有多大的讽刺呢！

　　萧天绝见他沉吟不决，不由继续道：“麟儿，你记住，亲人永远都是亲人，虽然这么多年来，木雨晴从未跟你坦白过什么，可是我们见过面，他还是很在意你在萧家的情况的。”

　　萧麟自嘲一笑：“在意又怎样，这二十年来，我不还是在萧家过的？”

　　萧竹日这时候道：“麟儿，往事不可追，过去的事儿，不管谁对谁错，我们都已经无法挽救，只能去弥补，现在你爷爷还当是你萧家的孙儿，我还当你是我的侄子，你的地位，在萧家，永远不会改变，唯一变的，就是你知道自己多了两个亲人，一个是你的母亲木雨晴，一个是你的妹妹，木玲儿。”

　　萧麟听从萧竹日的这么一想，心里果然好受了许多，只是他还是有些忐忑，不安：“爷爷，二叔，你们真的，会永远把我当做亲人吗？”

　　萧天绝跟萧竹日听他这么说，不由都欣慰一笑：“当然。”

　　萧麟脸上总算也挤出了一丝笑容：“爷爷，二叔，我萧麟是男子汉，不是经不起波折的弱小男儿，你们放心，我不会让你们失望的。”

　　萧天绝眼中一亮：“麟儿，你果然没让我失望，好！”

　　萧麟没有迟疑，立即道：“爷爷，我父亲现在昆仑被困，要不我们现在就调派部队力量，进行营救。”

　　萧天绝摆摆手道；“不行！”

　　萧麟不禁疑惑道：“这是为什么？”

　　萧天绝道：“军队乃是护国之根本不能轻易妄动，也不能为私人而动，况且你父亲在天龙门手里，我们投鼠忌器，怎敢乱来，而且，那悟幻实力之高，天下无出其右者，我们就算大批人马去了，也奈何他不得。”

　　萧麟一听，不禁无比失落：“难道就没有别的法子了吗？”

　　萧天绝摇摇头：“法子只有一个，就是我所说的那个，你也听到了。”

　　萧麟神色黯然下来：“可是爷爷这个时候怎能离开，而且，就算我们寄希望精武之魂，可到时候，救不了萧遥，也打不败悟幻怎么办？”

　　萧天绝神色一肃，郑重道：“绝对不可能不行，那可是萧家列祖列宗的功力缩聚，一旦爆发苏醒，那将是悟幻也不敌的存在。”

　　萧麟攥紧了拳头：“可是爷爷，我们怎么能够眼睁睁的看你牺牲！”

　　萧天绝神色一黯，默然许久，然后道：“麟儿，你要知道，人活在这世上，早晚有一天，都会死的，死要死得其所，我们是大丈夫，死不足惜，只要死的有价值，那就够了。”

　　萧竹日眼眶中已经有泪水，他也不是一个不经常流泪的男子，在商界之中，他经常被称为一个传奇。

　　可是，现在看着自己的老夫已经下定决心，牺牲自己，他的心，到底还是柔软了一下。

　　萧麟咬紧了牙齿：“爷爷。”

　　萧天绝冲他微微一笑：“好了，本来萧遥跟临风的事儿，都是我的牵挂，可是能够在走之前，看到你坦然面对自己的身世，我就很开心了，走吧，我们一起去萧家密地，我告诉你们我死后的计划！”

　　萧麟跟萧竹日对望一眼，那眼中，都包含着莫名的沉重。

　　三个人一起离开古老的大厅，就一直往后面走，似萧家这样的大庄园，是有祠堂的，他们传承到现在，祠堂之中，供奉着萧家列祖列宗的灵位。

　　这祠堂，就是萧家的密地，除了萧家挡圈人物，其他人根本没有资格进入。

　　三个人鱼贯走入祠堂，萧天绝就在一边的机关处扭动，然后打开一扇门户，三人先后进入其中。

　　这是一个很宽敞的密室，密室里面，自由一股严肃的气息。

　　其中也有一个灵案，案上也摆设着萧家列祖列宗的灵位，唯一不同的是，灵案前，还陈设着一道冰棺。

　　这冰棺寒气俨然，人一靠近，就会发自内心的冷。

　　萧麟在萧家多年，也不曾进过这个密室，更别说见过这个冰棺，他抬头望去，但见身边二叔，也是一脸茫然，不禁恍然，看来二叔，也从来没有进入这里。

　　其实这个地方，只有萧临风知道，也只有萧家家主有权知道。

　　若不是这次事关紧急，有关萧家生死存亡，萧天绝也不会擅自带着萧麟还有萧竹日走进来。

　　萧天绝默不作声，人在前面，对着灵案上的死者轻轻一拜，萧麟跟萧竹日在身后，自然也跟着行礼。

　　做完之后，萧天绝才很庄重的对二人道：“你们看到这座冰棺了吗？”


第1004章 千古之谜

　　萧竹日跟萧麟当然都不是瞎子，所以他们看得清清楚楚，因此都点了点头。

　　萧天绝肃然道：“这里面，就沉睡着咱们萧家的精武之魂，历代家主归西前，都会到这里，将自身功力，全部输入其中，以供滋养！”

　　萧家历代都是江湖第一家族，每一代家主的武功，自然都是高深莫测，从开始到现在，那么长的历史，一直有人不断的对这个精武之魂输送功力，若这个精武之魂真的能够苏醒，他得有多么可怕的战力！

　　密室里一阵沉寂，萧天绝抬眼望着二人，忽然道：“这精武之魂，是咱们萧家的绝密，多年来，咱们萧家能够保持盛名不坠，就，靠着他在关键时候，保卫家园，但是除此之外，咱们萧家，还有一项秘密。”

　　萧竹日动容道：“父亲，连我也不知道吗？”

　　萧天绝叹道：“这件事儿，只有我跟临风知道，而且萧家家规言明，萧家之秘辛，也只能家主单传，外人不得而知。”

　　萧竹日默然，萧麟也疑惑地望着萧天绝，似乎想要清楚他到底想说些什么。

　　萧天绝：“你们都还记得，萧遥脖子上挂的那块黑玉吧。”

　　萧麟一怔，恍惚间，蓦地想起萧遥佩戴的那玉。

　　萧竹日却已经直接道：“父亲，我记得，那块玉，本是我萧家之物，我一直都想知道，你为什么将他给了萧遥？”

　　萧天绝正色道：“那是因为，这次萧遥归来，我知道了一个关于他的秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“龙魔传人！”

　　龙魔？

　　萧竹日跟萧麟都大惊，萧家，本来就是渊源极深的古武家族，很多自上古流传下来的秘密，他们家族都有古籍记载，所以别人不知道的事情，他们萧家的人，肯定知道。

　　他们当然都很震惊，萧遥居然跟千年前传说的龙魔有关。

　　这到底是怎么回事儿？

　　可能吗？

　　其实在现代社会里的人，又有几个人，愿意相信这种感觉无稽的事情呢？

　　当然，仔细想想，修炼也是一种无稽的事情。

　　多少人都不相信，可是修炼一脉，却实实在在的存在在现实社会里，这是不可磨灭的。

　　萧竹日自顾点点头：“我一直都觉得萧遥这小子不简单，很多时候，面临必死困境，飞弹不死，还能够爆发出强大的战力，原来，竟是有这个原因！”

　　萧天绝似乎颇有感慨：“咱们萧家存在这么多年，一直保证着精武之魂，其实就是为了守卫龙魔，因为我们本来就是龙魔后裔，那块黑玉的存在，就是为了带领未来的龙魔转世，重新苏醒！”

　　他顿了一下，接着道：“当年萧遥出世的时候，红光笼绕，我不曾想过，他跟龙魔有关系，后来虽然有此疑虑，可是他已经随着萧麟的父亲绝迹江湖，所以也只能不了了之，觉得萧遥真是不凡的话，病痛也无法攫取他的性命，早晚还是会重出江湖，大放异彩的。”

　　萧麟不由沉默，他之前一直对萧遥抱有不公平的看法，但是现在，忽然觉得萧遥比自己还苦。

　　自己虽然这二十年来，不曾跟自己的真正父亲母亲在一起，可也有一个完整的家庭在照顾自己，而且对自己那么热情真诚。

　　可萧遥呢？

　　这二十年来在荒山野岭生存不说，还要时时刻刻忍受病痛的折磨，忽然间，他觉得自己所经受的跟萧遥一比，又不算什么了。

　　萧竹日这时候道：“萧遥的确放出来他的光彩，但他真的是龙魔转世吗？”

　　他的确还是有些无法接受这个问题，神魔？

　　真的存在于世？

　　其实关于神魔的界限，也没什么可仔细追究的，若世上真有神魔，也许他们唯一区别于凡人的，就是拥有高强的神通。

　　这点，也是修炼者可以寻求抵达的。

　　所以真的说起来，神魔并无高贵之处，也没有什么不可存在之处。

　　萧天绝目光幽远：“是，一定是的，我亲眼看到了他胸口的血龙标记，那正是龙魔转世的标记，这也是我坚持要救萧遥的原因，我可以死，但萧遥不能死，他肩负着龙魔苏醒的重任，我们萧家背负这责任，已经等了近千年，决不能再等下去！”

　　萧麟忽然问了一句：“爷爷，那龙魔既然是魔，何苦一定要苏醒，难道就是为了他将来祸乱天地，扰乱世间吗？”

　　萧天绝神色一顿，悲痛道：“麟儿，你这么说，是你根本不知道龙魔的由来。”

　　萧竹日道：“父亲，难道龙魔不是天生为魔吗？”

　　萧天绝叹道：“竹日，世上哪儿有天生为魔的，都是由人化神，由神化魔，我之所以说我们是龙魔后裔，完全是因为，那龙魔早先并非龙，而是人，活生生的人，可以说，他才是咱们这偌大萧家的传承者，因为自从他那一代，咱们萧家，才发扬光大，一直到现在，都不曾灭绝！”

　　萧麟就不明白了：“人，怎么会变成龙，又成了魔呢？”

　　萧天绝摇摇头：“这其中的内情，就不知道了，总之，后来龙魔上天，搅得天翻地覆，就是为了一个天上仙子，但最终的结局，却是令人惋惜，我想，龙魔先祖，既然发扬光大萧家一脉，我们就有责任完成他的遗愿，将他前世未了的宿怨，给完成了。”

　　萧遥心中不由想到，为了一个天上仙子，就将天上给搅得翻天覆地，说起来，这龙魔也是一个痴情之人。

　　若是自己为了慕茗，肯定也不惜付出一切代价！

　　萧竹日叹了叹，似乎也有无边惆怅：“父亲，这精武之魂，若是苏醒了，能够支持多长时间？”

　　萧天绝道：“这也是跟本身功力有关的，但不管多高的功力，也不能苏醒一天！”

　　萧竹日跟萧麟闻言，都不禁变了颜色：“一天都不能？”

　　萧天绝点点头：“这精武之魂的功力何其之高，不管任何问题，经他出手，都决然不会再是问题。”

　　萧竹日望着自己的父亲，忽然小心翼翼的道：“这精武之魂，到底有什么来历？”

　　萧天绝凝望着冰棺，一双眼似乎要看透其中，他带着一丝庄严道：“这里面不是魂，而是一句尸骨！”

　　萧竹日跟萧麟都是倒吸一口凉气：“尸骨？”

　　萧天绝点点头：“不错，就是一堆尸骨，很难相信，我们萧家维护了这么多代的超级高手，竟然只是一堆尸骨！”

　　萧竹日跟萧麟当然无法接受：“可这若是一堆尸骨的话，又怎么算是沉睡，又怎么算是苏醒，尸骨是没有生命的。”

　　萧天绝却很严肃的道：“别的尸骨，也许没有生命，可是这一堆尸骨，却是有生命的，现在龙脉不在，所以他无法苏醒，只能用我们的生命，将他强行苏醒！”

　　萧麟失声道：“还有龙脉？”

　　萧天绝嗯了一声：“不错，当初，龙魔被灭绝，他临死之际，缔造了一个魔兽世界，就是为了来世重修，吸取万魔之力，直接回到昔日巅峰，而他的尸骨跟龙脉，就分归各处，现在尸骨一直保存在萧家祠堂，可是龙脉，到现在还是无迹可寻！”

　　见萧麟跟萧竹日都有些沉默，萧天绝知道，让他们骤然知道这么多惊人的事实，肯定都有些无法接受。

　　不过他也相信自己的儿子孙子，绝对能够很快恢复一个镇定心理的。

　　最终，他目光落在萧竹日的身上，然后道：“竹日，今天我跟你们说了这么多，你能知道我的意思吗？”

　　萧竹日当然清楚，自己的父亲要用性命来拯救萧遥，作为儿子，这件事儿，真的令他无法承受，可是他也知道，自己是决计无法阻止的。

　　所以他只有默默点头，心里痛着。

　　萧天绝欣慰一笑：“你也不用伤心，我萧家男儿，都是顶天立地的男子汉，只能流血，不能流泪，你记住，从今天起，你就是萧家的家主，将担负起，萧家所有的重担！”

　　萧竹日一听，立即变了颜色：“父亲，这怎么行？”

　　萧天绝拍拍他的肩膀：“我仔细考虑过了，你大哥现在还在昆仑，我苏醒精武之魂，恐怕也无法赶去昆仑山救人，所以，一切希望，只能放在萧遥身上了。”

　　萧竹日咬咬牙，郑重道：“父亲，我一定会把大哥揪出来的。”

　　萧天绝会心一笑：“我相信你们，相信你们，现在，你跟麟儿，就将自己萧遥搬到这间觅食吧，我们就在这里，救他醒来！”

　　萧竹日跟萧麟对望一眼，都有些迟疑。

　　忽然，萧麟道：“爷爷，让我去吧，我一个人就能把萧遥带过来。”

　　萧天绝自然知道萧麟的意思，无非是怕自己在这里先有了什么举动，以至于让他们连最后一句话都说不上。

　　他虽然感慨万端，但心里还是十分温暖的，于是点点头：“去吧，小心一点，尽量别惊动萧家其他人！”

　　萧麟立即道：“爷爷放心，我一定会注意点的。”

　　他说完，萧天绝就一摆手，让他自行离开密室，去带萧遥过来。


第1005章 强敌乍现

　　密室里此刻只剩下萧天绝跟萧竹日这一对父子。

　　气氛有些沉重，萧天绝的语气也有些沉重：“竹日，有几句话，我得跟你交代一下。”

　　萧竹日点点头：“父亲请说。”

　　萧天绝道：“天都的形势，有遮天盟，青红会，忍者联盟，这几股势力，对咱们萧家，都极为不利，到时候，无论萧遥苏醒，要拿哪一个开刀，你尽力辅佐就是，万不可阻止！”

　　萧竹日眉目一凝：“若是闹得太大了呢？”

　　萧天绝长叹了一口气：“你也看到了，萧遥自出江湖，就一直在闯祸，这也许是天行，也许这就是老天让他来到这个世上的天意，我们既然是他最亲的人，就该帮助他。”

　　萧竹日不明白自己的老父为何会这么纵容，就算对萧遥亏欠，可这么一味的放纵，难保萧遥将来不惹下滔天巨祸，无法挽回。

　　但心知父亲顷刻之间，就要为了萧遥，而牺牲自己，有什么话，他也不愿意在这个时候反驳，所以最终，还是只有点头。

　　“还有一点你要小心”，萧天绝的神色更为凝重：“南海的青红会，多年来，一直低沉不动，但并不代表他的势力不够雄厚，相反来说，他的实力，绝对是天朝地下势力之中，最为坚固的一个，现在他已经动了，我猜想，他们一定有大动作，到时候，你最好提醒一下萧遥，要解决，就先解决这个青红会，否则，到时候一定会成为他心腹大患的。”

　　萧竹日谨记在心：“父亲，你说的这些，我都会记住，转达给萧遥的。”

　　萧天绝叹了一声，神色沧桑：“哎，萧遥其实也是一个很有原则的人，他手上沾满血腥，但大都是该杀之人，他虽然引动无边祸乱，可是对付的也都是亡命之人，坏事儿，还是不做的。”

　　萧竹日点头道：“我知道，所以说，萧遥还是一个好孩子。”

　　萧天绝喃喃道：“我现在唯一有些遗憾的，就是看不到萧遥对我的原谅，也怪我当时抉择错误，这都是我该承受的罪过。”

　　萧竹日痛心疾首：“父亲，多大的过错，用血，也足够洗清了。”

　　萧天绝默默不言，目光却很是沉重，他什么都没有再说，萧竹日也不忍打破这种平静却沉闷的气氛。

　　没一会儿，萧麟已经带着萧遥进来，他轻轻的把萧遥放在地上，平躺下来。

　　萧天绝看着他做完，然后对萧麟道：“麟儿，我能不能求你一件事儿。”

　　萧麟立即道：“爷爷，不管您让我做什么，麟儿都会毫无反顾的去做。”

　　萧天绝正色道：“我也不会让你去做别的为难你的事情，但是有几点，你一定要去做好。”

　　萧麟听他说的郑重，于是就道：“爷爷请说。”

　　萧天绝：“你的婚事，还有进入部队，接替我军权的事情，我都不必再细作交代，凭你的本事，慕长城肯定不会拒绝婚事，而且部队里面，我也相信，你会做到我这个位置的。”

　　萧麟肃然道：“我一定不会让爷爷失望。”

　　萧天绝：“另外一件事儿，则是我不想你跟萧遥之间有不愉快，也许等我苏醒精武之魂，救了萧遥之后，就会死去，我只希望我离开你们，你们会是好兄弟。”

　　萧麟一怔，他还从未想到过，以后自己这种身份，该怎么跟萧遥站在一起，站在一起，又该怎么相处。

　　听到萧天绝这么说后，他就万分迟疑。

　　萧天绝凝望着他，叹息道：“麟儿，你到时候，可以去找你的母亲，找你的妹妹，但我希望，你还把萧家当做家，把萧家的每个人，当做亲人，这是爷爷此刻唯一的心愿了。”

　　萧麟心里不由一软：“爷爷，我答应你！”

　　萧天绝脸上露出一丝欣慰的笑意：“好，好，现在开始吧。”

　　萧竹日目光一阵悲痛，问道：“父亲，我们该怎么做？”

　　萧天绝：“你跟麟儿，现在就退到祠堂外面，站在密室入口处，帮我护法！”

　　萧竹日不由道：“父亲，你让我们出去？”

　　萧天绝的神色已经有些严厉：“这里已经不需要你们，我需要一个安静的环境，来做这最后一步。”

　　萧竹日跟萧麟无法拒绝，只能不甘心的退出密室，来到祠堂处镇守。

　　出来以后，萧麟就忍不住道：“爷爷到底为什么不愿我们在里面守护着，他明明知道，这外面，根本就不需要我们来守的。”

　　萧竹日满面感伤：“若是我打算死了，也许我最不敢面对的，就是自己的亲人。”

　　萧麟一怔，却又有些茫然：“这是为什么？”

　　萧竹日叹道：“因为他们觉得愧疚，觉得痛心，怕狠不下决心去死。”

　　萧麟低下头，他似乎也明白了什么，不再言语。

　　就在这时，忽然萧竹日像是感觉到了什么似的，脸色突然变得十分凝重，萧麟见状，不禁不问道：“二叔，你你感觉到什么了吗？”

　　萧竹日沉声道：“麟儿，有杀气，浓重的杀气逼来！”

　　萧麟脸色一变，他不但被萧竹日的话所惊，更被那扑面而来的杀气而惊。

　　在这片刻之间，一个人已经宛若一阵清风，扑面而来。

　　没有任何声息，若不是萧竹日功力不低，恐怕也根本无法觉察，而对萧竹日来说，对方若不是携带着一身杀气，他也觉察不到。

　　来的这人是一个看起来不老，但实则已经很老的人，没有人能够看出他的岁数，但却都感觉的出来这个人所经历的，肯定要比大多数人都经历的多。

　　因为他那一双眼睛，轻盈洞彻，似乎已经看透了一切，也没有他所看不透的。

　　“你是什么人？”萧竹日一脸凝重的问道。

　　“你不知道我是什么人，我却知道你是什么人？”突然到来的神秘人物，脸上带着一丝神秘的笑容，令人揣测不透。

　　萧麟跟萧竹日面面相觑，那人已经继续说道：“你们年轻的这个，一定是萧家的子嗣，萧麟，大的这个，肯定是就是萧家的老二，萧竹日！”

　　闻言，萧麟跟萧竹日都很吃惊，他们从未见过这人，却不想，这个人一语道出他们的名字。

　　其实萧竹日也算得上一个公众人物，被人知道，也没有什么，但萧麟可很少公众露面，这人也能一眼认出，这绝对不简单。

　　那人似乎也瞧破了他们的心思，笑呵呵道：“你们是不是在奇怪，我为什么猜的这么准确？”

　　他很得意，笑的也很开心。

　　萧竹日却冷冷道：“我们一点都不奇怪。”

　　这个时候，萧麟似乎也想到了什么，脸色突然有些凝重，有些难看，拳头也忍不住攥紧了。

　　来人面容一僵，轻笑一声：“难道，你也已经猜出了我是谁？”

　　萧竹日哼了一声：“你猜来猜去，却唯独没有猜我大哥，这只能说明一件事儿。”

　　“哦？”那人漠然：“什么事儿。”

　　萧竹日一字字道：“我大哥的下落，你知道，而知道我大哥下落的人，只有昆仑山的天龙门。那些人，又有你这般实力的，当然只有一个。”

　　萧麟咬牙道：“你就是悟幻！”

　　那人耸耸肩：“萧家的子弟，果然都不一般，不错，我就是悟幻。”

　　听他亲口承认，萧麟跟萧竹日，都震惊于这个天下第一的武道高手，但也都很悲愤，因为这个人，囚禁了萧临风。

　　他们必须要为自己的亲人讨还公道。

　　萧麟率先道：“悟幻，亏你是天下第一高手，做事儿却那么卑鄙，我父亲千里迢迢的去昆仑山找你救人，你不救不说，还将他囚禁起来，还算是个人物吗？”

　　悟幻冷冷道：“救人？哼，说的轻巧，我凭什么救人，你们出了事儿，来找我救，我出了事儿，谁又能救我，再说，萧遥跟萧临风上次去昆仑，搅了我的大事儿，我不杀他们，已经很仁慈了。”

　　萧竹日这个时候忽然道：“悟幻，你这次来我天都萧家，为了什么？”

　　悟幻嘿嘿一笑：“我为了什么，你难道会不清楚？”

　　萧竹日脸色一变，强自镇定道：“我不太清楚你的意思。”

　　悟幻淡笑：“都是明白人，装什么糊涂，萧竹日，你以为我不知道，你大哥把萧遥送回来是什么意思吗？”

　　萧竹日脸色凝重，萧麟这个时候，似乎也大概懂了悟幻的意思，同样沉重无比。

　　悟幻很狂妄的道：“我知道你们萧家有一个大杀器，这次你大哥也说了，我当时表示不屑，但是心里却一直装着这件事儿。”

　　萧竹日目光顿时露出一丝不屑：“原来你早就在计划了。”

　　悟幻大笑道：“哈哈，不错，算你聪明，我当时就跟你老哥打赌，万一他输了，就跟萧遥一起，任由我处置，他赢了，可以让萧遥走，但他得留下！”

　　萧麟震惊道：“我父亲打败了你？”

　　悟幻瞪了他一眼：“小子，你听清楚，我跟你老子是打赌，不是打架，大家的话，是个你老子，也不是我对手。”

　　萧麟听得热血沸腾：“哼，现在不是对手不代表将来不是对手！”


第1006章 弄巧成拙

　　悟幻听他说的豪气干云，心中也不由万分感慨，怎么萧家全都是高手，这萧临风年纪轻轻，就已经渡劫三重，萧竹日渡劫一重，萧麟跟萧遥，也都即将破入渡劫。

　　怪不得他们能够被称为天朝第一家族，这的确是有原因的，想来就算是天龙门全盛之时，也就这个水准了。

　　他道：“小子，不管你有没有这个本事，现在，你跟你二叔加起来，也比不过我一根指头，识相点，你们就赶紧给我打开密室的入口，否则，别怪我不留情面！”

　　原来这悟幻当初跟萧临风赌斗的时候，就已经留了后手。

　　他甚至是有点故意让萧临风赢的，这样萧遥就可以被送回天都，萧天绝也会用他们萧家的大杀器救助萧遥。

　　而在救助的关键时候，他就可以从中捣乱，让萧遥再也无法醒来，让那个大杀器，也无法苏醒，这样，对自己就再没有一丝威胁了。

　　不得不说，人老成精这句话，在悟幻身上，还真是发扬光大了。

　　萧麟跟萧竹日的态度都很坚决，他们不用说话，神色已经决定了一切，那就是他们绝对不会退，死也不退！

　　悟幻的神色逐渐变得冷若刀锋：“你们既然找死，我也不必故作仁慈了。”

　　说完，他已经挥手，无形劲气，宛若千层奔浪，滚滚涌动，直逼二人，萧竹日脸色大变，当即推开萧麟，他自己也万分危险的避开这一击。

　　可萧家祠堂的灵位，也不免受到波及，顿时一片狼藉。

　　萧竹日看的惊心动魄不已：“悟幻，你这是在给你们昆仑山拉仇恨。”

　　悟幻狂笑：“萧竹日，从今天以后，我悟幻就是这天地之间的第一人，你们萧家唯一可持的大杀器覆灭，我看你们以后，还有何物，能够降我！”

　　说完，他已经再次出手，这个时候，萧家的守卫，还有其他一些高手，听到动静以后，早已经纷纷赶来。

　　其中还有萧天绝的贴身卫队，这些人不但也是高手，也都配有精锐火力。

　　一到现场，就对悟幻发动毁灭性攻击。

　　只可惜悟幻实力太高，几乎已经是陆地无敌，所以无论是火力，还是这些人的群殴，都休想阻止他。

　　其中连武功最高的萧竹日，也无法在他面前有一丝便宜可战。

　　于是有人倒下，有人受伤，有人飞了出去。

　　萧竹日跟萧麟，也在屡次交手中，被重创。

　　那些用枪的，发现子弹根本捕捉不到敌人身影，反而还未看清敌人，敌人就已经到了跟前，将他们的枪给踢飞，人也给踢飞。

　　结果，最后已经没有一人还能站起来。

　　这就是绝对实力的差距，让人无奈，让人绝望，萧竹日跟萧麟只能无助的看着悟幻走入那件密室。

　　他找不到机关，但他有强大的力量，一掌拍出，轰一声巨响，那密室大门，已经被打开。

　　他回头对着众人嘲谑一笑，就走入里面。

　　里面就是那个密室，密室里面有冰棺，有萧遥的尸体，有萧天绝。

　　冰棺已经被打开，一副白森森的尸骨，就在里面躺着，静悄悄的无声，而萧天绝，则已经扶着萧遥，正坐在地面上，帮他救命。

　　悟幻的走入，他似乎也毫无察觉，看着里面的情形，悟幻笑的更是得意：“精武之魂，哈哈，精武之魂，果然存在，萧天绝，你现在可真是一个逆天的存在呀，不过，你这个全力逼退萧遥的死亡封印，哈哈，再高的功力，没有机会来对付我呀！”

　　萧天绝的确是在全力帮助萧遥逼退围困在他心脏周围的死亡封印，那可以说，是命数，天定命数。

　　所以谁也无法剔除，就算萧天绝现在借助了精武之魂的力量，也根本不能，只能勉强做到避开那一团黑雾般的死亡气息，暂时的让萧遥远离病魔。

　　但现在，悟幻来了，这一切，都变得极为凶险，若是悟幻在这个时候出手，那么势必，萧天绝做的这一切，将付诸流水。

　　他只希望悟幻还有一点良知，希望悟幻能够暂时不动手。

　　那样，到时候自己就有机会营救萧遥，也击败悟幻。

　　可是这时间？

　　能够拖下去吗？

　　显然，萧竹日跟萧麟都没有进来，只说明了一个问题，他们已经进不来。

　　悟幻做人，也是十分谨慎的，他也害怕这是一个陷阱，所以等萧天绝进去以后，在暗中观察了一阵，才出现。

　　现在出现了，看到萧天绝不言不语，也觉得他此刻正处境关键，自己只要稍微打扰，他就会前功尽弃。

　　但正要出手的时候，又在暗暗嘀咕，万一，这也是一个陷阱呢！

　　自己出招不慎，掉进坑里，就悔不当初了。

　　其实，悟幻左右为难，并非是胆小，而是这二百年来，他也无数次的听说过关于这个萧家大杀器的传说。

　　据说力量绝世无敌，自己一招走错，岂非满盘皆输。

　　他思来想去，忽然觉得，自己干脆毁了这冰棺之中的尸骨才最合适，因为据他所知，这白骨，很可能就是萧家保护多年的精武之魂。

　　自己将这源头祸害给除去了，依照萧天绝的能力，也休想奈何自己。

　　所以他出手，对准的就是那冰棺里的白骨。

　　这一下，他凝聚七成功力，三分留作自保，以防万一，七分狂暴出手，轰一声，无形劲气，宛若排山倒海一般，涌向冰棺。

　　这一击，顿时令冰棺破碎，悟幻看的大为振奋，然而等碎片落地以后，才发现，那一副白骨，居然完整无缺的躺在地面上。

　　这让他震惊之极，自己刚才那一击的水准，别人不清楚，他是清楚的，就算是一座建筑在他面前，也该墙倒屋塌了。

　　可是白骨却没有一丝事情。

　　外面，萧竹日跟萧麟两个人还在地上挣扎着，他们都被无形剑气，刺中要害，血流不止不说，难言的疼痛，还在摧垮他们站起来的意识。

　　连他们都觉得，自己是无力站起，也无力再做阻拦了。

　　可是听到那无匹的掌力，还有冰棺粉碎的声音，他二人就不知道哪儿来的力气，猛地坐起来，滚爬着进入密室。

　　看到里面萧天绝还在帮助萧遥治伤，暂时还没事儿，他们都送了口气。

　　悟幻却冷着脸，神色难看之极，也阴沉之极：“这白骨，到底是什么做的，居然毁坏不了！”

　　萧竹日嘶声道：“悟幻，我跟你说，你现在若是有自知之明，就该有多远，滚多远，否则，等下你想走，也走不了！”

　　悟幻目光往这边一扫，顿时令人心头发冷，他沉声道：“白骨毁不掉，你老爹总不会也是金刚不坏吧。”

　　说完，他已经举起手掌，顺着萧天绝的天顶，就拍了下去。

　　萧麟跟萧竹日看到这里，无不是目眦欲裂，嘶声大喊，可是面对此种情况，却也是无能为力。

　　嘭一声，这一掌，已经拍到了萧天绝的脑袋上。

　　悟幻无尽的掌力，透发而出，他坚信，就算萧天绝是铁打，也得被自己这一掌给打扁。

　　可是，这一次，又出现了意外。

　　萧天绝现在是无法阻拦，可是有法子疏导，他正蕴集着体内所有的力量，冲入萧遥的体内，要将那一团死亡黑雾给驱走。

　　可是需要时间，凭借他一个人的力量，还需要一点点的来移动。

　　但悟幻这一掌，就打的很及时，他知道自己是无法活下去了，所以干脆引导着那澎湃的历练，经过自己的身体，洪水发泄一般的冲入萧遥的心脏，跟自己的力量汇合，一起将那黑雾给驱走。

　　果然，萧天绝此刻融合精武之魂，功力之高，也只有悟幻才能够与之匹敌，现在悟幻也加入阵营，两人合力，那死亡黑雾，顿时就被避开萧遥心脏，潜入了萧遥的四肢百骸之中，分散而居。

　　但见萧遥身体猛地一震，仰天躺下。

　　萧天绝撤开萧遥身体以后，也软到在地，刚刚悟幻那洪水般凶猛的力道，穿过他的体内经脉，已经将里面给肆虐的七零八落。

　　此刻已经是奄奄一息。

　　眼见萧天绝没死，却已经濒死，悟幻还是松了一口气的，但也不知道为什么，一想到刚刚自己的力量泄入流水，在萧天绝的身体里毫无阻碍，他心里面，就有些小小的不安。

　　仿佛有什么事儿遗漏了一般。

　　“父亲！”萧竹日在那边大喊，然后用尽力气的想要爬过去。

　　萧麟也如是。

　　但是悟幻毫不留情的将他们踢到角落里，于是他们的伤更重，流血更多。

　　萧天绝看撕心裂肺：“悟幻，你这么做，早晚会后悔的。”

　　悟幻冷冷笑道：“可是你要死了，就算我以后有不管多么的后悔，你都看不到了，更何况，凭我的能力，你觉得，这天下还有谁能够奈我何！”

　　萧天绝的神色暗淡无光：“你说的至少现在是对的，所以我请求你，我萧家跟你也往日无怨，近日无仇，放了我家临风，也放了这几个孩子，你若觉得他昔日有对不住你的地方，我现在就自绝！”

　　悟幻不屑一顾：“自绝？就算你不自觉，还能活下去吗？何况，这萧遥爆发起来，那简直就是一个恶魔，这样一个异类，我怎能留存！”

　　萧天绝目中忽然射出一股强烈的光彩：“我是会死，但是你想过没有，我身上的精武之魂还苏醒着，我一样可以用着短暂的时间，跟你战斗，鹿死谁手，你有把握吗？”

　　悟幻感觉到他身上忽然迸发出强大的气势，心里也有点惊疑不定，这萧家自古至今，延传了无数代，都始终没有灭绝。

　　外人总说，是那大杀器的威力。

　　自己纵然有绝世无力，可也不能够低估了这萧家的底蕴，因此，他迟疑之下，忽然问道：“就算我答应你们，安然而退，可是你能保证，你的儿子跟孙子，将来不会找我天龙门的麻烦吗？”


第1007章 为己正名

　　这个老狐狸，一向都把退路算的很精到，就酸不能够计划成功，至少也能够做到后顾无忧。

　　萧天绝费力地喘息着，目光却是无比的平静：“你看看，他们有谁人，能够是十年甚至二十年的十年内，超越你！”

　　悟幻摇摇头：“那可说不定。”

　　萧天绝此刻已经更无力：“你这么说，看来我已经没有必要再跟你费口舌了，我们只有一战！”

　　说完，他已经颤巍巍的站起来。

　　悟幻嬉笑一声：“萧天绝，你可真是一个倔强的人啊，安安稳稳去了就行，非要在死前还要受一番折磨，嘿嘿，不过，我可不陪你玩了。”

　　说完，他忽然凌空出手，指劲破空，直逼萧遥。

　　作出攻击之后，他头也不回，就身形如风，飘出密室，鬼神难追。

　　却说那指劲直逼萧遥心脏，一旦击中心脏，就算并没有病魔，萧遥也必死无疑，萧麟跟萧竹日当然都远水救不了近火。

　　能救的只有萧天绝，他已经站了起来，但是他刚刚他对悟幻说的那些话，不过是在吓唬人，因为他已经没有余力再战。

　　无论谁的身体经脉受到了那样的折损，都已经无力再战，他现在能做的，就是替自己当住这一击。

　　本来依他现在的状态，挡住这一击都很难，因为速度。

　　他的力量已将用尽，速度跟不上，当然不等他用身体阻拦，萧遥已经被击中。

　　可是世上是有潜力这一说，也有命运这一说的。

　　萧天绝临死之前，就发挥了自己所有的潜力，他猛地扑向了萧遥，两个人本来离得就很近，扑下去一点都不难。

　　而且也刚刚在指劲射到的那一刹，扑在了萧遥的身上。

　　噗的一声，指劲就射在了他身上，他的身体被射穿，鲜血迸溅，萧竹日跟萧麟都是男儿，热血男儿，可是看到这一幕，却忍不住流下了眼泪。

　　人天生就是会流泪的，只流血，不流泪，那只是一种倔强，在感情面前，谁又能够真的无动于衷，在生死面前，谁又能够心如止水。

　　萧遥也不知道是有所感，还是有所动，蓦地睁开了眼睛。

　　他已经一连昏迷了许多天，体内的状况在糟的连他自己都不清楚，其实刚刚被悟幻帮忙，逼退那些死亡阴影之后。

　　他的意识就已经恢复，他也知道，自己陷入了一种很困难的境地。

　　他虽然看不到悟幻对自己的攻击，可是那一道凌厉指劲的射来，他却是能够清楚感知到的，但是他无力去躲避。

　　因为他的意识虽然恢复了，但是身体机能，却没有恢复。

　　他本来以为自己死了，可是却有一个人，扑到了自己的身上，替自己拦住了这一击，他不用看，就知道这个人是谁。

　　他最先认识这个人的时候，对他就只有尊敬，钦佩，后来知道身世后，对他也曾有恨，有抱怨。

　　可是现在，他只有说不出的悲痛。

　　为什么？

　　这一切到底是为什么？

　　难道，这就是他们萧家，该付出的代价吗？

　　睁开眼，他就看到了那慈和的脸庞，那双眼睛，已经淡淡的消去了神采，望着自己，充满了欣慰。

　　仿佛死前，还为能够拦住这一击而开心。

　　只是萧遥看到这一幕的时候，只有心碎。

　　正如萧竹日所说，再大的仇怨，用血，用生命，还不能够洗净吗？

　　所以看到萧天绝为自己付出了性命的时候，萧遥的心中，已经再没有恨，只有怒，对造成这一切的家伙说一声怒！

　　他变过，当初李侃，王毅，西门诗诗死了，他就怒了。

　　他发誓，要变得冷酷异常。

　　可事实证明，他做事儿还是有分寸，还是没有被逼到那一步，无恶不作，但现在，强大的愤怒，令他的脑袋，心里，眼睛中，都燃起了一团火，这是愤怒的烈焰。

　　而这把烈焰，势必要席卷整个天朝。

　　萧麟跟萧竹日看着萧天绝就这么离世，也无可奈何，他们只有流下无声的泪水，现在唯一值得他们欣慰的，也许就是萧遥醒了。

　　看着萧遥抱着萧天绝的尸体，萧竹日的眼中，至少还有一丝欣慰，他懂得自己的父亲死前的唯一遗憾，可是现在自己的父亲若能够感受到，想必也死而无憾了。

　　时间在沉闷中也不知道过了多久，萧遥终于站了起来。

　　他放下萧天绝的尸体，走到萧麟还有萧竹日的跟前，两个人望着他，似乎都不知道该说什么，萧遥也望着他们，仿佛也不知道说什么。

　　他们什么都没有说，萧遥扶正他们的身形，然后就双掌贴上两人的后背，就缓缓的输送功力，帮助他们疗伤。

　　时间很安静，祠堂外面，已经渐渐有人收拾，祠堂里面，却没有人敢擅自闯入。

　　不过这萧家发生这么大的事儿，很快就在天都传开了。

　　洛林当即就离开玉茗商厦，来到萧家大院，来查看情况，瞿铭亲身到此勘察，包括天都警局的老总刘长庆，以及各方大佬，在闻讯后纷纷到来。

　　天朝第一人物，萧家老爷子萧天绝，被人袭击而死。

　　这个消息，宛若投石入水一般，顿时就在整个天朝内引起了绝大的轰动，恐怕当今之世，任何一个人死了，也造不成这样的效果。

　　天朝军统，军委第一人，总领所有军队，这样的地位，这样的权力，可以说乃是天朝的柱石，根本。

　　但现在，他却走了，去了另外一个世界。

　　这对于国家都是一个损失。

　　很多也有暗中不服萧天绝的人，也有跟萧天绝作对的人，但不知道为什么，知道萧天绝离世的消息，竟没有一个人开心的起来。

　　其实想想道理也简单，他坐在这个位置上，行事稍有偏颇，就会让人心里不爽，但是他能够做到这个位置上，是绝对有能力的。

　　他一旦离开，国家就少了一个脊柱，这无论对任何人来说，都值得惋惜。

　　因为跟他作对的人，都知道，他们比不了萧天绝。

　　作对归作对，嫉妒归嫉妒，但比不上，就是比不上，萧天绝死了，他们真的开心吗？

　　也许听到这个消息后，他们才知道，自己是否真的开心？

　　萧麟跟萧竹日的伤势，逐渐稳定住，他们本来就是高手，悟幻急着进入密室，也没空杀死他们，外加萧遥疗治，这个时候，行动已经无碍。

　　他们将萧天绝的尸体盛殓起来，就在大堂会客这次来的所有人，这些人有慕长江，刘长庆，瞿铭，洛林，还有军队里的政委，以及政治局还有国安局委派的领导。

　　萧遥也在旁边站着，但是他的神色有些冷漠，看到洛林，都没有说那么多话。

　　瞿铭知道一些真相，所以并不意外，但慕长江跟刘长庆可就想不通了，这萧遥到底是怎么回事儿，他怎么也在这里，难道，他跟这件事儿有关？

　　正当他这么想的时候，就听萧竹日道：“诸位，今天萧家发生这样一件事儿，我想大家都很意外，不瞒你们说，我们萧家对这祸事也是始料未及，昆仑山的天龙门高手，公然闯入萧家，杀了我父亲不说，还打杀那么多萧家门人，这笔仇恨，不能不报！”

　　慕长江看着他，忽然问道：“你们想要私了！”

　　这次不等萧竹日开口，萧麟已经一字字道：“一定要私了！”

　　慕长江叹道：“萧麟，你要想清楚，一旦你们决定私了，我们军方就不会再插手，到时候，你们若出了事儿，我们也只能定义为双方恩怨，就连报仇都无法替你们做到！”

　　萧麟正色道：“这本来就是我们萧家自己的恩怨，若不能亲自为爷爷报仇，我们如何成为萧家儿孙，更何况，我们萧家，本来也是江湖中的古武家族，有权选择私了。”

　　慕长江也许以前跟萧天绝过不去，可是现在萧天绝一死，所有仇怨，也都化为乌有，他也觉得十分伤感。

　　很多时候，一个敌人，也常常是彼此最钦佩的人，活着的时候，小心翼翼，用尽计谋的对付，可是一旦死了，却又会平生许多感慨。

　　慕长江就是这样，所以他说这话，就是由衷替萧麟着想。

　　但见萧麟这么执着，他也无可奈何。

　　瞿铭这时候道：“萧二爷，不管你们报仇行动中，有任何需要我们特军部的话，随时开口，我们一定尽力帮忙！”

　　萧竹日淡淡道：“多谢瞿总！”

　　国安部跟政治局的人此刻也都纷纷提出，萧天绝死后，他在部队的功勋，可以为萧麟谋求一个更高的职位。

　　直接提升为上将！

　　萧麟想起自己爷爷当初对自己的期望，心里就是一阵悲痛，他没有拒绝，他要做给爷爷看，自己将来，一定会做到他那个位置，把萧家继续发扬光大下去！

　　没有说话的是萧遥，他不管别人怎么说，也不管别人讨论，他只是静静的站在那儿，直等到所有人都说完之后，他才郑重其事的说了一句：“各位，你们都是当今天朝的一流人物，你们永远最权威的话语权，今天，我萧遥就为自己正名，这一刻起，我，是萧家人！”


第1008章 谁都要杀

　　此话一出，顿时令所有人震惊不已。

　　全场唯一没有动容的，也许只有特军部的老总瞿铭，还有天行在天都的代言人洛林了，瞿铭是当初有人在中州一直监视，所以知情，洛林却是猜到。

　　聪明人，总是有一些直觉的，因此听到萧遥这么说，他并不意外。

　　慕长江呆呆的看着萧遥：“你说你是萧家人？”

　　原来他早先得到的消息是，萧遥是木雨晴的儿子，怎么这一会儿，又成了萧家人呢？

　　萧遥毫不隐瞒的道：“不错，萧临风是我父亲，萧天绝是我爷爷，这二十年来，因缘际会，我离开萧家，到前些日里，才认清了自己的真正身份，我还是那句话，我是萧家人！”

　　“那萧麟呢？”其中有人忍不住问道。

　　“他”，萧遥说到这里，顿了一下，但最终，很坚决的道：“他是我萧遥的兄弟！”

　　萧麟在一边站着，心里面忽然没有了任何感情，只有感动，满满的感动，他现在的确已经没任何可奢望的。

　　有的只是一种满满的感恩。

　　萧家，这个从小就不曾亏欠自己的家族，到现在，萧遥也不曾把自己当做外人，自己以后，怎能让这个家族失望，没落呢？

　　话说到这个份上，众人该问的，不该问的，似乎都不该再多说了。

　　然后商量的，就只有一件事儿，萧天绝的后事儿。

　　萧竹日的意思，是择日下葬，毕竟是萧天绝是公众人物，也是政府的权力人员，他这种人的葬礼，也得极有面子。

　　既然要有面子，就必须选一个合适的日子，在一个合适的地方，举行葬礼，追悼会。

　　当然，不管怎样，人死了，怎样的形式，都无济于事。

　　萧遥跟萧麟他们现在关注都不是怎样去举行这一个葬礼，他们关注的只有两件事儿，一件是营救萧临风，一件就是找悟幻报仇。

　　对萧遥来说，除了找悟幻报仇，还有一点，那便是找杀手祠，找野蛮军报仇，若不是他们，自己不会受伤，自己若不受伤，也就不会有接下来这一连串悲伤的事情发生了。

　　他一定要报复。

　　当萧竹日还在跟那些人商谈的时候，他跟萧遥，还有洛林，已经一起走出了大堂，来到一个寂静的小屋。

　　这个小屋里只有他们三个人，一进入这个小屋里，萧遥就已经沉声问道：“这些天，都有什么收获？”

　　这话自然是问洛林的，跟着萧遥进来的时候，洛林已经准备好了回答：“三哥，当天在H市，刺杀叶琳小姐的那个人，已经查出来，乃是野蛮军的人，在你出事儿的时候，何晨光就做不住，派人来找天行的麻烦，后来查出，他们都是青红会的人！”

　　萧遥眼中闪过一丝寒光，自顾念叨：“杀手祠，野蛮军，青红会。”

　　萧麟跟洛林听萧遥这么念叨三个组织的名字，然后又一遍一遍的重复着，不禁都很奇怪，萧遥这到底是什么意思。

　　许久，萧遥说了一句：“青红会！”

　　洛林皱皱眉头：“三哥，你难道准备对付青红会？”

　　萧遥点点头：“野蛮军鞭长莫及，要对付并不容易，杀手祠行踪诡秘，找到都很难，所以，只有青红会，才最有把握。”

　　萧麟这时候不由道：“可青红会，势力乃是三个之中，最为深不可测的。”

　　萧遥也知道，皇甫云天他见过，皇甫云天，跟青红会是有关系的，而且他带走了大量毒人，这个秘密武器，没有人知道杀伤力有多么大！

　　况且对于青红会在南海的真正实力，他也一无所知，真的要动手的话，很可能偷鸡不着蚀把米。

　　但萧遥却义无反顾，他淡淡问道：“这次的打击，对萧家大不大？”

　　萧麟一怔，点点头。

　　萧遥也点点头：“我也觉得大，很大，不但是对萧家，对天行，对我来说，这都是一种不可洗刷的耻辱，悟幻我现在是真的打不过他，所以父亲的事儿，暂且搁置一下，等我先报了其他的仇，再去找悟幻算这笔总账！”

　　萧麟闻言不由一惊：“你不打算先救父亲？”

　　萧遥眼中带着一丝沉沉的痛：“救？怎么救？”

　　萧麟顿时也不由沉默下来。

　　这时候，萧竹日已经从外面走了进来，想必那些过来得到第一手资料的人，都已经被他打发利卡，他看着萧遥兄弟二人，然后道：“现在救大哥，显然有点不切实际，因为我们就算去了昆仑山，也无法救他出来。”

　　萧麟见萧竹日也这么说，只能攥紧了拳头，低下头。

　　萧竹日然后道：“萧遥，你真的已经打算对付青红会？”

　　一场生死，早已将他们彼此的间的所有隔阂，都已经完全消除，他们现在都关系很纯粹，就是亲人。

　　洛林本来也因为把萧遥送来萧家，导致萧临风被囚困，萧天绝死亡，心里很愧疚，但是现在看到萧遥也成为萧家一员，而且相处融洽，心里也有些欣慰。

　　萧遥点点头：“二叔，我义无反顾，对付青红会是第一步，然后才可以站稳南海，对付野蛮军，到时候天朝再无我之敌手，杀手祠还不是在掌握之中。”

　　萧竹日赞赏道：“你爷爷临死前，也这么跟我交代过，让我提醒你，要对付，就县对付青红会，否则等他们主动动手，到时候天朝危殆。”

　　萧遥嗯了一声：“我会先派人到南海南边搜集情报，等爷爷的葬礼完毕以后，就会亲自去南海的。”

　　萧竹日点点头：“到时候，有任何需要，随时联系我，那边，我也有人脉，可以让你做事儿更顺利的。”

　　萧遥感激道：“先谢过二叔了。”

　　萧竹日拍拍他的肩膀：“从此以后，咱们就是自家人，用不着这么客气。”

　　萧麟这时候道：“萧遥，你去南海的时候，让我跟你一起去吧。”

　　萧遥摇摇头：“你不行！”

　　萧麟忍不住问道：“这是为什么？”

　　萧遥道：“第一，你跟慕茗的事儿，要提上日程，早订下日期，这样，才可以给我们动力，到时候救出父亲，第二，你也该选个时候，去见下你的母亲，还有玲儿，第三，爷爷交代过，你将来可是要继承他的位置的，此刻，慕长江最有可能做到这个位置，等你成了慕家的女婿，将来在军队再立战功，他的位置，早晚会由你接替！”

　　萧麟看着萧遥，似乎没想到，他居然为自己想了这么多，心里不由感动万分：“你说的，我明白，但是咱们现在已经是兄弟，有问题，就该一同担当。”

　　萧遥听到这话，忽然觉得，自己为萧麟打算的一切，都没有错，这个兄弟，也没有错！

　　他豪爽一笑：“看你说的，我知道咱们是兄弟，但谁说，我这次去南海，就是有麻烦了，你觉得青红会对我来说，会是一个麻烦吗？”

　　萧麟见萧遥如此自信，不由也觉得这个人，令自己看不透，但他还是道：“别的话，我就不多说了，但是用得着我的地方，一定要记得跟我说。”

　　萧遥点点头：“这个一定。”

　　就这样，萧麟跟萧竹日，都先暂时离开。

　　房间里只剩下洛林还有萧遥，不等萧遥开口，洛林已经道：“三哥，刺杀叶琳小姐的那人，已经被抓到，现在就被囚禁在H市。”

　　萧遥眼中一亮，沉声道：“是野蛮军的人？”

　　洛林点头。

　　萧遥冷冷道：“这野蛮军看起来只有这一个手段，总是故技重施，在南都，就企图让我跟温白衣起冲突，现在又要引爆我跟杀手祠的恩怨，哼，我偏偏不让他得逞！”

　　洛林迟疑了一下，欲言又止。

　　萧遥不由道：“你想说什么？”

　　洛林道：“三哥，我们其实最大的敌人，就是野蛮军，现在却要先对付青红会，我在想，就算我们顺利的击败青红会，恐怕自身损失，也不会小吧。”

　　萧遥看了他一眼：“你是怕我们对付了青红会，就再没有余力对付野蛮军，是吗？”

　　洛林点点头：“正是这样，三哥。”

　　萧遥眼神忽然变得有些深邃，他冷哼一声：“野蛮军可以跟我玩一个故技重施，为什么我不会给他也来一个故技重施呢！”

　　洛林一怔，似乎有些不解，但稍微一想，似乎又想通了什么，之后就问道：“三哥，你看，我们现在第一步，该做什么？”

　　萧遥顿了一下，然后道：“何晨光派去的三个人，尸体你还留着吧。”

　　洛林叹了口气：“本来我是要处理的，而是听到你被送回天都的消息，就暂时耽搁了。”

　　萧遥当即道：“今天晚上，就将三具尸体，挂在晨光集团的大门处，有人阻止，就杀，有人看到，也杀！”

　　洛林听得心里一阵悸动：“三哥，谁都杀吗？”

　　萧遥的语气不带有一丝感情：“谁都杀！”

　　洛林心里一阵莫名的冷，但什么都没有再说，萧遥也不解释，只是道：“稍后我会回到H市，今晚就权当给何晨光一个解释，明晚，我要让何晨光，在天都消失！”


第1009章 死一百次

　　洛林很快离开了萧家，回到了玉茗商厦，着手安排萧遥交代的事情。

　　萧遥则前去找萧竹日还有萧麟告别，两人问及他的时候，他就回答说，自己要去H市一趟。

　　叶琳被杀的消息，他们当然知道，这种失去心爱之人的感觉，他们也都能够体会，所以都没有说什么，只求他一路珍重。

　　萧遥孤身一人，回到H市，兄弟们看到他安然无恙，一个个都是万分惊喜。

　　能够再见这些兄弟，萧遥心里也十分有感触。

　　随着自己在这条路上越走越远，越走越高，始终还有一批兄弟，这么矢志不渝的跟着自己，怎么来说，这都已经十分值得自豪了。

　　萧遥跟朱文交流了一些事儿，就已经前去古墓。

　　超级陵墓，恒立在旷野之中，耸然如山，简直就是一个亘古奇迹，凌天此刻已经是这陵墓的守护人。

　　这两天，因为萧遥的事儿，他心里难受万分，可是萧遥的嘱托，他却一点也没有忘记，跟海歌一起，选拔人才，购买设备。

　　此时此刻，萧遥再来到这里，已经觉得这里上面的楼层，已经相当有规模，也有一些工作人员，在试着跟各大基地的首领还有情报人员做沟通了。

　　一旦这里的数据网全部联络起来，那么到时候，人在古墓，却可以控制整个天行领域的地盘了。

　　却说凌天跟海歌见到萧遥那一刻，简直高兴的无与伦比。

　　他们这里跟天都，中州，东北广大地区的信号跟信息都没有完成对接，但是现在，却已经将H市的情报完全覆盖了，很多摄像头，也就是警用摄像头，都能够窜入网络，被他们所借用，甚至还有一些更秘密的，也都被他们所操纵着。

　　可以说，H市已经拥有最全面的监控系统了。

　　因此萧遥一进入H市，他们就知道了，当时就高兴地很，因为他们知道萧遥一定会来这里，所以也没有急着去找萧遥。

　　果然，他们在这里见到了萧遥，激动的一番问候，自是不可避免。

　　问完以后，萧遥就直接问道：“小天，野蛮军那个家伙，现在怎样？”

　　凌天回答：“师傅，他就在训练房间的一个密室里关押着，友哥一直看守，等着你回来再做处置！”

　　萧遥满意的点点头：“嗯，现在带我过去。”

　　凌天跟海歌就要跟着进去，谁知萧遥却对海歌道：“小歌，你先去忙吧，这种事情，你就不要掺和了。”

　　海歌一怔，正要发问，凌天已经给她使了一个眼色，海歌于是道：“那行，我先去忙了三哥。”

　　萧遥含笑点头，看着海歌离开，才跟凌天一起走向训练室。

　　走着的时候，萧遥还忍不住道：“小天，这些天，看来你跟小歌相处的不错呀，她对你倒是蛮听话的。”

　　凌天脸一红：“师傅，你就别取笑我了，跟你比起来，我这又算什么呢！”

　　萧遥忽然一正色道：“小天，我可跟你认真说，别的女人，你怎样都行，但是小歌，你没打算对她负责，对好一点坏心思都不要有！”

　　凌天立即道：“师傅，你就放心吧，我又不是什么没良心的货色，再说，我真没良心了，你还未收我为徒！”

　　萧遥苦笑，当初凌天要求当做萧遥的徒弟，萧遥就是看出这货是个可造之材，而且并不算太坏，所以才答应。

　　现在看来，这凌天到现在，果然已经改正许多。

　　说话间，他们已经走入一个超大的训练室，这个训练市面积跟一个露天的斗场也差不多，但是封闭的，看起来，气氛就很严肃了。

　　在这里训练的兄弟，都归林冲还有张全友来管。

　　他们两个这一段时间的合作，显然已经成了一对合格搭档，只是看到他们两个人的时候，萧遥总会不由自主的想起程雅乐。

　　那个无辜却又无奈的女孩儿，她现在去了哪儿呢？

　　看到萧遥走进来，林冲跟张全友连忙吩咐兄弟们自行训练，而他们已经大步走向萧遥：“三哥，你没事儿了。”

　　萧遥冲他们一点头：“没事儿了，我过来，就是想看看，那个被你们抓到的野蛮军高手。”

　　张全友一指密室入口：“三哥，他就在这里面，这几天，不少揍他。”

　　萧遥目光冷峻：“一起过去看看。”

　　叶琳的死，对萧遥来说，无疑是一个重大的打击，来到H市的时候，洛林就告诉他，叶琳的尸体还在冰棺中收藏着。

　　就等萧遥醒来决策，萧遥当时的选择，竟然不是去看叶琳的遗体，而是来这里。

　　他要先见那个杀害叶琳的人，他要先报仇。

　　不报仇，如何见人！

　　这就是萧遥的想法，现在他已经看到了这个人，这个人已经被打的鼻青脸肿。

　　因为总是被打，所以一听到有人进来，他就立即缩到墙角里，害怕的要命，但是这次，萧遥他们进来，却没有立即动手打人。

　　这人似乎也觉察出来，这几个人进来，不是为了单纯的打人，所以有些放松，打量着进来的几人。

　　他认识张全友，也认识林冲，更认识凌天。

　　因为这几个人，在这两天之内，不知道已经对他发泄了多少愤怒。

　　对于萧遥，他也认识，可是看到萧遥也来之后，他发现自己远比看到其他人更恐惧，浑身都忍不住发抖起来。

　　他惊恐的道：“萧遥，你……你怎么来了？”

　　萧遥的声音像是亘古不化的冰雪一般：“你觉得我不该来？”

　　那人立即摇头：“当然不是。”

　　萧遥点了一支烟，淡淡道：“说，你们的计划是什么？”

　　他的话，仿佛无形中，就带有一种令人无法忽视的压力，所以那人只有乖乖道：“我们的计划，就是让杀手祠来刺杀你，觉得有机会的话，就不出手，没机会的话，就主动出手，当时我看外面到处都有你的兄弟，所以已经不指望刘云杀你，只等机会，杀了叶琳，激起你跟杀手祠的敌人！”

　　萧遥冷冷的瞧着他：“但你没想到，我会晕倒，会差点死，会牵扯了萧家人，以至于仇恨没有立即延伸到杀手祠，反而追究到了你们野蛮军身上，对不对？”

　　那人后悔无比：“不错，我行事本来很隐秘，但还是不知道怎么回事儿，居然会被你的人找到？”

　　萧遥不屑一顾：“所以你要记住一句话，这是在H市，不管你是这里做了什么，都纸包不住火，有你在这里杀人的时候，就有你被杀的时候！”

　　你做初一，我做十五，所有的事情，就是这么现实！

　　那人心里面打颤，低下头，不敢面对萧遥的眼睛：“被你们抓到，我已经不指望活下去了，现在你见到了我，就杀了我吧。”

　　“杀你？”萧遥哼了一声：“那是一定要杀的，但不是现在。”

　　又不是现在！

　　那人简直要暴走了：“萧遥，人杀人不过头点地，你还要怎样？”

　　萧遥冷冷道：“因为你犯得罪过，绝不是死一次就够的，我要让你死一百次！”

　　人只有一条命，怎么能够死一百次呢？

　　但那人却像是理解萧遥的意思一般，脸色苍白的可怕：“萧遥，你真不是人。”

　　凌天在一边听得一皱眉，怒声骂道：“去你妹的，你还有脸说，暗地里杀人的时候，怎他娘的不说嘴了！”

　　那人被骂的一愣，顿时闭嘴。

　　萧遥这时候道：“你不想死一百次，现在就回答我的问题，否则，我说让你死一百次，你就绝对死一百次！”

　　那人一听还有选择，当即道：“三哥你快说，不敢你问什么，我一定老老实实的回答你！”

　　萧遥一脸鄙夷：“你有家人吗？”

　　那人闻言，脸沉得可怕：“三哥，你这话什么意思？”

　　萧遥拿出一把匕首，走到那人跟前，连招呼也不打一声，就切掉了那人的一根手指。

　　那人顿时惨叫无比，凌天，林冲，张全友等人纷纷恻然。

　　唯独萧遥脸色不变：“现在，还是那个问题，你选择回答，还是不回答！”

　　那人哭喊着：“有，三哥，有，我有家人！”

　　萧遥继续问：“都有些什么人？”

　　那人迟迟疑疑：“三哥，何必一定要跟家里人为难呢，你要问野蛮军的事儿，我什么都跟你说。”

　　萧遥却不理会他那么多，手起刀落，那人的一根手指，又告断落。

　　十指连心，这种疼，萧遥知道。

　　所以他一点都不急，要切，也是一根一根的切。

　　你多大的胆魄，多大的抗拒性，也给你一丝丝的磨掉。

　　这一招果然很有效，那人撑不住了，一边痛呼，一边道：“我有一个母亲，有一个老婆，还有一对儿女！”

　　萧遥点点头，微笑道：“很和睦的家庭呀！”

　　那人却怎么也笑不出来，一张脸，简直比苦瓜还苦：“三哥，求求你，你千万不要动我的家人，不管你要我做牛做马，我都愿意。”

　　萧遥冷哼一声，也不回答他的话，之后就继续问下一个问题：“你的家，在哪儿？”


第1010章 残酷手段

　　江湖上的人，几乎一个个都是刀头舔血，把脑袋系在裤腰带上行走的。

　　他们可以说都不是很怕死，就算怕死，也有过心理准备，因为江湖路，就是不归路，谁在进去以前，都深明这道理的。

　　但是他们唯一放不下的，就是家人。

　　很多人，去厮混江湖的时候，都没有家，他们光杆一个，死了白死，所以从没有什么遗憾，也敢混，混的也比别人出色。

　　但是久而久之，等你混出名堂了，你就需要一个家了，你也有能力在江湖中成家立业了。

　　可这个时候，你就更不能败，更不能出错了。

　　否则，你就会失去苦心经营的家庭。

　　江湖，从来都是一个有借有还的社会，萧遥这般出色，这般能力，结果怎样。

　　身边的人，不还是一个一个的离开。

　　只是他还年轻，他放不下，也看不开，所以他只能一报还一报，你杀了我的亲人，我也不会饶过你。

　　那人冷汗涔涔而下，不但是疼痛的冷汗，还有恐惧，可怕的冷汗。

　　他声音都带着一丝颤抖：“三哥，求求你饶了我的家人吧，你再给我一百个胆子，我也不敢跟你作对了。”

　　萧遥见他不回答，只有挥刀。

　　刀落下，这次有三根手指都没了，算起来，那人现在只剩下一只手，那血淋淋的半截手掌，都让人感到说不出的恐怖。

　　那人都快哭不出来了，只剩下疼，钻心的疼，疼的大喊大叫。

　　但是木立在密室里的四个人，对他的遭遇，却一个个都感到无动于衷。

　　除了萧遥之外，其他三个人，其实心里都有些动容，因为萧遥的手段，的确有些残酷，可是他们也经历了太多。

　　天行也经历了太多，走到今天这种地步，绝不是靠对敌人的仁慈。

　　所以他们也不能对敌人仁慈，否则那就是对自己的残忍。

　　尽管觉得萧遥这么做有些不对，但他们也都不阻止。

　　事实上，若死的是你挚爱的人，你能够保证，自己会轻轻松松，一刀杀死对方吗？

　　“你还不愿意回答？”萧遥的声音，宛若冰石一般，冷而坚硬！

　　那人闷哼，似乎想要用自己的坚决，让萧遥放弃。

　　但萧遥岂是那么容易被打动的，他这次干脆也不对手动刀子了，他手起刀落，那人剩下的一只手，已经捂住耳朵惨叫起来。

　　因为他的耳朵已经飞了一个，只是他捂住耳朵的时候，忽然又觉得另外一只手掌疼的钻心。

　　于是又回来捂住自己的另一只手。

　　结果捂来捂去，怎么都不对，最后干脆破口大骂起来：“萧遥，我操￥＆……”

　　他骂的很难听，把心里对萧遥的恐惧，恶毒，还有气愤，一股脑全都骂了出来。

　　萧遥脸色始终不变，任凭他骂。

　　等他一刀扎入了对方的大腿，所有的辱骂，全都化为了一声杀猪般的惨叫。

　　外面正在训练的弟兄听到这一阵阵惨叫，一个个都变得脸无人色，心中无不在想，这得是经受了多大的痛苦，才会有这样的叫声。

　　在这样刺耳的叫声中，萧遥的声音，却还是很平淡，很平静，任你的声音有多么尖锐，都刺不穿。

　　萧遥淡淡道：“刚刚一下是大腿，但是马上，就会是你的第二生命了，你考虑一下，看看回不回答？”

　　那人脸色早已惨变，疼的神智都有些迷糊了：“第二生命？什么是第二生命？”

　　萧遥哼了一声，也不回答。

　　凌天已经故作不屑道：“你的小弟弟呀！”

　　萧遥瞧了凌天一眼，没有吭声，他似乎已经看出，凌天在故意提醒这人，让他服软了。

　　江湖上仇杀的事儿多得是，但是这般折磨人的，却又少之又少。

　　那人忍不住低头看看自己下面的家伙，不由打了一个机灵：“三哥，你不能赶尽杀绝呀！”

　　萧遥冷笑：“那你说是不说？”

　　那人犹犹豫豫，万难抉择，最终，他咬咬牙道：“好，我说。”

　　萧遥的脸上浮现出一丝残酷的笑意：“现在就说。”

　　那人把他的家里户口地址，都给说了个清楚。

　　萧遥当即就对林冲说道：“冲哥，交给你个任务。”

　　林冲一怔：“三哥，你说。”

　　萧遥淡淡道：“通知杀手祠的事儿，你总会做吧，他们有独特的接任务方式，你拿出钱，足够的钱，让他们把这人的一家，给我解决了，一个不剩！”

　　以其人之道，还治其人之身！

　　那人看到林冲走出去，心里简直要将萧遥的祖宗十八辈都给杀光杀净，可是这个时候，他连动弹的能力都没有了，更别说杀人。

　　他想哭，想大哭，他后悔，也很后悔，为什么自己会走上这么一条路，把自己的家人卷入进去，现在自己也落到这种地步。

　　但这远远还没有完，萧遥报复是其一，真正的目的，是打听消息。

　　所以他接着道：“说吧，野蛮军的另外两个高手，此刻都藏身在哪个城市，你们除了这五个高手，都以什么方式，在天朝传递消息，还有什么地下组织，在天朝活动？”

　　那人经历了萧遥的诸般手段，当然不管因为什么，都不敢再跟萧遥为敌，也不敢再多说废话，把他萧遥的问题，一个比一个谨慎的都回答了。

　　萧遥听得相当满意，最终，他甚至把野蛮岛最终的基地，以及最中心的基地，全都给询问出来，最后才丢下了一把刀，给那个人。

　　那个人本来也不指望活下去，可没想到，萧遥居然连杀他都懒得杀，还要让他自杀。

　　这种痛苦，令他几乎崩溃。

　　他颤颤巍巍的拿起刀，目光中闪过可怕的光亮：“萧遥，我死了，你也不得好死，早晚有一天，你会比我死的还痛苦的。”

　　说完，他就拿刀扎入了自己的心窝里。

　　自杀，是一件很痛苦的事儿，也很令人难以接受，但是，世上有很多事儿，远比自杀，更令人无法承受。

　　这人心知自己的一家人，都已经无法活下去，也知道自己这样，一辈子都休想找萧遥报仇。

　　他能做的只有死，还有临死对萧遥的诅咒。

　　终于，这个人断了气。

　　凌天跟张全友悬在嗓子眼的心，也都落了下来，他们那神情，似乎都在叹息，这个人终于死了。

　　萧遥看着那具尸体，默然无情道：“今天晚上，就把这尸体，给我丢在大街上，让所有人都看到，这个人是怎么死的？”

　　凌天跟张全友都无比震惊，张全友忍不住道：“三哥这么做，一定会引起巨大慌乱的？”

　　萧遥漠然道：“我知道。”

　　三个字，已经说明了很多问题，我知道的事情，还需要你们再说吗？

　　张全友忍不住闭上了嘴巴。

　　但最终，凌天还是忍不住开口：“师傅，H市的慌乱，自然容易安抚，可是，天都一旦知悉，肯定会派人下来彻查的，到时候，很容易影响我们在这里的发展。”

　　萧遥自信满满：“我在这里的发展，谁敢阻拦，我不相信天都那些人，不知道这些事儿是我做的，何况，来到我的地盘上，谁还敢怎样我！”

　　凌天只有也闭上了嘴巴。

　　萧遥转身走了出去，不等他们跟上，已经留下他的话：“我现在要去见叶琳，你们就不必跟着我了。”

　　叶琳躺在冰棺里，萧遥来的时候，已经吩咐朱文，将叶琳的冰棺，抬到自己的别墅里。

　　别墅里只有他一个人，他一个人陪着叶琳。

　　他从未想到，自己跟叶琳之间，真正的结束，是因为死亡。

　　死亡将他们永恒相隔。

　　也许正是从这一条生命开始，让他彻底对这个社会绝望，只有杀，以杀之杀，才能够获得最大的权利。

　　只有杀，才能够荣获，最大的权威。

　　他望着那熟悉的容颜，昔日的点点滴滴，漂浮在眼前。

　　回忆总是美好的，温馨的，哪怕回忆中的争吵，都能够让人感觉到一丝温暖。

　　可惜的是，这一切，都已经不可挽回，消失的生命，更不可能回来。

　　至少对萧遥来说，他认为，叶琳是不可能再回到自己身边了，所以在他陪着叶琳一天一夜之后，已经亲自送叶琳去了陵园，看着她下葬。

　　该走的总要走，人总要做出一个决定，看准一个方向。

　　所有的美好，集中在一个人身上，那只能说明这个人是虚幻的，不存在的，所以，一个真正存在的，成长的人，一定是有过痛苦经历的。

　　天空飘起雨，细雨如丝，连绵不绝。

　　萧遥让所有过来参加葬礼的人都离开，只剩下他一个人，站在墓前悼念，回忆。

　　昨天他守着伊人芳体到现在，他的精神都有些空虚了，但他还是不愿离开，然而，就算他不离开，叶琳还会在吗？

　　雨越下越大，从上午，到下午，终于，停下来。

　　萧遥的身上却已经淋了太多的雨水，他本身也已经湿透，他是带着那漫天悲伤的雨水离开陵园，离开坟墓的。

　　这是叶琳的坟墓，难道，就不是他的坟墓吗？

　　而这个从坟墓走出的人，又会给世界，带来怎样的改变呢？


第1011章 夜黑杀人

　　夜色监临，萧遥从天都的飞机场，悄无声息的走了出来。

　　晨光大厦，高七十一层，在天都，这是十大大厦之一，辉煌无比，牛的很！

　　萧遥就在对面的一个便捷餐厅吃饭。

　　他知道，自己出现在这里，一定瞒不过何晨光那些人，那些人也一定很慌乱，因昨夜，洛林就依照萧遥的吩咐。

　　把秦统等人的尸体，给送到了晨光大厦前。

　　没等天亮，就被保镖发现了这等异状，何晨光得到消息以后，就睡不着觉了，他要连夜逃走，离开天都。

　　因为昨天，他也知道了，萧天绝已死，萧遥已经醒来的消息。

　　而且，萧遥不但醒来，还被证明，是萧家的子嗣，是萧临风的儿子。

　　这更让何晨光吓得魂飞魄散。

　　心中不禁暗想，奶奶的，这萧遥要是萧家的人，以后做事儿，岂不是更没分寸了，他连夜收拾东西，可是到了城门口，却发现，所有城门，都已经被严密戒备，任何人出入城，都要查看身份证件。

　　何晨光暗道倒霉，于是打电话给青红会总部，请求指示支援。

　　但那边的回答却很冷酷，很无情：“计划失败，自生自灭！”

　　听到这儿，何晨光的心就彻底凉了，不但暗骂萧遥混蛋，更骂青红会的老大混蛋，自己卖命这么多年，到头来，居然是这个结果。

　　这简直太让人不能接受了。

　　生气归生气，报名才最要紧，所以他干脆不回家了，吃喝拉撒，都在公司里，前前后后，都要保镖护卫，在他想来，这天都重地，萧遥天大的胆子，也不敢乱来。

　　真闹大了，他也没法收拾，况且，真到了最后关头，自己大不了投降便是，他萧遥也是一个明智之人，一个活着的何晨光，当然比一个死了的何晨光有用得多。

　　自己都投降了，难道他还会真的杀自己？

　　在公司里，他的日子也自在的很，这里有助理，有秘书，他叫来哪一个，就是哪一个，他要做什么，都没有人管。

　　因为这个公司，他最大。

　　很多人觉得，一些公司的女白领，女强人，都很高贵，很神秘。

　　他们对男人不屑一顾。

　　其实她们能够混到那一地步，靠自身真正能力的，实在太少，多的是靠身体，有的被动，有的主动，但结果都是一样，那就是被男人上了。

　　只不过这种女人，通常都喜欢被有钱的男人上，帅不帅不是重点，有钱没钱，才最重要。

　　何晨光一把年纪，可现在在他怀里，任她抚摸蹂躏的，却是一个比花还美，比谁还娇嫩的女子，她很年轻，也许何晨光的年纪，足以当他爸爸的哥哥了。

　　但是她不在乎，她只在乎何晨光的身份，何晨光的钱。

　　她被何晨光玩一次，还可以继续跟别的男人玩，反正她觉得自己年轻，自己漂亮，就算自己再被十个男人玩了，只要自己愿意，还是大把的男人追求自己。

　　人为什么喜欢有钱，难道不是喜欢醉心于这种有钱就可以操控人生的爽感吗？

　　对何晨光来说，在这种女孩儿身上寻求快乐的心思，已经不多，更多的是寻求一种爽，一种心理的满足感。

　　一个都快成老人的男人，还能够玩弄二十左右的美丽女子，这难道不是一种成就感嘛？

　　他甚至在想，也许他在玩弄这个女孩儿的时候，正有一些男人，还在为她牵肠挂肚呢！

　　讽刺，连他都觉得这是一种可笑的讽刺。

　　而造成这种讽刺的，正是他们这种人。

　　在他玩的正嗨的时候，萧遥已经跟张扬汇合，来到这大厦跟前。

　　保安们看到萧遥，就像是看到了恶魔一般。

　　一个个面面相觑，就启动警报。

　　萧遥根本也不在乎，只说了一句：“现在离开这里的，就没有事儿，还要在这里当英雄的，死活不管。”

　　说完，他就开始往里面走。

　　张扬跟在他身边，检查每一个角落，但凡有摄像头，就统统毁掉，他的手中攥着无数的硬币，这都成了他毁灭摄像证据的武器。

　　途中自然有不怕死，也不知道厉害人冲出来要阻拦，萧遥根本连看都不看，见一个杀一个。

　　也有些狙击手在暗中埋伏，他们正等着萧遥一来，就发动攻击。

　　可是萧遥跟张扬的实力，都在元婴之境，他们想要暗杀，也很难，毕竟他们这次来，也是有准备的。

　　何晨光已经来了兴致，这么美的美女，当然不需要太多的前奏，就足以让男人兴致高昂，所以何晨光已经昂了。

　　他要发泄，偏偏在这个时候，他听到了枪声，没有消音器的枪声，自然很响亮，整个晨光大厦都乱了套。

　　人在呼喊，在奔走。

　　何晨光急了，慌了，坚挺的东西，也彻底瘫软了，美女看到这儿，不禁苦了脸色：“老总，你这是怎么了？”

　　生命面前，这美女完全就是累赘，何晨光毫无风度的将跨坐自己腿上的美女给推倒了一边，连忙跑到办公桌前打电话。

　　他打的是警局的电话，天都警察总局，在他陈述事情紧急，并且人命关天的时候。

　　警局给的回答，很干脆，马上到，很快就到，一定到。

　　结果挂了他的电话，那边的警务人员，就走入了老总的办公室，现在的警察老总，是刘长庆。

　　他已经专门交代过有关何晨光打电话报警的事情，所以有人接到报案，就立马过来汇报。

　　他给的命令是全体出动，路上堵车，最快半个小时以后到。

　　半个小时，有时候足以做很多事情了。

　　至少对萧遥来说，要杀一个人，通常不需要半个小时，他们一路势如破竹的进入了高层会议室，所有何晨光买来的死士，都被张扬用硬币无情射杀。

　　萧遥已经一脚踢开了门。

　　那美女本来以为，何晨光怕成那样，进来的一定是两个凶神恶煞一般的人，谁料，进来的是却是两个很年轻的人。

　　他们都帅，很俊，但是脸上，只有冰冷的杀气。

　　她看了一眼，也蓦地觉得心里很冷，很冷。

　　她所在角落里，萧遥连看也不看，他只看着站在落地窗前的何晨光，本来这里窗帘拉着，外面什么也看不到。

　　但是何晨光似乎有所准备，已将窗帘拉开。

　　萧遥冷冷道：“你站在那儿，难道准备自杀？”

　　何晨光苦笑：“三哥，我若说前日之事，只不过是误会，你相不相信。”

　　萧遥摇头：“我不信！”

　　何晨光笑的有些苦涩：“其实我也知道，你不可能相信，我也不想解释，我现在只想问问，若是投降，投靠你，认错，认罚，你愿不愿接纳！”

　　萧遥一怔，似乎没想到何晨光这么干脆，但是想想自己对他们手下的手段，还有对付那个野蛮军的手段，何晨光也没有理由不投降。

　　萧遥之所以把那些死人拿出来，放在接头，让所有人都看到，就是要让那些做过亏心事的人心里胆丧。

　　让那些人怕他。

　　他不但要让这些做过错事儿的人，身体上受到责罚，心理上也承受不可磨灭的煎熬。

　　“你愿意？”

　　何晨光一听有戏，慌不跌的道：“当然，三哥，你放心，只要你愿意答应我，我从此以后，就是你天行的人，这晨光诺大基业，就是你的了。”

　　萧遥的下一句话，却宛若当头一棒，顿时喝醒了何晨光：“答应也可以，只是，要认罚，只有一个法子，那就是认死！”

　　何晨光投降，不过是为了活一命，可是萧遥这话，却顿时把他掉入了冰窟窿里：“萧遥，你要不要这么把人赶尽杀绝！”

　　萧遥冷哼一声：“对于你这种想要趁火打劫的人，难道不该赶尽杀绝！”

　　何晨光一时无言以对。

　　萧遥继续道：“我天行自从创立以来，经历过不少风雨，打击最大的一次，就是环宇集团的趁机抢夺，但是损失最惨重的，就是这次杀手祠对我的暗害，本来，我该找他们报仇的，但你不该偏偏在这个时候选择对付我，柿子也得捡软的捏，你不能怪我！”

　　何晨光现在只怪青红会的中枢领导有眼无珠，远在南海，居然命令自己对天行动手，真他么脑残了。

　　死的不是他们，却让自己来填坑！

　　太他么坑了！

　　但这么一个巨坑给他填了，他们还没人理会，跟萧遥说，萧遥也不会可怜他，他觉得自己简直比窦娥还冤。

　　只能把所有希望寄在萧遥身上，他苦苦哀求：“三哥，难道真的没有一点别的法子了？”

　　萧遥摇摇头：“一点都没！”

　　何晨光闻言，不禁目露凶光：“萧遥，你也别逼人太甚了，你真以为，我会对你没有一点防备？”

　　萧遥淡淡笑道：“哦？我倒很想听听，你都有些什么准备？”

　　何晨光沉声道：“我不妨告诉你，我已经跟天都总局打了电话，马上就会有大批警察到现场包围，你此番来到晨光，肯定不少人都见过你，加上他们指正，你是跳进黄河也洗不清杀人的罪名了。”

　　萧遥却脸色不变：“很可惜，你说的警察，就算再等半个小时，也不会过来！”


第1012章 让你跳楼

　　何晨光一听，脸色不禁惨变，他慌里慌张地问道：“你什么意思？”

　　萧遥嘲谑一笑：“你难道忘记了，那警察老总的，跟我是什么关系了吗？”

　　“刘长庆？”

　　萧遥一笑，不置可否。

　　何晨光却无比绝望：“萧遥，你连刘长庆也能收买，哼，我不信，我不相信，刘长庆是警局老总，他代表的是政府，这里出了大事儿，他也担待不起，我不相信他知道你在这里杀人，会无动于衷！”

　　萧遥哼了一声：“你不相信，为何不等等看呢？反正我不急，杀人，根本也不是一件值得着急的事儿。”

　　说着，他已经慢悠悠的点了一支烟，旁若无人的抽着。

　　何晨光见他一点都不急，不禁也相信，那刘长庆，是指望不上了，他吞咽了一口吐沫，气急败坏的道：“萧遥，就算刘长庆不来，我也有别的后招。”

　　萧遥似乎很感兴趣：“说来听听。”

　　何晨光一直落地窗的度面：“你看到那边的高层建筑了吗？”

　　萧遥皱皱眉头：“再怎么办，似乎也没有你这里高？”

　　何晨光笑道：“话是这样说，但是你看到那建筑天台上的一个信号塔了没有？”

　　萧遥淡然：“怎么样？”

　　何晨光笑道：“那信号塔上有一个微型摄像机，特别高清的，你在这里做的一切，那边当然都可以看的清清楚楚，摄像机有我的心腹操纵，我一死，这个视频，立马就会在网上公布开来，就算你现在遮挡住帘幕，可也已经完了，那边肯定能已经拍摄住你的容貌了，我一死，你也逃不脱关系。”

　　萧遥听完脸色没有一丝改变，反而带着一丝感谢：“谢谢你的提醒。”

　　说话的时候，张扬已经在打电话。

　　何晨光心里忐忑无比，正在这时，他就发现萧遥跟张扬的脸上，都浮现出了一丝笑意。

　　他立即也回头看去，发现对面的天台上，居然走出几个人。

　　其中有两个押着一个人，这个人显然就是何晨光所谓的心腹，现在已经被人抓住，其余几个人走到信号塔前，动作迅速地爬上去摘除了一样东西。

　　然后冲着这边挥挥手。

　　萧遥看到以后，就松了口气：“很抱歉，你有人，我也有人，你以为我没有想过，你对面会藏有杀手，暗中埋伏吗？”

　　何晨光若是以前只是害怕萧遥的能力，觉得他就是一个疯狂主义者，现在已经完全可以定义萧遥为一个恶魔。

　　而且这是一个无所不能的高智商恶魔，不管你想什么，准备作什么，都逃不过他的智慧。

　　总会被他算计到！

　　“算你狠萧遥，你不就是想要杀我吗？我偏偏不让你得逞，只要你动手，我就自杀，看看是你快，还是我快！”

　　萧遥自从走进来，就站在门口，距离何晨光的确还有不短的距离。

　　但是萧遥却不在乎：“很可惜，我要杀一个人，总会亲手杀死，你？想自杀也不行？”

　　何晨光充满怨恨的望着萧遥：“你记住萧遥，我就算是做鬼，也不会放过你的。”

　　说完，他已经就要撞破玻璃，跳楼下去。

　　可惜的是，他还是晚了一步。

　　何晨光也有武功，武功还不弱，凭他的能力，撞破玻璃，跳下去，根本不费吹灰之力，只是他没有料到的是，萧遥的神鬼八步，神奇无比。

　　任他动作太快，也比不上早已经有所准备的萧遥。

　　所以他的身子刚要撞上玻璃，萧遥已经拦住了他，他的方法很简单，王指点将，一指头就戳在何晨光的身上。

　　顿时，何晨光酥软的跟一团肉泥一般，一丝力气也没有。

　　萧遥提着他，带着一丝残酷地说道：“我说的怎样，我想亲手杀死的人，想自杀也不成！”

　　何晨光真是彻底绝望了：“萧遥，你杀了我吧。”

　　萧遥冷哼：“我今晚来，就是为了杀你的，也用你的一条命，警告青红会，惹我萧遥的人，我若不给他们致命一击，你那我萧遥，也就太软弱可欺了。”

　　说完，他已经一拳打破了玻璃。

　　玻璃震碎，行人惊恐，纷纷躲避，好在这里对应到下面，是一片大型停车场，碎玻璃只是砸在了停车场，到没有伤及无辜。

　　何晨光惊恐的道：“萧遥，你要干什么？”

　　萧遥残忍一笑：“你不是喜欢跳楼吗？我若不成全你，岂非太小气了。”

　　说着，他已经提着何晨光，到了边缘处，何晨光看着那无尽的高空，整个人都虚脱了，他忽然发现，自己远没有想象中的那么硬气。

　　不看楼多高的时候，也许还敢深吸一口气，不顾一切的跳下去，可是一旦看到这高度后，就再也没有雄心壮志了。

　　只想萧遥拿一把刀，赶紧砍了自己。

　　但萧遥偏偏不随他意，偏偏要让他跳楼，让他带着这一丝痛苦，满怀恐惧，跳下去。

　　何晨光已没有选择。

　　他从在天都立足的那天起，就没有想过，有那么一天，自己会死在天都，等待成为晨光集团的老总，作用无数财产，成为一流商界大亨之后，更不会想到，自己会被敌人，从办公室的落地窗，推下高层。

　　任何一人在死亡面前，都是害怕的，何晨光发下自己更害怕，在掉落的过程中，他惨叫着，恍惚间，甚至觉得自己裤子都湿了。

　　但是他什么也做不了，他所能做的，就是静静地，静静地等死。

　　砰地一声，永恒性的声音，象征着何晨光也进入到了一个永恒的国度里，他死了。

　　从这么高的地方摔下去，没有人能够不死！

　　萧遥站在碎玻璃处，低头俯视着苍茫大地，望着那无数尖叫的市民，脸上带着一丝说不出的冷漠。

　　这一点张扬看在眼里，都觉得眼前的人，陌生了许多。

　　他几乎要看不清了。

　　甚至忍不住去想，若是这个时候的萧遥，遇到当时被欺负的自己，还会出手帮忙吗？

　　会不会是无动于衷？

　　门口的女子，早已经吓得连走也走不动了。

　　她既然献身给何晨光，可见她也相当随便，只要男人随便花花心思，勾搭上她也不难。

　　在男欢女爱之中，她从来都觉得，人生是那么美好，只要有美貌，有青春，这世上，还有什么得不到的？

　　可是，在这一场冰冷的杀机当中，她忽然觉得，自己就跟一个木偶一般，一个任人宰杀的木偶。

　　所有的美丽，都不过是枯木一般，毫无作用。

　　萧遥已经走到了她面前，低头望着她：“今天的事情，你能不能忘掉？”

　　那女子只能看到萧遥的腿，因为她根本不敢抬头去看他，她实在无法想象，杀人不眨眼的此人，那双眼，到底会有多么冷酷。

　　所以她宁肯不看：“我根本就不知道今天发生了什么？”

　　萧遥嘴角露出一丝笑意：“很好！”

　　说完，他已经大步走了出去，张扬跟随离开。

　　等他们走后，警车声已经轰鸣起来，不一会儿，无数辆警车，已将晨光大厦，给包围的水泄不通。

　　刘长庆也亲自出动了，大批的警力涌入大厦，翻了个遍，也没有找到线索，查找录像，更没有任何收获。

　　所有的一切，都是从观众口中说出来的。

　　他们只认定了一个人，萧遥。

　　但是几天以后，关于萧遥的任何谣言，已经从政府的权威机构证明，全部是子虚乌有。

　　政府的意向表现，一向是媒体跟风的。

　　不管对错，媒体是绝对不敢公然跟政府对着干的。

　　所以媒体们也都纷纷报道，萧遥这几天，一直在筹备自己爷爷的葬礼，而他的爷爷，正是萧天绝。

　　加上这一层关系，无论谁想要继续追查这件事儿，都适可而止了。

　　但这件事儿并没有完。

　　因为死了人，总要给交代，所以最后刘长庆代表天都警方，给出的答案是，东南岛的野蛮军。

　　他们定义为野蛮军为恐怖分子，因为此事，发动国内力量，全力稽查野蛮军的线索，一时间，无数的野蛮军人马，都被政府给捕获，作为极端分子处置。

　　当然，这么做，当然是萧家的影响力，还有萧遥提供的线索，否则国内的警力跟军力，哪儿会有这么高的办事效率。

　　而且萧遥也很会选择人去做这件事儿，野蛮军本来就是天朝的心腹大患，萧遥能够铲除，政府自然很乐意，所以他选择这个人，政府也根本没有拒绝的理由。

　　他选择的正是萧麟，萧麟完成这个任务，自然又是大功一件。

　　当然，不管怎样，这都是后话了，却说这里的事情发生以后，萧遥就跟张扬撤出大厦，回到玉茗商厦。

　　他们暂时什么都没有作为，就是等消息。

　　等刘长庆，等政府的处置消息。

　　当然，在等的时候，萧遥跟洛林，又不可避免的商量起下一步的事情。

　　洛林自然要询问：“三哥，咱们下一步怎么做？”

　　萧遥淡然：“我让你派兄弟先去南海，调查那边地域状况，还有青红会势力分布的事儿，你办了没有？”


第1013章 一生兄弟

　　洛林闻言，当即点点头：“已经做了，这次派去了十个人，而且全部是新兄弟，他们两人一组，共五组，已经到了南海岸，并且驻扎下来，每三个小时，都会汇报一下那边的状况。”

　　萧遥很满意：“不错，等消息确定以后，我就亲自去南海。”

　　张扬一听，直接道：“三哥，我跟你去。”

　　萧遥叹了一声：“张扬，说实话，你跟菁菁在一起，我很不想让你跟着我去冒险，可是我身边，的确已经没有其他人能够闲下来！”

　　张扬不由道：“三哥这是什么话，我张扬做你的兄弟，又不是图你什么！”

　　萧遥微微一笑：“行，这两日，你就别忙活了，多找些事情，陪陪菁菁。”

　　张扬脸一红：“三哥，这事儿我会处理的，你就别再洛哥面前说了。”

　　洛林笑道：“怎么，害羞了张扬！”

　　张扬低下头：“你们连个为老不尊的，当大哥的，居然也来取笑我。”

　　三人相视一笑，忽然，萧遥像是想起了什么，脸色逐渐黯淡下来，洛林跟张扬看到以后，不由也沉默起来。

　　萧遥道：“等下，你们就各自休息吧，我要回萧家。”

　　洛林嗯了一声：“三哥，明天，就是萧老爷子的葬礼，你说，我们要不要通知其他的兄弟过来。”

　　萧遥摇摇头：“不必了，到时候，你跟张扬过去一趟就行了，老爷子是大人物，军委，部队，政治局，国安部的人都回过去，江湖同道，商界大亨，也一个不少，哎，真希望明天，能够安安静静的过去！”

　　洛林不由问道：“三哥，难道你担心，明天会有意外？”

　　萧遥沉着脸：“有知觉，现在天朝太乱了，势力太纷杂了，有太多变数，是我们预料不到的，明天来的人，绝对都是一流人物，若是真有人打天朝的主意，明天，当然是最佳时机！”

　　洛林的神色，不由也变得有些沉重：“那我们是不是要做些什么准备，未雨绸缪？”

　　萧遥叹了一声：“准备是要做的，不过，却不是我们。”

　　洛林一怔，随即眼中大亮：“三哥果然英明，就该这么做。”

　　张扬听他们跟打哑谜似的，不由郁闷万分：“三哥，洛哥，你们到底在讲什么，还非要瞒着我吗？”

　　萧遥笑着起身：“我走了，你要是真的不懂，就问问洛林。”

　　说完，他真的头也不回就走了。

　　萧家，萧麟跟萧竹日此刻都呆在府中，守着萧天绝的灵位跟棺椁。

　　他们神色无比悲痛，一个是萧天绝的儿子，一个是萧天绝的孙子，其他还有萧家无数的门人，例如萧青云这些萧家之人。

　　他们每每想到这个将萧家发扬光大的老主人，心里就不胜悲痛。

　　灵堂之中，萧麟正冥思之间，忽然眼角流出一滴泪水，萧竹日看到了就问：“麟儿，你又想到你爷爷了。”

　　萧麟摇摇头：“二叔，我想到父亲了。”

　　萧竹日一阵黯然，萧麟带着莫名的伤感：“爷爷走了，我们都知道，可是父亲现在肯定还不知道，我无法想象，他知道这个消息以后，心里会有多么的痛！”

　　萧竹日忽然觉得自己的眼睛也有些湿润了，他跟萧临风不同。

　　萧临风老城持重，所以萧天绝看重他，栽培他，让他当家主，就跟培养萧麟一样，萧天绝的手段跟方法，都很严苛。

　　而萧临风偏偏又是跟萧天绝差不多的性格，都是有什么事儿，不怎么说，有什么感情，也都憋藏在心里。

　　所以他跟萧天绝之间，也常常没什么交流，干瘪瘪的，就像是上级对待下级一般。

　　可是萧竹日却知道，自己的大哥，跟父亲的感情最深。

　　这时候，外面传来一阵脚步声，两个人回头看去，就发现萧遥走进来。

　　萧竹日问道：“吃饭了没？”

　　萧遥挤出一丝微笑：“要杀人，怎么能够不吃饱呢！”

　　萧竹日叹道：“我已经收到消息，何晨光已经死了。”

　　萧遥点点头：“他死了，现在整个天都，肯定正在人心惶惶。”

　　萧竹日嗯了一声：“是呀，他是青红会的人，而青红会在天都立足，肯定不只有一个何晨光，他们打通的肯定也有不少官员，这次你雷厉风行，想必他们不会善罢甘休！”

　　萧遥点点头：“我知道，所以才回来，要跟你们商量一些事情。”

　　萧麟看了一眼萧遥，似乎已经猜到了一些什么，于是就问道：“你要商量什么？”

　　萧遥淡然道：“后续的处理方案，咱们已经商量过，利用萧家的关系，把这件事儿，栽倒野蛮军身上，然后，萧麟发动部队力量，剿灭野蛮军在天朝的任何一个基地，将他们在天朝彻底拔除！”

　　萧麟点点头：“除此之外呢？”

　　萧遥有些担忧：“这就是我说的重点了，明天是爷爷的葬礼，我在想，会不会有人暗中策划不轨行动。”

　　萧麟一惊：“这里是天都。”

　　萧遥苦笑：“你还记得，上次你获封少将，在天坛祭祀军魂的事儿吗？”

　　萧麟顿时无语，那次的事情，虽然已经过去了很久，可是他还是记忆犹新，西亚恐怖分子的袭击，让他差点葬身天坛，是萧遥，正是萧遥救了他们。

　　所以他到现在，还很感激萧遥。

　　萧遥道：“我现在就担心，明廷会不会还有西亚恐怖分子的人来闹事儿，那些人，全都是黑名单，要查也无从查起，他们也很记仇，上次咱们让他们丢了人，现在逮住爷爷死的这个机会，说不定就会想法子报复一番，而且……”

　　萧竹日追问了一句：“而且什么？”

　　萧遥道：“而且除了西亚恐怖分子，还有青红会，忍者联盟，杀手祠，包括还没有完全歼灭的野蛮军，这些不定因素，都有可能在明天出现！”

　　萧竹日补充道：“还有天龙门悟幻！”

　　萧遥的眼中顿时闪过一丝痛苦，仇恨，他重复道：“不错，还有天龙门，悟幻！”

　　萧麟点点头：“我明白了你的意思，你放心，等下我就回去去部队，先布置一下任务，明天在葬礼现场，做一个完备的筹划，让所有人意外，都可以避免！”

　　其实在玉茗商厦的时候，萧遥说起这些，洛林就懂了萧遥的意思，萧遥既然不想管，就是想让萧麟管了。

　　毕竟萧遥管再多，也只是出于私人立场，可是萧麟就不同了，他现在是上将，每为国家做一次事情，都可以记功的，功劳越多，将来的级别就越高。

　　萧遥对萧麟的能力很是信任，他道：“有你这句话，我就放心了，爷爷葬礼的具体事务，我会跟二叔完全操办，你维持秩序就行了。”

　　萧麟：“事不宜迟，我这就先回部队去。”

　　萧遥喊住了他：“你别急，我问你，这两天，你去找慕茗了没有？”

　　萧麟一怔：“还没有。”

　　萧遥又问：“那你母亲跟玲儿呢？”

　　萧麟摇摇头：“也没有！”

　　萧遥不禁皱皱眉头：“部队的事儿，你可以午夜过去再去，反正来得及，但是你的私事儿，也得先办了。”

　　萧麟不禁一脸古怪：“可是这些事儿，更不急着说呀，明天过后，又不晚！”

　　萧遥立即道：“怎么不晚，我问你，爷爷是不是咱们最重要的人？”

　　萧麟愕然：“当然是！”

　　萧遥道：“这不就是了，咱们最重要的人走了，身边的亲人，当然有义务过来看看呀，可是你不跟慕茗做个交代，她过来名正言顺吗？她若不过来，会不会也是一个遗憾呢？”

　　萧麟忽然觉得，自己想的还是太少了，而萧遥说的，也的确有道理。

　　这就好比，若是慕茗的家人出事儿了，自己恐怕，也会有心去探望一番的。

　　但是慕茗毕竟是女孩儿，主动过来，总有些不方便，自己于情与理，也改过去，跟她说一声。

　　于是他点点头：“嗯，我记住了。”

　　萧遥又道：“还要，也趁机跟慕青还有玲儿认了吧，我们之前有恩怨，但爷爷的走，是我们化解恩怨的一个机会，我希望你能把握，我以后，也不想再跟遮天盟为敌！”

　　萧麟眼中一亮，忽然道：“萧遥，你真的愿意放弃对我母亲的仇恨？”

　　原来这几日，他也从萧竹日的口中，彻底弄清楚了，萧遥从小离开萧家的真相，多多少少，跟自己的母亲，都离不开关系。

　　而且，萧遥母亲的死，更跟自己的母亲，无法撇清，况且，之前木雨晴协助沈闻道，屡次暗杀萧遥，这一桩桩，一件件，始终让萧麟觉得自己亏欠萧遥。

　　所以他一直没有去认木雨晴，除了自己多年来的生分，就是因为萧遥。

　　萧遥这时候淡淡一笑：“你还记得，那天我当着所有人的面，承认咱俩是兄弟吗？既然是兄弟，那就是一辈子的事儿，你母亲，就绝不是我的敌人，我也不想跟她做敌人，只要她愿意忘记以前的事儿，那就完全可以一笔勾销！”


第1014章 葬礼风波

　　萧麟眼中，满是感动，千言万语，他也无从说起，只是紧紧的握住了萧遥的手。

　　萧竹日看到这一幕，欣慰万分，他走过来，拍拍两人的肩膀：“麟儿，萧遥，看到你们这样，我很高兴，我希望你们，一辈子是兄弟！”

　　萧遥跟萧麟的手紧紧握在一起：“一辈子！”

　　清晨的第一缕阳光落下来，这是一个不错的天气，可惜的是，今天要办的一件事儿，却是整个天都，乃至天朝，都很悲哀的事情。

　　镇国守疆的大元帅萧天绝，死了，今天就是他的葬礼。

　　举国同哀。

　　人的一声，皆有错有对，但人一死，就万事成空，留给人的除了无尽的思念，就是那深深的哀痛。

　　这一天，来到陵园的人很多，正如萧遥所预测的那般，整个天都，不管商界，官界，乃至各路名流，能够攀上关系的，都来了。

　　萧天绝是萧家的顶梁柱，他一死，本来该是萧家最为损失的一件事儿。

　　可是，很多人心里清楚，萧天绝死了，还有萧临风，就算萧临风现在被囚困，还有萧竹日，萧麟，乃至萧遥。

　　这几个人，每一个人，在其中一个领域，都是当得第一的角色。

　　所以萧家永远是萧家，不可能因为一个人的离世而败亡。

　　今天的悼词，是萧竹日专门请人来念的。

　　葬礼，也有专人主持。

　　这个时代，本来就是一个快速便捷时代，别说主持葬礼，婚礼，就算要人招租男友女友，都不是什么稀奇事儿。

　　在葬礼进行过程中，大批的人，当然有潸然落泪着，当然也有不少人只是来参加这个过程而已，萧遥跟萧竹日却都陷入深深的悲痛当中。

　　萧麟却一直都没有出现，谁都不知道他去哪儿了。

　　但是当突发状况开始的那一刻，众人就知道，这个刚提拔为上将的杰出青年，神神秘秘，到底是在准备什么了。

　　枪林弹雨，爆炸肆虐。

　　陵园本来就是死灵的安息之地，可这个时候，却成了所有活人的坟墓，没有人会知道，这里居然被人埋伏。

　　而且早有炸弹准备，甚至还有人公然持械袭击。

　　这可是在天都，天朝权利的集中地。

　　事态一发生，萧竹日跟萧麟立即就让所有人匍匐，寻找掩护地，另外以木雨晴为首的遮天盟高手，也纷纷加入掩护行列。

　　刘长庆带来的人马，更是身先士卒，保护这些天都政要。

　　此刻能够站在这儿的人，当然都是精英，不，是精英中的精英，他们很快已经从炸弹的震响当中醒过神来，并参与作战。

　　可是那些枪林弹雨，足见敌人之多，而且火力相当凶悍。

　　这些突发状况一起，当即就有死伤。

　　萧遥用脚趾头也可以想得到，这些突然袭击的人，肯定就是西亚恐怖分子了。

　　世界上任何一个组织，都没有这么猛，这么不要命。

　　他们这么明目张胆的来，除了报仇，就是要让天朝的一流官员死伤殆尽，对天朝造成一个大损失，这样到时候对天朝所有虎视眈眈的国家，就可以又有活动了。

　　但是萧麟已经早又准备，萧遥昨晚已经说过，若来的是西亚恐怖分子，就很好办，那些人都是黑名单，要查，提前预知，也太难。

　　只有等他们发动攻势，才可以在最短的时间内，做出最有效的阻截，萧麟当然负责这个责任，他当时就将埋伏在周围的军队成员，全部发动，将那些正要冲入陵园，将官员名流，一该射杀的西亚恐怖分子给解决掉。

　　西亚恐怖分子显然也没有想到，这个陵园里，居然也埋伏的有人，他们一看情况不对，就绝地反击。

　　有的自忖必死，就立即引爆自身炸弹，临走也要带走几条生命。

　　顿时间，这个陵园里就人人自危，生怕炸弹不知何时，就在自己身边炸响。

　　环宇大厦，会议室，三个人，正坐在里面谈话。

　　其中一个人不停的在敲打着桌面，他很年轻，看起来才二十来岁，一双眼带着一股天生的残酷，令人不寒而栗。

　　但每当他的眼睛落在另外一个人身上的时候，就忽然变的很温柔，很温顺，很体贴。

　　这个人是个女人，漂亮的女人，也很年轻，甚至从脸上的轮廓可以看出，她曾经一定是一个很纯真的女孩儿，但可惜的是，她现在的脸上，只有冷酷。

　　她正是当初这环宇集团老总余环中的千金余小菲。

　　那一次，萧遥杀朱无邪的时候，余小菲已经离开，消失，不见。

　　但是谁也想不到，她此刻会出现在这里，出现在她曾经的呆过的环宇大厦，萧遥当然也想不到，不过就算想到，萧遥也未必会杀她吧。

　　此外还有一个人，便是新来到天都的环宇集团老总，桥本。

　　他已将环宇集团所有的股份收购，之前跟何晨光有合作，但是何晨光挂了，现在所有权利，都还拿捏在他的手里。

　　他在三人之中，地位也许是最高的，但是此刻，他的表情最为谦恭，他对那年轻人道：“川少，刚刚那爆炸的声音，想必已经引动那爆炸了吧。”

　　这年轻人是谁？桥本在环宇这么大的权利，怎么还对他这般恭敬？

　　川少连看也不看他，径自敲打着桌面，目中带着一丝深沉：“你说，这炸弹，会炸死几个人呢？”

　　桥本嘿嘿一笑：“要我说啊，这炸弹，就算一个人都炸不死，也不管咱们的事儿，反正接下来，由西亚恐怖分子去做，出了事儿，也是他们背黑锅，没有人，会想到是咱们做的。”

　　川少冷冷道：“你说萧遥到底有多么厉害，我就不相信，这次全无防备之下，他还会不死！”

　　桥本一怔，似乎不知道该怎么回答。

　　但这时候，余小菲却却开口了：“他死不了！”

　　她似乎一开始就知道，川少是在对她说的，所以她回答的也很及时。

　　川少呆呆的望着她：“你就那么信任他？”

　　余小菲钻进了拳头：“我信任他？我巴不得他死，若不是他，我怎么落到今天这种地步，我父亲怎么会死！”

　　川少叹了一声，滑动椅子，到了他身边：“别多想了，这一次，他肯定活不了，炸弹就埋在他爷爷的墓碑下面，只要他们开动墓碑，就会爆炸！”

　　余小菲的眼中带着一丝希冀，却又带着一丝绝望：“他就是一个恶魔，绝对不会死的。”

　　川少的目光难看的很，他从不曾见过萧遥，可是关于他的传说，却太多太多了，他实在不相信这个人，到底有什么通天彻地的本事。

　　但就在这时，电话已经打来了，打给了桥本，桥本立即问道：“现场怎么样？”

　　那边回答：“桥本先生，萧遥他们现场另择坟墓，西亚分子沉不住气，就擅自引爆了炸弹，制造混乱，现在已经跟他们混战起来！”

　　桥本脸色顿时宛若石块，彻底僵住了。

　　川少听到这里，一张脸也像是被人扇了几巴掌，他不可思议道：“怎么可能，他们算到会有人袭击吗？”

　　余小菲这时候不带有一丝感情的道：“他若是这么容易被人算计，早就不知道死了几百次了，可他现在还活着。”

　　川少牙齿咬的蹦蹦响：“那又怎样，西亚分子也不是容易惹得，只要他们冲入人群，引爆人体炸弹，还是没有一个人能够幸免。”

　　余小菲默不作声，这时候电话那边已经惊叫起来：“完蛋了，那边也有埋伏，萧家太子萧麟带着军方将西亚分子完全拦截下来，炸弹还没有冲入人去，就已经强行引爆！”

　　桥本无语之极，川少则皱起眉头：“这萧遥还真是一个怪物，简直跟未卜先知似的。”

　　余小菲冷哼一声：“是你们太沉不住气而已，我早就跟你们说过，要除去这么一个人，就千万要懂得忍耐，你们也看到何晨光先动手，是什么下场，杀手祠，野蛮军，有哪一个成功了。”

　　川少望着她：“小菲，那你说，我们要怎么做？”

　　余小菲默默道：“只有一个法子，就是等！”

　　“还要等？”

　　“当然要等，不等的话，结果只有一个，那就是死！”

　　川少忽然不说话了，沉默许久，他才重新开口：“小菲，你觉得，你真的了解萧遥吗？”

　　余小菲冷冷道：“世上没有不聪明的女人，她们太笨，通常都是困于感情，没有被逼入绝境，否则，看的绝对比男人很透彻，更敏锐！”

　　川少叹息了一声：“你何必一定要这样，你明知道，就算你不插手，我也会帮你报复萧遥，让他后悔害你成这样的。”

　　余小菲深吸了一口气：“其实我明白，真正害我的，是我父亲，也是我自己，跟萧遥没有关系，可是若没有他，我也走不到这地步，我有今天这种决定，其实还是他教我的。”

　　川少不禁怔住：“他教你的？”

　　余小菲的眼中，带着一丝朦胧：“那天他没有杀我，反而给我说了这样一句话，他要我为自己而活，也让我走远点，因为下次见我，未必不杀我。”


第1015章 未来布置

　　川少恍然：“所以你非但不走远，还留在天都，只有杀了他，你才能够真正的为自己而活！”

　　余小菲淡淡道：“这次你说对了。”

　　陵园现场，一片狼藉，炸弹将这里炸的面目全非，唯一值得庆幸的，就是这次伤亡甚少，萧麟出现及时，而且早有布置。

　　否则，真有可能，让这里的所有人，都给全军覆没。

　　当即几个领导，把这里的人员给全部护送离开以后，他们就一起进入特军部秘密商议。

　　这几个人有萧麟，慕长江，瞿铭，刘长庆。

　　这都是天都几个一把手人物。也主管治安还有暴力。

　　他们在一起商讨的，当然是怎么应付这件事儿，以及怎么对野蛮军的事儿，连续的死亡，恐怖事件，让天都现在都陷入极度的恐慌中。

　　政府再不做出决定性的政策，肯定会引发更大混乱，甚至社会上的舆论压力。令不法分子，有机可乘。

　　可以说，今天天都这件事儿，足以令天朝各地的极端势力，都蠢蠢欲动。

　　四个人物聚集在一起，是慕长江先问出了第一句话：“怎么办？”

　　这里所有人，就属他的身份地位最高，司令级别。

　　所以他发问，是理所当然，而且，他问出来，也最合适，因为刘长庆，代表是的天都警局，瞿铭，代表是特军部，萧麟，代表的则是军区。

　　他们当然各有代表性，也各有该回答的权利。

　　瞿铭叹了一声：“西亚分子这个事儿，暂时是没法解决的，他们无政府主义，也不属于任何国家，我们要动他们，太难不说，也太费力，未必讨好！”

　　刘长庆点点头：“现在那些恐怖分子，已经全部被军队剿灭，唯一有迹可循的，就是谁在目的埋伏了炸弹，若说不是内地人士，不可能知道萧老爷子的葬礼会在这里举行，而且，还知道在那座坟墓。”

　　萧麟点点头：“不错，若不是萧遥让临时换了坟墓埋葬，恐怕当即造成的死伤，就难说了。”

　　慕长江眼中一亮：“你们是说，有人在暗中，跟西亚分子合作？”

　　萧麟决然道：“不排除这个可能！”

　　慕长江的目光落在萧麟身上：“那你的意见呢？”

　　萧麟道：“我的意见，就是先解决一个，是一个，西亚分子这个，我们只能加强防范，要除去他们，太难太难，反而是野蛮军，这个萧遥已经提供他们的藏身处跟基地，只要给我时间，我一定会将他们全部干掉。”

　　慕长江眼中一亮：“好，有你这句话，就都够了，萧麟，这件事儿，交给你全权负责！”

　　萧麟领命。

　　然后慕长江对刘长庆道：“刘老总，这天都的治安，你可得在心一点，这种事儿，可一可二不可三啊！”

　　刘长庆立即道：“慕司令放心，我一定会加强天都治安戒备的。”

　　最后，慕长江望向瞿铭。

　　瞿铭算得上国安部的人，而且是只属于国安部管辖，所以，慕长江也没有权力分配他任务。

　　但瞿铭也是聪明人，知道慕长江看来的意思，所以苦笑一身：“慕司令，我一定会尽全力，把西亚分子的基地给找到的。”

　　慕长江点点头：“瞿老总，你要清楚，这西亚分子，是我们天朝最大的祸患，此祸不除，我天朝永无宁日！”

　　瞿铭凝重道：“我懂。”

　　萧家，大厅里。

　　萧竹日，萧遥，木玲儿，慕茗，还有木雨晴，都在。

　　这是第1次他们全部在一起，也是第一次坦诚的在一起。

　　木玲儿之前始终没有暴露过身份，可是现如今，有了萧家这个强大的庇护，有了萧麟这个强大的哥哥，她没有理由再整日里躲避了。

　　何况慕长江本来就十分疼爱她，根本也不怪她。

　　这么多人里，唯一觉得有点不自在的，是木雨晴，她的脸色很难看，始终有点愧疚，是对萧遥的愧疚。

　　她张了几次嘴，想说些什么，来缓和气氛，可是都没有勇气。

　　她怕，怕萧遥拒绝，这个好容易跟儿子换来的关系，就会破散。

　　但是萧遥却主动来问候她了，萧遥递给她了茶水，并且亲切地喊道：“木阿姨，以后的事儿，希望你不要介怀，上一代的恩怨，我也希望，你能够忘记，玲儿是个好妹妹，我也希望，她能够一直喊我哥哥。”

　　木玲儿这时候走过来，不等自己妈妈开口，已经先一步道：“妈妈不管答不答应，你都是我的好哥哥。”

　　萧遥欣慰一笑：“傻丫头，以后，你可不只有一个哥哥，萧麟也是你的哥哥，哈哈，有我们两个，我在想，也许你是天底下最幸福的妹子了。”

　　谁知木玲儿却有些不开心，萧遥心里明白，木玲儿还是介怀她跟萧麟的关系。

　　毕竟她曾经喜欢萧麟，但现在，萧麟却是自己的亲哥哥，这不能不说，是一个天大的讽刺。

　　木雨晴这时候道：“萧遥，我想跟你说声对不起，以前没有玲儿的时候，我一个人，想事情，总是钻到牛角尖里，把仇恨，看的最终，可是有了玲儿，就有了牵挂，也不想那么多只想麟儿过的好，我跟玲儿，也过的安乐，直到遇见你，才勾起我心中的仇恨，是你的大度，让我感到无地自容，我，我对不起你！”

　　她说的诚挚无比，能够让堂堂天都遮天盟的老大说出这些话，萧遥怎么还有理由得寸进尺呢！

　　所以他立即道：“木阿姨，快别这样说了，你跟我母亲是亲姐妹，我跟萧麟就是兄弟，我希望以后，咱们都能够和和气气的过日子！”

　　木雨晴点点头：“傻孩子，现在就算老天爷给我许怎样一个愿望，都没有麟儿还有玲儿全部在我身边，让我更开心！”

　　萧遥听得也很是欣慰，忽然间，他想起了自己，想起了自己那在昆仑山被囚困的父亲，也不知道他现在怎样了？有没有受苦？

　　突然，他道：“木阿姨，我有一个请求。”

　　木雨晴一怔，似乎想到了什么，神情有些激动，但还是沉稳道：“你说。”

　　萧遥道：“你什么时候，能够带着萧麟还有玲儿，回到H市去看一看，我师傅走的时候，很孤独，很痛苦，那些年，他每天都以酒浇愁，我当时小，也不懂，总以为他就是个酒鬼，可是知道你们曾经的故事以后，才知道，那么多年来，他的心里，有多么痛苦！”

　　木雨晴的神色，变得说不出的伤感，岁月，往往让人无奈。

　　要么抚平了伤痕，要么造就了永远难以弥补的伤害。

　　对于她来说，抚平了不少的伤寒，可也造就了太多的遗憾，其中最大的遗憾，也许就是海天碧吧。

　　那个比自己大了二十岁的男人，在自己心灵最受伤的时候，是他抚慰自己，自己也心甘情愿的有了他的一儿一女。

　　可是她却老死异乡，许久，许久，她发现木玲儿握着自己的手，眼睛里满是渴望，于是她对萧遥道：“你放心，我会找时间去的。”

　　萧遥嗯了一声：“行，你跟你未来的儿媳妇，多多谈谈吧，二叔，我们先出去一下，我有事儿单独跟你说说。”

　　萧竹日一怔，但随即醒悟，于是立即起身，对木雨晴道：“那你们自便，我先出去一下。”

　　不等其他几人开口，他已经随着萧遥走出去。

　　大厅里的气氛，顿时很尴尬。

　　慕茗跟木玲儿，最尴尬，昔日，慕茗还以为木玲儿是自己的情敌，木玲儿还一直因为此而对慕茗不友善。

　　但怎么也想不到，阴差阳错，有朝一日，他们很可能成为一家人。

　　真正的一家人。

　　当然，这种尴尬，萧遥跟萧竹日，是体会不到了，他们已经来到外面，外面阳光不错，这才刚下午。

　　所有的宾客，在萧青云的安排下，应该也已经吃完宴席，各自离去。

　　萧竹日望着萧麟，淡淡道：“真没看出来，对萧麟的事儿，你倒是挺热心的。”

　　萧遥苦笑：“他比我幸福呀，只喜欢一个人，这个人也喜欢他，他们两个在一起，简直是天造地和，绝世之配，你说这种事儿，还何必犹豫，当然是早办早合适。”

　　萧竹日忽然道：“那你呢？”

　　萧遥的脸上闪过一丝不易察觉的痛楚：“二叔，我估计，这一辈子，是不指望跟萧麟一样幸福了。”

　　萧竹日脸色一变：“为何这样说？”

　　萧遥苦笑：“二叔，这事儿，你就别操心了，我想，我心里有数。”

　　萧竹日看着他，忽然叹了口气：“你接下来打算怎么做？”

　　萧遥稍微沉吟，然后道：“现在天都的局面，也算安定下来，这里暂时不需要我什么了，我想，还是趁机，先把不安定因素给铲除了再说。”

　　萧竹日不由问道：“你要去南海？”

　　萧遥点点头：“不错，我要去南海，青红会已经跟我成敌人，我早晚要面对，更何况，南海不灭，如何再对付野蛮军？”

　　萧竹日不禁对萧遥的计划感到震鄂，无论是青红会，还是野蛮军，都是相当一流的组织，别人无不畏惧，恐怕也只有萧遥，才会主动挑衅吧。


第1016章 云天大厦

　　接下来两天之内，全国范围内，都掀起了剿灭野蛮军的风潮。

　　野蛮军在天朝，就相当于一个恐怖组织，他的影响力也是极其深远，因为天朝对毒品查封十分严格。

　　但野蛮军却像是一颗毒瘤一般，总是无法根除，这一次，有萧遥提供线索，萧麟亲自行动。

　　任他野蛮军的人狡猾似鬼，也插翅难逃。

　　一连两天，天都连连得到捷报，每一次公布媒体的时候，都惹来群众的极大用户，看起来，解决野蛮军，不但满足了萧遥的需要，也给了萧麟晋级的台阶，更让国家变得安定。

　　这简直是一举三得的事情。

　　却说在萧遥稳坐天都，暗中舒爽的时候，有很多人，都是坐立不安，无法释怀。

　　这其中，最为郁闷的，恐怕就是野蛮军的总部了。

　　要知道纵观世界，唯有天朝乃是一个人口大国，这也是不管军火，还是毒品，乃至各种商贸，在天朝十分密集的原因。

　　因为这里的地域大，人多，只要在这里展开手脚，那就有数不清的收益。

　　但现在野蛮军所有伸到天朝的触角，都已经被拔出了。

　　十几年的努力。在这几日里，全都化为流水。

　　若你是野蛮军头子，你能忍受吗？

　　不能！

　　所以野蛮军已经坐不住了，他们必须要想法子，必须要干掉萧遥，只有萧遥，才是最大的隐患，萧遥不死，他们永远都别再有翻身的机会。

　　南海，这里边岸地域，各种工业十分发到，临海贸易，尤为繁华。

　　地理位置，有时候对一个地区的经济影响，真的是很大的，临着海边，绝对要比内地更容易发达，也占到了太多的优势。

　　从这个角度上来看，不管地区还是人，要发展自己，都只有走出去，对外看，否则，永远是坐井观天，没有进步的机会。

　　此刻天朝最为几个超牛的企业，天行肯定是占了其中之一，而除此之外，还有一个南海的皇甫集团。

　　萧遥成为天行老大以后，就曾让洛林搜集江湖中各个人物的资料，似皇甫集团这么大的产业，他当然也很想知道背后到底有什么背景。

　　既然要调查，那么总会有结果的，萧遥得到的结果就是，皇甫集团跟青红会有关。

　　也正是这样，那天在魔手峰，他根本毫不客气的，就解决了皇甫家族的两个下人，反正迟早都是为敌，既然如此，何必留情！

　　现在，野蛮军就派了一个能言善道的人，亲自来南海，找皇甫集团的公子谈话。

　　江湖上此刻现在都很奇怪，这皇甫家族，到底跟青红会有多么密切的关系，怎么现在很多事儿，都由皇甫公子来插手。

　　难道，皇甫集团，已经彻底投靠了青红会。

　　不过说起来也是，这皇甫集团能够在南海立足，而且拥有这一片无法匹敌的商业帝国圈子，若没有青红会的臂助，恐怕是根本不可能的。

　　皇甫集团，有一个云天大厦。

　　这个大厦，已经有十年历史，说起来，还有一个小典故，那是皇甫集团的公子，皇甫云天十岁诞辰的时候，他老子亲自给送给他的一片产业。

　　这个大厦，当时就以皇甫云天自己的名字命名。

　　一个十岁的孩子，当初都把他当做一个年少多金的二世祖，早晚这片产业，会被他给挥霍一空，但是最后的结果，却让人大吃一惊。

　　现在一个云天大厦，已经像是被复制一般，在整个南海岸上，到处都是。

　　那也全部都是皇甫云天的产业。

　　所以现在很多人提起皇甫公子，都相当的尊敬，佩服，羡慕，向往。

　　因为皇甫集团有现在这种超级规模，皇甫云天这十几年来的发展，绝对功不可没。

　　做过生意，经历过商战的人都会知道。

　　这种在生意场里摸爬滚打的日子，并不比江湖中人，刀头舔血的日子要快活一些。

　　相反来说，一样的残酷，一样的现实。

　　所以没有真正的能力，早晚会被侵吞的连骨头都不剩。

　　皇甫云天绝对是一个有能力的人，可以说，在南海岸，没有人不承认他的能力，所以长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，也许就是这个道理。

　　他已经是南海岸的新星，正如他那些手下那般尊他为人中龙凤。

　　他现在就坐在云天大厦的顶层会议室里，旁边只有一个个子不足一米五的小男孩在守着，说来奇怪，他这样一个富家大少，钱财如此之多，身边的助理，居然是一个小孩子。

　　简直令人难以置信，但这偏偏就是最现实的事情。

　　所以坐在对面的那个野蛮军来使，就相当沉不住气，他一向能说会道，而且也善于出去跟人谈生意，打交道，谈合作。

　　关键是现在这种情况，他根本摸不着皇甫云天的任何性子，也根本看不透这个人。

　　所以情况就变得相当尴尬了，他笑的也很尴尬：“素问公子称誉南海，今日一见，果然仪表人才，气宇轩昂，冠绝一时！”

　　说来可笑，野蛮军的消息网在世界上也是相当有名，但偏偏查不出这皇甫云天，在青红会里到底任何职！

　　更连这皇甫云天的习惯弱点，也不能查出分毫。

　　这对一个名人来说，简直太不可思议了。

　　因为人一旦出名，他所有的生活习惯，都会被无限放大，呈现在众人面前，不管你做什么，都有万千之人瞩目。

　　所以你哪怕有一点细微的弱点，也会被有心人看的清清楚楚。

　　但这些在皇甫云天身上，根本就没有任何破绽。

　　皇甫云天的脸上带着一丝微笑，却不是很热心的那种微笑，反而像是一种孤傲的笑意，把你看在眼里，却又不看在心里：“阁下姓孙？”

　　那人苦笑道：“是的，我叫孙子才。”

　　皇甫云天淡然：“听你这名字，倒像是咱们天朝人。”

　　孙子才立即道：“不瞒公子，野蛮军里的很多高手，其实都是咱们天朝人，就算不是这一代的，也是上一代就过去的，否则，凭他们遍野之地，爪哇之国，怎会拥有那么多武技精湛的高手！”

　　他说话很有技巧，简直立即就倒戈了阵势，仿佛跟野蛮军一刀两断，跟皇甫云天已经成了一家人。

　　皇甫云天神色则丝毫不变，他仿佛什么时候，都特别能够沉得住气：“那么，阁下这次来找我，到底是为了什么呢？”

　　孙子才正色道：“昔日不知道公子跟青红会的关系，今日我代表野蛮军，专门过来，跟青红会商谈一件大事儿，才知道公子竟也是青红会的重要人物，我被指引前来见你，想必公子的话，也相当有决断力吧。”

　　皇甫云天自顾道：“难道要看看，你要谈的是什么事儿？”

　　孙子才立即道：“这件事儿，绝对也是公子和青红会，所欣然乐意的。”

　　“哦？”

　　孙子才心里暗中嘀咕，这皇甫云天到底有没有传说中的那么神奇，次奥，什么信息都不透露，什么也都问自己。

　　难道传言有假？

　　不过不管心里面怎么想，他的人已经到了这里，根本已经没有反悔的余地，所以他只能继续道：“我们野蛮军在天朝的遭遇，公子肯定已经听说了。”

　　皇甫云天表示一种很大的沉痛：“贵军的遭遇我已经知道，对此，我也很是惋惜。”

　　孙子才咬牙道：“以公子的能耐，当然也查到，这一切看似是萧麟在主导，实则全都是萧遥在暗中操控？”

　　皇甫云天波澜不惊的回了一句：“有区别呢？”

　　从开始，到现在，孙子才都没有觉得这个皇甫云天，到底有何过人之处，但是这么淡淡的一问，他就顿时对他想法改观。

　　原来萧遥现在根系萧麟已经是兄弟，是一家人，他们两个，不管谁是主导，当然都没有区别。

　　因为无论谁要跟他们作对，都意味着要跟萧家作对。

　　老爷子萧天绝虽然死了，可是瘦死的骆驼比马大，这种古老家族的底蕴，依旧不是别人能够轻易撼动的。

　　孙子才迟疑了一下，立即道：“公子说的极是，现在萧遥还是萧麟，都是一个极大的敌人，他们已经绑成一股，所有跟萧遥有仇的，萧麟都会帮忙剿灭，我们野蛮军知道，公子跟萧遥也有些恩怨，青红会跟萧遥更是有不小的嫌隙，所以才派我来，跟公子谈一下合作的事情，让咱们一起打击萧遥！”

　　皇甫云天听到这里，忽然笑了，他笑的很目中无人，带着轻蔑，带着不屑。

　　这种表情，让孙子才感到说不出的心里忐忑，他面色有些慌乱：“公子，难道，我说的有什么让您不满意吗？”

　　皇甫云天立即摆手：“当然不，我非但没有不满意的，反而都很满意，只是……”

　　说到这儿的时候，他就忽然一顿：“只是有一点，阁下你似乎忘记了？”

　　孙子才一怔：“我不明白，公子说的到底是哪一点？”

　　皇甫云天目光说不出的冷淡：“你真的不明白？”

　　孙子才觉得自己额头都冒汗了：“公子，我真是有些糊涂了。”


第1017章 谨慎谈判

　　会议室里本来洋溢着一种很轻松的气氛，但现在却变得很严肃，很凝重，让孙子才的心里，特别的不舒服。

　　他一生跟无数的人物谈过合作，一向极有把握，所以这次知道要来见的，不过是一个企业老板的公子，就觉得是手到擒来。

　　一般这种人，你只要多多阿谀奉承，肯定会被马屁给拍晕，至于后续怎样，当然是你说怎样，那就怎样了。

　　但皇甫云天，绝对是一个异类，他几乎是自己迄今为止，遇到的一个最让人无语的谈判者。

　　他姿态高耸不说，还一直让人无法揣测，到现在为之，孙子才根本就占据的不到一丝主动权，而他那些所谓老练的招数，对皇甫云天，也根本就不管用。

　　皇甫云天这时候的目光变得很严峻：“姓孙的，你恐怕忘了，我们青红会跟萧遥作对，根本就是为了你们野蛮军吧。”

　　孙子才一怔，不由很是郁闷：“公子此话怎讲？”

　　皇甫云天不屑一顾：“在南都，若不是你们野蛮军跟我们青红会合作出了岔子，我们至于明面跟萧遥为敌吗？”

　　孙子才一听，也很是憋屈：“可是公子，当时也是你们青红会愿意合作，并且主动做出了其他计划的。”

　　皇甫云天却根本不认为是青红会的错，反而很固执的道：“那还不是你们的假消息，害的我们。”

　　这次轮到孙子才懵了：“假消息？”

　　皇甫云天一向有气质，有涵养，但此刻却忍不住骂道：“却不是你们他么的说萧遥是去杀温白衣的，我们至于被坑吗？”

　　孙子才顿时闭口不言了，这个消息，也是他们被坑的关键，说来说去，还是怪萧遥，若不是他那么狡猾，野蛮军跟青红会怎么会在南都吃了大亏。

　　皇甫云天却还不解气：“天都我们让何晨光隐忍了那么多年，就是为了有朝一日的崛起，你他么让我们暴露了野心，萧遥当即不留情面的，就拔出了我们这样一个根基，是，你们现在被驱除离开天朝，觉得很无语，我特么就无语吗？”

　　孙子才一句话都是说不出来了，他刚刚还觉得这谈判不容易继续下去了，但是此刻看来，一切还有转机，因为皇甫云天已经有情绪波动了。

　　人只要有波动，不管是欢喜，还是愤怒，都很容易被人说动，教唆。

　　而最好的教唆方式，就是自己不说，用目光，用表现，让对付一直说下去，然后达到自己想要的目的。

　　但是皇甫云天，又让他吃了一个乖，因为就只说了这两句，皇甫云天，已经闭口不言了。

　　他什么都不再说了。

　　他不说，孙子才就只有接着说：“公子，过去的事儿，我们野蛮军，跟你们青红会，都各有损失，这一次合作，我们野蛮军答应，将给你们青红会足够的补偿，就是为了借助你们南海这片地域，在你们的帮助下，将萧遥给一网打尽！”

　　皇甫云天眉头一皱：“你们决定在南海除掉萧遥？”

　　孙子才立即道：“不错，我们已经得到准确消息，萧遥不日就会下达南海，对你们青红会下手，我相信，在这种情况下，公子跟我们合作，也绝对是一件很划算的事情。”

　　这句话，他说的就相当到位了。

　　来谈判，就要以对方的利益为利益，这样才更容易打动人。

　　显然孙子才这一点做的还不错，他把这个消息一透露，事情的轻重缓急，当然就由皇甫云天自己去掂量了。

　　皇甫云天哼了一声：“萧遥要来南海的事儿，我们知道，但是你觉得，萧遥来南海，就是为了对付我们青红会的吗？”

　　孙子才微微一怔：“难道公子觉得不是？”

　　皇甫云天淡淡道：“我觉得是与不是并不重要，重要的是萧遥怎么想，你们要清楚，当初去南都的时候，萧遥也是说要杀温白衣的，但结果呢？”

　　孙子才立即白了脸，他之前一直没有想到这个问题，现在皇甫云天一提醒，他才发现自己忘了这一茬了。

　　万一萧遥打的旗号是要对付青红会，然而要干掉的，还是自己野蛮军，那可咋办呀！

　　见他沉吟不决，皇甫云天继续道：“萧遥的心思，没有人能够把握住，这样的人，谁也不会想要得罪，你也说了，我们跟萧遥有过节，可是你要知道，在跟萧遥的屡次交锋中，我们可是没有占到一丝便宜，更没有我危害萧遥身边的人，若是我们主动求和的话，萧遥肯定不会难为我们。”

　　孙子才的脸色更难看：“公子，你这话说的，难道，你就没想过除掉萧遥？”

　　皇甫云天沉声道：“无论谁要除去萧遥，所付出的代价，都太大了。”

　　孙子才看着皇甫云天，他脸上的表情，已经近于无动于衷，他简直郁闷极了：“这样吧，皇甫公子，你提出个条件，只要我们野蛮军能够答应的，我就答应你，我们的要求就一个，就是你们青红会能够帮助我们对付萧遥。”

　　皇甫云天的手伸到会议桌上，轻轻的敲打着：“阁下说这话，有多大的分量？”

　　孙子才一听这话，才知道谈判到现在，皇甫云天最重视的，就是这个问题。

　　似势力发展到他们这样的帮派跟组织，谈判所交流的内容，无非就是利益，各自的利益，若是各自都能够收到自己想要的利益，那便能够合作愉快。

　　若是有一方不同意，那就是扯淡，白搭。

　　他尽量让自己沉住气：“那么皇甫公子的意向，是什么呢？”

　　皇甫云天淡淡道：“我现在最不缺但就是钱的，但是你们的货，我们意向觉得价格太高了，你们也分散太广了，要不这样吧，从今以后，你们的货物，给我们七折优惠！”

　　孙子才一听，不禁眼中一亮：“这个我就可以做主答应你！”

　　皇甫云天摆摆手：“不急，我话还没有说完呢？”

　　孙子才不禁郁闷无比：“公子还有什么要求？”

　　皇甫云天淡淡道：“我剩下还有一个要求，就是你们以后在我们天朝，货物只能够兜售我们青红会！”

　　孙子才一听，不禁脸色大变：“这怎么能行，我们给你们七折的价格，花费的本钱，也不少，你们却能够平摆在赚取三分价格，这也太不够公平的了吧。”

　　皇甫云天淡淡道：“阁下既然想要寻找公平，干嘛不去找萧遥公平决斗呢？我相信萧遥的为人，一定会给你一个很合理的答案的。”

　　孙子才不由一阵愕然，许久，他低头沉吟道：“这样吧，皇甫公子，等我回去，跟上面汇报以后，再给你一个答案。”

　　皇甫云天嗯了一声：“我反正是不急，据我所知，萧遥应该就在这一两天，就会到南海，他的性子一向很急，要做什么事儿，只要动手了，肯定就是三下五除二的解决！”

　　孙子才笑的很苦涩：“那我今天晚上，就给公子一个答案。”

　　皇甫云天悠悠一笑：“那我今天晚上，就静候佳音！”

　　终于，孙子才从云天大厦的会议室里走了出去，走出去的时候，也不知道将皇甫云天的祖宗十八代给骂了多少遍。

　　聪明人，总遭人嫉妒，有才人，总遭人愤恨。

　　所以，一个人要成就人所不能的奇迹时，就要有心理准备，去承受世人的诋毁和唾骂。

　　夜，微微凉。

　　在小岛上，看星月沉浮，总有一番特殊的趣味。

　　此刻南海之中的一个小岛屿上，孤零零的别墅里，亮着灯，门前的栏杆处，一个女子，坐在一张简欧风格的木桌上，点着一支蜡烛，轻轻的吹着海风，吹着一根笛子，自我陶醉着。

　　当然，这笛音无比婉转，动听，也足以令任何人陶醉。

　　她穿的很单薄，蒙着一层轻纱，像是雾里的人儿一般。

　　不知道何时，一条小船，无声无息的停靠在岸边，一个伟岸的人影，大步走向别墅。

　　穿过花园，别墅已经在眼前。

　　烛光下，那美丽的女子，倩影摇曳不定。

　　来人轻轻的走过去，到了近前，就停下脚步，似乎不忍打断笛音，许久，笛音终于停下，吹笛的女子转动脸颊，目光落在来人脸上，悠悠道：“詹老大，你来了。”

　　来的正是詹安杰，他看着女子的目光，似乎有些不异样，但听到女子对自己的称呼，立即就恢复了正常，淡淡道：“你猜得出来，我过来是为了什么吗？”

　　吹笛的女子叹道：“南海，风波吗？”

　　詹安杰眼中一亮，立即道：“不错，小静，这南海，真的要有一场大风波了。”

　　女子带着一丝凝重道：“是萧遥来了？”

　　詹安杰点点头：“据说，他已经到了海岸。”

　　女子的神色更说不出的神秘：“人都说大难不死，必有后福，这一次，对萧遥来说，却不是福气，而是一场爆发，残酷的爆发！”

　　詹安杰道：“幸好，现在萧遥的目标，并不是我们，他是冲着青红会来的。”

　　女子却摇摇头：“这一场灾难，谁也无法幸免。”


第1018章 南海局势

　　詹安杰一听，不由皱起眉头：“这是什么意思？”

　　女子目光如水，凝望着那闪烁不定的烛光，脸上也似映照了一层说不出的光晕：“萧遥是个难以捉摸的人，他的性格，谁也说不准，他要做的事儿，谁也猜不到，也正是这样，我们越是知道的，越可能距离他心中的真正想法很远，他，不会让别人猜到他心思的。”

　　詹安杰的脸色是说不出的阴沉：“我只想知道，怎样，才能让萧遥死，这个敌人存在，我连脚，都睡不安稳。”

　　女子淡淡道：“正如你所说，萧遥这次来的目标，并非冲你，但也有可能，你是主要目标，我之前算过一卦，吉凶难定，除了凶祸难逃之外，也许不用你出手，萧遥就能够被打发！”

　　詹安杰脸色一变：“被打发？谁有这能力？”

　　女子默然：“萧遥的能力，不在于修为，当世修为比他的高手，就算现在，也为数不少，而南海之中，至少就有三个！”

　　詹安杰眼中豁然一亮：“青红会的权柄老爷子，当然是有这个水准。”

　　女子笑笑道：“难道你这个杀手祠的第一人，就没有把握吗？”

　　詹安杰苦笑，他笑的很苦涩，无论谁当第一，无论谁是老大，都应该很欣慰自己有这个能力的。

　　但他偏偏一点都欣慰不起来。

　　因为他知道，在萧遥面前，想他这样的高手，死了不是一个两个，甚至可以说，死的还有比他更厉害的。

　　所以他更忧心的是这个敌人。

　　“我很想知道，另外一个人，是谁？”

　　“皇甫云天，也是一个人才，我算过他的气运，显极一时，但个萧遥有所碰撞的时候，却难免不被压制，所以，他最多算是萧遥的一个对手，并没有绝对优势，打败萧遥。”

　　詹安杰地处南海，当然最知道这里的人物，都有谁人。

　　青红会的老爷子，不用说，实力也比萧遥要强悍，他甚至怀疑，那个人，也许比自己还要牛逼！

　　再者就是女子所说的皇甫云天，这个新近崛起的年轻人，在南海岸可是做了一件又一件的大事儿，让人都很震惊此子的手段。

　　连詹安杰都怀疑，将来皇甫云天能够做了青红会的领军人物，会不会把青红会给发扬广大。

　　当然，这一切信息，都是很多人知道的。

　　但有一点，詹安杰并不能明白，便是除了皇甫云天，还有谁，能够以绝对性的优势，干掉萧遥。

　　他不用问，因为他的目光，已经说明了一切，所以女子已经静静答道：“那个人你当然认得，他就是昔日裁决会的老大，沈闻道。”

　　詹安杰脸色一变：“沈闻道？你说，他也来到了南海岸？”

　　女子点点头：“当初他逃离中州之后，就来到了南海，我也曾算过此人气运，他命中转折之点，便是南海，也就是说，他在南海，将会有一个重大举措，影响他一生。”

　　詹安杰的目光说不出的凝重：“重大举措？杀萧遥吗？”

　　女子忽然优优道：“你说，青红会沉寂了那么多年，为何会忽然发动对萧遥的攻势，难道，不怕得罪这个人吗？”

　　詹安杰不由道：“据我所知，他们手中，已经掌握了某种秘密武器，可怕的很！”

　　女子却道：“武器可怕，但终有一点，他们也是有把握的。”

　　詹安杰忽然想到一事儿，于是立即道：“在南都，我记得温柔被抓的时候，温白衣派去守卫的人，都被一种奇特的武功所解决，那种武功，就叫做吸星大法，你说的，难道是这个会吸星大法的主人？”

　　女子摇摇头：“会吸星大法的这个人，虽然很厉害，很神秘，但是比之萧遥，还差着呢！”

　　詹安杰叹了口气：“你说得对，若是他比萧遥还厉害，当初在南海，直接就跟萧遥面对面交手，也不必饶了萧遥的。”

　　女子嗯了一声：“所以我怀疑，当初沈闻道离开中州，应该就是投奔了青红会，他作为裁决会的老大，对将江湖中的势力，最是知根知底，当时北边已经被萧遥清剿，自然不必去，而南边，却只剩下听雨楼还有青红会可以容身。”

　　詹安杰道：“正是，听雨楼的温白衣，一向是一个极有原则的人，这沈闻道行事，他未必就会接纳！”

　　女子却道：“这只能算一点，还有一点，也是最重要的，那边是南都距离天都，实在是太近了，有什么消息，都传播的太快，唯有南海岸，才鞭长莫及，而且他深知青红会多年隐匿，等待着一朝崛起，他这一去，正好被重用！”

　　詹安杰听了这一席话，心里的惊异，不可谓不大。

　　本来这女子的爷爷死了之后，他一直觉得这是自己最大的损失，可没想到，这丫头的卜算能力，还有分析能力，都那么强。

　　当然，他也十分庆幸，幸亏这样一个人物，是自己人，而不是敌人。

　　否则的话，他可更要头疼的。

　　说来好笑，这杀手祠的第一人，第一高手，本来该是天朝之中，最有经验，也最可怕的杀手。

　　无论谁惹了他，都该感到头疼的。

　　可现在感到头疼的却是他。

　　原因只有一个，那就是萧遥，这个本来死了多次的人，每一次都能够死里逃生，以至于让他对自己的绝对实力，也产生了极大的怀疑。

　　他甚至不相信自己也有杀死萧遥的能力，也正是这样，在刘云死后，他从未想过去为他报仇。

　　稍微沉吟，詹安杰的目光忽然落在女子的脸上，她的脸恬淡，宁和，说不出的优雅，詹安杰觉得自己的心跳有些加快。

　　他这种年纪，这种成就，这种条件，当然拥有过无数的女人，作为一个杀手而言，他一直觉得自己的自制力是最好的。

　　多年来的阅历无数，经验无数，让他一度觉得，女人对自己而言，只是一种工具而已。

　　泄欲的工具。

　　不需要的时候，不去想，需要的时候，找一个放松一下就可以，但是此刻，看着女子这脱尘的气质，他的心却有一丝微微的悸动。

　　“小静，去那一座岛上吧，你一个人在这里，过的也太安静了。”

　　“不去”，女子的回答坚定，果决，而且不容置疑。

　　詹安杰的脸上有一丝不易察觉的难堪闪过，他吐了口气：“是我太自私了，你们一家，常年居住于此岛，我怎该随意让你出去呢？”

　　女子淡然道：“我出去的时候，也就是从此以后，脱去这个桎梏的时候，你要明白，那个时候，我便再没有任何理由，为你做任何事儿。”

　　詹安杰苦笑：“小静，你放心，你二叔的仇，我一定帮你报。”

　　女子哼了一声：“当初我父亲被杀，我爷孙，还有二叔三人，一起流落南海，是你救了我们，并且给我们安身之地，还找人杀了敌人，替我父亲报仇，这个恩情，我不会帮你，我爷爷说过，要帮你十八年，现在已经是最后一年。”

　　詹安杰不由问道：“小静，你难道打算期满，就离开吗？”

　　女子叹道：“我不懂事儿的时候，就跟着爷爷来了这里，现在已经过去了十八年，我实在不觉得，我还有任何理由，要继续在这里待下去。”

　　“那你出去了，有什么打算吗？”

　　“没打算，但我想看看大陆，那种到处都是陆地，没有海洋的世界。”

　　詹安杰苦笑：“你将来若是愿意，我肯定会带你去的。”

　　女子瞧了一眼詹安杰，那眼神里似乎有种说不出的意味，让詹安杰也有一种难言的慌乱，但最终，她什么也没有说。

　　詹安杰也很知趣的道：“时间已经不早，我就先走了，有情况，我会再来跟你讨教的。”

　　女子的语气淡淡：“不送！”

　　詹安杰不由觉得有些失落，心里却有涌起一股难言的征服感。

　　但这种感觉，他是绝对不会表现出来的。

　　他已经走开，走上小船，转瞬消失在苍茫大海中。

　　南海岸的一个沿海城市，便是海天城。

　　这个城市当然比不上魔都的经济，可也是除了魔都之外，在南海地域，最为繁华的一个城市。

　　此刻是夜晚，而且夜已经很深。

　　一个繁华的会所里，人潮涌动，男男女女，在里面玩的格外疯狂。

　　很多来多海岸地区的人，当然都知道，这边的娱乐场所，比内地的要更为开放，甚至在这边，很多内地明令禁止的东西，都成了一种文化，而且做的有木有样，完全上纲上线。

　　夜色下，一个身材惹火的妹子跌跌撞撞的走出来，路上车来车往。

　　她看起来已经喝了很多，对于她这样的美女，当然不缺乏有英雄来护花，所以很快就有两个男子走出来，架住了她，就走向一个阴暗的角落。

　　暗地里的一个小道，这里没什么人。

　　仿佛只要是富丽堂皇的地方，对应的周边，肯定就有一个寂静无人的地方。

　　这似乎也说明了，光明与黑暗，喧嚣与寂寞，总是不可避免的对立存在。


第1019章 神秘被杀

　　街道里，女子这会儿似乎也有些清醒，她知道自己被人带走以后，就立即要挣脱：“你们是什么人，放开我？”

　　其中一个人就相当猥琐得意的道：“妹子，你不是要喝多了吗，走，我送你回家！”

　　女子一听，更是慌乱无比：“我不要你送，你们快放开我，再不放开，我就报警了。”

　　那人冷笑一声：“报警？恐怕你是不能了，你的手机，早已经被我给丢了，你还指望什么报警？”

　　女子立即大叫：“救命啊，救命啊！”

　　那人似乎有些惊慌，一手摁下女子的脑袋，就将她塞入了小道旁边早就停好的一辆车里。

　　另外一个人早已经坐到驾驶位上，他转过头道：“次奥，闲扯什么蛋呀，快点下药，先把她给弄晕了再说。”

　　那人闻言，不禁郁闷道：“靠，每次都下药，玩起来什么意思！”

　　同伴鄙夷了一眼：“就你那尿性，别人清醒的时候，谁愿意让你玩。”

　　这人自尊心似乎受到了很大的伤害，但他也不能不承认，自己长得的确有点让人不敢恭维，更对不起观众。

　　但他还是死鸭子嘴硬：“你懂什么，就是她不愿意，才要上她，这样一种征服的快感，才爽呢！”

　　“你妹的，你都特么糟蹋了多少妹子，还不满足，让她清醒着，我们不是就危险了，万一闹出点动静，到时候你担当得起！”

　　那人顿时闭嘴：“得，你特么开车吧，我现在就先把给弄晕了再说。”

　　说完，同伴已经发动车子，踩动油门，就准备开车。

　　而这人已经从兜里拿出一方手帕，就要捂向身边这妹子，可是妹子在危险之中，力气也很大，他想要得逞，也不是很容易。

　　几番挣扎，就要得手的时候，忽然车子一震，他整个人向前一倾，差点甩出去。

　　女子也磕在靠椅上，差点撞晕了脑袋。

　　只听旁边男子骂骂咧咧：“你特么怎么开车的，差点把老子撞飞出去。”

　　前面那人身子撞在方向盘上，胸口也疼得很，他龇牙咧嘴，难受万分，听到同伴指责，心里更是郁闷：“去你妹的，老子愿意？这前面什么也没有，谁知道怎么会突然停下来了。”

　　他被撞得晕头转向，浑然不知道什么时候，前面已经站了一个人，这个人身材高大，气势凶猛，一只手摁在车厢前面。

　　那两个男子看到以后，都不禁倒抽了一口凉气，纷纷暗想，难道刚刚，就是这个人，一手拦下了车吗？

　　虽说车子才启动，动力不足，可是依然是马力很强，被人力阻挡，简直有点不可思议。

　　他们俩怔了一下，然后就推开车门，一起走下去。

　　然后他们就看清了眼前这个人，这人的年纪不大，甚至很年轻，像是一个少年，但是他的身材，简直比大多数成年人都更魁梧，雄壮。

　　以至于整个人的气势，都很唬人，其中那开车的，故作凶狠问道：“小子，你混哪儿的？”

　　那少年冷冷道：“我混哪儿的，你管不着，但是，我却要送你去一个地方了。”

　　那人一愣：“你要送我去哪儿？”

　　少年的声音就像是死神的宣判：“阎王殿！”

　　说完，他的双指已经并拢如剑，噗的一声，戳在那人心口，那人瞳孔顿时放大，惊惧，淡漠，到毫无光彩，之后扑通倒下。

　　他的同伴看的腿都软了，惊恐的望着那少年：“你到底是人是鬼？”

　　那少年沉声道：“我当然是人！”

　　那人不可思议：“可是你怎么用指头，就能够杀人？”

　　“亏你还是一个道上混的，手指头杀人，就大惊小怪了？”

　　说这话的，却不是眼前的少年，而是另外一个人，这个人也很年轻，但看起来却很成熟，浑身没有那么高大压迫人的气势，但整个人也给人一种莫测高深的感觉。

　　“你特么又是哪儿冒出来的？”

　　“我若不是看你还有点用，也许你现在已经死了。”

　　那人心里胆丧，但嘴上却很硬：“臭小子，你也以为你能够用手指头杀人呀！”

　　来人淡淡道：“我不但能用手指头上杀人，就算不碰你，也能杀掉你！”

　　那人闻言，更是惊恐无比：“小子，你装社么神棍，还特么不碰我就能杀我，老子信你才怪呢！”

　　想到自己同伴的下场，他也不指望自己能够活着离开，所以口气一直不弱。

　　来人冷笑一声，忽然挥手，但觉一股炎热的气浪排空，那人但觉自己手臂一阵生疼，又想是丢尽了火炉里一般，感到炙热无比。

　　惊叫一声，已经捂着手臂惨叫起来，低头看去，就发现手臂上有一道深深的伤口，鲜血长流，而且伤口似乎被烈焰烤过，有点焦黑。

　　这一幕，跟那种疼痛的感觉，让他嘴巴都合不拢：“你是妖怪？”

　　这人却带着一丝轻蔑的笑意：“我当然不是妖怪，我是萧遥。”

　　萧遥！

　　那人的两只眼睛，生像是一瞬间放大了一倍，跟弹珠一样，明亮吓人：“你是萧遥？”

　　萧遥微笑：“我就知道，你一定听过我的名字，现在咱们来谈话，应该问题就不大了吧。”

　　他既然是萧遥，身边那人，当然就是张扬。

　　那人寒颤无比，慌不跌的点头：“你……你要问我什么？”

　　萧遥道：“我知道，你是青红会的一个外围弟子，对不对？”

　　那人不敢隐瞒：“不错。”

　　萧遥嗯了一声：“你还算诚实，既然这样，我也不为难你，只要我回答的每一个问题，你如实回答，我一定让你离开。”

　　那人立即道：“三哥请问，不管你要知道什么，我都一定知无不言！”

　　于是萧遥就问了：“青红会的总基地，是不是在魔都？”

　　那人立即点头：“不错，魔都有一个总基地，但是这里却也是青红会第一堂，青堂，在青红会之中，青堂地位最高，实力最强。”

　　萧遥笑的更灿烂：“那你跟我说说，这第一堂的堂主，是不是皇甫云天？”

　　那人听到这儿，脸色顿时变得很可怕，他几乎没有一点迟疑的摇头：“不是。”

　　萧遥脸色微微一变：“不是？那是谁？”

　　那人神色慌乱：“我也不知道，这是青红会的最高机密，我一个外围弟子，怎么会知道？”

　　萧遥淡然道：“看来，我的确该给你一点惊醒了，否则，你一定以为，我萧遥也不过如此。”

　　那人一听，立即变了颜色，他手臂上到现在还疼的钻心，怎么还会不相信萧遥的能力，所以立即摆手：“三哥，你等一下。”

　　萧遥带着一丝满意：“你准备告诉我了。”

　　那人似乎万难抉择，但最终还是道：“好吧，我告诉你。”

　　还不等他说，这时候，车门已经被那女子打开，她虽然意识已经苏醒，可到底还是喝了太多酒，撞了之后，身子都是软的。

　　所以她几乎是滚下车来的。

　　萧遥跟张扬都不由望去，但见夜色下，昏暗的路灯，也可看出，那是一个姿色很不错的女子。

　　此刻一身落魄，狼狈不堪，的确让人皱眉。

　　就在这时，萧遥忽然觉得有一丝不对劲，但到底哪儿不对，他也觉察不出来，但忽然间，身边的那男子，就仰天倒下。

　　萧遥跟张扬都是大吃一惊，萧遥更是俯身查看那人鼻息，发觉已经完全没气息了的时候，不禁震惊无比。

　　到底怎么回事儿？

　　这个就在他身边的人，怎么会突然死去？

　　就算用暗器，自己距离这人也算近了，怎么会一点也没有察觉到。

　　张扬这时候问了一句：“三哥，死了吗？”

　　萧遥叹了口气：“死了。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“你先回去吧，让兄弟们近期都不要活动。”

　　张扬瞧了一眼那边的女子，似乎明白了什么，于是道：“那三哥你小心一点，我先走了。”

　　萧遥嗯了一声，等张扬离开后，他就迈开步子，走向那女子。

　　那女子看到有人走来，似乎很是害怕，她立即就挣扎着起来，急忙走开，但是她走路一摇三晃，像是要跌倒，萧遥怎会追不上她。

　　所以还没有走出萧遥，萧遥的手，已经扶住了她：“喝酒的人，心里面总有事儿，我不知道，你心里面，到底有什么事儿？”

　　女子一怔，瞧了一眼，似乎也发现这个人，年轻，帅气，颇有气质，于是不急着逃走了；“我有什么心事儿，跟你有关系吗？”

　　萧遥苦笑，但眼睛却一直盯着那妹子，这妹子长得的确很美，有时候醉，岂非也是一种美。

　　不是有个词儿，就叫做醉美人吗？

　　“若是等我们有关系了，再来告诉我，就合适了吗？”萧遥似乎想到了什么，胸有成竹道。

　　那女子愣了一下，瞬即道：“那也得看看，我们有什么关系。”

　　她的语气里，竟也有一丝调侃的味道。

　　萧遥眼中露出一丝邪笑：“这关系，一定是最亲密的。”

　　说完，他也不由女子反抗，已经一把将她扛起来，靠在肩上，大步走开。


第1020章 产生交集

　　三鼎大酒店，总统套房。

　　浴室里，朦胧的雾气笼绕，一个妙龄女子，体态轻盈的泡在里面，上面布满了泡沫，但露出来的雪白香肩，已经足以引起人无边的遐思。

　　浴室的门忽然被推开，萧遥端着两个杯子，聚酯潇洒地走进来，一个杯子里面是红酒，一个杯子里面，却是饮料。

　　他递给了女子一杯，目光中发着亮光，一边欣赏着女子优雅的体态，一边淡淡的喝酒：“不管怎么说，喝醉的女人，总比不醉的女人，要妩媚一点。”

　　女子笑道：“可是我现在已经不醉了。”

　　萧遥忽然俯下身，已经凑到了她的脸前，甚至毫不避讳的用自己的脸，去蹭她的脸：“可是我觉得我已经醉了。”

　　女子扑哧一声，笑出声来：“骗人，你都还没喝酒，怎么会醉？”

　　萧遥莞尔一笑：“难道你没有听过，酒不醉人，人自醉吗？”

　　稍微一顿，他又很有风度的道：“在你这样的美人面前，我想，我不陶醉，都不行呢！”

　　说着，他举起酒杯，已经跟女子碰了一下。

　　女子脸色怪异的看着他：“你可真不老实。”

　　萧遥苦笑：“为什么这么说？”

　　女子：“你喝饮料，让我喝酒，你说你老实吗？”

　　萧遥无奈的耸耸肩：“我倒是想跟你并肩一醉，只可惜，我不喝酒！”

　　女子嫣然一笑：“你能够在我面前，还保持你的准则，这说明，你还是一个老实人，你可以不喝，我喝。”

　　说着，她已经仰口了一大口。

　　萧遥赞赏地望着她：“好酒量，哈哈，不过还是少喝一点，有些事儿，做起来，清醒点，总是好的。”

　　女子眼波如雾地望着他：“你要做什么？”

　　萧遥先是一怔，不过脸上，却没有一丝尴尬的神色：“等做的时候，你就知道了，现在，我只想洗个澡。”

　　女子眨眨眼睛：“可是，浴池却只有这一个。”

　　萧遥忽然放下饮料，也顾不得是在一个妙龄女子面前，已经宽衣解带，将自己给脱了个精光，展露无遗的暴露在女子面前。

　　女子呆呆的看着他：“你是我见过最大胆的男人。”

　　萧遥微笑：“你也是我见过最大度的女人。”

　　女子只是盯着萧遥身体的某一处，似乎很是惊异，也似乎很是感兴趣：“我现在只想知道，我报警的话，警察会怎么处置你！”

　　萧遥却吐吐舌头：“那我肯定会告诉你，不等警察来，我已经先把你处置了。”

　　他果然说着就做，光光的身子，已经一只脚迈入了浴池里。

　　女子眼波更朦胧了，她还是静静的躺在那里，一动不动。

　　萧遥坐进里面的时候，已经捧起了她那双修长笔直，圆润光滑的双腿，就放在自己的腿上，互相交织，充满诱惑。

　　“你的腿真美？”

　　“你的身体，也很结实呀！”

　　萧遥笑了：“我该怎么叫你？”

　　女子瞪着他：“可我还不知道你的名字呢？”

　　萧遥淡笑：“我叫萧遥。”

　　女子也很豪爽：“我叫妙妙。”

　　萧遥不由重复着这个奇怪却蛮好听的名字：“这的确是个很妙的名字。”

　　妙妙一笑：“你的名字，岂非也很妙！”

　　萧遥忽然欺进，将她整个人都抱了起来，跨在自己的腿上，他揽住她的纤腰，轻轻的抚摸着，由下而上，那雪白的酥胸，就完全呈现在他的眼前。

　　这令人喷血的一幕，几乎能让任何男人触动，萧遥也不例外，所以他已经毫不迟疑的凑了上去，埋伏了那白花花的欲望里面。

　　妙妙的声音更妙，她被萧遥挤压的有点喘不过来气，于是发出那种令人血脉喷张的喘息来。

　　萧遥将她爆的更紧，两人的身子紧紧的贴在了一起。

　　甚至做出了他早就在说，却一直不曾付诸实行的事情，也许，这就是他要跟妙妙发生的关系。

　　他的身体，已经进入了妙妙的身体。

　　这种关系不但亲密无间，甚至已经彼此融入，不分你我，的确，有什么秘密，在这一刻，也都不足保留了。

　　而对妙妙来说，不管多大的酒意，在这一刻，也都化为虚有了。

　　意识里所残存的，只有被萧遥挑起来的无尽欲望。

　　浴池里的水花，被他们激励呃的运动，荡起一波，波的涟漪，在水中若隐若现的春光，情，欲，更是令人无比艳羡。

　　妙妙快活极了，她从享受这一股快感，到投入，并且给予萧遥这一种快感。

　　爱，本来就是相互的。

　　大家好，才是真的好！

　　不过无论在任何地方做这种事儿，再有情趣，再有情调，也比不上床上舒服。

　　三鼎酒店是国际性酒店，在天朝内全国连锁，这样的级别，当然不低，总统套房的床，自然更是无比舒适。

　　所以两个人回到床上以后，更是获取了前所未有的满足。

　　在妙妙彻底软到萧遥怀里的那一刻，已经毫无疑问的把萧遥当做了她这一生，最为亲密的一个男人。

　　甚至在做的时候，她更是痴迷的喊着萧遥老公。

　　所以等萧遥拥着她，盖上被子，点上了一支烟后，就若无其事的问了一句：“你喝酒，是因为，跟男朋友分手了吗？”

　　妙妙抽泣起来，谁也想不到，刚刚还那么放纵，那么欢乐的人儿，此刻又伤心起来。

　　萧遥看不到她的泪，却可以听到她的哭声，更可以感觉到她肩膀的耸动。

　　她的声音有些沙哑：“他不要我了，我跟本就想不通，他现在追求的那个女人，到底哪一点比得上我，我比她漂亮，我比她高挑，我比她有气质，可他还是离开我了。”

　　萧遥叹了口气：“也许你有很多地方都比她强，但是唯有一点，你比不上她。”

　　妙妙一怔：“哪一点？”

　　萧遥淡淡道：“你已经被你的男朋友彻底占有，再美的女人，没有了新鲜感，在男人眼里，也就没有一丝的吸引力，可那个女人就不一样了，她就算比不上你，可是却不属于你的男朋友，你要明白，这个世上，只有不属于自己的东西，才最有吸引力！”

　　妙妙似乎想通了什么，似乎又有些迷茫，她呆呆的望着萧遥：“那你呢？你上了我，会不会也觉得我没有了新鲜感，会不会也会毫不犹豫的离我而去。”

　　萧遥苦笑：“我早晚都要离你而去的，但到现在为止，你对我，还是有吸引力的，因为女人这种新鲜，一次，是不会过保质期的。”

　　妙妙忽然转过身，用那柔嫩的脸颊，贴在萧遥的胸怀上：“我想好了，什么时候等我过了保鲜期，再离开你。”

　　萧遥一怔：“你明知道我会离开你，还要跟着我？”

　　妙妙的眼中依旧湿润：“因为你老实，你要离开我，至少跟我坦白，可是其他人，却总是骗我，给我无尽的幻想，到最后，还是义无返顾的离开我。”

　　萧遥苦笑：“很少有人夸我老实，特别是女人。”

　　妙妙娇俏一笑：“但现在，你在我眼里，就是个老实人了。”

　　萧遥轻轻的抚摸着眼下的娇柔玉体，柔声道：“那现在这个老实人问你一个问题，你回不回答我？”

　　妙妙笑道：“我现在可是你的人呀，从头到脚，都是你的，你说的话，我怎么能够不回答！”

　　萧遥于是问道：“你听说过一个叫做皇甫云天的人吗？”

　　妙妙无语：“在海天城，不知道这个人的，恐怕不多。”

　　萧遥笑道：“那你说，他好色吗？”

　　妙妙瞪了他一眼：“你什么意思？”

　　萧遥摸摸鼻子：“我在想，要是他看到你这样一个大美人儿，会不会心动？”

　　妙妙叹息了一声：“只可惜，他那样的绝世人物，是不会看上我的。”

　　萧遥轻笑：“人非草木，孰能无情，他只要是个男人，就不会不喜欢女人，除非他有病！”

　　妙妙怔住，许久，才像是发表获奖感言一般，喃喃道：“整个海天城，也许只有你一个人，才敢这么说他！”

　　萧遥淡淡道：“他也是一个人，难道还不能说！”

　　妙妙却道：“可是据我所知，整个海天城里，还没有一个人敢对他不尊敬，就连这里的市长，警长，所有富商大亨，都得对他俯首帖耳。”

　　萧遥淡然：“这么一个人物，你不去见一见，真是太可惜了。”

　　“可惜又有什么用，见不到，不还是见不到吗？”

　　萧遥呵呵笑道：“也许不然呢！”

　　妙妙眼中一亮：“你有法子。”

　　萧遥神秘兮兮：“山人自有妙计。”

　　妙妙有些激动：“快说快说，到底什么法子？”

　　萧遥道：“云天大厦，你总该知道吧。”

　　“这我当然知道。”

　　“那皇甫云天，大多数时候，就泡在这座大厦里，你也该清楚吧。”

　　妙妙囧着脸：“这还用你说吗？”

　　萧遥于是道：“既然如此，你就可以光明正大的去云天大厦找他。”

　　妙妙顿时傻了眼：“萧遥，你这不是坑我吗？”

　　萧遥立即道：“我怎么坑你了？”

　　妙妙哼了一声：“我一个无足轻重高的小女子，你让我拿什么去见皇甫云天，估计到门口，就被保安拦下来了。”


第1021章 安海大厦

　　有些人，也许只是身份不同，但他们就像是在云端一样，永远不可能被常人触及。

　　就像是当初萧遥在天都的时候，第一次去环宇大厦，见余环中，结果却被一帮万恶的保安给拦住，虽然萧遥让那帮保安很难看，但是保安们的阻拦，也可看得出，他们的主人，是多么不容易接近了。

　　谁都能够相见的话，也许他们整天什么也不必忙了，只需坐着见人就行了。

　　所以说，保安有时候不单单负责安保工作，还要负责筛选。

　　也就是说，有些人，是不能随意进入公司的。

　　譬如现在很多公司，或者商场，店铺，外面都会竖立一个牌子：衣冠不整者与狗不能进入。

　　云天打赏当然比一般的大厦防备更严密。

　　不但大门口有不少安保巡逻，顶层领导办公室，还有老总办公室，会议室，都各有出色的精英保安保守。

　　可见对于公司这一块儿，皇甫云天，一直都看的十分重要。

　　但对于妙妙的担心，萧遥却一点都不在意，他淡淡道：“你见皇甫云天，当然比我更有优势，很重要的一点因素，就是你是个美女！”

　　妙妙瞥了他一眼：“你这个坏蛋，能不能别这么老实。”

　　萧遥笑笑：“可我这种老实人，只会说老实话啊！”

　　妙妙叹了口气：“你该不会，就让我凭借这张脸，去见皇甫云天吧。”

　　萧遥笑道：“当然不是，除了这张脸，我当然得给你一个强大的背景。”

　　妙妙一怔：“什么背景？”

　　萧遥道：“在南海，除了皇甫父子之外的产业，还有谁的产业，最为牛逼。”

　　妙妙眼中一亮：“安海集团！”

　　萧遥打了一个响指，十分赞赏道：“不错，就是安海企业。”

　　妙妙都市顿时露出一丝担忧：“可是安海集团，并不比皇甫云天的企业小多少，这么大的背景，你搞的来吗？”

　　萧遥眼中流露出一丝邪笑：“你这么一个大美女，是个男人，想把你征服，恐怕都很不容易。”

　　妙妙的眼中却亮起了光：“可是我却被你个彻彻底底的征服了。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“所以我的能力，你最应该能够相信，能够搞定女人的男人，才能总不会太差！”

　　妙妙一咬牙：“好，我相信你。”

　　萧遥嗯了一声，抱紧了妙妙：“今晚睡一个好觉，明天，我就带你去安海集团，奠定背景，然后让媒体帮你造势，第二天，你就去找皇甫云天，代表我，跟他谈生意，然后晚上约他出来见我！”

　　妙妙迟疑了一下：“照你这么说，我见到皇甫云天，并不难，可惜，他若是不给面子，不愿意出来，怎么办呢？”

　　萧遥的手忽然在妙妙身上一捏，妙妙就情不自禁的哼出那令所有男人都为之色授魂销的声音。

　　“你有那么好的条件，哪一样都足以让男人鬼迷心窍，遇到皇甫云天那样的男人，若不试试，岂非可惜？”

　　“可是你有没有想过，若是皇甫云天，真的对我做什么，你心里过意的去吗？”

　　萧遥微笑：“我干嘛过意不去，皇甫云天跟你若有什么，那对你来说，并不算是损失，不是吗？”

　　妙妙哼了一声，忽然闭嘴不说话了。

　　萧遥也不说了，只是看着怀里的伊人，脑袋里也不知道在想什么，终于，他们沉沉睡去。

　　次日醒来，已经是九点多。

　　妙妙从萧遥的怀里挣脱出来，看看时间，不禁道：“这么晚了，咱们可真够能睡的。”

　　萧遥淡笑：“倒不是能睡，只能说，昨晚实在太能够折腾了。”

　　妙妙脸一红：“你这家伙，还有脸说，快把我连肉带骨都给吞了。”

　　萧遥却一点都不觉得羞涩：“你若是还让我看到你现在的诱人模样，也许，我会考虑，再把你给从头到脚的吃一边。”

　　妙妙立即变了颜色，赶紧穿起了衣服，跑到了洗手间去。

　　萧遥径自一笑，也从床上爬起来。

　　二人整理一番，已经离开酒店，萧遥顺手拦下一辆出租车，已经带着妙妙上车，然后他就对司机道：“安海集团的总部。”

　　司机二话没说，就带着他们去了目的地。

　　南海这边的发展，的确要比内地先进很多，这里的繁华都城，看起来远比内地更有气派，而且，这里的经济水平，似乎还在内地之上。

　　安海集团，在海天城，绝对是屈指可数的几个大企业之一。

　　这里的老总詹安杰，当然也是一个杰出的人物，而且很有名，起先要来的时候，妙妙的心情，还有些激动，毕竟要见到一些自己一直听说，却从未见过的大人物。

　　但是真的看到那耸入云端的安海大厦时，心里却十分忐忑。

　　她到底是一个寻常人物，不管长得再美貌，内心也远没有那么强大，不是说有了外在的美，就可以藐视一切。

　　他们下车以后，萧遥也是跟她打了好久的气，她才鼓起勇气，跟着萧遥，一起走入大厦。

　　安海大厦跟云天大厦一般，都是在海天城极为有名的几个大厦，这里的安保系统，当然也十分完善，可惜的是，任何完善的系统，对萧遥来说，都未见得是牢不可破的。

　　所以当有人询问萧遥跟妙妙什么身份，来干什么的时候，萧遥一点都不慌张，他把自己早已经准备好的名牌香烟，对着两个拦路的保安一人让了一盒，然后才笑呵呵道：“我们是南都温雨集团的。”

　　保安一听，自是十分客气：“温雨集团，是南都最大的那个集团吗？”

　　萧遥笑笑点头：“正是，之前我们跟安海集团，也一直有些小小的合作，这次我过来，更是代表我们温雨集团的老总，来跟你们安海集团，谈一笔最大的合作！”

　　保安立即道：“那就是自己人了，呵呵，快进去吧，老总今天恰巧不在，不过副总也是公司里的一把手，有什么问题跟他说一样！”

　　萧遥嗯了一声，对妙妙一使眼色，然后两人一起走入大厅。

　　他们刚进去，就听外面的保安喊道：“等一下。”

　　萧遥跟妙妙一怔，心里不觉有些郁闷，难道刚进来，就要被阻拦吗？

　　岂料那一名保安走进来，就对萧遥道：“还是我亲自带你们过去吧，否则纯粹麻烦。”

　　说着，他已经前面带路。

　　萧遥松了口气，暗叹果然是拿人手短，吃人嘴软，这道理，自古以来，都是这么真切。

　　他跟妙妙随上那人脚步，已经立即跟上去。

　　路上，萧遥就问：“老兄，这安海集团，见一个老总，难道还有很多麻烦手续吗？”

　　保安立即点头：“那可不，这南海地区，不比天朝内地，这里势力纷杂，可是相当难言。”

　　他似乎对萧遥的脱俗气质，也十分敬重，而且萧遥给他香烟，让他自以为有一个攀附的机会，所以说的十分起劲：“我跟你说，这里的地下势力可多着呢，有青红会，野蛮军，海鸠组织，其中还夹着西洋的黑手党，可不简单呢！”

　　萧遥苦笑：“这里岂不是黑帮的集中地？”

　　其实保安说的这个情况，他心里都清楚的跟明镜似的，只是他要装作不知道，才能够逃出保安更多的话。

　　果然，保安故作知道很多内情，所以说的更是兴奋：“这么说，虽然有点夸张，但也绝对不错，因为这里权力最大的，并非政府，所谓天高皇帝远，政府要管，也根本管不着，何况还有一个经济特区，更非内地政府所能够延伸，因此青红会，是这里足底啊的老大！”

　　萧遥闻言，不由立即道：“这么说，你们公司防备这么严密，就是为了防止青红会入侵？”

　　保安苦着脸：“凭我们这点人，青红会自然不把我们放在眼中，不瞒你说，我们公司能够发展到今天，也完全是因为我们的老总每年都给青红会缴纳很多的钱，否则怎么会有他今日的发展！”

　　萧遥不禁耸耸肩：“果然是有钱能使鬼推磨，嘿嘿。”

　　保安：“这年头，办啥事儿不得拿钱，这一个安海大厦，里面的道道就很多呢，你不管在哪儿办公，都无所谓，但是你要进入最上面的几个办公楼层，那就休想了，因为上面的电梯都得有专门的电梯才能够上去，而且都需要指纹输入。”

　　萧遥吐吐舌头：“果然十分严密，可是这样一来，其他正常来跟安海集团谈生意的人，岂不是要很无语。”

　　保安立即道：“那也不然，因为我们公司制定的自然有一套程序，专门为来到这里谈生意的人提供的，只是很麻烦，由我带领，就省事儿多了，上去打个招呼，就直接可以等着见副总了。”

　　正扯着，他们已经走入一个电梯，果见那个保安用指纹在一个感应器上验证，然后才摁下一个楼层，他们一起来到上面，萧遥就发现，这上面的格局并不复杂。

　　房间不多，但每一个都很大，可以想象得出，里面都有套间，只是外间已经十分隐秘，套间里面的事情，就更隐秘了。


第1022章 袁总圆圆

　　让妙妙吃惊的是，这里的过道到处都有巡逻的岗哨，仿佛这里已经不简简单单是一个办公的场所，而像是一个军事基地一般。

　　萧遥正四下扫视，这个时候，几个人已经上前盘问，不等萧遥回答，那保安已经道：“各位老哥，这位乃是南都温雨集团的代表人，过来就是为了跟咱们安海集团谈合作的事情，你们带他去就见副总吧。”

　　其中一人看着妙妙那魔鬼般的身材，可人的脸蛋儿，露出一丝笑意：“都查过了吗？”

　　保安自然知道这些守卫在老总四周的混蛋，比自己待遇要高，平常也高人一等，看到这等姿色的美女，自然是色心不小，他此刻站在萧遥一边，才懒得跟他们合作，于是道：“已经查过了。”

　　那人哼了一声：“副总就在里面，你可以走了。”

　　保安给萧遥摆摆手，然后才自行离去。

　　于是萧遥就带着妙妙去敲副总的门。

　　门口很快探出一个小美女的脸蛋：“你就是温雨集团的代表人？”

　　萧遥本来突然看到露出脑袋的是一个小美女，已经呆住了，此刻听到她的问话，自然更呆：“你怎么知道？”

　　小美女鬼精灵一笑：“嘿嘿，你只要进入安海大厦，就休想有什么事情，逃过我们副总的眼睛。”

　　萧遥又意外了一下：“你难道不是副总？”

　　小美女古灵精怪的盯着萧遥：“谁说在副总办公室的，就一定是副总，更何况，你见过一个当老总的，会亲自开门吗？”

　　萧遥苦笑，他觉得这个小美女，最多也才十五六岁，比自己差了几年的道行。

　　但此刻她说的话，却让他一句都无法反驳，所以他很无语，相当无语。

　　小美女却若无其事：“快进来吧，我们副总，已经等你们好久了。”

　　萧遥很快就已经走了进去，妙妙跟上脚步，然后他们两个，就一起亮了目光。

　　萧遥目光一亮，是因为发现这个职业装短裙的童颜少女，身材可一点都不少年，反而很成熟，很有风韵，虽然她整体看起来还是很年轻，但绝对挡不住她一种内在的气质。

　　这是一种少年跟成年的绝美融合，单看她一眼，就足以让任何男人以为，这是一个可以令所有男人臣服的女人。

　　但现在这个女人，却不是副总，而是副总的一个下手，这让萧遥也觉得十分遗憾，心中不禁暗恨，谁能够找这样一个女人当秘书，那可真是八辈子修来的福气。

　　当然，这是他心里的想法，因为他从进来为止，目光一直都被小美女给吸引住了。

　　单妙妙不然，因为女人，从来不会被女人吸引的，吸引她们眼球的，从来只有男人，坐在副总位置上的，就是一个男人，这个男人也很少年，他年纪最多跟萧遥一般大。

　　这种年纪，通常是女人的黄金期，可是却绝不是男人的黄金时期，能够在这个年纪做到这样一个位置，没有人会不佩服他！

　　但让人无法理解的是，这个男人身上，却没有一丝成熟的气质，反而看起来比眼前的小美女还要羞涩。

　　不过这并不阻挡妙妙对他的审视，因为不得不说，这个男人，也是少有的帅气。

　　若说萧遥帅的有点坏，有点沧桑，那眼前这个男子，帅的则有些小孩气。

　　看到萧遥跟妙妙走进来，他的脸色似乎有些变化，但是很快就恢复了镇定，然后淡淡道：“自我介绍一下吧。”

　　萧遥苦笑：“难道副总也不请我们先坐下？”

　　他可是一点也不讲究，遇到这么托大的人，自然要先杀杀他的锐气。

　　副总一怔，然后看向小美女。

　　小美女立即道：“萧总，看你说的，来我们安海集团，怎么会没有座位，快请座，我来给你们倒茶。”

　　萧遥这才有些满意，他跟妙妙一起坐下，然后才做自我介绍：“我叫萧三，这是我的助理妙妙，乃是来跟安海集团谈一个大合作计划的，还请副总也做个简短介绍，您一向神龙见首不见尾，头次见面，再下也相当佩服。”

　　男子沉吟，又看了一眼小美女。

　　小美女啧啧嘴，然后才道：“萧总，这可恐怕要让你失望了，我们副总是有规矩的，这不但是老总给他订的规矩，也是他自己的规矩，那就是从不透露他的本人姓名，他在公司任职，不管批注什么，全都是以老总的名义做的。”

　　萧遥皱皱眉头，似乎没想到眼前这个男子，居然有这么大的本事，到底什么能耐，能够让老总放手给他这么大的权利。

　　不过他却绝不表现出来：“原来如此，不妨事，不妨事，姓名，我们也就不过问了，但我们总得知道一个称呼，否则多不方便呀！”

　　小美女看了一眼那男子，似乎征求他的意见，然后就道：“您就称呼袁总吧。”

　　萧遥笑望她一眼：“那美女你呢？”

　　小美女似乎被他瞧得脸一红：“你干嘛问我名字？”

　　萧遥居然也不觉得不好意思，反而理所当然道：“见到你这样的大美女，若是不问下名字，简直是天打雷劈呀！”

　　妙妙在一边听得似乎有些心里不快，撞了一下萧遥的手臂，哼了一声。

　　萧遥却宛若不觉，眼睛勾也不勾的盯着小美女。

　　小美女像是已经堕入他的眼神之牢中，低下头来，带着一丝羞涩：“你可以叫我圆圆。”

　　萧遥一脸古怪：“圆圆？”

　　小美女点点头：“是呀。”

　　萧遥笑道：“看来你跟你们袁总还真是有缘。”

　　圆圆嘿了一声，回归正题：“你们不是要来谈生意的吗？你在这么闲扯下去，我估计袁总就要生气了。”

　　萧遥瞧了一眼那个袁总，看他神色，似乎真的有点生气了，但是他却一点都不在意，反而像是认准了圆圆，笑呵呵道：“你若不乐意，给他十个胆子，恐怕他也不敢稍作颜色。”

　　此话一出，办公室里的其他三个人，纷纷震惊变色。

　　特别是妙妙，她是深知萧遥这次来做什么的，此刻说这话，不是存心让袁总难看？

　　他若是难看了，怎么会谈拢合作的事情？

　　她不禁想到，这萧遥是不是看到美女，就突然脑抽了？

　　不过他见到自己，似乎也还冷静呀！

　　不得不说，女人是一种奇怪的动物，在这个时候，她居然还有时间想这个问题。

　　显然，圆圆想的要比她多的多，她不可思议的望着萧遥：“萧总，你是在开玩笑吗？你知不知道，刚刚你那一句话，已经足以把你的任何计划，都给谈崩了。”

　　萧遥点头：“我知道。”

　　圆圆哼了一声：“你既然知道，还一点都不着急。”

　　萧遥微笑：“我干嘛着急。”

　　他不着急，圆圆却似乎急了：“你还真是一个奇怪的人。”

　　萧遥笑笑：“我这么一个奇怪的人，不知道，能够俘虏你圆圆小姐的芳心吗？”

　　妙妙终于忍不住了，她忽然从沙发上站起来，瞪着萧遥喝道：“你到底是来谈合作的，还是来泡妞的？”

　　萧遥却不看她，他此刻眼里，似乎已经只剩下圆圆：“若是她真的让泡，我宁愿不谈合作，只泡妞。”

　　圆圆忽然笑了，她也不在乎在老总面前，笑的很肆意：“天行萧三哥，果然是名不虚传，哈哈，看来，我在你面前，一切伪装，都是无用。”

　　妙妙一惊：“她居然知道你的真名？”

　　萧遥端坐不动，静静的望着圆圆：“你早就知道我是谁了？”

　　圆圆笑呵呵道：“你可是一个名人，在海天城这样一个地方，若还能隐藏身份，那才叫怪事呢！”

　　萧遥苦笑：“这么说，我现在，岂不是已经陷入十面埋伏之中。”

　　圆圆的笑里颇有些不同寻常的意味：“也许未必呢！”

　　萧遥不由道：“你这话什么意思？”

　　圆圆媚眼如丝：“那就看你，能不能泡到我了？”

　　萧遥忽然转身：“这个问题，我想，也只能等咱们两个人的时候，才可以得出一个结果。”

　　圆圆笑笑：“这还不简单。”

　　说完，她就冲坐在副总位置上的那个袁总一招手：“嘿，你先出去，我不叫你，就别进来。”

　　那袁总果然很老实的就从座位上站起来，然后低着头灰溜溜的走出去。

　　妙妙看到这一幕，简直惊呆了：“萧遥，这……这到底怎么回事儿？”

　　萧遥却面不改色，头也不回的道：“妙妙，你也出去吧。”

　　妙妙一怔：“我干嘛要出去。”

　　萧遥的声音冰冷，无情：“这里已经不需要你了，你难道不明白，不该存在的人，却偏偏存在别人的视线里，是一件很惹人厌的事情吗？”

　　妙妙听他这么说，顿时间，心里就委屈极了，她的眼珠已经湿润，声音也有些颤抖，望着萧遥那伟岸的背影，不甘心地问道：“你真的讨厌我？”

　　萧遥淡淡道：“你如果再不走，也许我会更加讨厌你。”

　　顿时，妙妙泪若决堤，头也不回的冲出去。


第1023章 帮忙

　　办公室里，只剩下圆圆还有萧遥。

　　这个可爱的小美女，此刻简直像是成了小妖精一般，也顾不得女子的矜持，忽然就扑入了萧遥的怀里，两个人瞬间就抱在了一起，挤在了沙发上。

　　气氛相当尴尬，萧遥抱着她，简直就像是抱着一个火炉一般，而这个火炉，正在燃烧着他身体的每一个部位。

　　他是个男人，是个男人，就没有一个能够在女人面前淡然自若的。

　　真的跟君子一般，不是自己心理有病，就是身体有病。

　　所以萧遥的大手，已经很不客气的握住了圆圆胸前的玉峰，那种膨胀的充实感，令他的心里也一时间涌起无法言喻的满足。

　　圆圆也像是舒服极了，从她的鼻间发出一丝美妙的呻吟：“你昨晚，也是这么对待跟着你的那个妙妙吗？”

　　萧遥苦笑：“你看起来对她很感兴趣？”

　　圆圆腻在萧遥的怀里，身体扭动着，似乎想要引发萧遥已经在竭力隐忍的某种情欲：“我只是在想，一个能够隐忍你随意呵斥的女人，可不容易找！”

　　萧遥很无奈：“也许她这次离开，我就很难再找到她了？”

　　圆圆美目流转：“你这么说，难道是要我为你负责。”

　　萧遥老实不客气的道：“恐怕，你还真的为这件事儿负责。”

　　圆圆饶有兴趣的望着他：“那你说，我该怎么负责？”

　　萧遥盯着她那娇艳欲滴的红唇，忽然道：“她是一个美丽的女人，现在走了，你当然得补偿给我一个同样美丽的女人！”

　　圆圆的神色更妩媚：“那你觉得，我比她怎样呢？”

　　萧遥淡淡道：“你不比她差。”

　　圆圆笑的很灿烂：“那你还等什么？”

　　萧遥挠头：“可是，你愿意吗？”

　　圆圆似乎很无语：“你觉得，一个女人，都毫不犹豫的对你投怀送抱了，那她愿不愿意？”

　　萧遥忽然不说话了，他虽然还是用嘴，但却只是执行它最光荣的使命。

　　亲吻。

　　对，萧遥早已经被那火热的红唇所吸引，此刻一旦嘴巴占据过去，自然毫不客气的索取个够。

　　圆圆很投入，她一点都不在乎跟萧遥是第一次相见，更不在乎萧遥是个怎样的人，她在乎的只是萧遥是否能够满足自己。

　　这个世上有喜欢做这种事儿的男人。

　　他们天生离不开女人，耗尽身体机能的去祸害每一个被他们瞧上的女人。

　　但世上也决不缺乏这样的女人，她们也以自己的身体，无偿奉献给每一个被她们瞧上的男人。

　　萧遥当然是一个很出色的男人，女人喜欢他，也无可厚非。

　　圆圆知道萧遥这个人，当然也知道萧遥的很多风流韵事，因此，她不用想，也知道萧遥在这上面，有过人的本事。

　　等萧遥毫无保留的展现在她面前时，她就知道自己没有猜错。

　　她迫不及待的让萧遥征服自己，她也无限热情的去配合萧遥。

　　办公室里的隔音效果并不怎样，所以外面的守卫一个个已经面红耳赤，身体都似乎起了反应。

　　这似乎从另外一个方面印证了一个道理，不管多么意志力坚强的男人，都避免不了对男女之事最基本的抵御。

　　这种事儿，本来就无可抵御。

　　更何况圆圆是那样一个妖娆的女人。

　　幸好，妙妙已经离开这里，否则，这几个此刻已经成了野兽般的男人，说不定就要对她做出什么事儿呢！

　　但那个袁总却在这里。

　　他的神色很难看，那些守卫，也一个个没有去看他，不是不敢去看，而是根本就没有把他放在眼里，这个时常坐在副总办公室里的人，到底有着怎样的地位呢！

　　为何根本就没有人正眼瞧他，连圆圆都对他那么冷漠不客气呢！

　　外面的人，整整承受这种煎熬，足足有一个多小时。

　　这一个多小时，他们居然能够一直听到圆圆那荡人心魄的娇吟。

　　终于，在一声悲鸣下，圆圆的所有疯狂，已经化为无尽的温柔。

　　她像是一摊水一般，蜷缩在萧遥的怀里，浑身都再没有一丝力气，萧遥额上已经有不少汗水，看来对付圆圆这个小妖精一般的小美女，他也下了不少力气。

　　但他的语气依旧平稳，吐字也依旧清晰：“我忽然明白，那个袁总，为什么那么听你话了？”

　　圆圆声音就像是抹了蜜一般，甜美无比：“可我现在，只想听你的话。”

　　萧遥微微一笑：“那我能不能问你几个问题。”

　　圆圆毫不犹豫：“问什么都成。”

　　萧遥问道：“安海集团，到底属于哪个组织？”

　　圆圆稍一迟疑，然后就道：“其实我并不是很清楚老总的到底是什么背景，但是据我所知，他跟一个势力的关系，还是很密切的。”

　　萧遥苦笑：“青红会？”

　　圆圆摇头：“黑手党！”

　　萧遥眉头一皱：“黑手党？”

　　这个结果虽然有点出乎萧遥的意料，不过萧遥还勉强能够接受，他此来海天城，已经探明，这里的很多商界势力，都几乎牵扯着地方势力。

　　依照他的计划，要对付青红会，就得先利用一个外人背景，来迷惑他们。

　　他也是在手下的资料提供当中，选择了这一个安海集团。

　　因为安海集团的詹安杰，也是一个很了不起的人，据萧遥手下探查，在那么多当地大集团当中，只有这个安海集团，跟青红会的关系，不是特别友善，却一直不受青红会管辖。

　　所以他选择这个是有原因的，因为就算在对方面前暴露身份，他也根本不怕，因为他们都有一致的敌人，青红会。

　　圆圆点头道：“你是天行萧三哥，我早就听过你的大名，这些底子，你难道会不清楚？”

　　萧遥苦笑：“你也别把我捧得太高了，这是在南海，我的兄弟要藏身还很难呢，别说光明真大的去探查消息了。”

　　圆圆眨着眼睛望着他：“你还想知道什么，我全都告诉你。”

　　萧遥迟疑了一下，然后道：“我想让你换个助理。”

　　“哦？”

　　“是呀，你不会没这个权利吧。”

　　圆圆笑道：“那倒不是，只是，难道要我换你？”

　　萧遥苦笑：“恐怕要我当你的助理，你老总都不愿意呢？”

　　圆圆忽然想到了什么：“你该不会让我找你的妙妙当助理吧。”

　　萧遥点点头：“很不巧，被你猜中了。”

　　圆圆相当无语：“让她当助理，这倒不是难事儿，可是，你这么费心费力的来找我，当然不止是为了安排她当我的助理。”

　　萧遥笑道：“当然还有下一步。”

　　“说来听听。”

　　“你既然知道我，就该知道我跟青红会，是有一些过节了。”

　　圆圆蹙起眉头：“我知道你跟野蛮军的恩怨，但是跟青红会，就不是很了解了，怎么，难道你要对它打主意？”

　　萧遥也不隐瞒：“不错。”

　　圆圆的小脸蛋蒙上了一层凝重：“你不会在开玩笑吧，来南海对付青红会，你是找死吗？”

　　萧遥的嘴角忽然浮现出一丝邪笑：“我来到你的办公室找你，只找到了乐子，可不是找死！”

　　圆圆红了脸：“你这个坏家伙，青红会那帮人，凭你那活计，可是降伏不了，他们都是老爷们儿，不是女人。”

　　萧遥淡然：“恐怕你不知道，我这人不但对付女人有一套，对付男人，也很有一套！”

　　圆圆哼了一声：“说吧，你到底要我怎么帮你，太过分了，我可得问上面。”

　　萧遥笑道：“我这个要求一点都不过分，你只需要让妙妙做你的助理就行，然后弄个小噱头，让南海的人，都知道你手底下，多来一个美丽的女助理。”

　　圆圆一笑：“真的就这么简单？”

　　萧遥盯着她那双诱人目光，毫不避讳：“就是这么简单！”

　　圆圆沉吟了一会儿：“我答应你也可以，但是我总得听听你的诚意吧。”

　　萧遥微笑：“自古以来，谈生意，不外乎利益，这件事儿，不需要你们安海集团付出任何代价，但我萧遥也不能让你们白做事儿，一百万，怎么样？”

　　圆圆却一点都不感兴趣：“这一百万，对偌大的天行企业来说，实在是太少了。”

　　萧遥狂汗：“你还想怎样？”

　　圆圆望着他，眼中爆发出异样的光彩：“我要你。”

　　萧遥一脑门黑线：“你难道还不够？”

　　圆圆舌头一伸，在萧遥的胸口上一舔，然后立即缩回：“若是老天突然砸到你面前一百万，你会不会觉得够。”

　　萧遥耸耸肩：“我只想是一千万，一个亿，甚至更多！”

　　圆圆鬼灵精地笑笑：“那就是了，你对我来说，就是老天砸给我的一百万，但我觉得一百万不够，我也想是一千万，一个亿，甚至更多！”

　　萧遥脸都白了：“那你岂不是要把我给榨干了。”

　　美丽的女人，总是男人所向往的，可是男人却不是机器，越是美丽的女人，就越是拥有无法满足的情，欲，这种女人，也往往能够让男人作废。

　　圆圆笑的花枝乱颤：“我只想那个被榨干的是我，今天晚上，你能够完完整整的陪我一个晚上，我就答应你的要求，怎么样？”


第1024章 萧遥目的

　　萧遥心里相当不是滋味。

　　世上很多交易，都是用钱来做的，但是也有很多交易，需要出卖肉体。

　　但大多数出卖肉体的活计，都是女人来做的，就算是男人去做，也一定是很软饭，很废物的男人才去做。

　　萧遥绝对没想到，有一天，自己也成了这样一个男人。

　　但他能怎么选择？

　　若有这样一个美若天仙，艳若妖姬一般的女人这般给你选择，你会不答应吗？

　　也许只有蠢材才会不答应，也许，只有不是男人的男人才会不答应。

　　反正萧遥是答应了，他穿起衣服，留下一句不见不散，然后就姿态潇洒的走出了办公室。

　　在外面站着，肯定不如在里面坐着舒服，所以萧遥出来的时候，袁总已经浑身不自在，在墙角里缩着，见到萧遥，他眼中一亮，似乎觉得自己又可以进入里面，成为那个国度里面的国王了。

　　但萧遥却大步走向他，甚至蹲下来，笑容满面的道：“圆圆让我告诉你，你现在可以回去睡觉了。”

　　袁总一怔：“回去睡觉？”

　　萧遥煞有其事的点点头：“不错。”

　　袁总愣了愣：“那晚上呢？”

　　萧遥笑笑：“晚上也不必再找她。”

　　袁总闻言，似乎有些失落，但目光深处，也有一丝难言的兴奋。

　　看起来，美丽的女人，果然是让人又爱又怕。

　　却说他们走后，那几个过道之间的守卫，一个个脸上都是妒忌之色，他们当然不是妒忌那个袁总，而是萧遥。

　　吃不到的，总让人向往。

　　袁总虽然吃不消圆圆，可是他毕竟已经尝过圆圆的滋味。

　　那些人虽然觉得自己可以吃得消，但也只能忍受着下体的膨胀，活在那种自我勾画的欲望世界当中。

　　萧遥已经走出安海大厦，那个守门的保安见他离开，还满脸谄媚的微笑，冲他摆手问候。

　　萧遥此刻却已经没有心思再做这种应酬，他在寻找妙妙。

　　刚刚在办公室里面，虽然跟圆圆打的火热，但她心里面，还是很牵挂这个妙妙的，因为妙妙一走，他这个计划就泡汤了。

　　妙妙没有走。

　　她本来是想走的，但是忽然想到，天下那么多男人，根本就没有一个是可靠的，自己不管走到哪儿，还不是一样的下场。

　　所以她很绝望，出了安海大厦，就钻入一个角落里哭泣起来。

　　萧遥看起来跟她也相当有缘，所以走出去没多远，就在一个角落里找到了妙妙那纤弱的身影，让人又爱又怜。

　　他沉默了一会儿，才迈步走过去。

　　妙妙感觉到有人触碰自己的肩膀，回过头来，一看是萧遥，甩头就走。

　　萧遥却已经拉住她的一只手。

　　妙妙恨恨的望着他，泣声道：“你那么讨厌我，干嘛不让我走。”

　　萧遥叹了一声：“我那么说你，你都不走，就算你再怎么惹人厌，我又怎舍得你走！”

　　妙妙一呆，撅起嘴：“哼，好话赖话都让你说了，我怎么相信你？”

　　萧遥淡笑：“你说，我怎么做，你才能相信！”

　　妙妙泪眼朦胧：“我要你告诉我，这一个多小时，你在上面，都干了什么？”

　　萧遥挠头，苦笑：“我恐怕说了，你就算信我，也还是要走！”

　　妙妙一听，不由气苦：“你这个混蛋，我就知道，你跟那个小妖精在里面，就做不了什么好事儿。”

　　萧遥任她挥舞双臂，在自己的身上，敲敲打打，也毫不躲避。

　　但女人终究是女人，妙妙也不知道打了多少下，手臂都有些酸了，心里的气，也莫名其妙的散去了许多，最终扑在萧遥的怀里痛哭起来，嘴里不停地说道：“坏蛋，坏蛋！”

　　萧遥怜爱地拥着她：“你喜欢打，就多打几下，我不疼的。”

　　妙妙扑哧一声，笑出声来：“你可真是个不折不扣的大坏蛋，让人又爱又恨！”

　　萧遥笑道：“越是这种男人，岂非越是能够让女人心动。”

　　妙妙哼了一声：“你总有道理，快跟我说说，那个圆圆怎么回事儿？”

　　萧遥故作不明白：“什么怎么回事？”

　　“你还装不知道，她明明是个助理，怎么那个副总，还得听她的话？”

　　萧遥呵呵笑起来：“你这丫头，可真是单纯，难道你没看出来，那个袁总，只是摆设吗？”

　　“摆设？”

　　“可不，圆圆才是真正的副总，那个袁总，只不过是一个吃软饭，被她包养的软脚虾而已。”

　　妙妙听得气愤不已：“你当时早就看出来了，对不对？”

　　萧遥点点头。

　　妙妙狠狠的瞪他一眼：“那你干嘛不告诉我？”

　　萧遥吐吐舌头：“我以为你这么聪明，一定能够看出来的。”

　　妙妙气极，偏偏因为萧遥这句话，而无法发作，她总不能承认自己不聪明吧。

　　萧遥这时已牵着她光滑白嫩的小手，柔声道：“走吧，快中午了，我带你去吃点东西。”

　　妙妙这才忽然想起，自己早上到现在，还滴水未进呢：“算你有良心，再不吃点东西，我都要饿死了。”

　　萧遥笑笑，已经拉着她走向一个档次不低的大餐厅。

　　这个餐厅当然什么都有，妙妙吃的不多，但却相当挑剔，让萧遥也忍不住怀疑，她之前的男友，是不是也是个大富豪，不然怎养的起她这样一个懂得享受的妹纸呢！

　　萧遥对吃的并不讲究，但也跟着妙妙很讲究的吃了一顿午餐。

　　她要的各种肉，都是最鲜的，各种菜，也是最有营养的，一样食物，只吃其中的一小部分，当然，有这么精致的午餐，喝的酒也不能含糊。

　　所以她要了一瓶已经很多年的红酒，不过，这一切，萧遥根本不在乎。

　　只要妙妙答应听自己的话，就算她把整个餐厅包下来，萧遥也满足她。

　　也许妙妙就是知道萧遥有用得着她的地方，所以才吃的肆无忌惮。

　　大概吃的差不多了，萧遥拿起餐巾纸抹抹嘴，然后道：“妙妙，下午，你就去安海大厦，找圆圆吧。”

　　妙妙一听，正吃得很有心情，不禁立即放下筷子，愤然盯着萧遥：“你还让我去找她！”

　　萧遥苦笑：“咱们这不是有求于人吗？”

　　妙妙故作嗔色：“是你有求于人，可不是我有求于人！”

　　萧遥无语：“算是这样吧，但是你不打算帮助我了吗？”

　　妙妙看萧遥苦着脸，心里没来由的一软：“你还真是我的冤家，算我怕了你了。”

　　萧遥闻言，不禁很是欣喜：“你放心，你这次去找圆圆，不过是当她的助理，她也不会让你做什么，到时候，会安排你在媒体面前露面，公之于众，然后你就能够光明正大去见皇甫云天了。”

　　妙妙似乎有些想不通：“我真的很想不通，你干嘛要去找皇甫云天，你们一个在天南，一个在地北，八竿子打不着，没事没非找他干嘛。”

　　萧遥微笑：“这个你就不必管了，你要做的，只是约他出来。”

　　妙妙鼻子一撅：“你以为我稀罕知道呀，哼，人家若不是担心你，管你死活。”

　　萧遥苦笑：“好了，吃完没？”

　　妙妙本来也吃得差不多了，看着还有一桌子的菜，多好的胃口，也吃不下了，于是就起身道：“我们走吧。”

　　萧遥买单以后，就跟妙妙离开这里。

　　他们并没有直接去安海大厦，而是去了一家品牌女装店。

　　萧遥给妙妙买了一身很靓的服装。

　　然后亲自送她去安海大厦。

　　南海的小岛上，别墅前，女子站在海边，孤寂的望着那一望无际的大海，神色说不出的萧瑟，寂寞。

　　她手里握着一枚硬币，那是她刚刚抛过一枚硬币。

　　她本来要算算自己将来离岛之后的命运之地会在哪儿？

　　可是却意外发现，一个令她自己都难以置信的事情。

　　那就是她算出了自己的劫。

　　死劫！

　　这个劫并非没有转机，但是转机却像是那苍茫大海一样，深不可测，又像是那枚抛出去的硬币一般，立起来的几率，是那么小。

　　就在她神色恍惚之间，一条汽艇已经破浪而来。

　　来的不是别人，正是詹安杰。

　　南海的有钱人，很多都想在海里买岛屿，不过一般有能力买岛屿，也有能力圈海而治的，只有少数几个人。

　　詹安杰就是其中之一。

　　他的人已经从汽艇上上岸，站在了女子面前。

　　女子幽幽道：“你又来了？”

　　詹安杰苦笑：“我不能不来？”

　　女子目光凝重：“是发现了萧遥吗？”

　　詹安杰叹道：“算是吧，很让人无语的，却不是我们的人主动找到，而是萧遥在主动找上门来！”

　　女子一听，不禁颜色微变：“我算到了谁都躲不过这一场灾难，却惟独没有算到，萧遥居然会主动上门，情况是怎样的？”

　　詹安杰于是把萧遥找到安海集团的事儿，告诉了女子。

　　这安海集团，正是詹安杰一手缔造的商业奇迹，只是詹安杰也没有想到，萧遥来到南海的第一个目标，不是青红会，也不是云天大厦，而是自己的安海集团！

　　当初听到这个消息的时候，他也忍不住震惊，这萧遥的确是一个让人无法忖度的角色。


第1025章 虚虚实实

　　女子听他说完，不禁寻思道：“萧遥这么做，估计也是想要狐假虎威。”

　　詹安杰闻言，立即问道：“怎么说？”

　　女子道：“他在这里，不管要做什么，是不是都很难。”

　　詹安杰点头：“这倒是不错。”

　　女子道：“这就是了，无论他要对付谁，知道谁的行踪，做计划杀人，都不太容易，因为他没有根基，没有可以依靠的。”

　　詹安杰有些疑惑：“可是，就算他找我们安海集团，我们就能够对他有所帮助吗？”

　　女子笑道：“帮助大了。”

　　詹安杰还是不太懂：“怎么说？”

　　女子：“萧遥是不是要求你们公司做一个噱头，让海天城的人，都知道你们安海集团，新招了一个美女助理？”

　　这件事儿，詹安杰刚刚已经跟女子有所交代。

　　所以他点点头道：“不错。”

　　女子嗯了一声：“这就是了，关键就在这个美女助理身上，萧遥也许就是用她这个安海集团老总助理的身份，帮他做事儿。”

　　詹安杰眼中一亮：“你说他是要打着安海集团的旗号，直接将他的敌人给引出来，然后再解决吗？”

　　女子面色漠然：“你觉得萧遥浪费精力做这些，还有其他可能吗？”

　　詹安杰摇头：“似乎已经没有别的可能了，但是，我还有一点，想的不是很通透。”

　　女子一怔：“哦？”

　　詹安杰道：“你也说了，萧遥做这么多，浪费不少精力，那他到底是为谁而来呢？”

　　女子神色平淡：“萧遥此来南海，第一个就来找你安海集团，你有没有想到？”

　　“没有。”

　　“那你知道这说明了什么吗？”

　　詹安杰只觉自己在这女子面前，思考总是慢一拍，他相当无语，却又不能不问：“说明了什么？”

　　女子面无表情：“说明了他要做什么，根本就没有人猜得到。”

　　詹安杰心里忍不住暗道，你不是会算吗？跟我扯这么多，不全都是废话。

　　但这也是他心里的想法，绝没有任何的表现。

　　他也庆幸自己没有表达出来，因为女子已经接着道：“虽然猜不到萧遥具体要对付的是谁，但也可以缩小很大的范围，甚至确定出来一个目标。”

　　詹安杰心里一动，已经立即问道：“请讲。”

　　女子：“第一，萧遥要对付的，肯定是个男的。”

　　詹安杰苦笑：“这似乎已经不必说，若是个女的，也不值得萧遥这么大费周章。”

　　女子根本不理会他话里挖苦的意味，自顾说道：“他选择一个女人去做这件事儿，已经足以说明一切，而且，他要安海集团做一个挡箭牌，这就说明，他找的人，肯定也是生意场的，否则，也不至于拉安海集团，做一个背景了。”

　　詹安杰这次才有点动容了：“生意场，男人，在南海符合这两点的，不多！”

　　生意场上很多男人，詹安杰为什么会说符合这种条件的人很少呢！

　　女子这时候也道：“绝对不多，萧遥要对付的人，当然是跟他有仇的，而且这个人，肯定也是一个大人物。”

　　詹安杰苦笑：“你觉得，符合这个条件的，有几个。”

　　女子默默道：“放眼南海，就多了，但是在海天城的话，目前似乎只有两个，但也许只有一个。”

　　“哦？”

　　“一个自然是你。”

　　詹安杰的脸色并不好看，他也不觉得这个玩笑好笑，但不等他有任何意见，女子已经道：“但你也不必害怕，萧遥根本不知道你的真正身份，虽然你也是男人，也是生意人，但他还不知道，你是他的仇人。”

　　詹安杰松了一口气：“另外一个呢？”

　　“这一个，当然已经不必说，你心里难道没有答案？”

　　詹安杰心里当然已经有数，也许这个人不是能够以绝对实力干掉萧遥的人选之一，但绝对是符合目前萧遥要对付的条件目标之一。

　　他当然就是皇甫云天！

　　詹安杰脸色相当阴沉：“这萧遥还真是让人猜不透，来南海，主要目标，就是青红会，再不然，也是野蛮军，谁知道，他居然会先拿皇甫云天下手。”

　　女子摇头：“我说过，没有人能够猜到萧遥究竟要做什么，我之所以不敢确定给你这个人选，也是因为没有把握证明，我说的，就是正确的。”

　　詹安杰点点头：“你说的是，不过不管怎样，我也得未雨绸缪，萧遥已经到了南海，甚至已经进入我的公司，一旦让他查出什么，到时候，给他机会先下手，局面可就对我不妙了。”

　　海天大酒店，这在海天城，也是一个很大的酒店，很气派，很豪华。

　　张扬就住在这里，萧遥来找他的时候，时间已经是下午三点。

　　他总算将妙妙搞定，丢人了安海集团当助理。

　　张扬见到他的时候，问的却不是妙妙，而是萧遥：“三哥，行踪保密吗？”

　　萧遥毫不在乎，一屁股坐到沙发上：“你说呢？”

　　张扬带着深深的担忧：“我觉得我现在处境挺不妙的，我甚至可以感觉到现在已经有人在盯着我们了。”

　　萧遥还是漫不经心：“正常。”

　　张扬却觉得无法理解：“三哥，这可是在南海，咱们的行踪一旦暴露，那危险的很呢！”

　　萧遥从沙发上坐起来，径自倒了一杯水，喝了一口道：“张扬，还记得去南都吗？”

　　张扬点头：“自然记得。”

　　萧遥问道：“咱们是不是去了南都，行踪就已经被发现，而且还是当晚就被发现？”

　　张扬只能点头：“是的。”

　　萧遥悠然道：“这就是了。南都是听雨楼一个人的地盘，情报尚且那么严密，我们的行踪尚且不能隐蔽，更何况在南海，这里有各种势力，我们自然早就暴露在他们的情报之下了。”

　　张扬变了颜色：“这种情况下，我们的处境，岂不是很危险。”

　　萧遥却笑道：“世上很多事情，就是反其道而行之，反而能够起到意向的不到的作用。”

　　张扬似乎也很纳闷：“我正想不通呢？既然他们已经知道我们的行踪，为何没有人敢动手呢？”

　　萧遥很自豪的道：“因为他们怕我！”

　　也许萧遥以前说这句话，还会让觉得不成熟，狂妄，自大，但现在他说这句话，一点都没有炫耀的意思。

　　他说的只是一个事实。

　　他现在是萧家的人，他的父亲是武林盟主萧临风，二叔是商界大亨萧竹日，兄弟是军中奇才萧麟。

　　这三个人，已经是他足够强大的靠山，背景。

　　天朝之中的任何一个家族，都休想能够比拟！

　　除此之外，还有他本身许多让人咋舌的能力，以及屡次死里逃生，化险为夷的奇特经历，都让人不敢轻举妄动。

　　是，这里是在南海，是别人的地盘。

　　可是你的敌人，在你的地盘上，大摇大摆的出现，你难道会觉得他是愚蠢的来送死吗？

　　就算你这么觉得，你敢在不明情况下，就贸然发动攻击吗？

　　不敢！

　　所以到现在，不管萧遥的任何一方敌人，对他恨得多么强烈，都还没打算对他动手！

　　在他们想来，若不能将萧遥给一击击毙，就千万不能出手。

　　那些贸然出手的人，不知道已经有多少个，先一步去阎王爷那儿报道了，这种事儿，可没有人会去抢着做。

　　张扬想明白这其中的关键，不禁赞道：“三哥真是英明，嘿嘿，虚虚实实，让敌人捉摸不透！”

　　萧遥淡然：“话是这样说，但你们还要小心，有什么发现，还是要提早做准备，我现在正在做一个大计划，到时候也许无法照看你们，兄弟们这边，就有赖你照看了！”

　　张扬举起拳头，咬咬牙：“三哥放心，一定没事儿的。”

　　萧遥嗯了一声：“我先睡一觉，休息一下，晚上还得离开，到时候，我会把大毛留下来，给你做帮手。”

　　说完，已经不等张扬开口，他就往床上一跳，卷住被子，就呼呼大睡起来。

　　不能不说，萧遥这个人，最缺乏的就是精力！

　　但在有些时候，他最不缺乏的，也是精力！

　　张扬知道萧遥的身体状况，因此也没有打扰，退出房间，让萧遥安心休息。

　　事情的发展，正如萧遥所期待的那般，到了晚上的时候，很多商场中人，都已经知道，安海集团，现在已经上任了一个新的副总助理！

　　要知道，这些大公司，每一个高级人员的调动，都可以直接影响公司的上市股份。

　　虽然助理这个职位并不高，但美女一词，也相当吸引眼球。

　　萧遥醒来的时候，知道这个消息，相当的欣慰，他果然将大毛从魔域里给弄出来，将它交给张扬，自己则独自离去。

　　当然，大毛刚出来，就被萧遥丢下，心里也是相当不爽的，它叽叽喳喳，叫个不停，强烈地反对萧遥的不公平对待。

　　但萧遥明明有事儿，而且还是夜晚里很重要的事儿，当然不能带它去扫兴了。

　　所以心里纵然抱着小小的亏欠，还是义无返顾的离开。

　　大毛也只能蜷缩在酒店里，独自憋闷。


第1026章 还债

　　三鼎酒店，还是老房间，还是一样的男主人公，但是这次，却换了女主角，妙妙换成了圆圆。

　　圆圆正捧着一个高脚杯，喝着一杯红的跟她那绯红色的脸蛋一般的红酒，她的眼睛，就像是张了手脚一般，缠着萧遥，令萧遥痴痴地望着她，吸引的离不开眼神。

　　“你说，现在妙妙在干什么？”

　　“也许，她正在跟你的那个袁总，抱着睡觉呢？”

　　圆圆眨巴着大眼睛：“难道你就一点也不吃醋？”

　　萧遥苦笑：“只要她开心，我何必痴痴。”

　　圆圆彻底无语：“你还真是一个男人让人猜透的男人，世上像你这样大度的男人，还真是少见。”

　　萧遥却摇摇头：“我其实一点都不大度。”

　　圆圆疑惑地哦了一声：“为什么？”

　　萧遥邪笑：“今晚谁肉跟我抢你，也许我连杀人的心都有，你说，我不小气吗？”

　　圆圆听完，就咯咯大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　圆圆眼睛也滚圆滚圆的：“我笑你说的还真对，你果然小气的很。”

　　萧遥淡然：“那你说，我怎么放心，让妙妙跟你的袁总单独呆在一起呢？”

　　圆圆嘿嘿道：“那是因为，你今晚只想跟我在一起，她对你来说，最多只能算是累赘，不是吗？”

　　萧遥听完，也忍不住大笑：“你真是太聪明了。”

　　圆圆眼中放出渴望的光彩：“我这么聪明，你是不是要奖励我点什么？”

　　萧遥毫不犹豫道：“当然得奖励，先赏你一个免费的鸳鸯浴。”

　　还是同一个浴池，里面放满了清水，圆圆在萧遥的面前，毫无顾忌的褪去自己所有的衣衫，直到玉体完全呈现在萧遥的眼前。

　　萧遥的眼中已经发了光，这是一种炙热的光。

　　看到那一丝的光芒，圆圆非但没有一种恐惧，还带着一丝渴望，甚至魅惑的冲着萧遥摆手，似乎在做邀请的姿态。

　　萧遥在这个时候，当然不会客气，所以他已经像是一头饿狼一般，扑向了圆圆。

　　他说过，他要赏给圆圆一个鸳鸯浴。

　　他现在已经在与鱼池中，跟圆圆这种级别的美女在一起，没有人会觉得自己衣服太少，甚至恨不得把自己的衣服扒光。

　　萧遥就已经扒光了自己的衣服，他看圆圆的目光，就像是圆圆在看自己一样。

　　他们都对彼此的身体十分满意，心上。

　　圆圆因为经常做这种事儿，也乐于做这种事儿，所以身体保养的很妙，很水，很比例。

　　作为一个男人，你在她身上，几乎无可挑剔。

　　也许唯一遗憾的，是怕自己喂不饱这个贪吃的猫儿。

　　萧遥倒不担心这个问题，因为他也是一头经常吃不饱的狼。

　　他不喝酒，而且经常格斗，很少有修养的时间，因此年轻的身体，伟岸的身材，结实而健康，这都是吸引女人的本钱。

　　他们都有一定的经验，而且相当丰富，所以他们在一起，就算前奏，也让人情欲迷离。

　　等到彼此融入彼此的身体时，那种愉悦，更令他们无比的投入。

　　无尽的索取，肆意的放纵。

　　冰与火的交融。

　　情与爱的交织！

　　这一夜，只属于他们，这一夜，只属于爱！

　　圆圆要求的是萧遥陪她一夜，可是三个时辰下来，她已经被萧遥搞的完全没了力气，就像是被驯服了的母马一般，温顺而乖巧。

　　萧遥的身体，也得到了前所未有的放纵，身心格外舒适。

　　他们躺在床上，彼此相拥，简直就像是最亲昵的情侣一般，可是他们心里都清楚，也许等明天，这一切，都像是露水烟花一般，不复存在。

　　世上的很多事情，岂非都这么荒唐。

　　人们为了追求刺激，往往从这种一，夜情缘中下手，他们有时候甚至不在乎对象，不在乎一切，只在乎自己的需求。

　　满足以后，就隔断关系，再无牵扯。

　　第二日，圆圆早早的就从床上爬起来，萧遥感觉到动静，也睁开了眼睛，他发现圆圆正在望着自己，不由苦笑：“你一大早就这么盯着我干嘛？”

　　圆圆叹了口气：“我在想，你若是我唯一的男人，那该多好？”

　　萧遥笑的更苦涩：“那可不好了，我多强壮的身体，也会被你给吸干，到最后，你还是会无情的把我抛弃！”

　　圆圆妖媚一笑：“你会对自己没有信心。”

　　萧遥摇头：“我只是对你太有信心了。”

　　的确，随着时间的无声推移，女人的欲望，总会比男人更加强烈，也更难满足，但男人就不同了，人越老，这方面的能力，就越弱。

　　从年轻时候的肆意采花，到人老时的无力采花，这是一种很无语的讽刺。

　　“我要走了”，圆圆忽然神色黯淡地说了一句。

　　“我知道。”

　　圆圆的语气有些不舍：“那你知道，我并不是太想走吗？”

　　萧遥坐了起来，无奈的耸耸肩：“我知道，但是你也该清楚，天下没有不散的筵席的，就算是情侣，也有分手的一天，更何况我们。”

　　圆圆讥讽一笑：“是呀，何况我们连情侣都算不上的陌生男女，呵呵，我真是有点自作多情了。”

　　说完，她已经整理好衣服，转身走出酒店。

　　砰的一声，房门关闭，里面与外面再次隔绝。

　　房间里，只剩下萧遥一个人，他找到自己的衣服，摸出一支香烟，默默抽起来。

　　烟雾缭绕，他一个人的神色，也说不出的寂寥。

　　他在回忆，回忆过去，回忆每一个跟自己相处的女人，很多女人，都能够给他带来快乐。

　　但是有的人已不在，永恒的离去。

　　这种痛苦跟遗憾，都是无法弥补的。

　　现在他已经懂得了很多，自己既然从这里面得到的最终都是痛苦，何必又要给别人痛苦，所以他只寻求快乐。

　　快乐过后，就是一刀两断。

　　这就是爱！

　　与感情，全然无关！

　　烟抽完，他就拿出手机，打电话给妙妙，妙妙的声音充满了委屈，她恨恨的道：“你还有脸打电话给我。”

　　萧遥绝对不能冲她发脾气，所以就很客气的道：“怎么，难道昨晚那个帅哥，没有让你满意？”

　　妙妙哼了一声：“没有遇到你，他倒也是一个不错的人选，可是遇到你以后，他就什么也不是了。”

　　萧遥无语：“难道这也是我的错？”

　　妙妙任性道：“难道这是我的错？”

　　萧遥脑袋都大了一圈：“好吧，是我的错，妙妙，你现在就准备一下，穿上最时髦的衣服，等下就找几个保安，前去云天大厦。”

　　妙妙却知道，这个时候，是要求萧遥任何条件的最佳时机，所以她道：“去是可以，但是你昨晚无情把我抛下，这个错误，要怎么弥补？”

　　萧遥不由道：“你要我怎么弥补？”

　　妙妙不假思索的道：“你当然要找个晚上，好好的报答我，我知道，我一帮你做完事儿，你就肯定要走，走之前，你要履行你的承诺。”

　　萧遥挠头，他甚至在忍不住暗想，自己特么的现在是不是桃花运旺盛过分呀，一点心思都没有，还整天都有美女倒贴。

　　太不科学了。

　　“好，我答应你！”

　　“那你也等我结果。”

　　说完，妙妙就挂了电话，萧遥在这边，则陷入了沉思，南海呀，人人都说你是一摊浑水，可是我这一根棍子搅下去，能否带起滔天巨浪呢？

　　妙妙很顺利的从安海集团带走了几个出色的保镖，然后有专车随行，前往云天大厦。

　　圆圆这么鼎力相助，一来是因为萧遥昨夜的卖力付出，二来也是詹安杰有了指示。

　　原来詹安杰从神秘女子那儿得到了分析，萧遥这么做的举止，无非是要对付皇甫云天，反正他跟皇甫云天没有一毛线的关系。

　　甚至很大程度上，将来都有可能成为敌人，所以他毫不犹豫的下达指令给圆圆。

　　无论萧遥有怎样的计划，都尽量满足他。

　　反正只要对付的不是自己，就算把南海这片天给捅出一个窟窿来，他也不在乎。

　　当妙妙走入云天集团以后，萧遥就再也不能把握一丝线索。

　　沉稳如他，也担心妙妙此番行动不会成功。

　　昨天下午，他已经把该交代的都交代了，该嘱托的也都嘱托了，妙妙是否能够做到，当然也看她的个人能力了。

　　所谓谋事在人，成事在天，就是这个道理。

　　萧遥已经把计划给谋划好了，成不成事儿，也就看老天了。

　　海天城临近南海，气候温湿，雨水也常常都有，今天就是这样，早上还没有一点迹象，可是萧遥在酒店等消息的时候，就开始有雨水滴下来。

　　毛毛细雨，很有情调，很有感觉。

　　但是却给人一种淡淡的哀伤。

　　萧遥又想起那天在雨中，静静守在叶琳目前的情形，那记忆那么深刻，那么痛，又那么难忘。

　　他坚信，那是老天对他多情的惩罚。

　　所以他准备无情。

　　可是作为一个人，谁能够真正的无情呢？

　　而一旦无情，谁又能说，那不是另外的一种痛苦呢？

　　萧遥越想，越觉得人生是那么艰难，唯有快意逍遥，也许才可以让自己过得自在一些，他不想去想，所有又抽烟起来。


第1027章 成功约会

　　时间一分分的过去，萧遥也不知道已经从抽了多少根烟。

　　终于，他等到了妙妙的消息。

　　妙妙打电话给他，语气里充满了兴奋：“萧遥，你猜结果怎样？”

　　萧遥用脚趾头也猜得出来，这丫头肯定是马到成功，否则不会这么兴奋，所以他笑笑道：“你还是别让我猜结果了，干脆让我找个时间，洗个干净，在床上等候你的大驾得了。”

　　妙妙一听，不由哼了一声：“无耻，快说，昨晚那个妖精，是不是就是这样让你等她的。”

　　萧遥苦笑：“妙妙，咱们两个的时候，能够不提别人吗？”

　　妙妙才懒得管那么多，她相当不客气的道：“我可没有跟你在一起，快说，你在哪儿？”

　　萧遥只有老实交代：“我就在那晚我们一起睡过的房间等你。”

　　他说的很轻柔，虽然是通过电话，但是妙妙却觉得像是有一口热气，吹在自己的耳畔，令她的心里，也一阵火热火热的：“你等我，我现在就去找你。”

　　萧遥的嘴角勾起一丝微笑：“我一定等你。”

　　他并没有等太久，差不多有半个小时，已经有人在敲门了。

　　敲门的是妙妙。

　　她已经来了，进入了放假，就扑向还赤着上身的萧遥，萧遥躲也不躲，张开怀抱，迎接美女的投怀送抱：“看来那个袁总，果然没把你给伺候好，大早上的，你就这么饥渴！”

　　妙妙忽然饶有兴趣的望着萧遥，手指还一边在萧遥的胸口上画着圈圈：“我若是说，他某些方面，比你更优秀，你自卑不自卑？”

　　萧遥苦笑：“那玩意儿是天生，优不优秀，也不是我说了算。”

　　妙妙扑哧一笑：“你倒是够淡定，不过说实话，你还真是我见过男人当中，最优秀的一个。”

　　萧遥不由松了口气，是不是他心里，也相当芥蒂，有男人在那方面，要强胜于他呢！

　　其实不管男人女人，都有难以克服的缺点，这是天性。

　　女人是矜持的动物，可是他们最在意的不是跟男人任何的浪漫，而是脱了衣服在床上的表现，她们越是喜欢一个男人，就越是怕她们在床上的表现，不能够让自己的男人喜欢。

　　男人也一样，他们当然就大方多了，他们的贞操，不必为任何女人保留，可是一旦有喜欢的女人之时，还是怕自己的雄壮，不足以满足自己的爱人。

　　也许，这就是人，有优点，也有缺憾的人。

　　“妙妙，你觉得，皇甫云天，是一个怎样的人？”

　　“他很帅！”

　　萧遥觉得眼睛都在冒金星：“你又不是花痴，能说点别的吗？”

　　妙妙似乎对皇甫云天很感兴趣，她的脸上，也散发着一样的光彩：“他是一个很有气质的男人，跟你一点都不一样，因为他那么优秀，像是站在云端，不管你多么高贵，在他面前，也会不由自主的自惭形秽。”

　　萧遥不由叹了口气：“但你要知道，你也是人。”

　　妙妙似乎有些失落：“我知道呀，我也努力表现出自己的美丽来，可是不知道为什么，他偏偏就是觉得我瞧不上眼，在谈话过程中，宁肯看着桌子面板，也不瞧我。”

　　萧遥一怔：“这倒是很奇怪呀！”

　　妙妙啐了一口：“奇怪什么呀，你以为所有男人，都跟你那么色，哼，我想好了，只要你抛弃我，我就去投奔皇甫云天，不管他让不让我跟他，但只要他要我一次，我也心满意足了。”

　　萧遥有些意外但看着她：“妙妙，我记得前天晚上，你还为你的男朋友甩了你，而伤心呢？”

　　妙妙瞪了他一眼：“这都拜你所赐，若不是你开导我，我也不会想的如此通达，嘿嘿，萧遥，你看看你，多么伟大。”

　　萧遥一点都不觉得自己伟大，反而觉得自己很邪恶。

　　自己的观念，似乎又误导了一个青春美少女，逐渐滑向罪恶的深渊。

　　他深吸了一口气，然后道：“后来呢，皇甫云天既然连看都不敢看你，为何你的谈判，还如此成功呢？”

　　妙妙笑笑道：“那也许只是因为，我发现了为何皇甫云天，不愿意看我的原因。”

　　萧遥好奇道：“为何？”

　　妙妙理所当然道：“因为他怕我呀，我进去的时候，他是看了我一眼的，也许就是觉得我太美丽了，怕再一看到我，就不受控制，所以他不敢看！”

　　萧遥笑了：“这么说，他的控制力，并不比我强！”

　　妙妙一呆：“这是为什么，他自始至终，能够保证不看我一点，这一点，当然比你强！”

　　萧遥却很骄傲的道：“他不敢看你，是怕一看你，就无法压抑自己心中的邪恶欲望，而我，你就算脱光了在我面前，我还是会义无反顾的看你，因为我绝不会像他那样内心邪恶。”

　　妙妙呸了一声：“就你有理，哼，你的内心是不邪恶，就是行动上太邪恶了，你呀，简直就是一个大恶魔。”

　　萧遥笑笑，也不辩解。

　　忽然，妙妙咦了一下：“喂，萧遥，我不在的时候，发生了什么事儿，你怎么抽那么多烟。”

　　萧遥吐吐舌头：“一个人的时候，就抽烟来打发了。”

　　妙妙瞪着他：“那个妖精什么时候走的？”

　　萧遥若无其事：“早上就走了。”

　　妙妙一听，不禁露出一丝开怀的笑意，手已经向下面伸去。

　　萧遥只觉心里一阵发寒，立即道：“你要干什么？”

　　妙妙理所当然：“从早上到现在，你当然已经恢复不少的体力了，昨夜你喂饱了她，现在当然要补偿我。”

　　萧遥长大了嘴巴：“你现在就要？”

　　妙妙义无反顾：“现在就要！”

　　萧遥忽然觉得自己已经不是一个男人了，仿佛成了一个工具，随意让女人满足的工具，他以前看某种电影的时候，还觉得那些片里的男主角，那么爽。

　　可以随心所欲的用任何方式跟很多女人发生关系。

　　但是现在才明白，也许那时最下贱的一种工作，在其中，只有男人，才是工具，给女人取悦的工具！

　　外面雨还在下着，窗户上，朦胧着雨滴，看不清街道上的状况。

　　萧遥也根本无心去看，他的双手，死死的箍住妙妙的双臂，然后很认真的道：“今天不行！”

　　妙妙一副我见犹怜的模样：“看来你真的被那妖精迷住了，现在居然都嫌弃我了。”

　　萧遥立即解释道：“当然不是。”

　　妙妙哼了一声：“鬼才信你，人家一回来，就心里念叨着你，巴不得跟你亲热，可是你却直接拒绝，这不是说明了一切吗？”

　　萧遥无语：“妙妙，你能不能讲点道理，我今天晚上还有事儿，你忘记了，我今晚要你约皇甫云天，去南海最近的一个岛屿去吃一个饭局吗？”

　　妙妙嗯了下：“这有什么关系吗？”

　　萧遥立即道：“当然有关系，因为今天晚上，可能有一场恶战，所以，我必须保留体力。”

　　妙妙的脸色顿时有些怪异：“恶战？”

　　萧遥为了增加她的可信度，于是又点点头。

　　妙妙的眼中露出一丝恍然的神色，不禁自言自语道：“原来如此。”

　　萧遥问道：“怎么回事儿？”

　　妙妙立即道：“我说那皇甫云天怎么正眼都不看我一下，原来，他居然是喜好有问题，你也够恶心的，保留体力，居然是为了等他！”

　　萧遥的脸色忽然也变得说不出的郁闷，他似乎有点明白妙妙的意思了。

　　但是这却让他很无语：“妙妙，你的想象力，敢不敢再丰富一点。”

　　妙妙哈哈大笑：“我当然是在逗你玩呢，你又何必当真。”

　　萧遥狂汗：“这玩笑，可一点都不好笑。”

　　妙妙笑道：“能让你这样一个大人物也挠头，这玩笑，我看好笑的很呢！”

　　萧遥忽然觉得眼前的女子，给了她太多的意外，她似乎从痛苦中解脱的很快，而且一旦解脱，又能够很快地融入新的生活。

　　这当然是一种很不错的性格，因为她有痛苦的时候，就一定有快乐。

　　她绝不会一直让痛苦陪伴着自己。

　　也许，解脱她的不是萧遥，而是她自己。

　　“我饿了。”

　　“给你吃，你又不吃，真是毛病大，算了，现在我就依着你，你要吃，就吃个够吧。”

　　萧遥穿衣服下床：“我可不是想吃你，我想吃饭。”

　　妙妙切了一下：“你还有脸说吃饭，今天一大早起来，就催着我去见皇甫云天，连给我吃早饭的时间都没有。”

　　萧遥苦笑：“好了，千错万错，都是我的错，我现在就打电话叫餐。”

　　餐点很快就上来，很不错的餐点，很丰盛，毕竟已经跟妙妙在一起吃过饭了，所以萧遥知道，这小小的胃，可一点都不好伺候。

　　一个招呼不周到，也许就要给你出脸色了。

　　妙妙看在萧遥这么用心的份上，多大的不乐意，也都化为乐滋滋的胃口了。

　　她吃的很开心，萧遥也吃得很饱。

　　等他吃完，两个人就坐在房间里看电视，打发时间，妙妙闲的无事，就忍不住问：“萧遥，你说你今晚有活动，难道也不提前准备一下？”


第1028章 小岛计划

　　萧遥脸上并没有任何忧虑，也没有任何焦急。

　　他一脸平和，微笑从容：“最佳的计划，通常都是随时谋发，让任何人也无迹可寻，这样，成功的几率才最大。”

　　妙妙嘟着嘴：“这么说，你是胸有成竹，十拿九稳了。”

　　萧遥淡笑：“胸有成竹，是胸有成竹了，可算不得十拿九稳。”

　　妙妙不禁满面疑惑：“你这话什么意思，都胸有成竹了，还不是十拿九稳，打什么机锋呀！”

　　萧遥很冷静的解释道：“胸有成竹，是我自己的把握，十拿九稳，是事情的发展变化，这根本就不是一个概念，中间若是真有什么意外的状况发生，也不是不可能。”

　　妙妙也向市场重新认识了萧遥一样：“我一直认为，你是一个大大咧咧，做事儿浮华无度的人，但看你说的这几句话这么有深度，才发现，我一直都看错你了。”

　　萧遥邪笑一声：“我身上有一个毛病，你肯定没有看错。”

　　妙妙一怔：“什么毛病？”

　　萧遥呵呵一笑：“那就是色心呀，嘿嘿，等我回来，我一定补偿给你一个美妙的夜晚。”

　　时间，已经是下午三点。

　　萧遥说走就走，妙妙喊道：“你难道不让我去？”

　　萧遥回头：“你当然不必去，否则到时候情况危急，我怎么保护你的周全？”

　　妙妙却一脸担忧：“可是我若不去，岂不是要担心你的安危。”

　　萧遥一脸自信：“你放心吧，我的命，比谁看的都重，绝不会有事儿的。”

　　妙妙说笑的时候归说笑，可是现在萧遥真的要走，而且今天晚上，就可以有什么危险的行动，她的心里，还是无限的担心。

　　这种担心，在脸上也表现的很明显。

　　萧遥看得到，也感受得到。

　　人要无情，真的能无情吗？

　　萧遥凝望着那深情的眼神，不由道：“你真的要跟我去？”

　　妙妙坚决道：“一定要去！”

　　萧遥大步走回来，走向妙妙，然后坚决的说了一个好字，话说完，他就出手宛若闪电一般的点住了萧遥的一处穴道。

　　妙妙呆呆的看着他，不可思议的道：“你要干嘛？”

　　萧遥看着她，默默道：“我萧遥害的女人已经不少，你我虽然露水情缘，但也不希望你因此而身陷囹圄，在这里好好休息一下吧，等我回来，一切就都结束了。”

　　说完，他就义无反顾的离开了。

　　他走以后，就去找张扬。

　　见到张扬，自然不免询问一番，他离开后，兄弟们有没有遭到不明攻击，张扬的回答，让萧遥很满意，他说：“从昨晚到现在，一个敌人的影子都没见。”

　　萧遥微微一笑：“但是那种有人窥视在侧的感觉，却一直都没有消失？”

　　张扬眼中一亮：“三哥，你说的真是太对了。”

　　萧遥淡然：“张扬，这次我们的敌人很狡猾，我们在计划他们的时候，他们也在计划我们，我们不会放过他们，他们也饶不了我们。”

　　张扬不由问道：“那我们该怎么办？”

　　萧遥的神色有些深沉：“我们唯一能做的，就是出其不意，把南海这一摊浑水，给彻底搅乱，让谁都无法幸免，让谁都参与到这一场争斗当中，到时候，我不再是唯一的目标，他们也没有唯一的敌人。”

　　张扬脸上不禁露出一股复杂的神色：“到时候，整个南海地区，岂不是要像一个战国逐鹿的战场一般。”

　　萧遥一拍手掌，大声赞道：“不错，就是这样，反正在浑水摸鱼的过程中，谁的手段更加高超，谁就更有权力获胜，谁也最有希望，成为最后的胜利者！”

　　张扬道：“三哥，我将这里的很多消息反馈回去，给H市的总基地，凌天也已经命人搜索很多隐秘的消息库，查到了一些你需要的结果。”

　　萧遥眼中一亮：“太棒了，有了这些消息，今晚的活动，就更有把握了。”

　　张扬于是把自己所知道的消息，都悉数告诉萧遥。

　　萧遥听完以后，就对张扬道：“你现在，就带领所有的兄弟，马上撤出南海。”

　　张扬一听，立即道：“这是为什么，我来这里，不是要帮你作战的吗？”

　　萧遥摇摇头：“不，你也是我早就安排好的一步计划，这里留下大毛帮我就行，你要去另外一个地方。”

　　张扬一脸疑惑：“三哥，你要我去哪儿？”

　　萧遥的脸上露出一丝得意的笑容：“去魔都。”

　　夜色逐渐降临，萧遥已经坐上去凤双飞的快艇。

　　凤双飞是一个地方，也是一个小岛的名字。

　　这里正是妙妙约见皇甫云天的地方，这里的面积不小，上面有一条很繁华的商业街，里面有各种高档的场所，当然也有很特色的高档餐厅。

　　在海里面，餐厅里的特色，也许只能是鱼了。

　　所有的鱼，虽然都是海里生存的动物，但无可否认的一点是，这里的鱼，一定有千万种选择，也可以做出千万种滋味。

　　特别是深海里的那种鱼，他们很多都是柔若无骨，吃起来味道鲜美，而且极富营养价值的。

　　在整个凤双飞岛屿上，做鱼最有水准的一家，也许就是大智若鱼了。

　　这是一个很有特色的餐厅，也许光听名字，就能够听出一些味道来。

　　妙妙就是在这样一家餐厅约见皇甫云天的。

　　这都是萧遥提前告知她的。

　　只是令人难以想通的是，萧遥根本没来过这里，他怎么知道，这里有一个大智若鱼的餐厅呢？

　　萧遥没对任何说，所以任何人也都不知道。

　　他现在也没有进入餐厅，而是去了对面的一个咖啡厅里。

　　大毛一上岸，就独自钻入了黑暗里，显然，它也知道，自己的是身份，可以引来很多人的暗中猜测，所以，它一点都不给萧遥找麻烦。

　　不需要它的时候，谁也看不到它，需要它的时候，它一定出现的很及时。

　　萧遥一个人，坐在位置上，优哉游哉的喝着咖啡，看到外面的霓虹渐起，夜色逐渐笼罩，他的神色，变得说不出的深邃。

　　那双目光，也像是深夜里的寒星一般，令人心底发冷。

　　他是不是也对即将要发生的事儿，没有一种好的心态。

　　只是，他现在已经失去了太多了，做事儿为何还要这么鲁莽，就这么单枪匹马的闯入进来，难道不曾想过后果？

　　就在他想的时候，很多人已经走进来。

　　这些人正是皇甫云天的贴身卫队，他不行动则已，一旦行动，肯定有很强的武力保卫，他把自己的生命看得比谁都重要，所以从不会拿自己的性命冒险。

　　萧遥透过玻璃窗，可以看到皇甫云天那潇洒的身影，一身的白衣，宛若雪山之巅的积雪一般，将冰冷跟残酷给锁住，永恒不化。

　　前前后后的保卫，将他给围得严严实实，简直比国家领导人，还要谨慎小心。

　　所谓人在河边走，哪能不湿鞋。

　　他显然也清楚，一个人没有永远算无遗策的时候，只有足够强大的实力，才能够保证自己的安全。

　　他已经走入大智若鱼，萧遥可以看到已经有服务员，领着他们进入那个包厢。

　　所以这个时候，他拿出了一个手机。

　　这个手机，不是他经常用的手机，而是另外一个手机，看起来很小，上面只有几个按键，似乎能够打电话，但是一个触目惊心的红按钮，也很吓人。

　　萧遥现在的手指，就摁在了红色按钮上，他一按，然后那个房间，就轰隆一声，爆炸了。

　　整个餐厅里一片惊恐。

　　萧遥连看也不看，就大步走出咖啡厅，引入黑暗里面。

　　他已经很快走到码头，为了行动方便，他是专门阻了一艘快艇，老板正在这儿等着他，眼看萧遥的身影已经出现，他暗自松了口气，心想，这笔钱终于可以安安稳稳的拿到手，自己也可以安安稳稳的离开了。

　　原来南海的晚上并不算平静，夜里出来开船的，除了大公司的伦都，私人船，是很少下海的。

　　但萧遥出价很高，单只定金，就让这个老板乐开怀。

　　所以他冒着风险，来到了凤双飞岛屿。

　　现在萧遥回来，他当然有理由放松，因为回去之后，就可以拿着这笔钱，让自己的儿子跟老婆，日子过得更舒坦一些。

　　可是事与愿违，眼看萧遥就要走过来，码头上的集装箱货物通道里面，忽然涌出无数的人。

　　这些人大概有四五十个，一个个都身材魁梧，长相凶猛。

　　他们面对的是萧遥，可是似乎也知道，这老板在岸边等的就是萧遥，因而一个人已经大步走来，老板一看情形不对，掉头就准备开船走人。

　　但可惜的是，他还没来得及走，子弹已经破空射来，嗖的一声，打入他的脑袋。

　　一蓬血花，在黑夜里飞起，然后老板的尸体，已经扑通一声，栽入海里。

　　有时候，生命岂非就是这么脆弱。

　　不管你身上背负有多大的责任，儿子，妻子，父母，那又怎样，无情的命运，说要将你的性命给攫取，你就不能在人世上多有停留。

　　你必须死，世界从来就是这么残酷。


第1029章 局面混乱

　　萧遥已经经历了太多的痛苦，也经历了老天太多的无情残酷。

　　可看到这个只为多挣一点养家活命钱的老板，就这么死于非命，还是有一点痛心，这毕竟是他的错，若不是他找来老板开船，也许就不会有这种悲剧的发生了。

　　所以萧遥的脸上，带着一丝很深的杀机：“你们都是青红会的人？”

　　眼前这些人，眼睛一个个亮的很，看起来，都是训练有素，他们手里一个个也都提着枪，此刻都已经瞄准萧遥，但看这些举止，整齐划一，完全可以看出，他们都是有组织的。

　　但这里面，绝没有领导人？

　　领导人呢？

　　是不是皇甫云天？

　　萧遥嘴角勾起一丝冷笑，他坚信自己早已经埋伏在那里的炸弹，他也知道，皇甫云天，肯定已经死无葬身之地了。

　　但他的笑容，立即就冻结在了脸上。

　　因为他很快就听到了皇甫云天的声音：“他们是。”

　　然后，他就看到了皇甫云天的人，他一身白衣，白的像是天上的白云，可看，却又不可靠近。

　　他身边跟着两个人，一个个子很矮小，看起来就跟一个小孩一样，但是目中却带着一丝天然的野性，眸子更是散发着一种可怕的光彩，令人不敢逼视。

　　另外一个人，身材也很瘦弱，他蒙着脸，只有一双眼，灿若明星。

　　萧遥的瞳孔在放大，他的语气不可思议：“皇甫云天，你不是已经死了吗？”

　　皇甫云天淡淡一笑：“你是说，在大智若鱼？”

　　萧遥的目光忽然收缩：“刚刚那个走入餐厅的人，并不是你。”

　　皇甫云天笑道：“你总算已经想通，我又不是傻子，当然不会无缘无故相信有美女来找我这种没事儿，若不多留一个心眼，我相信，自己真的已经被炸的尸骨无存了。”

　　萧遥不屑道：“可是你既然知道有埋伏，干嘛还要让人去试验，怎么说，损伤的都是你自己人，难道也不心疼？”

　　皇甫云天呵呵一笑，仿佛对那些死去的生命，没有一点尊重，没有一点在乎：“能够让你懈怠，主动走入我们的包围圈里，难道，他们死得不值吗？”

　　萧遥叹息：“你早就知道，是我在玩把戏？”

　　皇甫云天笑道：“这是在海天城，消息方面，当然我最灵通，我若是连你来到这里都不知道，也许早不知道死几百遍了。”

　　萧遥冷哼：“那你为什么不早早下手？”

　　皇甫云天慢条斯理道：“海天城，看起来十分平静，但也是一个很铭感的角色，那里政府的触手，似乎伸不到，但也一直都监视的很严密，无论谁要在那里做出惊天之事，都无异于自找麻烦，所以，用你自己的圈套，在这里解决你，更妙！”

　　萧遥忽然淡淡道：“但你有没有想过另外一件事儿？”

　　“哦？”

　　“这个凤双飞？是谁的产业？”

　　皇甫云天稍微一怔，然后淡淡道：“詹安杰的。”

　　萧遥笑道：“看来你的消息果然灵通，我不知道，刚刚的炸弹爆炸，詹安杰，会怎么想？稍后咱们火拼起来，詹安杰的人，回不回来？”

　　皇甫云天忽然不说话了。

　　他皱着眉头看着萧遥：“我以为你对你自己的计划十拿九稳，不留退路呢？原来，你也想过失败的后果。”

　　萧遥傲然道：“不留退路的，从来都是匹夫之勇，先解决后顾之忧的，才是真正的智者之谋。”

　　“哼，那又怎样，詹安杰不过是黑手党下的一条走狗，你以为他能够掀起多大的浪。”

　　“难道，黑手党就是容易惹的吗？据我所知，南海就有一个特区，里面可不是你青红会做主，而是黑手党做主！”

　　皇甫云天笑道：“但这凤双飞，还在我青红会的大势力管辖之内，黑手党也不敢在这里造次。”

　　萧遥脸上此刻早已经恢复平静，就像是静寂时的大海一样，给人一种深不可测的威严。

　　他望着遥远的南方，带着一丝神秘道：“但是南海之中，不单单只有一个黑手党的。”

　　正说话的时候，忽然大批的人从海岛四周冲出来，他们一个个武装戒备，身上的火力，要比皇甫云天带来的手下，更精良。

　　皇甫云天脸色一变：“你们是海鸠组织的人？”

　　其中一个女人走出来，笑呵呵的道：“皇甫公子，好久不见呀！”

　　“海伦！”皇甫云天的眼中射出一股精芒，死死的盯着出现的妖艳女人。

　　这女人萧遥也认识，正是当初在南都谈过生意的海鸠组织代言人，海伦，她盈盈一笑，百媚横生：“皇甫公子的记性还真是不错，奴家正是海伦，今夜在这里相见，还真是不胜荣幸啊！”

　　皇甫云天彻底变了颜色：“萧遥，你的手段，可真是高明呀，居然连海鸠组织的人，也能够用的动。”

　　萧遥洒然的点上一支烟：“皇甫云天，这也不能怪我呀，要怪，也只能怪你们青红会的野心太大，一心想要霸占海鸠组织的基地，人家有机会灭掉你们，怎会不把握。”

　　原来青红会最近静极思动，觉得有实力，有把握将青红会在这一代发扬光大。

　　所以他们对准的第一个目标，就是海鸠组织。

　　因为其他组织，都是在这边的一个分支，就算解决，得到的效益也不大，而且容易引来无穷祸患，可是海鸠组织就不同了。

　　南海深处，是他们的总基地。

　　只要他们能够出其不意，冲入总基地，将海鸠组织给一举踏平，其他的分散实力，也就不足畏惧了。

　　但没想到，他们还没有进行行动，海鸠组织已经有所察觉，并且先一步跟萧遥合作。

　　当然让海鸠组织先一步跟青红会撕破脸，萧遥的功劳也不小。

　　他这人什么本事都不错，说嘴的本事，当然也很强，经他游说之后，本来不想擅自跟青红会为敌的海鸠组织，也毫无顾虑的揭竿而起了。

　　当然他们的人也不是傻子，因为他们也有一定的感觉，而且他们组织往天朝以北的国家发展，也必须迈过萧遥这一带势力。

　　所以这么做，也有很大程度，是为了卖萧遥一个面子。

　　皇甫云天本来把握满满，但现在，神色间也有一点动摇，他毕竟不是一个石头人，局面的突发状况，也让他有些始料未及。

　　但是他并不慌乱，他长长地出了口气：“萧遥啊萧遥，你总是让我大出意外，我很想知道，你怎么清楚，我一定会让你计划失败呢？”

　　萧遥摇头：“我也没有一定把握。”

　　“既然如此，你又何必找来海鸠组织！”

　　“不怕一万，就怕万一，我现在已经经不起任何失败了，我需要的只有，成功！”

　　皇甫云天冷笑一声：“只可惜，这一次你还是注定要失败！”

　　萧遥怔了一下：“哦？难道你还有什么后手？”

　　皇甫云天笑道：“正如你所说，不怕一万，就怕万一，你都不担心海鸠组织白跑一趟，我当然也不担心，让野蛮军白跑一趟！”

　　言毕，他手兄弟，已经一声枪响，朝天而起。

　　顿时间，码头处，无数的船只，涌向岛岸，无数人马，黑压压的滚滚而来，他们额也是武器装备精良，领头的正是野蛮军一个很有名的首领，叫做沙基尔。

　　他在南海的威望，就跟皇甫云天，还有海伦一样，所以见到这两个领导人，他也很有礼貌的问候了一下。

　　海伦冷冷的望着沙基尔：“你确定要跟青红会一道，对付我们海鸠组织？”

　　沙基尔咬牙道：“海伦小姐，你可别误会，我们野蛮军一向跟你们海鸠组织，正常交易，从未有过别的想法，但是跟这萧遥去，却一直都有恩怨，所以今日，我们只为萧遥，若你能够退出去，我们野蛮军，自然不会跟你们为敌。”

　　海伦当然不会退，她已经跟皇甫云天撕破了面子，根本已经没有挽回的余地，所以，今儿这事儿，只有硬抗到底，否则，对他们海鸠组织，没有一点好处。

　　萧遥看事情发展到这状况上，心知此刻局面，他们这边，又已经落入下风。

　　但他还是一点都不着急，反而还有心嘲笑道：“皇甫云天，你似乎还没有被逼的狗急跳墙吧，居然跟野蛮军这些畜生合作了。”

　　皇甫云天哼了一声：“很抱歉，狗急跳墙的不是我。”

　　沙基尔在一边听着，当然听出了皇甫云天的意思，说他们野蛮军狗急跳墙，他面有不悦：“皇甫公子，咱们的合作项目，可是只对付萧遥，里面没有义务帮你们对付海鸠组织。”

　　皇甫云天笑笑：“沙老总这么说，是不是想此刻就将合作给取消了。”

　　之前野蛮军派孙子才来跟皇甫云天合作的，当初百般哀求的，正是野蛮军，反而是皇甫云天，处处不乐意，还提出条件。

　　这件事儿一直都让野蛮军心里不爽。

　　因为他们也清楚，青红会也巴不得萧遥死，两个组织能够合作，那绝对是强强联合，对谁都有利的事情，偏偏，青红会不识这个面子，还要坑他们野蛮军。

　　你说他们怎么会乐意。


第1030章 狭路相逢

　　他们绝不同意，因此现在听到皇甫云天这个讽刺，沙基尔立即就发动言语上的反击。

　　不过眼看皇甫云天并没有一丝在意的情况，沙基尔心里就慌了，他来这里，最主要的目的，就是对付萧遥，不管青红会希不希望萧遥死，他们野蛮军，是必须要萧遥死的。

　　因为现在萧遥的能力，已经影响他们在天朝的基本生存，而且更威胁着他们在东南岛的生存。

　　他们甚至担心将来有一天，萧遥将自己的势力延伸到东南岛，难后将他们野蛮军给一网打尽。

　　所以萧遥必须死！

　　他甚至不惜软语相求：“皇甫公子说笑了，合作的事情，都好谈，咱们既然已经达成协议，我们野蛮军，自然执行到底，您放心，今天不管谁阻止杀萧遥这件事儿，我们都会帮你们帮到底！”

　　皇甫云天这才满意的一笑：“这才是合作的太多，嘿嘿，沙老大，您放心，我一定不会让你们失望的。”

　　他们拥有这么多人马，打到天上地下，也不会怕。

　　但萧遥跟海伦，却都得慎重。

　　不过萧遥不急，海伦似乎也不急，因为在这时候，已经有很沉重的脚步声，在大步走来。

　　这一阵脚步声，显然不是一个人发出来的，但很整齐，抬步跟落脚，绝对都一致。

　　他们是一队人，一队很有纪律，也很有素质的人。

　　他们也全副武装，一个个带着黑色面具，宛若夜色里的幽灵，一旦走入附近，就立即找寻障碍物躲避，用红外线瞄准场中的几个重要人物。

　　当然，这几个人，是绝对不包括萧遥还有海伦的。

　　因为来的这些人，都是詹安杰的人马，他们都是黑手党的人。

　　不管在任何人的调查当中，詹安杰，的确都是跟黑手党合作的，这一点，无可厚非。

　　这个岛屿是詹安杰的产业，当然也有黑手党的人，在暗中保护着。

　　萧遥是没有能力跟黑手党谈判的。

　　他们之间也没有什么交际，就算要谈判，黑手党也未必肯卖给他这个面子，但是海伦绝对有这个能力。

　　他们海鸠组织的军火，面向全世界出售。

　　特别是西方国家，还有黑手党这种超级组织，是最需要的，因此他们跟海鸠组织的关系十分密切，也正是这样，海伦主动出面，找詹安杰商量这件事儿，立马就得到了同意。

　　在关键时候，黑手党会出面帮忙。

　　现在双方，除了萧遥之外，都有两个当地大势力，可谓是势均力敌，但至少这是在黑手党的地盘上，所以对皇甫云天这边的情形，稍有不利。

　　皇甫云天并不怕，也是第一次，萧遥真正见识到了这个人的镇定。

　　他心里也暗叹，此人果然不可小觑，处惊不变大丈夫。

　　就在这时，皇甫云天道：“萧遥，算你狠，不过今天，双方势力，难得碰撞在一起，我们若不分出个胜负，恐怕也对不起这么多人马的难得相聚。”

　　萧遥嘴里叼着的火星闪烁：“你要怎么打？”

　　皇甫云天冰冷道：“反正这是在海上，既然要打，就痛痛快快的打，这么多人，自然是枪火拼斗，我们，也自然是比较武功！”

　　萧遥一笑：“我也想看看，一段时间没见，你的功夫，有没有提高一点？”

　　皇甫云天傲然道：“萧遥，你别太张狂了，今夜跟你战斗的，可不是我，而是另外一人。”

　　萧遥一怔：“是谁？”

　　皇甫云天淡淡道：“是谁，你马上就知道了。”

　　说完，他已经大手一挥，顿时间，攻击发动，萧遥跟海伦，在第一时间内，立即躲入了障碍物后面，而后双方火力射击起来，战况异常激烈。

　　这里是在海岛上，有海警，有保安，但都已经给各大势力所买通。

　　就算不被买通，这里发生如此大规模的枪械争斗，他们也没有一个敢冲上来送死。

　　所以这里就像是成了一片战场一般，没有王法制裁的战场。

　　这里的战斗，很是凶猛！

　　有些反应慢的，直接就被嘎嘣了。

　　萧遥望了一眼海伦，嘱托他小心躲避，而在这时，他就感觉的一股难言的危机，正在铺天盖地的涌向自己。

　　他直觉一向很准，因此，还不得当真的感知到有什么危机，就立即从原地躲开。

　　他的身形刚动，刚刚呆过的地方，已经被一股无形指劲，嗖的一下，击穿一个大洞。

　　萧遥看的咋舌不已，哪儿还敢停留，立即施展神鬼八步，脚底抹油一般，急速逃走。

　　但是身后却有一道身影，速度比他还快的冲出来，朝他追去。

　　皇甫云天眼看萧遥跟那个神秘人物，一前一后的离开，他有些不放心，于是就叮嘱身边的两个人道：“小珞，小冰，你们把握住局面，我先去一步。”

　　说完，他也展动身形，从枪林弹雨之中窜出，追向萧遥的踪迹而去。

　　他走后，两个一直跟随在他身边的人，也冲了出来，其中那个少年般的人物，出手沉稳，躲避灵活，一旦出手，必然有一人毙在他手下。

　　他用的是一种重手法，虽然杀伤面积不大，但是杀伤力，却很强。

　　另外一个蒙面人，则轻巧有余，他也往往是认准一人，才出手。

　　然后就开始吸取对方的功力。

　　这些利用枪械作战的，当然很少有真正功夫修为的，就算有的，也都相当低下，除非一些领队人物，所以这蒙面人的目标，也是可圈可点。

　　海伦在暗处看的惊心不已，眼看自己带来的人，跟黑手党那一批手下，根本挡不住他们的攻势，当即也思索退路，寻机会逃走。

　　却说萧遥这一路飞奔，一直从海岛的这边，跑到海岛的那边。

　　眼看前面苍茫大海，已经挡住去路，他只能停下脚步。

　　来人身形潇洒之极，收放自如，萧遥一停，他也立即停下来，这一停下来，萧遥才发现，这个人，居然也是他的老朋友，正是当初江湖上的一个传奇人物，一代宗师。

　　但现在，却落魄江湖，不敢露面的裁决会长，沈闻道。

　　在这里，遇到这么一个人，萧遥真的很无语。

　　他这一次，算天算地，却惟独没有算到沈闻道，到这个时候，他才相信了古人的一句话，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　嘿，他自嘲一笑，这一次，不是坑了自己吗？

　　沈闻道望着他，眼中带着一股前所未有的戏谑：“萧遥，你见到是，是不是开心？”

　　萧遥苦笑：“我一点都不开心。”

　　沈闻道嘿嘿一笑：“怎么会呢？你当初那么巴不得我死，这次难得有机会见到我，岂不是杀我的最佳时机！”

　　萧遥郁闷的很：“沈闻道。我看，真正开心的人，应该是你吧。”

　　沈闻道顿时放声大笑起来：“不错，你说的真不错，我就是开心，很开心，因为我想杀你，也很久了，现在好不容易在这里碰到你，不杀你，简直天诛地灭！”

　　萧遥淡淡道：“你在这里隐忍多时，是不是知道，我迟早有一点，会来这里。”

　　沈闻道恨恨道：“你太聪明了，不错。”

　　“青红会提前有所行动，而且目标直接对准我，当然也有你不少的推荐。”

　　“哼，正是，我落到这一地步，全都是拜你所赐，难道我不该找你报复吗？”

　　萧遥叹道：“该，当然该，可是你也该知道，我并非一个束手待毙的人，以前咱们也不止一次的狭路相逢，可是我到现在还活着。”

　　沈闻道狂笑：“那又怎样，你，已经不是以前的你了，萧遥，别以为我不知道你，上次杀手祠刘云杀你，就是被你爆发了潜力，然后你昏迷不醒，若不是萧老爷子舍命救你，你焉能活命。”

　　萧遥冷冷道：“难道你以为，我现在，就没有法子爆发了吗？”

　　沈闻道不屑一顾：“你当然可以爆发，但是你却要付出性命的代价，更何况，刘云的能力，跟我比起来，又是天差地别，你能爆发杀他，却未必能够爆发杀我！”

　　“你倒是很自信！”

　　“嘿嘿，你难道忘了，咱们狭路相逢那么多次，我到现在，也还活着。”

　　萧遥忽然不说话了，他跟沈闻道，本来就无话可说，话说到这里，也到了无话可说的时候。

　　他们的目光交织在一起，不是在交流，也不是在问候，在是在比斗。

　　比斗锋芒，比斗气势，比斗战火。

　　最终，萧遥发现，沈闻道整个人的气势，就宛如浩瀚的大海一般，令人无可揣测，而自己在他面前，就像是在风波里载沉载浮的一叶扁舟一般。

　　实在是太渺小，太渺小了。

　　但就算如此，他也不能放弃，他说过，自己不能败，也不能再承受失败，明知不可为，也得为之！

　　这就是萧遥，这是他一生的价值体现，也是他现在的宿命。

　　一个人的成功，若是太容易了，那不叫传奇，叫做演戏。

　　因为一切，只有在演戏当中，才可能那么巧，每次都能够走狗屎运，但真正的现实，是跟运气不搭边的，所有的一切，都要靠你的实力。


第1031章 生死垂危

　　在这个残酷的现实里，有实力，就是生，没实力，就是死！

　　特别是跟沈闻道这样的敌手对敌，实力几乎已经说明了一切，萧遥将自己的力量凝结于眼眸，希望借此来获取稍微一点的上风，然后对沈闻道发动生死一击。

　　可惜的是，沈闻道的目光，并不凌厉，却像是能够包容一切，融化一切。

　　萧遥锋芒，全部都给覆盖。

　　他不用打，就知道自己已经必败无疑。

　　这种战斗，往往是让人最绝望的，可又不能不打，因为失败，就意味着死！

　　能活着，谁愿意死！

　　所以不管怎样，萧遥要出手，一搏！

　　在沈闻道这种敌人面前，他所能用的武功，也许只有一种，那就是烈焰刀，也只有无形无影的烈焰刀，才能够近到沈闻道的身边。

　　其他武功，不等近身，估计已经被沈闻道的封神指给封死。

　　烈焰刀发出，虚空都像是腾起了一股炙热的热浪。

　　沈闻道眼中露出一丝不屑，他当初逃出中州的时候，实力已经晋级渡劫二重境，现在这段时间的隐匿，早已经修炼的更加巩固，将渡劫二重境的力量，也修炼的更加坚实。

　　他封神指本来就是盖世绝技，一重境的时候，已经足以傲视无敌，现在提升了一个境界，自然更是无可睥睨。

　　瞬时间，萧遥的烈焰刀，已经生生给击碎，余力不绝，而且势若狂风骤雨一般，毫不停歇的冲向萧遥。

　　萧遥运转起混元无极功，将混元罡气，更是在身前布满。

　　此外才施展王指点将，欲图一指封杀沈闻道的封神指劲。

　　但让他无奈的是，这封神指，实在是太可怕了，他的一指刚点出，无形指劲，已经狂涌而来。

　　指劲碰触到萧遥的指头，萧遥顿觉一阵钻心疼痛，那股劲道袭入身体，窜入经脉，令他疼痛万分。

　　沈闻道心中对萧遥痛恨已极，自己的诺大基业，几乎可以说，全部都毁在萧遥手上，所以抓住这个机会，他说什么也不肯放过，人飞掠而起，已经冲向萧遥。

　　与此同时，双手齐出，十指并点，击中在萧遥的身体上。

　　萧遥无力躲避，身前护持的混元真罡，也被一击击溃，身体无力之下，更被十道无形指劲给击中，顿时胸前，像是被射中了十颗子弹一般，砰砰砰之声不绝，鲜血也喷溅而出。

　　扑通一声，萧遥已经应声而倒。

　　沈闻道看到这一幕，总算松了口气，昔日的宿敌，今日在手下殒命，还真是一件令人值得欢喜的事情。

　　特别是对沈闻道来说，只要萧遥一死，他就有在天都卷土重来，东山再起的机会。

　　不管政府会怎么难为他，但他还有自己的根基。

　　就是那一大堆官员的证据，他相信，只要自己回去，还是可以随时过的优哉游哉。

　　就在这时，皇甫云天从暗处走出来，他望着萧遥倒在地上的躯体，身上还有血水，在咕咚咕咚的冒出来，脸上不禁也蒙上了一层难言的感慨：“都说萧遥是个杀不死的人，可今日，不还是死了，嘿嘿。”

　　沈闻道冷冷道：“世上根本就没有不死的，不会死的，也许只有死人。”

　　这些日来，沈闻道虽然一直躲在南海，并且算是跟青红会合作，但是他为人高傲，任凭皇甫云天这样高贵的身份，过人的才能，也不被他瞧在眼里。

　　不管怎么说，他是的确有这个能耐，也有这个资格的。

　　因为他也还年轻，最多比皇甫云天大上十岁出头，可是他所经历的辉煌，却是皇甫云天到现在，都远远不能比的。

　　也许有人会觉得，十年的时间很长。

　　十年的时间，已经足以改变人的一生，让穷人变成富人，让富人变成穷人。

　　其实这话并不错的，但是，这样的人，一百个里面，有几个？

　　大多数人的十年，都是在浑浑噩噩之中成长的，也许十年过去，他们会发现，自己这十年里，其实什么都没有做。

　　只是在虚无之中，浪费了这大好年华。

　　皇甫云天知道他傲，也知道自己跟他的差距，所以从不计较，反而语态十分虔诚：“沈会长今日手刃仇人，真是可喜可贺，我相信，有今天这一步，你重回天都的日子，已不远矣。”

　　沈闻道脸色阴沉，似乎没有听到他的话。

　　皇甫云天心里也有些微微的恼怒，就算你沈闻道很厉害，很牛叉，可是我说的话，你也不能当做耳旁风，连甩都不甩呀！

　　妹的，他咒骂一声，正要再开口，忽然在这时，耳朵一动，也惊醒了什么。

　　与此同时，一物已经宛若闪电一般，飞射沈闻道。

　　沈闻道刚刚脸色有异，就是已经有所觉，他立即手指弹出，无形指劲，已经跟来物撞在一起。

　　一声凄厉惨叫，来物被打飞出去，远远的滚落开来。

　　它正是萧遥的魔宠，大毛。

　　大毛身体潺潺流血，但是却龇牙咧嘴，对着沈闻道一阵狂吼。

　　在这深夜里的海边，突然出现这么一个魔兽，而且双目泛红，宛若血光一般，森然无比，的确让人心里有点发慌。

　　皇甫云天变色道：“这是什么东西？”

　　沈闻道漠然：“你难道没有听说过，萧遥的身边，有一个神出鬼没的怪物。”

　　皇甫云天一听，立即惊醒：“这就是那个怪物。”

　　沈闻道淡淡道：“我实在想不出，还有其他的可能了。”

　　皇甫云天不由相当郁闷，一来暗恨自己总是比沈闻道思虑慢一拍，二来总被沈闻道这样冷嘲热风，总有点沉不住气。

　　很多人都以为，聪明人的心态，一定很开阔。

　　因为他们聪明，懂很多道理，自然不会作茧自缚，难为自己。

　　可是事实绝不是这样，人越聪明，其实心态就更小，他们容不下别人比自己好，比自己强。

　　也许一堆人里面，有一个人很出色，谁都比不上他，他会过的很有优越感。

　　但一旦多出一个跟他同样聪明的人，就立即会破坏这种气氛。

　　现在的皇甫云天就是这样，没有沈闻道的时候，他高贵的就像是天上的白云，可多了一个沈闻道的时候，他忽然也变成了一个再平凡不过的人。

　　但他真的变了吗？

　　没有，他其实一点都没有变，还是那一个皇甫云天。

　　变得只是他的心态，因为他已经不那么镇定，不那么沉稳。

　　年轻人，其实是很有才能的，但不能不承认，年轻人的心态，到底不够坚毅，因为他们没有经历过那么多。

　　这也许，才是皇甫云天，唯一的缺憾。

　　他不能把自己的不满发泄在沈闻道的身上，所以他只有转移目标，他的目标就是大毛：“这个畜生，看我不宰了他！”

　　说完，他已经大跨步而上。

　　大毛眼见他逼近，不禁一步步后退，一直退到萧遥身边，再也不退。

　　他冲着皇甫云天一阵阵嘶吼，可是皇甫云天却不怕他。

　　能让他感到怕的，永远是人。

　　因为只有人的智慧，才有可能凌驾于他之上。

　　由此可见，他本人也是一个十分崇尚智慧的人。

　　他的天子望气术，相当厉害，大毛作为一个魔兽，也是相当有灵根的了，但是跟皇甫云天比起来，还是差太远，太远！

　　再者它根本不同什么是天子望气术，根本也不懂得隐蔽自己的气息。

　　一发动攻击，就立即被皇甫云天所洞悉。

　　所以结局自然是不言而喻，本来受伤的大毛，情况更是不妙，他现实被皇甫云天在胸口大了一拳，然后又被狠狠的踹了一脚，就彻底滚在地上，无法爬起来。

　　实力，这到底是实力的差距。

　　皇甫云天冷笑一声：“你这畜生，还挺顽抗的嘛，不过结局都是一样的，你，还是思路一条！”

　　说完，他人已经凌空掠起，又是飞起一脚，踹向大毛。

　　这一下，势必要将大毛给挂掉。

　　可惜的是，在这个时候，已经有一道无形劲气，嗖的一下射来，皇甫云天骇极，顾不得伤害大毛，已经立即飞退而回。

　　在场所有人的，能够让他这么狼狈的，只有沈闻道一个。

　　所以他一落地，就瞪向沈闻道，质问道：“沈会长，我不明白你的意思。”

　　沈闻道这次的脸色，不再那么高傲了，反而有一丝惶恐：“我也不明白，萧遥不是死了吗？怎么又活了。”

　　皇甫云天一听，立即回头望去，然后就看到一个伟岸的身影，已经站起来。

　　他双目通红的犹若亘古魔神一般。

　　挺立在海岸边，寂天寞地，却又威风八面！

　　他声音都在打颤：“这到底是怎么回事儿？一个死了的人，怎么可能复生呢？”

　　他们刚刚的确听感觉到了萧遥的心脏已经趋于停滞，更何况，被沈闻道十道封神指劲洞穿身体，就算没有立即死，这种伤势，也活不下去了。

　　但现在却活了，令人讶异的是，萧遥身上的伤口，也在径自融合，快速回复。

　　皇甫云天没见到这一幕的时候，还以为一切只是传说，但此刻这一幕真实的发生在眼前，他才发现，这传说中的事情，竟是那么真实！


第1032章 可怕阴谋

　　沈闻道现在很后悔，他简直连掴自己一个耳光的心都有了。

　　萧遥这种情况，他其实是最清楚的，因为萧遥死在他手上，已经不止一次了，但是萧遥总能够在危急关头爆发，该死不死！

　　当时他就觉得，要杀死萧遥的法子，也许只有一个，打倒他以后，不等他爆发，就砍了他的脑袋。

　　然而等他发觉到这个法子的时候，却再也没有法子制住萧遥。

　　因为这个时候，萧临风已经介入。

　　有他在，任何人想要伤害萧遥，都是一件很困难的事情。

　　所以这个法子一直都没有付诸实行，直到这一次，这一次，在对付萧遥之前，他还是这么想的，但是看到萧遥亲自在眼前倒下，而且受伤的全都是要害，他就掉以轻心了。

　　最重要的一样，是他知道萧遥的身体，已经大不如以前了。

　　他已经不能够随意爆发。

　　因此，他甚至期待着萧遥爆发，到时候不死的萧遥，也许就要被自己的潜力爆发给弄死了。

　　但是此刻真的看到萧遥爆发，而且一出手，就逼退皇甫云天的时候，他就叫苦不迭了。

　　自己简直是给自己找罪受。

　　他现在心里冒出来的第一个念头，就是逃。

　　所以顾不得皇甫云天还在这里，可能会死，他转身就逃，但萧遥却认准了他似的，身形比他更狂，简直已经成了瞬移，沈闻道才刚动，萧遥已经站在他面前。

　　沈闻道惊得往后退了一步：“萧遥，没想到，你还真敢爆发，你知不知道，你也许爆发完这一次，就会跟上一次一样，再也没可能醒来！”

　　萧遥沉声道：“能不能行醒来，那已经不重要，重要的是，是否能够杀死你！”

　　沈闻道心里一凉，暗叹自己还真是英明一世，糊涂一时，辗转整个天朝的逃亡，没想到，最后还是死在萧遥的手里。

　　这简直令他无法接受。

　　难道萧遥，就是他命中注定的克星？

　　谁知就在这时，已经忽听一人喊道：“萧遥，你别急着出手。”

　　萧遥的目光阴沉，冷漠，听到这句话的时候，沉默了一下，连脑袋都没有转，就问道：“皇甫云天，你要说什么？”

　　皇甫云天森然笑道：“萧遥，我也早就听说过你爆发的潜力很强大，所以我也防备着杀你不死，让你潜力爆发的这种后果，你现在，还是老实点好，否则，你的老朋友，恐怕就要遭殃了。”

　　萧遥冷笑：“现在这种状况，我站在这儿，大毛距离我有五丈距离，可是我敢担保，没有我的允许，谁也休想伤害它！”

　　大毛本来正在地面上痛吟，听到萧遥说出这么振奋人心的话，就热切回应起来。

　　萧遥这个时候，本来是一个人作战的，但是听到大毛的回应，心里就一阵温热。

　　并肩作战，生死与共，本来就是很让人感动的事情。

　　大毛虽然不是人，但是已经跟萧遥历经了太多的风雨，所以萧遥已经把它当做自己的兄弟看待。

　　也许在大毛的心里，也早把萧遥当做了最亲近的人看待。

　　它此刻身上也不知道哪儿来的一股力量，挣扎着站起来，蠕动着爬向萧遥。

　　本来，魔兽的根骨就比人类更为强壮，而且恢复能力，也相当快。

　　虽然它没有萧遥那么变态的恢复速度，但是不能不说，那些攻击对它所造成的伤害，还不够致命。

　　皇甫云天并没有阻止大毛的爬行，但却对萧遥道：“我手里掌握的人质，可并非你说的大毛。”

　　萧遥眉头一皱：“那是谁？”

　　皇甫云天嘿嘿笑道：“我一直以为用不上呢，但是你萧遥让我一次次的意外，我也只能用这种有点下三滥的手段了。”

　　说完，他就撮口一声呼啸。

　　很快，就有一辆车急速驶来，到了岸边停下，然后有两个人，已经带着一个女子走下车。

　　皇甫云天见手下把那女的拉下手，已经立即道：“都躲在女子后面，小心一点。”

　　他领教过萧遥的无形剑气，因此怕自己的两个手下无知之下丧命。

　　那两个手下一听，已经立即服从，萧遥果然已经没有机会再伤人，他要伤人的话，就不能保证那女子的安危了。

　　那女子不是别人，正是被萧遥留在酒店里的妙妙。

　　妙妙看到萧遥以后，就立即大喊道：“萧遥，救救我。”

　　萧遥苦笑：“皇甫云天，你的手段，还真是够下三滥的。”

　　皇甫云天耸耸肩，似乎有些无奈：“萧遥，这都是你逼我的，我本来不想这么做，可是你太强悍了，我的保证自己活下去。”

　　萧遥却望着他：“你只想活下去。”

　　皇甫云天笑道：“若是你的妙妙不在我手里，也许，我只需要自己活下去，那就行，但是现在这个女人在我手里，我当然有权利，要求你做更多的事情。”

　　萧遥冷笑：“你还想我做什么？”

　　皇甫云天淡淡道：“我记得，昔日你曾被人要挟，砍下一只手指，但那太小儿科了，你这种人，就是少了三根手指，都一样是杀人的恶魔，所以，我要你卸掉自己的一条手臂！”

　　萧遥眉头一耸：“你不觉得你的要求太过分了吗？”

　　皇甫云天笑道：“有人质，当然不过分。”

　　萧遥脸上忽然浮现出一丝轻笑：“恐怕，我只能让你失望了。”

　　皇甫云天不由道：“你为什么这么说？”

　　萧遥淡淡都：“我现在，从来不会让任何人威胁到自己，你不是要用妙妙来挟制我吗？我就先杀了她，看你拿什么威胁！”

　　说完，他居然真的挥手一扫。

　　烈焰刀无声无息的发出。

　　沈闻道跟皇甫云天怎么也想不到，萧遥居然会玩这一手，他怎么这么狠？

　　难道他的人，真的已经有了彻头彻尾的改变？

　　妙妙看到萧遥出手，也是惊怒无比，不过在萧遥出手后，她所有的表情，都化为了一丝深刻的怨毒。

　　在那刹那间，她忽然挣脱两名手下的控制，然后就拿他们当做挡箭牌。

　　于是烈焰刀就突然击在了两名手下的身上。

　　那两名手下一番白眼，顿时挂掉。

　　皇甫云天看的心里胆丧，暗叹萧遥爆发后的实力，果然惊人无比，沈闻道却像是发现了什么，脸色有点异样。

　　这时候，妙妙已经怒目萧遥：“人人都说萧遥是个风流胚子，多情的很，却没想到，也是无毒不丈夫，关键时候，连自己的女人都要牺牲！”

　　萧遥冷冷道：“有两个问题，必须要纠正一下，你跟我不过偶尔一次发生过关系而已，你可并不算我的女人，而且我对你，根本就没有任何感情，所以，也算不上多情！”

　　妙妙恨声道：“萧遥，你可真是够绝情呀，晚上在床上的时候，还听你甜言蜜语的，现在就翻脸不认了。”

　　萧遥淡笑：“我若是不那么说，你会老老实实的以为我被你鬼迷心窍了，暗中跟皇甫云天合谋，在这里坑害我吗？”

　　此话一出，妙妙跟皇甫云天都变了脸色。

　　沈闻道却冷哼了一声，似乎很气愤这二人的办事不利。

　　妙妙的神色很难看，她问道：“萧遥，你这话什么意思？”

　　“你难道心里不清楚，从咱俩见面的时候，我就知道，你是皇甫云天，故意安排在我身边的人。”

　　“你既然早就知道，为何不一早揭穿我？”

　　萧遥笑笑：“若是一早揭穿，我还怎么把你们都引到这里来，干掉你们。”

　　皇甫云天不屑一顾：“可是你的算盘还是打错了，你没想到，我们跟野蛮军联合在一起，你们就算有所准备，要干掉我们，也不容易。”

　　萧遥神秘一笑：“也许我志不在此呢？”

　　皇甫云天心里一惊：“那你到底志向何方？”

　　萧遥道：“这你们就不必知道了。”

　　妙妙却不甘心：“萧遥，我真是想不通，你到底是怎么看出来我有问题的。”

　　萧遥淡淡道：“刚开始，我只是怀疑，但是的等你从车上滚下来，杀死那一个人的时候，我就猜到，你有问题了。”

　　妙妙无语：“可是当时我距离那人那么远，你在他身边，我若要下杀手，你会看不出来？”

　　萧遥：“当时我真是想不到，你到底是怎么杀人的，但是在场只有我跟你还有张扬三人，若不是你，我实在想不出，还有别的可疑人物，并且你说你很爱你之前的男朋友，但我发现，你也是一个很放荡的女人，你这样的女人，绝不会为任何男人停留！”

　　妙妙哼了一声：“所以你把我放在酒店，为的就是让我不打扰你的计划。”

　　萧遥叹道：“可我没想到，堂堂的皇甫公子，居然会用着这一手来阴我，看来，我平时真是太抬举他。”

　　皇甫云天听得脸红不已，他怒吼一声：“萧遥，你嘴上逞什么英雄，兵不厌诈，自古有之，成王败寇，今日既然我们落在你手上，你有本事，就一举杀了我们。”

　　萧遥冷笑：“既然你找死，我就成全你！”


第1033章 沉入大海

　　刚刚萧遥两度发威，皇甫云天早已经见识过。

　　他虽然胆识过人，可也不愿意送死，因此不等萧遥出手，已经想好七八种躲避的法子，但令他意外的是，萧遥非但没有对他出手，反而抱起大毛，就冲向大海。

　　沈闻道早就觉得不对劲儿，见此一幕，更是坚定心中想法，于是立即展开身形，追了出去。

　　就在这时，萧遥跟大毛，忽然凭空消失，就钻入了那无形无影的魔域之中。

　　沈闻道知道萧遥这一招，他并不着急，因为萧遥只要钻进去，这魔域，他又可以掌握在手里，当初林太平从魔域里找出建立空间的法子。

　　他也一早都动心了。

　　但是令他失望的是，萧遥跟大毛忽然消失，那魔域就滚落在地面上，以惯力冲出去，刚好就冲出岸边，掉落入苍茫大海。

　　沈闻道追到岸边，眼见魔域坠落，竹篮打水一场空，不禁郁闷之极。

　　皇甫云天却浑然不觉：“这萧遥明明已经占尽上风，为何不一举杀掉我们？”

　　沈闻道冷哼一声：“你难道没看出来，他已经是强弩之末了。”

　　皇甫云天闻言，不禁不可思议：“怎么可能？他刚刚还用烈焰刀杀人呢？”

　　沈闻道沉声道：“他那是欲盖弥彰。”

　　妙妙忍不住道：“沈会长，你这话可就此言差矣了，刚刚面临那一击的可不是你，你当然不知道，有多么凶险。”

　　沈闻道面上尽是轻蔑之色，他冷冷道：“萧遥潜力一旦爆发，实力绝对是人间巅峰，比我还要高出多少倍，但我杀人，已经不用兵器，时随意出手，无形劲气，已经任意发动，萧遥当然也可以。”

　　妙妙跟皇甫云天，都不能不承认沈闻道说的很有点道理。

　　沈闻道：“那就是了，既然随意可以使用无形劲气，他何必还要用烈焰刀这种损耗功力的武功呢？”

　　皇甫云天听到这里，恍然大悟。

　　妙妙却还有点转不过弯来，于是道：“难道用烈焰刀就错了吗？”

　　皇甫云天解释道：“的确是错了，因为萧遥一旦到了强弩之末，便不能支配无形劲气，但他要出手以显示自己并非强弩之末，要把我们给惊走，所以只能用烈焰刀，因为以他的功力，只有无形无影的烈焰刀，才能够掩藏他的虚实。”

　　沈闻道点头：“不错，但饶是如此，也无法阻挡我对他的怀疑，因为他爆发的时间是有限的，可刚刚，居然跟我们闲扯起来，这只能说明一个问题，他已经不能再做战！”

　　皇甫云天本也是聪明之人，听闻沈闻道说起来这么简单，也暗恨自己刚刚不多留一个心眼，否则也不必听沈闻道这么威风的说出来。

　　却说萧遥跟大毛并没有凭空消失，他们只不过是进入了另外一个世界里，这个世界，就叫做魔域，也是魔兽森林。

　　虽然这里奔走的，到处都是魔兽。

　　可是对萧遥来说，这里显然更让他有一种安全感，因为至少魔兽不是他的敌人，不管他怎么屠杀，可是魔兽不会杀他。

　　而大毛本来也是魔兽森林里的一方霸主，它的敌人，也不多。

　　他们两个在魔兽森林里，安全的很！

　　因此萧遥一进入里面，就陷入了昏睡。

　　他已经很疲惫，早已经撑不住，上次的昏迷，早已将他的身体体能掏的很空，他爆发的时间，已经越来越短，越来越无法战斗。

　　这是不是也说明了，萧遥的生命，越来越走到尽头！

　　昏睡中的萧遥，还有受伤的大毛，他们都在魔兽森林里，所以根本也不知道，他们已经随波逐流，到了那儿。

　　魔域仿佛有灵性似的，在海水中飘荡着，也不坠落。

　　但是暗流，却到处涌动，将它带入不知名的海域。

　　岸上，沈闻道对于这种厮杀，没有任何兴趣，他的目标只有萧遥一个，若不是萧遥出现，他也不会出现，现在既然萧遥消失不见，他也就乘船走人。

　　皇甫云天招呼了一声妙妙，然后就返回海岸那边的战斗场所。

　　那边厮杀已经到了尾声。

　　在野蛮军个青红会的两相帮衬之下，海鸠组织还有黑手党的那些人，已经逐渐被干掉完毕。

　　不是他们的人数不够，也不是他们的火力不行。

　　只能说他们的阵营里面没有高手。

　　但是青红会的组织里面有，有两个，一个便是那个蒙面人，一个则是那个小少年。

　　敌人杀不死他们，他们却能够轻而易举的杀死敌人。

　　所以敌人越来越少，他们的人，战志越来越高昂，到现在，已经控制了全局面。

　　眼见小少年将自己的敌人全部杀光，而那个蒙面人们，则抓到一个满意的敌人，就立即双手贴在敌人身上，攫取他的功力。

　　他们各有各的任务，也各取所需。

　　皇甫云天跟妙妙一来，加入战团，三下五除二，就将那些人，给解决的干干净净。

　　眼看大获全胜，沙基尔就兴奋的对皇甫云天道：“皇甫公子，萧遥解决了吗？”

　　皇甫云天哼了一声：“让他给逃了？”

　　沙基尔脸色一变：“怎么让他给逃了，这岛上，不是到处都遍布我们的势力吗？你到底是怎么做事儿的？”

　　皇甫云天本来心里就很郁闷，这次逃了萧遥，也算是给青红会惹来一个偌大的祸患。

　　现在又被沙基尔这么一顿说，他气不打一处来，目光一寒，瞪向沙基尔：“看来沙老总似乎很想知道，我是怎么做事儿的，嘿嘿，小冰，给他看看，我怎么做的。”

　　言毕，那个蒙面人，已经走向沙基尔。

　　沙基尔刚刚就看到她是怎样对待敌人的，此刻看到她走来，不禁十分震惊恐惧：“你要干嘛？”

　　蒙面人冷冷道：“我要怎样，你心里应该很清楚？”

　　说完，她已经探向沙基尔。

　　沙基尔作为野蛮军的一个领袖，也并非花拳绣腿，手底下还是有一些真功夫的，但是他在蒙面人面前，可就差了一些道行，蒙面人几招之间，已经将他制住，然后双手贴在他身上，吸取功力。

　　沙基尔的脸色，顿时变得苍白，而且无法自主。

　　他那些手下见到老大被人这么拿住，一个个挺身而出，朝着皇甫云天喝道：“快放开我们老大！”

　　皇甫云天冲少年一招手，但见少年一挥手，顿时间，所有青红会弟子，已经一轮火力猛扫，顿时间，野蛮军就死伤无数。

　　沙基尔看的目眦欲裂，他口齿不清道：“皇甫云天，你不是人！”

　　皇甫云天冷冷笑道：“我不过是想要让你们知道，在我眼里，你们野蛮军，从来都只是一颗棋子，我用你们的时候，就留你们活命，不用你们的时候，你们就是废物！”

　　言毕，他又一摆手，于是青红会的兄弟冲上去，将剩下的野蛮军弟子，给解决了个干干净净。

　　解决完毕以后，沙基尔的功力，也被蒙面人给吸收的差不多。

　　他成了一堆烂泥一般，瘫在地上。

　　小冰问道：“公子，现在怎么办？”

　　皇甫云天沉声道：“这个人当然已经没用，杀了。”

　　蒙面人毫不犹豫，伸手就捏碎了沙基尔的咽喉，取了他的性命。

　　等做完这一切，皇甫云天就招呼所有人准备撤退。

　　可在这时候，他脸色忽然一变，似乎警觉了什么，有点难看。

　　妙妙在一边看得清晰，于是立即问道：“怎么回事儿？”

　　皇甫云天漠然道：“有情况。”

　　话落音，还不等他解释，顿时间，内岛的一条街道上，已经浩浩荡荡的，重新走出一队人。

　　这些人，显然也是黑手党的人。

　　刚刚黑手党的人已经来了一批，被解决干净了，但是让人没想到的是，此刻又来了一批。

　　谁也想不到，这个国外组织，居然会在关键时候，留了一手。

　　不过皇甫云天并不在意，既然有人喜欢死，那他们就不介意送人一程！

　　正当他要下令攻击的时候，忽然间发现了两个人。

　　这两个人一个年纪较大，一个年级较轻。

　　但是那个年纪较轻的，却走在前面，看起来正是那帮人的头领。

　　若非看到这个人，也许皇甫云天不会怔住，不会犹豫，但是看到这个人，他不得不犹豫：“是你！”

　　这个人不是别人，正是这个岛屿产业的主人，詹安杰。

　　詹安杰在南海是一个传奇人物。

　　南海有许多地方，都是他的产业，这凤双飞，就是其中之一，本来他是一个生意人，就算投靠黑手党，这也无可厚非，毕竟要立足稳一点。

　　可是他显然居然也参与了争斗当中，带着一批人马走。

　　这让皇甫云天，心头有一丝小小的不妙。

　　他大老远就开口问道：“詹老板，没想到，今夜您居然也在岛上，在这里弄出这么大的动静，真是抱歉，抱歉！”

　　云天大厦跟安海集团虽然关系一向不是太和睦，但是见了面，该客气的，还是要客气的。

　　詹安杰很快已经到了跟前，他笑笑道：“我也没想到，来这里闹事儿的，居然是皇甫公子，真是让人意外呀！”


第1034章 命运捉弄

　　皇甫云天明知道这詹安杰来者不善，但脸上却不动声色。

　　他淡淡道：“刚刚被人围困，发生冲突，在这里做的叨扰，还望詹老板能够见谅，等我回去，一定有一份人情送上，不会让詹老板您失望。”

　　詹安杰摆摆手道：“皇甫公子真是太客气了，人情就不必了，我们还是按照江湖规矩吧！”

　　皇甫云天一怔：“江湖规矩？”

　　詹安杰点点头，理所当然道：“是呀。我们手下兄弟，死了有多少个，你们就赔偿多少条性命吧，这多么公平。”

　　他虽然还是一脸笑意的在说，但无论谁，都可以听出，他是在故意找麻烦了。

　　皇甫云天脸色大变：“詹安杰，你这是什么意思？”

　　詹安杰淡淡道：“我的意思并不深奥，皇甫公子，难道不能理解吗？”

　　皇甫云天不是不能理解，而是不能接受。

　　这詹安杰虽然一向依附黑手党，生意也做的很大，可是却从来都很低调，在南海多年，也没有惹出过什么事儿来。

　　怎么今天晚上，就脑子一热，要跟自己为难呢！

　　“詹老板，咱们都是做生意的，太过较真，就伤了和气，俗话说得好，和气生财，咱们何必一定要闹得不愉快呢！”

　　“这会儿皇甫公子倒是很有觉悟呀，不过刚刚杀人的时候，为什么没有想想，你所做的一切，很有可能，伤了我们之间的和气吗？”

　　妙妙在一边听的有些忍不住：“公子，你跟他费什么话，再恬燥的话，我现在就割了他舌头！”

　　詹安杰虎目一瞪，妙妙目光触之，顿时觉得心头一跳，全身都有种惊悸的感觉。

　　她再也不敢对视詹安杰的目光，连忙躲开。

　　那一瞬间，詹安杰身上所爆发的气势，让皇甫云天也感到胆丧，第一次，他觉得自己是阴沟里翻船了。

　　千算万算，没有干掉萧遥不说，居然还被人在最后摆了一道。

　　他开口道：“詹老板，手下不懂事儿，您千万别放在心上。”

　　詹安杰冷冷道：“我指向我问一句，皇甫公子，你想好，用你的人命，来偿还我黑手党兄弟之命吗？”

　　皇甫云天阴沉道：“詹老板，人命不算什么，你若是真的要赔，我也可以毫不犹豫的赔给你，只是我很想知道，你到现在才出来，为的，真的是给你们黑手党讨还一个公道吗？”

　　詹安杰冷笑：“不然呢？”

　　皇甫云天毫不避讳道：“你当然还有别的目的。”

　　詹安杰眼中闪过一丝不易察觉的冰冷：“我很想知道，你觉得我的目的是什么？”

　　皇甫云天目光瞬也不瞬的盯着詹安杰，似乎要把握住他神色的每一丝变化：“据我所知，近年来，有消息汇报，说杀手祠，有人一直在这边活动，我也一直都在寻找杀手祠的踪迹，今夜詹老板突然出现，不能不让我联想到一起。”

　　詹安杰哼了一声：“人太聪明了，可未必是好事儿。”

　　皇甫云天淡淡道：“那依詹老板的意思呢？”

　　詹安杰无情道：“我现在只有一个想法，就是让你们，一个也休想活着离开凤双飞！”

　　说完，他已经发动手势。

　　顿时间，身后大批人马，已经对着青红会众人扫射起来，而他跟身边那个人，则一起冲出去，詹安杰的目标只有一个，就是皇甫云天，他知道，其他人，都会被身边那个人解决的。

　　因为自己身边那个人，正是杀手祠排行第三的杀手，廖一刀。

　　他手中寒光闪现，杀入敌群，自是以一当十，无人能敌。

　　却说皇甫云天捕捉到詹安杰的杀机，当即就逃，他单从詹安杰爆发的那种气势，就知道，自己不是他的对手。

　　他一向把自己的性命看的很重要，所以绝对是保命重要。

　　这一刻，他根本顾不得其他人。

　　拔腿就溜！

　　詹安杰却不肯放过他，也随即就追。

　　逃亡中的皇甫云天，心里相当苦逼，刚刚是他跟沈闻道追杀萧遥，现在变成别人追杀他了。

　　老天玩弄人，还有比这更有代表性的吗？

　　他沿着萧遥逃亡的路线，再一次来到了海岸，前面已没有路，这里也没有船。

　　他无路可走。

　　詹安杰已经追来，已经站在他面前，冷冷的在笑：“你逃也，我倒要看看，你能够逃到哪儿去。”

　　皇甫云天傲然道：“我只要还没死，鹿死谁手，还说不定呢？”

　　詹安杰冷笑：“那就试试呗。”

　　他嘴上说着试试，已经突然出手，凌空出手，无形剑气，横扫皇甫云天，皇甫云天的确是有真材实料的，他的天子望气术，相当不凡。

　　因而也已经看出詹安杰要对自己的攻击，他立即就闪避。

　　不敢挡，就只有躲。

　　但是詹安杰的手段并非如此，他能够施展无形剑气，也就说明，他的实力，已经进入渡劫之境。

　　而皇甫云天能够稍作周旋，看来他的境地，也只在一重境。

　　当然，若是足够高的话，他也不会到现在才出场。

　　恐怕刚刚是沈闻道在的时候，就会毫不犹豫的出现。

　　显然，他也知道，自己不是沈闻道的对手，所以就只能等沈闻道走，才大摇大摆的出面。

　　现在他挤死了皇甫云天，自然要拔出这个将来的劲敌，因此出手毫不犹豫，顿时间，虚空中，无形剑气纵横，任凭皇甫云天仗着家族绝技，也无法一一躲避。

　　毕竟实力有限，看的再清楚，也终究无法闪躲。

　　所以很快，他的身上，已经刺啦刺啦地被扫出几道伤口。

　　他退，不停的退，几乎要退到海岸边缘了。

　　看着他无路可退，詹安杰的心里，也流露出一丝得意的笑容，这从的事情，连他自己都觉得，这是老天赐给他的机会，萧遥跟青红会鹬蚌相争，而他渔翁得利。

　　到时候，他还可以完全将这责任给推卸在双方的械斗上，谁也找不到他的麻烦。

　　因为黑手党也死了那么多弟兄，别人只会相信他是一个受害者。

　　“皇甫云天，我看你往哪儿走？”

　　“哼，詹安杰，我死也不会落在你手里的，老天若给我一次机会，我早晚叫你后悔，选择跟我为敌！”

　　说完，他已经身子倾倒，竟主动跳入大海。

　　詹安杰也没想到，这厮竟如此硬气，宁愿选择自杀，也不愿被自己所杀。

　　不过他也聪明的很，担心皇甫云天，只不过是装死，等自己离开，又从水里爬出来。

　　他以防万一，于是就站在岸上，收起气息，静静观察。

　　但过去许久，海上都没有一点动静，这让这詹安杰警惕的心，也渐渐松懈下来，他知道，自己的无形指劲，已经对皇甫云天造成了足够的伤害。

　　他长时间呆在水里不出来，一定会撑不住的。

　　既然到现在都没用动静，估计早就沉入海底了。

　　想到这儿，他也不再浪费时间，转身走回去，然而走回去的路上，却发现有几辆汽艇，竟然同一时间，施出海岸，冲入大海，逃窜而去。

　　他大吃一惊，暗道今晚的事情，若是传出去，自己一定会成为矛头所指。

　　于是加速冲入场地，但见廖一刀已将青红会的人给杀个片甲不留，唯独蒙面人，还有少年，以及妙妙，不见了踪影。

　　詹安杰脸色阴沉无比，声音更是说不出的沉重：“怎么回事儿？”

　　廖一刀看到老大的脸色这么难堪，也知道自己犯了一个大错误，他低下头来，小心翼翼道：“老大，我们也不知道怎么回事儿，我刚冲入战局，要将那些人都给解决，可是他们像是商量好的一样，四散逃开，抢了汽艇就跑，我没有您的命令，也不敢擅自追赶，只能将这些青红会弟子，先解决再说。”

　　詹安杰气急败坏：“妈的，这肯定是皇甫云天暗中跟他们串通好的，他把我引开，然后他们一起行动，逃离凤双飞。”

　　廖一刀也不傻，于是立即问道：“那我们现在该怎么办？”

　　詹安杰气愤道：“什么怎么办？现在就给我召集所有兄弟，马上整个南海的搜寻，我要让那些人一个也逃不出去。”

　　廖一刀领命后，立即率领弟兄，去追杀那些人。

　　詹安杰也打电话，通知自己南海的所有势力，进行沿途封锁，以保证那些人不能够逃出去。

　　却说在萧遥来这边会见皇甫云天的时候，张扬已经带着兄弟，到了去往魔都的路上，他们到了魔都，就认准一个地方，做了一件立马就惊天动地的大事儿。

　　这件大事儿，之前张扬是一点也不知道的，因为萧遥一点也没有透露。

　　但是萧遥却已经跟洛林有了交流。

　　在来之后，更是跟洛林共同分析了许多，因为这次魔都的计划，几乎都是洛林在指挥去做的。

　　这次带去的兄弟，当然都很有用。

　　在他们将每一个步骤都完成以后，最后一步，就无可避免的交给了张扬！

　　张扬只有一个人，此刻，他刚提着一个包裹，从一个出租车上走下来，然后走向一座灯火通明的大厦。


第1035章 引爆炸弹

　　在魔都，最不缺乏的，就是大厦了。

　　各种样式，各种风格，各种高度，各种豪华的大厦，都应有尽有。

　　而且在这里，很明显的一个现象，就是有钱人多如狗，谁再有钱，也一定有比他更牛逼的。

　　但是这座大厦，在魔都这个地界，还是很有名的，一般人，绝对不敢来这里惹事儿，无论谁来这里惹事儿，都注定是死路一条！

　　因为这个大厦的背景很大，他们附属于东南岛野蛮军。

　　的确，东南岛是一个邪恶的存在，天朝政府无时无刻，不想将他给拔出，可是不得不说，这东南岛的领导人，也并非弱智。

　　他们既然明目张胆的在天朝扎根做生意，那么就一点也不涉及不法势力。

　　做的也都是正当生意。

　　天朝政府就算有一万个想法想要对付他们，可也根本没有一丝证据，这就是政府的局限性。

　　无论要做什么，都得讲究法，就算是莫须有的罪名，你也得罗织出一个罪名。

　　否则，任凭对方有多么穷凶极恶，你也不能动。

　　但张扬却不管那么多，他要做的事儿，也绝不从正面去做，这是萧遥要给野蛮军的一个报复。

　　他不能来，张扬就来替他做。

　　大厦的入口有很多，不算正面，对张扬来说，也至少有十几种法子，能够轻而易举的窜入进去。

　　他带着包袱，也一点都不觉得累赘。

　　大厦的安保系统也是十分隐秘也十分严密的，可惜的是，张扬的武功不低，他潜入里面后，根本就没有任何人发现。

　　多次跟萧遥的生死相随，他根本也已经掌握了怎样去逃避摄像头。

　　所以等他将包袱打开，然后将里面的东西成功安装，也不曾暴露身份，之后他就大摇大摆的从大厦的大门走出去。

　　他来的时候，没有人看到他是怎么进去的。

　　可是他走的时候，保安却一个个都看到他走出来。

　　本来大厦进进出出，根本也不缺乏人流，可是这个人出去的时候，他们却都觉得有点不对劲儿，因为这个出去的人，他们根本就不晓得，什么时候看到他进去过。

　　饶是如此，他们也根本没有多想。

　　毕竟他们只是保安，不是警探，那份工资，看个大门，已经算是够敬业的了。

　　终于，张扬成功的走了出去。

　　监控室的人员看到这个人走出去的时候去，却不淡定了，他们跟保安的职责有点大不相同，整天坐在里面，可以说一直都在搜寻可疑人物。

　　他们显然立即就发现了走出去的张扬，是一个从未见过的面孔。

　　他们调集所有监控发面，居然根本没发现张扬是怎么进入大厦的，像是这个人，忽然凭空出现，然后从大厦里走出来。

　　发现了不对劲儿，他们就立即跟上级领导打电话，询问怎么处理，但令他们无法再继续这个问题的是，刚把消息传给领导。

　　整个大厦，已经在一声震耳欲聋的响声当中，突然变成了一个烈焰地狱。

　　冲天的光火，将整个大厦给覆盖。

　　这偌大的基业，一瞬间，已经毁于一旦，灰飞烟灭，里面的那么多生命，当然也都无一幸免。

　　张扬在远处，看着那一处火光冲天，脸上的表情，说不出的冷漠，他将手里的一个小型遥控器丢了出去，然后就大步走入黑暗里。

　　一夜的时间，天朝再度震动。

　　魔都，这个经济发展中心，治安之严谨，绝对在天朝排的上名次，但却在昨晚发生了那种恶性事件，这不得不让人惊慌。

　　整个魔都的市民，一个个都人心惶惶，纷纷央求政府给出一个交代。

　　这件事儿既然扯上了野蛮军，道上的人，当然都猜得到，肯定跟萧遥有关。

　　就算是政府里的有些人士，也心知肚明，这件事儿，跟萧遥绝对扯不开关系。

　　所以在出了事儿之后，很多人，就把目光，都放在了萧遥的身上。

　　当令人不解的是，萧遥这个人，忽然像是人间蒸发了一样，没有人能够找寻到他的下落，没有一个人。

　　却说在魔都发生这大事儿的同时，南海的海面上，也早已经掀起了巨大的杀机，当然，比起南海，魔都的动静当然更大。

　　毕竟魔都还是在天朝内地，政府管辖起来，也十分方便。

　　可是南海已经在天朝边缘，政府要管，那是鞭长莫及。

　　更何况，事情是发生在岛屿上的，也就是真的大海之中，政府得到消息，尚且很难，更别说去插手管了。

　　但就算如此，詹安杰的阴谋，也不是很顺利。

　　他带领所有人马，去追踪皇甫云天还有他的那些手下，但是到现在一夜了，都一无所获。

　　这里整个海面，都已经被他们的势力给阻拦起来，没有人能够冲出去，所以他绝对有理由相信，这些人还是在南海地域当中的。

　　但他唯一不太确定的，就是皇甫云天还活着没有。

　　当时据他所观察到的情况，皇甫云天受了伤，跳入海中，在自己观察那么久之后，还没有一点动静，活着的几率，的确已经不大。

　　但是他后来醒悟，皇甫云天跟他的手下，根本就是商量好的，他很可能根本就没死。

　　死跟没死，这两者的区别可太大了。

　　这不但对皇甫云天是一种天差地别，就算对詹安杰来说，也是完全不同的两种结果。

　　他之所以毫不留情的要杀死皇甫云天，就是因为这个年轻人的气数太强了，将来完全有可能超过自己。

　　一个懂得把握的人，一定会在最恰当的时机，杀死所有一切对自己不利的人。

　　詹安杰无疑是这一种人，所以这么多年来，他可以将杀手祠做成一个品牌，世界公认的一流品牌。

　　他不能让任何一个活着的敌人离开南海，所以他只有继续搜寻。

　　时间已经快到中午，詹安杰一脸阴沉，他站在一艘大船上，拿着一副望眼镜，眺望着附近海域，忽然，一座小岛的面貌出现在他眼前。

　　那座小岛上，有一座别墅。

　　他当然知道这是谁的小岛，他的神色变得更加深沉：“小静，会是你吗？”

　　他喃喃自语之后，忽然拿出电话，就立即联系廖一刀。

　　廖一刀这个时候，正带领着无数人，在附近海区寻找那几个逃走人的踪迹，听到手机响，就立即拿出来，接通就道：“老大，有什么吩咐？”

　　詹安杰沉声道：“现在改变计划，你通知咱们的秘密部队，潜入海中搜寻，这些人不在海面上，也许在海下面。”

　　廖一刀顿时疑惑道：“可是老大，海底搜寻这事儿，是十分耗费人力物力的，更何况，那几个人开的是汽艇，不是潜水艇，他们想要藏在水下面，也不可能呀！”

　　詹安杰冷冷道：“皇甫云天是什么人？”

　　廖一刀一愣：“皇甫家的公子呀！”

　　詹安杰冷哼：“除此之外呢？”

　　廖一刀当即回答：“他还是青红会的主要人物。”

　　詹安杰肃然道：“这两个人身份的任何之一，都足以证明，皇甫云天，绝非一个普通之人，他做事儿素来都留有后路，所以他们之前在南海布下的有海底援救船只，也说不定。”

　　廖一刀对詹安杰的命令素来遵从，因此也不废话：“是，老大，我这就派人去查。”

　　詹安杰似乎怕他还不明白这件事儿的重要性，因而道：“你记住，这些人，绝不能有一个逃出南海，逮到就杀。”

　　廖一刀自是立即点头应命。

　　挂掉电话，詹安杰就长出了一口气，他忽然也下令手下，将船开赴这附近唯一的一座岛屿。

　　小岛上花香怡人，花儿开的正怒，争奇斗艳，好一派景色宜人。

　　这种情形，当然不比陆地，在海上能够见到，绝对是不小的奇迹。

　　詹安杰吩咐所有手下，都在船上等着，只有他一个人走下船去，踏过花海，走向别墅。

　　那一直都在的女子，这一次并没有呆在外面。

　　不过等詹安杰就要走到别墅大门的时候，那女子却忽然在门口出现了，她走了出来，脸上带着一丝漠然，深沉，凝望着詹安杰道：“你最近来的很勤。”

　　詹安杰苦笑：“我只能说，最近发生的事儿，实在是太多了。”

　　女子淡漠道：“昨夜我听到远处有一声大爆炸，是在你那座岛屿吧。”

　　詹安杰点点头：“不错，正是。”

　　女子的神色还是没有丝毫变化：“你现在能够轻轻松松出现在这儿，想必昨晚的一场恶战，肯定是大获全胜。”

　　詹安杰耸耸肩：“胜是胜了，但搞不好，结局说不定是败呢？”

　　“此话怎讲？”

　　詹安杰道：“有几个人跑了？”

　　女子一怔：“都有谁？”

　　詹安杰叹道：“其他人我不清楚，但有一个，是皇甫云天。”

　　他说话的时候，目光竟毫不避讳的盯着女子，似乎要查看她的神色。

　　女子的脸上居然没有任何表情：“皇甫云天若那么容易被你抓到，也许他就不是皇甫云天了。”

　　的确，皇甫云天是个不简单的人，萧遥设计的炸弹计谋，也不曾将他给制住。

　　但他真的逃了吗？


第1036章 逆转乾坤

　　碧海云天，水方云阔。

　　詹安杰神色凝重道：“也许你说得对，但是我不能不说，昨晚那种情况，皇甫云天能逃走的几率，真是不大，他被我打伤，跳入了海里。”

　　女子犹豫也不犹豫的道：“那你有没有想过，他可以在水里闭气一个小时，两个小时，然后再上来？”

　　詹安杰摇头：“绝对不可能，他的伤势，就算能够让他成功闭气一个小时，但是也不可能毫无动静的在我的盯视下闭气一个小时。”

　　女子哼了一声：“一个小时做不到，十分钟总可以，他不会潜入海底，然后游到别处，只需要十几分钟，应该就能够跑出你的视线，到时候，你有怎知道他是死是活呢？”

　　其实她所说，正是詹安杰心里所疑惑的一点。

　　他怕的就是詹安杰真的这样逃走了。

　　若是真的这样，那自己岂不是真的竹篮打水一场空，白白忙活一场。

　　而且，还白白暴露了自己的身份，树立了皇甫云天这个大敌。

　　但他还是不动声色，因为这本来就是他来此的原因。

　　他就是要让女子把自己的观点全都打破，然后他才有法子问下面的话：“正如你所说，皇甫云天，怎么都有逃走的可能，但是在事情发生以后，我就立即让人封锁周边海域，就算他逃的了，也根本无法逃出我的掌握，但现在，我们的人搜寻了这么久，还是一无所获。”

　　女子漠然道：“在这片海域里，他能躲避的地方不多。”

　　“绝对不多。”

　　“要么在海下，要么，就在我这里。”

　　詹安杰漠然道：“海下我已经让人去搜寻，我们专用的仪器，虽然比不上军方的先进，可是水下面一共范围内的信号波动，还是能够捕捉到的。”

　　女子目光向上一翻：“既然海下已经有人去搜了，你来这儿，当然是为了搜我这里。”

　　詹安杰叹道：“小静，你知道我是绝对相信你的。”

　　他真的相信吗？

　　相信他又何必来？

　　也许他这种人，根本就不存在对别人的绝对信任，他信的只有他自己。

　　所以女子根本就不领受他的一番好意：“相信是一回事儿，搜不搜是一回事儿，你也不必难为，要搜就搜吧。”

　　詹安杰苦笑：“既然小静如此坚持，那我就随便到里面转一下吧。”

　　詹安杰果然到里面转了一下，就出来。

　　然后道：“他的确不在这里。”

　　女子淡淡道：“你最好已经确定。”

　　詹安杰笑道：“绝对确定，小静，现在这附近海域可是相当无不安全，我想，还是留几个人在这里给你做保卫吧。”

　　女子居然也不辞掉：“多谢。”

　　詹安杰默默望她一眼，随即欣然转身，大步离去。

　　走到船上，他就吩咐几个人，从船上下来，守卫这座小岛，然后他就让人驾驶船只离开。

　　女子默默的望着这一切，没有任何表情，许久，等船只离开，他才大步走入别墅。

　　她的卧室里，一个人就静静能够的躺在床上。

　　他居然就是詹安杰费尽心思要寻找的皇甫云天。

　　若是詹安杰发现以后，肯定会大吃一惊吧。

　　但可惜的是，他只是在屋里转了一圈，根本就没有做任何探查。

　　原来詹安杰也是极为用心之人，他从踏上小岛那一刻起，就已经在发散自己的探知，搜寻除了女子之外的其他生命气息。

　　但结果却是一无所获。

　　以他的能力，当然有绝对的信心相信，若是在皇甫云天真的在这儿，那么毫无疑问，他肯定无法瞒住自己的探知。

　　本身的气息可以隐匿，但是生死的气息呢！

　　这里什么声音也没有，根本就没有纷扰物，在这么狭小的范围内，要躲避詹安杰的搜查，简直太难了。

　　所以詹安杰进入房间以后，只是转了一圈就出来。

　　因为他知道，在外面自己探知不到，那么皇甫云天多半都不在这里。

　　所以他走的很洒脱。

　　但他毕竟对女子的高深莫测有些不放心，所以还是留下人来看管。

　　女子当然理解他的意思，所以为避免他多想，也不曾拒绝。

　　她站在床畔，看着那气色虚弱的皇甫云天，淡淡道：“他已经走了。”

　　皇甫云天：“谢谢你。”

　　女子叹道：“你不必谢我，若非你有能力自己保住自己，我还是无法保全你的性命。”

　　原来皇甫云天家族的绝技乃是天子望气术，对气息的把握，十分娴熟，因此一旦知道詹安杰要来，他就将自己的气息完全隔绝起来。

　　不但武功气息，就连生命气息，也全都隐蔽。

　　就像是乌息一般，生生成了死物。

　　他叹了口气：“现在，你已经知道我是谁了，可我却还不知道你是谁？”

　　女子望着他，平淡道：“其实从昨晚你来到这里，我就已经知道你是谁了。”

　　皇甫云天一脸疑惑：“你怎么知道？而且我很不明白，你到底为什么这样做？”

　　女子淡然：“昨夜那个小岛上光火冲天，我就知道有大事儿发生，但是南海平静多年，从未有风波大起，唯一可能搅起这浑水的，就只能是才进入南海不久的萧遥。”

　　稍微一顿，她继续道：“而关于萧遥要对付的人，我也早在之前，就算出是你，所以在那座小岛上，火力相拼的，只能是你跟萧遥，萧遥的命运我算不到，但我算得出，你绝不可能出事儿，而且……而且……”

　　皇甫云天听到这里，不由问道：“而且什么？”

　　女子神色忽然有些严肃：“我若说，我能算到，昨晚你一定会到这里来，你信不信？”

　　皇甫云天眉头一挑，但最终却道：“我相信，世上很多人，本来就有奇特的能力，何况，詹安杰这么信任你，这一定是有道理的。”

　　女子冷笑一声：“他并不信任我？”

　　皇甫云天一怔：“此话怎讲？”

　　女子：“因为我很快就要离开这里。”

　　皇甫云天不解：“你不是他的人吗？干嘛要离开这里？”

　　女子瞥了一眼皇甫云天，然后道：“我跟她并没有一丝的关系，那是在十几年前，我爷爷受他恩惠，来到这个岛屿上，帮他的忙，当时他也年轻，没那么大本事，在杀手祠里，更不是一把手，但是他绝对是一个人物，短短几年间，就已经坐上第一把交椅，那个时候，他才二十出头，就算现在，他也年不过四十。”

　　“你爷爷呢？”

　　“我爷爷已经死了，可是答应帮忙的期限，却还没有结束，我留在这里，也不过是帮助爷爷，昨晚他曾经承诺的事情。”

　　皇甫云天叹息：“詹安杰知道你等完成你爷爷的承诺就要走的事儿吗？”

　　“他知道。”

　　“那你就危险了，你这样一个人，他是不会放你离开的。”

　　女子淡然：“我已经算出来了，我有一个劫数，是生死劫数，詹安杰不会放过我。”

　　皇甫云天眼中一亮：“所以你明知道我是皇甫云天，还是要救我。”

　　女子竟然毫不迟疑道：“不错。”

　　皇甫云天本来蒙女子相救，还觉得自己蛮幸运的，但是现在却突然发觉，这女子救自己，也不过是为了她自己而已，心里竟有些难言的失落。

　　女子这时候又道：“其实你不用灰心，之前我跟詹安杰一道，你跟我的命运，都是已定的，你到时候必败，我到时候也必死，可是现在，我已经决定跟詹安杰划清界限，若是帮你的话，到时候，我能活，你也能够逆转乾坤！”

　　皇甫云天眼中光彩大放：“你愿意帮我！”

　　女子漠然：“我帮谁都是帮，你不愿意，我也可以找别的人。”

　　皇甫云天压抑不住兴奋：“我怎么会不愿意？”

　　他一向是个沉得住气的人，但是在这个奇妙的小岛上，遇到这个宛若仙子般的人物，实在无法压制自己心中的激动。

　　所以此刻，他跟世上千万个情窦初开的少男都差不多。

　　忽然，他像是想起了什么似的，挣扎着要坐起来。

　　女子看到，就立即问：“你要做什么？”

　　皇甫云天正色道：“你还没有回答我之前的问题呢？”

　　女子秀眉一蹙，随即道：“我姓刘，刘静。”

　　皇甫云天凝望着眼前这秀色绝伦的女子，口中默默念着这个名字，最终点头道：“你放心，我一定会带你离开这里的。”

　　刘静淡淡道：“你在南海下面，早就布置的有后路，对不对？”

　　皇甫云天竖起一个大拇指：“你真聪明，不错，这南海中，就有我们的潜艇隐藏，上面自带有新号发射器，我随时都可以联络他们。”

　　刘静叹道：“既然如此，那我们这里已经不适合再逗留下去，詹安杰封锁周边海域，已经在海底清查你的手下，若让他们率先找到潜艇，到时候你我困守此岛，就再也没有逃走的机会。”

　　皇甫云天深吸了一口气，从床上起来，然后道：“你等我，我现在就联系他们过来。”

　　刘静忽然道：“等一下。”

　　皇甫云天一怔：“你还有什么事儿？”


第1037章 深海宫殿

　　刘静望着他，眼神里居然有一丝莫名的关心：“你的身体？”

　　皇甫云天昨晚受了伤，在海水里又浸泡了许久，他当时是屏住呼吸，在海水中随波逐流，才有些离奇的来到了这座岛屿。

　　虽然没有花费什么力气，但是体力也耗损不少。

　　不过一夜的休息，气色已经恢复不少，虽然现在还是有些虚弱，但并不是太影响行动。

　　他心里一阵温暖，笑道：“已经不碍事了。”

　　刘静感觉出他眼角里的意思笑意，脸色顿时恢复了冷淡：“那就打电话吧。”

　　皇甫云天感觉她忽然间宛若隔绝了的冰山一般，令人无法靠近，心里莫名一阵落寞，随即拿出电话，联系自己的手下。

　　他的电话防水性能还不错，其实他这种人，通常都不只有一部电话，有一部肯定很高端的，但是防护功能必然不怎么样，有一种只能打电话的，但一定是电池很耐用，信号很优良，有的甚至还防水。

　　这样，他们就能够保证随时都能够通话了。

　　当时潜艇上的人接到电话，就立即转给小珞。

　　小珞就是那个经常随在皇甫云天身边的少年人，他的身影在皇甫云天身边虽然很多见，可是却很少有人能够知道他的身份。

　　他的来历，名字。

　　以及武功的深浅。

　　皇甫云天也从不对人透露关于小珞的一切，所以这个人在很多人眼里，就更神秘了。

　　简直比皇甫云天本身还要神秘。

　　小珞等人跟皇甫云天的确是串通好逃离的，因为皇甫云天当时已经看出那詹安杰的实力，并非他能够抵挡，只有逃走，是唯一的途径。

　　否则必然是全军覆没。

　　他用密语传音交代给自己的几个下属，然后他就主动引开詹安杰。

　　但意外的是，他没有跟小珞等人汇合。

　　以至于他的这些属下，一直都担心着他的安危，此刻接到他的电话，小珞也十分开心：“公子，你现在在哪儿？”

　　皇甫云天道：“你们能够搜寻到，附近有一个岛屿吧。”

　　小珞点头：“我们知道这里有一座岛屿，但怕也是詹安杰的领域，所以就没敢过去，另外詹安杰的人马现在也在海底搜寻我们，为未免信号重叠，被他们发现，我们一直都在逃避他们。”

　　皇甫云天嗯了一声：“做的不错，我现在就在这个小岛上，马上把潜艇开过来，我们会跟你们汇合，然后，咱们就一起冲出他们的封锁线。”

　　在他想来，这南海何其之大，就算到处封锁，那又怎样。

　　只要自己碰不到詹安杰，那么就绝对不怕。

　　其实道理就这么简单，力散则分。

　　詹安杰当然也是想到了这件事儿，所以想现在心急火燎的，生怕自己封锁的哪一处，突然被人攻破。

　　但是他又渴望得到消息，因为只有有消息了，才能够立即赶至发生处，将麻烦解决。

　　海天城，沈闻道已经歇息了一夜，早上起来到现在，他就站在海边，望着苍茫大海，神思起伏，原来到现在，皇甫云天都没有回来。

　　刚刚，皇甫云天的老子，也打来电话，问他昨夜出战的结果。

　　他回答不出来，只说了一句：“当时解决了萧遥，自己就离开了。”

　　然后老爷子就跟他说：“我得到消息，天儿还没回来。”

　　沈闻道顿时知道老爷子的意思了，无非是想要他去找皇甫云天，以他的实力，以他的傲气，这天底下能够让他服气的人，简直太少太少了。

　　而且萧天绝死后，又少了一个人。

　　所以他很寂寞，也更孤傲了。

　　皇甫老爷子在南海地位尊崇，可以说是乃是江湖第一人，就算是武林中的大派青城山的罗素，也得对他毕恭毕敬，沈闻道却也从不把他看的太重要。

　　只因他功高，心傲。

　　但他并非一个刚愎自用，并且不知道天高地厚之人，他明白，此刻自己能够在南海留存，无非是皇甫一家在保全他。

　　虽然他不惧皇甫云天的老子，但也知道此人的能力，并不弱于自己。

　　自己既然寄人篱下，也得给人做事儿。

　　所以他当时就道：“我这就去南海一趟，找找他。”

　　老爷子年纪快六十了，他是三十多岁才有皇甫云天这个儿子，可见他对他有多么看重，但沈闻道的话，他更信重，因此道：“有你出马，我是绝对放心的。”

　　就这样，沈闻道终于踏上了去南海的船只。

　　天朝四方，只有西方和北方临着国家，南面跟东边虽然也有，可都跨海而邻。

　　其中，东海跟南海，都是一片巨大的海域。

　　大海，本来就是自古相传，最神秘的地方，很多探险家，都会抱着无边的幻想，来到大海寻梦。

　　他们的梦也许是沉寂多年的历史，扑朔迷离的真相。

　　甚至可能是富可敌国的宝藏。

　　一枚黑色的玉石，上面宛若龙的图腾一般，在海水中载浮载沉，也不知道飘荡了多久，微弱的光芒，始终在上面轻轻萦绕。

　　本来大海深处，光线就十分晦暗。

　　加上那一块黑玉，也是黑色的，就算有一点光芒，也根本不可能被捕捉到。

　　但让人意外的是，这快黑玉，却也不知道为什么，在海底深处，特别晃眼，而所有鱼群，在这里的感官，也都不是眼睛，生像是能够通过气息波动来探查这莫名的黑玉。

　　然后，成千上万条鱼已经形成一个庞大的队伍，在海底深处，饶有队形的跟随着那黑玉飘向那未知的深处。

　　海底，是很多人的梦想。

　　他们也许一生都未去过大海，去过大海的，也不曾见识过海底的世界。

　　也正是因为没见过，所以才那么神秘，永恒地吸引着人们。

　　忽然，远处传来了亮光，光华自深海的水面，一点一滴的传来，远远望去，已经可以看到一个巨大的宫殿，就矗立在黑底里面。

　　在南海深处，居然有一个地底宫殿，这恐怕是很多人想不到的事情。

　　这座宫殿的构造一点都不复杂，因为它只有一座，大门敞开着，里面空荡荡的，除了一个巨大的墓碑，什么都没有。

　　那块黑玉，就悠悠然的飘入了宫殿，然后来到了那一座墓碑之前。

　　这墓碑很高，很大。

　　看起来就像是一个亘古之间，就立于在海底深处的一个超级巨人。

　　从远处看到的所有光彩，都是从这墓碑之上散发出来的，很难想象，这墓碑，到底是什么材质，但上面刻着无数的古老文字，绝对是那种只有老古董级专家才能够看懂的文字。

　　所以没有人知道那是什么意思。

　　等黑玉飘到近前，墓碑之前的地满上，忽然开合一个洞口，海水竟也无法灌入，然后黑玉就顺其自然的沿着那洞口坠落下去。

　　洞口顷刻间，又复合上。

　　鱼群在围绕着大殿游走，始终不肯离开，仿佛这座山神秘的宫殿，有什么吸引它们的所在。

　　也许，吸引它们的不是别物，正是那块漆黑的玉石。

　　等小珞将潜艇开到小岛附近的时候，皇甫云天已经将岛上詹安杰的留守兄弟，都给全部干趴下。

　　他跟刘静找到一艘铁皮船，开向那潜艇所在。

　　入了潜艇，他们就立即钻入黑底，开始逃亡之路。

　　只不过他们回合在一起容易，逃走，可就远远没有那么容易了。

　　詹安杰的海底势力，并非吃干饭的，他们那么多兄弟，一直都在搜索包围圈，最终，还是将地点，给定格在了小岛附近的几十海里以内。

　　所以他们离开小岛没有多久，就已经被发现了信号，一夜搜寻，终于有了结果，詹安杰得到报知以后，也立即驱船赶来。

　　他们的人马，就展开在海底的围捕行动。

　　本来，他们的船只上，都装备有无敌炸弹水雷，但是怕引起海域之间的战争，国家之间和平，所以都没敢动用。

　　否则，南海只怕早就乱成一团了。

　　皇甫云天感觉到四面八方包围过来的海底潜艇，二话不说，就下令手下躲避，逃离。

　　因为都有雷达信号，进入了一定的区域，显示器上就会出现对方的雷达信号，他们完全可以根据显示器上的位置，来躲避敌人的追踪。

　　但相应的，敌人也可以根据他们的位置，来制定包抄计划。

　　因而他们现在的情况，就相当有趣，一个在逃，一个在追。

　　简直就像是大鱼吃小鱼一般，在海底穿梭不定。

　　他们当然不知道，在他们互相追寻的时候，海底，也正发生着一件大事儿。

　　海底宫殿的地下，够杂就远没有那么简单了，非但不简单，而且还很复杂，很复杂，就像是一个地理迷宫一般。

　　任何进去的人，都休想再走出来。

　　那黑玉不是人，没有脚，所以一进入地下，就突然着落在干燥的地面上。

　　在水里，它可以漂浮，随波逐流，但在这里，有重力，它就只能掉落在地面上。

　　这个能够莹莹发光的玉石，当然不是普通的玉石，它正是当初萧天绝赠送给萧遥的萧家传宝，遗失的世界，也就是魔域。


第1038章 深海爆炸

　　萧遥跟大毛现在就在魔域里面，大毛的伤势本来就很重，萧遥每次爆发以后，体力也显而易见，都无法支撑。

　　所以他们逃脱以后，就进入魔域，然后就是浑水，自我调养。

　　他们在魔域里面，也感受不到时间的流失。

　　因为在大海包围中，没有日光，没有月光，所以他们根本也是处在一片黑漆漆的世界里，他们所能看到的，只有无数血红的眼睛。

　　那正是魔域里魔兽的眼睛。

　　但现在，魔域里开始有了一丝淡淡的光明，那不是阳光，也不是月光，更不是灯光，萧遥跟大毛也不知道那到底是怎么折射出来的光彩。

　　总之，能够看到东西，总让人心安，由此也可知道，魔域并没有落入什么古怪的地方。

　　他们已经醒来有一段时间了，以萧遥推算，他们昏过去，至少足有十几个小时。

　　那现在，肯定已经是第二天的中午，甚至午后了。

　　休息，总能够让人恢复的很快，魔域里，不管是灵气跟魔气，都很充足，这是很适合修炼，也很适合养伤的地方。

　　萧遥跟大毛的恢复能力，都十分强悍。

　　所以，一夜过去，萧遥已经好个七七八八，而大毛，也基本稳定了伤势。

　　萧遥为避免它的伤势恶化，还专门给它疗伤了一会儿。

　　这一人一兽，从醒来，在魔域之中，度过了黑暗，熬到现在的光明。

　　显然，大毛在魔域之中，待了那么久，也未曾见过这等奇特的光线。

　　它来回纵跃，叽叽喳喳，周围的魔兽一看到它又变得活蹦乱跳，已经一个个走开，因为大毛在魔兽中的威慑力，还是很强的。

　　一般绝没有人敢在它面前耀武扬威。

　　萧遥一直在沉思，不知道在想些什么，忽然，他对大毛道：“我们还是出去吧。”

　　大毛自是万分欢喜，在魔域里呆一会儿，它都觉得闷，还是在外面蹦蹦跳跳，才最快乐。

　　原来萧遥一直以为，他们是在海底当中，一旦出去，就不免落入海里，到时候，还是难逃厄运，但是想到这里既然有光，说不定就已经脱离大海。

　　至少也不是在水中，所以他立即才下这样的决定。

　　见大毛一万个支持，他就二话不说，拉住大毛，一起离开魔域。

　　他怎么说，也学过游泳，至于大毛，他可没见过大毛有这方面的才能，所以拉着它还是比较完全。

　　在这个时候，萧遥想起西门诗诗，还是万分怀疑。

　　当初在海边，若非西门诗诗教自己游泳，也许到现在，自己连出去的勇气都没有。

　　但出去以后，萧遥就呆了，这里不是在海里，也不是在陆地，而是在一个封闭的空间里，甚至他根本不知道这空间外面，会是怎样的情况。

　　但这空间里的大概，他还是可以清楚观察到的。

　　这是一个墓地。

　　大型墓地。

　　一个青砖埋葬的坟墓，就矗立道路交错的地下空间之中央。

　　萧遥就要沿着通道走过去，但发现自己才走几步，就忽然进入一种陷入一种巨大的危机之中，神思这是稍微一停顿，就发现有一块巨石，忽然脱离通道，居然直直地朝着他撞来。

　　萧遥眼疾手快，拉着大毛就飞速闪动，这一躲，虽然成功地躲开了那一块青石砖的撞击，但是因为他们胡乱闯，就无意间触发了其他的危机。

　　一时间，青石砖乱自纷飞，萧遥跟大毛穷于闪躲。

　　眼看不是被这边撞击，就是被那边撞击，萧遥忽然灵机一动，拉着大毛，就突然匍匐在地面上，顿时间，所有青石砖的撞击，就全部落空。

　　然后就回归原位，也恢复了寂静。

　　大毛呼了一口气，似乎也觉得凶险之极。

　　萧遥则从中知道，这机关的可怕。

　　但再可怕的机关，也是有法可破的，现在趴在地上，就是最简单，也最笨的解决法子。

　　法子不怕笨，解决问题是关键。

　　就这样，萧遥跟大毛他们一起爬，要通过爬，一直爬到那座坟墓前，但令萧遥失望的是，他们不管怎么爬，都肯定有一条绝路在等着他们。

　　试了几次，萧遥都一头大汉，暗自纳闷：这他么的是不是睡在这里建立了一座迷宫。

　　次奥，站着就是机关，趴下就是迷宫。

　　不是坑人吗？

　　可既然到了这里来，若不进去瞧个清楚，他心里又怎么甘心呢？

　　于是就继续爬，既然不能站起来观察，那就匍匐观察，他要将这里的地形，方位，都谨记在心中，然后通过自己对阵法的了解，找出其中的破法。

　　虽然他对阵法的造诣很深，心中也铭记着很多阵法的排列破解之道，但是此刻观察这里的阵法规律，却是很难的一件事儿。

　　因此，就很耗费时间。

　　这么许久，他才终于找到一丝线索，然后几番相试，最终确定无误，才敢站起身来，沿着一定的路子去走，大毛灵敏异常，也十分聪明。

　　它直接跳在萧遥的肩头，也以免行差踏错，最终有所遗憾。

　　眼看这座高大的陵墓竖立在眼前，萧遥心里也十分震惊。

　　虽然眼前这座坟墓，远远比不上他所建造的那么宏伟，但是这里面的摆设，建造，也十分有内涵，并且阵法之可怕，不再自己所立阵法之下。

　　而且这个建筑之神秘，根本就不知道在什么地方。

　　萧遥只觉得周围空间都是密闭的。

　　他现在不但对坟墓里面感兴趣，也对这空间外面感兴趣。

　　外面到底是谁很么？

　　这里面，又埋葬了什么呢？

　　大毛望着坟墓，叽叽喳喳，眼中的神情，似乎有些慌乱。

　　萧遥不由问道：“大毛，你发现了什么吗？”

　　大毛听到萧遥说话，看到萧遥的眼睛，身体都是一阵颤抖，然后叫的更加惊慌，像是受到了什么刺激一般。

　　忽然，它竟然癫狂无比的跑开，到处乱窜。

　　萧遥一个没小心好，大毛已经跑了出去，顿时间，引发了阵法中的机关，所有巨石，顿时胡乱飞舞，要将大毛给生生击毙。

　　但是大毛左冲右突，竟然也能够十分奇巧的躲避。

　　本来，它的超速就是一绝，这一点连萧遥都十分敬佩。

　　眼见他处处化险为夷，萧遥心里也松了口气，不过以免它真的遇到什么危险，于是就立即喊道：“大毛，快点蹲下来。”

　　大毛却像是失心疯了一般，横冲直撞，将整个阵法践踏的乱七八糟。

　　若是别人在这其中，恐怕早已经被乱世打的血肉模糊，可是大毛却来回纵越，神速非常，要知道它身上还有伤，但是此刻也不知道受了怎样的刺激。

　　狂奔起来，竟比平时还要快捷。

　　阵法的力量，有时候就跟人力一样。

　　当然，人是有只能的，可是阵法没有智能，甚至可以说，阵法就像一个输入一定程序的系统一样，别人有怎样的操作，它就有怎样的反应。

　　而一旦别人操作混乱，完全不遵循章法，甚至将整个系统都引发的错乱。

　　那就容易出现一种后果。

　　系统崩盘！

　　这不是系统，这是阵法，阵法也像是一个操作过度的机器人一样，忽然就不受控制了，乱石飞舞，横冲之中，他们的目标就是大毛。

　　但大毛躲避的很快，所以收势不住，就砸在阵法上。

　　导致阵法更乱。

　　最终，就触发了阵法的毁灭，毁灭之力，比不上核弹爆发，但也有一颗炸弹之威力，萧遥感觉到之后，顿时就匍匐在地面上，不敢有所妄动。

　　大毛这个时候，也不知道窜哪儿了。

　　只见那股力量，冲天而起，将整个空间撕裂，像是一道龙卷风一般，不可阻挡。

　　一切都在这场毁灭之力的肆虐下，灰飞烟灭。

　　整个宫殿也已经不复存在，地下空间，也支离破碎，唯一遗留的，只剩下那座孤零零的坟墓。

　　墓前趴着一个人，正是萧遥。

　　而远处，有一头小兽，也惊慌失措的蜷缩着。

　　正是大毛。

　　他们都安然无恙，但是等一切静寂下来以后，就被四下的情形，给彻底震慑到了。

　　萧遥一直都在怀疑，他们到底在哪儿。

　　现在他们看到了，他们在深海，海底世界当中。

　　上面到处都漂浮着游鱼，各色各样，五光十色都有，他们形状不一，大小不同，简直各有个的瑰丽之处。

　　但令萧遥跟大毛都无法理解的是，唯独他们所在的这个坟墓周围，没有一丝的海水深入。

　　就像是有什么无比神圣的力量，在这里镇守一般。

　　万物莫入，莫敢亵渎！

　　海里的游鱼，越来越多的在这里汇聚，它们形成一股潮流，绕来绕去，久久不散。

　　大海之上，沈闻道正冲过詹安杰布下的海面防御，冲入领域海面之中，搜寻皇甫云天的下落，他知道，只要詹安杰的人还在这里把守着，那么皇甫云天，肯定还有生机。

　　但就在他在茫茫大海中搜寻目标的时候，忽然间，一股滔天巨量，从海底喷涌而出，在空中形成千尺巨浪，经久不息。

　　只等海面恢复平静，他还震惊不已，心中暗自纳闷儿：这还下面到底发生了什么？

　　有人释放了核弹吗？


第1039章 绝路相逢

　　核弹这个问题，在天朝绝对是十分严峻的。

　　一旦出现，就直接定义为恐怖行为，当然，这种事儿，只有恐怖分子才会去做，因为只有他们，才不怕死。

　　所以几次在天都闹事儿的，恐怖分子，都被严厉镇压，全部灭绝。

　　沈闻道神色凝重，大海虽然平静下来，但他也知道，那炸弹的暗涌，肯定会在周围，形成一股强大的漩涡，这恐怕需要一定的时间，才能平复。

　　不过不管怎样，毫无疑问，那边，肯定是出事儿了。

　　沈闻道稍一沉吟，已经驾船开过去。

　　海底，詹安杰已经得到消息，说是沈闻道单枪匹马的闯来，他当时就很无语了，这沈闻道来了，说明皇甫云天，已经跟皇甫家族联系上，也知道了自己的底子。

　　不过他不怕，反正他还有黑手党这一个靠山。

　　就算皇甫家族，或者青红会急着收拾掉自己，那么黑手党也会主动帮助自己挡住这一切灾难。

　　毕竟昨晚皇甫云天的人，可是实实在在将黑手党的那么多手下都给解决了。

　　现在最关键的，就是南海这一场战役，若是自己能够将皇甫云天，还有沈闻道都解决在这里，自己就完胜了，将来说不定就有机会取代青红会，成为这南海地区的第一大势力。

　　但他可以吗？

　　正当他命令手下全速追究皇甫云天的时候，就突然发现了不对劲儿。

　　正有一股无敌的力量，迅疾波及过来。

　　皇甫云天那艘潜艇在雷达上的信号，瞬间就被抹去了。

　　生像是出现了一个可怕的海底怪物，一瞬间就将他们给吞了。

　　詹安杰的脸色白的可怕。

　　廖一刀在旁边问道：“老大，这到底是怎么回事儿？”

　　詹安杰摇摇头：“我也不知道，这真是不可思议了，我在南海这么多年，从未见到这么可怕的事情。”

　　廖一刀忽然指着显示器：“老大快看。”

　　詹安杰扫目过去，但见那席卷之力，竟迅疾的蔓延整个仪表盘，眼看将他们的潜艇也给包围，不禁大吃一惊，就在这时，整个潜艇一震，所有人在里面无不觉得天昏地暗，地动山摇。

　　许久，这股震荡才平复下来，詹安杰立即让手下去检测潜艇的损坏。

　　等发现并无大碍的时候，才松了口气，于是立即询问：“刚刚那一股暗流，是地底地震吗？”

　　员工答道：“老板，海底地震的威力，可比这个大多了，应该不是，我看，附近应该有什么爆破设备。”

　　詹安杰脸色一变：“爆破设备？”

　　员工点点头。

　　潜艇还在前行，顺着刚才的方向，继续追去，詹安杰相信，自己的潜艇没事儿，皇甫云天的，应该也不会毁坏到哪儿去。

　　因此就在昏暗的海水中，继续追寻。

　　可就是这几句话的功夫，他们的探照灯，已经在海底发现已经发亮的地方。

　　与此同时，皇甫云天的潜艇信号，也重新在仪表盘上呈现，并且渐渐的进入那一团亮光之中。

　　詹安杰的神色难看，自言自语道：“难道那是皇甫家族在南海偷偷建立的海底基地！”

　　廖一刀立即道：“绝不可能，皇甫家族的海域，根本就不在这附近，他们要在这里建造一座大型基地，完全没可能的。”

　　詹安杰细想一下，也的确这样，这根本就不是皇甫家族的海域，他们的势力还延伸不到这里，要在这里建筑基地，就算可以偷偷摸摸，也必然十分耗费人力物力。

　　他稍一沉吟，随即道：“走吧，我们现在也过去瞧瞧，这海底的亮光，到底是从何而来。”

　　他们的探照灯打开，方圆一部分的海域，还是看的很清楚，越往下面，就越能够发现，那一片亮光，居然是一个超级大的坟墓。

　　皇甫云天等人的潜艇已经开到下面，他们的人从潜艇下去，竟然没有丝毫被海水淹没的迹象。

　　而且也完全不受压力。

　　这让捕捉到画面的詹安杰有些不可思议，海底下怎么会有这样一个地方，这个地方下去以后，怎么会不被水所淹没。

　　他们的潜艇很快也到了近前，他们发现，他们的确潜艇，降落在坟墓上方一段距离的时候，根本已经无法沉下去，只能停下来。

　　廖一刀跟詹安杰就从这里下去，他们刚下去的时候，就发现这里鱼群肆虐，蔚为壮观，而他们也是在水里。

　　但是这下面，却像是有一个广大的空间，是海水无法侵蚀的。

　　詹安杰用力一窜，宛若剑鱼一般，猛地冲入下去，就进入了这个空间，廖一刀随之而至，他们便已经出现在了皇甫云天的面前。

　　皇甫云天的身边此刻有刘静，妙妙，小珞，小冰，这个小冰，就是那个蒙面人。

　　人虽多，但也抵不住詹安杰一个。

　　皇甫云天望了一眼刘静，似乎很愧疚。

　　刘静却神色平淡，什么都没说。

　　先开口的居然是詹安杰，他一见到刘静，脸色就完全变了：“小静，你太让我失望了。”

　　刘静淡然：“你早该算到，我会有这么一天的，你是什么样的人，难道你自己不了解？”

　　詹安杰沉声道：“你什么意思？”

　　刘静漠然道：“我若要走，你会放我走？”

　　詹安杰顿时闭嘴了。

　　平心而论，他不会，无论谁拥有刘静这样一个帮手，都绝对是如虎添翼，也就是说，刘静不能为自己所用，那也不能为别人所用。

　　得死！

　　皇甫云天此刻开口了：“詹安杰，你追的倒是够紧呀！”

　　詹安杰冷笑：“皇甫云天，你也算荣耀一世了，短短二十年，过了别人一辈子也享受不到的荣华富贵。”

　　皇甫云天淡淡道：“不过你放心，今儿个咱们巧遇在这里，我也不会束手待毙。”

　　詹安杰狂妄一笑：“我知道，所以，我一定会亲自送你上路的。”

　　语声落地，他已经下令：“一刀，其他人，就交给你了。”

　　廖一刀点点头，已经大步出列。

　　小珞想也不想，就上前拦住那人，妙妙犹豫了一下，也走了出来，她脸上带着如花的笑意，盈盈展颜：“廖老三，你也是杀手祠赫赫有名的人物，但据我所知，这些年你跟着詹安杰，可是连个老婆都没有讨到，这可多憋屈呀，要不，今儿咱们一起反了詹安杰，我以后，就免费当你老婆，怎么样？”

　　廖一刀不能不承认，妙妙是很少见的美女。

　　这种货色，绝对是一流尤物。

　　但很可惜，有一点，是他特别反感的，那就是风流，妙妙太风流了，这一点在他不知道妙妙身份前，他还不知道，但是敌我双方一旦反目，妙妙的真正身份暴露，他就知道了。

　　原来妙妙是第一堂的护法，跟小珞的职位一样。

　　传说海天城青红会第一堂有一个美女护法，风流多情，但因为太神秘，所以一直没有人知道她的真正身份，可以说，他们杀手祠，也是在妙妙反目萧遥以后，才肯定的。

　　所以，廖一刀的回答很干脆：“你不行。”

　　妙妙的脸色变了，有点愤怒：“你看不上我？”

　　女人，总是有虚荣心的，不管她看不看得上男人，总希望男人看上她。

　　廖一刀毫不动容：“无论谁的老婆，有不止他一个人当老公的话，恐怕都会很郁闷的。”

　　詹安杰笑望妙妙一眼：“丫头，你倒是块很不错的料子，这个时候，还打主意妖言惑众我的兄弟，看你这份本事，我可以收纳你进入我杀手祠，反正我们十三之位，正有空缺呢！”

　　妙妙一听，眼中不有迟疑起来：“你别想骗我？”

　　詹安杰笑道：“我何必骗你，你们在我掌握之中，我杀你们，是易如反掌，多留住一个人才，才是我的目的。”

　　妙妙忽然道：“你若真有诚意，就该先杀了公子，这样我才有胆量加入你们，否则，等我开口答应，不等你动手，公司已经先将我杀死！”

　　皇甫云天还没有杀她，不过看向她的目光，已经有些冰冷，无形的杀机在蔓延。

　　生死，本来就是很考验人的一件事儿。

　　在这时候，人性的好坏，会变得很明显。

　　所以有人说，患难见真情，就是这个道理。

　　詹安杰呵呵一笑：“要杀皇甫云天，容易，我现在就先取他性命！”

　　说完，他已经对皇甫云天动手。

　　他并不傻，沈闻道随时都有可能来，虽然他未必会找到这里，但凡事都怕万一，先解决了皇甫云天，总不是坏事儿。

　　因此他动手，杀皇甫云天。

　　皇甫云天正虚弱，武功本来就敌不住詹安杰，加上伤势，比起詹安杰，更是太了太远。

　　因此他们一交手，他就落入下风。

　　他所能依仗的，就是凭借天子望气术，先看出詹安杰出手招数的虚弱之处，然后就从弱处下手，以拖延局面。

　　但是詹安杰的实力太强，这种绝对的等级差距，根本不是任何武技能够弥补的。

　　就算萧遥拥有绝世武功烈焰刀，跟詹安杰打，下场也只有一个，败。


第1040章 激烈相斗

　　等级之所以称之为等级，那就是有着不可逾越的距离，除非你手中有超越等级的宝物，或者有超越等你的爆发。

　　否则，你不可能超越等级的打败敌人。

　　当然，也有一种情况，是你太聪明，敌人太脑残。

　　用计谋杀死敌人！

　　但这种情况实在不多，因为真正的高手，一般也都是智谋绝顶，很少有脑袋一根筋的。

　　所以皇甫云天现在已经离败不远，甚至可以说，离死不远。

　　小珞在一边看着，早就忍不住了，眼看皇甫云天已经屡屡遭险，他终于出手，但是廖一刀也在一边等了太久，他也出手。

　　他的刀法如神，出手如风，跟恩令人防不胜防。

　　这人在杀手祠之中排行第三，实力在元婴中天之境。

　　这等武力，就算在天朝所有高手当中，也绝对是排的上号的。

　　小珞却还年轻，还小，他能挡得住吗？

　　答案是，能！

　　青红会的底蕴，一向不为人知，但是很多老势力的人物，都清楚，这是一个不能惹的人物，因为他们里面的元老级人物太多了。

　　这青红会以前，根本就不叫青红会。

　　而是两个帮会合作在一起的。

　　叫做青帮和洪门。

　　那是天朝两个很牛逼的组织，在天朝的历史场合当中，都有过杰出的表现，辉煌的一笔。

　　但是锋芒太露，并非好事儿。

　　因此他们就遭遇了灭顶之灾，被赶到南海边缘，才又重新扎根，他们同出一脉，最后被强人合并，就成了今日的青红会。

　　其中连洪字都变成了红。

　　无非是想要洗去过去的阴影，再立一个新的巅峰。

　　这些年他们沉寂在南海，厉兵秣马，励精图治，的确没有白做，现在的实力沉淀，绝对是任何帮派都万难比及的。

　　其中的高手，也绝对是任何组织比不得的。

　　当然，萧遥的天行是个例外。

　　因为他有一个开挂式的无敌武器，那就是魔兽晶核，这一点，青红会绝对比不上。

　　小珞很快已经跟廖一刀战斗在了一起，他的武功，一向都是个秘密，但是今日跟廖一刀一战，才让人彻底看出他的底子有多么雄厚。

　　妙妙看着场中的局面，眼神漂移不定，她的心，早就动摇了。

　　因为现在两方已经生死相对，毫无疑问，很快就有一方，要死在对方手下。

　　她若不在战局明朗以前做出一个有效的选择，那么到时候她的结局，也不外乎是死路一条。

　　她当然不想死，所以，最终她走向了蒙面人。

　　也就是小冰。

　　小冰冷冷的看着，目光如刀，如剑。

　　她的声音更冷：“你真的要反？”

　　这一次，她的声音，居然成了女声，难道，她一直都是女人？

　　其实单看她的身形，的确是个女人，包裹的严严实实，但十分瘦弱，不过她蒙着脸，而且盘着发，也没有人真的能够分辨出她的性别。

　　妙妙沉声道：“小珞跟了皇甫云天几年了，一直忠心耿耿，我也不多说，可是你才来几天，皇甫云天，就将你当做宝贝似的，你那么神秘，连我这第一堂的护法都不能知道你的身份，他何曾把我当做过自己人，既然如此，我今日反他，也理所当然了。”

　　小冰漠然道：“反就是反，何必要找那么多理由。”

　　妙妙呸了一声：“我才不是找理由！”

　　说完，她已经动手，扑向小冰。

　　场面之中，此刻唯一在旁观而不动手的，也许就只有一个刘静了。

　　她不会武功，一点都不会。

　　她本来就跟任何一方都没有太深厚的关系。

　　谁生谁死，她都不在意。

　　但也不知道为什么，她的目光，竟一直都凝注着皇甫云天跟詹安杰的一战。

　　詹安杰要杀她，她担心的淡然不是詹安杰。

　　她也不是关心皇甫云天，只是觉得有一点，很奇怪，很奇怪。

　　因为据她所知，皇甫云天一直是一个智能超纵的人物，他不但武功奇高，智能也非常人可比，这从他昨晚在詹安杰包围之中，轻松逃脱，就可看的出来。

　　不管任何艰难危险的情况，他都不会放弃，并且能够冷静的思考出行之有效的法子。

　　但今天，却跟詹安杰死死的拼斗起来。

　　明知不敌，明知必败，明知必死。

　　可还是这么浪费力气的拼斗！

　　这是为什么呢？

　　刘静心中似乎已经想到了一个答案，但她不愿意相信，因为她并不觉得，自己有何德何能，能够让皇甫云天为自己着想，为自己拼命。

　　皇甫云天，是为她而拼命吗？

　　也许，只有他自己知道。

　　三处战局，唯有小珞跟廖一刀的战况最激烈，拼个你死我活，却不分伯仲，不分上下，而皇甫云天在詹安杰的攻击下，已经再度受创。

　　詹安杰居然也不急着杀他，更像是在折磨他一样，击中一击，就对着刘静冷笑一声：“我真是不明白，这小子到底哪儿比我优秀，你居然宁肯背叛我，也要跟他走！”

　　刘静冷冷的看着占据，也不说话。

　　这时候，詹安杰又会再动手逼迫皇甫云天一阵，等他没有还手之力，他会再道：“你不是觉得他可以依靠吗？我就在你眼前，让你亲眼看着我怎么把你这个依靠，给生生毁灭！”

　　刘静的眼中有一丝不经意的脆弱时闪过，她的脸色也有一丝动容，嘴里更是喃喃道：“结局不会是这样的，这不是命定的结局！”

　　詹安杰听到她那微弱的声音，就梗死冷笑不已：“命定？哈哈，你到这个时候，还相信命？你不是算出了我要杀你吗？我倒要看看，你怎么逃脱？”

　　这时候，小冰跟妙妙的战局，也已经有了定论，小冰的武功并不高超，但是他实力不低，而且武功很霸道，一旦接触妙妙，妙妙就会感觉到自己身上的功力在狂涌出去。

　　是涌入小冰的体内。

　　这让妙妙惊讶不已，她早就听说小冰的武功很神奇，但是一直不信，今日亲自试验，没想到，居然就领教了令人震撼的绝技！

　　她已经后悔了，眼看自己无法将小冰掣肘，她就立即道：“小冰，我刚刚是在开玩笑，你就饶了我吧，我们一起帮助小珞。”

　　小冰的语气冰冷无情：“对于背叛的人，我从来不会给二次机会。”

　　她只说了这一句，双掌已经彻底扫开妙妙的防护，贴在了她的胸前。

　　妙妙一直就防备着她的双手跟自己有所接触，此刻双掌贴实，心里就蓦然一惊。

　　她要立即甩开，却发现自己浑身功力都在全速涌出，根本就不再受自己控制，自己双手垂着，也无力举起，对小冰发出攻击。

　　眼看着自己一生苦修的功力，就这么为他人做嫁衣，妙妙简直悔死了。

　　可人生有时候就是这么残酷，一旦你做出决定，就绝不会给你反悔的决定。

　　这错误的代价，有时候就是死！

　　所以妙妙死了。

　　她的功力被小冰洗完，小冰的手掌，就毫不留情的横切在她的脖颈上。

　　就在她死的那一刻，皇甫云天，也同样面临这样一个局面，詹安杰也要将他给击杀，他已经捉弄个够了，这个速递必须死。

　　可是，他能杀的时候不杀，想杀的时候，却不能杀了。

　　因为凌空一指，已经从他背后无声袭来。

　　这无形指劲也许听不到，可是，却能够感觉到，那种迫人的威压，詹安杰不可能感觉不到。

　　所以他立即放弃了对皇甫云天的击杀，连忙躲避。

　　躲避以后，就一脸惊惧地望着来人。

　　来人正是沈闻道。

　　看到上面翻江倒海，他就已经猜到下面有情况，他仗着自己实力超凡，于是就使用千斤坠的功夫，一沉沉入海底，发现了这里有亮光，就立即循着光亮找来。

　　果然，他在这里发现了这些人，也及时解救了皇甫云天一命。

　　其实，若是不是他从水中发力，也许这一指劲，就能够毫无意外的击中詹安杰。

　　因为詹安杰的实力，只有渡劫一重境，而他，乃是渡劫二重境，这也是绝对的实力差距，更何况，沈闻道的封神指，本来就是江湖一绝，霸道异常。

　　皇甫云天此刻已经是强弩之末，看到沈闻道来了，才松了口气：“沈会长，现在，是你出手的时候了。”

　　沈闻道哼了一声：“你疗伤吧，其他的，交给我！”

　　皇甫云天果然闭上眼睛疗伤起来，刘静不自觉的走到前面，似乎要为他护法。

　　沈闻道目光这才落到詹安杰的身上。

　　詹安杰沉着脸望道：“裁决会长，沈闻道，你可真是来的及时。”

　　沈闻道淡然：“你还想说什么，就一并说了吧。”

　　这话的潜台词，已经明白的很，就是詹安杰交代遗言吧，再不说，就没有机会说了。

　　詹安杰相当气愤，可那又怎样，他不是沈闻道的对手，就像是皇甫云天不是自己的对手一样，这种状况，无可逆转。

　　但他怎能甘心，所以他已经试图说动沈闻道：“沈会长，依你的伸手，我觉得，屈身在皇甫父子手下，简直太窝囊了，你可以跟我合作，就算咱俩你当老大都行。”


第1041章 天魔解体

　　此话一出，刘静的脸色已经变了，她远没有想到，詹安杰居然在沈闻道面前，能够这么低头。

　　那边，小珞跟廖一刀久久不分胜负，打的更是难解难分，所以对这边的情况，也全然不知。

　　唯有蒙面人小冰，始终不冷不热，不骄不躁的盯着场中局面，一点都不在乎。

　　沈闻道的眼神果然已经有些动静，他忍不住问道：“你真的，愿意把你的偌大基业，拱手让我？”

　　詹安杰微笑：“在生命面前，一切都是可以摒弃的，人死了，我再大的基业，不还是别人的。”

　　沈闻道默默地望着他：“你想的很开。”

　　詹安杰耸耸肩：“人只有想开一点，才能够活的更久，不是吗？”

　　沈闻道却突然摇摇头：“只可惜，我讨厌想的太开的人，这种人一旦为敌，就是自己的大敌，因为他们什么都敢舍弃，所以对付起来，特别难！”

　　詹安杰有些沉不住气了：“这么说，你还是要杀我！”

　　沈闻道想也不想：“必须杀！”

　　詹安杰本来以为自己委曲求全，可以骗的沈闻道同意，等出去以后，再做计较，可是没想到，沈闻道根本不吃这一套。

　　他心中傲气横生：“沈闻道，你也别太得意了，我虽然不是你的对手，可也有我的杀手锏，你要杀我，自己也休想全身而退。”

　　沈闻道眼中一抹精光闪过，却毫不动容：“我倒想要看看，你的杀手锏，到底有多厉害？”

　　詹安杰二话不说，已经凌空出手。

　　他跟沈闻道之间，实力悬殊太大，只有先下手为强，才有机会。

　　而且他一下手，就立即转移目标。

　　他的目标不是沈闻道，而是皇甫云天。

　　要让他对付沈闻道，就算沈闻道让他三招，也没有机会，反而杀皇甫云天，才有机会。

　　果然，一看詹安杰出手就走，凌空对皇甫云天下手，刘静就震惊了，但她无力拦阻，能拦阻的是沈闻道。

　　幸好，沈闻道也是凌空出手，封神指立即就封锁了詹安杰的攻击。

　　詹安杰看来也没有指望这一击能够击杀皇甫云天，所以也是出手完毕，就展动身形，往上窜去，他要逃回潜艇，离开这里。

　　但无形指劲，却无处不在，总是拦住他的去路。

　　他第一次知道，这封神指，远比传闻中的要可怕百倍。

　　他既然已无法逃脱，就只能横了心，跟沈闻道死磕到底。

　　沈闻道要的就是这个效果，在海底杀人，这种壮举，还从没有试过，而且，杀的还是詹安杰这种级别的高手。

　　直到多年以后，江湖中说起杀手祠的老大是被自己干掉，恐怕，也会竖起大拇指称赞一下吧。

　　詹安杰跟他同样用无形劲气攻击，可是自己屡次都无法伤及沈闻道，反而是沈闻道的攻击，总是源源不绝，余力也令他无法抵抗。

　　他的身上已经添了一道又一道伤口，终于，他爆发了。

　　他知道自己这么下去，江湖被沈闻道给耗费完所有的功力，而自己也将死路一条，完全没有反抗的机会。

　　所以他趁着自己有余力的时候，他要施展自己的杀手锏。

　　天魔解体！

　　这是一种很狂暴的自残方式，就是引发自己的全部功力，自爆。

　　他要用自己功力引起的爆炸效应，将沈闻道也给废掉。

　　这样，自己也算是死而无憾了。

　　无奈的做法，总是被绝望的情形逼出来的。

　　他已经没有法子，他只能这样做。

　　他一边承受着沈闻道封神指的不断袭杀，一边已经在调理自己的功力，进入到巅峰状态，准备引爆。

　　刘静有很敏感的直觉，她发觉不对劲儿，就立即托着皇甫云天的身体，往后挪动。

　　皇甫云天正在疗伤，不能够中途停下，就只能任由刘静挪动。

　　他似乎也能够感觉出刘静在为自己着想，心底里，也泛起一丝甜滋滋的味道。

　　蒙面人小冰在看到刘静的举动，再加上她的观察，也预感到有不同寻常的事儿要发生了，于是也不由自主的往后退去。

　　终于，詹安杰的元力已经达到了一个巅峰，这时候，沈闻道也觉得是时候杀他了。

　　封神指跟他的天魔解体碰触在了一起，顿时间，詹安杰也像是一个小型炸弹，引爆了。

　　而爆炸中心，就是他跟沈闻道。

　　在爆炸的那一瞬间，他还想着，能够有沈闻道这样的人物，跟自己同归于尽，也算是死得其所。

　　沈闻道正在战斗中，果然没有防备，他也许感觉到了，最后时候，詹安杰的攻击力跟防守力都大为减弱，但也只是以为他斗志全无，绝没有想到别的。

　　所以爆炸发生，他整个人，特已经倒飞了出去，被炸的晕头转向，气血翻涌。

　　身体受了十分严重的重创。

　　等爆炸的激烈过去，他就哇的一声吐了一口血，脸色苍白的可怕。

　　而与此同时，没有闪躲开来的小珞跟廖一刀，也被炸的不轻，受伤很重。

　　唯独刘静，皇甫云天，跟小冰没有被波及。

　　但也被这惊心动魄的一幕给吓到了。

　　特别是小冰，他颇为意外多看了刘静一眼，他一直以为刘静不会武功，不过是废物一个，但是看她刚刚的反应，显然有一种先知先觉，十分不简单。

　　却说就在她惊讶的时候，忽然，一件令她更加意外的事情发生了。

　　在这个坟墓周围，居然又有一个人出现了。

　　这个人还是那个早已经被众人都以为死了的萧遥。

　　是，是萧遥。

　　他跟大毛一直在这里，那炸弹的危机，就是他们弄出来的。

　　后来皇甫云天他们的潜艇突然闯到这儿，萧遥发现以后，就提前带着大毛躲入了魔域之中，然后才独自出来，瞧瞧在坟墓背面躲着，观察状况。

　　直到刚刚詹安杰搏命一击出手，他才觉得是时机出现了。

　　他的烈焰刀，一直都在酝酿，眼看沈闻道已经重伤不支，他在关键时候出手。

　　沈闻道看到萧遥，也吃了一惊，感觉到那扑面而来的无匹劲气，他脸色已经惨变，当即汇聚全身残存的功力，封神绝技全力出手。

　　轰一声震响，烈焰刀跟封神指已经冲击在一起。

　　这是两个人拼尽元力的一招。

　　萧遥企图用这一招，杀这个早已经想要干掉的宿敌。

　　而沈闻道一向将萧遥视为命中克星，所以，也一直都想要萧遥死，在这个自己最虚弱的时候，看到萧遥出现，他心里的恐惧无以复加。

　　因此才毫不迟疑的利用全部力量，要将萧遥给灭掉。

　　结局是可以预料的，沈闻道到底是瘦死的骆驼比马大，他的全力一击，虽然已经不复当初威力，但也绝对可媲美萧遥的元婴巅峰之境。

　　因此萧遥当即鲜血狂喷，而沈闻道，则伤上加伤，当即扑倒在地，难以起身。

　　值此时机，两个高手，都已经短暂的失去战力。

　　一直在养伤的皇甫云天，这个时候，撑着一口气，站起来了，萧遥看到这一幕，忽然觉得自己还是沉不住气，还是没有等到最佳的时机。

　　现在被皇甫云天捡个漏，简直太没天理了。

　　血水在地上流淌，渐渐的流到坟墓的脚下，忽然间，整个坟墓都发出一种异样的光彩，皇甫云天本来走向萧遥，准备趁此良机，将萧遥解决。

　　但看到那异样的光彩大起，脸色就不禁一变，停下脚步。

　　光彩突然汇聚在一起，形成一个漩涡，包围萧遥，顿时间，萧遥就已经在原地消失，没有人知道他去了哪儿。

　　萧遥也不知道自己去了哪儿。

　　那不是魔域，那是另外一个世界。

　　却说坟墓外面的人，眼看萧遥消失，一个个都吃惊地长大了嘴巴，根本无法相信，这到底是则么回事儿。

　　小冰静静的望着皇甫云天，突然道：“公子，你没事儿了。”

　　皇甫云天脸色苍白，但语气却说不出的沉稳：“小冰，你扶起小珞，咱们现在离开吧。”

　　小冰却淡淡道：“公子，让小静小姐扶吧，我先解决了廖一刀，再扶沈会长。”

　　皇甫云天深深的看了她一眼，然后对刘静道：“小静，你扶一下小珞吧，我们先上潜艇去。”

　　刘静看看皇甫云天，然后再看看小冰，最终扶起小珞，他们一起离开这里，进入水面，在皇甫云天的帮助下，进入潜艇。

　　小冰一直看着这一幕，都没有行动。

　　只等皇甫云天他们都上了潜艇，他才走向廖一刀。

　　廖一刀刚刚被炸的措手不及，重伤垂死，此刻小冰走向他，他就露出了无限的恐惧。

　　他怕死，跟所有人一样，都怕死，可是除此之外，他还有些不甘心，想他廖一刀一生，也算得上光彩之极，江湖中不知道有多少知名人物，都丧命在他手下。

　　但现在，他自己也要跟他以前刺杀的人一样，死在别人手下。

　　还是这么委屈的死。

　　简直太窝囊了。

　　但他也没有法子，他只有等死，小冰的手，探向了廖一刀，她的眼中，亮起一股无法捉摸的光彩，似乎有兴奋，有激动。

　　终于，廖一刀一身的功力，开始源源不断的被吸收。


第1042章 实力大增

　　潜艇上的皇甫云天，一上去，就开始下令手下离开。

　　刘静默不作声，小珞却忍不住道：“公子，小冰还没上来。”

　　皇甫云天叹息一声：“等她上来，我们就不能走了。”

　　小珞一怔：“公子，你什么意思？”

　　皇甫云天招手，让手下只管前行，一边给小珞解释道：“小珞，我能明白，你对小冰有点意思，但今天这种表现看来，小冰根本不是你的菜，她的野心不小，我们青红会，也成了她的工具。”

　　小珞一脸悲切，似乎有些想不通。

　　皇甫云天忽然望向小静：“你当然都看出来了。”

　　刘静漠然：“她何止野心大，恐怕将来，还祸乱天下呢！”

　　皇甫云天长叹一声：“这都怪我，当初看中了她的资质还有聪明，以为对付萧遥，绝对是一招杀手锏，不想养虎为患，竟让她强大如斯，这下等她吸收了廖一刀还有沈闻道的功力，天下间可以制止她的人，已经寥寥无几了。”

　　小珞脸色惨变：“沈闻道的她也敢吸？”

　　皇甫云天不由道：“她当然敢，若我会吸星大法，有沈闻道这样的大餐，不吃了才怪呢！”

　　小珞疑惑的看着公子：“可是公子既然知道她的野心，为什么不阻止呢？”

　　皇甫云天惨笑：“因为我已经是强弩之末，刚刚故作姿态，不过是想把萧遥逼回魔域，让小冰故意以为我恢复实力，不至于把我们赶尽杀绝！”

　　当时刘静显然是看出了皇甫云天的想法，所以就很配合，皇甫云天无力去扶小珞，她就义无反顾的去做。

　　这也是皇甫云天问她是否早已经猜到的原因。

　　小珞幽幽道：“她毕竟还是顾忌着情面的，否则，不等我们离开，她也许就会把我们给全部制住，让我们都成为她的祭品。”

　　皇甫云天摇头，这次反而是刘静道：“她没有那么善良。”

　　“哦？”

　　“她不过是无法猜度你家公子到底是否恢复功力，毕竟你家公子已经察觉她的野心，而且做出一副强者姿态，她不敢冒险。”

　　皇甫云天喃喃道：“这将来，一定是一个很可怕的敌人，哎，本来以为青红会此番重出江湖，会带来一耳光新的改变，没想到，还是有这么多变数。”

　　刘静淡淡的看着他：“何必垂头丧气呢，你青红会根基未动，并且还有一种底蕴暗藏，早晚会爆发的，怕什么？”

　　皇甫云天不禁一惊：“底蕴暗藏，你什么意思？”

　　刘静神色看不出有丝毫变化，她有一张美艳的脸，却总是冷若冰霜：“我猜不出到底是什么底蕴，但我知道，你们青红会，还有一种令世人震惊的武器没有发动，也许，那才是你们用来实现目标的真正利器！”

　　皇甫云天眼中闪光一丝光彩：“小静，你到底都是怎么知道的？”

　　刘静孤傲道：“算的。”

　　“算的？”

　　“你可以不相信，但请不要以猜忌的眼光，来侮辱我的职业操守。”

　　皇甫云天苦笑：“我只是奇怪，但绝没有一丝不相信你的意思。”

　　刘静哼了一声，不再说话。

　　坟墓前，小冰看到那潜艇离去，嘴角不仅勾起一丝冷笑。

　　她根本就不在意，反而是沈闻道暗骂一句，这皇甫云天，真是个混蛋。

　　他也是精明之人，猜到境况有点不妙，但他刚刚一直跟詹安杰争斗，后来又被萧遥暗算，所以对小冰那边情况，还有神色变化，一点都不曾注意。

　　况且小冰一直都是皇甫云天的人，他也不会多想。

　　因此，到现在为止，他还不曾猜到，这个小冰有问题呢！

　　小冰眼看时间慢慢的流失，廖一刀的功力不断的被吸收，她就有些急躁。

　　一来是她的实力修为不够，而廖一刀的功力太过深厚，她短时间内，并不能完全吸收。

　　二来则是因为她怕，怕时间的流失，沈闻道的功力恢复。

　　所以她突然点住廖一刀的穴道，走向是沈闻道。

　　沈闻道见她过来，不禁送了口气：“你家公子还留下一个潜艇给我们，这就走吧。”

　　小冰的目光也不看他，低着头就去扶人。

　　扶人以后，沈闻道忽然觉得自己的功力，从手臂源源不断的流出，他大惊失色之下，就要立即出手，挣脱小冰的功力吸取。

　　可是小冰也是双手触及，一手汲取功力，一手就已经迅速的在沈闻道的身前并指一点，将沈闻道的穴道封住。

　　沈闻道本来伤重，这短短时间内，要恢复也不可能，有点残存力量，但也因为反应过慢，来不及施展。

　　眼看自己一世英名，就这么被人制住，他不禁气急败坏：“这是你家公子的意思吗？”

　　小冰冷冷道：“你没看我家公子，已经落荒而逃了吗？”

　　沈闻道一怔，心道这丫头莫不是疯了，竟敢这么说皇甫云天，不过看她目光神色，竟有一丝似曾相识的感觉，忽然心里一动，问道：“我们是不是见过面？”

　　小冰冷笑一声：“我以为你这个堂堂的沈大会长，根本想不起来我这个小人物呢！”

　　沈闻道听她这么说，心里更是肯定：“你是薛冰？”

　　小冰笑道：“不错，沈会长，果然还记得我？”

　　沈闻道其实跟薛冰只见过一面，那就是在天都慕家的时候，慕长城曾经约沈闻道到家里吃饭，薛冰就在。

　　后来沈闻道去东北的时候，薛冰已经离开薛家，独自走人。

　　“吸星大法，吸星大法，我就说，世上还有谁会这种武功，原来是你，薛沉舟唯一的女儿，薛冰！”沈闻道的脸上有种说不出的慨叹。

　　薛冰则扯下了面罩，露出那如瀑的长发，还有绝美的容颜。

　　只是她现在已经没有昔日的幼稚，天真，深沉之中，也多了一丝饱经沧桑的冷酷。

　　她不屑道：“恐怕你也没有想到，有一天，自己也会落在我手中吧。”

　　沈闻道摇头：“我绝没有想到，当初我跟你父亲，再怎么说，也都是合作伙伴，可是你……”

　　薛冰残酷道：“你也用不着给我攀旧情，这个世上，我也没有任何伙伴，只有敌人，每一个敌人，我对付他们最好的法子，就是吸取他们的功力，为我所用。”

　　沈闻道的功力正在源源不断的流失，他绝没有想到，自己有一天，会这样废掉。

　　这几乎是老天给他开的最大一个玩笑，也是最无情的一个讽刺。

　　但他已经无可奈何，穴道被指，根本无力阻拦。

　　到此刻，他甚至连说话，都已经觉得无力了。

　　而在他觉得虚弱的时候，薛冰却觉得自己的体内无比充盈，无穷的力量，正在改造着她的奇经八脉，四肢百骸，将她整个身体，都脱胎换骨。

　　她的气质不断在攀升，实力也在一级一级的进阶着。

　　从辟谷巅峰，冲破元婴之境，然后从元婴之境，历经光照，中和，巅峰，到最后的渡劫。

　　对，就是渡劫。

　　等她将沈闻道功力完全吸收后，她的实力，已经是渡劫一重境。

　　她只达到了渡劫一重境，但已经是一重境的巅峰功力，因为沈闻道的功力太强大了，但是薛冰的境界太低，所以平白拥有这么强大的功力，却没有那么高的境界，因此也无法跨入渡劫二重的实力。

　　她松开了沈闻道。沈闻道已经如一摊软泥一般，倒在地上。

　　他脸色苍白无比，目光也涣散无光。

　　所有雄心壮志，随着这一身功力的消失，全都付诸流水。

　　薛冰冲她一声冷笑：“沈会长，你也说了，你跟我爹，是不错的朋友，所以，我绝不会杀你，希望你有机会，能够从这海底世界出去，嘻嘻。”

　　她笑起来，就跟一个小天使一样。

　　但知道她的人，更多的叫她小恶魔。

　　她已经放弃了沈闻道，重新走向廖一刀，廖一刀眼看连沈闻道都无法避免这种悲惨的命运，自己当然也不指望了，他只能无语。

　　此刻薛冰的功力大增，对吸星大法的掌握，自然又不知道提高了多少倍。

　　因此，就轻而易举的将廖一刀其余的功力，都给吸得一干二净。

　　她对廖一刀自然没有一丝客气，手一用力，已经轻松拗断对方的脖子，将他的性命给取走。

　　敌人的命，她从来不可惜，就算对自己没有威胁，也远没有杀了可惜。

　　却说她在做这件事儿的时候，萧遥这个时候，也在做一件事儿。

　　原来她刚刚受到重伤，突然之间，被坟墓里发出的光芒，给卷到了不知何处，但他醒悟以后，就知道，自己已经进入了坟墓里面。

　　这坟墓里面，空荡荡的。

　　只有一个龙池。

　　龙池并非一个池塘，而是一个字，大大的龙字，被刻画而成，只有字本身，挖出了很深的刻痕，因此，当有水注满的时候，这里就会形成一个水做的龙字。

　　所以这就是龙池。

　　除了龙池之外，就只有一方石台。

　　这里的一切，都是石头做的，毫无稀奇之处，而除了这两处之外，也再没有任何的东西，萧遥实在不知道，这个墓地里到底有什么东西。

　　还有那神奇的力量，干嘛没事儿没非的把自己给吸入这里面来。


第1043章 神秘古墓

　　萧遥默默的望着那个龙字，只觉得自己的心，似乎有些蠢蠢欲动。

　　他受了伤，本来心脏就跳动的有些局促，但此刻这种晃动的感觉更明显，他忽然掀起自己的衣服，露出那片光滑的肌肤，然后就看到了自己心脏处的一处胎记。

　　那不是胎记，那是图腾，那是龙魔图腾。

　　龙之印记。

　　也是龙魔转世的一个标志。

　　看到这个标记，他就想起了洛天苍。他还记得洛天苍第一次给他说起这标记来历的时候，曾经让他在图腾上划出血。

　　想到这里，他突然灵光一闪，也立即拿出随身匕首，就在自己手腕上割出了血。

　　血水顿时流下来，萧遥忙对准那龙字的深坑里。

　　这么大的一个字，那么深的一道道坑。

　　要填满，估计得很多人的血才够。

　　萧遥一个人的当然不够，但当一滴滴血滴入的时候，奇怪的事情就发生了，那龙字生像是活了一般，顿时，那几滴鲜血，化为血光，已经充盈满整个字。

　　龙字发着红光，奇异无比。

　　萧遥暗叹，乖乖，这血还真的有用啊。

　　等龙字光芒全部填满以后，那一方独自矗立的石台，也已经有了变化，这变化居然也十分明显，它上面，竟开阖一个大洞，里面有一个石盘缓缓升出，而石盘上，就出现一串十分晃眼的骨骼。

　　这段骨骼，就像是人的脊椎一样。

　　但是它粗大而很长，像是白骨之鞭，透发着一股无上的威严。

　　萧遥远远的站着，都感觉到一股强大的威压，扑面而来。

　　这到底是什么？

　　他心里想着，不觉十分奇怪，于是就大步走过去，想要细细研究，到了石台面前，他就要伸手去拿那一根白骨脊椎。

　　与此同时，也是薛冰要解决廖一刀的时候。

　　等她解决了廖一刀之后，萧遥已经拿起了白骨脊椎。

　　顿时间，萧遥感觉一股莫大的力量，从白骨脊椎之上传来，他的手如触电一般，猛地缩起来，白骨没有坠落，反而灵性一般的窜向虚空。

　　与此同时，外面的薛冰，已经发现了一件极为不寻常之事。

　　她已经杀了廖一刀，这里只剩下沈闻道。

　　她本来犹豫着要不要杀了沈闻道，毕竟这个人虽然毫无功力，但自己之前也是一个不会武功的人，现在一跃成为江湖中顶尖高手，不得不说命运惊人。

　　万一沈闻道也有这种机遇呢？

　　所以她已经起了杀心，但就在这时，沈闻道的身上，忽然飞出两颗珠子，这两颗珠子，正是混沌珠还有阴阳珠。

　　这两颗珠子，绝对要比世上任何宝物，都更加稀奇而珍贵。

　　他们绝对是修炼之人，梦寐以求的宝物。

　　但现在，却自动从沈闻道的身上出来，这是为什么？

　　难道它们冥冥之中，也被什么力量所牵引吗？

　　薛冰直觉这两样东西是宝贝，迟疑了一下，就立即飞身过去，将两样保住，给攥在手里。

　　等她拿到手里，她就立即醒悟，为什么这两颗宝珠，会突然窜出来了。

　　原来真的有一股无形的力量，在吸引它们。

　　但是薛冰功力高强，此刻将双珠仅仅攥在手里，她生怕被人夺走，于是就施展绝世身法，从这个莫名空间，窜入大海之中，进入詹安杰留下的那一艘潜艇。

　　潜艇上有人，上面的人都丝毫武功不会下面的情形，他们也没有那么高的眼力可以捕捉得到。

　　因此，詹安杰不上来，他们一直不敢走。

　　但上来的不是詹安杰，是薛冰。

　　这个美丽而令人感到可怕的女孩儿。

　　那些员工们看到她，惊艳之后，就感到恐惧，毕竟这是在深海，突然一个人从舱外进来，还是一个艳绝人寰的大美人儿，这的确有点不可思议。

　　就跟大半夜里在坟地里见到女鬼的惊讶程度差不多。

　　所以他们立即惊喊道：“你是谁？”

　　薛冰只是冷冷道：“我是谁，你们不必管，现在就开潜艇带我上去，回到海岸。”

　　那些员工立即道：“老板还没有上来呢！”

　　薛冰残酷道：“他永远也无法上来了。”

　　一个员工一怔：“为什么？”

　　薛冰忽然伸手，将他的脖子拗断，然后就无情道：“因为他死了，所以无法上来，你们还有谁要问吗？”

　　其他几个人眼看同伴惨死，无不惊怒交加。

　　但看到薛冰人虽美丽，但却出手恶毒，一个个也不敢怎样，只能老老实实的开动潜艇，带她离开。

　　坟墓里，萧遥看到那白古脊椎在空中悬浮，仿佛发动召唤术一般，神威无比。

　　但突然间，就像是软了的男人一般，回到了石盘上，恢复沉寂。

　　他十分纳闷，不解这到底是怎么回事儿？

　　不过眼看龙池之中的红光也逐渐散去，他就知道某种古老而神秘的仪式，已经结束，因此，就伤脑筋起来，自己陷入这里面，可怎么离开呢！

　　但不用他想那么多，他的人已经昏迷过去。

　　不是因为伤势发作而昏迷过去，而是因为忽然间，他就被人打昏了一般，意识沉睡过去。

　　但见他脖间的魔域发出一团黑雾，瞬间，他的人，也已经进入了魔域之中。

　　而魔域就飘飘荡荡，从坟墓里飘出去，然后飘到海里，随波逐流，消失了踪迹。

　　沈闻道恍惚之间，看到魔域离去，想要抓住，却无从抓住，浑身虚弱的可怕。

　　他刚刚失去攻击，身体比常人还不如。

　　但求生的欲望，知道他不这么倒下去，所以他站起来。

　　他感到寒冷，感到饥饿。

　　他努力往空间外围爬，爬到边缘处，他就抓鱼吃，那些鱼隔绝着一层空间，根本也感觉不到有人虎视眈眈，所以也无法逃脱沈闻道的魔爪。

　　沈闻道抓住之后，就顾不上鱼是生的，抓住就吃。

　　深海底的鱼，多半都是无骨无刺的，而且特别有营养，就像是修炼者的灵丹妙药一般，吃了对身体的补助特别大。

　　感觉到身体传来一阵暖意，沈闻道的双眼又泛起了一丝希望。

　　他知道他的希望，就在这些鱼身上，还有这座坟墓。

　　鱼能够给他生存下去的希望。

　　但是这座坟墓呢？

　　又能够给他怎样的希望？

　　难道能够让他重新强大起来？

　　潜艇上岸，皇甫云天，就立即打电话，安排私人飞机，去魔都。

　　他只带着刘静去了魔都，小珞留在海天城疗伤。

　　魔都的皇甫集团。

　　这是第1财富集团。

　　也是在天朝，唯一有实力，跟慕长城的慕家集团，还有萧竹日的萧家集团分庭抗礼的商业巨无霸。

　　皇甫云天亲自来这里，就是为了见自己的老父亲，跟他陈述清楚这次的南海之行。

　　顺便，也带刘静来见自己的父亲。

　　皇甫云天后面，隐藏着魔都第一大家族，也是江湖上少之又少的古武家族之一，皇甫家。

　　这个家族，在南海声望比天高。

　　商界，古武界，没有一个人敢不尊重。

　　连一度嚣狂的青红会，野蛮军，海鸠组织，黑手党，也没有一个敢轻易冒犯。

　　当然，后来，随着他们跟青红会越走越近，有人发觉，他们跟青红会的关系匪浅。

　　直到现在，才有人开始知道，皇甫云天，根本就是青红会的高干。

　　这个家族传承已久，所以家里的建筑，都很是古朴，但随着年代久远，也翻修过无数次，因而，到现在还异常坚固，保留着古代风情，也有无数现代的新意。

　　富贵，已经不足以形容这种超级家族的底蕴。

　　他们的财富，还有实力，声望，都已经非一般势力可比拟。

　　所以，这皇甫家的老爷子，也几乎可以称得上南海地区，最德高望重的一个人了。

　　他年纪基本上快六十了，按照道理，这对一个修炼的人来说，而且还是修炼到无比高深境界的人来说，并不算太大的年龄，但他已经满头白发，看起来十分苍老了。

　　也许，正是操持这个偌大的家族，为门楣的兴旺，而做出了无数努力，才会操劳成这样吧。

　　但他的目光却十分精锐，宛若利剑一般，看人一眼，就像是要看透内心。

　　刘静没有见过什么世面，但是她从小到大，所见那个被世人畏惧的詹安杰，也不过如此，因此，在她眼里，根本就没有什么大小人物之分。

　　不管你多大的威势，气派，在她眼里，都一样。

　　她不骄不躁，不急不缓，随着皇甫云天进入正堂，皇甫云天一人拜见自己的老子，她却站在那儿，不卑不亢！

　　老爷子一挥手道：“天儿，起来吧。”

　　皇甫云天站起来，已经请刘静跟自己一起入座。

　　然后，老爷子才开口问道：“天儿，跟你回来的这一位小姐是……”

　　皇甫云天立即道：“父亲，她叫刘静，是一个很聪明的女孩子，而且，有未卜先知之能，是个奇才！”

　　老爷子哦了一声，喃喃自语：“未卜先知？”

　　刘静漠然不语，皇甫云天看自己父亲一脸沉吟，也不敢打扰，但心里也忐忑自己的父亲，不会为难刘静才好。

　　忽然，老爷子猛一抬头，目光爆射一股精芒：“刘瞎子是你什么人？”


第1044章 上辈渊源

　　刘瞎子？

　　皇甫云天自忖自己从未听过这个名字，这人也姓刘，难道真的跟刘静有什么关系？

　　刘静一直神色淡淡，但听到这个名字的时候，脸色就有些变了，她沉着脸道：“那是我爷爷昔日在江湖上的诨号。”

　　老爷子盯着她：“你爷爷，哎，这么多年了，算起来，他也的确是你的爷爷。”

　　刘静问道：“前辈，你跟我爷爷，有什么关系吗？”

　　老爷子没有回答，反而问道：“你爷爷此刻在哪儿？”

　　刘静眼中闪过一丝黯然：“他不久前才离世。”

　　老爷子顿时神色失落，语气之中，更是流露出一丝悲痛：“那你爷爷，可曾叮嘱过你什么吗？”

　　刘静望着这个威严的老人，然后道：“他之前是跟我说过有些话，但没有说清楚，所以到现在，我也不能肯定。”

　　老爷子立即道：“快说，什么话？”

　　刘静道：“我爷爷说，将来我若有难，可寻找一个叫做黄嵩阳的人！”

　　老爷子叹道：“但是你根本不知道，这世上，到底有没有黄嵩阳这个人。”

　　“是的”，刘静点头：“我爷爷当时又说了一句，劫非劫，暗藏缘，黄非黄，福中生！”

　　老爷子苦笑：“刘老前辈，一向都这样，说话总是拐弯抹角，不说清楚，他说黄非黄，也许就是暗喻你，世上有觉嵩阳这个人，却并非是这个黄姓。”

　　刘静嗯了一声：“我当时没有深想，也是前几日卜了一挂，算出我有一劫，因而就细想起爷爷跟我说的话。”

　　皇甫云天听到这里，恍然道：“我说你怎么会帮我？胡乱信任我，难道，你已经猜出，那个黄，是皇甫的皇。”

　　刘静漠然道：“我不能不这么想，因为在南海，只有一个皇甫嵩阳，德高望重，地位尊崇，爷爷要我找的庇护，除了他，我实在想不出别的人。”

　　皇甫嵩阳，当然就是皇甫云天的老子，皇甫家族的老爷子。

　　这时，皇甫云天道：“我是他的儿子，当然也不会害你。”

　　刘静点头。

　　皇甫云天却疑惑道：“既然有这么一段渊源，为何你不早说呢？”

　　刘静淡然：“因为你没问，而且，不用我说，你也不会杀我，也杀不了我。”

　　这次轮到皇甫云天苦笑了。

　　的确，当时他伤重，而且在水里泡了那么久，根本已经脱力，别说杀人，恐怕也只有被人杀的份了。

　　忽然，老爷子开口：“小静，你可知道，你爷爷为什么让你找我吗？”

　　刘静摇头：“爷爷当时没说，我也没问。”

　　老爷子道：“因为我当年年轻时，遇到你爷爷过，也是你爷爷一卦，解去我的一场死劫，所以我哦一直都希望有机会报答他，也答应他，将来不管有什么事儿，都可以来找我，我一定帮他做到。”

　　刘静叹了口气：“只可惜命运无常，有些事儿，是我爷爷，也无法预测的。”

　　随即，她将自己跟爷爷遇到詹安杰的事儿给讲述了一下。

　　皇甫嵩阳听后，也是慨叹不已。

　　他郑重其事的对刘静道：“小静，我对你爷爷的承诺，依旧用在你的身上，你有什么愿望，我可以立即帮你实现。”

　　刘静摇摇头：“我父亲死的早，二叔跟爷爷也都离世，现在我已经只剩一个人，本来有个敌人詹安杰，现在詹安杰也死了，所以我现在也无忧无虑，只想足迹遍布天朝河山，完成我多年想在大陆畅游一番的梦想。”

　　皇甫嵩阳颇为赞赏的点点头：“你品质清高，不慕虚华，这一点很可贵，天儿，小静的周全，你一定要保证，这也算是我们对他们刘家的一种偿还吧。”

　　皇甫云天立即道：“是，父亲！”

　　皇甫嵩阳望着他，然后道：“现在，就明明白白的跟我说说，从昨晚，到现在，都发生了什么事儿吧。”

　　他很大度，一点都没有让刘静回避的意思。

　　但是刘静却很有自知之明，于是立即起身道：“前辈，你们父子商谈机密要事，我不便在此，就先告辞了。”

　　皇甫云天赶忙道：“小静，你不必走，这些事儿，你都听到，更何况，我父亲欠你们刘家一个情，这是迟早要还的，你根本不算外人。”

　　皇甫嵩阳也道：“正是，你若愿意，我皇甫集团，任何职位，随便你挑，做与不做，薪金都绝对优厚，假期也随你安排，这天朝河山，我相信有天儿陪你，任何人也休想威胁到你。”

　　有皇甫家族撑腰，这恐怕对谁来说，都是一种无上荣幸。

　　可是刘静却坚决的摇摇头：“很抱歉，我只想一个人去完成我的小小梦想，而且，我暂时也不想到世俗场中赚钱，也许，等将来有机会，我会找你们的。”

　　说完，她就转身走出去。

　　皇甫云天呆呆的望着她的身影离去，不由满是失落，皇甫嵩阳瞪了他一眼，低声催促道：“还发什么愣，干嘛不去追呀！”

　　皇甫云天没想到父亲居然会给自己打气，他一阵讶异，但立即起身，就去追刘静。

　　在魔都这样寸土寸金的地域，皇甫家族的面积依旧很大，所有的配套设施，也都是应有尽有。

　　比如花园，凉亭。

　　刚穿过走廊，来到一个拐角凉亭处，皇甫云天，就拦在了要只身离开的刘静面前。

　　刘静抬头，望着眼前这个英俊帅气的男子，默默道：“你干嘛拦我？”

　　皇甫云天咬牙道：“小静，你为什么一定要走，留下来不好吗？”

　　刘静的脸色说不出的冷淡：“我说过，我想一个人出去走走，过了那么多年被人利用的日子，我早就受够了。”

　　皇甫云天一怔，立即道：“我绝没有一丝利用你的意思，你只要留下来，什么也不做都行，我也不会滥用你的能力，去做我想做的事情。”

　　刘静摇摇头：“没用。”

　　皇甫云天不甘心，不知道为什么，听到刘静娜冰块般的两个字，他的心里哇凉哇凉的，很难受，很难受。

　　很多人说，他皇甫云天，是一个不近女色的人。

　　那是因为没有人知道他皇甫云天风流起来的时候，也绝对相当出色。

　　就像当初在魔手峰碰到宁儿的时候，他就起过非分之想。

　　只能说明，他非常有品位，一般的女人，没有个性的女人，他从不会去浪费心思。

　　而且，他为了迷惑江湖中人对他的观察，所以也有心经营一个不为女色所惑的人。

　　因此，没有人知道，他本身也是一个风流胚子。

　　但此刻在刘静面前，他却一点办法都没有。

　　他只知道着急，难过。

　　“为什么？”

　　“你就算没有这个心思，你的父亲也没有吗？”

　　刘静虽然从小到大，都在那个小岛上生存，可是并非就真的幼稚，她的一颗心，玲珑剔透，对人事看的最为透彻。

　　虽说皇甫嵩阳有心补偿他们刘佳，但若是没有利用她的心思，那也绝非不可能。

　　他让自己在这里做事儿，那绝度是想要用自己。

　　也正是这样，刘静才会走，决然的走。

　　皇甫云天怔了一怔，他只顾着刘静，很少注意自己的父亲，因此也不知道自己的父亲是个什么态度，但想到父亲让自己来追，就忽然醒悟，刘静可能是对的。

　　自己父亲不会无缘无故的让自己来追一个女人，除非这个女人，有可利用之处。

　　他顿时觉得十分愧疚，于是对刘静道：“小静，对不起，我会跟我父亲说，不让他违背你的意志的。”

　　刘静却道：“不必了，那样只会让你们父子为难。”

　　说完，她差过皇甫云天，又开始往外面走。

　　擦身而过的那一刻，皇甫云天的心都在急速跳动，等她走过去，也不知道哪根筋突然一抽，他的手，就忽然扯住了刘静的手。

　　刘静惊讶地的回头望他：“你要干嘛？”

　　皇甫云天认真道：“你要走，我陪你走，去哪儿都行。”

　　他的语气坚决无比，绝没有任何人会怀疑他的真实性，还有坚定性。

　　刘静呆呆的看着他，似乎从未看清楚这个人一样，许久，才淡淡道：“你太幼稚了。”

　　皇甫云天觉得脑中如被雷击：“你为什么这么说？”

　　刘静淡淡道：“我至少不了解，但也觉得，你对我并不了解，既然如此，你干么一定要缠着我？”

　　皇甫云天一呆，心里却又满不甘心：“我不知道为什么，但我就是不舍得你走。”

　　刘静又要走：“那就等你知道了，再说吧。”

　　皇甫云天却拉着她的手不放：“你能不能先不走，我给你在外面找个地方住下，等我想到一个答案，我就告诉你。”

　　刘静秀眉一蹙：“那我要等多久。”

　　皇甫云天立即道：“三天，最多三天。”

　　刘静迟疑了一下，最终道：“这个还可以接受，就三天吧，超过三天，我可不管你到底有什么理由，我是一定要走了。”

　　皇甫云天听她答应，当真是无比兴奋，这种喜悦，在他脸上表现的很清楚：“走，我现在就带你最喜欢的地方。”


第1045章 残酷恶魔

　　刘静被他牵着手，很不自在。

　　她也顾不得皇甫云天的反对，就将自己的手给抽出来，然后道：“你怎么知道我最喜欢哪里？”

　　皇甫云天道：“我不知道，但我愿意陪你走遍魔都，去寻找你满意的地方。”

　　刘静听后，什么也没有说，但心里却流淌起一丝难言的温柔。

　　凤双飞。

　　这里的事情，在第二天通过警力介入以后，这里就到处防备森严。

　　黑手党本来想要来这里查清事情线索，知道自己组织人员，是怎么全部挂掉的，但是因为这里驻扎太多警力，导致也无法下手，只能暂时闭掉在凤双飞的残废企业，置之不理。

　　夜里，黑灯瞎火，詹安杰挂了，黑手党的人也无法光明正大的介入，所以这个道上的任何商业，也无法兴起。

　　每一个来到这里的顾客，看到是这种情况后，都相当失望。

　　而消息也由此传出去，人人都知道凤双飞岛屿上出了大事儿。

　　而且是昨夜就出事了，这里发生了爆炸事件，也发生了火拼事件，十分恶劣，而且，今日下午，海面居然还滚起了一股巨浪，被卫星拍摄到，因此，不少媒体都在转发这次海中的异象。

　　甚至有关当局专家，还专门预测，说是有海地地震爆发，只不过振幅很低，所以一般人感觉不到。

　　当然，萧遥听到这消息以后，只想笑。

　　还特么地震呢！

　　这些专家，估计也就会兴风作浪，事后诸葛亮！

　　扯一筐没用的，到事儿上发表长篇大论，可没有一个能够未雨绸缪，防范为难于即发！

　　现在萧遥就在凤双飞的岛屿上，这里一条街都是黑的。

　　只有警察打起来的临时办案处。

　　他们有着忙不完的工作，比如堆运尸体，比如收缴枪支，比如岛屿搜索，还有调差事态发展等等。

　　萧遥却懒得跟他们有什么交道，独自盗了一辆汽艇，就启动离开。

　　也许有人会问，萧遥是怎么来到凤双飞岛屿的。

　　但若仔细想想，他是怎么跑到那个海底宫殿的，也许就该清楚，他为什么又莫名其妙的回来了。

　　命运之所以为命运，就因为有些既定的事儿，是无法改变的。

　　也许萧遥跟那个海地宫殿的牵连，就是一种命运的召唤。

　　不由他去，不由他走。

　　虽然重新回到岛屿上，萧遥觉得那一切都是梦，但是死了那么多人，而且，自己也险些丧命，这可是萧遥忘不掉的记忆。

　　回到海天城，他没走，而是去了三鼎酒店，立即找了一个最豪华的房间，躺上去睡觉。

　　他很累，而且有伤。

　　所以睡得很快，很沉，而等他一睡着，那自动运转的混元无极功，也就运转的更通畅，他的恢复能力，也发挥的更是淋漓尽致。

　　一夜过去，他内伤外伤，又好个七七八八，马上就能够生龙活虎了。

　　这一天起来，他依旧没有离开海天城。

　　他还有很多事情要做。

　　但现在，明面上最重要的一件事儿，就是去找圆圆。

　　他不知道沈闻道此刻被困在海底，根本无法离开，但是却清楚，沈闻道现在重伤，就算能够逃走，离开，短期内，也没机会来寻找自己麻烦。

　　毕竟他就算能够用几天恢复自己的内伤，可是外伤也得需要时间调理。

　　不是每个人，都拥有自己这种彪悍的恢复能力的。

　　安海大厦，圆圆坐在办公室里，心里相当的不舒坦，因为她已经很久都没有联系上詹安杰了。

　　她是詹安杰的心腹手下，否则也不会被委任管理这个安海大厦。

　　但是从昨天，到现在，詹安杰的电话就再也打不通，没有人接。

　　这是为什么呢？

　　她苦着脸，心里泛起万千思绪。

　　忽然，听到外面一阵响动，她立即冲出去查看，就发现那些守卫，保镖，已经一个个四脚朝天，好不狼狈！

　　而一个人，正靠着墙，抽着烟，笑吟吟地望着她。

　　“萧遥，是你！”

　　这人正是萧遥，他一点也不客气的就上前揽住圆圆的香肩，圆圆被他搂着，一起坐到办公室的沙发上。

　　她似乎也感觉出萧遥的笑意里面有太多的不寻常，因而就道：“萧遥，你怎么突然来了？”

　　萧遥微笑：“圆圆，想我吗？”

　　圆圆前天还腻歪萧遥腻歪的不能行，今天却连笑都笑不出来了，说话也变得十分干涩：“想！”

　　萧遥忽然道：“我看你想的不是我，而是你家老板吧。”

　　圆圆立即就变了颜色，但语气却已经有些恢复道：“怎么会，你看你这人真是的，人家想你，你不敢动就算了，居然还不相信人家。”

　　萧遥淡然：“难道你就一点也不想你们家老板吗？我可是知道他下落的。”

　　圆圆白了脸色：“你真的知道？”

　　萧遥捏捏她挺翘的酥胸，引来她嘤咛一声，不禁笑道：“你看看你，还说不想，我一说，你就想问。”

　　圆圆挂念詹安杰安慰，于是就贴到萧遥身上：“你这个坏蛋，难道那天晚上，还没有吃够，来到这儿，还要让我再补给你一回？”

　　萧遥摇头：“有些东西，一次就够了，不过你既然想知道你家老板的消息，我告诉你也无妨。”

　　圆圆不由道：“快说快说，急死人了。”

　　萧遥微笑：“我说了，恐怕你会更着急的，因为你老板，现在已经葬身在苍茫大海中，喂鱼了。”

　　圆圆闻言，当即花容变色：“你说什么！”

　　萧遥苦笑：“你看你，我就说你肯定会更着急吧，但我可没骗你，你老板这的死了，永远的死了，呵呵！”

　　他笑起来，一点愧疚的意思都没有，反而有点幸灾乐祸。

　　圆圆忽然恨恨的望着萧遥：“是你，是你，一定是你杀了他，对不对？”

　　萧遥脸色不变，反而盯着圆圆：“你怎么会说是我？”

　　圆圆咬牙切齿，杏目圆瞪：“只有你，因为你是我们老板的敌人，你若知道他就是杀手祠的老大，你会不报复他！”

　　萧遥眼中亮起了光，他丢掉手里的烟头，踩灭，然后笑意盈盈的道：“我就怕你不知道杀手祠的事情，现在你知道，看来，能够回答我一些问题了。”

　　圆圆猛地惊醒，指着萧遥怒道：“你这个王八蛋，居然一直在套我的话。”

　　萧遥耸耸肩：“你可别以为我在骗你，说真的，你老板真死了，不过我今天来这里的目的，还真是想问你一些关于杀手祠的事儿。”

　　圆圆坚决道：“你从我这里，什么也休想知道。”

　　萧遥摇摇头：“圆圆，我一向不喜欢对付女人，更何况是跟我发生过关系的女人，你别逼我！”

　　圆圆歇斯底里道：“你又何必多说废话，知道你的人，谁不知道你是个畜生，对付敌人最有一套，将他们折磨的生不如死，我倒要看看，你的心肠有多么恶毒，怎么对付我！”

　　萧遥的脸色有些冷，他愿意做一个坏人吗？

　　敌人要是配合一点，他最多，也是让敌人痛痛快快的死！

　　可惜的是，敌人不但让他愤恨我比，还常常不配合，所以他只有将自己的私情，夹杂在正事儿里报复！

　　让敌人胆丧，恐惧，害怕！

　　显然，圆圆对詹安杰有着独特的情况，所以才会不怕死，也不怕被折磨的对萧遥说出这话。

　　萧遥顿了一下：“你以为，我对女人，无法下手吗？”

　　圆圆冷哼：“你当然下得去手，不过萧遥，你放心，你做的这些事儿，早晚有一天，也会遭报应的。”

　　萧遥冷冷道：“我想你是说错了，我从小到大，都在遭报应，以后，不是老天报应我，而是我，去报应老天！”

　　圆圆啐了一口：“你杀了我吧。”

　　萧遥残酷一笑：“杀你？现在你希望我杀你了，你放心，我听不到我要听的话，你绝不会死的，想死都不能！”

　　圆圆本来跟萧遥紧紧相挨，前天夜里，还抵死缠绵，但此刻，却只感觉到发自内心的冷，恍若身边这个男人，根本无法给她一丝一毫的温存，反而像是一个恶魔一般，让她恐惧。

　　她要挣脱，可是萧遥抱着她，她根本无力挣脱。

　　“你到底要怎样？”被萧遥一直盯着，她心里到底也有点忐忑了。

　　“你放心，我肯定不会对你这身体怎样的，该要的，我都要了，再给你，你也不会觉得害怕，也算不得对你的折磨！”

　　圆圆愤然道：“恶魔！”

　　萧遥一笑，满不在乎：“哦，对了，我想起来外面还有几个你的手下，他们一个个都还健壮，而且据我所知，他们都还没有得到过你，你说我若是把你赏给他们随便玩弄，他们会不会把你给玩死！”

　　这话从萧遥的嘴里说出来，圆圆都感觉到浑身不寒而栗。

　　这个人何止是一个恶魔，简直就是一个丧心病狂的变态！

　　她嘶声道：“萧遥，你还是人不？”

　　萧遥淡淡道：“你可以觉得我是人，也可以觉得我不是人，我不在乎，我现在在乎的是你，我要问你的事儿，你到底准不准备回答？”


第1046章 无奈屈服

　　圆圆眼中已经流泪，她本是风流女人。

　　她的身体，让无数男人上过，但那又怎样，为取欢乐，跟自己所看得上的人上床，她非但不觉得那有什么丢人，反而觉得，她比大多数女人，都更快乐！

　　但被迫给被人，那就不同了。

　　那绝对是耻辱，侮辱，践踏！

　　就算是风尘女子，在不愿意的情况下，被人凌辱，都一样是痛苦的。

　　可是圆圆的回答，却依然坚决：“我还是那句话，你休想从我的嘴里问出一点答案。”

　　萧遥叹息。

　　他望着圆圆的眼睛里，也只剩下叹息。

　　若是别人，也许会认为圆圆这种女人，让别人上她，对她根本不是一种折磨，而是一种赏赐，因为她喜欢被别人上。

　　但萧遥却知道，绝非这样。

　　圆圆也是一个有原则的女人。

　　现在，她却为了詹安杰，而宁愿承受这种痛苦，屈辱。

　　到底詹安杰给过她怎样的恩惠？

　　萧遥不知道，也不想知道，他经历了太多人与人之间的事情，很多人为了报答别人，宁肯付出自己的一切。

　　他佩服这种人。

　　但佩服不代表不能对付，敌人就是敌人，他现在分的很清楚，不配合，就绝不心慈手软！

　　所以他道：“圆圆，你很烈，对詹安杰很忠实，但是你有没有想过，詹安杰根本不知道你为他这样做？”

　　圆圆哼了一声：“你永远不会知道我的坚持，你这种人，也不会明白！”

　　萧遥苦笑，他真的无法理解吗？

　　“我尊重你的坚持，但我得告诉你，就算让那几个大汉搞你，我也会换一种方式的。”

　　“你还要怎样！”

　　萧遥沉声道：“谁都有家人，你这样年轻美丽的女孩儿，当然也有家人。”

　　圆圆顿时大喝道：“萧遥，你要对付我的家人？”

　　萧遥淡淡道：“圆圆，我还有两个后备计划，你若觉得让外面几个人搞你，你能够撑得住，不打算说，那我会让他们换一个场所，到你家人的面前，让你的家人亲眼看着他们怎么搞你。”

　　圆圆闻言，顿时大骂：“你这个丧心病狂的畜生，我祝你不得好死！”

　　萧遥却面不改色：“还是那句话，这种情况下，你愿不愿意回答。”

　　圆圆绝望道：“萧遥，你杀了我吧。”

　　萧遥叹息：“看来你不太明白我的意思，刚刚那个，只是两个计划中的一个，你若还能承受，那么后面一个计划，就是让你亲眼看着你的家人，死在你面前，也许为了更刺激你一点，我会让你的家人，也都受点痛苦的。”

　　圆圆泪若决堤，她已经哭花了脸。

　　但饶是如此，还是无法阻挡她中对萧遥那种满满的恨。

　　她想骂，把萧遥给骂个狗血淋头。

　　她想咬，亲自咬下萧遥身上的肉。

　　可惜，她现在却没有一点力气，她想到自己将会在自己的家人面前受到屈辱，而自己的家人又将因为而承受灾难。

　　她的一颗心，就七零八碎，想要崩溃。

　　终于，她想了许久，回答道：“你要问什么？”

　　听到这句话，萧遥的眼睛里，也明显地有些放松：“你早这样配合，也不必让我费脑子想出那么多馊主意了。”

　　“废话少说，快点问。”

　　萧遥苦笑，却也不反驳：“杀手祠的总部在哪儿？”

　　圆圆迟疑了下，但最终道：“就在海天城。”

　　萧遥点点头：“具体位置？”

　　“海神祠！”

　　萧遥已经来了海天城几天，所了对这里的情况，倒也清楚一些，明白所谓的海神祠，指的是什么？

　　毕竟海天城地处海岸。

　　这里经常有海水肆虐，后俩民众为保证这里不受水淹，就建立一个祠堂，每年每天，都不断有人去祭拜。

　　多年来，那儿的香火，一直经久不息。

　　那个祠堂很大，里面供奉的是海神的庙象。

　　当然，海神到底是怎么样的，并没有人知道，只不过是根据神话传说杜撰出来的。

　　稍微一顿，萧遥继续问道：“你通常是跟杀手祠的人怎样联系的？”

　　圆圆道：“有一个专门的手机。”

　　萧遥嗯了一声：“那行，现在你就打电话给杀手祠的其他杀手，让他们一并回到总部集合！”

　　圆圆似乎已经能够想到萧遥的目的何在，心里不禁寒冷无比。

　　想来想去，她也无法违背萧遥的命令，只能拿出那个电话，通过上面的号码记录，打给总部，让总部通知那些人，全部回来汇合。

　　萧遥亲耳听完以后，就松开圆圆，立即起身。

　　圆圆跟一个木头人似的，坐在沙发上，不言不动。

　　萧遥望着她，忽然说了一声对不起，然后，就拿过他手里的手机，摔在地上，粉碎。

　　之后他就大步走了出去。

　　他刚刚在圆圆面前，还谈笑风生，任是说出那么恶毒的话，也毫不变色，但是出来以后，他的脸上，就覆盖上了一层深深的凝重。

　　是不是他也觉得自己现在变得有些可怕，让人不齿。

　　但是自己不该这么做吗？

　　若不这么做，不狠毒一点，那么自己身边的人，岂不是又要一个个离去。

　　既然舍不得自己身边的亲人，就得舍弃别人。

　　现实总是这么残酷，你要做一些人眼里的好人，就注定要做一些人眼里的坏人。

　　十全十美的事儿，从来都没有。

　　从海天城出来以后，萧遥又回到了酒店。

　　他又开始睡觉。

　　他现在很会把握自己的精力，也很善于保持自己的精力，能够睡觉的时候，就睡觉。

　　精力这种事儿，能少浪费，就少浪费一点。

　　东南岛海域，这里也有一片连绵群岛。

　　岛屿大的很，上面可以住上几千户人，这里的每一户，家里都必然全副武装。

　　因为这里的壮丁，随时都可以充当野蛮军的一份子。

　　这里，也正是野蛮军的基地。

　　更是野蛮军毒品的发源处，这里到处都种着那种令人大脑麻痹，也丧失人性的毒物。

　　在一个大型建筑里。

　　野蛮军的几个头脑人物，正在商议一件很严肃的事情。

　　这件事儿正是关于萧遥的。

　　他们现在野蛮军的第一要务，已经不是为了赚钱了，而是解决萧遥，萧遥不死，他们是寝食难安。

　　本来那天他们已经派遣沙基尔跟皇甫云天合作，对付萧遥。

　　但后来得到消息，说沙基尔带领的人，已经全军覆没，萧遥也不知所踪。

　　这消息对他们来说，也是好坏参半，坏的是自己的人，包括沙基尔在内，全都挂了，好的是萧遥也没了。

　　死那么多人没关系，只要能够完成任务，那就值了。

　　但是现在，他们又打听到了消息，说萧遥已经回到了海天城。

　　所以他们又惊慌了，青红会，现在他们已经不指望了，只能靠自己，现在这些人聚在一起，就是商议，做一个怎样的计划，将萧遥给干掉。

　　哪怕闹出动静，也在所不惜。

　　反正萧遥也没有底线了，都已经在魔都玩起炸弹了，他们还需要留什么颜面吗？

　　海天城因为皇甫云天的暂时离开，詹安杰的挂掉，黑手党的不参与，海鸠组织的沉寂，所以现在平静的很。

　　萧遥睡得也特别安稳，根本没有任何人来打扰他。

　　但是他不兴风作浪了，却还有别的人，不愿意这个城市，太过安静。

　　安海集团大厦，圆圆在办公室里一直哭，一直哭到流不出眼泪，哭到无声，却还是压抑不住心里的伤心。

　　昔日她孤高在上，只觉得人生醉生梦死，快活无心。

　　但詹安杰一死，萧遥对她的一阵逼迫，让她突然明白，自己不过是一直生活在自己的梦里，圈里，而现实，却一直是残酷的。

　　自己不过是才面对现实而已。

　　就在她寻思着人生没有意义的时候，忽然听到有人敲门，然后她就打开门。

　　这一次，门外的守卫，还是倒在地上的。

　　不过却不是被人打倒，而是被人杀死。

　　他们一个个都脸色惨白，一脸死灰，是谁突然到来，杀死了这些人？

　　圆圆心里正惊讶的时候，一道清影，已经突然掠入办公室。

　　等站定，圆圆才发现，这是一个十分漂亮的女孩子，这女孩子也很年轻，只是她的脸上，却很冷，像是罩着一层冰霜一般。

　　圆圆好奇问道：“你是谁？”

　　女子淡淡道：“你想不想报复萧遥？”

　　圆圆一听，眼中立即亮起了光：“你可以帮我！”

　　女子淡然点头：“外面那些人你也看到了，没有一丝声响，他们就已经被我杀了。”

　　圆圆立即道：“我相信你，你要我做什么？”

　　女子微微笑道：“你什么都不必做，但从今以后，要知道，你所管理的财务，都是我的，包括你，以后也要为我工作！”

　　仇恨，完全能够让人隐忍，去做他根本不愿意的事情。

　　圆圆根本就没有思索太久，就一口说定：“行，我答应你！”

　　女子的脸上露出一丝笑意：“你放心，我们不是孤军奋战，我们还有其他的姐妹，从现在开始，你已经是自己人了，记住我的名字，薛冰！”


第1047章 入海神祠

　　落日，黄昏。

　　天色渐晚，气候也有些凉了，这个时候，海神祠的人也逐渐少了。

　　毕竟别人参拜，都是要选择良辰吉时，晚上，可不是时候。

　　海神祠这样一座大祠堂，可是有专门人管理的，这已经被私人包下承管，就跟住户小区里面的物业一样，看守还有管理。

　　终于，眼看人都走光了，管理人员就关上门，也进入自己的管理办公室，去抽烟看电视了。

　　但是忽然间，有一个人走来，到了门前，就开始敲看守室的门。

　　里面两个看守员有些不耐烦，其中一个个从椅子上站起来，就骂骂咧咧：“这是哪个不晓事儿，都天黑了，还来拜神，靠。”

　　说着，他还是打开了门。

　　然后就看到了叼着烟的萧遥，不错，来的正是萧遥。

　　他脸上洋溢着微微的笑容，然后对两个看守员道：“两位大哥，下班了？”

　　二人面面相觑，怎么看也不觉得萧遥像是一个有信仰的人，估计他唯一的信仰，也就是他自己吧。

　　“你是谁？来这里干嘛？”

　　萧遥微笑：“我是外地来的。”

　　一人答道：“你不用说，也知道外地来的，口音很明显嘛。”

　　萧遥笑笑：“我听说海天城的海神祠，是相当灵验的，所以，就过来拜一拜。”

　　那人却摆摆手：“伙计，你没看到现在已经关门了，镇守海神祠的大师也已经下班儿了，你就算求签问惑，也没人给你解答呀！”

　　萧遥挠头：“可是我并非求签，也不想问惑，只想进去转一转。”

　　那人古怪的望着萧遥：“嘿，哥们儿，看你穿的一本正经，一个人没事儿去神庙里面转什么转，那儿有什么值得吸引你的？”

　　萧遥吐着烟圈，悠悠道：“两位大哥还请给个面子，诺，我这里有千把块钱的现金，等下你二人，也可以锁上门，找个地方稍微潇洒一下，也不必躲在这儿寂寞的看片了。”

　　两人看到那让人眼花缭乱的银子，不由笑开了坏：“进去看看，岂不是小事一桩，走走，我们现在，就带你进去。”

　　此时此刻，他们显然已经把萧遥当成了一个大金主，然后就一个个拍着马屁，拿着钥匙，去开海神祠的大门。

　　海神祠说是一个祠堂，但实际上像是一个小型寺庙。

　　有一个大门，也有一个大院，而海神祠，就建立在其中，位于后中央，十分雄伟，威武异常。

　　里面的大门也锁着，但是现在这两个人在对萧遥一点都不见外，直接开门，请他入内观察。

　　然后萧遥就看到了一个超大的海神雕像。

　　世上真的有海神吗？

　　不管有没有，反正萧遥没见过，他相信大多数人都没见过，所以这个海神雕像，也多半都是虚拟出来的图腾神像。

　　像龙，又不是龙，像人，又实在像是个怪物。

　　没有人知道这到底是什么玩意儿。

　　但你不能不服气，就是这个没人知道是什么玩意的玩意儿，偏偏在海神祠里，被供奉了这么多年，而且一直香火鼎盛，别的神庙都不及。

　　“海神？”萧遥的嘴里默默的念着，忽然望着二人：“你们整日里守在这儿，真的相信有什么海神吗？”

　　二人一怔，苦笑：“有个屁呀，真有海神的话，这世上岂不是早就没有坏人，也没有悲剧了。”

　　萧遥微笑：“可是，既然没有海神，为什么还有海神祠呢？”

　　一人道：“这有什么难的，只要找几个有权威的人，随便放出几句话来，说什么海神显灵，找几个人配合一下演戏，做个报道，这海神立马就有名望了，就算是虚拟的，也能成真！”

　　萧遥不禁笑道：“这说的倒是很有理，不过你们知道的这么清楚，却还在这里给人当看守，实在是太可惜了。”

　　两人似乎被萧遥触中伤感所在，于是道：“兄弟呀，你说的真是太对了，可是那又怎样，怀才不遇这种心情虽然难受，但也是一种现状，谁也无法逆转呀！”

　　萧遥差点笑喷，这俩人还真跟上发表感叹了。

　　他嘴角带着一丝轻笑，问道：“嘿，两位哥哥，这海神祠，只有这一个院子，还有一个祠堂吗？”

　　两人一怔：“难道还有别的地方？”

　　萧遥淡然：“据我所知，这海神祠，还是有一处神秘之地的，现在，你们若能够带我进入那神秘之地，我就可以保证，你们马上不用在这里做看守，离开这儿，不管去哪儿，都有一笔钱，能够让你们花的很爽！”

　　两人眼睛一亮：“多少钱？”

　　萧遥问道：“你们现在一个月收入多少。”

　　两人当即撇嘴：“靠，这淡出鸟的伙计，能有什么高工资，若不是在海边这等发达城市，三千块钱，简直就是做梦！”

　　萧遥笑道：“好，只要你们能够帮我找到那个地方，我一人给你们十万，怎样？”

　　两人的眼中冒起了光：“真的？”

　　萧遥见他们二人神色意动，随即笑笑：“当然真的，我何必骗你们，再说，我刚刚给你们的，是假钞吗？”

　　两人对望一眼，然后咬咬牙道：“我跟你说兄弟，这海神祠，还有一个地下祠堂，面积大着呢，当初乃是一个大佬将这片地皮给买下，然后做的开发，弄了一个海神祠，那地下祠堂，也是他弄得。”

　　萧遥心里一动：“那个大佬是谁？”

　　其中一人道：“安海集团的老总，詹安杰。”

　　萧遥不由莞尔，詹安杰，呵呵，这货的心机还真是够深沉的，在海天城建立一个海神祠，自己跟杀手祠的关系撇的一清二楚。

　　谁又知道，这货，居然就是杀手祠的老大呢！

　　其实萧遥当初来到海天城的时候，对这个詹安杰已经有过研究，若不是他依附于黑手党，也许他早就能够确定詹安杰就是杀手祠的老大。

　　因为当初在天都天水武馆的时候，萧遥跟廖一刀动手，廖一刀曾经提过詹老大。

　　萧遥虽然当时没在意，但记忆力总是有的，因此，老道就怀疑詹安杰了。

　　“现在你们就跟我说说，那个地下基地，到底怎么进去？”

　　“说起来可笑，那个地下祠堂，就在这个祠堂下面，可惜的是，在海神祠里面，并没有通道进入，入口反而在外面。”

　　萧遥一听，不禁无语：“在外面？”

　　一人道：“正是，你看到旁边那座大宾馆了吗？地下就一个停车场，停车场里有一个储藏室，储藏室里，才是进入地下祠堂的基地！”

　　萧遥恍然，心中对詹安杰的安排，更是佩服的五体投地。

　　怪不得在海天城这么久，皇甫云天也那么精明，都一直没有揪到他的狐狸尾巴，原来他的心思竟这么多。

　　想想这个人就这么死了，他也不禁有些可惜。

　　不过随即释然，这种人要不是死，将来肯定是自己的一大敌人。

　　外面这个宾馆，跟这个海神祠看起来没有一点联系，因为他们并不是相邻着的，其中还隔着两个店铺，以及一段陆地距离。

　　就算再聪明的人，也绝对想不到，海神祠地下基地的入口，竟然会是从这个宾馆走进去的。

　　萧遥现在已经知道，他也已经进入了宾馆，乘电梯到了下面一层的停车场。

　　停车场里当然只有车，很少人。

　　这里只有摄像头，却很少保安。

　　摄像头是机器，就算看的再清，再远，但到底有所局限性，而萧遥，就喜欢走局限，别看他在堂而皇之的行走，但却可以保证，任何摄像头，都别想拍到他的面目。

　　最多，也只能看到他的身影。

　　他很快已经来到那个所谓的地下停车场的储藏室前。

　　这个储藏室门是锁着的。

　　但对萧遥来说，锁不锁都一个样，他的指剑道，并非练来玩的，用处大的很！

　　锁被轻而易举的打开，然后萧遥就蹑手蹑脚的走进去，没有任何人发觉。

　　储藏室里面果然对着一堆没用的东西，碍眼的很。

　　萧遥扫来扫去，都发现不到一点线索。

　　不过他看这里堆得东西，都杂乱无章，而且似乎有翻动的痕迹，于是便也动手，翻了一下，结果一翻，就仿佛出动了某种机关一样，然后这些杂乱无章的东西，就立即被一只无形大手给撕开。

　　地面突然露出一个大洞，萧遥看到这个大洞，脸上就露出一丝笑意。

　　果然是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　他想也不想，就跳了下去。

　　好在这里距离基地并不近，所以那一点微末的动静，并没有引起这些人的反应。

　　萧遥摒弃呼吸，然后就小心翼翼的沿着地下隧道，一直往里面走去，但是越走，他心里越有一种奇怪的感觉，仿佛自己这一次，似乎要意外了。

　　但他不甘心，已经来到这里，不进去看个清楚，怎么能行。

　　所以他毫不迟疑的继续走下去。

　　但一直走到一个封闭的大门前，他都没有感觉的到有一个人的气息。

　　难道这下面没人？

　　他迟疑着，望着大门，也不知道是该进还是该退？


第1048章 会所探听

　　据他所知，若是这里真的是杀手祠的基地，现在这里肯定应该有人的，因为自己已经让圆圆打电话叫回杀手祠的那些人一起来开会。

　　但现在这里没有人，难道自己被坑了吗？

　　万事还是小心为上，不管怎样，萧遥还是没有立即进去，他在外面等，发动探知，探知里面的情形，但差不多有一刻的时间过去，还是一无所获。

　　里面连老鼠打洞的声音都没有。

　　萧遥彻底无语，他只有从旁边找机关，开门。

　　因为这是里面的一道门，所以这里的机关，也不怎么隐秘，萧遥很快就已经找到，并且开启大门。

　　走入进去，才发现，这里什么也不是，只是一个大型会议室。

　　里面一个圆桌，放着十三把椅子。

　　由此可见，这的确是杀手祠的会议所在地。

　　但这里的位置却都是空的，一个人都没有，萧遥果然意外，他暗暗道，奶奶的，人都去哪儿了？

　　忽然，他发现桌上面的一个水杯下面，似乎压着一张纸条。

　　他快速走过去，正要去拿，却担心有鬼，然后抬眼看了一下四周，发觉这里根本没有什么可怀疑的，于是就拿起纸条。

　　打开一看，上面写着几句话：萧遥，很抱歉，让你扑了一个空，这些杀手祠的高手，都是精英，让你用，不如让我用，来日方长，咱总有后会有期的时候。

　　下面的署名，有两个字，薛冰！

　　当初在东北放薛冰走，萧遥就知道那是一个错误，就算不杀她，也该想个法子，让她这一辈子，都没法子踏足江湖，因为凭她的智慧，只要进入江湖，就必能够惹起一片混乱。

　　事情当然没有任何意外的发生了。

　　在南都的时候，萧遥看到杀死温柔手下的那手法，就想起了薛冰。

　　现在在南海，薛冰又出现了。

　　看来她到底还没有忘记自己的仇恨。

　　只是她现在到底什么身份，为何对自己的行动，都这么了如指掌，他怎么知道自己来这里要找杀手祠的高手？

　　而且，还清楚，自己不是为了把杀手祠给赶尽杀绝，而是要收归他们。

　　圆圆？

　　忽然，萧遥又想起了圆圆，也许只有圆圆，才会告诉薛冰这些。

　　萧遥只想苦笑，他本来觉得自己已经够残酷，够残忍了。

　　但是现在发现，到底还是心软害了自己。

　　若是自己直接将圆圆给杀了灭口。

　　岂不是就没有这么多波折了。

　　说起来可笑，有些人，不费吹灰之力的，就可以做出很多人神共愤的事情，可是有些人，费尽力气，想要让自己变坏，变得人人都怕，却总是不成功。

　　连他们心里都清楚地很，总有一道线，是跨越不过去的。

　　那就是人性。

　　人之所以为人，就是因为有人性。

　　不管他们再自嘲，再玩世不恭，再不管别人看法，他们到底还是在乎自己内心，之原则的。

　　所以这种人不管走的多么极端，走的多么不对，总还有一批人是相信他，也追随他，维护他的。

　　萧遥离开这里的时候，外面是星光满天，两个看守海神祠的看守员，也没有过来找他要那十万元作为补偿，因为在萧遥过来宾馆的时候，就怕他们多嘴，一人给他们一拳，让他们躺在床上睡觉了。

　　他是有钱，可没钱拿来给这些人做多余的享受。

　　走到街上，海风迎面扑来。

　　萧遥觉得湿润而凉爽，有些失落的心情，也逐渐变得开怀。

　　他决定不去想那么多，先找个地方，打听一下消息。

　　关于皇甫云天的消息。

　　他这次来的目的，无非是对付青红会，野蛮军，还有杀手祠，因缘际会，野蛮军元气又一次大伤，杀手祠老大，也已经死于非命，唯独一个青红会，他到现在，他根本不能明白这个组织的构造。

　　他天行的兄弟在这里探查了几日，也不能搞清楚这皇甫家族跟青红会具体的关系。

　　他要对付这个组织，当然要有个彻彻底底的调查。

　　所以他进入了海天城一个最辉煌的会所里。

　　这个会所当然不比中州的会所要差劲。

　　因为这里的娱乐场所，接待的不仅仅有天朝人，而是周边东南亚地区的所有国家，而且，还包括西洋等国家的人。

　　萧遥进去以后，也觉得这里的气氛，要比内地的热闹许多。

　　而且这里的很多活动，也比内地的更有激情。

　　玩起来更嗨。

　　这里的场所超大，舞池也很大，里面充斥着各色各样的人，事实上，当萧遥走入这条街的时候，都感觉到这里简直是娱乐的天地。

　　虽然性质跟自己在H市经营的黑街差不多，但绝对要比那儿更爽。

　　而且这里的很多服务，也能够满足各类人的需求。

　　萧遥来这里却不需要任何服务，他只是在吧台要了一杯饮料，很冰爽的饮料，然后他就找了一处座位坐下来，准备看人。

　　打探消息，有时候不单单地等着消息送上门来，还要去找。

　　萧遥的目光扫来扫去，就在找寻一些特别的人。

　　这些人肯定对当地的消息都十分了解，你若是再逼问一些，也许会说出更多隐秘的事情。

　　这种在就会所里最常见了，因为他们都以为自己是高端人士，在夜场这种风尘场所，说话，反而能够放开。

　　但还不等萧遥找到合适的人，合适的消息，已经有麻烦找上他。

　　因为来的太早，所以这里的人还不算太多，萧遥坐在一处宽敞的沙发上，就很碍眼了。

　　几个穿着花花绿绿的青年带着几个漂亮新潮的妹子走来，其中一青年毫不客气的冲萧遥喝道：“嘿，小子，站起来让个位儿。”

　　萧遥捧着一杯饮料正喝着，听人这么叫自己，不禁皱起了眉头：“这个位儿我坐的很舒服，不让。”

　　那青年一听，脾气就不打一处来：“嘿，小子，你别敬酒不吃吃罚酒，毛三我也是在这儿混的，你不给我这个面子，可是吃不了兜着走！”

　　萧遥淡笑：“哦？你真的是在这儿混的？”

　　青年以为萧遥怕了，不禁得意道：“现在就赶紧站起来，等下说不定，还请你喝杯酒。”

　　萧遥真的站起来。

　　那青年笑呵呵的招呼兄弟还有几个妹子坐下来，然后那边就让酒保拿酒。

　　等他也坐下搂着一个妹子后，就发现萧遥还没走，不禁笑道：“小子，你干嘛还不走，难道真的要等着喝酒？”

　　萧遥点了支烟，摆手道：“我不喝酒。”

　　青年冷笑一声：“那你要干什么？”

　　萧遥淡淡道：“我要回答我几个问题。”

　　青年一怔，也叼了一根烟，然后大剌剌的道：“小子，算你有眼光，说吧，你想知道什么？”

　　萧遥问道：“在青红会里，你算老几？”

　　青年闻言，不禁大惊失色：“你说什么？”

　　萧遥吐了个烟圈，笑道：“据我所知，这海天城，是青红会第一堂的所在地，这里的领导人，你知道是谁吗？”

　　青年愕然。

　　萧遥又问：“恐怕你连青红会的结构都不知道吧。”

　　那人被萧遥说的无言以对。

　　萧遥这个时候，当然已经肯定，这个说话口吻，十分装逼的家伙，不过是一个青红会的外围弟子，根本就不上道。

　　但既然逮住他了，也不能轻易放过，总要榨出一个有用的人来。

　　所以不等那青年反应过来，他已经道：“小子，你想不想进入内部？”

　　那人一听，立即道：“你有本事让我加入？”

　　萧遥淡笑：“只要我高兴了，别说让你加入，让你取代你地区老大的位置，都没问题。”

　　那人眼中亮起了光，立即推了一把身边的妹子：“茜茜，你怎么这么没眼色，快请这位大哥坐下呀。”

　　旁边的妹子果然很客气的站起来，上前就攀住了萧遥的手臂，举止亲昵的拉着萧遥坐下，直接就贴在萧遥的身上，像是情侣一般。

　　萧遥苦笑一声：“看在你这么热情的份上，这样吧，等下你带我去见你家老大，我跟他打个招呼。”

　　那青年忙道：“好嘞，这个绝对没问题。”

　　说完，他就捧着酒杯，要跟小雅敬酒。

　　萧遥再一次摆手：“我说过，我不喝酒。”

　　那青年立即道歉，不过忽然间，像是想起了什么，猛然问道：“这位大哥，我还不知道，你在青红会，到底是干嘛的？”

　　萧遥看看他身边的其他人，忽然道：“这个问题，就得保密了，你该清楚，咱么青红会的规矩，很多内部事儿，绝不会在外面面前说的。”

　　那青年立即道：“行，我这就见你去见我家老大。”

　　说着，他也顾不得把妹，就已经站起来，跟萧遥一起离开。

　　萧遥跟他一起来到外面，他们穿过人潮涌动的街道，然后走入一条寂静的小街，一边走，那青年还不忘记问道：“嘿，哥们儿，你还没说，你到底是青红会的什么人呢？”

　　他到底不傻，想到萧遥万一不是真牛叉，等下见到自己的老大，遭殃的可是自己了。

　　萧遥却笑笑道：“你放心，我在青红会，位置可不低，就连云天大厦的老总，皇甫公子跟我关系还很不错呢！”


第1049章 猝被袭杀

　　虽然那青年是外围弟子，但也知道，这云天大厦，跟他们青红会第一堂有些关系，而且关系还不错。

　　因此就道：“既然如此，等下可就全靠老哥了。”

　　萧遥微笑：“你放心，我一定不会让你失望的。”

　　说完这话，萧遥还在心里想着，等下见到这货的老大，要使用怎样的手段，套出他们第一堂的地下基地，包括青红会跟皇甫云天之间的真正关系。

　　但不等他做这些，忽然发现已经有一物顶在了自己背后，然后啪的一声闷响，一颗子弹，已经径自射入萧遥的体内。

　　萧遥只觉一股莫名的凉意，从自己的身体里散发开来，浑身都开始无力。

　　他不可思议的望着这个一直跟着自己的青年，似乎不能相信，他就是那个要杀死自己的人。

　　“你不是青红会的弟子？”

　　萧遥捂着伤口，血水在喷涌而出。

　　那青年仿佛也没想到萧遥会这么容易就被他偷袭，压抑不住心中的激动，但还是怕出了万一，于是又是一连串射击，几颗子弹，在萧遥的身上，打出几个窟窿。

　　血水瞬间将他的身上染透，他的身体摇晃，随时都可能倒下。

　　此刻，那青年才有些放心，他淡淡道：“萧遥，你恐怕想不到，我是野蛮军的人吧。”

　　野蛮军？

　　萧遥这次还真是大意失荆州，野蛮军的沙基尔带着那么多人，在凤双飞岛屿上全军覆没，可那并不是自己的作为。

　　现在野蛮军显然把这笔账已经算在自己身上。

　　否则他们的杀手，也不会这么及时的就来杀自己。

　　本来若是萧遥心情稍微平静一点，沉稳一点，怎么会给这个人可乘之机，但这个人也的确有些材料，萧遥老想着算计他，却没想到，自己已经在算计之中。

　　他意识已经有些模糊，神智也不太清醒。

　　噗通一声，他已经倒在地上，这个时候，那青年上前，看了他一眼，嗤之以鼻：“萧遥啊萧遥，人人都说，你是个杀不死的人，但在我看来，你不还是跟大多数人一样，该死，还是会死！”

　　他说着就要将最后一颗子弹，打向萧遥的额头，结束他的性命。

　　可在这时候，忽然感觉到周围有异动，于是立即去看，很快，他就听到一阵冰冷的声音传来：“他不会死的。”

　　青年抬头望去，就看到了一个人。

　　女人，这是一个美艳的令男人眼看就心动无比的女人。

　　但是她的目光中，却有一种难言的寂寞，冰冷，还有拒人以千里之外！

　　青年的眼中光芒大亮：“美女，这么晚了不在家里睡觉，可是寂寞了？”

　　女子冷冷道：“萧遥是你伤的？”

　　青年一怔：“你认得他？”

　　女子沉声道：“我只问是不是你伤的？”

　　青年被女子一股莫可形容的阴沉给怔了一怔，瞬即振作起来道：“就算是我伤的又怎样，你还要替他报仇不成！”

　　女子只说了一句：“我一听会替他报仇的。”

　　然后青年就感觉到眼前人影一花，两根手指，已经戳在自己的心脏处。

　　在一刹那间，就截断了自己的心脉。

　　他就这么瞪大了眼睛，死去。

　　人做很多事情，都预料不到后果。

　　后果要么是按照预期发展，要么就完全出乎意料，让人无法接受。

　　对这个青年来说，这个结果，就有点太出乎意料了。

　　他自以为已经掌控全局，也能够杀了这个世上很多都杀不死的人，但是结果却发现，老天跟他开了一个残酷的玩笑。

　　在他即将成功的时候，一个人，突然出来改变了局面。

　　这道理就像是一个男人，好不容易得到了女神的芳心，都已经开房要上床了，却发现自己忽然萎了。

　　用尽了法子，也硬不起来。

　　当然，现在这种结果，远比那种还残酷，因为这种代价，直接就是死！

　　女子连看也不看他一眼，就俯身背起萧遥，转瞬消失在了黑暗的街道里。

　　在萧遥昏迷的这段时间里，海天城的新闻，已经开始连续刊载起一件事儿来。

　　这件事儿，便是神秘女子，收购詹安杰偌大财产，成为安海集团的总领导，在一天之内，安海集团管辖之下的所有产业，都换了主人。

　　魔都，皇甫嵩阳得到这个消息以后，就立即找来皇甫云天商量。

　　大厅里，爷俩儿的神色，都相当沉重。

　　皇甫云天忽然道：“父亲，其实我昨天就想跟你说了，那个神秘女子，就是薛冰。”

　　皇甫嵩阳喃喃道：“薛冰，薛冰，这是看走了眼，原本以为女人都是小心眼，目光短，咱们利用她对付萧遥，她利用咱们报复萧遥，没想到，她现在居然也成了气候。”

　　皇甫云天忽然道：“父亲，我觉得，现在耽误之极，咱们要对付的，不是萧遥，而是这个薛冰。”

　　皇甫嵩阳扫了一眼自己的儿子，不由问道：“为什么？”

　　他一向都很看重自己的儿子，也很欣赏他的意见。

　　这也是一旦出事儿，他就找来儿子商议的原因。

　　皇甫云天道：“父亲，沈闻道现在，多半已经死了。”

　　那天在海底发生的事儿，本来皇甫云天要跟老子都交代一变的，但是刘静突然离开，他就去追刘静去了，因此也没有说成。

　　今儿这皇甫云天一整天都陪着刘静在魔都转悠。

　　毕竟魔都是天朝最为繁华的一个都城，这里的经济之发达，的确让人不得不震撼。

　　刘静纵然兰质蕙心，但也不曾来到海岛之外，见识这么繁华的城市，因此今天一天，还是蛮开心的。

　　她开心，皇甫云天也开心。

　　他以前一直把自己的事业放在第一位，而且还觉得自己在有生之年，若不能做出一番大事儿，简直就对不起这一身才智。

　　但是现在，他根本就不着急，心里面，俨然是刘静第一。

　　海天城的一切，他根本就不着急着回去打理。

　　连他都不知道，为什么才初见刘静，就会把她看的那么重要。

　　有时候他甚至会忍不住扪心自问：“这，就是自己的缘分吗？”

　　不管怎样，若不是皇甫嵩阳找来皇甫云天，也许皇甫云天现在还跟刘静在一起呢！

　　皇甫嵩阳听到沈闻道死了的消息，简直不可思议：“你说什么？”

　　皇甫云天叹了一声：“父亲，我知道这一切很不可思议，我也在想着怎么跟你说这件事儿呢，但这件事儿发生的有些去曲折，想要讲清楚，也的确不容易。”

　　皇甫云天漠然：“不容易，就慢慢讲。”

　　这老爷子一向自诩是南海第一人。

　　但是沈闻道来到这里以后，他就知道，沈闻道并不输于自己。

　　之前他是一点危机感都没有，但一听到沈闻道也在南海被杀这个消息，他就震惊了，心里也悸动了。

　　许久，他怅然道：“是萧遥吗？”

　　皇甫云天摇头：“不是萧遥。”

　　皇甫嵩阳再一次愕然：“不是萧遥？那是谁？”

　　皇甫云天叹道：“就是这个薛冰！”

　　皇甫嵩阳无法相信：“薛冰？他有怎样的能耐，杀死沈闻道？”

　　皇甫云天不由道：“说来也是沈闻道倒霉，当时他正跟詹安杰生死一战，詹安杰自爆解体，令沈闻道重伤，而一直藏在暗处的萧遥也突然窜出来，给沈闻道予以重击，所以沈闻道当时就垂死了。”

　　皇甫嵩阳抬眼看着儿子：“当时你就看着这一幕发生，无动于衷？”

　　皇甫云天苦笑：“我本来也受重伤，若不是我以气势震住局面，先走一步，恐怕薛冰也不会放过我，父亲应该清楚，她的吸星大法，任何功力，都能够轻而易举的攫取走的。”

　　皇甫嵩阳目光深沉，长长一叹：“从此以后，这南海，又多一个可怕的敌手。”

　　皇甫云天点头道：“不错，萧遥厉害，但是他的功力到底有限，想要危及我们青红会的底蕴，根本还不够资格，但是薛冰却不同，她的实力，可是不断在增长，越多的人在她手上遭殃，她的实力，就越可怕，换言之，时间拖得越久，她的功力就越高，我担心，早晚有一天，她会超越……”

　　说到这里，他望着自己的父亲，却没有说下去。

　　皇甫嵩阳当然明白自己儿子的意思，他默然道：“会找过我，对不对？”

　　皇甫云天立即道：“孩儿无状，父亲千万不要多想，那薛冰纵然有实力，却没有境界，到了高等级，还是寸步难进。”

　　皇甫嵩阳摆摆手：“天儿，你不必安慰我，我明白，那薛冰机既有造化这么年轻，就有如此功力，将来必定成就非凡，你说得对，要杀，就得扼杀，绝不能让给她成长下去。”

　　皇甫云天心里一动，不由问道：“父亲，你可有什么计划了吗？”

　　皇甫嵩阳正色道：“计划是有一个，不过实行起来，却有些难。”

　　“怎么说？”

　　“因为薛冰那丫头行踪不定，我们很难引她上钩。”

　　皇甫云天道：“这倒是，不过什么人都有弱点的，薛冰也有，而且，我就知道一个。”


第1050章 故交重逢

　　人无完人，就是这个道理。

　　任你冰冷莫近，但只要是个人，就有属于自己的缺憾，这一点也许有时候人自己都不会发现，但敌人肯定很容易找到。

　　所以有人说，往往最了解一个人的，不是他自己，而是他的敌人。

　　皇甫嵩阳一怔，立即问道：“什么弱点？”

　　皇甫云天淡淡道：“男欢女爱，不外如是。”

　　皇甫嵩阳疑虑道：“你说的是萧遥？”

　　皇甫云天摇摇头：“不，是小珞。”

　　“小珞？”老爷子有些迟疑：“小珞的确是个不错的人才，但是他的相貌身材，薛冰怎么看的上他？”

　　皇甫云天却摇摇头：“父亲恐怕也低估小珞了。”

　　“哦？”

　　“小珞修炼的一种武功，才让他变成这样的，他的根骨，都可以变化，可以说，他现在的相貌跟身材，是故意要这样的，就是要人不防备他，而他要是愿意，随时可以变得跟我一样。”

　　皇甫嵩阳闻言，不禁震惊道：“真么想到，这人居然还有如此能力。”

　　皇甫云天叹道：“我也是偶然一次发现，但自从小珞跟我们皇甫家以后，他一直就将过去跟现在划分开来，从不让人提起，所以这件事儿，他故意隐瞒，我也没有办法问他。”

　　皇甫嵩阳沉吟道：“但你有把握保证，薛冰一定会因为他上当？”

　　皇甫云天其实很清楚小珞跟薛冰的关系，小珞是喜欢薛冰的，这一点毫无疑问，但是薛冰不喜欢小珞。

　　若非说薛冰喜欢一个人的话，那么也许薛冰喜欢的只有萧遥。

　　这个让她唯一爱，也唯一恨的人。

　　皇甫云天之所以肯定薛冰会因为小珞而出现的原因，只是因为小珞对薛冰的付出，他作为外人，看的很清楚，薛冰是不会接受小珞的。

　　但是并不代表她对小珞所做的事情，所付的真心无动于衷。

　　薛冰也是一个有感情的人。

　　若无情，她也不会把萧遥恨得那么深。

　　若是无情，她也不会时时刻刻都把自己父亲的死，放在心上，她从未有一天忘记，给自己的父亲报仇。

　　感情，不单单包括爱。

　　恨，也是一种感情。

　　而且恨，永远比爱更坚定，更长久！

　　所以只要小珞有事儿，薛冰知道后，一定会帮忙。

　　因此他回答的很肯定：“一定会的。”

　　皇甫嵩阳点点头：“嗯，那事儿就这么决定了，你明天早上，就赶赴海天城，亲自督办这件事儿的完成。”

　　皇甫云天却有些迟疑：“父亲，我想我不能去！”

　　皇甫嵩阳脸色一变：“你说什么？”

　　皇甫云天硬着头皮道：“小静还在这里，我不能让她一个人留下。”

　　皇甫嵩阳顿时气不打一处来：“天儿，你是不是昏头了，刘静不过是一颗棋子，被利用的棋子，有用就留着，没用就丢了，你难道还真把他当做宝贝了。”

　　皇甫云天听得一呆，心里不禁莫名的痛楚。

　　他暗叹刘静果然没有说错。

　　自己的父亲把她留下来，不过是为了利用她。

　　但是自己怎能让刘静真的成为这样一颗被利用的棋子，所以他鼓起勇气道：“父亲，我对刘静，是真感情，希望你，能够成全我！”

　　皇甫嵩阳啐了一口：“真感情？这世上哪儿有什么真感情，你将来称霸南海，这里所有的女人，任由你挑选，谁敢不从，你虽然没有选择孩子的权利，但绝对有选择孩子他妈的权利。”

　　自己父亲的脾气，皇甫云天显然也十分清楚。

　　但是他绝不甘心这样，因此道：“我将来若有孩子，也只希望刘静当孩子的妈。”

　　皇甫嵩阳一直对自己的儿子赞许有加，但现在看自己儿子简直是鬼迷心窍，就万分无语：“天儿，我真是不明白了，那刘静到底有什么好，长得漂亮？呵呵，这天底下最不缺的就是漂亮女人了，你随便办一个选举活动，大把的美女，等你挑选！”

　　皇甫云天摇摇头：“父亲，不一样的。”

　　“怎么不一样？”

　　“哎，我没办法跟你说，但是我现在不能够去海天城！”

　　说完，他就要起身离去。

　　皇甫嵩阳大喝一声：“站住！”

　　皇甫云天止住身形：“父亲，你还要说什么？”

　　皇甫嵩阳凝望着自己的儿子，眼中的神色变了几变：“你什么时候能够去海天城？”

　　皇甫云天低下头：“我得问过小静之后，才能够给你答案。”

　　皇甫嵩阳眼中流露出一丝凄凉：“我知道了。”

　　皇甫云天心里忽然也有些愧疚，这么多年来，他从小到大，父亲对自己的栽培，他最清楚，他一直那么努力，也是不想让父亲失望。

　　可是现在自己心里却只有留情，不得已将那些皇土霸业都给抛至一旁。

　　父亲得对自己有多么失望！

　　他想给自己的父亲说一句抱歉，可是话到嘴边，却又什么都说不出来。

　　因此他只能走。

　　等他走后，他的父亲的脸色就变得无比深沉，宛若那夜色里的漆黑阴霾，令人发自内心的冰冷。

　　夜，漫长的夜。

　　萧遥不知道睡了多久，但醒来的时候，透过窗，看到的还是一片黑暗，他浑身都虚弱无比，伤势在昏睡中虽然自动修法，但这种重创，也不是几个时辰就能够修复差不多的。

　　所以他还是浑身无力，而且一动就疼，因此只能躺在那儿，看到的只有苍白的天花板。

　　也许是动弹之后，就牵动了神经疼痛，所以惊醒了一直伏在床畔边上睡觉的那人。

　　萧遥此刻警觉力十分敌弱，旁边的人若是不醒，也许他根本就不会发现有一个人一直在自己身边。

　　这是个女子，她发现萧遥醒来，就惊喜不已，立即端来茶水，亲自喂萧遥。

　　萧遥看到她容颜的时候，一颗心就扑腾扑腾的快速跳动起来。

　　是她。

　　他忍不住吃惊地喊了一声：“花汐！”

　　对，是花汐。

　　当初花汐在天都不辞而别，萧遥一直对她的踪迹都没有任何消息。

　　他只记得花汐走后，托白惊羽带给自己一句话：相濡以沫，不若相忘于江湖。

　　忽然，他想起花汐留给自己的一串手镯，醒悟过来，就要去找。

　　花汐却立即道：“你别动，伤口还没有愈合。”

　　萧遥这才发现，自己身上，已经被绷带到处给裹了个严实。

　　花汐把水喂到萧遥的嘴里。

　　萧遥本来都毫无所觉，一直等到那水滴湿润了嘴唇以后，才忽然惊觉自己的嘴巴很干，很干，甚至已经裂开。

　　“花汐，我没想到，这段时间来，你在这里？”他让自己的心情平复下来，然后就道。

　　花汐叹道：“我也没想到，你会突然来到南海。”

　　萧遥痴痴的望着她：“你给我的东西，我一直都没丢，一直都带在身上。”

　　花汐随即拿出一串手链，默默道：“你说的是这个吗？”

　　萧遥点头：“不错，花汐，你跟我说，当初你给我这个东西，是不是已经打算不再见我。”

　　花汐的眼睛有些湿润，她不敢面对萧遥的那双眼，她只有道：“萧遥，不是我不想再见你，而是你已经有了你自己的生活，我不想打扰你。”

　　萧遥突然沉默了。

　　他猛然间惊醒，自己在感情上，的确已经无法负荷了。

　　再喜欢的人，自己也给不了他幸福。

　　见萧遥从刚刚的激动中平复下来，花汐才又道：“这南海势力太乱，太纷杂，你没有一个朋友，我想，等你伤一好，你就马上走吧。”

　　萧遥摇摇头：“我是不会走的。”

　　花汐变了颜色：“你干嘛不走，难道你非要在这里送死。”

　　萧遥一怔，似乎没想到花汐突然语气这么尖锐，他迟疑了一下，才道：“花汐，我来南海，有很多事儿要做，不做完这些事儿，我是不会轻易走的。”

　　花汐漠然道：“若是你死了，就算有再多的事情，又能怎样呢！”

　　萧遥看着花汐，总觉得她像是有什么事儿在瞒着自己，他沉默了一阵，才道：“花汐，你是不是知道，有什么危险，在等着我？”

　　花汐沉声道：“萧遥，你要明白，这天下，不是你最厉害，你也并非不死之身，今夜要不是我，你就死了。”

　　萧遥苦笑：“我知道，我所以我很感激你救了我。”

　　花汐听到萧遥对她道谢，心里非但没有一丝的欢喜，反而有一丝淡淡的失落：“你不必谢我，曾经若不是你，也许我也早就死了。”

　　萧遥道：“花汐……”

　　他有很多话想说，但是花到嘴边，却什么也说不出来。

　　花汐心里仿佛也很激动，可是她的语气，却说不出的淡薄：“你什么都不比说了，萧遥，现在，你有你的路走，我也有我的路走，若你还觉得我们是朋友，等你伤好，就永远的离开这里，你若非要执意，那就别怪我们下次见面，谁也不认谁！”

　　说完，她就走出了房间。

　　砰一声，房门关上，萧遥的心，也像是被上了一把锁，他躺在那儿，身体更无力，但思绪，却更飞扬。


第1051章 尴尬相谈

　　睡，萧遥只有睡。

　　夜本来就很漫长，他继续未曾睡满的觉，又睡了过去。

　　第二日，等他醒来，体力已经恢复了许多，几个弹孔受伤处，也已经结痂，不再流血，只要萧遥不是动作太剧烈，问题已经不大。

　　但毕竟损伤不小，所以现在，还不是很适合动武。

　　他从床上走下来，第一件事儿，就是要出去看看花汐。

　　但出去后，才发现，外面的客厅里，已经是空无一人。

　　他找遍外面的所有角落，希望得到一些只言片语，可最后却一无所获，一时间，他的心，失落到了极点，更是不禁喃喃自语：花汐，昨夜你说的话，就是跟我的诀别吗？

　　来到南海，本来是解决敌人的。

　　谁成想，会在这里，遇到花汐呢？

　　故友重逢，这绝对是喜事，可是萧遥却没有丝毫欢喜，因为他总觉得，花汐现在似乎有些变了，她似乎也有些难言之隐。

　　世事无常，命运无测，自己将来，真有走到跟花汐是敌非友的一天吗？

　　在房间里呆了很久，很久，萧遥才决然离开。

　　他并非放不开之人，事实上，有很多事儿，他比别人更放得开，但关键问题是，心里得首先打开心结。

　　现在关于花汐，他已经不想想再多。

　　因为想再多，也于事无补，也许，只有再相见的时候，才能够问个清楚吧。

　　等他走出去，就坐上出租车。

　　出租车上正放着广播。

　　广播里正说着海天城一个新出现的神秘女人，她狂扫海天城一般的商道产业，成为云天大厦之外的第二个商业大亨！

　　当即，萧遥就想到了一个人，薛冰。

　　在东北的时候，他就看出了薛冰的能耐，驾驭东北五堂。

　　虽然被自己给逼走，但现在，他却来到了南海，一样是叱咤风云。

　　难道，她是自己命定的克星？

　　司机问他：“先生，你到底要去哪儿？”

　　萧遥心烦意乱：“随便走走，不要停下来就行。”

　　司机才不管那么多，有钱赚就行，所以他开车就走，绕着海天城转起来。

　　这海天城说大不大，说小不小。

　　萧遥看着整个城市，道路上车来车往，两边风景迅速倒退，大厦林立，海树一排一排，形成一道亮丽的风景线。

　　忽然，萧遥指着一座大厦，对司机道：“听一下。”

　　司机听他叫的急，就立即一个急刹车，让车停下来，然后问道：“先生，你要在这里下车吗？”

　　车上的计价器，已经好几百了。

　　萧遥完全不在乎，但是司机却爽歪歪，心想这一个客人，就可以让自己今天爽歪歪了。

　　萧遥指着那大厦道：“这就是云天大厦，对吧。”

　　司机点头：“对呀，这就是海天城的第一大厦，云天大厦。”

　　萧遥自言自语：“云天大厦，海天城有几个云天大厦。”

　　司机道：“当然只有这一个，云天集团的分公司倒是有，可是只有这个，才是云天大厦！”

　　萧遥嗯了一声：“行，就在这里下车。”

　　司机笑笑：“好嘞，先生，一共三百四十八，诺，这是发票。”

　　萧遥从兜里逃出四十五张红票，递给司机，就走下车去。

　　大厦就在不远处矗立，富丽堂皇，高耸入云，这绝对比安海大厦更气派。

　　萧遥心道，怪不得皇甫云天，居然在海天城这么有名望，这个人，还真是有过人本事。

　　他现在应该就在大厦里面吧，嘿嘿，以他的聪明，不知道是否想到，自己居然会单枪匹马的闯入他的公司。

　　想到这里，他的嘴角就勾起一些邪笑。

　　正要迈步前行，进入大厦，忽然，他心里一动，猛地窜入旁边的树木后面，躲藏起身形。

　　就在这时，有两个人一前一后，走出大厦。

　　这两个热萧遥居然都认识。

　　一个正是自己在飞机上认识的小公主薛冰。

　　但她前后变化之大，是萧遥也始料未及的，现在再看到她，萧遥除了感慨之外，就是惊讶，因为小公主的气势明显强大许多。

　　连自己都无法感知深浅。

　　萧遥不禁暗暗疑惑，难道她的实力，现在比自己还要强大吗？

　　另外一个人，萧遥也认识，正是皇甫云天身边的那个少年，小珞。

　　这人是追着薛冰走出来的。

　　薛冰的神色孤傲，大步走着，小珞却锲而不舍的在后面跟着，他一边追，一边道：“小冰，你为什么一定要走，我知道那天你留下，可定有原因的，只要跟公子解释，我相信他一定不会为难你的。”

　　薛冰突然止步，转过身，望着小珞：“小珞，我看，你还是不太明白我的意思。”

　　小珞呆呆的望着薛冰：“你什么意思？”

　　薛冰漠然道：“第一，皇甫云天，不过是我利用的一颗棋子罢了，你以为我真的甘心任他驱使。”

　　小珞不禁垂下头，皇甫云天跟他说过这样的话，可是他一直不相信。

　　没想都，现在薛冰会亲自承认。

　　小珞忍不住道：“小冰，你何必一定要这样？”

　　薛冰似乎有些生气：“小珞，我跟你说过我的情况，我有仇，血海深仇，这是我必须要报的，我不可能跟着皇甫云天一辈子，我要有我自己的势力，用我自己的力量，去完成我的报复，你不答应帮我就算了，休想要我留下来！”

　　说完，她又大步而走。

　　小珞看着她决然的身影，只觉得心情说不出的失落。

　　终于，薛冰走的越来越远，消失在小珞的视线里。

　　小珞矗立良久，才走回大厦。

　　云天大厦的一个咖啡厅，这里很寂静，人也不少，但都相当有礼貌，萧遥走进去的时候，薛冰就在这里喝咖啡。

　　她知道薛冰一定也知道他会来。

　　因为薛冰走的时候，就已经发现了萧遥。

　　她故意走远，等着萧遥，却又不理会萧遥，独自进入咖啡厅。

　　她虽然一句话都没说，但萧遥还是乖乖的来了。

　　从这件事儿上，是否也可以说明，他对萧遥的拿捏，还算是比较准确的？

　　两个人再次坐在对面，只是目光凝望着彼此，许久都不说话。

　　他们有爱，有恨。

　　又有太多复杂的情感。

　　也不知道过了多久，萧遥问道：“那天在凤凰飞岛屿上，跟在皇甫云天身边的那个蒙面人，是你对不对？”

　　薛冰没有回答，也没有点头，但目光已经说明了一切。

　　萧遥叹了一声：“我当时真没想到，你会那么恨我，竟不惜跑到这里，投靠青红会，意图来报复我。”

　　薛冰冷冷道：“那是你不知道，恨一个人，本来就能够给与人无穷的力量，以前，我也想不到，我会从天朝的最北面，跑到最南面，萧遥，难道这不是你，给我改变的命运吗？”

　　萧遥神色里有一丝惭愧：“冰冰……”

　　薛冰秀眉一蹙：“你别这么叫我！”

　　萧遥默然不语，他知道，他跟薛冰，是不可能回到以前，他也不奢望回到以前，因为连他自己都觉得，他跟薛冰真的性格不合。

　　但是有一点，那就是他不想跟薛冰为敌，毕竟曾经有过心与心的交流，那种感情的碰撞，在心里，永远都是一种美好的回忆。

　　顿了一下，萧遥还是道：“不管怎样，我还是希望你的未来，能够幸福一点，依你现在的能力，当然有权利角逐自己的人生！”

　　薛冰瞪着他，眼神里的幽怨意味很重：“萧遥，你还有脸说，从你让我绝望的那一刻起，我对人世间的感情，也早就绝望了，我活在这世上的一天，就是为了让你痛苦！”

　　萧遥耸耸肩：“你要报复我，我没话说，但我想问你一句，那个少年对你真心不错，你难道，没有过其他念头吗？”

　　薛冰冷然道：“要你管？”

　　萧遥苦笑：“我的确不该管。”

　　薛冰冷冷道：“萧遥，你知道我今天在这里等着你，是什么意思吗？”

　　萧遥摇摇头：“我不知道。”

　　薛冰咬牙切齿：“我就是让你知道，我有能力杀你，却偏偏不杀你，要让你在这世上，感受着你一丝丝的失败，还有那辛苦建立起来的基业，一点点的毁灭。”

　　萧遥心中一动，似乎也被薛冰语气里的那一股恨意所感染。

　　他只想叹息。

　　薛冰凝望着他，似乎想要从他的神色间看出一丝后悔，但她发现自己失望了，萧遥也许有愧疚，但绝不后悔。

　　人生若可以重来，以前做的事儿，他相信自己现在还是义无返顾的去做。

　　哪怕注定跟薛冰为敌！

　　这就是一个人的个性，原则！

　　什么都能变，但这个绝对不能变！

　　忽地，薛冰起身，她要走，但是正准备走的时候，忽然若有所指的说了一句话：“哦对了，有件事儿，得跟你说一下。”

　　萧遥不由问道：“什么事儿？”

　　薛冰漠然：“杀手祠的人，我给你借用了，你肯定不太高兴，但是也有件事儿，你会觉得很高兴。”

　　萧遥以为她要说的就是杀手祠的事儿，但一听，还有别的，不禁竖起耳朵来。

　　薛冰稍一沉吟，就继续道：“那天在海底，沈闻道也死了。”


第1052章 夜场风波

　　萧遥一听，果然大惊失色，那天他本来要将沈闻道给杀死，可是皇甫云天出面，自己又被吸入坟墓中，后来直接被带离离开，因而也不知道海底的情况，到底怎样。

　　更不知道，到底发生了些什么。

　　现在一听，居然说沈闻道死了，他觉得万分不可思议，于是立即问道：“是谁杀了他？难道是皇甫云天？”

　　他记得当时皇甫云天，是站起来了。

　　当时能够战的，只有皇甫云天，还有薛冰。

　　但想到现在薛冰已经完全跟皇甫云天分离开来，就觉得自己的猜测有些失误。

　　果然，不等他改正，薛冰已经道：“是我。”

　　萧遥彻底震惊。

　　薛冰，这个屡次让人大意的丫头，却在这一次，杀了江湖上最难杀的一个人，若是天朝政府知道沈闻道已经死了的消息，也不知道该是什么表情。

　　也许，大多数人的心里，都会松一口气吧。

　　毕竟有不少人，都一直被沈闻道所压制。

　　薛冰这时候又道：“其实我也没杀沈闻道，只不过将他的一身功力，给全部吸收了，一个练武的人，没了武功，是不是跟死差不多。”

　　萧遥听得惊心动魄，暗叹薛冰还真是够狠！

　　这何止是跟死差不多，对沈闻道来说，那也许比死还难受。

　　不过想到在那里隔绝海域，没有人下海的话，沈闻道绝对是死路一条，若是有武功，他还可以搏一搏，在海上生存数日，巧遇来往船日。

　　没有武功，他那虚荣的身体，坚持不了太久，就会葬身大海的。

　　想到这个一生辉煌的敌人，就这么死了，萧遥的心里，也无限感慨。

　　薛冰看着萧遥的神色，似乎很满意：“好了，该说的我都说了，我虽然带走了杀手祠的人为我所用，但也帮你解决了一个敌人，你好自为之。”

　　说完，她就走了。

　　萧遥还愣愣的坐在咖啡桌前，想着薛冰走之前说的话。

　　薛冰话里的含义很深。

　　她说沈闻道死，其实也是在警告自己，她已经得到了沈闻道的全部功力，就算不用发展势力，单靠实力，也能够击杀自己。

　　哎，世上最可怕的敌人，果然是女人。

　　惹什么人都行，千万不能惹女人！

　　他想了一会儿，就也离开咖啡厅，到外面找了一个酒店休息，毕竟他的伤势还没有完全痊愈，休养一下，总是好的。

　　魔都，一个豪华别墅里。

　　刘静看着大厅里摆放着的一架钢琴，十分欣喜。

　　顾不得皇甫云天在旁边，就走上前去试音，皇甫云天特别喜欢听她弹琴，不管是她弹琴的姿态，神情，还有那种专注，以及琴音本身的美妙，都令他无比动心。

　　连他自己都能够很清楚的感觉到自己入迷了。

　　为了一个才见面没多久的女人动心了。

　　他以前总是看人从这方面，那方面的解说爱情，总是搞的神神秘秘，凄迷悱恻，让人牵肠挂肚，当时只不过是看笑话而已。

　　根本没当回事儿。

　　从他对女人的态度这一点，就完全可以看得出来。

　　但他没想到，自己偏偏这么钟情于刘静，就像是中了毒一样。

　　一首曲子弹完，皇甫云天就热情的拍手起来。

　　刘静淡望着他：“真难为你，居然知道我喜欢弹琴。”

　　皇甫云天笑道：“我又不傻，当初在你那儿的时候，看到你的大厅中放着一张琴，我就知道，你没事儿的时候，会弹奏的。”

　　刘静想起自己以前在海岛上的日子，神色间，不禁有丝丝感伤：“皇甫公子，我有时候在想，你这么为我费尽心思，值得吗？”

　　皇甫云天无比深情道：“只要能够换你一笑，我就觉得万分值得。”

　　刘静神色间的那一丝感伤，却更浓：“可是三天就要过去了，你有没有想过，你到底为什么要这样？”

　　皇甫云天脉脉含情的望着她：“我想清楚了，我喜欢你，我就是对你一见钟情，我见到你后，就无法忍受不见你的思念，我担心你在大陆上的一切不适应，我担心你可能会遇到的所有危险，我想要跟你在一起，小静，这就是我的表白，也是我对你的诚心，你就接受我吧，不管你去哪儿，我都随你走！”

　　刘静叹了口气：“爷爷常说，卜算是一种未卜先知的心里安慰，预示，能信，全信，但有些命理，却是定数，无法更改。”

　　皇甫云天有些疑惑，似乎不太明白，刘静到底要说什么。

　　而在这时，刘静已经继续道：“我不走了，你想去哪儿，我陪你去。”

　　皇甫云天听闻，不禁喜出望外：“小静，你说真的？”

　　刘静叹道：“自是真的。”

　　皇甫云天激动的抓住了她的手：“你放心，不管怎样，以后，我都会用心对你的，你所有的愿望，我也会倾尽全力的为你实现！”

　　刘静摇摇头：“你不必这么为我，人，都是要为自己的，一个为自己的人，才不会给别人压力，也才会达到真的恋爱自由。”

　　皇甫云天喃喃道：“小静，你说的什么，我不懂。”

　　刘静苦笑：“我也不懂，爱情上，我比你更白痴。”

　　虽然是苦笑，但毕竟也是笑，皇甫云天跟刘静在一起那么久，也没见她怎么笑过，此刻见她脸颊上洋溢起那淡淡的笑意，只觉得无比的惊艳，无比的美丽。

　　晚上，萧遥就醒了，他从酒店里出来，一个人在快餐厅里吃了晚饭，填饱肚子，就再次去了会所。

　　还是昨晚那个会所。

　　这里依旧是人潮涌动，他坚信自己昨天在这里被野蛮军的人盯上，今天一定也不例外，既然青红会的人不好弄，就先对付野蛮军。

　　他决定逮到一个人，顺藤摸瓜，砸了野蛮军的老巢。

　　谁都知道野蛮军的老巢是在东南岛，但是那里全副武装，简直就是一个海上军事基地，而且还有无数的生民存在，野蛮军，就像是那儿的唯一主宰。

　　周边海域，更是有无数道封锁线。

　　不等你的人马靠近，已经被发现，渡劫，围杀。

　　无论谁去到那儿撒野，都是死路一条。

　　所以就算知道，萧遥也没法子。

　　只有找个人带路，顺藤摸瓜，才有可能，真的潜入野蛮军的基地，将他们一举废掉。

　　萧遥现在心里已经有一个很合适的法子。

　　这个法子他以前都没有想到，现在却觉得棒极了。

　　这简直打开了他的一个心思，他坚信，有了这个法子，以后自己不管对待怎样的敌人，都不必怕了。

　　坐下来以后，他就要了一杯饮料。

　　然后在昨晚坐下的沙发坐下。

　　看着眼前摆动的一具具躯体，萧遥只觉得自己的人生很无趣，人家那么寂寞，还能够投入到那么疯狂肆意的释放当中。

　　而自己的人生里，除了争斗，厮杀，就是喝饮料。

　　想想他都觉得很郁闷。

　　就在这时，不远处忽然起了一阵骚动，一个瘦猴似的男人忽然像是被人踢了一脚，然后就从舞池中滚出来。

　　众人一片哗然，纷纷包围过来观看。

　　其中一个女的一脸冷酷不屑的走上来，指着那个瘦猴一般的男人骂道：“真是个不要脸的家伙，以为人多，就可以占老娘的便宜了，你那么会摸，回家摸你老婆呀，真是变态！”

　　萧遥看的苦笑，心想这人还真是够倒霉，要揩油，居然还真么不专业，被人逮个现行。

　　不过有一点，倒是没的说。

　　这人的眼光还算独到，被摸的女子，倒是一个很艳丽，很性感的美人胚子。

　　不过一看就是那种在夜场里混惯了的老油子。

　　气势相当强大。

　　估计一般的男人，都罩不住！

　　瘦猴般的男人被那么多人围着观看，已经觉得无比丢脸，此刻被女子一番指责，更是耻辱之极，当即会骂道：“也不知道被多少人上过的货色了，摸一下又不会掉一块肉，装什么清纯！”

　　那女子怎想到这人做了见不得人的事儿，居然还敢在大众面前顶嘴。

　　她上去对着那瘦猴就是一阵拳打脚踢。

　　似乎觉得不过瘾，她还招呼自己的姐妹们一起出手。

　　在夜场里，闹事儿的在所多有，打架也很正常。

　　不过女人打男人这种事儿，却特别少见。

　　萧遥看那瘦猴儿身子孱弱，躲避起来，也笨手笨脚，不禁相当无语，眼看他一边被踹，一边望这边爬，他就知道，麻烦肯定要找向自己。

　　但他还是很沉得住气。

　　继续喝饮料，任凭那瘦猴已经钻入自己这边的桌子底下，他也不在意。

　　几个女人眼看瘦猴在桌子底下不出来，立马就要先桌子。

　　不过萧遥的一只手，却轻轻的放上去。

　　说也奇怪，没见他怎么用力，可是那几个女子怎么用力，都无法将桌子掀起来哪怕一丝，于是几个人气呼呼的瞪着萧遥，那个被揩油的美女喝道：“嘿，你要护着他？”

　　萧遥摇摇头：“我不认识他，也没有必要护着他！”

　　那美女一听，就百思不得其解了：“既然你不认识他，也不是要护着他，干嘛还要阻拦我们找他晦气？”


第1053章 群英赌场

　　夜场里音乐照旧火爆，灯光照旧流转，可是一点都不妨碍这边情形的急剧升温。

　　萧遥淡淡道：“我在这里喝饮料，放松心情，你们却来我这里打架，你说，我能高兴吗？”

　　那女子哼了一声：“我们又不是打你，你干嘛不高兴！”

　　萧遥不说话了。

　　他本来就不喜欢跟女人讲道理，因为道理在女人面前，根本就是讲不通的，讲了也是白讲，白费力气。

　　女子见萧遥正说着，居然不开口了，心里相当郁闷：“嘿，你怎么不说话了。”

　　萧遥淡淡道：“我不想说了。”

　　女子哼了一声：“你这人真是一个怪胎，一个大男人来这里喝饮料，还占茅坑不拉屎，你起开，我现在就要打人，若是你再不走，我连你也打！”

　　萧遥见这女子这么大的脾气，不禁皱皱眉头：“难道你家人没有告诉过你，女子是不适合打家的，有伤形象不说，也根本占不到便宜。”

　　女子不屑一顾：“你这人说话，还真是口吹大气，凭什么女子打架，就不能占便宜？我还不妨跟你说了，打了这么多年的架，我从没输过呢！”

　　萧遥轻笑一声：“那是你没有遇到想跟你计较的人，否则凭你那点微末本事，恐怕早就被人教训了。”

　　女子越听越怒，当即攥紧了拳头，对准萧遥，就是一拳凿过去。

　　萧遥叹了口气：“为什么麻烦总是找上我呢？”

　　他一边说着，居然也不知道怎么抽空出手，摁住女子的手腕，已经给她摁倒了桌面上，女子疼的脸色惨白：“混蛋，放开我！”

　　萧遥不放：“现在，你总该知道，女人跟男人打架，是一定会吃亏了的吧。”

　　女子呸了一声：“少自鸣得意，你一个男人，欺负女人，也不嫌害臊！”

　　话落音，她的姐妹们已经一起出手，对付萧遥。

　　她们都不会武功，一点武功也不会，别说萧遥随便就能够躲开，就算坐那儿不躲，让她们随便打，萧遥也不会丝毫有恙。

　　当然，萧遥是不会那么无聊的，他来这儿也不是挨打的。

　　所以眼见那些女人动手，他的手上也用力。

　　于是被自己摁着的这个女子，只觉得手腕骨似乎都要裂了，疼的大叫起来：“轻点呀，难道你就不会怜香惜玉？”

　　她一喊，她的伙伴们自然就住手了。

　　萧遥微微一笑：“你们若是在这么不知趣，我就不单单是不知道怜香惜玉了，也许还会摔香碎玉呢！”

　　女子脸色惨白，立即道：“我们错了还不行吗？你放了我，我们就不再跟你为难，也不跟那个混蛋为难了。”

　　萧遥淡淡道：“你早这么说，也不必受这委屈了。”

　　说完，他就松了手。

　　那女子揉着手腕，恨恨的望着萧遥：“小子，这次算你狠，但你等着，在这儿的夜场惹事儿，早晚你会吃不了兜着走的。”

　　她一挥手，随身跟着的几个姐妹儿，就一个个闪人了。

　　萧遥重新靠在沙发上，又慢条斯理的喝起饮料。

　　这时候，桌子底下那个瘦猴儿，也悄无声息的钻出来，大咧咧地坐到沙发上：“嘿，哥们儿，刚刚谢谢你。”

　　萧遥却语气淡漠道：“你不必谢我，我刚刚不是救你。”

　　瘦猴笑道：“我明白，你这么孤傲富贵，一看就是大人物，那几个货色，你当然看不上。”

　　萧遥饶有兴趣的望着他：“看你这模样，倒像是见过很多货色。”

　　瘦猴拍拍胸脯，得意洋洋道：“那是当然，哥们儿我别的不敢保证，但是这方面，绝对不说大话，我见过的货色，绝对比这个好十倍，而且，还不止一个。”

　　萧遥眼中一亮：“也是在夜场？”

　　瘦猴点点头：“当然！”

　　萧遥微笑：“带我去。”

　　瘦猴大一个响指：“这没问题，不过我现在口渴了，想喝酒。”

　　萧遥暗道这货倒是挺会坑人的，不过他不在乎花钱，所以立即就道：“你想喝什么酒，就要什么酒。”

　　瘦猴毫不客气，立即喊过服务员，要了几杯价值不菲的名酒，然后端来一一品鉴，喝得稍微有些醉醺醺的，才道：“走吧，我现在就带你去。”

　　说完，他已经一摇三晃的往外走去。

　　萧遥皱皱眉头，不过还是跟着站起来，随他离去。

　　走到外面，那瘦猴已经拦住一辆出租，两个人先后坐上。

　　坐上以后，瘦猴像是忽然想起了一件很重要的事儿，于是立即对萧遥道：“嘿，哥们儿，我要去的这个地方，消费那可不低，你到时候，可得有所准备。”

　　萧遥狂汗，这货到底会不会有消息让自己查到呢？

　　别是一个专门来坑钱的。

　　不过既来之，则安之，他也不再多想，于是道：“钱不是问题，走吧。”

　　瘦猴一听，二话不说，就招呼司机：“嘿，司机，去群英会。”

　　群英会不是餐厅，也不是中心，更不是会所。

　　而是一个茶楼。

　　这里，是赌博的，各式各样的赌博都有，特别是一个地下赌场，更是规模宏大。

　　当时内地禁赌，但是萧遥还是玩过不少赌博。

　　特别是当初在中州的时候，凤凰城里，他跟周喜的老大儿子一场豪赌，输的他撑不住，此事到现在还有人，一直津津乐道呢！

　　南海这边，对赌博抓的也相当严谨，因此这个群英会，也并非光明正大的赌博。

　　只是只要是道上的人，都知道，这里可以赌博。

　　当然，天朝还是有一个特区，专门开房赌博的，在那个特区上，才是黑手党在天朝势力范围内最大的一个基地。

　　海天城的詹安杰，也不过是他们延伸过来的一个分支而已。

　　只是他们没想到，这个分支，差一点就把他们也给侵吞了，可惜詹安杰功亏一篑，死在沈闻道手下，否则，他现在也许才是在海天城拥有最大话语权的那个人。

　　瘦猴本来萎靡不振，醉醺醺的，可是一进入这里面，听到骰子，百家乐，游戏的声音，就立即了来了精神，他苛求望着萧遥：“哥们儿，弄几注呗，咱来玩玩。”

　　萧遥挠头：“我记得，来这里，可不是要陪你赌博的。”

　　瘦猴笑呵呵道：“兄弟，我明白你的意思，不过你别着急，要见到绝世美人，当然得下大血本，那是只有VIP场所，才有的待遇。”

　　萧遥当即道：“VIP场所在哪儿？”

　　瘦猴笑道：“哥们儿果然不凡，看来，今晚那些美丽的妖精们，一个个都会被你的豪爽给征服的。”

　　萧遥白了他一眼：“为毛我感觉，你越来越像是一个拉皮条的。”

　　瘦猴苦笑：“天地良心呀哥们儿，我现在全都是走这条路子，才变得倾家荡产，要不是这样，哪儿会这么落魄，其实这儿的姑娘，我早就想死了，但是现在一直没本钱回来，今儿个，你可一定得满足我的小小愿望啊。”

　　萧遥不耐烦的道：“快走吧，别浪费我的时间。”

　　瘦猴立即带路，他们又来到一个大门口出处，只不过是这扇大门是封闭的。

　　而且这里还有严密的保安守卫。

　　其中一个见到他们走过来，就很客气的道：“先生，里面是VIP场所，进去的话，需要交办会员押金。”

　　萧遥问道：“多少钱？”

　　保安回答：“一百万。”

　　萧遥二话不说，已经拿出一张银行卡：“刷卡！”

　　瘦猴在边上看的眼中精光爆闪不断：“哈哈，有钱人就是有钱人，一掷百万，酷毙了。”

　　萧遥办完手续，就有专门的礼仪小姐，带着他们进去。

　　一边走，瘦猴还一边得意洋洋的贴着萧遥耳朵道：“看看，这边的妹子都怎样，一个礼仪小姐，都这么给力！”

　　萧遥狂汗：“你说的绝色，当然不是指的这种吧。”

　　瘦猴立即道：“当然不，到时候，那可是一种活色生香的场景，任你定力十足，到时候，也肯定把持不住。”

　　萧遥被他说的，也有些心动。

　　那到底是个什么样的情形？

　　那些美女，又到底有怎样蛊惑人的力量！

　　这时候，萧遥的一百万押金，已经兑换了一百万筹码，礼仪小姐亲自给他安排一个座位，坐下来赌牌。

　　今晚的牌局不小。

　　但只有一个桌子。

　　桌子上一共有七个位置。

　　但是不断的有人下去，有人上来替补。

　　因为在这里，再多的钱，都不够你玩，几百万，上千万，都是几把就给输个精光。

　　萧遥过来的时候，刚有一个人退场。

　　他一坐下去，瘦猴就兴奋起来：“嘿，哥们，一定要给力，我今晚的幸福，就全靠你了。”

　　萧遥无语：“大哥，你能不能低调一点。”

　　瘦猴却一本正经道：“哥们儿，这种事儿，可千万不能低调，因为你今晚不能够做到最后，那么私人定制的活色生香一晚，你就无法体会了。”

　　萧遥一怔：“还有这规矩！”

　　瘦猴顾不得其他人看怪物一般的看着他，舔着脸道：“可不，所以，你一定要给力呀！”


第1054章 精彩纷呈

　　萧遥心里暗骂这货真他么不是东西。

　　把自己坑来这里，原来还要在这里撑到最后，才有机会见识那些活色生香的美女。

　　不过好在他还记得自己的目的是什么，所以到现在，还能够沉住气。

　　坐下来以后，萧遥就专心赌博。

　　其他座位上的六个人，当然有的面前，累积很多筹码，赢的不亦乐乎，有的人面前，却寥寥无几，输的想要光身离开。

　　萧遥特别有针对性，谁的筹码少，就先解决谁。

　　一直给他收拾干净。

　　他的大折枝手，可以说千变万化，玩扑克牌，就跟玩魔术一样，想要什么，就有什么，那些凡人俗眼，根本也捕捉不到。

　　所以很快，他的钱，已经跟桌上最有钱的那个人差不多了。

　　一段时间后，刷下去了几个人，又有几个人补充上来，但萧遥越来越玩的得心应手，所以那些人，更是不在话下。

　　最终，没有人再坐下来。

　　跟萧遥对持的，也只有那个目前桌面上赌注最多的人。

　　他看起来很知道规矩，赌局有一定的时间，到最后，谁还坐着，而且面前赌注最多，谁就是胜利者，所以他现在一点都不急着跟萧遥决战。

　　他现在还是占着上风，所以只要保持到最后，还比萧遥多一点就行了。

　　瘦猴一直在边上催促萧遥，多多刺激几把。

　　但是萧遥却根本不听的意见，一直飞，一直飞。

　　结果他桌前的筹码，已经越来越少。

　　瘦猴看的更是着急。

　　对面那人，脸上露出一丝笑意，暗道今晚这局面，已经全在自己的掌控之中，只要自己稳住心思，不下大注，就算没把都不赢，也足够把时间撑到结束了。

　　终于，时间已经定格在最后一场赌局上。

　　牌已经发了。

　　萧遥拿到牌，看了一眼，还没说话，对面那人，已经很大方的道：“老弟，这一把不必完了，我认输。”

　　萧遥却微笑摇头：“老哥何必着急，牌已经发了，自然要玩完这一把，更何况，你也应该看看牌，听听我的赌注呀。”

　　那人一怔，笑道：“既然你不死心，那我就给你一个机会。”

　　他故作大方，但心里已经盘算好，只要牌没把握，就小玩一下，直接弃牌。

　　结果一看，他就亮了眼睛。

　　他们玩的是扎金花。

　　三张牌，最简单的一种，这种玩法，很多人都会玩，当然知道，其中三条一样的，才是最大的。

　　而三条一最大，三条十三次之。

　　现在那人就拿到了一手三条十三。

　　也就是说，在整副牌里面，也只有三条一能够大过他，但是三条一的几率，就跟中六合彩一样，也未免太小，所以那人绝度不相信，萧遥有这种手气。

　　所以他笑盈盈道：“老弟，你准备下注多少？”

　　萧遥沉稳道：“我手上还有三百万左右的筹码，但你却有两千万，反正是最后一把了，我准备加注，诺，我这张一行卡上，还有几千万，我压够两千万，给你持平。”

　　那人一怔：“你要压两千万！”

　　萧遥点点头。

　　那人苦笑：“老弟，不要急上火，赌博这样，最容易吃亏的。”

　　萧遥淡笑：“钱多，拿来玩玩，输了也是开心，老哥不必为我操心，若是不相信，现在就让人来验证我的银行卡！”

　　那人立即摆手：“不必，在这儿玩的，我当然信得过。”

　　萧遥淡然：“那老哥答应跟赌了？”

　　那人笑道：“兄弟这么给力，我若是不给力了，不但让各位看官见笑，也不是我的风格，那就全赌了吧，咱们各自起牌，直接比大小就是了。”

　　他说的好听，其实也是起到一手绝顶好牌，否则也不会这样说，更不会这么做。

　　萧遥点头：“好，就这样，反正时间到了，也不必浪费大家宝贵的金钱了，亮牌吧。”

　　那人笑吟吟的将自己的手牌亮起来，三张十三。

　　看到这儿，众人无不唏嘘。

　　瘦猴在萧遥身边，更是翻了白眼，连连拍手道：“靠，坑爹呀，这不是输惨了。”

　　萧遥瞪他一眼：“你在我身边陪了一晚上，压根儿就没有说一句好话，我真怀疑了，怎么会跟你这样一个扫把星在一起。”

　　瘦猴顿时无语。

　　但是等萧遥翻起自己手牌的时候，他就惊喜的大叫起来：“靠，三条一，哈哈，三条一，绝配呀！”

　　众人望去，但见萧遥的手牌，果然是三条一。

　　对面那人搬来以为今晚美色在握，而且还有一笔巨大金额入账，乃是两全其美，人间美事儿，却没想到，最终是这种结果。

　　不但煮熟的鸭子飞了，就连自己忙活了一晚上累积的资产，也被萧遥给赢的精光，这种落差，简直让人无法承受。

　　可他却不能不认账。

　　输了，就是输了。

　　萧遥自然很满意，他让人把所有筹码全部兑换成钱，转入自己的账户。

　　然后就在礼仪小姐的带领下，进入早已经准备好的VIP专场。

　　这个VIP专场是一个大型包厢。

　　里面的空间很大，有三排沙发，沿着三面墙壁摆放，另外一面，乃是一个大屏幕，不过并没有打开，只有七彩霓虹，在不断闪烁。

　　这里的气氛很不错，瘦猴一直跟随着他。

　　这个时候，一个保安走进来，很恭敬的对萧遥道：“先生，你有权让旁边这位先生离开这里，你希望这样吗？”

　　瘦猴立即道：“哥们儿，你可不能让我出去呀，我等这个已经等了一晚上了，这个时候让我走，你可就太不人道了。”

　　萧遥扫了他一眼，不耐烦道：“你不想走，就老老实实坐那儿，一句话都别说。”

　　瘦猴果然听话，立即就跟一个猴子一样，真的缩在沙发角落里不动了。

　　然后萧遥就吩咐保安自行离开。

　　保安走以后，顿时间，就有一排小姐走进来。

　　这一排小姐大概有十一二个，一个个身着白色衣裙，露出雪白的纤腰，还有美丽的香肩，绝美的容颜，加上那傲人的双峰，优美的体态，在暗黑的灯光中，显得无比诱惑。

　　特别是她们的腿，她们每一个都十分高挑，绝对是经过严格筛选。

　　玉腿笔直，匀称，修长。

　　只穿着短裙的她们，在舞动的姿态中，玉腿扭动，宛若水蛇一般，令人眼花缭乱。

　　这还真不愧为活色生香，不知道何时，瘦猴又已经爬到萧遥身边。

　　他笑嘻嘻的道：“哥们儿，怎样，这些小姐，是不是比咱们遇到的那个恶婆娘要艳丽多了。”

　　萧遥不由点点头：“此刻一看，还真实不虚此行。”

　　瘦猴一脸猥琐：“今夜，他们可全都是你的啦，嘿嘿，你想怎样，那就怎样，谁也不会管，而且这些美女，也一定会保你满意的。”

　　说完，他一招手，那些美女，已经停止舞动，摇曳着诱人身姿，款款走向萧遥，把他包围起来。

　　萧遥此刻绝对是艳福齐天，左拥右抱，无不是美女的身体各处。

　　这就是钱的力量。

　　有了钱，还有什么会没有！

　　男人跟女人在一起能做什么？

　　也许不管做什么，都无法避免最后的一道工序，那就是，发生关系。

　　但发生关系前，总得有些前奏什么的。

　　很多人都选择的是喝酒。

　　因为只有喝酒了，做起来才更肆无忌惮，没有那么多思想压力。

　　但可惜萧遥不喝酒，所以美女们，只有使尽浑身解数，来激发萧遥的欲望，让萧遥在她们的身上耕耘，努力！

　　因为萧遥是因为的胜利者，赢了足够的钱。

　　那么多的钱，随便，撒点小费，就足以让她们有不菲的收入。

　　这绝对比大多数人忙死忙活的工作一天，要见效的多。

　　萧遥倒是很想跟这些美女们发生关系，别看有十几个，真的抡刀上阵，他还未必怕呢！

　　也许，他心里也有种小小的期待，要挑战一下。

　　可是，他也清楚，今晚，是绝不可能了。

　　因为他早就在怀疑，今晚这事儿，是有些问题了，要么是他牵着敌人的鼻子走，要么就是敌人牵着他的鼻子走。

　　他采取的形式是顺藤摸瓜。

　　现在自然是顺藤摸到瓜了。

　　就算他不显露原型，那些瓜也得现形了。

　　果然，那些美女将萧遥给包围的风雨不透，纠缠紧紧的时候，就忽然行动起来。

　　她们的行动相当有计划，也有步骤。

　　一出手，萧遥全身上下的要害，似乎都已经笼罩在她们的攻击之下。

　　若是别人，恐怕这个时候已经慌了，乱了。

　　但萧遥不慌不乱，他早就有所准备，事情一发生变化，他就立即应对，他的大折枝手，最不怕的，就是群攻了，也只有在群攻当中，才能够发挥出莫大威力。

　　那些女子一个个出手十分迅疾，也十分歹毒，更十分准确，可是在萧遥面前，一切都是渣。

　　萧遥的元婴巅峰之境，绝不是普通人能够随意偷袭的。

　　昨晚吃了个亏，他凡事儿都留个心眼。

　　所以他一点事儿都没有。

　　那些女子，却都一个个痛苦娇吟地滚落在地上。

　　瘦猴呆呆的看着这一幕，似乎有些不明所以，萧遥却拍拍手掌，将他提到了跟前，然后不客气的道：“说说，这到底是怎么一回事儿。”


第1055章 自相残杀

　　瘦猴一怔，奇怪的望着萧遥：“哥们，什么怎么回事儿，我现在也蒙在鼓里呢？”

　　萧遥见他一脸迷糊，却根本不信，而是冷笑一声：“蒙在鼓里，呵呵，你一个大男人，没事儿在会所里占女人便宜，还占一个不容易惹得女人，你是白痴，还是脑残呢！”

　　瘦猴愣住，似乎没想到，萧遥会突然扯到在酒吧的事情。

　　萧遥却继续道：“而且，这里的活色生香待遇你都知道，你当然不是一个一般人，否则，你也不会对这里的事情，那么清楚。”

　　那人脸上的笑容已经很难看，很尴尬：“哥们儿，你这不是血口喷人吗？我对这里知道，也是因为以前在这边玩过，你要知道，赌博害人，那可甚于毒品，一夕之间，就可以倾家荡产。”

　　萧遥却摇摇头：“也许吧，不过，我宁可不信，也绝不会轻信。”

　　说着，他目光忽然又落在了那些在地上痛苦的女子身上。

　　那些女子却一个个都把他当做了恶魔，此刻全都低下脑袋，谁都不敢正视萧遥的眼睛。

　　也许，在以前，萧遥对任何人来说，只不过是厉害，因为没有人能够让他失败，没有能够让他死！

　　但现在，萧遥却让人害怕，恐惧。

　　特别是最近这段时间以来，每一个栽在萧遥手上的人，鲜有不承受折磨的。

　　所以她们心里此刻都很畏怖。

　　萧遥却全然不管，声音很沉很冷的道：“现在，我给你们一个机会。”

　　那些人听到这儿，心里顿时清楚，这是她们能够活下去的唯一机会，把握住了，就能够活，把握不住，就只有死。

　　所以她们都眨动希望的眼光，望着萧遥，希望这个机会，不是太难把握。

　　萧遥当然很容易就猜到她们的心思，于是道：“这个机会很简单，你们只需要指出他的身份，然后帮我做一件事儿就行。”

　　此话一出，那一个个活色生香的女人，已经一个个道：“他正是野蛮军现在在外面仅存的一个高手，从国外调回来，叫做勾残！”

　　萧遥扫了一眼那个瘦猴一般的人：“勾残，呵呵，这倒是一个很不错的名字。”

　　瘦猴白了脸：“萧遥，你真是一个妖孽。”

　　萧遥淡然：“你这么说，是否也承认了，你自己就是野蛮军的高手，勾残。”

　　那人已经不能不承认，这个时候，索性坦白一点，也许还有机会。

　　他冷笑道：“不错，我就是勾残，你当然该明白，我来这里，就是为了杀你的。”

　　萧遥淡笑：“我明白，而且明白的很，但是我不明白的是，你明知道我也在找你们，为什么还傻乎乎的来送死呢！”

　　勾残无语，送死的事儿，谁来干。

　　他既然要干，那就是有十足的把握。

　　但谁想到，萧遥居然早已经看到这个局面，也早知道他有问题，所以他很悔恨。

　　可世上是没有后悔药卖的。

　　你他必须付出代价！

　　“萧遥，你现在是已经掌握了主动权，但你也该知道，我们野蛮军现在，要杀死你的决心，有多么坚决，早晚，你要为你所做的事儿，付出代价的。”

　　萧遥点点头，似乎很能理解勾残的话，但是眼神里却没有一点害怕，更没有一丝担忧：“代价，呵呵，不管将来我要付出怎样的代价，你都看不到了，反而，我能看看你将要付出的代价。”

　　勾残听到这儿，已经知道自己毫无机会了。

　　也许唯一的机会，就是孤注一掷，跟萧遥一战。

　　杀了萧遥，就解脱了。

　　只可惜，连他自己也知道，这机会，简直吧登天还难。

　　比绝望还绝望。

　　所以他纵然攥紧了拳头，也准备着随时一击，但是，却始终没有动手。

　　只是凝望着萧遥，充满敌对和防范意识。

　　所以萧遥毫不在意，他又对那些活色生香的女人道：“好了，现在我问你的事儿，你们回答了，我要你们做的，就是杀了这个勾残，只要他死了，你们谁都能走。”

　　这是一件很残酷的事情，因为是要他们自相残杀。

　　可是萧遥说起来，却漫不经心，仿佛在说一件很普通，也很不值得一提的事儿。

　　勾残的脸色却变了：“萧遥，你哥混蛋，居然这么恶毒。”

　　萧遥残酷一笑：“说实话，我倒想你能够活下去，因为那样的话，我的敌人，就知道我是个怎样的人，以后也不敢惹我了，但是真让你活下去，也证明我的水平太低了，所以，你还是必须死！”

　　勾残望着萧遥的眼睛里，充满了深切的恨意，他怒吼一声，已经扑向萧遥，要跟他做同归于尽。

　　但是就在这一刻，在地上没有站起来的几个活色生香的美女，突然就行动了。

　　她们是受了伤，但是萧遥出手，也相当有分寸。

　　制住他们，却不是伤的很重。

　　所以刚刚这些美女痛，却并没有怎么受伤，之所以不敢站起来，不敢动手，是因为她们对性萧遥已经心存畏惧。

　　现在在死亡面前，明显已经有了一丝活下去的希望。

　　她们当然得把握。

　　所以不顾一切，就出手了。

　　虽然她们要对付的是安排这次计划的上司，可还是毫不犹豫。

　　在生死面前，别说上司，就是亲人朋友，有人坑害起来，也毫不内疚。

　　野蛮军的人，本来就是利益为重。

　　若真的重感情，重义气，也许就不会被称为野蛮军了。

　　更何况，这些美女，她们不是男子汉，义气对她们来说，更是白云间飘渺的事情，八竿子也打不着。

　　她们只需要活下去。

　　于是，勾残的攻击，就瞬间对萧遥无效了。

　　还不等他到萧遥跟前，攻击已经四面八方的将他给包围，他只有应对。

　　这种对付敌人，却被自己人围攻的滋味。

　　不管对谁来说，都很郁闷，很苦逼。

　　可是勾残已经别无选择，他只能打下去。

　　要自己活，就必须亲手杀死这些自己人，而且，是美丽性感的自己人。

　　他很不忍心，却必须要做。

　　正如那些美女说的一样，勾残是野蛮军在外的一个高手，因为天朝之内的，已经被萧麟带人灭杀，所以，他们只能从外面调回来应对局面。

　　萧遥已经是野蛮军的唯一大敌，他不死，野蛮军的每一个首脑，就根本无法静心。

　　却说那些美女一个个实力虽然不简单，而且穿的很性感魅惑，长得也国色天香，令任何男人，都不得不怜香惜玉。

　　但勾残现在，却根本没有时间去想那么多。

　　他想的只有自己的生死。

　　所以他杀，无情的杀，残酷的杀！

　　一个，又一个的美女倒下。

　　终于，勾残杀死了最后一个，浑身无力的望着萧遥，目光血红，杀机虽然狂暴无比，但也消耗了不少的力气，身体有些虚弱。

　　萧遥淡淡地望着他，看到他到现在还活着，还站着，非但没有一丝意外，还像是全在意料之中，拍手笑道：“不错，不错，你果然没有让我失望。”

　　勾残心里一阵恍然，他惊恐的望着萧遥，许久许久，才恨恨道：“你早知道，她们跟我动手，必然是死路一条，所以，你就用我的手，来杀她们对不对？”

　　萧遥一点都不觉得脸红道：“对呀，你说的太对了，我说过，她们能杀你，我就不杀她们，但她们杀不了你，所以，自然就得承受死的代价了。”

　　勾残绝望道：“现在我把她们杀了，你当然也不会放过我。”

　　萧遥嘴角勾起一丝残忍：“一定不会放过，因为我没有答应放你！”

　　勾践自是不再抱一点希望。

　　所以他拼！

　　就算必死也得拼，没有人愿意不拼就死！

　　他又一次出手，为了自己的生命出手，但在绝对的实力面前，不管你拥有多大的信心，多大求生意志，结果还是不外乎一个，那就是死！

　　但勾残还没有死，萧遥的手指还没有碰到他的身体，淡然道：“你现在也有机会，让你继续活下去。”

　　勾残的攻击连碰都没有碰到萧遥身体，却被萧遥后发先至的制住。

　　他相当无语。

　　感觉就像是在鬼门关上溜了一圈。

　　死过一次的人，当然都很珍惜自己的生命，所以他道：“你要我做什么？”

　　萧遥望着他，沉声道：“依你的身份，当然知道野蛮军在东南岛四周的布防？”

　　勾残脸色一变：“你要进军野蛮军总部？”

　　萧遥面色不改：“你只需要回答，却不要问。”

　　勾残忽然仰天一笑：“萧遥啊萧遥，你也太自大了，妄图攻破野蛮军的总部，你觉得你能够活着离开海天城吗，我跟你说，你现在非但已经出不去，而且，最多连三天也活不过。”

　　萧遥目光射出一丝寒意，冷冷道：“我也许真的活不过三天，但可惜，你连一刻也活不过。”

　　勾残就这么死了。

　　萧遥一招王指点将，直接戳在他的死穴上，就要了他的性命。

　　元婴巅峰之境，就是这么霸道，这么牛叉！

　　他冷冷地瞧着一地的尸体，脸上蒙上一层冰冷的颜色，许久，从一扇门窗，悄悄潜了出去，所以等外面工作人员进入里面，发现这里情况的时候。

　　萧遥早已经在酒店里睡得滋滋润润了。


第1056章 警局刁难

　　萧遥并非一个不能缺少女人的人，相反来说，在他没有遇到纳兰雪，没有遇到叶琳以前。

　　他绝对是一个苦逼人。

　　但可惜就是这么一个苦逼的人，却不是把自己的第一次，奉献给了自己爱的人，而是一个出来卖的。

　　当然，有时候想想，他自己也觉得这是自己的命。

　　命中注定，就没有一份好的感情。

　　这也是他现在认命自己的原因。

　　他一个人，也照样睡得很舒爽。

　　一直到第二天早上，他才起来，起来的时候，外面有一大堆人在等着他。

　　这些人不是他的兄弟，也不是他的朋友。

　　他们对萧遥也并非一片好心。

　　因为他们是来请萧遥去一个地方的。

　　这个地方叫做，警察局。

　　说来奇怪，这个天生为公的地方，不管遇到好坏事儿，却没有人愿意沾惹上，萧遥也绝对不愿意，但等他醒来，洗刷完毕，出门以后，就看到酒店外面，已经全部是武力装备。

　　走出门口，过道上，也是警卫森严。

　　一个早已经等候多时的警察长官，拿出自己的执照，用枪对准萧遥，很正规的道：“我是海天城刑警总队队长严春，阁下，是天行集团的老总萧遥吧。”

　　萧遥凝望着这个年纪三四十岁，却一脸精明的人，很无奈地笑道：“这大早上的就让严队长带人过来，难道，我惹下了什么祸事儿。”

　　严春神色肃然：“萧遥，昨晚，在群英会里发生了什么事儿？你当然应该清楚吧。”

　　萧遥一脸迷惑：“群英会？我不知道。”

　　严春冷笑：“不知道？呵呵，萧遥，你觉得这是在天都吗？这是在中州吗？我告诉你，这是在海天城，你无论做了什么事儿，觉得可以轻松摆脱的话，那绝对是个错误。”

　　萧遥苦笑：“看来严队长对我的印象可不是很好，也许，我是某些地方得罪你了呢？”

　　严春哼了一声：“萧遥，你没必要多说，所有的一切，你还是跟着我到了警局再说吧。”

　　萧遥无语，但也没法公然抗拒，否则，那就是拘捕。

　　没罪也是罪。

　　于是萧遥不管爽不爽，还是跟着回了警察局。

　　海天城的警察局也是蛮气派的。

　　这里的警察，也相当有国际范，毕竟比邻海域，于各国接壤，而且还在天朝边界，那的确是相当威武。

　　所以萧遥在这个在中原地区很牛的人物，在这里，他们反而都很不爽。

　　因为他们觉得萧遥也就是一个普通的年轻人。

　　根本没有什么一鸣惊人的，更别说传说里的神乎其神。

　　所以当萧遥进入审讯室里面的时候，接待他的不是局长人物，也不是严春自己，而是局里通常来询问犯人的两个老油条。

　　他们自以为自己是在海边混，什么样的人都见识过，更别说一个内地的人物了。

　　所以，态度很嚣张，说话更不把萧遥放在眼里：“刘队说，你在群英会闹了不小的动静，小子，说说你的根底吧。”

　　萧遥抬眼望了他们一下：“难道严春没有告诉你们？”

　　这二人每人都有四十多岁的年纪。

　　他们一人叼着一支烟，看得出，都有不小的资历，但听到萧遥这话，却觉得有点意外：“严春队长的名字你也直接提，难道你跟他有些关系？”

　　萧遥微笑：“若是没有关系，以我在群英会惹得那些事儿，估计他肯定是要亲自审讯的，但你们有没有想过，他为什么不来呢？”

　　那二人面面相觑：“小子，你休要猖狂，快说说你的底子，否则，先关你几天再说，牢里的那些人，可没有几个是好惹的。”

　　萧遥又不是没有进过牢，更非没有跟这些人打过交道。

　　因此他也知道这两个是在唬人。

　　但萧遥却不想跟他们打哈哈，也不想跟他们开玩笑，因为他当初第一次坐牢的时候，就跟自己告诫过，以后绝不能再坐牢，虽然到最后，他还是没有逃避过这种命运。

　　但至少，在能够掌握局面的时候，绝不肯屈服。

　　所以他淡淡道：“我叫萧遥。”

　　这话并没有一点装逼意味，但声明跟地位到了萧遥这种地步的时候，怎么说话，都难免有一种淡淡的装逼。

　　这就像是土豪跟你谦虚一样。

　　他越跟你谦虚，你越觉得那像是在跟你打脸一样。

　　现在这两个老油条，就觉得萧遥是在打脸。

　　狠狠的打脸。

　　他们走到今天这一地步，在警局里也是相当有威望，有资历的人，他们能够多么多年，还混下去，这说明有一定眼光，也有一定自知之明的。

　　那就是不该惹的人物，绝对不去惹。

　　现在萧遥已经自报家门，这个人物他们当然都听过，不用萧遥再说他的底子，他们也都清楚，萧遥的底子有多么硬。

　　也许在现今的天朝，不管军队，商界，家族，还是势力当中。

　　萧遥都是当之无愧的最牛者。

　　现在谁都知道，他，也是萧家家主萧临风的儿子。

　　萧家现在虽说有点式微，但就是这种状况，也绝不是任何家族能够比拟的。

　　因而两个人当真就呆住了，其中一个人已经道：“你先等着，我们等下再来审你，记住，我们这里是警察局，就算你是萧遥，在这里，也是公平对待，犯罪就是犯罪，我们警职人员，是绝对不会对任何人特殊宽大的。”

　　萧遥淡笑不语。

　　然后两个人就走了出去。

　　他们出去以后，一个个脸色已经变得十分慌张，急匆匆的找到严春，就立即问道：“严队长，你不是在坑我吗？也不跟我们兄弟说实话，那人竟是萧遥？”

　　严春正在办公室里抽烟，他的神色很深沉，看到二人，就有点意外，他干咳了一声：“你们审问，总是要问的，自己去问，总比我之前给你们说，要好的多吧。”

　　好个屁呀！

　　两个人真想骂娘，可是这想法，却也只能在心里，不敢说出来。

　　其中一人道：“严队长，这萧遥的能耐，你最清楚，我们兄弟虽然没有见识过，却也都听说过，所以这审问，是没法进行了。”

　　严春目光扫视着他们：“两位，我知道你们在局里面，也是相当有资历的人，这么多年了，却一直还不能做到真正的正职，这是个机会，只要你们继续去做这件事儿，并且挑起萧遥的怒火，让他在警察局闹一闹，我保证，这次的事儿过后，你们将来，都能够飞黄腾达，将来退休，也必定是衣锦还乡。”

　　两个人一听，顿时就有点心动了。

　　严春看着这两人都有些心动，微微一笑，然后道：“局长现在也在，我此刻还不走，就等你们的结果，也无非是他的意思，否则你们以为，我会翘着二郎腿在这儿这么悠闲吗？”

　　两个人彼此瞧一眼，许久，一个人问道：“严队长，这真是局长的意思吗？”

　　严春想也没想，就点点头：“绝对是。”

　　那人咬咬牙，长吸一口气：“好，我们现在就去找萧遥，没事儿也给他找个事儿来，让他今天既然进入了警察局，就别想再出去。”

　　说完，他们两人就走出去，然后一起去了审讯室。

　　萧遥此刻正在这里等着。

　　他兜里还有烟，也有打火机。

　　因为不管有什么，谁也不敢搜他，所以两个人进来的时候，萧遥就在淡淡的抽烟。

　　他不傻，所以绝对想得到，这严春躲避开自己，就是要找两个不知道内情的人来惹怒自己。

　　自己一旦在警察局里弄点动静，他们就有足够的理由了来将自己给搞的无法离开。

　　毕竟自己在群英会的事儿，虽然谁都知道自己进去过，也跟那些出了事儿的人在一起过，可是，却没有一个人亲眼看到。

　　看不到的，就永远没有证据！

　　既然要找事儿，自己就给他们一个理由找事儿。

　　果然，正当他抽烟冒烟儿的时候，两个老警走进来就是一阵怒喝：“这里是审讯室，不准抽烟！”

　　萧遥淡笑：“那我刚刚，是看到两条狗抽烟了吗？”

　　原来两个人刚刚也是在抽烟，萧遥这么一说，直接就是在侮辱他们的人格，他们顿时大怒：“你特么说什么，知不知道这是什么地方，不想走的话，我分分钟就能够关你个三五年，任你天大本事，也休想离开。”

　　萧遥冷笑：“我其实倒很想知道，你多大的本事，能够关我三五年。”

　　一人盯着萧遥，见他如此冷静，心里也多有慌乱，不过还是镇定道：“萧遥，我不妨这么跟你说吧，昨晚你在群英会的事儿，我们虽然没有确切证据，可单凭事情推断，而且根据这件事儿的严重性，就足以将你拘留一段时间！”

　　萧遥却摇头叹道：“只可惜，我萧遥若不想留下的时候，你们就算是跪下来求我，也绝不会留下！”

　　一人嘿嘿笑道：“不想，正好啊。”

　　他大手一挥，已经喊道：“进来。”

　　顿时间，就有十几个全副武装的警察，冲入审讯室，全都架起机枪，瞄准萧遥。


第1057章 局中暴乱

　　萧遥似乎也有所料，因此根本没有任何意外。

　　他淡淡的道：“严春要抓我，我当然给他这个机会，只是他太担心了，居然都不敢面对我。”

　　那人不屑一顾：“萧遥，严队长可不是你想见就见的，你若指望找他求情，那也绝对不用，因为让我们留你在这儿，本来就是他的意思。”

　　这话根本不用他说，萧遥也早已经知道。

　　他这个时候居然还笑的出来：“我找他并非求情，而是让他给我承认错误的，而且，我也不用找他，因为他很快就会来找我了。”

　　那二人脸色都是一变，似乎根本想不通，萧遥这话里的意思，为什么严春会来找萧遥？

　　不过他们可没有功夫在这个问题上追根究底，他们在乎的只有自己完成这次任务，能够得到的好处。

　　所以已经喝道：“把萧遥抓起来，关进监狱再说。”

　　萧遥却根本不在乎，等几个人过来抓自己，他的身体已经如游鱼一般滑开。

　　然后王指点将，已经连连出手。

　　他的目标不在杀人，只在制人。

　　所以很快，这些冲进来的警察，已经一个个被他制住。

　　倒不是这些警察太弱，也不是这些警察脑残，只能说他们有枪不能用，毕竟审讯室是审讯室，在警察内部，不但不能随便开枪。

　　而且因为地方狭小，也不敢乱开枪。

　　因此转瞬间，萧遥已经站在那两个审讯自己的老警察面前。

　　他的脸上笑意更怒：“现在，只剩下你们了。”

　　两个警察早已经拔出了随身携带的手枪，但是因为萧遥的身法太飘忽，他们怕伤到自己人，也一直没有动手。

　　现在眼看萧遥就站在他们面前，他们就露出一丝狞笑：“萧遥，这次可是你自找死路，你居然在警察拘捕，而且还袭警，这个罪名，可是你怎么也担当不起的。”

　　萧遥淡然：“那你们要怎么办？”

　　一人道：“简单，现在你就束手就擒，否则，我们不排除会真的开枪解决你。”

　　萧遥笑了，这一笑，仿佛屋里面的所有凝重，危机，都已经消失不在：“我若是甘愿束手就擒的话，也不必动手了。”

　　那人眼中闪过一丝残酷：“既然这样，那就是你自己作死了。”

　　言毕，他就要准备出手。

　　可是萧遥这个时候已经闪身，他的身体简直宛若鬼魅一般，但这次他的目标却不是眼前这两个人，而是窗帘。

　　审讯室的窗帘。

　　他一把就将窗帘扯下来，然后在带着一丝冷酷的道：“现在，就看看到底是谁在作死吧。”

　　与此同时，天都，正在特军部忙碌的瞿铭，就接到了一个电话。

　　这个电话，是萧麟打过去的。

　　也许萧麟以前作为一个少将，跟瞿铭还不算一个档次，可是现在他是上将，不依靠任何人，就凭借他自己，瞿铭也得对他刮目相看。

　　所以他毫不迟疑的接通电话，然后就道：“萧将军，有药吩咐的吗？”

　　萧麟淡淡道：“瞿老总，这次，的确有一件事儿，得找你帮忙。”

　　瞿铭也是相当会做人，所以毫不犹豫道：“你客气了，别的不说，我瞿铭昔日跟你们萧家，也是有些渊源的，你父亲更是帮过我不少忙，所以有话请说，能帮，我一定不会推辞。”

　　萧麟一向是个很直接的人，所以也不拐弯抹角，直接道：“萧遥以前跟你闹过别扭的，他的特军部成员资格，也一直都有所废黜，我希望你现在给他恢复。”

　　瞿铭一听，不由有些沉吟：“这个问题，可有点难。”

　　萧麟：“有话不妨直说，只要还能办成的事情，就绝对不算事情，有问题，那也不是问题。”

　　瞿铭苦笑：“说实话，恢复一个资格，这不是难事儿，可是这个资格的关系却太大了，萧遥作为内线人员，会拥有很多权利，他现在本人并未与我联系，我擅自给他这样一个资格，没有得到他的任何保证，这风险可太大了。”

　　萧麟当即道：“若是我说，这是他打来电话，让我转达你的呢？”

　　瞿铭当即沉默：“萧遥真的说过，要重新回到特殊部队吗？”

　　萧麟点点头：“我一向很少骗人。”

　　瞿铭顿了一下：“你的话，我是绝对相信的，令尊跟你是一样的人，有你保证，我也根本不必多想，你放心，我会马上将他的名额补上。”

　　萧麟问道：“需要多久？”

　　瞿铭一怔：“你要多久？”

　　萧麟：“一分钟不短，十分钟太长。”

　　瞿铭淡笑：“那我就在三分钟内完事儿，三分钟后，萧遥的姓名，一定会出现在国家特军部内部人员的资料库档案上。”

　　萧麟嗯了一声：“那就多谢瞿总了，以后这个人情，我肯定会还。”

　　海天城，警局审讯室。

　　窗帘被萧遥撕开后，因为隔音效果，并没有人知道这里面发生了什么。

　　但很快，经过的人，就发现里面不对劲儿。

　　等趴到跟前去看的时候，才突然发现，里面正在打架，审讯室里，警察打犯人，刑讯逼供，也是常有的事儿，可是，现在却完全不是这个情况。

　　而是犯人在打警察。

　　萧遥现在正在狠狠的打人，两个警察正被他打的鼻青脸肿，遍体鳞伤，而且叫苦不迭，痛叫不绝。

　　当时看到的人，都惊讶不已，于是立即喊人。

　　很快，大批警察，已经在外面将审讯室给包围，而后就等着刑警老总严春过来主持公道。

　　其实这里是在警察局，最大的人，还是局长。

　　但是对付的是萧遥。

　　每一个人都得慎重。

　　因此严春找几个不相关的警察，但现在警察不行了，严春就只有亲自出马，反正局长能不露面，是绝对不露面的。

　　严春到的时候，萧遥已经停止打人。

　　他还是坐在那个被审讯的位置上，淡淡的抽着烟，仿佛眼前的一切，都跟他无关似的。

　　只是把目光放在进来的严春身上。

　　严春当然不是一个人走进审讯室的，他身后还跟着大批的人，这些人就是为他壮胆子的。

　　可不知道为毛，严春还是觉得心里跳的挺忐忑的。

　　进去以后，不是他先问的萧遥，而是萧遥漫不经心的说了一句：“严队长，能见到你，可真开心。”

　　严春心里有苦说不出，他当然听出萧遥这话里，对自己包含的有多深的恨意。

　　若不是自己装逼去抓人，也许就不会得罪这样一个被传成魔头一般的人物了。

　　“萧遥，这里是警察局，我实在没想到，你会在这里惹事儿，本来昨晚的事儿，跟你有没有关系，我们也不能把握，只是找你回来做个调查，然后就放你走，但现在你弄成这样，我很难为，虽然很不想，也只得先把你给拘留了。”

　　他语气相当软，无非是想要撇清自己的责任，让萧遥不要恨自己。

　　但他也不傻，逮住这个机会，自然不会放过萧遥。

　　所以话里面也说的很清楚，无论如何，今天发生这样的事情，萧遥是休想离开了。

　　萧遥却根本不在意：“严队长也一定要我留下？”

　　严春舔舔舌头：“萧遥，这可不是我一定要留下你，而是你做的事儿，我不得不让你留下，你已经违法，无论谁，都得接受法律的严惩。”

　　萧遥却道：“可是我若说，自己是正当防卫呢！”

　　严春一怔：“正当防卫？可是我实在不明白，你到底受到了怎样的袭击，在警局里正当防卫，而且打警察。”

　　萧遥身上的确一点伤势都没有。

　　若说他遭受过虐待，实在是连鬼都不信。

　　偏偏他笑呵呵道：“我现在就要杀你严队长，严队长明知不动手，就会被我杀死，你说，你是拔枪对付我，还是任由我把你给杀死呢！”

　　严春无言以对。

　　他忽然发现，跟萧遥扯犊子，简直就是自寻烦恼的事儿。

　　所以他决定狠狠心，不再理会萧遥那么多，就是要抓他。

　　要让他留在这里。

　　“萧遥，既然你真的有道理，那么我不妨告诉你，你就留在这儿吧，等我们审讯你的时候，你只要跟审讯人员，说出你的证据就行。”

　　萧遥冷笑：“严春，你看来还是有点不太了解我。”

　　严春愣住：“你什么意思？”

　　萧遥冲他招手：“你为什么不走上前来呢？”

　　原来严春进来以后，虽然一直面对萧遥，可惜的是，却一直没跟萧遥有任何近距离的接触。

　　他们离的还蛮远的。

　　听到萧遥这么说，严春的脸色就很难看。

　　不过他堂堂一个海天城刑警队长，也算的上一个高级层面的人物，在萧遥这种普通公民面前这么碉堡的话，实在太没面子。

　　而且，这还是在警察局！

　　所以严春也只有硬着头皮过去。

　　谁知道他刚过去，萧遥就毫不留情的踹了他一脚，啪的一声，严春远远的摔在地上，惨的要死。

　　那些紧随其后的警卫人员，立即举枪瞄准萧遥。

　　但没有严春的命令，也不敢妄自行动。

　　严春捂着胸口，狠狠的望着萧遥：“这一次，你总算不是正当防卫吧？”


第1058章 身份背景

　　萧遥面不改色，甚至还带着点笑意：“当然不是，这一次，我不过是要教训一下给人当走狗的警察而已。”

　　严春脸色一变：“萧遥，你休要猖獗！”

　　萧遥哼了一声：“严春，你为什么不看看这个呢！”

　　咚的一声，一物已经落在严春面前。

　　这是一个小蓝本。

　　严春看到这东西的时候，心里就觉得一颤，他立即拿起那玩意儿，放在眼前，仔细看去，然后就发现这东西正是他一直所不能坚信的事儿。

　　不错，这就是新萧遥昔日进入特殊部队，而得到的有效证书。

　　只是，江湖传言，萧遥当初跟瞿铭崩裂，已经退出特殊高手部队，这也是严春作为一个警职人员，敢擅自对萧遥下手的原因。

　　因为他不怕，萧遥的背景只要没那么硬，任凭萧家势力大，也管不到这里。

　　但现在，萧遥居然又拿出这个本子。

　　看到他脸色变化，萧遥就笑的更得意：“严春，现在，你还要留我吗？”

　　严春心有不甘，突然一咬牙道：“萧遥，你别以为我不知道你过去的事儿，你跟瞿铭的关系早崩掉了，这个本子，也早已经没有效用。”

　　萧遥吐吐舌头：“你这么一说，貌似也对呀，不过，你干嘛不让你的内部人员，去申请一些资料调研，做个调查呢，你若觉得这样麻烦，或者会申请失败的话，那干脆就打电话给瞿总，我相信，他会给你一个答案的。”

　　打？

　　还是不打？

　　严春不用想，就知道，指望申请调查档案的话，没可能，因为这些国家内部人员的档案，都是封存秘密的。

　　根本不可能被看到。

　　唯一的法子，就是直接问一下瞿铭。

　　但是瞿铭的职位跟能力，都不知道要比自己高多少倍，万一惹恼了瞿铭，也惹恼了萧遥，那该怎么办？

　　在这个时候，若是聪明人的话，一定会知难而退。

　　因为他们没有必要去惹瞿铭，更没有必要惹萧遥。

　　可是严春也有难言之隐，让他来做这件事儿的人，他也惹不起，而且，这里是在海天城，那个人，远比萧遥，更让他胆丧。

　　所以明知这样做就是作死，他也只能作下去。

　　“你当然有瞿铭的电话？”

　　“有！”萧遥稍微一顿，却道：“但是给你瞿铭的电话，你也未必相信那是他，干嘛不亲自打个电话，问一下特军部呢？”

　　其实这才是最符合逻辑的，但萧遥刚刚却偏偏让他打给瞿铭。

　　严春明悟过来，就知道萧遥刚刚是存心在作弄自己。

　　他很无语，却也很无奈。

　　因而立即让人去找工作人员，调出特军部的公用电话，转到瞿铭办公室。

　　这样的话，那边的人，就可以肯定无疑是瞿铭了。

　　很快，严春就跟瞿铭通话上了。

　　瞿铭知道严春是海天城的刑警老总时，就知道今天萧遥玩这么一出，是怎么回事儿了。

　　不过他现在知道，此刻的萧遥，远比以前更可怕万分。

　　像他这种跟萧遥打过交道的人，说什么，也不会再跟萧遥为难了。

　　因此等严春一张嘴问，他就立即回答：“不错，严队长，萧遥现在，正是我天朝特殊高手部队的一员。”

　　萧遥在旁边，听到电话里传来的细微声音，微笑不语。

　　严春却白了脸，惨淡地望了一眼萧遥，然后跟瞿铭挂了电话。

　　萧遥耸耸肩，摊手道：“严队长，我这种身份，在这里执行一些秘密任务，你说你们非但不支持，还要百般跟我为难，何必呢？”

　　严春心里真相将萧遥抽筋剥皮，可是脸上却只得堆起笑容，苦逼的道：“三哥，这不都是误会吗？要早知道你是自己人，打死我也不会跟你为难呀！”

　　萧遥冷冷道：“我看你是利欲熏心了，若不是皇甫云天指示你这么做，你会这样对我吗？”

　　严春脸色一惊：“你说什么？”

　　萧遥淡笑：“猜中你的心思了吧，我在想，皇甫云天，现在肯定是在做什么事情，而且，也不想我插手，所以，才回来找你做，倒也不是让你把我怎样，而是抓我一段时间就行。”

　　严春听得冷汗直流，他怎么也想不到，萧遥这个一点内情也不知道的人，居然会把事情猜的这么准确。

　　原来，这一切真的是皇甫云天在操纵着。

　　皇甫云天是今天早上过来海天城的，昨晚的时候，他已经跟刘静的意见达成一致，然后，他们就一起来了海天城。

　　他们来到这里，当然有很重要的事情。

　　只不过也都知道萧遥是一个变数。

　　一个不得不防的人。

　　所以，他们就只能让人先把萧遥给困起来，等办完事儿，再给萧遥自由。

　　但显然没想到，萧遥在刚刚两个审讯警察离开的时候，已经打电话给萧麟，让他安排自己的身份背景。

　　所以他现在什么都不怕。

　　别说刑警老总严春，就算是警察局长过来，他也不在乎。

　　萧遥见严春不去，也猜出他心中惶恐，他倒也不想把事情闹得太僵，既然自己已经打了人，出了气，就完全没有必要再说那么多。

　　所以此刻已经站起来，淡望严春：“严队长，现在，我是否可以走了呢？”

　　严春咽了一口唾沫，他虽然一千个，一万个不愿意，但也只能乐意了。

　　因而，萧遥就大摇大摆的走出了警察局。

　　严春还有那些站着的警察，看到他的身影逐渐消失，心里的郁闷当真是莫名所以，可以最终也只能化为无奈。

　　云天大厦。

　　这是刘静第一次进入，她昔日在詹安杰的消息提供下，也知道这大厦的来历，知道这大厦的主人。

　　她从未想过，自己有一天，会和这座大厦的主人，一起走入这里。

　　这命运的际合，当真是无可揣测。

　　她甚至会忍不住怀疑，自己每天总会去卜算一些东西，这些东西，真的是必然的吗？

　　自己强行去推测天意，命运，又是应该的吗？

　　皇甫云天在自己的办公室里，刘静就在他的对面，小珞也在。

　　三个人，气氛有点压抑。

　　小珞本来整日里在这里陪着皇甫云天，一点也没有觉得不对劲儿，可是也不知道为什么，今天突然多了一个刘静，心里总是有一点莫名的不妙预感。

　　本来，皇甫云天就是一个让他感到高深莫测的人，但现在这个刘静，更让他看不透。

　　反正皇甫云天跟刘静不说话，他也就不说话。

　　他本来不是一个多话的人，他只是习惯于服从命令，皇甫云天要他做什么，他就去做什么。

　　但今天，皇甫云天却也一直沉默着，许久都不吭声。

　　直觉的，小珞知道今天会有点事儿。

　　而且这件事儿是关于自己的。

　　终于，也不知道沉寂了多久，皇甫云天开口了：“小珞，这些年来，你跟着我，我知道，你一直是为了报恩，对不对？”

　　小珞不吭声，有时候不吭声，不就是默认？

　　皇甫云天只有继续道：“说实话，我一直也不希望你能够报恩，但今天，却也有一件事儿让你帮忙，这件事儿，也只有你能够帮忙。”

　　小珞不傻，无论谁给皇甫云天这样的人做助手，都不会太傻的。

　　他恍然过来，就道：“公子，有什么事儿，你就说吧。”

　　皇甫云天道：“当初你跟我的时候，就说过，早晚有一天，只要你觉得做了一件能够报答我的时候，就会义无返顾的离开，今天我就告诉你，这是你的机会。”

　　小珞眼中一亮：“那到底是什么事情？”

　　能够让人自由的条件，往往就要付出意想不到的结果。

　　这结果有时候能够承受，有时候，却又无法承受。

　　皇甫云天叹了一声：“咱们在凤双飞岛屿，杀了沙基尔，跟野蛮军作对，这件事儿，已经传到野蛮军总部耳朵里面，所以，野蛮军的几个大佬，已经制定策略，要来对付我们。”

　　小珞想也不想，就立即道：“野蛮军在这里，休想成气候，公子不必担心，这交给我。”

　　皇甫云天怅然道：“小珞，我不妨实话告诉你，因为这一次，野蛮军是决心要对付我们，萧遥本来是他们的头号敌人，可是现在他们却无法对萧遥下手，只能把目标放在我们身上。”

　　小珞却信心十足：“可是野蛮军的势力，在海天城，却远没有那么强大，就算他们决心再大，也休想怎样！”

　　皇甫云天嗯了一声：“你有这种信心就行，我也能够放心了，我已经查清楚，野蛮军他们这次派来的人手，就在三鼎酒店集合，蓄势待发，我想你带人过去清剿一下，这次的事儿，也许危险没有，但是却要跟我撇清关系，毕竟萧遥也在这里，而且没死，我不希望有麻烦。”

　　小珞忽然明白皇甫云天的想法了。

　　他就是要自己来承担这次事情的责任，无论谁发现了这件事儿，或者谁要追究这件事儿，只有自己去承担。

　　他神色有些凝重的叹了口气，郑重道：“我明白，我不会让你失望的。”


第1059章 神秘小珞

　　小珞已经走出去，皇甫云天的神色有些难言的默然。

　　他自己也知道，自己当初救了小珞，无非是看重他的才能，和他的本事，但是，之后跟小珞这些年的相处，他已经真的把小珞当成自己人了。

　　因为小珞的性格跟为人，都很厚道。

　　他也知道，小珞对自己的所作所为，还有帮忙，都从没有任何的不满。

　　因此让小珞却做这件事儿，他心里也有点犹豫，到底是对是错？

　　这对自己将来，又是否是个损失？

　　刘静望着皇甫云天，突然道：“你后悔了？”

　　对于刘静的察言观色还有独特直觉，皇甫云天早有习惯，所以他一点也不意外：“小静，后悔，我倒是不后悔，你对于世事虽然涉及很少，但是却比别人都看透很多，我只是担心，因为小珞这个人，太深藏不露了。”

　　刘静默默点头：“龙困浅滩，小珞此人，隐晦极深，看得出，他有相当强的自制力，而且此人还有一次气运的爆发，非生即死，对你有很大的影响。”

　　皇甫云天的目光有些深沉：“你看出来了吗？”

　　刘静淡淡道：“他跟你这多年了，你难道看不出来？”

　　皇甫云天叹了一口气：“其实我一直都知道一个秘密，却也一直都有一个疑惑。”

　　刘静疑惑地望着他：“为何这样说。”

　　皇甫云天起来，走到饮水机前，亲自给刘静倒了一杯水，然后就道：“因为小珞的真实年纪，并没有看起来这么年轻。”

　　刘静并没有任何意外：“这个我清楚，一个像他那样的少年，是不会有那么恐怖的实力的，廖一刀已经是杀手祠的顶级高手，但他却可以跟廖一刀打成平手，这足以证明，他在遇到你之前，也有一番不普通的经历。”

　　皇甫云天赞赏的点点头：“不错，小珞的确很不普通，我在遇到他的时候，他还不是这样，很成熟，很落魄，当时看他的年纪，至少也有三十五六岁，但是在我救了他之后，不知道为什么，他越活越年轻，到最后，就变成现在这样。”

　　刘静迟疑道：“这是你一直知道的秘密，那你疑惑的，是什么呢？”

　　皇甫云天道：“就是小珞的实力，这些年来，他在我身边，表现出的最高实力，也不过是那天跟廖一刀动手时的元婴中潭之境，可是就算是这样，我对他真正的实力，也不敢把握，我在想，若是他将来知道我这是针对他设计的一个计划，会不会恨我？”

　　刘静叹道：“是非，总是难以言明，一个人，师出无名，心中有愧，就难言气运佐佑，真的要过上安和的日子，就该早撤出这是非之江湖。”

　　皇甫云天一怔，默默地望着刘静，这个素雅的女子，出尘的气质，总让人情不自禁的心动：“小静，你不喜欢我这样吗？”

　　刘静默默道：“你要怎样，本来跟我就没有太大的关系。”

　　皇甫云天心中满是失落，这几天的相处，他完全已经把刘静当成自己的心上人，另一半。

　　要知道对这种多情风流的公子而言，能让他正视一段感情得有多难。

　　但皇甫云天，却不由自主，也无法不认真的去正视这段感情。

　　因为刘静无形中已经征服了他的心。

　　他沉默许久才道：“不管怎样，能够完成你的心愿，才是我最大的心愿，你放心，我只做完最后一件事儿，不管将来你要去哪儿，我都随你浪迹。”

　　刘静眼中明显有一丝光芒闪过，不知道是落寞，还是开心。

　　萧遥出了警察局，已经联系人。

　　他联系的是海伦。

　　天朝范围内，总领海鸠组织的代言人，上次在凤双飞岛屿，海伦带领海鸠组织的精英人员，帮助萧遥对付皇甫云天。

　　可结果，却被皇甫云天的精密布置给坑了。

　　而帮助皇甫云天的人，还有野蛮军。

　　所以，现在野蛮军，也算得上海鸠组织的敌人。

　　因为这件事儿，海鸠组织已经彻底跟野蛮军断裂关系，并且拒绝再跟野蛮军做任何军火交易。

　　看起来事情不大，但是影响绝对很大。

　　因为海鸠组织一旦停售军火，野蛮军就彻底失去了军火来源，其他组织纵然有货，也不敢私自买卖，毕竟海鸠组织一旦得悉，肯定也会迁怒。

　　无论谁要得罪海鸠组织，下场都未必会太好。

　　现在萧遥联系上海伦，为的不是别的，就是皇甫云天，还有野蛮军。

　　毕竟他的兄弟都已经撤离，只有海伦率领的海鸠组织，在这里还有一席之地，还可以帮助萧遥，查找野蛮军跟皇甫云天的阴谋，让他取得主动权。

　　海伦跟萧遥亲自见面。

　　见了面，就不得不对萧遥说一句佩服。

　　萧遥对海伦印象蛮不错的，这毕竟是一个充满风情艳丽的女人，他的脸上眯起了笑容：“海伦小姐，你无端端的，干嘛对我说这话？”

　　海伦淡笑：“谁不知道，之前你萧三哥，还在海天城警察局里做客，但这个时候，就已经跟我在海上漂流会谈，难道我不该说一句佩服吗？”

　　因为海天城是青红会的第一堂所在，因此海伦也明白利害关系，心知自己已经跟海鸠组织撕破脸，没必要上岸跟他们有瓜葛。

　　因此这次的会面，是在一个游艇上举行的。

　　游艇面积不小，甲板上，也有一个玻璃桌，上面放着红酒，饮料，吹着海风，望着美女，这的确是一件让人心情愉悦的事情。

　　萧遥的心情真的很不错，他笑道：“海伦小姐，其实，我这次来是有一件事儿求你的。”

　　海伦淡然：“说吧。”

　　萧遥道：“因为我的事情，让你们海鸠组织跟青红会还有野蛮军先后成敌，我心中一直觉得有愧，所以我一直都还你们这个人情。”

　　海伦摇摇头：“萧遥，咱们明人面前，不说暗话，我实话识货，我们海鸠组织，也需要你，你既然来找我，可见你也需要我们海鸠组织的帮忙。”

　　萧遥笑道：“海伦小姐果然是个爽快人，不错，我就是想要让你给我野蛮军还有皇甫云天的消息？”

　　海伦稍微怔然的望着萧遥：“你这么急切的寻找他们，难道是要主动出击？”

　　在她而言，当然希望萧遥能够主动对付野蛮军还有青红会。

　　那样的话，他们海鸠组织，就不用跟那两个大组织正面为敌，更别说损失了。

　　萧遥回答虽然不像她想象的那样，却也没让她失望：“主动出击，倒是说不上，只是知道他们现在肯定有计划，若不能掌握主动权，我怕到时候，就难以扭转局面了。”

　　海伦迟疑道：“你凭什么这么肯定？”

　　萧遥自信满满：“这个根本已经不必解释，以皇甫云天的能耐，他明知道警察局是难不住我的，却偏偏要找我麻烦，那么目的何在？”

　　海伦是一个聪明人，萧遥这么一说，她立即恍然：“他是要拖住你，这样才能够在外面游刃有余的计划。”

　　萧遥点头。

　　海伦却又自顾地摇摇头：“可是也不对呀。”

　　萧遥不由道：“有什么不对？”

　　海伦正色道：“我在想，既然他们要把你关起来，拖住你，那就说明，他要对付的不是你。”

　　萧遥一怔，沉吟不语。

　　许久，他开口道：“我知道对付不是我，但既然把我拦住，我在想，他要对付的，肯定是一个跟我有关的人。”

　　海伦一怔：“跟你有关的人，在南海还有跟你有关的人吗？”

　　萧遥的神色有些凝重，他当然知道，此时此刻，都有谁在南海。

　　若说有关，那薛冰就是一个，可是，若说自己会在意的，那也许只有一个花汐。

　　但他不能说。

　　所以只是道：“海伦小姐，我这次来，是希望你帮忙的，个种的内由，还是希望你不要问的太清楚。”

　　海伦望着他，这个谜一样的男人。

　　总有那么多的未知，让人猜测不透。

　　“你放心，你要的消息，我一定会在第一时间传达给你。”

　　“那就多谢了，为了表达我的诚意，我也告知海伦小姐一件事儿，你们海鸠组织通过东北走向天朝北部国家的军火路线，已经铺排的很不错，全程无阻，没有任何麻烦。”

　　海伦是海鸠组织的牵线领头人，这消息当然也知道。

　　若非萧遥对海鸠组织这么有诚意，也许她才不会帮忙萧遥呢！

　　她道：“你不必多说，你们天行怎样对我们海鸠组织，我们海鸠组织，也怎样对你，最迟今天下午一点，会把消息给你。”

　　萧遥淡笑：“那事儿就委托给您了，我先走一步。”

　　他果然说走就走。

　　海伦让人送他下船，眼看萧遥身影随着海船飘逝，她的目光中，也闪烁起难言的光彩，更是忍不住喃喃自语：“海鸠组织存在这么多年，可是真正能够让这个组织大火的，也许，就是你萧遥。”

　　当然，这话她是绝对不会讲给萧遥听得。

　　她知道萧遥这种人，心在天下，可是人只要有野心，就容易被人利用，这本就是不可避免的，因此，她相信有那么一天，海鸠组织，会达到一个新的巅峰。


第1060章 主动出击

　　这个道理其实很简单，因为海鸠组织再怎么独一无二，牛叉，世界格局不乱，他的军火生意，也是有限。

　　唯独天下大乱，那么这个世界的各方组织，才会消耗军火，积蓄军火。

　　到时候，海鸠组织，也肯定会大赚一笔。

　　萧遥上岸之后，海天城已经传出无数的传言，中原萧三哥，械斗野蛮军歹徒，更是在警局大闹，后被证明其特殊身份，乃国家特员。

　　让人一片哗然，原来这个创造下无数传奇的人，不但是萧家嫡系，还是国家特派人员。

　　任何人都对萧遥的背景有了一次新的认定。

　　云天大厦，办公室里，皇甫云天望着那屏幕里拨出的报道，不禁相当郁闷。

　　萧遥没被困住不说，而且还出来，在海天城掀起了这么大的舆论。

　　这让他很无语。

　　舆论这种事儿，本来就不是能够随意控制的。

　　他甚至无法控制。

　　他的脸色深沉而凝重，不知何时，刘静推门而入，在云天大厦，虽然专门给她安排的有一个休息间，但是她一个人，也觉得蛮无聊的。

　　所以独自呆了一会儿，就走进了这个办公室，毫无例外地，也看到了皇甫云天明显有一丝忧愁的脸。

　　她没有轻易说话，但却把目光放在了正在播放报道的电视上。

　　于是她很快也清楚了皇甫云天苦恼的根源。

　　轻轻的，她走到皇甫云天的跟前，然后坐下来，淡淡道：“萧遥很聪明，从舆论上，占据主动权，赢的一个名声，在海天城的地位，顿时提升许多。”

　　皇甫云天沉吟：“我在想，这件事儿，是谁传出来的，警局的人，毕竟都是跟我做事儿的。”

　　刘静默然：“可是萧遥也有人，有兄弟，毫无疑问，这是他故意流传出来的，就是让人心向他，任何跟他为敌的人，打从心底里感到畏惧，换句话说，无非是在影响青红会的军心，从而影响你跟野蛮军的调度能力！”

　　皇甫云天沉声道：“就看今天晚上了，只要能够杀了薛冰，那紧接着就不择手段的杀死萧遥，让他永难翻身。”

　　酒店，现在萧遥又已经回到酒店休息。

　　在这里，他没有家，没有固定居所。

　　酒店，已经是他唯一的去处。

　　他这种人，辉煌随时都在，传奇随时都在延续，可惜，寂寞也永远伴随。

　　但一个不甘寂寞的人，唯一打破寂寞的法子，就是追求新的巅峰。

　　房间里，萧遥冷静下来，就打电话给洛林。

　　洛林随时随地都保持着跟萧遥的联系，正如刘静说的那样，这次的舆论事件，本来就是萧遥故意为之。

　　而且，也是洛林一手操纵。

　　他人在天都，可是消息是不分地域，也不分类别的，只要有噱头，就算西南的消息，在东北传出，也一样会影响当局的。

　　“三哥，有什么吩咐？”

　　“张扬现在已经带着所有兄弟，都转回天都了吧？”

　　洛林点头：“是的。”

　　萧遥嗯了一声：“很好，洛林，我现在，有件事儿，得交代给你。”

　　洛林立即道：“三哥请说。”

　　萧遥道：“把天都的权利，全权交给水菁菁，张扬辅佐就行。”

　　洛林一怔，但随即恍然：“你，是要我去南海吗？”

　　萧遥微笑：“我就知道，只有你最懂我的心思，来吧，这里需要你，我也需要你，跟我一起并肩作战，在这里，创造一个新的传奇！”

　　洛林很久已经没有这种热血了。

　　因为他在天行位高权重，很多事情，都负责调度，却不必身先士卒。

　　现在听到萧遥这么说，也有点微微的期待。

　　可到底心里还是有点迟疑，因为他有些事情还是放不下的，所以道：“三哥，给我一点时间，明天，我就赶往南海。”

　　萧遥当然理解洛林的意思。

　　什么是兄弟？

　　兄弟难道只该顾自己，而不该互相尊重，互相理解，也互相帮忙吗？

　　所以他没有任何犹豫就道：“跟高欣好好道个别，相信我，你怎么来，我就让你怎么回去。”

　　洛林心中滚热，却什么都已不必说。

　　之后萧遥又交代他，让他来的时候，带起人手，必须是精英兄弟。

　　一个人要做事儿，单靠自己，是绝对不行的，必须有团队，有阵营。

　　萧遥前几日，无非是在扰乱局面，将南海给搅浑了，但现在，他却要收拾这个乱局了。

　　虽然他现在也清楚，现在这个局面，连他自己都有点不太清楚，也不是很能控制。

　　但毕竟也到了他该出手的时候。

　　否则处处被动，反而无反转之机会。

　　时间，在流失。

　　萧遥这么无趣的时候，一般都用睡觉来打发时间，但是现在，不知为何，也睡不着。

　　他总觉得有事儿要发生。

　　否则皇甫云天何必让人无缘无故的抓自己呢！

　　但他到现在，还不能确定皇甫云天的动机，目的。

　　所以只有等。

　　果然，在一点之前，他等到了消息。

　　是海伦亲自打电话说的。

　　现在，野蛮军已经有一支精英部队，潜入海天城，而皇甫云天，似乎也已经找人在准备将其覆灭。

　　萧遥当时听到以后，就皱起了眉头：“不对。”

　　海伦一怔，不由问道：“怎么不对？”

　　萧遥道：“皇甫云天现在跟野蛮军是敌是友？”

　　海伦突然也觉察到一点不对劲儿了：“对呀，那天晚上，在凤双飞岛屿，野蛮军全军覆没，这无疑是皇甫云天的手笔，但只要他不说，事情传就不出去。”

　　萧遥嗯了一声：“不错，皇甫云天现在根本就没有必要跟野蛮军为敌，所以，肯定也不会让人把消息泄露出去。”

　　海伦顿时就想不通了：“那你说，现在他们这是什么情况呢？”

　　萧遥沉吟，过了一会儿才道：“我也不清楚，反正，野蛮军若是真的有部队潜入海天城，以皇甫云天的精明，也许他们连入城的机会都没有。”

　　海伦反问：“也许，他是想让这些人进入城中，才好一网打尽呢！”

　　萧遥摇摇头：“可是南海，青红会本来就是最牛的组织，别说在海天城，在这周边的任何地域，青红会要主动出击野蛮军，都占有绝对上风！”

　　海伦不由无言以对。

　　萧遥道：“不管怎样，他们既然这样做，就一定有原因，下面的事情，我来管。”

　　海伦点头：“那行，我会一直让人关注局面，只要有消息变动，立即通知你。”

　　萧遥：“嗯，那行，就这样。”

　　海伦把他得到的野蛮军窝藏地点告知萧遥，就挂了电话。

　　萧遥并没有立即行动。而是在等。

　　等时机。

　　这时候还是大白天。

　　任何人想要做事儿，杀人，都不会选在此刻。

　　只有等晚上，所谓月黑风高杀人夜，就是这个道理。

　　而在心里有了消息之后，萧遥就可以安心睡觉了。

　　他本来以为，这件事儿，会跟自己心中某个在意的人有关，但是现在，却放松了。

　　他睡得很安稳。

　　但却并不沉，在五点的时候，就已经醒来，然后拦车去三鼎大厦。

　　三鼎大厦，对面就是一个快餐厅。

　　萧遥正一个人走入里面，叫了一份牛排，还有一杯饮料，就坐在一个靠窗的位置，开始静静观察起来。

　　一个人无论要做什么事儿，最好都要清楚局面。

　　萧遥现在虽然已经有一定的消息来源，可是到底还不太清楚局面。

　　因此，他必须要观察。

　　任何时候的三鼎大厦，都不会，也不会人太少。

　　因为这是一个五星级大酒店，档次很高，不是一般人能够住的，所以有时候这里看起来会很冷清，但也因为天朝从不缺有钱人，所以每过一会儿，总有三三两两的人进去。

　　萧遥一边吃饭，一边盯着三鼎大厦的大厅看着。

　　在江湖中经历了这么久，经历了那么多，他的一双眼睛，就算比不上火眼金睛，却也差不多。

　　所以哪一拨人是他的目标，哪一拨人无关，他一眼就能够看出来。

　　吃饭到了八点的时间。

　　海天城，已经笼罩在夜色里。

　　三鼎大厦在夜色里，也亮起了那璀璨的霓虹灯光，流转不绝。

　　这是它的象征，这也是它的繁华。

　　终于，萧遥在夜色下，看到三辆车同时驰入停车场，然后从车上先后走下十二个人，一起进入大厅。

　　其中带头的是一个看起来跟少年差不多的人。

　　他的个子不高，背影普通。

　　可是却带领着十几个人高马大的魁梧大汉。

　　萧遥见过小珞，所以一眼就认出了他。

　　小珞是皇甫云天的人，萧遥得到的消息，就是皇甫云天，可能要派人对付野蛮军的人。

　　野蛮军的人既然聚集在三鼎酒店，那么小珞此刻来，自然就是要对这些人动手了。

　　说来奇怪，萧遥见到小珞也才第二次，但不知道为什么，一见到这个人，就有种奇怪而说不出的感觉。

　　仿佛这个人，根本不像他见到的这样。

　　也像是有另外一层面具。

　　令人无法猜测他的真正面目。

　　只等那些人走入三鼎酒店，萧遥便也起身，走出了餐厅。


第1061章 毒人出现

　　夜色苍茫，萧遥的人影在夜色里，也根本没有人认出来。

　　他在外面又站了一会儿，然后才低头走向三鼎大厦，很快，已经进入大厅。

　　当然，他走进去的时候，已经确定小珞等人都已经上去，到了大厅台前，他就问道：“刚刚几个人上了几楼？”

　　前台服务员自然少不免问一句：“先生跟那些人是朋友吗？”

　　萧遥微笑，他本来帅气，而前台服务员，也多是美女。

　　帅哥跟美女打交道，当然是有很大便宜的，因此萧遥点点头，就已经得到了准确的答案。

　　他乘电梯到了九层。

　　因为之前在电梯里出过事儿，所以他现在坐电梯，也是相当小心的，感知到周围没有人，才小心翼翼的上去。

　　海天城的这座三鼎大厦，足足有四五十层。

　　所以九层很低。

　　萧遥走在过道的时候，就用心感知，小珞等人去了哪儿。

　　萧遥不是狗。

　　所以他闻不出人的味道，只能够感知到人的气息。

　　但就算是气息，也有相同还是不同的，所以很快，他就感觉到了有点不对劲儿。

　　因为整个楼层里面，都没有一个，是属于小珞的。

　　萧遥立即就醒悟过来，自己被骗了。

　　原因也想的很清楚，皇甫云天本来是要自己被困在警察局，不来耽误他事情的，但是自己从警察局里来，他必然已经得到第一手消息。

　　以皇甫云天的聪明，不会猜不到自己会对这件事儿关注，他早有准备，也是在情理之中。

　　而一旦自己沿着线索追来，就刚好跳入自己的圈套。

　　等到整个过道里的前后左右，都已经布满人手，手持枪械，对准萧遥，萧遥就明白，自己被坑了。

　　更清楚了一件事儿。

　　原来长得帅，有时候会让人真的自负。

　　因为很多事儿，不是能够靠长得帅能够解决的。

　　一定要智慧。

　　足够聪明的智慧。

　　若不是他对自己的个人魅力太自信，觉得那柜台女服务生不会骗自己，也许不会傻乎乎的进入这一层来上当。

　　但现在已经上当，他也很无奈。

　　只能拖延时间，找机会冲出去。

　　那些人却并不认识萧遥，也不知道他的能耐，只知道皇甫云天安排他们在这儿，就是为了猎杀闯入的人。

　　所以他们根本就不听萧遥扯淡。

　　见人就杀。

　　他们已经对萧遥发动攻击，萧遥没有时间去做布置，只能依靠速度去闪躲。

　　其实只要空间足够的话，凭借他的能力，要躲开，是绝对没有问题的。

　　但是这里的空间太小，而子弹又很密集。

　　所以这情况，对他已经很不利。

　　第十九层。

　　一个大套房里，有几个人，漫不经心的坐在沙发上看电视。

　　然后，就有人在外面敲门。

　　里面的人听到敲门上，就互相对了眼色，之后一个人走到门前问道：“谁呀。”

　　外面根本没有人回答。

　　回答的是一支枪，枪声一响，到门前问话的这个人，就突然倒下了。

　　血水，从他的胸口流出来。

　　几个沙发前的人顿时坐立不安，他们马上从沙发上起身，之后就寻找障碍物，准备随时应对攻击。

　　而大门，已经被人一脚踹开。

　　里面的人一阵扫射，希望将冲进来的人灭杀。

　　但结果，门口却没有任何人。

　　里面的人顿时发现袭击失败，已经准备逃走，可在这时，人又忽然出现了，一批人，动作迅若鬼魅，他们急速冲入房间里面，就对准目标，一阵狂扫。

　　毫无意外，那些人没有一个避免，就已经全被枪杀干净。

　　这些突然到来的人，正是小珞。

　　他带头，走入房间，就开始杀人。

　　这几个人一个个都有武器装备，看服装还有相貌，都是野蛮军无疑。

　　但不知道为什么，看到这些尸体横陈，他却没有一丝开心。

　　反而心头还有一丝重重的阴影，像是根本就能够预料到，要有事情发生似的。

　　但到底有什么事情要发生，他又不能够确定。

　　这时候，一个手下已经检查完地上几个尸体，然后道：“老大，几个人都已经死了。”

　　小珞点头：“我知道。”

　　那人不由道：“我们现在，要不要走？”

　　小珞沉吟，不语。

　　许久才道：“不着急，把每个房间都搜索一下，不要放过任何空间，记住，小心一点。”

　　小珞跟随皇甫云天已久，别人不知道，可是这些跟随他的人，却知道他极有本事。

　　因此他的话，那就是绝对服从的命令。

　　没有人敢违背。

　　但那些人心里也忍不住会去猜想，这里面空荡荡的，绝对没有任何生命存在，为什么老大这么谨慎，而且看起来忧心忡忡的呢！

　　就在他们想不通，甚至也有点掉以轻心的时候，忽听啪的一声，大门自动关闭。

　　众人有些心惊肉跳，均想不明白，这到底是怎么回事儿。

　　而与此同时，一股古怪的气息，也扑面而来。

　　这种气息根本很难让人猜到是什么，就算能猜，也许只有一个答案。

　　那就是死人。

　　对，这就是死人的气息。

　　很浓很烈的死亡味道。

　　也许只有去了殓尸房，才会闻到这股味道。

　　可现在，这味道，却在酒店里出现了。

　　而且不出现的时候，是不出现，出现的时候，却又这么诡异，这么突然。

　　这简直令人无法相信。

　　那些兄弟们迟疑地望着小珞，但顿了一下，还是继续要排查这里的房间。

　　小珞却像是忽然想到了什么，突地喊道：“都不要动。”

　　那些兄弟们一个个都有些茫然，不解小珞这是什么意思。

　　就在这时候，各个房间里，却忽然有了动静。

　　要知道跟随小珞来到这里的人，都是青红会中的精英，手底下，都有些过人的本事，就算他们不行，也至少还有小珞这个高手在。

　　可是在里面没有出现动静以前，却没有人能够察觉，里面的情况，这简直太令人匪夷所思了。

　　毕竟依照小珞的能力，只要里面有生命，绝对逃不出他的探知。

　　但现在，里面那些东西，却已经逃过他的探查。

　　现在更是突然发动。

　　这些发动的玩意儿，到底是什么呢？

　　是人。

　　但已经不是活人，是死人。

　　这件事儿，知道的人并不多，当初皇甫云天带着手下去了魔手峰一趟，帮助华秋倒是真的，但最终目的，也是为了把华秋这些年来所累积的毒人给带走。

　　当时萧遥也在，但是因为宁儿的关系，萧遥却无法阻止皇甫云天，因此也只能眼睁睁地看着皇甫云天得手。

　　可是到之前为止，皇甫云天也没有丝毫动静。

　　那些毒人也没有丝毫消息。

　　直到现在，这些东西出现了。

　　小珞作为皇甫云天的保镖，没有理由没听说过这件事儿，所以他也是知道一点源头的，现在看到这一个个僵持着身体，死灰脸色的人，伸着苍白的枯爪，冲向他们的时候，他就知道，这就是那所谓的毒人了。

　　只是这些人虽然动作也很迅速，爪子也很厉害，但到底有什么无敌之处呢！

　　难道就凭借这些所谓的毒人，就能够帮助皇甫家族，征服天下吗？

　　就在小珞迟疑的时候，他已经看到这些毒人的威力了，因为他带来的兄弟，也很恐惧，他们马上就拔枪射击，结果却发现，这些毒人根本不死。

　　本来，他们已经是死了的人，甚至这些年来，在药池之中泡着，身体早已经成了巨无霸，刀枪不入，也疼痛无惧。

　　敌人这般强大，自己人就遭殃了。

　　小珞那些兄弟，一个个见眼前这些人都没事儿，就心惊胆战了。

　　他们要退。

　　可是来不及退，那些毒人已经冲上去，跟他们厮打在一起。

　　小珞发现，这些毒人的力量还是不小的，跟他的兄弟打成一片，完全不落下风，虽然他们动作呆板，可是他们口气腥恶，令人作呕。

　　而且人一旦吸入，也会有晕眩的感觉。

　　再加上撕扯之中，一旦有流血沾染，那些毒人的功能就完全发挥无疑了。

　　敌人会瞬间被毒性击溃。

　　浑身腐烂，疼痛万分，然后痛苦死去！

　　眼看自己带来的几个兄弟，已经全部挂掉，小珞就攥紧了拳头。

　　他出手。

　　终于出手。

　　不是他残酷，无情，而是他必须要观察出敌人的弱点，否则贸然出手，肯定跟其他人的下场一样。

　　他以前就是因为这个原因，差点死过一次。

　　也因此欠了皇甫云天一个天大的人情。

　　在他看来，有时候欠人人情，还不如死了的好。

　　因为死了就一了百了，而人情，却是一辈子的。

　　毒人大概有十个左右。

　　他们很快已将这里给包围，小珞更是已经无路可逃。

　　当然，他是绝对不会逃的。

　　既然在这里看到了毒人，那么什么都已经不必说。

　　他是一个相当聪明的人，皇甫云天说这里有大批的野蛮军高手聚集，但是现在他来了，这里却什么都没有。

　　那么说明，皇甫云天，一开始就是在骗他。

　　而且，这些毒人也发动，皇甫云天无非就是要自己死。

　　这也是他感叹，欠人人情，还不如死了的好。

　　但性情中人，有时候就是这样，你让他做什么都行，却偏偏不肯欠人人情，因此他宁肯自己逃不出去，在这里死掉，也不会不战而逃。

　　让敌人看轻自己，让自己也看轻自己。


第1062章 伊人救命

　　三鼎大厦，九层。

　　萧遥这个时候，已经中了枪，在子弹那么密集的情况下，他已经无法完全躲避，他只有尽量少挨一枪，然后冲出包围，猎杀敌人。

　　被打中一枪的滋味，无论谁，都很难以承受。

　　但萧遥就好在，他进入江湖以后，已经中过太多的子弹，因而身体也早已经有了足够的承受能力。

　　咬牙一忍，局面立时就变了。

　　萧遥身前，已经有了人形盾牌。

　　那些人因为自己人在萧遥手里拿捏，行动反而掣肘起来。

　　萧遥却毫不留情，解决了一人，立即又换另外一人防护，那些人无奈萧遥，却只能遭受萧遥的残杀。

　　却说这整个三鼎大厦，因为枪声四起，早已经震惊了无数的人。

　　但因为今天的行动，是有预谋的，所以一旦发生暴动，警察已经立即出动，将所有出口拦住，其中包括每一个楼层的安全通道。

　　因此那些住客，一个都不能离开。

　　不过看到警察在这里，他们也都相当安心。

　　所以到目前为止，除了出了事儿的九层还有十九层，现在整个大厦的局面，还算安定。

　　十九层现在的情况，已经相当惨烈，小珞不但已经落入毒人的包围，更已经落入警察的包围。

　　毒人已经将他攻击的无处可逃，他唯一的生路，就是门。

　　他的身体撞破了门，在楼道里一个转身，已经将紧逼而来的几个毒人给踢飞了出去。

　　但那些毒人却根本不在乎疼痛，身子一弹，又立即挺起来。

　　继续对小珞攻击。

　　小珞现在已经站在过道上，本来他的敌人，若只有这些毒人的话，也许，他还不放在眼里，也不放在心上。

　　因为凭他的身手，随时都可以走。

　　但结果，从房间冲出来，他就绝望了。

　　因为楼道上，此刻已经出现大批的警察，他们都火力具备，只等发动。

　　果然，目标就是想小珞，小珞一出现。

　　他们就发动攻击。

　　自然宛如雨滴一般，密集射落，小珞身子一缩，只能再一次冲入了放假，可是那些毒热就在房间门口扎堆，他要冲进去，也只能通过这些人不人，鬼不鬼的怪物。

　　这些怪物显然也没有料到小珞会突然回返。

　　当然，就智慧而言，这些怪物，也许正是他们最大的弱点了。

　　可是他们的反应力，几乎都是下意识的条件发射。

　　所以一看到小珞冲进来，他们立即就挥动手爪，到处阻拦，小珞虽说是成功突围，可是身体上也被小小刮了一道。

　　结果渗出的血丝，立即就变了颜色。

　　伤口也开始发黑。

　　小珞很快就感觉到身体有些麻木，目光有些迟钝，反应有些迟缓。

　　他知道自己要完了。

　　毒性已经开始在自己的身体里扩散，本来凭借他的武功，实力，只要给他时间，这些毒，也未必就是问题。

　　但他已经没有机会。

　　因为毒人的攻击，是永无休止的。

　　他们不死，自己就得死！

　　小珞就要死了。

　　人在死之前，心里，也是才是空前绝后的清晰，所有的遗憾，都会一一浮现在眼前。

　　小珞人生的遗憾不多。

　　就算欠了皇甫云天人情，被他埋伏射杀，他也不觉得有什么。

　　因为有借有还。

　　既然这条命是他救的，还给他，也是理所当然。

　　但他唯一放不下的，却是令外一个人，薛冰。

　　其实他才认识薛冰没有多久，但也不知道为什么，从见到薛冰的第一眼起，他就发觉到自己心里已经被这个冷冰冰的少女，给彻底占据了。

　　他当时就在想，这到底是自己的缘，还是老天给自己的玩笑。

　　现在自己就要死了，他脑海里浮现的，还是薛冰的影子。

　　他不甘心。

　　有牵挂的人，谁又甘心死。

　　所以他大吼一声，精神忽然变得前所未有的振作，整个人也完全有了变化。

　　这变化虽然不是太大，却很明显。

　　因为无论是小珞的身高，还是小珞的面庞，都有些改变。

　　身高至少高了有二三十公分。

　　而面貌也变得更成熟，带着一种难言的气质。

　　这种变化，也许对任何人来说，都足以震惊，但是对于毒人来说，却完全没有丝毫感官。

　　他们还是义无反顾的攻击。

　　小珞无奈之下，忽然心生一计。

　　他现在整个人发生变化，实力也似乎有了提高，一时间，毒性有所压制，因此他主动出击。

　　刚刚被毒人的突然出现给惊到，他一直都不能有很准确的判断。

　　至少，是陷入了误区，没有找到实质性的解决法子。

　　但现在，却突然明悟了。

　　这毒人就算跟一台机器一样，只要自己毁了他的本体，他不还是一堆废物。

　　所以他就有选择的攻击，而不是击打毒人的身体。

　　比如打脑袋，打关节骨骼。

　　这一试，果然奏奇效。

　　那些毒人的关节，当然不是钢筋铁骨，他们虽然不怕痛，但是关节断了，走路就不行，他们的行动，立即被拖下来。

　　小珞依照此法，对付其余那些毒人。

　　可是这个时候，那些警察，也已经在门外封死去路，他们瞅准机会，对小珞就是一轮扫射。

　　小珞本身已经中毒，行动已经有些迟缓，反应力也已经有些下降。

　　看到子弹，本能的闪躲，也因此而放弃了对那些毒人的追击。

　　这稍一停歇，那种倦怠感还有晕眩感，已经瞬时间上来。

　　他的身子，也已经摇摇欲坠。

　　与此同时，萧遥已经解决了九层所有的麻烦，他正要走进电梯，到上面看看情况混乱成怎样。

　　却发现，无数的警察，从各个房间涌出。

　　萧遥这一次惊讶非同小可。

　　你说地下势力之间的争斗，随便怎样都行，妈的现在连警察都介入了，这不是坑爹吗？

　　一个照面，萧遥就感觉到这些警察不是吃素的，而且浑身都有杀气。

　　显然，他们要杀人。

　　这里只有自己一个人，他们要杀的，也只有自己。

　　萧遥可不想真的跟警察动手，所以已经立即摆手道：“嘿嘿，各位别着急，我看你们肯定是认错人了，我叫萧遥，乃是国家特殊部队队员，来这里执行任务。”

　　那些警察却冷着脸道：“我们摘掉你是萧遥，也知道你是国家的人，可这里是海天城，天朝政府说了不算，我们就局长才是老大。”

　　萧遥不禁无语，心中暗想，这特么海天城警察局长，到底是个怎样的人物。

　　自己那天也没有见到。

　　怎么能够让手下这些警察如此疯狂！

　　难道不知道，只要自己活着出去，就能够让他们粉身碎骨吗？

　　但他现在是否能够活着出去，还真是难说的很。

　　因为已经解决了一批，现在又出现一批，虽然说自己不怕，但身体已经受了伤，枪伤，伤口还在流血，他不能不慎重一点。

　　所以他道：“你们难道都不计较后果吗？跟着那个局长，你们能有什么好处，跟着我，我至少给你们双倍的利益。”

　　这些人来的时候，肯定已经被特殊关照过。

　　所以面对萧遥的诱惑，他们也根本不动心。

　　刚刚说话那人，当即道：“萧遥，你就不要花言巧语了，我们已经得罪了你，现在就是你不死我们死的局面，你既然来到了海天城，就不该还这么高调，有这种下场，也只能怪你自己太轻狂！”

　　萧遥无语，他只有暗中蓄力，准备出手。

　　但还不等他出手，他就发现了一件事儿。

　　过到尽头的电梯口已经走出一人。

　　这个人居然是他最想不到的一个人，薛冰。

　　薛冰来了，萧遥心里一动，不禁在想，她是来救自己的吗？

　　过道里的警察当然也发现了这个突然出现的女子，因此立即喝道：“妈的，守卫的怎么看的，怎么有人进来，嘿，那谁，赶紧给我离开，警察办事儿。”

　　薛冰却冷冷不语，继续走来。

　　那警察一看不对劲儿，于是立即派两个人走过去，这边一群人，还是死死的盯着萧遥。

　　现在有外人在场，他们当然不好意思随意杀人。

　　很快，两个警察，已经走到了薛冰面前。

　　看到薛冰那么年轻，那么美丽，长得还那么动人。

　　这两个警察看的也是无比心动，不禁笑道：“嘿，小姐，来这里找情人吗？”

　　薛冰目光一抬，盯了那人一眼，沉声道：“我不是来找人的，是杀人！”

　　说完，她已经出手。

　　她的双手白皙如玉，贴在两人身上，顿时间，两人觉得自己的身体已经不受自己控制，想脱离也无法脱离，薛冰要往前走，他们两个人就只能往后退。

　　那些看守着萧遥的警察，发现薛冰居然视两人为无物，不禁大惊。

　　于是喊道：“嘿，你们两个干嘛呢，让你们赶人，退回来干嘛。”

　　那两个守卫想说话，但是却已经无法说话。

　　他们只觉得浑身的精力，都在无限的涌出，连嘴巴都变得苍白无比，跟个死人差不多，哪儿还有力气说话。

　　眼见二人也不回答，问的那人就立即觉察出不对劲儿了。

　　他赶忙道：“嘿，兄弟们都注意了。”

　　话才落地，情况就变了，薛冰已经将前面两人，当做包袱一般，猛地丢出去。

　　她的身形快速无比的冲出去，直逼那些警察。


第1063章 危机再来

　　警察们本来要对付萧遥，可是突然出现一个妙龄女子，而且有这么超凡的能力，他们一个个都傻呆了，根本不知道该怎么办？

　　而与此同时，萧遥也立即出击。

　　他当然明白，薛冰是在给自己争取机会，也在给自己创造时机。

　　时机已经到来，他没有理由不把握。

　　当然，现在薛冰的实力，根本不是萧遥能够比拟的，但是萧遥也不弱，他身形如风，出手更是快捷无比，挥舞之间王指点将，已经将所有警察给制住。

　　到底，警察是警察。

　　不像是地下势力一般容易解决，没有后顾之忧。

　　薛冰只是出手制住两个人，就在袖手旁观，见萧遥解决完毕，就冷冷地盯着他。

　　但他什么也没问，什么也没说。

　　反而是萧遥道：“谢谢你救了我。”

　　薛冰淡漠道：“你不用谢我，我救你，也是有目的。”

　　萧遥一怔，不由苦叹一声，本来薛冰刚刚救了他，让他很汗颜，很愧疚，但是听到薛冰这么说，他就知道自己，一定是自作多情了。

　　果不其然，薛冰已经继续道：“现在帮我救人。”

　　萧遥皱皱眉头：“你要救谁？”

　　薛冰凝望着萧遥，似乎有些迟疑，但过了许久，还是道：“小珞。”

　　萧遥一愣，似乎一时间，没有想起这个叫做小珞的人是谁，毕竟他知道这个小珞，但对他的资料，却不是很熟悉。

　　特别是从薛冰的口中说出来，更是让他没有想到。

　　因为他从未把小珞跟薛冰联系在一起。

　　因此，过了许久他才道：“是皇甫云天身边的那个小珞？”

　　薛冰点点头：“他叫珞辰。”

　　萧遥什么都已经不想再说，沉吟片刻，声音冷淡道：“他不管叫做什么，跟我都没有一冒险的关系。”

　　不知道为什么，听到薛冰突然关心另外一个人。

　　萧遥的心里就很不爽。

　　他本来就是一个很大度的人，不是任何事儿都要斤斤计较的，但现在就是有些不爽。

　　薛冰却无视他的感受，也许就像当初萧遥无视她的感受一样，冰冷道：“你是跟他没有关系，但是你跟我有关心，刚刚我救了你，你是不是要报答这个恩情？”

　　萧遥眉头挑起：“你的意思，就是要用这个人情，来救他？”

　　薛冰毫不迟疑的回答道：“不错。”

　　萧遥目光如水，许久许久，才一字字道：“好，我跟你去。”

　　薛冰听到这话的时候，心里也不知道怎么的，突然就颤了一下，仿佛被针扎了一下，也很疼，很疼。

　　不过她什么都没有说，然后就已经跟薛冰一起乘坐电梯上去十九层。

　　这个时候，对于小珞来说，正是水深火热的时候。

　　他已经处于生死的边缘。

　　他中的毒已经在加深，他受的伤，也已经在加重。

　　他流的血，也已经够多。

　　他距离死亡，已经不远。

　　可他还在咬牙撑着，不是他的体质有多么特殊，而是他的意志，无比坚强。

　　一个不想死，也努力追求生存的人，就算无法改变既定命运，但至少不会死去的那么快。

　　也许正是小珞的这份坚持，让他等来了希望，萧遥跟薛冰都及时赶来，他们一到，就先解决哪些警察。

　　萧遥还是老样子，王指点将，只要击中一人，那人就休想再动。

　　本来依照薛冰的脾气，是根本不会留情的。

　　但看到萧遥这种残暴的人，也出手有分寸，就给他一个面子，也不轻易杀人。

　　萧遥是胆小吗？

　　绝不是，当初他去东北，弄死了多少警察，何曾畏惧过，可这里是海天城，这里的繁华，根本不是东北能够比拟的。

　　一旦这里发生大事儿，天朝会很敏感的。

　　所谓唇亡齿寒。

　　天朝绝对会努力打击这件事儿的气焰。

　　特别是萧遥现在身份特殊，更不能将自己卷入那么敏感的事情里面。

　　警察很快已经被他们全部制服，只剩下几个毒人，还毫无损伤的攻击小珞，而其他几个，却都已经被小珞打碎筋骨，但还能够在地上爬着，不断的伸出手去打击小珞。

　　可现在谁也休想碰到小珞，因为薛冰跟萧遥已经出现。

　　那些毒人对他们来说，虽然也很恐怖，但毕竟死两人敌对，一攻一守，毒人很难突破防范。

　　小珞也很及时的告诉他们：“打爆脑袋。”

　　薛冰可以杀人，但是做这种事儿，却还是有点不能承受，所以只有萧遥去做。

　　但这些毒人的体质，因为经常在药水里面泡，根骨也的确十分强悍。

　　因此萧遥就换了另外一种方法，这种方法，显然要比打爆脑袋更直接。

　　是用刀，砍掉脑袋。

　　萧遥身上一般情况下，总是备着匕首，因此随时都能够派上用场，此时此刻，这效果自然更明显。

　　不一会儿，地面上已经滚落了十几颗脑袋。

　　萧遥是杀过人，但是这么杀人，还是机会不多。

　　看到地上那种惨重，他的神色也有些凝重。

　　似乎也没有想到，自己有那么一天，残杀手段，竟会这么残酷，而且血腥，无情！

　　这里终于已经恢复清静，对小珞来说，也恢复了安全。

　　可是那种斗志一旦松懈，他整个人一直绷着的神经线，就突然垮掉了，他的人也倒下来。

　　薛冰立即就冲过去，扶起了他。

　　小珞看到薛冰，眼神中就流出了一丝说不出的欣慰，满足：“小冰，你能够在死前看你一眼，真是老天眷顾。”

　　薛冰的神色冷淡，但也难掩心里的那种关切。

　　她沉声道：“你不要说话，我不会让你死的。”

　　说完，她已经贴身到小珞的后背，帮助他疗伤避毒。

　　萧遥看着这一幕，心里更是酸楚。

　　也许，该这么情深意重，生死患难的，是薛冰跟自己，可是命运，无情而残酷的命运，也生生拉开了自己跟薛冰之间的关系。

　　也分散了他们的人生。

　　他们甚至敌对。

　　现在更是让萧遥眼睁睁的看着她对另外一个男人的关心。

　　这种滋味，很难受。

　　但是他又何曾想过，在他跟别的女人缠绵悱恻之时，薛冰心里的感受呢？

　　人总是这样，在自己欢乐的时候，总不会去想别人的痛苦。

　　可是一旦自己痛苦的时候，又忍不住多愁善感。

　　不过萧遥从不怨天尤人，是自己的，就是自己的，不是自己的，又何必霸占不放。

　　因此他默默的看着，也不说话。

　　屋子里很静，萧遥本来可以直接走的，毕竟这些人已经解决完了，薛冰跟小珞在一起，也不会有事儿，可是突然间，他又感觉到一股巨大的危机逼来。

　　仿佛刚刚的一切，不过是小孩打闹一样，真正的杀机，现在才逼来。

　　薛冰似乎也感觉到了，于是目光超萧遥这边望了一眼。

　　但是她正全力投入小珞的疗伤当中，就算发现，也无济于事。

　　萧遥叹了口气，哎，自己可真够无能的，美女帮别的男人，自己他么本该不能忍的，却还偏偏留下来帮忙。

　　简直就是废物。

　　但是能不帮吗？

　　若你是萧遥，你会帮吗？

　　萧遥会！

　　他可以去无情，可以残酷，但是，他毕竟还是一个有人性的人。

　　有时候明知道有些事儿做了自己会不舒服，可是却还是要去做。

　　他冲薛冰点点头，似乎在告诉她，有自己在这里，就不会有事儿，薛冰完全可以感受到他眼神里的意思，不禁有些欣慰。

　　萧遥却叹了声，心里暗道，萧遥啊萧遥，你也还受着伤呢，现在却为别人拼命，值不值呢？

　　咚，咚，咚。

　　似乎有重物在不断的撞击地板。

　　萧遥也感受到了，他脸色大变，自己就站在房间里面，完全可以感受到，这里除了自己，就只剩下薛冰还有小珞。

　　其他已经全无生命气息。

　　难道里面，还有人？

　　当然，就算有人，也是没有生命气息的人。

　　是毒人。

　　对的，跟外面的一样，是毒人，他们是分批而上的，刚刚第一批十几个，已经被完全解决。

　　现在出来的第二批，却有二十几个。

　　他们跟第一批都差不多。

　　但是一交手，萧遥就发现，他们的速度，攻击力，还有反应力，都比第一批更快，更有力。

　　也许只要你稍一疏忽，结局就跟小珞差不多了。

　　所以萧遥绝不能出事儿。

　　他一出事，薛冰跟小珞，也就不用说了。

　　他只有全力以赴。

　　手中的匕首随时挥舞，看中机会就下手，往往有毒人全无防备之下，就会被他给击中，脑袋瞬间被砍掉。

　　但是连续斩杀了三四个。

　　萧遥就忽然觉得自己的背脊，像是被人盯着一般。

　　森寒，冰冷。

　　他很难受，想要逃出这种困窘的境地，但是却有那么多毒人一直在盯着他，包围着他，攻击着他，所以他根本也无法去避。

　　但为了自己的生命安全，他还是留了一手。

　　等着后面那危机随时爆发。

　　然而等那攻击爆发的时候，萧遥就彻底傻了，那攻击不是枪，也不是暗器，而是一道劲。

　　沉稳有力的无形劲气，根本不知道发于何处，但一发来，就带着一种无可回绝的力道。

　　萧遥根本已经无法躲。


第1064章 强大敌人

　　不能躲，就只能承受！

　　噗的一声，那一道无形劲气，已经击中萧遥的背部。

　　他到底没有躲开，但也因为早有所觉，而且早有所备，因此根本也没有击中必死要害。

　　饶是如此，萧遥也感到背后破了肌肤，有血在流。

　　他身体经脉受到重创，脸色已经变得很难看，那些正要动手的毒人，看到萧遥被攻击，似乎也受到了某种命令一般，忽然全都停下。

　　所以萧遥还有机会喘一口气。

　　他转身，看向那个要杀自己的人。

　　这是个老人。

　　年岁已经不小，五六十。

　　须发都已经有花白，但一双眼睛，却精锐无比，令人一看，就可感觉出这个人乃是绝顶高手。

　　他浑身都散发着一股强大的威压。

　　萧遥从未见过这个人，但在这一瞬间，却瞬间想到了这个人：“皇甫嵩阳！”

　　来的正是皇甫云天的父亲，皇甫嵩阳。

　　在整个南海地区，也许有这份实力，有这份气魄，有这份能耐的，只有一个人，皇甫嵩阳。

　　他淡淡道：“萧遥，没想到，你居然能够认出我。”

　　萧遥淡漠：“我是认得出你，但是却没有想到，你居然是这么一个无耻的人，埋伏偷袭也罢了，可是你居然会在背后出手，呵呵！”

　　他最后一句呵呵，算是彻彻底底的打脸了。

　　皇甫嵩阳老脸也有些挂不住，但是他对萧遥的传闻听得已经太多，没有理由对萧遥有任何松懈，因此，他也顾不得光彩不光彩。

　　杀了萧遥，才是本事。

　　“兵不厌诈，萧遥，是你自己本事不济，又怎怪得了别人。”

　　萧遥哼了一声：“皇甫家族，号称南海第一，在我看来，也不过如此，怪不得永远都比不上萧家。”

　　皇甫嵩阳神色一变，沉声道：“萧家？哼，那已经是过去式了，萧老头儿一死，你们萧家，还能指望谁？”

　　萧遥却一脸傲然：“可是我父亲还在，只要我父亲还在，就没有你张狂的余地。”

　　皇甫嵩阳冷笑：“萧临风吗？他一个后辈小子，有什么猖獗的，若不是这几年我淡出江湖，他又算什么？”

　　其实萧临风年纪比不上皇甫嵩阳，但在江湖中的辈分却不低。

　　至少不低于这个皇甫家家主皇甫嵩阳。

　　因此听到这老家伙这么倚老卖老，萧遥心里就很不爽：“那你又算什么，在我眼里，你不过是一个只会偷袭的老不死而已。”

　　皇甫嵩阳拳头攥紧，骨节砰砰作响。

　　萧遥看得出他已经生气，暴怒，要对自己出手。

　　但就在这时，皇甫嵩阳的气势却突然一弱，萧遥正觉奇怪，就发现皇甫嵩阳又突然动手。

　　这老家伙果然狡猾如狐狸。

　　因为他对付的居然不是自己，而是薛冰。

　　萧遥暗骂一声，立即出手阻拦，他的实力比起皇甫嵩阳，差了太多，但是他距离薛冰很近，薛冰就在他的身边。

　　他在途中拉住皇甫嵩阳，倒也不是一件太难的事儿。

　　但是刚拦住，就被一股强大的力量给打的飞了出去。

　　萧遥狂喷一口鲜血，脸色变得惨白，原来在刚刚那一刻，他施展烈焰刀，全力阻截。

　　为的就是不想薛冰有事儿。

　　也许在决裂的时候，他很坚决，很冷酷，但是看到薛冰真的有生命危险的时候，他还是会忍不住去帮忙。

　　忽然间，他想到了皇甫云天。

　　他本来一直就想不通皇甫云天当初让警察局抓自己进去的目的，到底是为了对付谁。

　　但现在，他清楚了。

　　是薛冰。

　　他觉得皇甫云天对自己的把握还是很准的，虽然薛冰跟自己的关系已经崩裂，但他还是料到自己不会袖手旁观。

　　只是现在自己已经卷入这件事儿。

　　却无力阻拦。

　　他躺在地上，浑身无力，疼痛宛若刀锋一般，在他的身体里刺激着他的每一条的经脉！

　　皇甫嵩阳冷冷地望着他：“萧遥，你倒是挺不怕死的，但是据我所知，这薛冰跟你已经没有什么关系了，你却还这么为了他冒险，值得吗？”

　　萧遥沉声道：“事情要做就做，这是原则，没有什么值得不值得！”

　　的确，很多人做事儿，只看原则。

　　只要符合原则，就必须要做。

　　至于值得不值得，若是计较的太重，那么你这个人，也就太自私了，更不必说什么做大事儿。

　　皇甫嵩阳凝望着萧遥，杀机很盛。

　　他们皇甫家族，在天朝南海隐忍多年，作为家族主人，皇甫嵩阳一直都想着有一天光大家族，可是现在才开始行动，就遇到萧遥这个难缠的人物多方阻挠。

　　也许以前，他并没有觉得萧遥到底有多厉害。

　　毕竟他只是听说，却从没有见过。

　　他自己也是大人物，大人物都自负，若不见到真人，都很不屑别人的传说。

　　特别是皇甫嵩阳这么牛叉的大人物。

　　但是今天一见，他就发觉了萧遥的不同。

　　这个人的原则性很重。

　　而且，他有很多精神，特点，执着，都是寻常人不能够比拟的。

　　这让已经年纪很大的皇甫嵩阳心里有一种很难言的恐惧，年轻人的很多特性本来就是老人的噩梦。

　　因为他们的未来太未知了。

　　而老年人，却已经能够看到自己的未来。

　　“萧遥，你该知道，我的目标，不过是这个丫头，你没必要趟这趟浑水的。”

　　“我知道，可我已经趟了。”

　　皇甫嵩阳冷笑：“据我所知，薛冰这丫头，可是对珞辰有意思的，就算你有心挽回你们的过去，却也没有机会。”

　　萧遥淡然道：“你若以为我萧遥是你想的那种没用废物，就错了。”

　　他的嘴角还有血迹，地上一摊血液，残酷无比。

　　皇甫嵩阳心里念头转动。

　　他本来把薛冰当做最大目标，但现在，却迫切的要除去萧遥。

　　他忽然一拍手，呼啸声起来，那些被他退到一边的毒人，忽然又已经蠢蠢欲动。

　　但这一次，他们的目标却全都锁定薛冰。

　　薛冰还在全力帮助小珞疗毒。

　　眼看就要遭到毒人的侵蚀。

　　但萧遥却浑身来了力气，他顾不得浑身的疼痛，就立即弹起来，这个时候，他根本已经顾不得别的，只能全力施展烈焰刀。

　　冒着元气大损的危险，无形刀法，飞纵不绝。

　　那些毒人被逼的连连后退。

　　萧遥拿着短刀，咬牙出手。

　　他已经重伤，能够在这种情况下，还出手阻拦，已经很难很难。

　　若是普通人，根本已经无法撑住。

　　但是萧遥却不能不撑。

　　本来看着薛冰帮助小珞疗伤，救命，他们心里就很不爽，此时此刻，更是生死顷刻，他却还是咬牙坚持。

　　这所作所为，也许连他自己都无法理解。

　　但毒人的攻击是连连不绝的，就算皇甫嵩阳不出手，萧遥也照顾不过来。

　　他已经摇摇欲坠，毒人的攻击，在他的身上留下一道道的伤口，毒性更是侵入他的身体里。

　　但萧遥体内混元无极功运转不停，所以还撑得住。

　　可因为他本身的体力已经十分衰弱，而且加上他受伤真的不轻，所以他还是快倒下了。

　　皇甫嵩阳本来要出手的，但是现在看自己本来不用自己出手，萧遥就已经不行，索性也袖手旁观，让他交给那些毒人对付了。

　　毒人的包围圈越来越小，萧遥的攻击越来越无力，眼看一波攻击，将毒人逼退，毒人又水流一般的涌回来。

　　萧遥感到一阵阵无奈。

　　生死已经在眼前。

　　这种感觉，让萧遥心里有一种说不出的味道，这种死法，也让他有所不甘。

　　就在他觉得毒人的攻击铺天盖地而来的时候，忽然间，一直在给小珞疗伤的薛冰，忽然动了。

　　她的动作迅捷而快速。

　　一经出手，狂猛无匹的力量，瞬间波及开来。

　　那一群毒人顷刻间被逼开来。

　　本来毒人已经被萧遥解决了一部分，剩下这一部分，对薛冰这种渡劫高手，根本已经毫无压力。

　　皇甫嵩阳没想到这薛冰这么快就已经撤功，他知道薛冰现在已经今非昔比，因此不敢稍有迟疑，已经立即出手。

　　他的天子望气术，当然要比自己的儿子更有水准。

　　因此薛冰的功力运转，他看得清清楚楚。

　　但薛冰的吸星大法，却也奥妙无比，一经出手，霸道无比，你就算看得透，也根本无力阻拦。

　　皇甫嵩阳看得目光大皱。

　　因为之前他知道薛冰吸收沈闻道功力的时候，还可以肯定，薛冰的实力，最高不过渡劫一重境，但是现在一看这出手，就知道这短短的几天，薛冰的实力，已经突破到二重境。

　　吸星大法就是有这种神奇的效力。

　　只要有功力，就可以不停的吸收。

　　只要吸收，就能够不断地提升。

　　这是它最强大之处，但也是他最贻害之处，因为强行提升实力，而导致境界滞留，到时候，很容易养成心魔，难以去除。

　　那么一旦有契机，很可能会彻底改变心性，走火入魔。

　　除非，你的定力十分强大。

　　但这对于薛冰来说，可能吗？

　　两个人霎时间已经交手数招，战况相当的激烈，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　但是很快，他们已经倏然而分。


第1065章 智勇退敌

　　因为皇甫嵩阳能够轻松把握薛冰的招式路数，因此薛冰的吸星大法纵然霸道，但以她的交手经验，却也无可奈何皇甫嵩阳。

　　不过也正因为这武功霸道，皇甫嵩阳也不敢太过跟薛冰接触交手。

　　毕竟他的天子望气术再牛叉，也不比混元无极功，可以抵挡吸星大法。

　　一旦功力被吸，他不心疼死才怪。

　　以他交手经验，就是故意跟薛冰僵持，缠斗，到最后卖他一个破绽，让她钻入瓮里。

　　但是薛冰一被他缠住，那些毒人，就已经迅速攻击萧遥。

　　在他们眼中，小珞几乎已经是一个死人，对他们威胁最大的，就是还在苟延残喘的萧遥。

　　刚刚是萧遥救薛冰，保护薛冰。

　　现在却是薛冰要保护他了。

　　她本来全力对付皇甫嵩阳，但是眼看萧遥出事儿，就立即躲开皇甫嵩阳，去救助萧遥。

　　这一出手，又有几个毒人被她干掉。

　　她的出手这时候也蛮残酷的，直接用无形劲气，击爆毒人的脑袋。

　　这毒人不管是生物还是死物，此时此刻，都已经必死无疑。

　　皇甫嵩阳自是不能看着薛冰将他带来的助手给全部灭杀。

　　因此就毫不迟疑的阻拦。

　　可薛冰现在实力毕竟已经不弱于他，而且，真要比实力的话，虽然没有皇甫嵩阳几十年的功力纯正，但是绝对也相当深厚。

　　毕竟她连沈闻道这等高手的实力都完全吸收了。

　　这足以跟任何渡劫二重境的人匹敌。

　　是以皇甫嵩阳虽说全力阻拦，但终究无法拦住薛冰，这让他不禁有些气急败坏。

　　本来他是一个很淡定，也很沉得住气的人。

　　这是他多年不出江湖，平心静气而养成的心境。

　　结果现在一出江湖，亲自执行的第一个任务，就特么如此不顺利，不禁让他心急火燎。

　　人岂非总是这样，你过惯了安逸，就无法经受挫折。

　　他顾不得用天子望气术观察薛冰的破绽，也已经疯狂出手。

　　薛冰一时间无法阻拦毒人，只能全力应对皇甫嵩阳，结果毒人很快已经将萧遥围住。

　　死！

　　又一次如潮水般袭向萧遥。

　　这本来就是他刚刚该有的结局。

　　虽然薛冰突然站起救了他，但是他还是觉得没有丝毫希望，他，该死还要死！

　　因为皇甫嵩阳不单单有一个人，还有一个强大的毒人军团。

　　只要还没有给全部灭杀，那么他们的结局，就已经无可避免。

　　不过有一点，至少还是让他欣慰的，薛冰毕竟心里还有自己，否则刚刚在千钧一发之际，何故要突然放开小珞，来救自己。

　　也许，这是唯一能够让他死的安慰之理由了。

　　但就在这时，小珞也动了。

　　他受了伤，中了毒。

　　本来薛冰给他疗伤，驱毒，但却半途结束，本来该前功尽弃的，但是小珞却突然起来了，可见薛冰刚刚做的那一切，还是有点功效的。

　　他突然冲入了毒人群。

　　那些毒人始料未及，自是被撞得七荤八素，小珞趁机拿起萧遥那把刀，就已经挥舞起来。

　　从他的速度跟反应可以看出，他的功力还有神智，都已经有相当的恢复。

　　因此，那些毒人就遭殃了。

　　他们一个个又开始去跟阎王报道了。

　　萧遥解了死亡之围，只觉得今天的一切，就像是老天故意玩弄似的。

　　生生死死，总是不断徘徊。

　　仿佛不把他们给玩弄个够，老天爷就很不满意似的。

　　不过他还是很开心的，毕竟，他没有死。

　　他松了口气，就势躺在地上，大口缓气，然后悄然运转混元无极功，开始恢复伤势，驱除毒性。

　　小珞则举刀走向占据，准备帮助薛冰对付皇甫嵩阳。

　　皇甫嵩阳感觉到局面的瞬间变化，心里当真是惊愕之极，这他么到底怎么回事儿？

　　小珞明明已经中毒重伤，垂死之人，现在都特么能动了。

　　若是等拖延下去，萧遥也能够动了，自己可怎么办？

　　想到这里，他心中萌生退意。

　　薛冰却似看出他的心意，这个时候，步步狠逼，她瞬时间将吸星大法发挥到了极致。

　　皇甫嵩阳除非一直跟他凌空交手，否则只要碰触，那就休想逃脱被她吸收功力的命运。

　　纵然以皇甫嵩阳的能耐，随时都可以挣脱。

　　但是哪怕有一丁点功力被吸收，他心中也是相当不爽。

　　所以他只有被迫以无形劲气跟薛冰交手。

　　偏偏这种打法，又十分消耗元气。

　　所以皇甫嵩阳不等小珞逼近，已经迅速撤退，他的身形简直快若迅雷，一闪已经冲出酒店房间，等薛冰追出去的时候，他的人已经在楼道消失。

　　血腥，尸体，还有那些被制住的警察。

　　令整个十九层都变得十分死寂。

　　薛冰转身，望着已经站起来的小珞，似乎根本不为他身材还有相貌的改变而惊讶，只是淡淡问道：“你好了？”

　　小珞点点头：“好了。”

　　薛冰又问：“你要不要跟我走？”

　　小珞叹了一声：“我以前欠了皇甫云天一条命，所以这些年来，我一直跟着他，为他做事儿，现在你救了我一命，我自然没有理由不跟着你走。”

　　薛冰漠然道：“那就走吧。”

　　小珞果然跟着她就走。

　　若说他当初跟着皇甫云天的时候，心里还有些小小的不情愿，那么现在跟着薛冰离开，他就是万分个愿意。

　　只是萧遥心里却像是被人戳了一刀似的。

　　更像是被人泼了一盆凉水。

　　自己刚刚那么拼死拼活，换来的却是对方的无动于衷。

　　她就那么带着小珞走了，却惟独留下了自己。

　　痛！

　　一向觉得自己已经够无情，也不会再痛的萧遥，现在却觉得心里很痛，无比的痛！

　　难道当初薛冰被自己驱逐东北的时候，也这么痛吗？

　　怪不得她这么恨自己？

　　萧遥想要苦笑，这本来就是自己一手造成的结果，又何必怨天尤人呢！

　　他还得继续疗伤，因此就在到处尸体血迹的房间里，继续端坐不动，行功驱毒。

　　不多事儿，早已经封锁酒店的警察已经在皇甫嵩阳的暗中授意下，冲上去，对薛冰还有小珞已经萧遥进行堵截。

　　他自己已经不便出手，但是警察却方便的很。

　　到时候就算下萧遥能够依靠自己的身份，轻松逃脱警察的追捕询问，但是薛冰跟小珞只要逃不出去，就肯定得麻烦。

　　然而等警察上去的时候，房间里却已经只剩下萧遥。

　　因为当初萧遥在海天城警察局大闹一场，因此很多人都知道他有很不简单的身份背景，明知道这里出了这么大的事情，但萧遥不醒来，他们也不敢擅自处理，更不敢对他们怎样。

　　萧遥也懒得跟他们打交道，因此也不理会那么多，只是进行疗伤，让那些人干等着。

　　却说三鼎酒店外面的一个小角落里面，这个街道很黑暗，远处有路灯，灯光却绝对无法照到这里来。

　　所以没有人能够看到薛冰那惨白的容颜，还有俺颤抖的肩膀。

　　她就站在街道上的黑暗里，孤零零的，说不出的冷艳。

　　小珞远远的站在后面，他很想走上去，跟他并肩站在一起，但无论怎样，却都鼓不起勇气。

　　许久，他有些艰难道：“为什么？”

　　薛冰沉吟了片刻，才冷冷道：“什么为什么？”

　　小珞淡淡道：“你拼尽全力，突然将我的内伤压住，导致你的元气毁损，身体受了内伤，难道以为我不知道。”

　　薛冰哼了一声：“你既然这么聪明，难道就想不到，萧遥当时一死，我们也得死吗？”

　　小珞默然，但过了一会儿，还是忍不住道：“你是为了我们不死，还是为了萧遥不死！”

　　薛冰转身，回头，透过夜色，凝望着对面那个跟自己一样孤寂的身影，忽然问道：“你是怎么想呢？”

　　小珞一怔，似乎也无法回答。

　　当然，也有可能，是他不愿意和回答，也不敢回答。

　　薛冰等不到他的回答，只能喃喃叹道：“其实无论是为了他，还是为了我们，你都知道你一件事儿，我还是为我的目的，为我的利益，你该知道，没有对我有利的事儿，我是绝对不会去做的。”

　　小珞满心失落，心中更是有一丝难言的痛楚：“这么说，你来救我，也是为了要我欠你人情，帮你做事儿？”

　　薛冰毫不迟疑的回答：“不错。”

　　说完，她又已经迈开脚步。

　　她的步子很慢，很缓，小珞心里正烦乱，但见前面倩影一颤，身子忽然跌倒，他一个箭步冲上去，忙将她扶起，才一步步走入夜色里。

　　时间又过去一阵，三鼎大厦里，十九层，萧遥的伤势，已经有些稳定。

　　他终于站起来，然后望着里三层，外三层将这里给紧紧包围的警察，淡淡道：“你们来的真及时呀，若不是你们为我护法，恐怕我还未必能活下去呢！”

　　他的话里有一丝淡淡的嘲讽意味，是让这些警察听的。

　　但是真正的意思，却是让另外两个人听得。

　　这两个人是皇甫云天还有刘静。

　　原来当时萧遥在疗伤，三鼎大厦九层跟十九层的警察全都被制住，却没有人能够解开，当时警察局里的人物，能够想得到的一个人，就只有皇甫云天。

　　因此当时他们就把皇甫云天请来了，而皇甫云天是跟刘静在一起的，因此现在萧遥就看到了两个人。

　　也说了这么一句话给他们听。


第1066章 狂妄霸道

　　警察们唯唯诺诺，对萧遥的话，也不知道该怎么回答。

　　反而是皇甫云天淡淡道：“萧遥，海天城虽然是一个海岸城市，但也是分属天朝管辖，你在这里闹出这么大的血案，我倒是想要知道，你该怎么解决呢？”

　　萧遥斜瞟他一眼，不冷不热道：“我的身份，难道皇甫公子还不晓得，我代表过来这里执行任务，偏偏有人暗中买通警察，阻挡我行事，我也想知道，若是查出是谁在背后捣鬼，国家该怎么惩罚这个人。”

　　皇甫云天冷着脸望着萧遥。

　　他跟萧遥之间已经不必隐瞒什么，毕竟已经正面死杀过，再隐瞒什么，也都已经无用。

　　“当然应该重惩，不过，有些人若是假公济私，我相信政府知道了，也不会轻饶！”

　　“哼，皇甫公子，请问你是商人，还是公家人？”

　　皇甫云天一怔，有些无语：“我当然是一个商人。”

　　萧遥冷笑：“既然你是一个商人，现在这里发生了重案，是我们局内自己的事儿，你，还是请便吧？”

　　皇甫云天郁闷之极。

　　这萧遥明明是在下逐客令，他却偏偏无法可施。

　　只能恨恨的盯了萧遥一眼：“算你狠，今儿我就不跟你一般见识，但是早晚，咱们还有机会相见的。”

　　说完，他已经扯着刘静的小手，大步离开这里。

　　那些警察见萧遥对皇甫云天如此不尊敬，一个个都脸色大变。

　　心想这萧遥在海天城的地盘上，也如此狂妄，难道真的无所顾忌吗？

　　俗话说，强龙不压地头蛇。

　　这萧遥，未免也太霸道了吧。

　　萧遥却根本不在意，他扫了一眼在场警察，不由问道：“为什么严春在？”

　　这些警察面面相觑，吞吞吐吐。

　　就在这时候，萧遥道：“走吧，别愣着了，留下一部分警察，清扫现场，另外一部分，带我去见严春！”

　　其实这次的活动，在皇甫嵩阳的示意下，完全由严春导演。

　　可惜的是，当时皇甫嵩阳逃走，聪明的严春已经猜到不对劲儿了。

　　他立即逃走。

　　装作根本没有参加这次的事情。

　　不过萧遥不是傻子，这次的事情，若是没有警局里的大人物牵手执行，根本没人敢闹这么大。

　　开玩笑，地下势力械斗，居然引出这么多警察帮忙。

　　这局面，简直跟东北不相上下。

　　那些警察不敢违背萧遥的意思，于是只能亲自带着萧遥，回到刑警大队。

　　警察局跟刑警大队是不一个地方的。

　　这是萧遥第一次来到海天城的刑警大队。

　　他当时发现来的是这个地方的时候，就有些意外，不过还是义无反顾的走进去。

　　夜色已经更晚。

　　刑警大队里，却还是灯火通明。

　　这些天，对于海天城，本来就是秩序最不稳的时候，这里的各种势力，都受到了影响，当然有些混乱。

　　严春还没睡觉。

　　他当然睡不着，那些警察回来的时候，分作几辆车，当然已经有人提前给严春打招呼。

　　严春当时本来是在警察局的，只有跟警察局长捆在一起的时候，他心里才有些安定，才不是那么怕。

　　但是一得到消息，警察局长就立即勒令他回到刑警大队。

　　谁也不愿意得罪萧遥。

　　警局老总也不愿意，他只有强行让严春独自去面的这个问题。

　　毕竟上一次，萧遥在自己的警局，闹得已经够厉害，也够恐怖，他可不能再让这个煞星来到这儿，所以，萧遥被引入了刑警大队。

　　可以说，萧遥从小到大，在山野间长大，根本就很少跟警察打交道。

　　因为他从不做什么惊世骇俗的事情。

　　但是自从他卷入江湖的纷争后，就开始不断的跟警察打交道。

　　各个地方的警局，刑警大队，他基本上都去过。

　　也基本上都闹过。

　　所以萧遥是最不缺跟警察打交道的一个人。

　　他身上挂了彩，还受了伤，但是却一脸无惧，大步走入刑警大队，目中无人，横冲直撞，直逼严春的办公室。

　　严春作为刑警大队的老总，当然有自己的办公室。

　　他的办公室，也相当气派，相当豪华。

　　可惜萧遥走进去的时候，这里马上就变得狼藉。

　　他走进门还带着微笑，让严春的心里一暖，有些放松，可是瞬间，他就开始砸东西。

　　他把门关上，然后提起身边的一件物品，已经砸向严春。

　　大件，小件，都砸。

　　严春左右躲避，好不狼狈。

　　好在萧遥不是针对他的，因此也没有把他砸晕，但是地面上，也已经砸的到处碎片，看起来零零碎碎，一个办公室，像是成了一个垃圾场。

　　终于，严春忍不住了：“萧遥，这是里刑警重地，你怎么能够如此胡闹？”

　　他毕竟是一个刑警大队的老总。

　　还是有自己的身份，有自己的威严的。

　　虽然萧遥有特殊背景，特殊来历，不受自己管辖，但是他也管不到自己，毕竟自己的职位并非萧遥能够比的。

　　萧遥却冷笑望着他：“严春，你很想知道，我为什么这么胡闹？对不对？”

　　萧遥一开口，理直气壮的严春，忽然就又虚了。

　　他有些慌乱道：“三哥，你就不要开玩笑了，这里到底是刑警大队，传出去，对你的名声，可不好。”

　　萧遥沉声道：“你一个堂堂刑警老总，都已经没皮没脸，不在乎什么名声，何必还要说我？”

　　严春对萧遥的指责，无言以对。

　　他毕竟心虚。

　　萧遥却一直凝望着他，似乎非要一个答案。

　　许久，严春道：“三哥，你指的是什么事儿？”

　　萧遥自嘲一笑：“看看我的身上，你觉得，我是在什么地方变成这样的，妈的，你的警察，为什么突然又对我进行袭击，若是你不说出个一二三来，我也许，只能把你视作对天朝叛乱，对你用私刑了。”

　　私刑！

　　严春的脸色惨变，他这么高的职位，当然也清楚，作为国家特殊队员，的确是有些特殊权利的。

　　比如杀人执照！

　　对的，他们拥有先斩后奏的权利！

　　要是萧遥真的把严春定罪，杀了他，还真的不犯法。

　　因此严春脸色立即大变：“三哥，你可千万莫要开玩笑，无论你要我做什么，我都一定会为你去做，今晚这事儿，我也是身不由己呀！”

　　萧遥哼了一声，忽然拉过一把椅子，在满地狼藉之中坐下来，他无视严春恐惧的神色，淡淡道：“那你就给我说说，你到底是怎样的身不由己？”

　　严春迟迟疑疑，始终不敢说出什么。

　　但见萧遥的脸色越发难看，他只能咬着牙道：“这一切，都归咎于警局老总！”

　　萧遥抬眼瞧他一眼：“你说的是警察局的老大？”

　　严春立即点头：“不错，正是他，若不是他，我也不会这么胆大，率领人马，去三鼎大厦，跟你作对。”

　　说完，他就呸了一声，立即改口：“不对，当时根本不是跟你作对，而是跟薛冰作对，因为他的意思，是要对付薛冰，但却没有想到你会突然发现，当时我得到消息，就问老总的意思，结果他说，一样杀，不能杀，就阻拦！”

　　萧遥听完之后，就沉思下来。

　　他一直都忽略了这个警察局长。

　　就算去警察局的时候，他见到的也只有严春，没有见到那个所谓的警察局长。

　　现在偏偏是这个警察局长，一直在暗中调度，跟自己为难。

　　他这么胆大，难道就不怕天朝政府知道吗？

　　许久，萧遥忽然对严春道：“严队长，你做下这件事儿，不管是主谋，还是帮凶，都大罪一桩，难以逃脱，我现在问你，你想不想找个机会，来弥补你的错误？”

　　严春一听，立即道：“三哥请说，我现在全听你的。”

　　不是严春没骨气，也不是严春没胆色，只是几次针对萧遥，却都对他无用，也无法杀了他，已经让他充分意识到，跟萧遥作对，简直就是一个天大的错误。

　　所以他只有跟随，听从。

　　萧遥淡淡一笑：“眼下，倒是有一个机会，只要你能够把握，自然可以从轻发落，戴罪立功，否则的话，法网恢恢，你就难逃责罚了。”

　　严春干笑道：“一切就有赖三哥了，我一定听从。”

　　萧遥点头：“嗯，现在，你就立马带起兄弟，跟我杀到警察局，将警察局长给逮捕起来。”

　　严春闻言，脸色惨变：“三哥，你说什么？”

　　萧遥沉声道：“我说让你现在就去捉拿警察局长。”

　　严春迟疑：“三哥，这里是海天城，虽说在天朝管辖之内，但因为警察局长很难调度，一任许久，因此这里的警察，对他都很是中心，我们妄图在那儿对付警察局长，可是一个错误的选择。”

　　萧遥望着他：“你是不敢呢？还是不想？”

　　严春其实是不想，不过见萧遥的意思已经很坚定，便不敢公然反对，于是道：“既然三哥这么说了，那我严春今天就陪着疯狂一把，我现在就召集兄弟。”

　　萧遥看他神色果然，大有大干一场的意思，不禁笑笑：“严队长果然忠勇，好，这次的事儿，就这么说定了，但行动时间，却要改一下。”


第1067章 兄弟聚合

　　严春一怔：“改，要怎么改？”

　　萧遥淡淡道：“改到明天晚上，你有一整天的时间准备，我相信，你会在这段时间内，有一个最合理安排的。”

　　严春呆呆的望着萧遥，似乎有些不太理解他的意思。

　　萧遥漠然道：“你不走，难道，不打算把握这个机会？”

　　严春醒悟过来，立即道：“三哥说笑了，这么好的机会，我怎么会不把握呢！”

　　萧遥淡笑：“就这样，你把握好机会，有一天的准备时间，我相信在那个警察老总完全没有防备之下，你绝对能够一举将他擒拿，反正到时候为国做事儿，谁也不会拿你怎样！”

　　严春苦笑：“三哥说笑了，你能够给我这个机会，我已经是千恩万谢，感激不尽了。”

　　萧遥不再说话，他默默的点了一支烟，就大摇大摆的从刑警大队走出去。

　　夜，沉寂。

　　萧遥的心情，也说不出是好是坏，但不管怎样，今夜自己突然搅入这一团浑水，能活下来，他还是很欣慰的。

　　既然已经没有事儿，他自然就是找个酒店，好好的去睡一觉。

　　这个时候，洛林还没有睡。

　　他在H市，正在高欣的酒吧里喝酒。

　　这里白天的人已经不少，晚上人更多。

　　看着那忙碌的身影，洛林也说不出是什么味道，许久，他从座位上站起来，走向高欣，然后道：“能不能休息一下，我们出去走走。”

　　高欣暖暖一笑，将事情交给服务员，然后她就跟洛林一起走出去。

　　外面的街道，风微微凉。

　　高欣很少陪着洛林出来散步，而洛林也一向没有时间，在这个夜里，两个人一起漫步，心情都无比的舒适，开心。

　　但他们却都不说出来。

　　因为他们觉得，这种温存，只有在安谧的时候，才是最美好的。

　　静静的走了一阵，高欣才突然开口：“洛林，你这次回来，是……是来接我去天都的吗？”

　　洛林闻言，身子蓦然一阵。

　　当初自己对高欣的承诺，他还没有忘。

　　可是天都的局面，不能算稳，因为当初萧天绝死的时候，在墓地还遭到歹徒的袭击，洛林没有把握保证高欣在天都的周全，所以也没有让高欣过去。

　　现在高欣却单纯的以为是自己回来接她，这让他觉得十分愧疚。

　　见洛林默默不语，善解人意的高欣也立即理解了他的意思，她的脸上有些微微的失落，没再说话。

　　终于，洛林开口打破了这平静：“欣欣，不是我不带你去，而是天都局面未稳，我不能让你去冒险，而且我这次回来，实际是我想跟你说，我要去南海一趟的。”

　　高欣脸色一变：“你去南海？”

　　洛林点点头。

　　高欣默然：“是萧遥让你去的吗？”

　　洛林没有辩解；“是的，他现在就在南海，他需要我，作为兄弟，我不能不去帮这个忙。”

　　高欣眼中闪过一丝说不出的落寞：“为了兄弟，你可以做一切，甚至是去冒生死危险，可是为了我，咱们认识这么久，你又做过什么呢？”

　　洛林被质问的无言以对。

　　但能说他不喜欢高欣，不在乎高欣吗？

　　他喜欢，他在乎，他甚至不惜掏出自己的心让高欣看看自己对他的一往情深。

　　可是，爱情跟兄弟情不是一回事儿。

　　也不是非黑即白。

　　有爱情的人，也可以有兄弟情。

　　爱情是一定要坚持下去的，可是兄弟情，也不能放弃。

　　试想一下，一个丢了兄弟的人，又怎值得一个女人去在乎，去爱！

　　难保以后不会丢了你！

　　而一个女人非要自己的男人丢了他的兄弟，让他忍受痛苦，忍受内疚，你觉得你们之间，以后会过的开心吗？

　　绝不会！

　　所以，一个人是什么人，那就是什么人！

　　任何人都不要试图改变。

　　因为那样非但让你毫无所获，更可能适得其反。

　　良久，洛林沉默道：“高欣，我不可能对不起萧遥，也不会放弃你的，相信我，我会好好的回来，回来以后，就带你会天都，怎么样？”

　　高欣叹息，其实她并不是责怪洛林。

　　她年纪不算小，比大多数小女生，都已经算是很成熟了。

　　这些年的社会历练，自然更懂得人情世故。

　　所以她懂得洛林，也一开始就知道洛林的为人，也许正是这样，她才会喜欢洛林。

　　因此她就不会因为这个问题，而生洛林气了。

　　只是她是一个女人，是一个女人，总会有点小小的要求，小小的任性。

　　但一看到洛林的认真，洛林的执着，她据再也无法生气了：“好啦，我也没说怎样，你都专门回来一趟跟我说这事儿了，我还能拦着不让你走？”

　　洛林闻言，开怀大喜：“谢谢你，高欣。”

　　无论谁，能拥有一个善解人意的红颜知己，都会是一件特别开心的事儿。

　　高欣却突然道：“洛林，你这次去的事儿，会不会有危险？”

　　洛林一怔，但瞬即正色道：“我不是跟你说过嘛，我一定会好好回来的，这是我对你的承诺。”

　　高欣却笑不出来：“我知道你的脾气，若是普普通通的事情，你也没有必要专门回来一趟，跟我报道，所以你不用瞒着我。”

　　这次轮到洛林叹气了。

　　其实正如高欣所说，她了解自己的脾气，自己也了解萧遥的脾气。

　　萧遥当初说，一定会让自己安然无恙的从南海回来。

　　他当时心里就明白，这次去的事情，肯定有些麻烦。

　　否则萧遥不会说的这么慎重，这也是他要回来见一下高欣的原因。

　　反正对他而言，不管萧遥让他做什么，他都义无反顾，毕竟萧遥已经是他认定的兄弟，所以好兄弟，一世情，就是这个道理。

　　当然，若这个人是高欣的话，洛林也肯定会义无反顾的。

　　星光璀璨，月光却清冷。

　　洛林忽然伸手抓住了高欣的双手，满目深情：“高欣，相信我，我绝对不会骗你。”

　　高欣叹道：“我当然相信你，你不说，也是不想担心，说实话，我对你的能力，也信服，也相信你会没事儿，不过你过去了，还是要记得给我打电话，别让我想太多。”

　　洛林心里一暖，诚恳道：“你放心，我一定不会忘记的。”

　　高欣只觉得自己被他握住的手都要融化了，她的身子有点软，慢慢的依偎向洛林。

　　夜色下，街道上，两个人已经抱在了一起。

　　他们是两个成熟的人，认识了许久，却都没有表白感情，直到之前的一次，他们才正式宣布关系，不得不说，对他们来说，更懂得什么叫爱。

　　而那种能够相拥相抱的感觉，对他们来说，更是弥足珍贵。

　　一夜过去，萧遥睡得很舒服。

　　这一夜，他身上的伤势，迅速恢复。

　　那些毒素，也已经被不停运转的混元无极功，给驱除殆尽。

　　不过倒不是他自己醒来的，而是洛林打电话给他。

　　洛林打电话，是因为他已经带着兄弟们来了。

　　萧遥昨晚回来的时候，已经在酒店给他们预定了房间，所以洛林他们一到，萧遥就让他们兵分两路，先后到酒店集合，以免被人注意。

　　萧遥则在酒店等他们。

　　这时候，已经快中午，萧遥精神还不错，他大概等了将近一个小时，洛林带着两批弟兄，已经进入酒店。

　　萧遥主动去找洛林。

　　他进入房间，就先趴在窗户上往外瞅，看看有没有人跟梢。

　　这对洛林早已经嘱托过，一路山，一定要分散而行，就是为了减少敌人关注，让他们的行踪无人可知。

　　而萧遥昨天之所以给严春一天的时间准备，其中一个原因，就是要让严春摸不着头脑，也让皇甫云天摸不着头脑，这样，他们的注意力，就不会放在过来的洛林等人身上。

　　果然，外面并没有人追踪。

　　萧遥回到座位上坐下来，才对洛林道：“怎样，见了高欣吗？”

　　洛林点点头：“昨天去见了一眼，今天就直接做飞机，从H市，赶到这里。”

　　而已萧遥嗯了一声：“现在这边的局势也有点乱了，我不得不让你过来，帮忙主持一下。”

　　洛林不由问道：“你现在，有什么行动规划吗？”

　　萧遥道：“估计今晚就有行动。”

　　洛林一怔：“这么急？”

　　萧遥点点头：“没办法，海天城现在的局势，就是这么急，昨天晚上，我还差点挂掉呢！”

　　洛林闻言，大惊失色：“昨晚到底出了什么事儿？”

　　萧遥苦笑：“过去的事儿，就不用再提了，反正现在海天城的局面，你也知道些，我现在就给你讲讲今天晚上可能发生的事情，到时候你也有个计划准备。”

　　洛林于是不再插嘴，等着萧遥继续说下去。

　　萧遥将一切情况都告知他，然后他们二人又商议一番，将各种可能发生的情况，都草拟出来，等待着到时候应变。

　　时间，一分分过去。

　　从洛林等人到来以后，萧遥就没有让他们踏出酒店一步。

　　午餐也是在酒店里面吃的。

　　就这样，一直到晚上。

　　萧遥一个人孤身离开酒店，拦了一辆计程车，再次去了刑警大队。


第1068章 警局敌对

　　他去的时候，严春正急的跟热锅上的蚂蚁似的，团团乱转。

　　因为时候到了，他却还没有决定好，到底时候对付警察局长，这一次，他可不能押错宝了，因为一旦失败，双方势必都不容他。

　　而他也不用再说什么荣华富贵了，到时候肯定是必死无疑。

　　所以他决定的很艰难。

　　不过看到萧遥的时候，他觉得自己已经不用决定了，萧遥来了，还需要他做什么决定，只要他敢不从命，也许萧遥直接就会灭了他。

　　萧遥的脸上带着笑眯眯的笑意：“严队长，人马都准备好了吗？”

　　这昨晚还雄心壮志，答应萧遥，将那个警察局长给绳之以法的严春，现在却像是疲软了的男人宝贝一样，苦笑连连：“三哥，人是已经准备好了，只是，我们现在就去吗？”

　　“去，为什么不去？”萧遥的话毫无回转的余地。

　　严春只能咬咬牙，壮胆道：“行，那就听三哥的，我现在就带着兄弟去警察总局！”

　　他就要冲出门去。

　　萧遥却一把拦住他：“严队长稍安勿躁，我还有一件事儿，得特别叮嘱你一下。”

　　严春本来还以为萧遥拦住他，是另有指示。

　　但一听并非真的阻止，只是稍有叮嘱，心里面便有些郁闷：“三哥还有什么吩咐的？”

　　萧遥笑着走到严春办公桌前，昨天他把这里的大部分东西都给摔得粉碎，此时此刻，这里能够摔得东西已经不多。

　　但只要有，就会很扎眼。

　　所以萧遥就看到了这个办公桌上严春视若宝贝的瓷瓶。

　　这瓷瓶看起来有些来历，蛮工艺的，但也可看得出，不是什么珍惜古董，否则严春也不会把它给摆放在办公室了。

　　严春看到萧遥的动向，似乎已经想出点什么，不禁紧张道：“三哥，你要做什么？”

　　萧遥淡淡一笑：“严队长，你我之前，毕竟是敌人，你也不是坑我一次两次了，所以这一次为保你给我耍花样，所以我得让你看点东西。”

　　严春咽了一口唾沫：“三哥要我看什么？”

　　萧遥指着那瓷瓶：“你看到这瓷瓶了没有？”

　　严春一愣，暗想这瓷瓶就在桌上，只要不是瞎子，就能够看到，萧遥干嘛还要白问。

　　不过心知萧遥的能力非凡。

　　他真的要砸了那瓶子，自己也只能无可奈何。

　　谁知他点头以后，萧遥并没有砸。

　　他只是一挥手，那一刻，严春感觉到办公室里有一股热浪腾起，然后就突然消失。

　　等消失以后，他就觉得有些不对劲儿，于是问道：“三哥，刚刚到底怎么回事儿，我怎么感觉突然有一阵热？”

　　萧遥淡然：“那是烈焰刀，我们萧家的绝技。”

　　严春纳闷：“可是你用烈焰刀，是干什么呢？”

　　萧遥十分淡定：“你为何不去看看那个瓷瓶，现在到底怎样了。”

　　严春迟疑地走过去，拿起自己的瓷瓶，要观察一番，可是这一拿，就发现了一件很骇人听闻的事情。

　　原来这一个高端的瓷瓶，竟像是被锋锐的刀锋切割过，此刻已经分为两半。

　　严春失声道：“三哥，你到底是怎么做到的？”

　　萧遥漠然：“你不必管我是怎么做到的，只需要知道，我有杀人于无形的本事就行。”

　　严春心里恐惧万分，此刻对萧遥，更是加深了一个层次的敬畏。

　　萧遥瞧着他，目光有些冷，有些沉：“严队长，现在你去做事儿吧，记住，千万别做不该做的，否则，你一点机会都没有了。”

　　严春立即道：“三哥请一万个放心，我一定会让警局老总无处可逃的。”

　　萧遥点点头：“嗯，去吧，祝你马到成功。”

　　很快，严春已经集合队伍完毕。

　　所有刑警队的警察，在夜色下聚集，一个个心中无不在想，队长这个时候召集他们，难道发生了什么大事儿吗？

　　结果等严春下达命令，前去警察总局的时候，他们就吃惊了。

　　当然，也很纳闷。

　　因为他们实在想不通，这么大批人，要冲入警察局做什么？

　　那里难道也有任务要执行吗？

　　不过这些人从来都是服从命令，不敢随意过问，因此领命以后，已经纷纷上车。

　　车子一辆辆驶出刑警总队，大批开往警察总局。

　　路上行人看到这阵仗，都以为海天城哪儿又出了什么大事儿呢！

　　但谁也想不到，这些警车，却不是开往别处，而是开往警察总局。

　　警察总局的局长叫做贾新。

　　他是一个相当有手段，有能力的人，当然，若是没两把刷子，也做不到这个位置上。

　　他还在警察局，透过办公室的窗台，凝望着外面的夜色，神色有些深沉。

　　今年他已经四十五了，年纪说大不大，说小不小。

　　很多事儿还可以做，但也有些事儿，不能做的太频繁了。

　　就像今天，他本来打算去做一些事情的，但是也不知道为什么，心里总有些难言的感觉，仿佛有什么事儿要发生的。

　　人有一种直觉，往往不是空穴来风。

　　而是有所明示。

　　就像现在贾新今天一样，皇甫云天跟他说了一句话，小心严春。

　　他不知道皇甫云天为什么跟自己说这样一句话。

　　因为严春跟自己一样，都是效忠于皇甫云天的。

　　若是严春有问题，又何必等自己动手，皇甫云天直接就可以派人把他给灭了。

　　可是若是严春没有问题，那么皇甫云天又为什么要跟他说这么一句话。

　　难道？

　　贾新觉得皇甫云天是在怀疑自己，也可能是在考验自己。

　　不过不管怎样，他觉得就是不妙，肯定有事儿要发生。

　　其实皇甫云天现在也是搞不清楚状况，昨晚萧遥威胁了严春，让他对付贾新以后，严春就立即问皇甫云天的意思。

　　当然，他问的不是要不要去做。

　　因为这么一问，皇甫云天，肯定不会再相信自己了。

　　他只是问了一句：“萧遥怎么没死？”

　　当时皇甫云天就有些纳闷，萧遥死不死，这是严春本来的就知道的事情，为什么要问自己。

　　以皇甫云天的聪明，当然很快就猜出了这是严春在打探自己的底细。

　　不过这到底是猜，所以他还是不能确定严春是真的叛变，这是本能的让贾新有个准备，有个防范。

　　毕竟萧遥被警察坑了一把。

　　若是不找严春的麻烦，就必须找贾新。

　　忽然，有人在外面迅疾的敲门。

　　他眉头一皱，沉着脸问道：“谁？”

　　外面立即道：“贾局长，外面严队长来了。”

　　贾新正在想着严春的事儿，此刻严春就来了，这让他感到相当无语：“等一下，我马上过去。”

　　说完，他就整理了一下思路，然后走出去。

　　到外面，他就立即招呼自己的兄弟，跟自己一起，到外面去见严春。

　　严春带着那么多人，却一个都没有进入警察办公大厅，大批人马，都在外面堵着，只等贾新出来！

　　贾新看到外面阵仗的时候，脸色也着实有些变化。

　　他沉声道：“严队长，这大晚上，你带这么多人，来这里做什么？”

　　严春哼了一声：“贾新，你装什么蒜，这些年来，你跟皇甫云天狼狈为奸，不知道做了多少违心之事，现在还有脸说！”

　　贾新脸色一变：“严春，你说的这是什么话！”

　　他颜色十分厉害，只是为了让严春说话注意点，毕竟这里人太多，事情说出去，对谁都没有好处。

　　但是严春却偏偏像是没有听到一样：“贾新，你不用给我用眼色，今天我来这里，就是为了抓你的，你要是聪明的话，就特么给我老老实实的被捕，不老实的话，我们就以拒捕罪将你给拿下！”

　　贾新脸色无比阴沉道：“你是不是吃错药了，居然来到这里发疯，严春，别说我没有做过你说的事情，就算是做过，那又怎样，你特么在我的地盘，还能够翻得了天吗？”

　　严春一挥手，身后所有兄弟，全部高举枪械，对准贾新。

　　他的声音无比冷酷，俨然：“我倒要看看，你能够翻多大的天。”

　　贾新倒抽一口凉气，他本来以为严春是万万不会跟自己真的决裂的，但此刻看着架势，严春绝对已经不留余地。

　　既然他不留余地，那自己也没啥可说的。

　　因此他也挥挥手，身后警察，马上成批成群的围上来，也立即拔出手枪，严阵以待，跟对方僵持。

　　他说的有一点是对的，这是在他的地盘上，他根本没有什么可怕的。

　　所以他到现在，说话还悠哉悠哉，一点也没有恐慌：“严春，我到想知道，是谁给你这么大的胆子，居然敢跟我反对，是萧遥吗？”

　　严春冷笑：“这个你管不着，只需要你知道，你是犯了罪，我现在拿你，是依法做事儿，你不服的话，到时候，上诉就行了。”

　　贾新大骂一声：“我去你么的，你依法做事儿，难道这些你，你不是给皇甫公子当狗吗？现在要正派了，哼，怎么不去死！”

　　严春心中惭愧，但脸上却依旧大义凛然：“你们这些跟着贾新的人，我知道贾新平时收服人心，你们对他很是忠诚，但我不得不告诉你们，贾新这人假心假意，不过是要你们为他卖命，现在你们若是退出的话，我保证，你们不会有事儿，否则的话，到时候，也只能一并论处！”


第1069章 混乱大起

　　这一招，严春用的算是够很多。

　　毕竟很多人当警察，也不过是为了混一口饭吃，跟谁拼命，也不会觉得比自己的命还重要。

　　也许他们不明状况的话，跟着贾新拼死拼活，可是现在既然知道严春代表的是国家，给他们几个胆子，他们现在也不敢得罪。

　　贾新回头，发现自己的兄弟一个个都被严春说的蠢蠢欲动，看起来，他们都不是很想跟国家为敌。

　　他心里一阵惊慌，立即喝道：“兄弟们不要听他胡言乱语，这个家伙，才是真正国家的蛀虫，这些年，跟随皇甫云天合作的，也是他，只要抓了他，我们就可以立一个大功，到时候，上报政府，所有人，都会得到馈赏。”

　　这么一说，那些人忽然又觉得自己幸好没有冲动。

　　这严春再牛逼，也比这警察局长，还差着一个等级。

　　不说别的，单只他公然带着枪械，率领众人冲入警察局这一项，已经足以治罪了。

　　因此他们立即道：“局长说的对，打倒严春，打倒严春。”

　　一时间，后面山呼海啸。

　　全部都是打倒严春的声音，整个警察局里，还有很多没有离去的工作人员，此时此刻，当然都听得到这种阵容的声音。

　　严春没想到局面立时被贾新扭转。

　　心知这是在他的地盘，也不敢太耽误时间了，更不敢太浪费机会了，所以他立即招手，下令手下，冲上去拿下贾新。

　　贾新也不傻，立即缩入自己的阵营当中。

　　他的人也冲上去，要捉拿严春。

　　严春自然不会首当其冲，他的手下一冲上去，他就往后退。

　　不管能不能成功，他至少不能够让自己出事儿。

　　所有警察一个个举起枪械，往前逼近，却没有一个人敢擅自开枪。

　　毕竟击杀警察这种事儿，罪过可太大了，没有人敢担当的。

　　严春刚退后，就发现贾新已经乘乱逃脱，他下令手下去追，去堵，结果却发现，手下已经被贾新的手下完全给缠住。

　　他气急败坏之下，只有被自己去追。

　　因为他想起来时候，萧遥给自己的嘱托。

　　万一自己不去做，那么到时候，萧遥势必要将自己给弄死。

　　结局说不定比那个瓷瓶还要惨。

　　夜色凄迷，警局里混乱大起，两个海天城的一把手，居然在黑暗里追逐不定。

　　那么多人都没有拔枪，只不过动手撕扯。

　　可是这两个人一脱离人群，就纷纷拔枪，然后开始互相射击。

　　此时此刻，这里的混乱，已经引起更多人的注意。

　　只是在一个城市里，执掌治安大权的，本身就是这里的警察。

　　现在的混乱，就是这些所谓的警察搞起的，因此虽然有不少围观者趴在警局外面的栅栏处偷看，却没有一个敢冲进去乱管事儿。

　　却说贾新跟严春离开以后，萧遥就从黑暗里走出来。

　　没有人知道他是怎么进入警察局的。

　　可是他一出现，人已经在警察局里面。

　　他轻轻的一阵咳嗽，已经引起轰动，那些警察看到他，一个个惊讶不已，正在动手的，也都不动手了，纷纷停下来望着他。

　　萧遥也望着这些人，他悠悠的点起一支烟，然后才淡淡道：“你们这群警察，居然就在局子里面动手起来，给我个理由吧，否则，就全部等着接受除分。”

　　警察们面面相觑，一个个有些慌张：“三哥，你别激动，不是我们要闹乱子，而是严春跟贾新逼着我们闹乱子，我们不动手，也根本不行，毕竟他们都下达了命令。”

　　萧遥故作深沉：“贾新跟严春，他们不是警局里的老总，跟刑警队的老总吗？”

　　一个警察回答道：“是呀，正因为这样，我们才不能不遵从命令。”

　　萧遥沉声道：“这二人执掌一方大权，居然这样玩忽懈怠，不但不思保证海天城治安，居然自己打起来了，真是岂有此理。”

　　那些警察一个个垂下头，也没有人敢吭声。

　　萧遥却道：“不管怎样，上头胡闹，你们下面也胡闹，现在给你们一个机会，投诉这两位老大，供出他们因何而闹，昔日又都有什么政治错误，你们若是迁延不做，那么到时候，我只能拿刚刚我看到的这件事儿，给上面交代了。”

　　众人大惊，千辛万苦，做到警察这个位置，可不简单，就他么因为萧遥一句话，就给磨灭了，谁的心里也不会很爽。

　　因此他们纷纷照着萧遥所说，进入大厅里面，起草文件，写出这两位海天城大佬以往的执政错误，以及今天晚上的纠纷原因。

　　当时很多警察在场，因此就能明白，这二人，昔日都跟着皇甫云天。

　　并且昨天的事儿后，那些警察也都清楚，他们是皇甫云天的狗腿子。

　　专门跟皇甫云天做事儿的。

　　萧遥却没有留在这里看着他们起草文件，而是义正言辞的告诉这些人，他去捉拿严春还有贾新。

　　狂奔，追逐。

　　也不知道过了多久，贾新来到一片彻底的黑暗中，这是一个没有贯通的街道，他已经走入了一个死胡同里面。

　　前面，没有去路。

　　只有路口一个街灯，但也照射不到这里。

　　所以他只能停下来。

　　严春也堵到了街口，他很聪明，一过来，就先开枪打爆了那盏灯，令街口也陷入黑暗。

　　此时此刻，贾新看不到他，他也看不到贾新。

　　所以两个人都有机会。

　　稍微喘息一阵，严春已经往前慢慢摸索：“贾队长，你还是投降吧，犯了错误，最多也是记大过，处分，或者坐几年牢，死人绝对不会，你何必将自己给逼上绝路呢？”

　　贾新循声开枪，然而严春早有准备，他说话的时候，也在迅速移动着，所以每次贾新都打空。

　　他骂骂咧咧：“你么的严春，今天这事儿，你做的丢不丢人，皇甫公子若是知道，你肯定会死的很惨。”

　　严春心里苦逼万分，这结果他不是不知道。

　　可是不惹皇甫云天的话，自己就得惹了萧遥。

　　他跟了皇甫云天也有些年头，皇甫云天的厉害，他是知根知底，但这么厉害的一个人，却屡次都无法对付萧遥。

　　因此他只有依靠萧遥。

　　这是他唯一的机会。

　　反正他不认为，连皇甫云天都无法对付的萧遥，自己能够解决。

　　刚刚严春开口，为的就是引动贾新开口，听到他的声音，他也是一轮扫射。

　　结果却发现贾新也相当机灵，这些子弹，当然都一一落空。

　　两个人忽然都不说话了。

　　他们生怕暴露位置。

　　毕竟他们当上这个地位的警职，都有一定的实战经验，刚刚因为生死险难，激动之间，也无法确定，现在沉静下来，就十分可怕了。

　　没有人愿意在对方面前，再露出这种破绽。

　　所以气氛顿时变得很宁静。

　　忽然间，有脚步声，密密麻麻，从严春还有贾新的背后传来。

　　二人听到这种脚步声的时候，都相当惊讶。

　　心中更是不禁泛起嘀咕，难道这里还有其他人！

　　这里的确是有其他人的。

　　也不知道无形中谁下了一道命令，顿时间，灯广大起，严春跟贾新的行踪，都暴露无遗。

　　但现在，他们二人已经没有心情置对方于死地。

　　只想知道，突然出现的这些，到底是什么人？

　　这些人只有十个左右。

　　几个在严春后面，拿着探照灯，几个在贾新后面，也拿着探照灯，所以原本黑暗的街道里，这个时候，已经亮若白昼，什么都可以看得清清楚楚。

　　贾新沉声道：“你们是些什么人？”

　　这时候，一个斯文有礼的年轻人，施施然走出来，他年纪不过三十岁左右，扫了一眼相隔不远的严春还有贾新，然后淡淡道：“我叫洛林。”

　　起初贾新还有严春还都懵着，想不起海天城什么时候有一号洛林这个人物。

　　但是忽然间，他们又觉得这名字很熟悉，仿佛听说过。

　　而且，还有很大的干系。

　　过了一会儿，贾新已经惊恐道：“你是萧遥的兄弟？”

　　洛林微微一笑：“贾队长倒是不错的记性，对的，我正是萧遥的兄弟！”

　　严春一听大喜，他自己正愁对付不了贾新呢，现在听到这儿，自然无比激动，立即笑道：“洛兄弟，我也是三哥的人，正要对付这贾新呢！”

　　洛林笑笑：“我知道。”

　　严春松了口气：“你一来，我就放心了，这下他贾新多大的本事，也休想逃出生天了。”

　　洛林的嘴角却忽然勾起一丝残酷：“说得不错，不过你也一样。”

　　说完，他已经拔枪开射。

　　砰的一声，一枪爆头，严春脑袋开花，直接倒下毙命。

　　他怎么也没想到，自己不是死在贾新手下，也不是死在皇甫云天手上，而是死在萧遥的兄弟手上。

　　这种结局，甚至于让他有点死不瞑目！

　　但再不瞑目，他还是死了！

　　贾新也完全呆住了，支支吾吾，连话都已经说不出。

　　洛林神色淡淡，望着贾新：“贾局长，你现在，有什么感受呢？”

　　贾新咽了一口唾沫，也不知道该说些什么。

　　只听他一阵咳嗽，然后道：“阁下，你留我一条性命，肯定是有话要说的吧。”


第1070章 海天风波

　　他把主动权交给了洛林，只希望洛林的神转折，再给自己一个惊喜。

　　洛林却淡淡一笑：“我留你一条性命，只不过是让你看看严春是怎么死的而已，除此之外，再没有别的意思。”

　　贾新脸色难看之极，他抬动脚步，一步步后退。

　　洛林也任由他退。

　　贾新忽然不动了，洛林虽然没有将他怎样，可是他还是有那么多兄弟，现在他就被洛林带来的兄弟给阻拦住。

　　贾新狠狠的望着他：“你这么给萧遥卖命，将来又能够得到什么好处呢？”

　　洛林漠然：“我跟着萧遥，是为了我们之间的兄弟情，为了我们共有的梦想，若是为了好处，我做什么事儿，得不到好处呢！”

　　贾新呸了一声：“情？你觉得萧遥跟你有什么情，他不过利用你罢了，就像利用严春一样，严春给他做事儿，但现在结果怎样，不还是被你无情杀死！”

　　洛林冷笑一声：“贾新，你永远不会明白，你的错误，到底在哪里，所以，你连死，都不会瞑目，也稀里糊涂。”

　　说完，他就挥手。

　　兄弟们一起出手。

　　啪啪啪，一阵枪声，连绵不绝，当即，贾新已经成为一具尸体。

　　萧遥理所当然的回到酒店跟洛林汇合。

　　警察局里的人还有刑警大队的人都以为萧遥是去捉拿贾新去了，但是他不用去，却已经知道贾新跟严春的命运。

　　必死无疑。

　　这是他给洛林的任务，这两个人曾经都想要置自己于死地，萧遥对付这样的敌人，是绝对不会心软的。

　　回到酒店，洛林就给萧遥汇报他的任务进行。

　　萧遥听到结果，很是满意，他笑着道：“事情交给你来做，我就是放心。”

　　洛林立即道：“三哥说笑了，严春跟贾新，不过是小人物，这根本就不是事儿。”

　　萧遥嗯了一声：“这两人，的确不算什么，但我们接下来要面对的，可就未必简单了。”

　　洛林不由问道：“三哥指的是皇甫云天？”

　　萧遥点点头：“不错，现在可以肯定，皇甫家族跟青红会根本就是一回事儿，凭借皇甫云天在海天城的势力跟影响力，完全可以断定，他就是青红会第一堂的老大。”

　　洛林神色有些凝重：“可是青红会却有两个老大，一个是第一堂，一个是第二堂，而在这之上，还有一个总堂，总堂的老大，才是青红会真正的大佬！”

　　萧遥叹了口气：“不得不说，这青红会，在南海的实力，还真是够根深蒂固，不过咱们既然行动了，自然要一次性拔出，所以，我今天决定这么对付严春还有贾新，就是敲山震虎。”

　　洛林露出一丝疑色：“你在激皇甫云天出手？”

　　萧遥淡然：“是，但最重要的是，皇甫云天现在知道根本不是我的对手，至少单靠他自己来说，要杀我，还是太难，他一定会找帮手的。”

　　洛林附从道：“他是第一堂的，现在撑不住了，自然要找第二堂的高手帮忙。”

　　萧遥微笑：“这也未必，至少皇甫云天还有一个高手老爹。”

　　想起那个皇甫嵩阳，萧遥心里就有一种后怕，当初他一度认为，中原江湖，已经是江湖中高手所有凝聚点，而古武令在争夺之战，更是让他见识到了天下所有的高手。

　　直到遇到皇甫嵩阳之后，他才发现，这个天下，真的是藏龙卧虎，红尘之中，更是多高手。

　　因此在南海，他谁都不怕，就怕这个皇甫嵩阳。

　　上一次，若不是薛冰出手，自己也许就死了。

　　想到了薛冰，他的心里就蓦然一痛。当时自己重伤，而且中毒，薛冰却根本不在乎自己的死活，决然而去。

　　虽然他早就放弃了自己跟她的未来。

　　但这对他，却不能不说是一种打击。

　　洛林早先派人过来调查这边的信息，当然对皇甫云天的家族背景调查的知根知底，因此就道：“这皇甫云天多年隐居，武功不知，只有三个你清楚他的虚实，却不知道，能否对付？”

　　萧遥摇摇头：“凭实力战胜皇甫嵩阳，根本不可能！”

　　洛林目光有些深沉，许久，他道：“难道就没有人可以克制这个老东西吗？”

　　萧遥眼中一亮：“也许有一个人，可以帮我们这个忙。”

　　洛林不由立即问道：“是谁？”

　　萧遥淡淡道：“薛冰！”

　　洛林一听，当然震惊，在他印象当中，薛冰不过是一个丝毫武力不会的小公主，现在萧遥居然说他能够对付天下一等一的高手皇甫嵩阳，这当然有点不可置信。

　　他问道：“三哥，你说薛冰？”

　　萧遥当然理解他的心情：“很震惊吧，当我知道的时候，我其实也很震惊，但不得不说老天在玩弄人，昔日一个一点武功也不会的人，现在居然成了绝世高手，嘿。”

　　他笑的有些苦涩。

　　洛林虽然很想知道，这段时间，到底发生了什么事儿，但看萧遥的神色，便忍住不问，换开了另外一个话题：“三哥，你说我们找薛冰帮忙，她会给这个面子吗？”

　　萧遥一怔，又是一声苦笑，他摆摆手，很无奈的道：“这我也不能确定。”

　　稍微一顿，他又道：“但我想，现在她跟皇甫云天也是敌对状态，而且凭借她自己，要对付青红会，也是一个大问题，因此，我相信，只要我肯去说，问题应该不大。”

　　洛林心里不禁自问一句：关键是，你肯去吗？

　　他这话当然没有问出来。

　　触及人隐痛的事儿，他一向不说。

　　每个人都有每个人做人的标准，有的人做人就好一点，很多人都喜欢，但有些人就不行了，纵然一片善心，但因为说话问题，也不会让人待见。

　　洛林这个人，虽然一向孤傲自诩，但是却并不讨人嫌。

　　这就是他做人的原则问题了。

　　毕竟能够让人舒服。

　　沉默了一会儿，萧遥自己道：“等明天吧，看看海天城的动向，我再决定去不去找薛冰。”

　　话说到这里，洛林就不必再说。

　　他们各自回去休息。

　　第二天，海天城自然已经陷入一片舆论狂潮，城中两个一把手，纷纷被人枪杀，死状凄惨。

　　警局跟刑警大队的人马纷纷出动，将这里给包围起来。

　　根据当时见证人提供的消息，不少人都说，严春是被贾新杀死的，而断定贾新身上的伤口，则被确认为是萧遥杀死的。

　　因为萧遥的身份，就造就了他杀人无罪的优势。

　　而且他当时离开追人的时候，也是一种警察亲眼目睹的事情，更不会有人怀疑他的私心。

　　因此，这一次的事儿，不但没有人怀疑到萧遥的头上，认为他故意挑起，更把他当做了一个政府的代言人，仿佛他此来南海，真的是为了这里的安定还有政治整顿。

　　这件事儿，当然也立即传到了政府。

　　政府高度重视。

　　毕竟南海的海天城，也是一个高度发达的城市，经济相当繁荣，两个当局人物都突然挂掉，他们不能不管。

　　当知道这件事儿的时候，他们立即就瞿铭查查这件事儿的来龙去脉。

　　于是瞿铭主动联系上萧遥。

　　萧遥也将事情的发展先后告诉瞿铭，当然，他告诉瞿铭的，都是精编后的版本。

　　瞿铭心里虽然大体也明白事情的真实发展是怎样的，但他绝不好意思说出来。

　　因此他就将萧遥所说，如实转承上面。

　　上面知道以后，才清楚严春跟贾新被杀，不过是因为纠缠入地下势力，而被查处，并非因为邪恶地下势力跟政府挑衅。

　　他们纷纷赞扬萧遥做事儿果决，而且很有效果。

　　但萧遥接到上面通知以后去，却不卑不亢，将事情的全部功劳，都转给萧麟。

　　说这是萧麟发现的状况，也是萧麟委托瞿铭，派自己来这里做事儿的。

　　也是因此，萧麟因为这件事儿，也得到了功劳。

　　当天已经是下午。

　　萧遥跟兄弟们在酒店里吃了午饭，然后就离开酒店，坐车去安海集团的安海大厦。

　　此时此刻，天都，水菁菁收到一份邀请书。

　　这一份邀请书是环宇集团的一个邀请书。

　　当时接到这份邀请书的时候，水菁菁就找来张扬，张扬当即对她道：“环宇集团一向都是天行的敌人，无视他们就行。”

　　水菁菁却沉着脸：“可是现在环宇集团，却已经换了主人。”

　　张扬道：“忍者联盟的人吗？”

　　水菁菁点头：“不错。”

　　张扬的神色有些担忧：“我一直都觉得余环中已经是一个不好搞的敌人，现在他挂了，忍者联盟派来桥本，我想这才是最可怕的敌人，所谓无事不登三宝殿，他还在洛哥走了以后，才来邀请你，若说他们没有野心，我绝不相信。”

　　水菁菁其实也清楚张扬的想法，她也认同这种想法，只是她觉得，既然有人要打你主意了，你就算躲，敌人也有法子继续让你入圈套。

　　所以面对问题，躲，绝对不是最好的法子。

　　只有面对。

　　水菁菁就是要面对，甚至于搞清事情的根本，将计就计。

　　因此她道：“张扬，你说得对，但桥本既然要对付我们，我们不去面对，事情就能够解决吗？”


第1071章 谈判合作

　　张扬顿时沉默，低下头来。

　　他绝不是一个怕事儿的人，反之，在任何情况下，他都敢于去面对任何事儿。

　　但现在事情却跟水菁菁有关系，跟水菁菁有任何关系的事儿，他都非常在意，他决不允许水菁菁出一点事儿，也不想她有任何麻烦，危险。

　　“菁菁，你无论怎么做，我都支持你，但是，我要在你身边。”

　　水菁菁心里一阵温暖：“可是天行不能没有人守着。”

　　张扬摇头道：“不行，若是你出了事儿，就算我守着天行，那又怎样，我不能置你于不顾吗？”

　　水菁菁顿时沉默。

　　张扬道：“菁菁，别怕，只要有我在，我不会让任何人伤害你的，天行也绝对不会有事儿的。”

　　水菁菁望着深情的他，微微笑道：“你也别太严肃了，我也不是小孩子，做事儿有分寸的，我会先派兄弟过去调查一下，然后等下让王芸打电话过去，询问一下，到底什么情况？”

　　张扬嗯了一声：“那行，有决定的话，就告诉我。”

　　水菁菁点头道：“等下我就给你消息。”

　　海天城，安海大厦。

　　萧遥这已经不是第一次来，他还记得园园，还记得自己对园园的折辱。

　　不用想，他也猜得到，园园肯定是恨自己，也不想见到自己的。

　　但现在自己却必须见她。

　　人世间本来就有很多无奈的事情，以前也许你不屑一顾的人物，将来就会成为你的上司，或者成为你要求助的人。

　　所以人生在世，做事儿千万要留一线余地，否则到时候，坑的肯定是自己。

　　那些保安还记得萧遥，因为萧遥现在在海天城也是一个名人，所以那些熟悉的保镖，现在对他更是殷勤万分。

　　萧遥很顺利的就进入楼层上面的办公室。

　　还是副总办公室。

　　毕竟当初詹安杰当老总的时候，也很少亲自出面，一般都是圆圆在打理。

　　现在薛冰接受了这个局面，她也很少管理，一切交给圆圆去做。

　　萧遥要找薛冰帮忙，就只能找圆圆。

　　他没有别的线索。

　　但是圆圆看到他，却实在太恨了，她的目光中几乎有火：“你为什么还来？”

　　萧遥苦笑：“我来，是找你问点事情？”

　　圆圆沉声道：“你是不是还要用各种残酷的手段，来威胁我？”

　　萧遥挠头：“圆圆，上次的事情，我也只是在吓唬你，那些事儿，你真认为我能做的出来？”

　　圆圆冷笑：“你做不做得出来，我也不知道，但我却知道，你萧三哥，现在在海天城，可是鼎鼎大名，那么多人都被你坑死了。”

　　萧遥叹道：“但是你呢？至少你也坑了我一次，但我何曾真的找过你麻烦？”

　　圆圆翻了翻眼睛，沉声道：“说吧，你来这里，到底为了什么？”

　　萧遥正色道：“帮我联系一下薛冰，我要见她！”

　　圆圆皱着眉头：“你要见她做什么？”

　　萧遥淡淡道：“这个事情，跟你说了也没用，圆圆，你放心，这一次，我肯定不是来找麻烦的，只是为了找薛冰，谈点重要事情。”

　　圆圆疑惑的看着他：“可是据我所知，薛冰并不想要见你，而且，她还好像很恨你。”

　　萧遥苦笑：“敌人也是可以化敌为友的，我觉得，这世上没有什么不可能的事情。”

　　圆圆沉吟。

　　萧遥忽然欺上前去，走到圆圆身边，然后手搭在她的肩上：“把她找来吧，我们怎么也不算敌人，何必把关系搞得那么尴尬！”

　　圆圆被萧遥的手摸着，就忍不住想起自己跟萧遥缠绵的事情。

　　当时候的各种温存，对他来说，都是一种难以忘怀的美妙。

　　她最终叹道：“你等下吧，我打个电话，等她过来。”

　　萧遥就退到一边的沙发上，等着打电话。

　　圆圆说打就打。

　　那边薛冰接通了电话，就问什么事儿。

　　圆圆看了一眼萧遥，然后才把事情如实说了。

　　那边听到后，就沉默了一阵，许久才道：“等我过去。”

　　薛冰没有让萧遥等太久。

　　她很快已经进入了安海大厦，但她绝不是一个人来的，来的还有小珞。

　　萧遥看到他们并肩出现的时候，心里又是莫名的一痛，脸色也僵硬了一下，但还是立即就洒然笑出来：“能见到，我还是很开心。”

　　薛冰冷冷道：“但是见到你，我缺不开心。”

　　说话间，她已经坐到了一张椅子上。

　　小珞就站在她的身边，他现在完全是一个成年人的模样，没有再回复那种少年形态。

　　进来以后，他只瞧了萧遥一眼，然后所有目光，已经全部落在薛冰身上。

　　萧遥叹了口气：“你不开心，是不是觉得，我为什么没死？”

　　薛冰阴沉盯着他，有一段时间没说话，似乎在想什么事儿。

　　小珞却清楚她的想法，因为后来他实在想不通薛冰为什么会不管萧遥而离开，但后来才清楚，萧遥的身份，薛冰是清楚的。

　　她有把握走后，那些警察也不敢拿他怎样！

　　但是现在薛冰却没有给他解释：“你清楚就好。”

　　萧遥说什么，她就认同什么。

　　萧遥见她面目毫无表情，心里也已经心灰意冷，想起今天来的正事儿，于是道：“薛冰，我们之间的事情，可以押后再谈，今天我找你，是有另外一件事儿，要求你帮忙。”

　　薛冰啐了一口：“你觉得依你现在跟我的关系，我会帮你吗？”

　　萧遥郁闷无比，不过还是道：“冰冰，这件事儿虽然是我主动求你，但我相信，你也需要我的。”

　　说到这里，薛冰差不多已经清楚萧遥要谈的是什么事儿了。

　　但她还是沉着气，没有讲出来：“到底什么事儿？”

　　萧遥道：“对付青红会。”

　　不等薛冰开口，他已经继续道：“你要知道，青红会，其实就是皇甫家族的势力，现在我们跟皇甫嵩阳，已经成了敌人，只有我们联手，才能够合力杀死他！”

　　薛冰沉吟，过了一会儿才道：“皇甫家族虽然底蕴十足，可是我现在下面也有不少高手，未必斗不过他们。”

　　萧遥苦笑：“冰冰，何必呢？若是我们联手，对付青红会，是易如反掌，你要自己动手的话，只会增大你的损失。”

　　圆圆在一边听到现在，也插了一句嘴：“萧遥说的有道理，皇甫家族，在海天城的势力，的确是太大了，特别是皇甫老爷子，据说实力深不可测，若是有帮手帮忙，还是好的。”

　　薛冰目中突地寒光一闪：“要你说话了吗？”

　　圆圆摄于薛冰的威严，顿时闭嘴。

　　萧遥心里却很感激圆圆为自己出头，刚刚来的时候，圆圆虽然对自己冷眼冷色，但是心里毕竟还是向着自己这一边的。

　　想到这样一个露水情缘的女子，都能够这么为自己出头，他心里就一阵暖按的感动。

　　“冰冰，你难道非要这样子吗？”

　　“萧遥，你最好记清楚，我现在是薛冰，冰冰也不是你叫的，我要不要帮你，决定权在我手里，合作的人一大把，难道我薛冰非要依靠你萧遥吗？”

　　萧遥被说得无言以对。

　　薛冰却又继续道：“而且，现在皇甫家族要急于对付的人是你，我的敌人也是你，他们杀了你，更好省了我的事儿，而我到时候，随便都可以找人，对付皇甫家族。”

　　萧遥无语之极，他怎么也没有想到，薛冰心里居然会这么恨自己。

　　办公室里的气氛，顿时有些沉闷。

　　圆圆站在一边，也不敢再开口。

　　小珞还是保持沉默，一直都不说话。

　　最终，还是薛冰开口的：“你真的想要合作吗？”

　　萧遥一见有了希望，立即亮起目光：“是呀，你是否有什么条件？”

　　薛冰冷冷道：“跟你合作，若是不提条件，岂非傻子？”

　　萧遥耸耸肩：“那你就说吧，希望条件不是太苛刻。”

　　薛冰淡然：“这条件，倒也不苛刻，只不过是要你答应一件事儿，我觉得这件事儿，对你未必有坏处。”

　　萧遥觉得心里有点不对劲儿。

　　薛冰是不会无缘无故提什么条件的。

　　既然要提，肯定是有原因，也有必要的。

　　但事情既然走到这一地步，他也无可奈何；“好吧，我答应你。”

　　薛冰于是开始说：“正如你所说，我们合作对付皇甫家族，极有把握，而皇甫家族，跟青红会，差不多也是同一回事儿，只要灭了皇甫家族，青红会也不攻自破，日后这南海地域，就是我一家独大，我要你答应我，从此以后，退出南海，这片地域，归我统治。”

　　萧遥听得大皱眉头：“我帮你解决皇甫家族，然后这里的一切，都归你管，冰冰，你觉得我脑袋真的废了吗？”

　　薛冰哼了一声：“萧遥，你北边已经有那么大片地域，还想怎样，难道你非要跟我争这里，将来我也要去北方争你的地盘吗？”

　　萧遥无语，不过想到东北当初的地盘，还是薛家的，解决的薛冰说的有些道理。

　　因此道：“这件事儿不是不可以商量，但我想，还有商榷之处。”


第1072章 计划行动

　　薛冰的神色冷峻，她别过头，也不看萧遥，气氛又是一阵沉默。

　　萧遥却一直望着她。

　　许久，薛冰开口：“说吧，你到底还要怎么商榷？”

　　萧遥松了一口气：“这南海地域，将来不是不可以归你管辖，但是，并不能说我就不能来，以后我该来还是能够来，你还要给我一个通行证，让我在这里畅行无阻，毕竟我可以对南海没有任何念头，却不能因此而舒服我走出南海的脚步。”

　　薛冰顿时怔住，她实在没有想起这回事儿。

　　但这件事儿，却的确在情理之中。

　　毕竟当初萧遥从天都来到这里，为的不单单是解决青红会，更多的还是野蛮军。

　　现在野蛮军元气大伤，对萧遥绝对是个机会。

　　只要这次能够联手干掉青红会，萧遥没理由会放弃野蛮军的。

　　“我可以答应你。”

　　“好，就这样。”

　　两个人爽快的达成了协议。

　　然后薛冰就让小珞还有圆圆走出去。

　　圆圆倒无所谓，小珞却迟疑了一下，不过最终还是走出去。

　　他们走出去以后，圆圆就望着小珞：“你很不情愿，对不对？”

　　小珞扫了她一眼，低下头，不说话。

　　圆圆笑道：“喜欢的人，却偏偏不喜欢自己，这种感觉，的确很难受，不过你是一个优秀的男人，何必自找麻烦呢？”

　　说着，她已经伸出柔水般的双手，攀向小珞的脖子。

　　圆圆很美，很妖艳，而且身材好美。

　　她身上带着一种女人独有的香味，高贵而魅惑，只要是个男人，被她的双手缠住，就很难有决心闪开。

　　但偏偏小珞是个例外。

　　他拒绝的很坚决。

　　圆圆被他推开以后，就一脸诧异地望着小珞：“你还是不是个男人。”

　　小珞不看她，转身走开。

　　圆圆只觉得小珞这个人奇怪极了。

　　她很美，但从不在乎男女之间那些矜持，只要是她看得上的那人，怎样玩都行。

　　她也知道，凭借自己这份姿色，只要她愿意玩，没有男人会不陪她的。

　　萧遥都不例外。

　　但现在，小珞却直截了当的拒绝了她，而且还走了。

　　连给她第二次的机会都没有。

　　办公室里，只剩下薛冰还有萧遥。

　　那一晚，薛冰带着小珞离开，萧遥就觉得，此后他再也没有机会，这样跟薛冰见面了。

　　却没想到，这个下午，他还能够跟薛冰在单独的一个房间里坐在一起谈话。

　　其他人离开后，薛冰并没有给他摆一副脸色，而是亲自起身，给萧遥倒了一杯水，也给自己倒了一杯水。

　　萧遥心里却还是有一种难言的压抑：“冰冰，你有没有想过，以后我们还是朋友？”

　　薛冰哼了一声：“你觉得还可能吗？”

　　萧遥叹了口气：“好吧，算是我多想了，就这样吧，我们现在，就说说该怎么对付皇甫家族？”

　　薛冰冷漠道：“既然这么说，肯定已经有相关计划了，对不对？”

　　萧遥：“不错。”

　　薛冰问道：“你的计划是什么？”

　　萧遥正色道：“你跟在皇甫云天身边过，因此清楚这青红会第一堂的情况，在海天城，青红会只有这一个势力，但皇甫云天只有在杀我那一次，才出动过，后来知道我不容易杀，一直都没有再动用，因此，这第一堂的堂口在哪儿，一直都是一个谜！”

　　薛冰默默道：“你这么说，当然是想问问，我知不知道？”

　　萧遥苦笑：“果然什么也瞒不过你，不错，现在只有你对皇甫云天的底细知道的最清楚，就算你不知道，还有你身边的那个人呢！”

　　最后一句话，他特别加了重音。

　　薛冰焉能听不出来他的意思，不知道为什么，听到萧遥这种语气的时候，她眼中反而闪过了一丝喜色：“这你说的倒是不错，小珞的确知道很多皇甫云天的秘密，包括青红会第一堂。”

　　萧遥苦笑：“既然如此，计划就顺利多了，到时候，咱们先拿下海天城的青红会第一堂，完全占据这个基点。”

　　薛冰微微蹙眉：“你准备先对付皇甫云天？”

　　萧遥点头：“对的。”

　　薛冰叹道：“恐怕不容易。”

　　萧遥一怔：“这是为什么？”

　　薛冰正色道：“皇甫云天最厉害的不是他的武功实力，更重要的是他的头脑智慧，当然，跟你比，他也许还差上那么一点点，但现在，他身边却有一个得力助手，因此，我们要对付他，还是很难！”

　　萧遥有些疑惑：“得力助手？是谁？”

　　薛冰一字字道：“就是一直跟在他身边的那个女人，刘静！”

　　萧遥觉得这个人很熟悉，他忽然想起自己那天见到皇甫云天的时候，他身边的那个女人，他当时就很疑惑，这皇甫云天身边的女人是谁。

　　为何自己一点关于她的资料都没有。

　　当然，那不是萧遥第一次见到刘静。

　　当时在海底宫殿的时候，萧遥就已经见到过。

　　但那个时候，萧遥的目标只有沈闻道，因此就将很少注意其他人。

　　自然也不会去注意刘静了。

　　只是没想到，现在刘静居然成了一个人物了。

　　但他还是有点想不通。

　　之前自己见到刘静的时候，完全可以感觉得出，她一点武功也没有。

　　当然，有些高手，是可以通过各种法子隐藏自己实力的，但是这种人，一般都莫测高深，可是刘静看起来，明明就是一个普通人，绝不可能有丝毫武功。

　　所以他质疑道：“这个女人，到底有什么厉害的地方？”

　　薛冰凝重道：“她有着常人无法比拟的直觉，而且，她做事儿也极为准确，从能够做出最正确的一步。”

　　萧遥苦笑：“我倒是不清楚，皇甫云天，什么时候多了这样一个人物，这刘静，我也从来没有听说过。”

　　薛冰漠然：“那皇甫云天，跟你一样，也是对女人极有一套的高手，刘静涉世未深，被他俘虏放心，本不足为奇。”

　　萧遥苦笑，他当然听得出薛冰对自己的冷嘲热讽。

　　无非是在说，当初若不是她涉世未深，又何必会对自己动情！

　　接着，薛冰又继续道：“不过这刘静，倒也跟你有些关系，她这次主动帮助皇甫云天，也并非没有一点原因。”

　　萧遥听得疑惑：“跟我也有关系？什么关系？”

　　薛冰盯着萧遥：“你还记得，你杀死的刘云吗？”

　　萧遥一怔：“刘云？”

　　这件事儿他怎么可能忘记，若不是刘云，叶琳也不会死，直到现在，想起这件事儿，萧遥心里还痛的很。

　　想起刘云，他也恨的很。

　　薛冰一直看着他的脸，他的眼睛，发觉到他的那一丝痛苦，她仿佛还有一点开心：“就是那个杀手祠排名第二的刘云，他是刘静的二叔。”

　　萧遥的脸色顿时变得有些难看：“你的意思是说，刘静有心为她的二叔报仇。”

　　薛冰淡淡道：“无论谁的亲人被杀，都会有心报仇的，就像我的父亲一样，他死了，我也会为他报仇的，这仇恨，永世不灭！”

　　萧遥心里一阵莫名的疼！

　　为什么？

　　总是有这么多无可奈何的事儿。

　　老天，又为何制造出那么多的纠结！

　　你让敌人成仇人，这也无可厚非，可是为什么让朋友成敌，感情成怨！

　　萧遥看了她一眼，许久才道：“不管怎样，咱们现在，至少还是合作伙伴？”

　　薛冰冷笑：“我也没说别的，只是要提醒你这件事儿，千万别忘了，因为早晚有一天，我会给我父亲报仇的，不杀你的兄弟，就杀你！”

　　萧遥耸耸肩，很是无奈：“你当然有理由杀我，但现在，我觉得，海门还是要先杀皇甫云天。”

　　薛冰问道：“你把刘静的因素，考虑进去了吗？”

　　萧遥：“我始终不相信，一个人的直觉，有多么准确，若是靠直觉也能够一路顺风，成就下去，那别人付出那么多努力，岂不是都被坑了！”

　　薛冰望着萧遥，不语。

　　萧遥又道：“相信我，这一年多来，我做了那么多事儿，遇到了那么多危险，跟多少人物打交道，又有几个人能够坑我，刘静再厉害，也不过一个弱女子，我萧遥的心意，若也能够被人猜到，那才叫不可思议。”

　　他已经坚持了这个意见，薛冰也不再多说，只是问道：“那就说说具体计划吧，我得考虑一下，到底能够合作执行？”

　　萧遥也不浪费时间，把自己跟洛林商量好的计划，告知薛冰。

　　薛冰当即点点头：“那行，既然如此，那么今晚，我们就动手，现在我就派人，先去踩点，掌握一下先机。”

　　萧遥嗯了一声：“兵贵神速，今晚就是最佳时机，皇甫云天绝料不到，昨晚我才将他的两大下手给干掉，今晚就会对他打主意！”

　　薛冰道：“计划可以，现在，却只有一件事儿，不得不让人忧心。”

　　萧遥问道：“什么事儿？”

　　薛冰道：“皇甫嵩阳走了没有？”

　　萧遥无所谓的道：“他走没走，有什么关系，凭你的本身，对付他，根本不是难事儿，打不过，他也奈何你不得，不是吗？”


第1073章 夜色起雨

　　薛冰默然，许久点头。

　　她当然不会说，那天跟皇甫嵩阳动手，实则她已经受伤，而且，拼到那么久，也是她承受着元气损伤的危险。

　　她自己心里最清楚，跟皇甫嵩阳比较，她还是不行的。

　　但不知道为什么，她心底还收不愿意萧遥失望。

　　有时候连她自己都忍不住问自己，是不是对萧遥余情未了。

　　小珞有时候就猜测过她的想法，但她绝对不会承认。

　　时间，已经是晚上。

　　街上，车水马龙，人来人往，这种情形，在天都更为明显。

　　就算到了十二点，一样繁华如昔。

　　现在却只有六点多。

　　水菁菁跟张扬已经同时坐上一辆车，张扬亲自开车，带着水菁菁去了环宇大厦。

　　这个大厦，张扬已经来过好几次。

　　但他一次也没有对这大厦产生过好的印象。

　　只因这座大厦里的人，让他十分讨厌。

　　比如童奇荣，比如余环中，还有现在的桥本。

　　但人生在世，有很多事儿，都是你不愿意去做，却必须要去做的，人生就是一个群体存在的状况。

　　无论谁，都别想脱离人群生活。

　　因此张扬无法阻止水菁菁，只有陪同她一起来到这里。

　　这里的保安很热情。

　　在当今天都，还有谁敢对天行中人不客气的话，恐怕他们在天都，也不太容易能够立足下去。

　　其实就算不是天都，中原，包括中原以北的地域，都已经在天行的势力笼罩之下。

　　他们手底下的兄弟，更是与日俱增。

　　势力也是日益强大！

　　除此之外，萧遥萧家太子的身份，以及遮天盟，听雨楼的全力合作，没有人会找死一样的找萧遥麻烦。

　　也许正是这样，昔日一直跟天行为敌的环宇集团，现在邀请的也是客客气气。

　　因为知道水菁菁要来，所以已经有人在大厅等候，一见到她，就上前客气寒暄，之后就带着水菁菁还有张扬，一起上了顶层会议室。

　　在环宇集团里，曾经实在是发生了太多的事情。

　　他跟余环中，也在这里做了无数次的谈判，更发生过无数争斗！

　　桥本没有亲自出现，出现的是川少。

　　川少是新的环宇集团代言人，地位还在桥本之上，因为他是忍者联盟的重要人物，而桥本只是为忍者联盟做事儿搞业绩的。

　　水菁菁这段日子在天都，也了解到，桥本之上，还有一个人物。

　　但具体这个人长得怎样，有着怎样的身份，他也不清楚。

　　川少一见面，他已经亲自迎接道：“水小姐，你能够接受我的邀请，我真的很荣幸。”

　　水菁菁望了他一眼：“你在环宇集团里，什么职务？”

　　川少淡淡道：“桥本是在这里给我做事儿的，我算得上他的老板吧。”

　　“大名呢？”

　　“你可以叫我川少！”

　　水菁菁算是知道，这个人到底什么名字：“那你就说说，你找我来，到底是为了什么？”

　　川少笑道：“水小姐现在是天都天行的执掌人，现在洛老总，已经离开天都，我知道，洛总一向对我们环宇集团有偏见，所以之前合作的事儿，也没敢找他们再谈，现在这个机会，只希望水小姐能够多多听我说说咱们之间合作的好处，将来对萧三哥讲讲。”

　　水菁菁瞧着他：“你来找我，就是为了这件事儿吗？”

　　川少点点头：“就是这件事儿。”

　　水菁菁突然站起来，转身就走。

　　川少立即喊住：“水小姐，你一点机会都不给吗？”

　　水菁菁冷漠道：“你也说了，我现在是执掌天都天行的人，根本没有太多时间，用来浪费，所以，我得走。”

　　川少的语气也变得有些冷：“可是我这么请你来，没有任何收获，你就想走，你觉得，我会同意吗？”

　　张扬一直都没有开口，此刻才沉声道：“那你想怎样？”

　　川少寒声道：“没怎样，就是想要留你们下来，做客几天。”

　　此话一出，当然什么都不必说。

　　川少的意思很明显，就是要留他们下来，对他们不利。

　　张扬不屑一顾：“我早就猜到，你们环宇集团的人，必然没有安好心。”

　　川少淡淡道：“可你们还是来了。”

　　水菁菁这时候道：“我们来，是因为我们有绝对的把握能够离开。”

　　川少轻笑一声：“你觉得，你们是萧遥，能够无所不能吗？”

　　张扬傲然道：“三哥不在，我们在你这里，也是来去自如，你觉得，凭你的本事，能够留住我们吗？”

　　川少淡笑：“那你们就走走试试看呀！”

　　说完，他忽然一摁自己座椅，突然间，下面居然地盘横移，露出一个大洞，然后川少的身影，就忽然消失。

　　整个会议室里，只剩下水菁菁还有张扬。

　　二人感觉到不对劲儿的时候，已经无法阻拦川少了。

　　此刻他们二人面面相觑，对望一眼，已经彼此会意，准备同时离开。

　　结果发现突然间就感觉到外面的一阵强烈杀气。

　　两个人立即躲避到门后。

　　顿时间，一阵枪声扫射，墙壁都被打穿，两个人幸亏早有准备，因此并没有受伤。

　　但枪声一歇，一群人已经先后冲入。

　　这些人的身法飘忽，一出现，就又消失。

　　整个虚空中，到处流窜着他们的身影，让张扬跟水菁菁根本无法捉摸。

　　张扬指剑道几次出手，都觉得能够击中敌人，可是等攻击出去的时候，才突然发觉，他击中的只是一片虚影而已。

　　敌人也在发动攻击，他们往往一击出手，人已经不见。

　　张扬指剑道霸绝无比，那些攻击，要奈何他，根本不容易。

　　而水菁菁作为一个弱女子，根本也不怕，因为她身怀如意兰花手，出手如意圆转，敌人攻击，都能够轻易化解。

　　可是这种情况才不过保持了一会儿，局势就他么变了。

　　这些人来回纵横，像是循着某种规律一样。

　　攻击越来越犀利，人影的闪动，也越来越快。

　　张扬跟水菁菁应付的越来约为艰难，那些人的功力也未见得就比他们厉害，可是这么联合起来，而且遵循着某种规律，将攻击力变得更为强大。

　　从一开始无法难为二人，变得把二人困住，令他们难以承受。

　　张扬大喝一声：“菁菁，我撑住，你先出去。”

　　水菁菁是个聪明人，最明白这种局面，若是两个人都不逃出去的话，到最后，肯定会全被拖死。

　　所以水菁菁已经在瞅着时机，准备先逃出这阵法。

　　张扬这个时候，发动全部功力，怒击敌人。

　　他的指剑道目标虽然单一，但是威力决不可疏忽。

　　一旦他不留余力的完全出手，就让那些人也得全力应对。

　　特别是他不服输的脾气，敌人越来越牛，他也越英勇，毫无畏惧。

　　水菁菁眼看已经有机会脱出阵法，就立即见势脱身。

　　但是她刚要动身，忽然一颗子弹，已经射来。

　　她立即闪躲。

　　这一躲，那刚刚被张扬争取的一线机会，已经完全没有，她再一次落入敌人的包围当中。

　　而张扬刚刚英勇了一下，那股猛劲一衰，就立即陷入被包围的境地。

　　还好他们的实力够足，够深厚。

　　还能够继续撑下去，但是接下去的结果，却不言而喻。

　　他们总有力竭的时候。

　　一旦力竭，被留在这里，甚至被杀，都有可能。

　　海天城，这个夜晚，也注定不平静。

　　海风吹上海岸，夜里无月无星，气候有些凉。

　　不知道什么时候，已经轻轻的飘起了雨。

　　萧遥一个人抽着烟，从一辆出租车上走下来。

　　雨丝细腻，萧遥整个人都带着一种忧郁。

　　前面是一座大厦，但却是一个破旧的大厦，这是当初紧急危机的时候，倒闭破绽的一个大厦，被皇甫家族收购，说是要建筑一个大型公寓，但后来却一直没有动工。

　　因此整个地域里面，到处都长满了杂草，十分荒凉。

　　夜色里，大厦就像是一个鬼楼，一片黑漆漆的，毫无灯光。

　　站在外面，看那大厦，就像是一个森然怪物一般。

　　萧遥站了一阵，才一步步走进去。

　　云天大厦，皇甫云天正在办公室跟刘静喝晚茶，他们才吃过晚饭，坐在一起，也是商量萧遥的事情。

　　本来皇甫云天跟父亲的想法一样，觉得现在薛冰才是最大的危险，但这几天萧遥的行动，却让他感到一种急迫感。

　　之前，是他设计谋对付萧遥。

　　可现在，萧遥的主动反攻，让他觉得，不久之后，就是萧遥要对付自己了。

　　他必须要想法子扭转这种颓势。

　　一个人想，总不如两个人想。

　　所以他就跟刘静商量。

　　刘静虽然看淡世情，但是在对付萧遥这件事儿上，却是不遗余力，当夜色降临，还是下雨的时候，她就觉得有点隐隐的不妙，所以他对皇甫云天道：“今夜，我们不适合呆在海天城。”

　　皇甫云天一怔：“这是为什么？”

　　刘静漠然道：“一整天都没有任何氤氲，但是却在夜里，忽然乌云突至，并且下雨，这说明，要变天了，依你在海天城的地位，若有人能够翻起大浪，那这个人，就必然是萧遥。”


第1074章 临阵危难

　　皇甫云天脸色一变：“你是说，萧遥今晚有可能对我动手？”

　　刘静淡淡道：“你难道不觉得有这种可能？”

　　皇甫云天摇摇头：“我也不知道，你既然这么说，我看十有八九，萧遥会今晚动手，你说，我们该怎么办？”

　　刘静叹了一声：“萧遥的锋芒太锐，我觉得，我们还是离开吧，只有离开海天城，才能够避免这场为难。”

　　皇甫云天却沉吟不决，许久道：“我们来海天城，就是为了对付萧遥的，若是因为他动手而离开，岂不是太丢人了。”

　　刘静：“丢人总比丢命好。”

　　她的语气有些冷，但是皇甫云天却知道，她还是为了自己担心。

　　只是他做人一向有傲气，有傲骨，不肯轻易服输。

　　所以他道：“小静，也许我们可以将计就计呢，既然知道萧遥要来，我们就给他下个套，等他来送死。”

　　刘静却道：“你准备打算亲自留下给他下套？”

　　皇甫云天不由道：“我们若不留下，还有谁人能这个能力呢？”

　　刘静直截了当的道：“我们留下，可能真的会套住萧遥，但是也很可能，把我们也给套进去。”

　　皇甫云天一怔：“那我们要怎么办。”

　　刘静直接道：“这个也简单，我们可以把套留在这里，但人得走。”

　　皇甫云天不有迟疑道：“时间还来得及吗？”

　　刘静默默道：“正是时机。”

　　皇甫云天相当疑惑，不明白刘静为何突然间这么有信心。

　　就在这时，刘静已经站起身。

　　她对皇甫云天道：“现在就打电话，让你的第一堂地下组织，全部布下炸弹，来个置之死地而后生。”

　　皇甫云天神情变得很难看：“小静，你知不知道，这青红会第一堂，是经营了多少年的势力，现在就为了一个萧遥，说炸就炸掉。”

　　刘静脸色却有点冷：“皇甫云天，我以前还觉得你是一个善于变通的人，怎么到关键时候，却在乎这么多。”

　　皇甫云天其实也算是很有气度的人了。

　　但是正如他所说，这第一堂势力，的确是他们青红会建立了多年的组织。

　　说炸掉就炸掉，这对谁都很难受。

　　就像是在心头剜了一刀似的。

　　不过刘静既然这么说了，他也能够意识到形势严峻的，也是就打电话过去给第一堂的地下基地传达意思。

　　交代完毕以后，他就带着刘静离开。

　　雨，越来越大，稀里哗啦。

　　这个时候杀人，用什么样的法子，也许都不会引起人的注意。

　　薛冰已经带着小珞潜入了云天大厦。

　　本来云天大厦薛冰是打算带着杀手祠的高手过来的，但是小珞却执意要来护卫薛冰，保护她。

　　他对薛冰的意思，已经很明显。

　　薛冰也明显感觉得到的。

　　对小珞来说，只要薛冰一句话，上刀山，下火海，他都无怨无悔。

　　可惜薛冰救了他，却偏偏没有求过他做任何事情。

　　当然，就算薛冰不求他，只要他知道，也一定会去做的。

　　有时候，爱一个人就是这样，不求得到，只求付出。

　　能付出，对他们来说，就是一种幸福！

　　云天大厦，当然防守严密，可惜的是，他们进入以后，却没有见到皇甫云天的踪迹，甚至因此而制住了几个人，询问皇甫云天的下落。

　　直到最后确认，皇甫云天，已经带着刘静离开。

　　薛冰当时的脸色，就很阴沉。

　　在来之前，她的人还缺人皇甫云天跟刘静都在，雨才下大了一会儿，人就不见了，这到底怎么会是人？

　　难道，两人已经察觉到他们要来动手伏击吗？

　　小珞就站在她身边，也不吭声。

　　能跟着来帮忙，他已经心满意足，所以绝不会再胡乱插手薛冰的抉择。

　　薛冰沉着脸，忽然惊声道：“不好。”

　　小珞这才忍不住道：“怎么了？”

　　薛冰脸色难看的可怕：“萧遥要出事儿了。”

　　小珞：“怎么可能，萧遥此番去第一堂的基地，乃是秘密之行，而且天色阴暗，还下着雨，以他的身手，那些人怎么会发觉？”

　　薛冰摇摇头：“你忽略了一个人。”

　　小珞眼中顿时一亮：“刘静！”

　　薛冰点头：“就是刘静，哎，真没想到，这刘静居然这么深藏不露，就像是神算一般。”

　　小珞不由道：“那我们现在怎么办？”

　　薛冰扫了一眼小珞，然后道：“去找他。”

　　小珞迟疑道：“何必要去，你本来也要解决萧遥的，若是他跟青红会的人拼个你死我活，岂不是更好！”

　　薛冰冷冷道：“我没让你去，也不需要你去。”

　　说完，她的身影已经跳出窗台，攀着墙壁下去。

　　小珞心里宛若被刀刺了一下，生疼生疼，他从来没有体会过这种感受，喜欢一个人，为何要承受这样的痛苦。

　　难道这是自己该人忍受的罪吗？

　　当然，他的年纪不小，但因为太少经历感情，所以就不会明白，感情的如意，在于它的情投意合，如鱼得水，感情的不如意，就在于你爱的人，他不爱你。

　　这个时候，萧遥已经走入了那个废弃的大厦。

　　这个大厦里面，漆黑无比。

　　但是萧遥并没有用手电筒，他的眼睛在黑夜里，也能够捕捉到一些东西的，虽然没有白天看的清楚，但至少不是完全夜盲。

　　而且，他还有探知。

　　在这么静谧的环境里，无论有什么突发状况，他都能够立即发觉的。

　　但这里却没有什么突发状况。

　　这座大厦空荡荡的，萧遥根本什么都无法感知。

　　他只有从自己探查到的一堂入口进入下去。

　　不错，他不会无缘无故的来到这里，因为这里，就是青红会第一堂的所在。

　　这是小珞提供的消息。

　　薛冰虽然也跟过皇甫云天，但皇甫云天却是一个很谨慎的人，不会随随便便的透露青红会的信息。

　　毕竟青红会所谋者大。

　　他们做事儿相当小心。

　　下去以后，萧遥果然发觉，小珞没有说错，这的确是青红会的第一堂口所在，因为这下面，就开辟一个很大的空间。

　　里面还亮着灯。

　　据他所观察，若是不差的话，这里之前是有人的，但不知道因为什么原因，更不知道通过什么方式而离开了。

　　当时，他就感觉到心里有些小小的不对劲儿。

　　下雨天的，这里应该有人的。

　　除非，这里的人，已经觉察到有人要对这不利了。

　　忽然间，萧遥想到另外一件事，就是小珞。

　　既然小珞以前跟着皇甫云天，那么他离开以后，皇甫云天就该想过，自己青红会的秘密会泄露。

　　他摆这么一出空城计，说不定就是要引自己入瓮。

　　毕竟秘密已经保证不住了，用这个现有的基地，来做个圈套也不错。

　　想到这里，萧遥就觉得这个地方不是久留之地，因此已经打算离开。

　　但就在这一瞬间，所有的攻击，如同炮火一般轰击。

　　这本来就是青红会早起建筑之中的机关。

　　但因为这么多年来，从未有人能够闯入这里闹事儿，所以机关建成以后，却一直都没有人尝试过这机关的厉害。

　　萧遥却亲自尝试了。

　　所有的暗器发放，比子弹还要强烈密集。

　　所以萧遥的情况已经很危险。

　　但这个时候，情况真正危险的，还不是他，而是张扬跟水菁菁。

　　张扬天纵之资，在萧遥的帮助下，魔兽晶核辅助，实力早已经是元婴光照之境，后来又几番争斗，提升，这次会到天都，更是到了中和之境。

　　现在在萧遥手下，除了张全友，就是他。

　　若不是他，也许水菁菁早就撑不住了。

　　因为刚开始的时候，他跟水菁菁能够支撑，完全是那个川少没有出手，可是他只要一出手，两个人的局面，就变得很危险。

　　张扬跟川少交过手，立即就感觉出他的实力在元婴中和之境，跟自己不相上下。

　　本来两人公平交手，张扬身怀指剑道，根本不惧。

　　但是还有那一个说不出的阵法在困着他。

　　因此张扬就得分出一半的心神，来抵挡阵法，这样一来，不但他已经无法全力阻挡川少，就连水菁菁，也不是川少的对手。

　　很快，两个人已经互相挂彩，伤势令他们已经要陷入一种绝境。

　　张扬跟着萧遥，或者独自面对的时候，已经面临过各种战局。

　　遇到强大的敌人，反而能够激起他心中的傲气，战志，也将他的潜在能力给激发出来。

　　但是现在，却有水菁菁在。

　　他虽然也想酣畅淋漓的大战一场，但想到自己一旦无法照顾水菁菁，她就会遇到危险，因此，就只能气馁了。

　　局面在这种情况下，就变得越发恶劣。

　　水菁菁现在也很后悔。

　　她本来有足够的信心，在这里对付环宇集团的任何埋伏的。

　　毕竟她自信自己的实力也不低。

　　但没想到，这川少竟是一个深藏不漏的人。

　　这一个预算错误，就让他们陷入了万劫不复的困境。

　　因此，水菁菁战斗之中，嘶声道：“张扬，你先走吧，不要管我。”

　　她如意兰花手施展的更加淋漓尽致。

　　将精髓发挥完全。

　　勉强能够将阵法拖住，只希望张扬能够把握住这一丝机会。


第1075章 神秘救人

　　张扬怎会走！

　　水菁菁不走，他是绝不会走的。

　　他指剑道出手，一指戳中一名忍者联盟的高手，顿时间，那高手发出一声惨呼，身体已经跌落下来。

　　张扬含愤出手，自是毫不留情。

　　因此这一击，直接令那人毙命。

　　阵法稍有迟钝，另外一个人，已经立即补上来，顿时间，张扬跟水菁菁又陷入那种无法逃脱的困境当中。

　　他们身上的伤口更多。

　　那些忽然闪过的人，每个人手里似乎都有一把闪闪发亮的利刃，一旦出手，必然令人无法防守。

　　血，不断的从身上涌出来。

　　敌人倒下后，还有人后补。

　　可张扬跟水菁菁一旦倒下，却无人补救。

　　他们只能倾尽全力的拼。

　　水菁菁的更危险，她的实力低，敌人已经看出她的弱点，也看出张扬跟她的关系，因此所有的攻击力，几乎全放在水菁菁的身上。

　　就算不攻击张扬，张扬也一定会全力出手，保护水菁菁。

　　但是这样一来，二人的攻势，就完全被人牵制了。

　　刀光闪动不绝，张扬为了保护水菁菁，身上的伤势更重，也许换个人来，已经无力倒下，但张扬却不能倒。

　　水菁菁纵然是个坚强的女人，可此时此刻，心里也充满了悔恨。

　　为什么自己每次做的决定，却要张扬来为自己的承担危险呢！

　　她心痛，痛的想要流泪。

　　从来只有张扬为自己付出，自己却从不曾为他做什么。

　　而且在年纪的差别当中，自己也始终不能够给张扬的一个保障。

　　当然，她心中岂非也是怕小小年纪的张扬，不能够给她一个保障？

　　现在呢！

　　他们都已经面临死境。

　　她心中甚至忍不住想，若是老天给自己一个活下去的机会，自己一定会清清楚楚，明明白白的告诉张扬，自己的心意。

　　人岂非总是在危难之中，生死之间，才最明白自己心中的感觉。

　　但这个时候，明白，岂非又已经晚了。

　　因为他们往往已经没有机会来弥补。

　　该死的，总要死！

　　不过张扬跟水菁菁都不该死，就在他们万分艰难的时候，一个人突然就闯入了环宇大厦的办公室。

　　这人身法快捷，形如闪电，一旦冲入，就迅速的跟川少交手。

　　川少本来也是一个实力极高的人，但是他全部心力，都放在张扬还有水菁菁的身上。

　　此刻突然有人闯入，也让他始料未及。

　　他及时撤手，欲图阻拦那人，却发现那人实力高超无比，居然不弱于自己，而是一身手法，也高明的很。

　　等他看明白来人手法跟水菁菁如意兰花手如出一辙的时候，那人已经穿过防卫，自阵法外面，对那些人施展强大的攻击。

　　这些忍者联盟的高手，虽然一个个都有很强的实力底蕴。

　　不过比起这些元婴境的高手，却查了一些火候。

　　此刻里外夹攻，他们的阵势顿时破灭。

　　那些人溃散以后，攻击力立刻下降无数倍。

　　对张扬跟水菁菁来说，已经不是太大的问题。

　　至少不比像刚才那样凶险。

　　只是水菁菁在看到来人以后，却像是受到了极度的打击一样，她的脸色变得震惊无比，甚至在那一刻间，都忘记了出手。

　　反而是张扬还有来人一起帮她阻挡袭击。

　　来人眼看局势还是不太妙，于是就立即冲张扬喝道：“你还能不能走？”

　　张扬心里十分感念来人的救助。

　　他当即回答：“能！”

　　来人于是道：“能的话，现在就带着菁菁走。”

　　张扬一愣，心道这人怎么会知道菁菁，难道他是菁菁的朋友，可为什么自己不知道呢？

　　不过凭借他的脾性，还是立即道：“你救了我们，我怎能让你一个人留在这里承担危险。”

　　来人一边将敌人攻击扫退，一边正色道：“你们先走，我也会想法子离开的，这些人，留不住我。”

　　张扬心想这人实力不弱于自己，只要不被阵法困住，来去自如，倒也不是瞎话，稍一犹豫，于是就拉着水菁菁离开。

　　水菁菁当时还愣着，一双目光，盯着来人，说不出的迷茫，说不出的困惑。

　　但张扬已经拉着她离开。

　　川少本来想要阻拦的，但是那个后来的人，总是能够在关键时候阻止他。

　　当然，以他的能力，想要强行阻拦张扬，也不是不可能。

　　一来他不肯轻易拿自己的身体跟性命去拼，二来，就算追上，他也必然要把自己这些手下丧命在来人手下，而且来人到时候还是可以援助张扬跟水菁菁。

　　到头来，自己一样是竹篮打水一场空。

　　说到底，川少这一次已经失误了。

　　他忽略了这个来人，到现在，他还是猜测不到来人的身份。

　　要知道，施展这次行动，已经代表他们忍者联盟，正式对天行宣战，跟萧遥为敌。

　　这个决定，他们绝不是忽然而下，也不是莽撞而行。

　　而是深思熟虑，看准了时机。

　　只因他们知道，萧遥现在正被困在南海，要对付天行，这是最佳的机会。

　　可到底还是失败了。

　　万一萧遥还能够从南海回转，他们环宇集团，必将承受萧遥雷霆般的反击。

　　所以他想，既然已经放走水菁菁还有张扬，那么他唯一的机会，就是全力拿住这个后来的人，他已看出，就算这人跟天行，跟萧遥都没有关系，却一定跟水菁菁有关。

　　自己只要抓住这个人，就拿住了水菁菁的软肋，至少已经有了一个王牌。

　　在敌对当中，已将自己先立于不败之地。

　　张扬撑着一口气，冲出大门，因为川少早已经布置完毕，所以外面的人还有守卫，那个后来的武功高强，气力充沛，一路冲上，自是毫无顾忌。

　　水菁菁跟张扬却一个个受伤流血，气力衰弱。

　　若不是敌人摄于这是在天都的地盘，不敢随意开枪。

　　张扬跟水菁菁，也许不会有逃走的可能。

　　他们费尽力气，总算冲出了环宇大厦。

　　这天都，到处都是他们天行的地盘。

　　只要离开环宇大厦，就再没有人敢打他们的主意。

　　夜色下，张扬拦下一个出租车，就要带着水菁菁离开。

　　但是水菁菁却不肯离开。

　　她很执着，很坚定的望着夜色中的环宇大厦。

　　霓虹环绕，气势雄伟。

　　高层里的那个人呢？

　　他是否安然无恙？

　　张扬无法违背水菁菁的意思至于拉着她躲入阴暗处，将身形藏匿起来，不至于被环宇大厦里的狙击枪手袭击。

　　顿时，他们在夜色里变得很沉闷。

　　张扬顾不得疗伤，只是望着水菁菁不说话。

　　水菁菁也没有疗伤，感觉到张扬在看着自己，她就无限的心烦意乱。

　　连她自己都鄙视自己。

　　刚刚生死之间，还想着活下来后，就对张扬完全表白自己的心意。

　　可是现在为什么又没有一点想法了吗？

　　难道自己心中始终没有过张扬？

　　难道自己心中，喜欢的还是那个人？

　　终于，水菁菁开口：“张扬，你有没有想过那个人是谁？”

　　张扬摇摇头，但还是道：“我想不出那人是谁，却可以猜出，他一定也是自在门的人。”

　　水菁菁点头：“不错，他的确是自在门的人，而且就是水一川的儿子，水辰星。”

　　张扬默默道：“你跟他，肯定很熟悉。”

　　水菁菁慨然一叹：“我不知道该怎么说，但我也不想骗你，我当初，跟他差点成婚。”

　　这一句话说出，张扬顿时如遭五雷轰顶。

　　不但脑袋里空了，心里也彻底空了。

　　他想问一句，那你心里现在到底还在乎着谁？

　　可是却又不敢问。

　　万一回答出来，却不是自己想要的答案，那可怎么办呢？

　　就在两个人沉默的时候，水辰星已经攀着办公室外面的墙壁，利用悬挂物，轻而易举的飘落下来。

　　他落到地面，就发觉了跟张扬的藏身处。

　　于是大步走来。

　　再次见面，水菁菁已经不知道该如何开口，有些吞吞吐吐的道：“你什么时候来了天都？”

　　水辰星叹了口气：“我父亲死后，我就到了H市，后来随你到中州，又来天都。”

　　水菁菁身子一震：“那你为何没来找我？”

　　水辰星默默道：“你身边已经有人，我已经不该找你。”

　　水菁菁听得心中无比心酸。

　　自己身边已经有人，可是水辰星呢？

　　现在他跟自己一样，也成了无父无母之人，但至少自己身边还有张扬，可他呢？

　　一无所有。

　　“你一直跟着我，是在保护我吗？”

　　“你身边已经有了为你做一切的人，我所能做的，也许只能默默保护。”

　　一瞬间，水菁菁想起自己从小到大，跟水辰星在一起，他作为师兄，对自己的种种照顾，关心，体贴，眼中不知不觉，已经蕴满泪水。

　　现在自己早已经背弃了他，他却对自己一样矢志不渝。

　　这种情感，令她万分心痛。

　　她忍住想要扑入水辰星怀里的冲动，泣声道：“辰星，我……”

　　水辰星摇摇头：“菁菁，我没想打扰过你的生活，所以你不必因为我的出现而介怀，你跟张扬走吧，这里是是非之地，不宜久留！”


第1076章 突然爆炸

　　水菁菁心里一颤，她回过头来，望着张扬。

　　张扬完全可以从那双眼睛当中，找出一种心神的震动。

　　他也完全可以感受到，这水辰星，昔日跟水菁菁的感情深度。

　　终于，水菁菁道：“张扬，你能不能先走？”

　　一句话，打破张扬心中所有孤傲，他本来的一丝筹码，也完全化为虚无，空洞的眼神，望着水菁菁，很静都不知道该说些什么。

　　直到最后，决然转身，孤独离去。

　　水辰星看着水菁菁就那么让张扬走，不禁一叹：“你何必要让他难过？”

　　水菁菁痛苦无比：“我也不想让他难过，可更不忍心让你难过。”

　　水辰星的眼中，忽然也闪起一丝无法言喻的柔情：“走吧，我们也先离开这里。”

　　他伸手拉住了水菁菁。

　　水菁菁已经许久都没有触碰这只手了，此刻被握着，只觉得还是有难言的温存在其中。

　　她不由自主的随着水辰星离开。

　　他们走的远远的，进入一个夜半无人的小公园。

　　这里也下着雨，里面说不出的寂静。

　　凉亭之中，是一个绝佳的谈话地方，水菁菁跟水辰星现在就进入了这个凉亭。

　　外面凄风苦雨。

　　水菁菁的心情，也像是这雨滴一般，凄乱如麻。

　　水辰星呆呆的坐在那儿，也不说话。

　　以前他绝不是这样一个人。

　　但现在，他却一向都很沉默。

　　他的人生经历并不多，只是在山中，在自在门，每天修行。

　　只是却被迫跟自己最爱的人分离，也被迫接受自己父亲的死亡。

　　这种痛苦，也许是别人在江湖中摸爬滚打，都无法感受到的。

　　水菁菁只有开口：“辰星，你真的能舍得吗？”

　　水辰星苦笑：“你现在这种情况，又何苦问出这种话？”

　　水菁菁默然：“我爹死了，你爹也死了，我们上一辈的恩怨，不管怎么样，都已经该结束。”

　　水辰星点点头：“我若是决定报仇，那也不会等到现在。”

　　水菁菁终于也沉默了，她以前总觉得水辰星对不起自己，在当初她最孤独的时候，抛弃了自己。

　　可是，到现在她对水辰星已经没有一点恨。

　　也意识到，就算以前，她也从未把水辰星恨到骨子里。

　　现在想通这件事儿后，她对水辰星，已经只剩下昔日最美好的回忆。

　　这种回忆让他回想，依恋，不能挽回。

　　这种感觉，跟她与张扬的感觉，又不一样。

　　连她自己现在都有些迷茫了。

　　自己以后的选择，该是怎样？

　　其实很多人的人生，都会从破裂，到重新开始，而后遇到自己的过去。

　　现在，过去，重叠在一起，每个人都会有不同的选择。

　　水菁菁呢？

　　亭子里的气氛，都变得很宁静，雨水在外面稀里哗啦，没有丝毫停下的趋势。

　　水菁菁叹了口气：“其实我也没有想太多，只是你一切都已经想开，为什么还呆在天都不走呢？你若走了，也许我不会再有别的想法。”

　　水辰星脸色一顿，苦笑道：“你说得对，不是有些话你不该说，而是有事儿，我不该太执着，你放心，我很快就会离开天都，从此以后，回到灵隐山，再不出来。”

　　水菁菁心里又是莫名一痛：“你何必一定要回灵隐山，那里就是一个笼子，把人的一生都锁住，这天下之大，哪儿不能让你去？”

　　水辰星耸耸肩：“灵隐山是笼子，这万丈红尘，又何尝不是笼子。”

　　水菁菁一怔，似乎又陷入了苦恼。

　　水辰星却觉得说的已经太大，陡然起身，走入雨中。

　　他的背影已将消失，水菁菁忍不住大喊：“辰星。”

　　水辰星的背影模糊而坚强，却始终没有回头。

　　雨更大，风更冷。

　　水菁菁一个人孤零零的站在风吹雨打的亭子里，心里絮乱无比。

　　她曾经以为下了灵隐山，来到这里，已经可以完全开始新的生活。

　　但是现在，水辰星的出现，却彻底打乱了她的生活计划。

　　让她心底里一直埋藏的情感，也有一种涌动喷发的感觉。

　　她自己都不确定，是否还爱着水辰星。

　　这个敏感而迷茫的问题，折磨的想要让她发疯。

　　所以她明知道今天的事儿张扬会不高兴，可还是控制不住自己的情绪。

　　也不知道在亭中等了多久，她才走出公园，然后拦下一个出租车，回去玉茗商厦。

　　海天城，破旧的大厦下面。

　　所有的暗器，让萧遥穷尽力气，才勉强避过。

　　有些擦伤，却也不算大事儿。

　　萧遥目光凝重的盯着四周，已经隐隐感觉到一种不安，仿佛有什么事儿将要发生似的，偏偏他有预测不到要发生的事情，到底是什么？

　　就在这时，一个电话带来。

　　寂静的地下空间里，突然听到一阵电话声，也是一件很让人惊悚的事情。

　　不过萧遥所经历的各种事情，已经太多太多。

　　因此还沉得住气，他拿出电话，一看是洛林的，不禁皱皱眉头。

　　原来他从外面进来的时候，洛林还有自己的兄弟，已经分布在外面，堵住所有去路。

　　计划顺利的话，洛林根本不会给自己打电话。

　　现在给自己打电话，不用想，也是出问题了。

　　果然，洛林当即道：“三哥，青红会的人马，已经从地道中撤出，像是有所准备一样，十分有秩序，你在下面，和他们碰面了没有？”

　　萧遥顿时无语。

　　妈的，这些人果然已经猜到自己来了。

　　他们已经先一步撤退。

　　只是撤退的这么及时，难道就是为了等自己来吗？

　　不管怎样，这下面已经没有人，怎么也不是久留之地，因此萧遥就开始施展最快的身法，往外面跑。

　　大门就在眼前，冲出这个出口，他就也可以离开这个地狱般压抑的地下空间。

　　然而就在他的人冲到门前的时候，一股强大的光火，就豁然爆发。

　　力能量波及开来，整个空间，迅速被肆虐。

　　强大的攻击力，让萧遥毫无防备，迅速被吞没。

　　那一声巨大的爆炸。

　　令外面的人全部震惊。

　　洛林当即就变了颜色，他才跟萧遥打了电话，没想到这么快，下面就出事儿了。

　　几乎是先看到一股光火，冲天而起，将整座大厦，都炸出了一个缺口，摇摇欲坠。

　　然后那爆炸声，才传开来。

　　本来在底下渐渐出来的青红会高手，此刻已经一一出动，快速撤出，洛林红了眼。

　　不用说，那一声爆炸，是针对萧遥的。

　　他虽然对萧遥的能力相信的很，但此刻心里也不禁万分担忧，于是怒声喝道：“兄弟们，那些出来的人，一个也不要放过。”

　　这二十个跟随洛林而来的兄弟，全都是高手。

　　最低也是辟谷之境。

　　他们被训练的不但枪法极准，武功也是一流。

　　一旦出动，极有素质，动作也配合默契，那些从暗中冲出大厦的人，一个个都没有料到，突然会有这么一直精锐的部队出现。

　　等他们反应过来，已经来不及了。

　　当即就有是十几个兄弟，来不及被干掉。

　　他们慌乱之下，阵型也变得十分絮乱，洛林的兄弟杀的更是肆意。

　　青红会第一堂的老大，正是皇甫云天。

　　但皇甫云天不在这里，而手下的高手妙妙，在南海之下，也已经丧命。

　　因此，高手也已经不多。

　　那些兄弟，被残杀的毫无准备，也毫无阻拦之力。

　　洛林根本连看也不看，等爆炸之力逐渐平复下来，残缺的大厦也安定下来，他就立即不顾一切的冲入进去。

　　他去找。

　　找萧遥。

　　反正无论如何，萧遥是绝不能死的。

　　但他看到萧遥的时候，萧遥却已经死了。

　　有时候，人总不愿意相信一些事情，可是这些事情真的发生的时候，却又很无奈。

　　萧遥浑身是伤的倒在地上。

　　嘴角也溢出了血。

　　让人难以相信的是，在威力那么大的爆炸下，萧遥的身体，还没有被炸的四分五裂，但让人遗憾的是，就算这样，萧遥的性命也已经无法挽回。

　　洛林的眼中已经有泪。

　　让他这种男人流血容易，但流泪太难。

　　可是看到这个结局，他却忍不住流泪。

　　他甚至放声大呼：“三哥！”

　　没有回应，他的手放到萧遥的手腕，心口，都已经感觉不到一丝的脉动。

　　这种无力和绝望，几乎让他想要大吼一声。

　　他还记得萧遥答应自己的，绝不会让自己出事儿，可是，现在自己没事儿，他却出了事儿。

　　老天为何这么残酷！

　　与此同时，天都萧家。

　　祠堂里一片威压大肆释放，居家的萧竹日感觉到以后，就立即冲入祠堂。

　　因为他已经是现在的萧家家主。

　　所以拥有进入祠堂密室的权利。

　　看到了那一具白骨，就发现那白骨正在散发着一股微芒一样。

　　但这微芒也不过是闪烁了一下，就已经消失。

　　南海。

　　这片广阔的海域，上面的势力，已经被海鸠组织给彻底瓦解，除了被黑手党给收归的，其余都已经归于海鸠组织。

　　茫茫的南海之下，那个巨大的宫殿，到现在，对所有人来说，还是一个不可解说的谜团。


第1077章 怒杀十方

　　苍茫海域，地下有着各种鱼类。

　　形形色色，只有你想不到的，却没有不存在的，自古以来，大海本来就是神秘的存在。

　　任何强大的一切，在大海之中，根本都没有任何的说服力。

　　只要大海发怒，可以毁掉一切。

　　所以大海通常都是许多探险者的天堂。

　　每一个人都梦寐以求的在这里找寻一些宝物，故事和传说。

　　庞大的地下宫殿，已经早已经没了踪迹，只留下了那一处庞大的墓地。

　　巨大的坟墓，仿佛里面住着一个超级巨人一般。

　　说来奇怪，在整个大海里面，海水无所不知，偏偏是这样一个超大空间里面，一无所有，水和鱼，都无法侵入。

　　但里面却有人，一个人。

　　这个人本来已经丧失了绝大部分的生命里力，浑身虚弱不堪，神采也极度萎靡。

　　这样一个人，在这样一个没有水，没有食物的地方，要活下去，简直不可能。

　　但让人意外的是，这个人却没有死。

　　他非但没有死，而且现在已经恢复了身材，甚至也有了力气。

　　不必再佝偻着背。

　　这人当然就是昔日里在江湖中跺跺脚，就令整个江湖风云色变的裁决会第一人，沈闻道。

　　但是因为跟萧遥的诸般斗争，不但将自己经营多年的裁决会给毁于一旦，更是将自己给逼出了天都，逼出了中原，来到了南海。

　　也是在南海，因为萧遥，他栽了。

　　给了薛冰机会，将自己的功力，给吸收的干干净净。

　　他虽然恨薛冰将自己的功力全部给吸收。

　　但更恨的是萧遥。

　　当他觉得自己会死的时候，就想过，如果有来生，自己一定要许一个愿，让老天给自己一个杀死萧遥的机会。

　　但他没死。

　　其实像他这种情况，就算没死，也跟死了差不多，换任何一个人，估计也该自暴自弃了。

　　但沈闻道没有。

　　他认为这是老天给他的一丝机会。

　　他还年轻，才三十多岁。

　　只要有机会，那一切都不是虚妄。

　　他要东山再起，卷土重来。

　　但他要活下去的第一步，就是填饱肚子，不让自己饿死。

　　在这海底，能吃的也许只有一样，那就是鱼。

　　海鱼。

　　任何一个生吃过海鱼的人，都该知道，海鱼的味道生吃起来，并不怎样。

　　但现在沈闻道所处的位置，却是大海的深处，地步。

　　这里的水，已经不是单纯的海水。

　　几乎已经是整个大海里最有营养的水。

　　而且这里所有的生物，能够生存在大海的最下面，无疑都是至阴至寒之物。

　　这种鱼，一般都含有极丰富的营养，吃了以后，对人的身体，也有很强有力的补充。

　　沈闻道这几天吃这种鱼，身体就恢复了一些。

　　虽然他已经没有了功力，但至少已经跟一个常人无异，不至于浑身软趴趴的，毫无力气。

　　而且他还有修炼的绝世法门。

　　只要整日里在这吃深海鱼，他相信，自己还是有机会，再找到机会，重见天日的。

　　这一日，他吃过东西，像寻常一样，在黑暗里修行自己的功法。

　　但是突然间，那座古墓里，却有光彩照耀而出。

　　沈闻道一惊，不禁对这古墓之中所蕴藏秘密，产生了无边的兴趣。

　　可是他多日来已经试过各种方法，却根本进不去。

　　海天城，破旧大厦。

　　洛林抱着萧遥尸体出来的时候，这里厮杀已经相当惨烈。

　　不过全部都是青红会的兄弟被杀。

　　天行的兄弟，却没有几个真的受伤。

　　毕竟这都是训练出来的一流高手，他们一个个都有相当的水准，素质。

　　洛林看到尸体遍横，非但没有一丝仁慈，更是下令手下，一个不留，杀无赦。

　　在整个天行当中，其实一直都没有真正的狠心人。

　　他们开始的时候，就算为了目的，也不肯乱杀人，直到后来，萧遥经历了太多太多，他就变了许多。

　　他开始杀人，甚至狂杀，乃至滥杀无辜。

　　不过这也只是他一个人。

　　至少其他人还是没有变的，非但没有变，甚至还劝阻萧遥，希望他不要这么下去。

　　但是现在洛林却怒了。

　　他看到萧遥死了，在他看来，死一万个人，也不能死一个萧遥，萧遥死了，他宁肯为此而血流成河。

　　雨，已经成了暴雨。

　　狂风怒起，仿佛也知道，这个大厦附近，马上就要变成一个恐怖的修罗场。

　　忽然间，两道人影如风而至。

　　起先一个到来的，正是薛冰，在萧遥面前，她是绝对不会承认自己情感的。

　　可是现在，她却无论如何，都无法隐瞒自己对萧遥的关心。

　　想到萧遥可能出事儿，她就急不可耐。

　　现在到来，她看到的却只有萧遥的尸体。

　　洛林抱着萧遥的尸体，脸上还有泪痕，目中却燃烧着火光，是怒火。

　　抬头看到薛冰的时候，他也有些怔然。

　　他知道这次的计划，当然也清楚，薛冰在这次的任务当中，充当怎样的角色。

　　她这一次是去对付皇甫云天的。

　　但没想到，她现在也来了。

　　这是否也说明，她已经猜到萧遥会出事儿，而且，也还在乎着萧遥呢！

　　否则她又何必来！

　　但来了又能怎样，能够解决已经发生的悲剧吗？

　　不能！

　　所以薛冰心里很痛。

　　你能够明白恨一个人的感觉。

　　对一个人若不是恨得太真，太切，就是爱的太深，太切。

　　当人死了，恨消失。

　　那么就只剩下无尽的爱和悔恨了。

　　薛冰就很悔恨，她心痛无比，也顾不得小珞就跟在她的身后，就冲向萧遥。

　　洛林呆着不动。

　　薛冰凝望着萧遥，那已经失去神采的脸颊，还有那已经失去生命力的身体。

　　泪水不觉泉涌而出。

　　“萧遥，为什么？为什么你不是死在我的手上？”

　　“薛小姐，三哥已经死了，你对他的恨，也该消失了吗？”

　　薛冰神色一阵恍惚，忽而喃喃道：“恨？我对他，真的只有恨吗？”

　　她似乎想到了什么痛苦的事情，蓦地一阵长啸，目光森然的盯着洛林：“他是怎么死的？”

　　洛林默默道：“下面就是青红会第一堂的基地，三哥本来的计划是进入里面，先将下面局面给打乱，一旦他们从里面出来，队形散乱，我们就对他们进行打击，可是……”

　　他咬咬牙，怒不可遏：“可是却被他们安装了炸弹，三哥袭击，变成这样。”

　　薛冰的眼中也怒起了火：“他们必须要付出代价。”

　　说完，她也冲入了人群中，就已经施展绝杀之招。

　　她的实力在渡劫二重境，根本没有人能够是她的对手，杀的他们片甲不留。

　　洛林生怕自己的兄弟出事儿，因此就立即让他们撤开。

　　薛冰出手，那些人根本就像是待宰羔羊一般。

　　死伤无数。

　　血水冲入了雨水之中，但在夜色里，除了看到了到处的尸体之外，再也看不出别的情况了。

　　也不知道过了多久，雨水已经有些停歇。

　　薛冰也已经住手。

　　她站在满地尸体之中，双手已经有些麻木。

　　她第一次杀了这么多的人。

　　却不是为了自己，也不是为了父亲的仇恨，而是为了自己一直恨着的萧遥。

　　小珞在远处看着这一幕。

　　一直不懂。

　　但心里却很疼，若是之前他还有一丝希望，觉得薛冰并非喜欢萧遥。

　　可现在，却已经真正的肯定了薛冰是喜欢萧遥的。

　　否则，她何至于这么愤怒。

　　何至于这么疯狂！

　　当一个人知道自己对另外一个人，已经没有任何希望的时候，这种心痛的感觉，你能够懂吗？

　　洛林看着那些人都已经死去，就下令自己的兄弟，跟随自己离开。

　　他们就抱着萧遥的尸体，一起离开。

　　薛冰望着他们一步步消失在夜色里，本来想要阻拦，但最终，却什么话都没有说，只能默默不语。

　　终于，大厦前，除了那满地的尸体，就只剩下小珞还有薛冰。

　　薛冰的神色已经有些恢复，她毕竟经历了许多，也已经成熟了许多。

　　望着沉默的小珞，她忽然道：“你是不是觉得，我刚刚很是疯狂。”

　　小珞摇摇头：“我并不这么认为？”

　　薛冰冷着脸：“那你是什么意思？”

　　小珞神色有些漠然，他似乎不想说话，不过看到薛冰那种执着的目光，最终叹了口气：“你喜欢的是萧遥，无论你为他做什么，都是对的。”

　　薛冰蓦地沉声道：“我想要为萧遥报仇？”

　　小珞皱起眉头：“可是你刚刚已经杀死了那么多人。”

　　薛冰却道：“他们可不是杀死萧遥的真正凶手，真正凶手，是皇甫云天，只有杀了他，我才能够甘心。”

　　小珞不语。

　　本来，薛冰也是要杀皇甫云天的，现在为了萧遥，当然更是名正言顺。

　　只是这件事儿，却是小珞的痛处。

　　薛冰你凝望着他：“我不需要你帮助，现在，你就可以回去，顺便帮我带一句话，传达指令，让每一个杀手祠的高手去魔都跟我汇合。”

　　小珞叹了口气：“我会跟你去的。”

　　薛冰有些意外：“你真的要去？”

　　小珞点头：“我一定会去的。”

　　薛冰眼中一亮，决然道：“既然如此，我们现在就走。”

　　说完，她已经急不可耐的走开。

　　小珞见她急切的身影，心里有种淡淡的忧愁，不过萧遥毕竟已经死了，他也能够理解薛冰的心情，因此就什么也没说，追上她的脚步而去。


第1078章 家族集合

　　玉茗商厦，水菁菁已经回去。

　　公司正厅之中，张扬一个人呆呆的坐着，他的神色有些木然，心里也不知在想些什么，也许已经空了吧。

　　看到水菁菁回来，也没有丝毫反应。

　　水菁菁的心里本来已经够烦，但是看到张扬这样，就更难受。

　　她想哭，大哭一场。

　　这种伤心，令她有种心碎，甚至想要死。

　　她觉得对不起张扬，也对不起水辰星。

　　她更不知道自己今后的路该何去何从？

　　她想转身走出去，但是却实在挪不动脚步，许久，终于忍不住站在了张扬的面前。

　　嘴巴张了几次，她都说不出话来。

　　最后还是张扬抬起头，望着她：“你无论做出怎样的选择，我都不怪你？”

　　水菁菁心里又是一疼，自己这样，张扬却还是不怪自己。

　　这让她心里的愧疚很深。

　　“张扬，我有些事儿，想要跟你说说。”

　　“是说你和他的事儿吗？”

　　水菁菁点头。

　　张扬蓦然一阵，许久道：“那是你们的事儿，我不想听。”

　　水菁菁身子一颤：“那你，是不是也决定，放弃我了？”

　　张扬目中闪过一丝奇异的亮光：“我若是不放弃你，你也不会放弃我吗？”

　　水菁菁默然。

　　她现在也不知道该怎样给张扬一个答案。

　　她不喜欢张扬吗？

　　说不喜欢，那绝对是假的。

　　但是，她能忘了水辰星吗？

　　说能忘了，那也绝对是假的。

　　连她都搞不清楚自己现在的心思了，她甚至也打从心底里厌恶自己鄙视自己。

　　张扬等不到她的答案，他也没有说出自己的答案。

　　只是觉得难以难受这种沉默，于是豁然起身，走入自己的住所。

　　水菁菁最终什么也没说，回到自己的房间。

　　寂寞，痛苦，总能够让一个人无限的难受，憋屈。

　　甚至想要释放，发泄。

　　张扬却始终咬着牙，忍着，他坐在床上，一声不发，一动不动。

　　他知道，旁边房间里的那个人，心里肯定也很难受。

　　忽然，一阵电话铃响。

　　张扬一看，是洛林打来的，于是立即就问：“洛哥，出了什么事儿？”

　　洛林那边一阵沉寂，张扬明显感觉到一种压力。

　　稍微一怔，洛林才道：“张扬，三哥他……他……”

　　他一脸说了几个他，却都说不出个所以然来，最终还是张扬忍不住问道：“三哥他到底怎么了，洛哥你倒是说呀！”

　　洛林深深的叹了口气：“三哥他死了。”

　　张扬一听，当即就彻底愣住，许久，忍不住大吼一声：“你说的是真的吗？”

　　洛林叹息了一声，什么都没说。

　　他已经不必说。

　　张扬当然也猜得到，洛林绝不会拿这种事情来开玩笑的。

　　他当即道：“洛哥，到底是怎么回事儿，三哥现在在哪儿？”

　　洛林喃喃道：“我跟三哥，现在都在海天城，但是我不打算把三哥带回去，这个仇不报，我也没脸带三哥回去。”

　　张扬心中无比愤怒：“是皇甫云天吗？”

　　洛林点头：“除了他，海天城，还有谁能够算计到三哥呢？”

　　张扬当即喝道：“我现在就去海天城，找皇甫云天，拼个你死我活。”

　　洛林随即道：“但是皇甫云天现在并不在海天城，出事儿的时候，他已经前去魔都，青红会的总堂！”

　　张扬想也不想，就立即道：“那我现在，就去魔都。”

　　挂了电话，张扬就起身冲出去。

　　水菁菁在那个房间里，感觉到张扬的突然动作，也立即冲出房屋，望着那决然离开的背影，喊了一声。

　　张扬的身形顿时停歇住。

　　他回头，望着一脸急切的水菁菁，心里蓦地一动，忍不住想到，她，到底还是在乎自己的。

　　只是现在他心里只有萧遥的事儿，根本已经想不到别的，所以道：“我得走。”

　　水菁菁不由道：“你要去哪儿？”

　　张扬攥紧了拳头：“三哥出了事儿，我得去南海一趟。”

　　虽然洛林已经告诉他，萧遥死了，但是依照他对萧遥的理解和相信，根本就不相信萧遥会死去。

　　也不愿意相信萧遥会死。

　　因此还是把事情隐瞒下来，暂时没有告诉水菁菁。

　　但是听到萧遥有事儿，水菁菁也变了颜色，毕竟萧遥对水菁菁还是有知遇之恩的，若不是萧遥，也许现在水菁菁，还不知道怎么在这个社会中生存呢！

　　更何况，萧遥还帮助了水菁菁报仇。

　　当然，水一川准确来说，是死在薛沉舟手上。

　　但若没有萧遥机关的精心布置，薛沉舟也没有吸收水一川功力的机会。

　　因此她立即道：“三哥到底出了什么事儿？”

　　张扬迟疑了一下：“总之你别管了，我现在就去南海，天都暂时交个你处理，大毛留下来帮你，你小心一点。”

　　说完，他就真的走了。

　　离开玉茗商厦，搭车去机场，然后前去魔都。

　　张扬就去过一次魔都，那一次，将野蛮军在魔都的总部大厦，给炸掉了。

　　这一次去魔都，目标却已经不是野蛮军。

　　而是青红会。

　　张扬是一个性情中人，感性的很。

　　对他好的人，他一定会认真对待，也会好好回报。

　　可是跟他有仇的人，他却绝对有仇必报。

　　特别是跟萧遥有仇，甚至害萧遥的人，他更是非报不可。

　　已经是午夜，张扬赶到了魔都。

　　这个时候，洛林跟带去的兄弟，也已经一起杀到了魔都。

　　他们当然只有一个目的，那就是杀了皇甫云天。

　　皇甫家族，乃是魔都第一家族。

　　在南海地区，没有一个家族能够比得上，就算距离这里最近的青城宗门，也根本难以撼动他们在江湖中的地位。

　　但现在，家族门前，却异常的形势严峻。

　　这几乎已经是南海武林，近年来声势最大的一次变动。

　　因为现在有很多人，纠集在一起，就对准了皇甫家族。

　　这些人有薛冰，有小珞，有那些跟随薛冰的而来的原杀手祠高手，虽然小珞一直跟着薛冰，但是薛冰为了给皇甫家族一个打击，还是让圆圆联系那些杀手祠的人，来这里跟自己汇合。

　　除此之外，就是洛林跟他带去的兄弟。

　　其中当然也包括萧遥的尸体。

　　萧遥已经被装入一具棺材中，洛林不能让他的尸体暴露在外。

　　张扬到最后也来了。

　　他带来了大毛，带来了一帮兄弟。

　　一看到洛林身边的棺材，张扬就冲过去，扑在了棺材上：“洛哥，三哥是在这里面吗？”

　　洛林被张扬勾起无比心酸：“张扬，今天皇甫家族若不给我们一个说法，纵然要闹个天翻地覆，也绝对让他们付出代价。”

　　张扬咬着牙：“一定要让他们付出代价。”

　　身后的兄弟们心知那个被传说成神话的萧三哥，已经被皇甫家族给暗害了，一个个自然也都无比痛心，他们纷纷跟着大呼：“付出代价，付出代价！”

　　皇甫家族的很多守卫，早已经将门口给包围的水泄不通。

　　他们一个个本来神色高傲，呼喝不已，但是薛冰出手，凌空攻击，就解决了几个人，顿时让那些人都感到胆丧。

　　因此那些人都唯唯诺诺，等待着皇甫老爷子亲自出来主持局面。

　　但是说也奇怪，皇甫嵩眼这个在魔都德高望重，地位尊崇的人，现在却一直都不露面。

　　他难道没有在府中？

　　不但他在，他的儿子，皇甫云天，还有刘静，都在。

　　这个时候，他们也已经得到消息，知道外面有大把的人要来找他们麻烦。

　　更是已经确定，萧遥真的被炸死了。

　　因此皇甫老爷子更是抱定主意，不打算出去。

　　皇甫云天因为自己父亲的原因，也没再说什么，刘静却忍不住道：“事情要躲避，是躲不过去的，你们现在就算不出去，他们也会冲进来。”

　　皇甫云天当然同意刘静的观点。

　　谁知道皇甫嵩阳却淡淡道：“不怕。”

　　皇甫云天眼中一亮，不由问道：“父亲，难道你已经有了什么计划？”

　　皇甫嵩阳笑笑道：“小天，我就是要让外面那些人沉不住气，然后他们就会怒火攻心的冲入进来，反正我已经联系了魔都警察当局，只要他们敢冲入我的私人府邸，那我肯定会让他们死的很惨的。”

　　刘静深吸了一口气，她很多事情看的虽然准，但是远没有皇甫嵩阳这种老狐狸，更能够沉住气。

　　因此也猜不到他的脑子里，都想的什么。

　　现在听到这里，才发觉，这老家伙，居然已经都想好了答案。

　　不过她却忽然想到一事儿，于是立即道：“这个计划虽然不错，但是也有些问题，也很可能出现意外。”

　　皇甫嵩阳不禁皱起眉头：“难道还有什么被遗漏的事情？”

　　刘静点头，望着皇甫云天道：“云天，难道你忘记了，上次你要对付薛冰，警察介入，反倒被萧遥用身份压住的事情。”

　　皇甫云天看了自己的父亲一眼，不由无奈道：“父亲，小静说的不错，萧遥的身份很特殊，这次他们的兄弟到来，难保没有后一手准备，我想，我们也得做另外一手准备。”


第1079章 正面对决

　　皇甫嵩阳老谋深算，但是听到自己的儿子还有刘静的这番话，也不禁沉吟起来。

　　他忽然道：“算了，我现在就让警局先赶过来，若是萧遥的人马，当真能够辞退这些人，那也算他们本事，我就当面去给他们一个教训。”

　　说完，他就打电话给魔都的警察局。

　　毕竟外面这些人是存心找事儿的。

　　在这个法治社会，有人来闹事儿，根本不必要送人情，就能够让警察过来帮忙。

　　警察局的人早已经知道这边的消息，也早已经等待着出动。

　　但是没有皇甫嵩阳的命令。

　　他们还是能不管，就不管！

　　但现在皇甫嵩阳已经对他们下达命令，所以他们已经全力开赴这里。

　　很快，整个皇甫家族周围，已经被魔都警察全部包围，薛冰等人在其中，根本没有一个人变色，他们还是一个个面露杀机，毫无震惊。

　　但见警察之中，走出一个高个子。

　　他一身警服，一看就是一个警察之中的领导。

　　但见他神色精明，目光也相当凌厉，望着皇甫家族门前的人，到处扫视，许久才笑呵呵道：“诸位，这皇甫家族，乃是魔都第一家族，家主皇甫嵩阳，一向行善，生意做大之后，更是广结善缘，不知道你们怎么会结群在这里闹事儿呢！”

　　洛林顾不得对方乃是代表政府，代表法律的警察，当即义正言辞：“杀人偿命，天经地义！”

　　那警察领导眉头微微一皱：“杀人？谁杀了人？谁又被人杀了？”

　　洛林冷笑：“你何必明知故问，我三哥被人杀了，杀人者，就是这皇甫家族的皇甫云天，今天，皇甫云天若不有个交代，我势必要将这皇甫家族，给夷为平地。”

　　那领导嘴角勾起一丝不屑：“三哥？是那个中原的萧三哥吗？”

　　洛林一字字道：“三哥就是萧家太子，萧遥！”

　　警察领导显然已经猜到洛林所说的就是那个萧遥。

　　他心中其实相当惊恐。

　　毕竟萧遥旗下所管辖的势力太大了，而且萧遥的身份背景，也太强大了。

　　因此他也不想管这闲事儿。

　　可是现在，自己带了这么多人来，而且还是皇甫嵩阳示意的，他若不做出点什么，示意一下，恐怕，就太说不过去了。

　　所以他才会强做出气势：“我知道这个萧遥，据说他还是天都特军部里面的人，算得上是政府里的内员，既然如此，他的事情，政府一定会帮忙管的，所以你们不必这么激动，还是先撤回去，让政府帮你们解决。”

　　洛林正待开口，薛冰这一次已经拦住，她一步步走到了那人面前，然后问道：“你是什么人？”

　　这人见来人不过是一个年轻女子，心中已经存了轻视之心。

　　不过看这女人身上却散发出一种若有似无的威压，也觉得不简单，他故作镇定：“我乃魔都警察局长谢鹏！”

　　薛冰点点头：“那你是政府的人吗？”

　　谢鹏理所当然：“笑话，天朝一切机构全归天朝政府管辖，我们警察局，自然也归政府管辖。”

　　薛冰沉声道：“既然你们也是政府的人，也拥有执法权，现在居然知道皇甫云天杀人，为何不拿他？”

　　谢鹏顿时被逼的无言以对。

　　薛冰冷笑一声：“现在的情况很简单，你要管这件事儿，就捉拿皇甫云天，若不管，现在就带人走，不要插手我们江湖中的私事儿。”

　　谢鹏顿时无语。

　　薛冰虽然什么人都不算，在江湖中现在明确的身份还不算够权威，够背景。

　　但是她说的话，却在情在理。

　　谢鹏任是魔都警察局长，却也无力辩驳。

　　就在他难为的时候，皇甫嵩阳，不知何时已经走出来，他站在皇甫家族的大门前，精锐的目光，横扫所有人，然后落在薛冰的脸上。

　　但他却不是再对薛冰说话：“谢局长，你能够在百忙之中，抽空出来解决这里的闹事儿，我很感激。”

　　谢鹏见到皇甫嵩阳出来，才算是松了一口气：“老爷子客气了，这些人在这里聚众闹事儿，本来已经违背了天朝法律，更扰乱了魔都治安，我怎么不能够不管。”

　　他说的大义凛然，生像真的是一个为国为民的大英雄，大豪杰一样。

　　皇甫嵩阳微笑点头：“谢局长，其实正如这位薛冰小姐说的一样，这是江湖里私事儿，就让我们用江湖中的规矩解决吧。”

　　谢鹏有些迟疑，本来江湖中的事儿由江湖中解决，这是天经地义的事儿，但是警察局长，管理一个地域的治安。

　　很多事情，都担当着不小的责任。

　　万一出了事儿，而且是大事儿，就很难跟政府交代。

　　就算归咎于江湖中事儿，也没有那么容易，毕竟代表政府，管理江湖中事儿的裁决会，已经就此消失，因此他必须要慎重考虑。

　　不过考虑，有时候也不过一种表态，只不过是让人看得。

　　让这里的所有人看。

　　他忽然扯着是嗓子，大喊了一声：“各位，你们说，这件事儿，我是否该插手？”

　　没有一个人回答他。

　　终于，谢鹏自觉很丢面子，灰溜溜道：“既然你们都没有意见，那我就先撤了，不过我还是会在周围布下防卫，你们江湖中的事儿，随便解决，但是绝不能涉及到无辜人。”

　　皇甫嵩阳笑笑道：“那就请谢局长自便吧。”

　　谢鹏立即带人撤离。

　　顿时间，皇甫家族的门前，变成两派对立。

　　皇甫云天跟刘静还没有出现。

　　但是皇甫嵩阳已经带着人在门口聚集了很大的力量，就算面对薛冰这些人，也不遑多让。

　　一个古武家族，毕竟不是虚张声势。

　　其中最不缺乏的，就是各种各样的高手。

　　薛冰不是第一次见到皇甫嵩阳，所以见到他，眼中就露出一股愤怒到火，语气也冰冷道极致：“皇甫嵩阳，你这个老狐狸，我以为你会缩在自己的狐狸窝里，不肯出来呢！”

　　皇甫嵩阳作为南海最德高望重的一人，却被一个初出茅庐的黄毛丫头这般贬低，自是很丢脸。

　　但令所有人意外的却是，他居然还能够沉得住气。

　　他没有任何反对意见。

　　他的家族弟子，却有不少，一个个年轻气盛的冲着薛冰喝道：“哪儿来的野丫头，在老爷子面前这么放肆，真是找死！”

　　薛冰斜瞟一眼，寒声道：“那就看看，是谁找死了。”

　　言毕，她已经挥手一拂，顿时间，一道无形劲气，顿时贯穿那人咽喉。

　　噗一声，鲜血已经狂涌而出，那人也已经倒下。

　　皇甫嵩阳在一边看着，也无动于衷，仿佛死的不是他们皇甫家族的人，而是一个无关的路人。

　　这一幕却让其他一些皇甫家族的人，感到心凉。

　　不但是对于皇甫嵩阳的冷淡。

　　更因为对薛冰实力的震惊。

　　一个年轻这般的女子，居然拥有如此之高的实力，简直令人不可思议。

　　皇甫嵩阳终于开口了：“薛小姐，现在，你是否也杀人了。”

　　其实说他冷漠，倒也不错，不过刚刚也是想，用惨痛的教训，让自己皇甫家族的人意识到，在南海，他们皇甫家族，还不是唯一。

　　一个人，能够认清当时的局面，这是一件很重要的事儿。

　　否则就会盲目，自大。

　　而让一个人从安逸的状态中脱离出来，死亡，唯一是最有效的。

　　只有身边的人死了，他们才会醒觉，自身的情况已经很不妙，才会专心，才会用心，也才会真正的同仇敌忾。

　　薛冰这时候道：“我杀人，光明正大。”

　　皇甫嵩阳冷笑：“杀人就是杀人，存在怎样光明正大。”

　　薛冰却傲然道：“不按规矩的杀人，那才是卑鄙小人，现在已经说过，就是要按照规矩，江湖中人，杀人又算什么，若不能杀人，还混什么江湖。”

　　皇甫嵩阳顿时被辩解的无话反驳。

　　不过他最终道：“你说的倒也对，江湖，本来就是一个若有强势的世界，胜者为王。”

　　薛冰冷冷道：“既然如此，我们也无需废话，我们就是为了给萧遥报仇来的，你不把你的儿子拿出来，今儿个就势必把你们皇甫家族，给灭掉。”

　　她还年轻，但是说出去的话，却狠辣无比。

　　皇甫嵩阳心里也是忌惮的很。

　　他毕竟是跟薛冰交过手的，因此懂得薛冰的能耐。

　　况且现在不单单只有薛冰，还有洛林，还有张扬，还有那些杀手祠高手，更有那些天行的高手兄弟。

　　这些人的阵仗，根本也不输于皇甫家族的阵容。

　　万一今天这战局真的被燃烧起来，结局还真是难以预料。

　　所以他必须要悠着点。

　　他淡淡道：“薛冰，你不是也恨萧遥吗？”

　　薛冰目中寒光一闪：“那是我的事儿，你管不着。”

　　皇甫嵩阳却道：“你跟萧遥的事儿，我还真是管不着，但是我却清楚，小珞对你的情谊，到现在，他还对你不离不弃，你不觉得这感情很珍贵？”

　　小珞在一边听得一怔，似乎想不通，皇甫嵩阳，为何突然说出这话。


第1080章 厮杀激烈

　　薛冰眼中锋芒闪烁：“皇甫嵩阳，你这个老狐狸，是否管的太多了？”

　　皇甫嵩阳却笑笑道：“薛冰，你得知道，萧遥怎么说，也死了，你就算为他报仇，又能怎样，还不如从此以后，跟小珞独掌海天城。”

　　这种说法，对小珞来说，当然是值得欢心，也愿意认同的。

　　可是薛冰呢？

　　薛冰绝对不会同意，在看到萧遥死的那一刻，她所表现出的愤怒，已经足以表现出她对萧遥的在乎。

　　所以她很决然的道：“皇甫嵩阳，你不必废话，现在，我就要跟你决战。”

　　皇甫嵩阳心里暗暗郁闷。

　　本来萧遥死了，对他们青红会来说，绝对是一件大喜事儿。

　　而且，就算萧遥的兄弟，一个个都来这里找他们报复，他也不害怕。

　　因为皇甫家族的高手如云，而天行之中，精英虽多，却没有什么高手。

　　但谁能够想到，薛冰这个丫头，居然会对萧遥厮杀这么执着，他们本来是敌人，却因为青红会的一番插手，成了敌人。

　　薛冰还这么坚决的要给萧遥报仇。

　　这也许就是所谓的弄巧成拙吧。

　　所有皇甫家族的弟子，一个个都在望着皇甫嵩阳，毕竟他是皇甫家族的代表，现在一个薛冰就胆敢对自己的家门主人挑战，这实在是一种绝大的藐视和打击！

　　就算皇甫嵩阳不吭声，下面也有许多人都跃跃欲试，感到很愤怒。

　　这个时候，就算皇甫嵩阳再沉得住气，也不得不为家门的尊严做出选择了。

　　他必须战！

　　有时候人在江湖就是这样，身不由己，你只要在那个位置，就必须为那个位置的尊严做出牺牲。

　　不管是什么样的人，都无法逃出这个命运。

　　皇甫嵩阳沉声道：“薛冰，这是你自己做出的选择，你是个后辈，我只希望这件事传入江湖，别说我皇甫嵩阳欺负晚辈就行。”

　　薛冰冷哼：“战就战，胜了就是胜了，输了就是输了，还需要什么理由。”

　　皇甫嵩阳冷笑：“你倒是够高傲，不过上次给你机会，你别以为我真的怕了你，这一次，我可不会再让你轻易离开。”

　　这老狐狸也不是傻子，上次的事情，当时觉得薛冰的功力深不可测，可是走之后，他就忽然想通，薛冰一个弱女子，却那么拼命的跟自己打。

　　无非就是虚张声势。

　　但他已经没有机会，后悔也无用。

　　因此这次就算跟薛冰打，他也不怕。

　　他的神色淡然，颇有一派宗师的风范：“好，那你就动手吧。”

　　薛冰当然不客气，她说动手就动手。

　　身形如风，扑向皇甫嵩阳，当即施展吸星大法。

　　皇甫嵩阳施展天子望气术，洞悉薛冰的出招路数，总能够后发先至，将薛冰的攻击给一一化解。

　　他二人瞬间缠斗在一起，快速的交手，令旁人根本就无法看清。

　　洛林眼看他们交手，目光盯着那皇甫家族的大门，大手一挥，已经下令：“兄弟们，踏平这座大门，将皇甫家族，就此给我毁灭掉。”

　　他所带的兄弟，还有张扬带来的兄弟，就有四十个人。

　　他们一起冲上去，拦在门口的皇甫家族门人，根本就无法阻拦。

　　顿时被杀的片甲不留。

　　这些人拦不住，只能接受被杀的命运。

　　无论是洛林，还是张扬，都已经亲自冲上去，他们杀人不眨眼。

　　像是忽然间，都被修罗附身，非要将这个皇甫家族，变成一个真正的人间地狱。

　　很快，门口的人，已经被杀的不剩一个。

　　张扬红了眼，率先冲入了家族之中。

　　这个时候，已经过了午夜。

　　魔都这边并没有下雨，有星光，有月光，所以看得清楚地上的惨状。

　　这个时候，张扬都有点失去理智了。

　　萧遥的死，对他的打击太大。

　　他要杀光皇甫家族的每一个人。

　　说来可笑，人的变化，真的是不可忖度的，想当初，张扬还很反对萧遥滥杀无辜，但是现在，他自己却也扮演了这样的角色，这能不说是人的一种悲哀吗？

　　但忽然间，张扬灵敏的知觉，却像是感觉到了什么一样，他立即停住身形。

　　后来跟着进去的兄弟，看到张扬顿住身形，也一个紧张兮兮的望着周围。

　　这时候，他们也都感觉到不对劲儿。

　　原来皇甫家族也是古武家族，里面虽然已经有了很多的建筑创新，但还是保留了很多古风。

　　里面有很多的古木，也许这正是皇甫家族里面的珍贵之物。

　　而就在这些林木之间，所有人都看到有影影绰绰的人影在闪动。

　　张扬很容易冲动，冲动起来，也很可怕。

　　但是他有时候，也总会福至心灵。

　　因此他感觉出这些突然出现的人影，有些不对劲儿，因为他居然感觉不到一丝生命气息，仿佛这些跳动的身影，都是虚无的，根本不存在。

　　但就算是一个瞎子，也可以在微光中分辨出，那些人影，正在成群结队的冲向他们。

　　张扬眼中的锋芒凝结在一起，他一挥手，对身后的人道：“你们都小心一点，这些人，很可能，就是皇甫家族一直掖着藏着的秘密武器。”

　　原来当初去魔手峰，是知道皇甫家族有一批叫做毒人的秘密武器的。

　　这件事儿，他当然没有隐瞒自己的兄弟。

　　所以张扬感觉到以后就猜出了这些玩意儿，就是毒人。

　　果然，那些毒人很快逼近。

　　他们本来是没有一丝气息的，但是真的逼近以后，他们身上所发出的那一种腥气，却让人感觉到一种说不出的耳目晕眩。

　　张扬当先冲入毒人群中，指剑道纵横捭阖，将那些毒人的阵仗，给冲的乱七八糟。

　　但是他这一轮冲下去，却发现这些毒人纵然被他大退，打倒，却也根本不惧，他们很快又已经站起来，战力毫不滞带的动手，攻击力也没有丝毫减弱。

　　张扬惊恐无比，而这个时候，天行的兄弟，已经陷入毒人的包围当中。

　　他们的武功不弱，至少都不弱于毒人，但是他们对于毒人的特性，却完全不知。

　　洛林进入以后，当即喝道：“大家都屏住呼吸，拿出武器，对准毒人的脑袋，只要砍下他们的脑袋，他们就必死无疑。”

　　那些兄弟的情况已经有些不妙，他们呼入那种带有毒性的空气后，一个个就有些神色痴迷。

　　动作不但缓慢，神智也变得有些混乱。

　　因此很快就被毒人群攻给打的无法反击，终于在毒人的包围中倒下，身体也被毒人的爪子给撕得粉碎。

　　看到自己的兄弟倒下，张扬更是红了眼。

　　他杀人，从来很少用武器。

　　但是现在，却忍不住从一个天行兄弟手中抢过刀，用刀锋横扫这些毒人的脖子。

　　以他勇猛有力的动手，那些毒人当然无法躲避。

　　所以当即就有毒人倒下，彻底绝灭。

　　可是张扬杀掉这些毒人以后，才忽然发觉了一件很恐怖的事情。

　　原来这些毒人也不知道怎么被人改造过，只要一旦死去，身体的血液会完全流出来，只要有人沾着，就一定会被腐蚀，除非立即砍下被沾染的那片皮肉，否则必死无疑。

　　张扬虽然没有被沾染，可是刀锋所过，所溅起的血花，却令一些天行的弟兄沾染，顿时间，那些兄弟就惨叫起来。

　　他们的肌肤瞬间被腐蚀。

　　张扬眼疾手快，瞬间将那兄弟被沾染的一处肌肤给砍下，那兄弟虽然疼痛无比，却至少保住了一条命。

　　由此一来，他们虽然有法子杀毒人，却也不得不小心。

　　否则情况会更加不利。

　　本来这一场很有胜利希望的战争，但是此刻，也变得困难起来。

　　却说外面，薛冰跟皇甫嵩阳斗得更激烈。

　　本来以薛冰的身手，跟皇甫嵩阳打，是不占什么优势的，但是他们都是渡劫二重境的高手，而且绝招，武功，都是当世一流。

　　一时间要分出高下，却也比不出来。

　　小珞在一边看着，还么有出手。

　　他心里肯定是愿意帮助薛冰的，但皇甫家族，到底对自己有救命之恩，就算那一次，他们设下圈套，不但要对付自己，更要对付薛冰。

　　可他却本能的不愿意正面跟皇甫家族为敌。

　　所以他一直犹豫着，也没有说到底要帮谁。

　　可就在这时，皇甫云天忽然出现，他的身形在夜色里，就像是鬼魅一般，突然出现，已经加入战局，偷袭向薛冰的后背。

　　小珞一直关注着战局，眼看薛冰有危险，他毫不犹豫的出手。

　　在皇甫云天面前，他所展现的最高实力，也不过是元婴中天之境。

　　而皇甫云天却是元婴巅峰之境的高手。

　　所以他根本不怕小珞跟自己动手。

　　然而小珞这一出手，他却惊讶了。

　　因为在皇甫云天的全力一击之下，小珞非但没有丝毫的弱势，居然还能够跟他打个平手，这简直让皇甫云天不可思议。

　　他落地之后，目光凝重的望着小珞，阴沉道：“我果然一直都小瞧了你。”

　　小珞淡淡道：“在你面前，我不得不留一手。”

　　皇甫云天眉目一挑：“难道你早就料到，我会对付你？”


第1081章 残酷斗争

　　小珞摇摇头：“我没有这么想过，但你是一个生意人，当初救我，也是为了利用我，既然我在眼里，只是一个被利用的工具，那么早晚被抛弃，也是预料中的事儿。”

　　皇甫云天没想到小珞对这件事儿，居然这么看淡，也早在预料之中。

　　他呆了一呆，冷笑道：“你倒是很淡定，但是今天，你既然已经选择站在薛冰那一边，我们之间，就必须要有一个人倒下！”

　　小珞却没有丝毫后悔：“这件事儿，早晚都要个结果，你动手吧，不必留情，我也绝不会留情。”

　　皇甫云天眼中煞气一现，已经出手。

　　说到底，他还是不相信，小珞的武功，居然不弱于自己。

　　就是出手，试试他的尽量。

　　但不得不说，有些人能够自持，就一定有自持的本事，狂妄自大的人虽然有，但在这个卧虎藏龙的江湖里，也被淘汰了太多。

　　一个懂得在江湖中存身还有混下去的人，就必须明白一件事儿。

　　那就是尽量的隐藏自己的实力。

　　小珞绝对能够隐藏自己的实力，更能够隐藏自己这个人，所以他爆发起来，也让人意外。

　　他的武功高的可怕。

　　至少不弱于皇甫云天，而且一出手，就于一种六合八荒，唯我独尊的气势。

　　皇甫云天的天子望气术，捕捉到他出手的气息，脸色已经不禁大变，他又是一番交手，就已经退在占据之外：“果然是唯我独尊的武功，不过据我所知，就算这一门功法，乃是自在门中的绝顶技能，丝毫不弱于如意兰花手，但早已经失传，却不想在你手里复现。”

　　小珞冷哼一声：“那已经不是你该操心的事儿了。”

　　皇甫云天暗看局势，此刻薛冰看似攻击凶猛，但老爹也不差，不紧不慢，总不会让薛冰得手，而且以他的眼光，也知道，薛冰的局面有点不妙。

　　因为她已经占取了所有的主动，但在这种情况下，还是不能够将自己的父亲丝毫落于下风，他就相信，只要自己的父亲能够忍耐，必可以瞅准时机，将薛冰击败。

　　而观家族之内，张扬，洛林，跟那些人毒人的激战。

　　他们虽然又已经消灭了不少的毒人，可却令毒人的毒性攻击，范围更广，血液到处都是，只要有人不小心溅上，也必然为其所伤。

　　因此他们后面的攻击，也更为艰难。

　　特别是，这个时候，又有另外一股势力，他们一起冲入决战的众人当中。这些人居然是青红会总堂的高手。

　　这些人里面有的是高手。

　　比如徐长老。

　　他也在。

　　他本就是青红会总堂的护法，除此之外，青红会这个古老而根深蒂固的势力之中，还有其他长老，虽然实力未必比得上徐长老，但也都在元婴光照之境。

　　这一来，场中和谐的局面，顿时间被打破。

　　皇甫云天呆呆不动，根本也不着急。

　　他跟小珞打，也占不到便宜，反而可以看着小珞，只要他动手，自己就阻拦，他不动手，自己也乐的做个局外人。

　　而战局，却是青红会完全占据了上风。

　　只要不出意外，就绝对没问题。

　　小珞凝视着战局，他谁也不在乎，在乎的只有薛冰，为了薛冰，他可以付出一切，可是为了别人，他却不屑一顾。

　　但他并非一个完全没脑子的人。

　　也知道，此刻的局势一面倒，对他们没有丝毫好处。

　　到最后，薛冰也会变成困兽之斗，他们一个也休想离开。

　　因此他心里也很着急，在想着，怎样才能够扭转这种局面。

　　却说冲来的青红会高手，至少还有薛冰带来的杀手祠高手对付，因此局面一时间，也没有那么糟糕。

　　但是青红会完全拥有重型军火装备，因此他们布防完毕以后，就发动强有力的攻击。

　　无论是薛冰手下的高手，还是张扬跟洛林带来的那些兄弟们。

　　他们突然被这些军火攻击，情况一个个都更加危难。

　　当即就有不少人，因为无法躲避，而被这些突然袭击，给丢了性命。

　　薛冰将杀手祠的高手尽归手下，本来是一件很得意的事情，但是现在却无比愤怒。

　　因为这些高手，已经开始在青红会总堂的高手袭击下，开始陨落。

　　死去一个，就是一个的损失。

　　她怎能不着急。

　　但是越着急，她就越是无法奈何皇甫嵩阳。

　　而这个时候，张扬跟洛林，也同样万分担心。

　　他们手下的兄弟，已经开始死伤了。

　　几个都已经被残杀。

　　他们心头都无比沉重，但他们是为萧遥报仇的，就算有所牺牲，也不能后退。

　　所以他们拼斗的更厉害。

　　而张扬，更是不顾一切的，就冲向敌人阵营。

　　他对付的不是那些青红会高手，而是那些埋伏在暗处的狙击手。

　　与此同时，洛林也下令，让所有天行兄弟，停止跟毒人的缠斗，立马发挥自己的优势，四下逃窜，并且暗中对付那些隐藏在暗处，进行袭击的青红会中人。

　　化整为零，顿时间，就让那些青红会中之人，无法攻击，失去了目标。

　　但这样一来，也让原杀手祠那些高手，一个个境况都更加危险。

　　他们十三个杀手，死了几个，本来也没有几个人比较可以了。

　　这下死伤更是惨重无比，几乎伤亡殆尽。

　　不过很快，外围已经响起一阵此起彼伏的惨叫声，这都是那些天行兄弟，刺杀的手的征兆。

　　这里发生大事儿，来到这救场的，当然也都是青红会的精英。

　　可是那些精英，比起天行这些精英，又实在是差远了。

　　所以他们的下场，只有灭亡，死。

　　只是要获得的胜利，也是需要付出代价的，那些左冲右突，在外围截杀青红会高手的天行兄弟，大多都已经挂彩，其中包括张扬还有洛林。

　　倒不是张扬跟洛林的实力都不行。

　　而是他们必须要保护其他兄弟的周全，有时候甚至将自己暴露在危险之中，才有这样的结果。

　　那边，杀手祠的高手，已经只剩下两三个。

　　杜红娘也死了。

　　这三个人，都是排名在廖一刀之下的高手，有些真实水准，但是此刻，也已经都是强弩之末，万难抵挡。

　　洛林心知这次薛冰带这些人来，是为萧遥报仇的。

　　因此解决了外围偷袭的军火杀手，他们就冲入战场，拯救那几个杀手祠的高手。

　　也许说拯救有些不确切，但是对付青红会，这却是实实在在的。

　　本来洛林也只是确定，皇甫家族，跟青红会有关系，但现在他几乎可以肯定，这皇甫家族，不但跟青红会有关系，甚至还凌驾于青红会之上。

　　说不定，皇甫嵩阳这个老狐狸，就是传说中青红会的老大。

　　很快，洛林，张扬，也加入对付青红会高手的战团。

　　但是在所有人之中，只有张扬的实力最高。

　　而那个徐长老，却不弱于他。

　　他一个人就将张扬给拦住。

　　其他人对付洛林，还有其他人。

　　这一来，局面的优胜，顿时就看的很明显，张扬他们，还是完全落于下风。

　　但他们不肯服输，也不肯认输。

　　只能继续拼斗。

　　好在张扬战斗力超强，而且身强体壮，体力无限，打下去，徐长老也觉得有些罩不住。

　　因此就变得十分郁闷。

　　他脑中灵光一闪，忽然想到一事儿，于是立即冲破张扬的攻击，忽然窜向萧遥所在的棺材。

　　对，正是一方棺木。

　　萧遥的身体就在里面。

　　徐长老跟张扬打过交道，因此很能明白此人脾气，也知道只要自己一旦打萧遥的主意，这人的攻击力，就必然下降。

　　果不其然，张扬一旦领悟他的意图之后，就迅速出手。

　　他的身体快若流星，瞬间即至。

　　徐长老要想毁坏棺木，就必须承受张扬的全力一击。

　　当然，这老家伙自是不会拿自己的身体，去当做赌博，张扬到来，他心中也早有数，因此身子忽地巧妙一转，已经猛然反手出击。

　　张扬这才想到，这老混蛋不过是在利用对萧遥的看重，来掣肘自己。

　　他心中暗恨此人狡猾阴险，当即全力出手，更不给此人一丝反击的机会。

　　他所修炼的指剑道，本来就霸绝无比，此番连番攻击，徐长老也是很难抵挡，更别说有一丝机会反击了。

　　但徐长老修炼多年，比的不说，经验确实极多。

　　在这种情况下，他也没有一丝慌乱，反而很淡定，总之，张扬不是一个机器，只要他有一丝的松缓，徐长老的目标，就对准萧遥的棺木。

　　因为距离太近，他一出手，棺木就遭到损坏，张扬要去阻止，也已经晚了。

　　他只能加倍报复徐长老。

　　可是因为牵挂萧遥的身体，生怕受到损坏，所以不能全身心的攻击。

　　这一来，徐长老的机会就更多了。

　　他不但已经能够轻而易举的牵制张扬，更能够随随便便的让他投鼠忌器。

　　因此这场战斗对他来说，是越来越轻松，越来越如意。

　　对张扬来说，却越来越艰难，越来越无法打下去。

　　萧遥是死了，可是他对张扬的恩情，却让张扬怎么也无法忘却。

　　所以就算是对尸体，张扬也对他不能有丝毫亵渎，更不能让别人亵渎。


第1082章 实力爆发

　　战斗，是绝不能够有丝毫分心的。

　　特别是高手决战，每一丝的疏忽，都意味着失败。

　　张扬的情况更危险，他早已经受伤，因为年轻气盛，所以能够坚持，此刻战况现出颓势，他的局面，就很难说了。

　　先是被徐长老连续攻击，击中胸口一次。

　　他差点吐血，但不想示弱，因此强力忍住。

　　徐长老眼看张扬过分在乎棺材，到最后，干脆也不管张扬了，甚至把攻击目标，直接转到棺材上面。

　　棺材的破损，顿时更严重了。

　　张扬要保全棺材，就只能自己代替徐长老的攻击。

　　局面完全被动，他的身体又一次被击中。

　　这一次，远远的飞出去。

　　他想忍住，可是胸口里的烦闷，却忍不住，噗的一身，鲜血狂喷。

　　洛林跟所有天行兄弟，此刻都被青红会的高手缠斗住，根本无法脱身。

　　小珞也被皇甫云天叮死，始终没有出手。

　　事实上，就算没有皇甫云天看护，他也未必会出手，因为他会来这里，完全是为了一个人，那就是薛冰。

　　除了薛冰，任何人的性命，他都不在乎。

　　甚至连他自己的性命，他都可以不在乎。

　　因此张扬现在，也是无人相助。

　　徐长老似乎觉得自己已经把握了胜券，因此也不急着对付张扬，反而一只脚踩在棺材上，很不屑的道：“小子，你当初也是跟着萧遥的一把手，现在萧遥死了，你还狂的起来吗？”

　　张扬此刻已经没有心思顾忌这人对自己的挖苦嘲讽了。

　　他在意的只有徐兵的脚。

　　这一只脚，据踩在萧遥的棺木上。

　　他可以忍受别人对自己的屈辱，却绝不能看着萧遥被辱及。

　　所以他怒。

　　眼睛在一瞬间，都变得无比癫狂，他也顾不得自己浑身的伤，猛地站起来，指着徐兵喝道：“你若不想想死，就赶快把你的脚，从上面移开。”

　　这句话一字字说出，掷地有声，极有气势。

　　无论谁，都最好别无视。

　　否则，结局有可能死的是自己。

　　徐长老心知长眼实力本不弱于自己，刚刚若非受伤，心神不宁，也不会落了下风。

　　眼见他此刻说出这么气势强大的话，心里也不禁震了一下，暗叹自己是不是触动到这少年的软肋了。

　　万一这少年真的爆发，自己岂非惨了。

　　他一生与不少人交战，最明白有些人是可以爆发潜力的。

　　特别是年轻人，最容易在情绪冲动的情况下爆发。

　　这种情况，是他们最虚弱的时候，容易给人机会，有机可乘，但也是他最强大的时候，因为无所顾忌，所以无坚不摧。

　　但为了不影响自己的战志，他尽量让自己觉得，张扬不可能是那个人。

　　所以他道：“小子，你只要敢动，我现在就一脚踢碎这个棺木。”

　　张扬攥紧了拳头，手背上的经脉都几乎要跳脱出来，可见他心中有多么的愤恨：“你敢？”

　　徐兵狞笑一声：“你只要敢，我就敢！”

　　张扬心中怒极，却也不敢妄动。

　　而这时候，洛林带着兄弟们的反击，已经稳住局势，虽说没有占得上风，却也没有落下风。

　　可是薛冰的情况，却有些艰难。

　　张扬心知薛冰一旦出事儿，到时候，他们肯定是全军覆没的下场。

　　而自己若一直顾忌下去，也会完全被徐兵牵制，到时候也一样是生死不知。

　　所以他只有无所顾忌。

　　他在心里默默道：三哥，对不起，我无疑冒犯你，只想尽力的为你报仇，让这些亵渎你的人，都受到应有的代价，让他们每一个，都永久的沉沦地狱。

　　他这么说的时候，全然没有想过，萧遥现在是否已经沉沦地狱。

　　他已经冲了出去，身形如电，气势如雷。

　　他手指当前，双指并拢，人未到，那激烈的剑气，已经萦绕在指尖，无论谁被这一指戳中，那下场都已经不言而喻。

　　徐长老一脸谨慎，一等他逼近，就抬脚将萧遥的棺木踢碎。

　　这一脚踢得很有水平，那碎裂的灌木，恰恰飞向张扬。

　　张扬全然不顾，任凭棺木打在自己的身上。

　　他的身形稍微受到阻碍。

　　徐长老已经及时出手。

　　他偷袭张扬。

　　张扬慌乱之中，指剑道全力出手，徐长老武功虽然不弱于张扬，但是这指剑道绝技，却霸道无比，他一经交手，整个人都觉得如被电击。

　　悚然后退。

　　全力交手，已经受了内伤的张扬，也后退几步，脸色惨白的望着徐长老。

　　徐兵心中惊骇，到这时候，这少年，居然还有如此之能力，当真是不可思议。

　　萧遥的尸体就横陈在他脚下。

　　他说什么也不愿意再亲自跟张扬交手。

　　因此一抬脚，就踩在了萧遥的尸体上。

　　张扬双目血目，刚刚徐兵踩在棺木上，他已经不能忍受，现在他居然直接踩在了萧遥的尸体上。

　　这种屈辱，让他在心底里发了一万遍的誓言，一定要让徐兵死。

　　必死！

　　他浑身的气势，又再次提升，而这一次的提升，全然不同于上一次，简直是成几何倍数的飙升。

　　徐兵感觉到眼前的张扬，就像是突然间，变成了一座大山，他不禁诧异之极。

　　这，还是刚刚那个少年吗？

　　怎么突然间，就像是成了一个绝世高手！

　　这么强大的气势，就算是皇甫嵩阳，也根本办不到呀！

　　他心中讶然，震撼。

　　踩在萧遥身上的那只脚，几乎就要忍不住收回了。

　　但就算是萧遥的身体，此刻也是他护身的王牌。

　　他所有战志，都已经在张扬这种突然崛起的冲天气势下消散，只能依靠萧遥的尸体，来阻挡张扬：“小子，你可千万不要轻举妄动，否则，我顷刻间，就要萧遥的尸体毁掉。”

　　张扬根本不听，他最清楚，自己爆发的时间，是很短暂的。

　　既然有这种机会爆发，就算一妙，也不能浪费。

　　他感觉到体内力量的澎湃，似乎已经抵达巅峰，当即狂吼一声，已经冲向徐兵。

　　徐兵暗恨这少年不懂事儿，居然真的就不顾一切的冲上来。

　　他只能将萧遥的身体踢飞出去。

　　目标却不是张扬。

　　而是正在跟洛林械斗的青红会高手。

　　他猜测，只要萧遥不在自己身边，自己就可以轻松转移张扬的注意力，从而躲避这一击，而那边洛林被萧遥的尸体所吸引，肯定也会松懈，给自己人机会。

　　这可以说是一举两得。

　　但令他意外的是，张扬不为所动。

　　他认定了徐兵，就是徐兵。

　　不杀不可。

　　他冲过去的途中，指剑道已经发动。

　　本来凭借他的实力，发动无形剑气，是千难万难，可是现在他处于爆发状态，实力高的不可思议，因此无形剑气，轻易出手。

　　嗖的一声，徐兵的胸口被洞穿。

　　一股血流，喷溅而出。

　　这突然而发生的事情，令正在打斗的皇甫嵩阳还有薛冰，都感到一股前所未有的震颤。

　　他们每个人心里都不由在想，居然看走眼了这个少年。

　　皇甫云天也惊讶不已，怎么也想不到，萧遥的手下，还有实力这么变态的高手。

　　而且这个人还这么年轻。

　　这简直太令人无法相信了。

　　徐兵自己更不相信，可是他胸口的血流，却不得不让他相信，这一切，都是事实。

　　他震惊之极。

　　却无能为力。

　　这个时候，张扬已经冲到他跟前，一拳，就砸向他的脑袋。

　　这一拳，包含着他无边的愤怒，包含着徐兵对萧遥的侮辱。

　　所以一拳下去，徐兵整个脑袋，都稀巴烂。

　　简直像是被人一拳打爆的西瓜一样。

　　残酷万分。

　　惊人一幕，瞬间惊骇住了所有人，正在打斗的每个人，也都忽然停手，看着惨死的徐兵，每个人都觉得自己的胃在收缩，想要找个地方去呕吐。

　　洛林眼睛却亮起了光：“张扬，先杀皇甫嵩阳那个老狐狸。”

　　皇甫嵩阳一听，不禁暗暗叫苦，他可不想徐兵的后尘，因此先出手。

　　反正他想着，徐兵的实力，距离自己，还差的太远，张扬能够击败徐兵，却未必是自己的对手，反正，他还存着一丝侥幸。

　　而这一丝侥幸，也在他跟张扬真正交手的那一刻，化为梦幻泡影。

　　只一招，皇甫云天胸口已经感觉烦闷无比，逆血夺口而出。

　　他的身体，更是控制不住的倒飞出去。

　　但他到底功力深厚，而且已经有所准备，所以还有些转圜的余地，不等摔倒在地，已经稳住身形站住，死死的盯着张扬，眼中全是震怖。

　　这太不可思议了，一个年纪如此轻的少年，居然能够爆发出那么强大的力量。

　　薛冰心中却暗暗惊喜。

　　趁着张扬如此爆发，杀掉皇甫嵩阳最好。

　　到时候，当世之中，还有谁会是自己的敌手。

　　自己别说一统南海，就算统一整个天朝的地下格局，又有什么困难。

　　然而皇甫云天在这个时候，已经连续下两道命令。

　　第一道，是针对青红会高手的，便是碎尸萧遥。

　　第二条是针对那些毒人的。

　　就是围攻张扬。

　　这第一条，已经足以让任何萧遥手下的人，全力保护萧遥的尸体，第二条，也让张扬得到暂时的围困。

　　于是，皇甫嵩阳，就有了暂时的歇息机会。


第1083章 局面翻转

　　薛冰一看皇甫云天轻轻松松两道命令，就将局面给稳住，心中有些着急。

　　她再不迟疑，已经对皇甫嵩阳出手。

　　虽然现在皇甫嵩阳还有余力对付她，但是她不能够给皇甫嵩阳喘息的机会，只要能够一直拖下去，那么皇甫嵩阳，必然没有机会跟自己一直拖下去。

　　拖不下去，就是死，死路一条。

　　而且薛冰有把握，凭借张扬现在的实力，对付那些毒人，绝对没有问题。

　　只要他将毒人解决，到时候皇甫嵩阳，还是死路一条。

　　因此，她现在很放心。

　　果然，张扬一点都没有让她失望。

　　那些毒人在他的无形剑气下，根本没有一个能够撑得住，这无形剑气，简直要比那些利刃还要恐怖。

　　一旦射中脑袋，毕竟迸出无数血花。

　　张扬只身在战场之中。

　　那些血液飞洒出来，就能够落在他身上。

　　但他此刻浑身气势激荡，强大在无匹，那些血液虽然含有毒性，却无法突破他的罡气护身，因此就根本伤及张扬。

　　而张扬却杀伤力超强，一个又一个毒人倒下，看的皇甫嵩阳心疼。

　　与此同时，另外一边，战斗也在持续着。

　　青红会的高手，目标都已经锁定萧遥的尸体，他们势必要将萧遥的身体给毁坏掉。

　　洛林率领天行高手，全力阻拦。

　　此刻，洛林心中还是很懊悔的。

　　本来，给萧遥报仇，纵死无悔。

　　但是他不该把萧遥的尸体也带到这里来，现在让萧遥死了也不得安宁，他心中羞愤之极。

　　因此出手间，毫无顾忌。

　　就算被敌人击中，他也绝不退避，浑然成了跟敌人拼命。

　　可到底青红会人多势众，有些人，他们一时间拦不住。

　　所以刀锋很快就落在萧遥身上。

　　薛冰正在跟皇甫云天争斗，余光捕捉到这一幕，看的愤怒不已，她人在远处，已经凌空出手，无形劲气，横扫青红会高手。

　　但可惜的是，她能够拦住这一人，却拦不住那一人。

　　这一个人倒下，那一个人却上来了。

　　刚刚是她逼着皇甫嵩阳，现在局面却忽然变了，是皇甫嵩阳逼着她。

　　不让她救萧遥。

　　不，应该是说是萧遥的尸体。

　　薛冰怎么可能不管，她要退离战场，放弃皇甫嵩阳，解决那些青红会高手。

　　可是皇甫嵩眼却一直缠着她。

　　薛冰被迫战斗，却全无战意。

　　结局，几乎是而已预定的。

　　一刀又一刀的砍在萧遥的身上，那些青红会高手，一个个都傻了眼。

　　因为此刻萧遥的身体，生像是成了钢筋铁骨，无论怎样，都无法伤及。

　　看到这一幕的皇甫云天还有小珞，都吃惊不已。

　　洛林却惊喜万分，他知道萧遥有这种神奇功能。

　　只要体能爆发，简直是刀枪不入。

　　他当时就在想，萧遥此刻还保持着这种超强体格，难道说，他还没有死吗？

　　在他惊喜的时候，另外一件事儿，又让他感觉到不妙了。

　　是张扬。

　　张扬身边么已经倒下了太多的毒人。

　　他依旧战意无边。

　　可是无论谁，都能够感觉出他的气势，正在快速下降，远远比不上之前。

　　洛林对张扬的这种爆发能力，也很清楚。

　　时间很短。

　　现在既然呈现出这种颓势，就可以说明，张扬已经不行了。

　　因此他只能放弃萧遥，前去支援张扬。

　　他不是为了毒人，只为救张扬。

　　一加入，张扬就明白了他的意思，等看到萧遥的身体，到现在并没有损坏，他就松了一口气，很快跟洛林一起退出战局。

　　那些毒人要进一步攻击，张扬立时就喝道：“皇甫云天，你若不下令住手，今天，就活该拼个你死我活。”

　　皇甫云天见萧遥到现在没事儿，也觉得情况对自己这边不利，一听张扬如此说，当即下令住手。

　　与此同时，薛冰跟皇甫嵩阳也住手。

　　他们都想看看，张扬到底要干什么。

　　皇甫云天开口道：“张扬，你要说什么？”

　　张扬虽然威压消失了许多，但还是很有威严的道：“今天我们来这里，无非是要找你们皇甫云天报仇，但双方死伤都已经不少，所以，我想今天就到这里为止，来日咱们约战单挑！”

　　皇甫云天一怔，似乎没想到张扬会这么说。

　　毕竟依照张扬的战力，今日他们要获胜，是易如反掌。

　　但此刻，他居然决定退出，改日再战，这是什么意思？

　　他是个聪明人，当然马上就明白了张扬的意思。

　　于是嘿嘿一笑：“我看你是撑不住了，所以才要全身而退，对不对？”

　　张扬心里一动，不禁暗叹这皇甫云天，果然乃一只狡猾的狐狸，居然一眼就看穿了心思，但他还是不动声色：“你觉得我真的不行，为什么不直接上来动手。”

　　皇甫云天哼了一声，却没有被激将出手，他冷笑：“你想激我出手，然后趁最后一丝力气对付我，对吗？”

　　张扬淡然：“你要那么想，我也无所谓，反正你也说我还有一丝余力，那么现在，我就尽量用这一丝余力，先杀了你再说。”

　　皇甫云天心里一寒，但觉张扬目光，冷峻无比。

　　不禁心中暗暗后悔，不该惹了这个煞星。

　　万一他真的动手，只针对自己，恐怕一招，就可以要了自己的性命。

　　毕竟连自己老爹，在他面前，都毫无还手之力，又何况自己。

　　这一次，他倒是有自知之明。

　　因此他立即道：“稍等。”

　　此话一出，他自己也暗道丢脸。

　　毕竟这两个字一出口，他不但打从心底里承认自己害怕，气势上也输了一筹。

　　张扬依旧孤傲：“你要说什么？”

　　皇甫云天干咳一声：“我可以答应你的条件，跟你单挑，但时间，我来定。”

　　张扬淡然：“你要决定在什么时候？”

　　皇甫云天淡淡道：“就明天，怎样？”

　　张扬一口答应：“就明天！”

　　皇甫云天眼中闪过一丝玩味：“那行，你们现在，就撤走吧。”

　　张扬看了一眼洛林。

　　洛林看向薛冰。

　　薛冰原先以为张扬会一鼓作气，对付皇甫云天还有皇甫嵩阳，但也没想到这个时候会泄气。

　　她也很灵动，因此马上想通，不是张扬愿意泄气。

　　而是他的实力，已经没有那么强大。

　　现在肯定已经无法动用。

　　因此才想要后退。

　　她本来可以继续坚持下去，但是现在她已经没有原先那么激动，心情也有些平复，再战斗下去，也是白送一条命，因此就准备退。

　　见她没有意见，洛林于是道：“兄弟们，收起三哥的躯体，我们现在就走。”

　　兄弟们对他的话，是向来遵从。

　　他一说要走，那就走。

　　结果就在他们抱起萧遥的尸体，转身要走的时候，青红会的人，却像是得到了同意的命令，一起就对张扬，洛林他们发起进攻。

　　张扬现在力量几乎已经溃散，遇到攻击，几乎已经不能防守。

　　还是洛林知道他的底细。

　　因此已经提前扑在他身前，帮助他拦住一切攻击。

　　然而皇甫云天捕捉到张扬这个时候，真的已经不行，眼中就露出一丝冷笑，当即出手也飞身而出，冲向张扬。

　　他自忖薛冰跟小珞到底不是跟萧遥一路。

　　自己不对付萧遥，对付张扬，薛冰跟小珞未必出手。

　　事实也正是这样，薛冰对萧遥手下的人，可以说毫无好感，因此冷眼旁观，也不管不顾。

　　洛林不甘心张扬被杀，只能出手相助。

　　只是他的实力，却跟皇甫云天差太多，因此一出手，张扬没事儿，他却被打退了几步，捂住胸口，脸色惨白。

　　张扬眼见洛林护住自己而受伤，不禁大喊一声：“洛哥，别管我，你先走。”

　　洛林还站着，他的神色坚韧不拔：“我绝不会丢下你！”

　　皇甫云天自忖完全掌控全局，因此笑声得意：“果然师兄弟情深呀，不过，你们的结果只有一个下场，全军覆没。”

　　他刚刚已经猜出张扬是强弩之末。

　　不过却不敢确定。

　　而且就算已经确定，以他的为人，当然是能够简单的事情，绝不复杂化。

　　因此他故作答应。

　　等张扬等人毫无准备，就立即出手。

　　果然，他成功了。

　　洛林冷笑一声：“你少得意，早晚有一天，你也将付出血的代价。”

　　皇甫云天不屑一顾：“那现在呢？”

　　他的话只说了半截，但只要是个聪明人，就完全可以猜出来他的意思。

　　那就是现在的情况下，还是他说了算。

　　他要谁死，那谁就死。

　　洛林不由一怔，无言以对。

　　皇甫云天忽然冲入人群，洛林下意识的防守，可是皇甫云天却不是针对他，而是针对的萧遥。

　　他的身形快如闪电，掠过洛林，已经从天行兄弟的手中，躲过萧遥的尸体。

　　等他离开的时候，张扬跟洛林都已经醒悟过来，但这个时候，却又根本无法阻拦，只能眼睁睁的看着萧遥落在皇甫云天手中。

　　他们一个个怒吼：“皇甫云天，你还是人吗？连我三哥的尸体都要都动。”

　　皇甫云天刚刚夺过萧遥尸体的时候，还觉得得意万分。

　　但不知道为什么，此刻将萧遥尸体举着，却觉得心里有一丝莫名的不祥预感。

　　仿佛自己已经做错了一件事情。


第1084章 不死传说

　　人有时候，经常会在大意，得意的时候，做出后悔的事儿。

　　但真正得意，大意的时候，却又往往想不到，自己会十五在哪儿，更想不到，自己怎么会失误？

　　皇甫云天听完张扬的话，脸色蓦地一冷，忽然松手，嘭一声，萧遥的身体，已经滑落在地上。

　　他本来也想踢萧遥两脚解解气，但目光捕捉到薛冰的脸色有点难看，便立即阻止住了自己的冲动，他平复了自己的心情，冷冷道：“洛林，你们天行牛叉的时候，萧遥何曾顾忌别人的感受，我不妨告诉你，今日，你们一个都别想走。”

　　洛林眼看今日这局势，已经难以善了，就算有薛冰帮忙，自己这边，也没有高手。

　　小珞刚刚就袖手旁观，而张扬已经毫无战力。

　　只剩下一个受了伤的自己。

　　而且，自己这伤势也不轻，就算要战斗，也帮不上大忙。

　　到最后，结局已经不外乎是死。

　　所以他干脆道：“薛小姐，三哥的仇，今日是难报了，但不管怎么说，你有心为三哥出头，我们天行兄弟都很感激，现如今，局面翻转，我们不像你也被牵连，你走吧。”

　　若是依照薛冰平日的性格，听到这话，一定会嗤之以鼻，并且极力摆脱自己跟萧遥的关系。

　　但是萧遥已经死了。

　　所有的恩怨是非，她都已经不想去解释。

　　毕竟再怎么解释，死了的人，也不会活过来。

　　这一次，洛林是说真心话，他要真的让薛冰走，因为他已经打算，在这里陪着萧遥，一同葬身。

　　生不能报仇，那自当以死报恩。

　　张扬自然也毫无怨言。

　　他们每个人，都还有很多事儿没有做完，但是这件事儿，却不得不做。

　　有些人说，君子报仇，十年不晚。

　　但是今天他们就算不报，皇甫云天还有皇甫嵩阳也不会放过他们。

　　因此他们已经打算同归于尽。

　　来的时候，他还是让兄弟们准备了一些防身武器的。

　　比如说手雷，炸弹。

　　这是走到绝路时候，要用的武器。

　　现在他们已经到了绝路。

　　然而，在这个时候，至少还有一个人，不肯放弃的，这个人，是薛冰。

　　小珞的目光，还是在薛冰身上，他自己也拿不定主意，在洛林这番话出口后，薛冰会不会离开。

　　但是等薛冰一张口，他就知道，自己心中的期许，已经完全落空。

　　果然，薛冰的回答很直接，也很坚决：“不带走萧遥的尸体，我不会走。”

　　虽说不是为了天行的兄弟，但这话，还是在跟皇甫云天挑衅。

　　皇甫云天之前被萧遥极度打压气焰，心中早已经气恼万分，现在萧遥死了，他还是有一股拿着萧遥尸体发泄的欲望。

　　可是薛冰的目的却很明确，自己不还了萧遥。

　　她就不会置身事外。

　　到底要不要得罪这个小恶魔呢？

　　皇甫云天看向自己的父亲。

　　他的父亲当即摇头。

　　皇甫云天不禁叹了口气，看来自己的父亲，果然受伤不轻，否则也不至于这么投鼠忌器。

　　因此，他就道：“好，我可以把萧遥还给你，但你必须得答应，不能再插手以后的事情。”

　　薛冰冷笑：“我这人，不喜欢被威胁。”

　　皇甫云天也不想惹恼了她，只能换种语气，换个说法：“这不是威胁，只不过是在谈条件。”

　　薛冰摇摇头：“那也不行。”

　　皇甫云天已然看出，这是薛冰故意在为难了。

　　他就想不明白了，刚刚薛冰还在袖手旁观，无意插手洛林跟张扬的死活，现在却是为什么要意志坚定了。

　　这原因有两点。

　　第一，洛林刚刚的话，薛冰并非一个不知好歹的人，洛林可以为她设想，她也不能不领情。

　　但若就凭这个，就让她为天行人出头，那也是不可能的。

　　至少还有一点，那就是皇甫嵩阳此刻真的受伤了。

　　否则他不会急着让自己走。

　　自己这个时候，杀他是最佳时机，若不把握，恐怕就再也没有机会了。

　　皇甫云天很无奈，但世道如此，也只能决裂：“既然你如此坚持，那我们恐怕，就只能残杀下去了，所有青红会兄弟，出手。”

　　青红会高手直接围攻洛林，张扬，以及其余的天行的高手。

　　与此同时，他还发出口哨，下令家族之中的其余高手，也尽皆出动，来维稳局面，助长声势，既然要战，为何不干干脆脆的大战一场。

　　薛冰也是一个干脆的人，所以不等皇甫嵩阳有所表示，她的目标，已经再一次锁定这老狐狸。

　　瞬间，两个人又已经激战起来。

　　场中还没动的两个人，仍旧是皇甫云天，还有小珞。

　　皇甫云天看着小珞，还是不急着出手。

　　他们之间的气氛很凝重，因为很快，也许他们就能够打斗起来，但至少现在，却很宁静。

　　忽然，一阵电话铃声响起。

　　是皇甫云天的。

　　皇甫云天望了一眼小珞，迟疑了下，还是拿出手机，接通了电话。

　　他似乎也能够理解，小珞并非一个习惯偷袭的人。

　　至少跟人正面对决的时候，他也是很光明正大的。

　　所以他打电话的时候，还是很放心。

　　电话是刘静打来的。

　　刘静就在家族内部，皇甫云天不明白，这个时候，她带来电话干什么，难道家族内部出事儿了。

　　可是外面防守一直没有松懈，里面不可能出意外呢！

　　不管怎样，电话是通了。

　　不等他开口，刘静已经率先道：“你没事儿吧？”

　　皇甫云天此刻的情形虽然不太妙，但是心里却很暖，他本来就很喜欢刘静，也很在意刘静，因此在这种决战时候，听到刘静的问候，心里就很开心，很感动。

　　就算他现在死了，也觉得值得了。

　　他道：“我没事儿，小静，你有什么要说的吗？”

　　刘静很慎重的道：“我刚刚算了一卦，卦象有变，今夜对皇甫家族，极为不利，一旦变数应验，必有血腥，你还是赶快退回来吧。”

　　皇甫云天刚刚还心暖不已，此刻一听，就不禁忐忑起来，他忍不住问道：“小静，你说的是真的吗？”

　　刘静语气焦急：“我在这个时候打给你电话，你觉得是玩笑吗？”

　　这当然不是玩笑，刘静本来也不是一个善于开玩笑的人。

　　皇甫云天不由沉默起来。

　　刘静似乎很情急：“你能不能认真一点呀，我在说的真的，晚了可能就都完了。”

　　皇甫云天瞧了一眼战局，父亲那边虽然不占上风，但一时三刻，还不至于出事儿，其他方面，则是自己这边，完全占上风，只要再给他们一刻钟时间，就能够为完全拖垮天行那些人。

　　他在抉择，是否该听刘静的话。

　　但就在这时，他的心跳了一下。

　　猛地一跳。

　　就像是感应到了某种危险要发生似的，他突地惊了一下，而后才意识到，并非自己的心在跳，而是其他人的心在跳。

　　这种强而有力的跳动，直接引起自己的心脏跟着律动。

　　这让他惊奇不已，立即寻找原因。

　　而原因，就在他的脚下，萧遥的身体。

　　萧遥已经死了，可是在这一刻，他的身体，居然又奇迹般的恢复了跳动。

　　这让皇甫嵩阳简直长大了嘴巴，一万个不相信。

　　可这却是真真实实发生在他面前的事情。

　　不由得他不信，不相信也不行。

　　他立即对刘静道：“你等我。”

　　说完，他就挂了电话。

　　然后施展自己的全部功力，对准萧遥头部就是一击。

　　这一击，足以分裂石碑，更何况人体。

　　但是萧遥的身体，却坚毅无比。

　　头脑，也无丝毫损伤。

　　反而在这一击之下，心脏的脉搏跳动，更强烈了。

　　小珞在一边看着皇甫云天的举动，有些奇怪，但是他也很快发觉，自己的心脏，仿佛在跟着一股奇怪的律动跳起来。

　　这律动很有节奏，但很慢。

　　不过速度却也在变化着。

　　不断的加快。

　　也正是这种感觉很明显，所以小珞才感应的清清楚楚，他的目光，也瞬间被萧遥的尸体所吸引，变得怪异起来。

　　这时候，皇甫云天已经冲自己的父亲道：“父亲，快撤。”

　　皇甫嵩阳实力要比自己的儿子高许多，感应力当然也更强，虽然在战斗中，却还是发觉了萧遥的不一般，因此也觉得有些不妙。

　　听到自己的儿子大喊，更是萌生退意。

　　可是，薛冰却缠住了他。

　　非要拖死他。

　　他怎么都不能撤。

　　皇甫云天心知情况紧急，不顾一切的冲向占据，帮助自己的父亲，可是小珞一见他动，便也动了，及时拦住皇甫云天的身形。

　　皇甫云天不由郁闷之极，想要帮忙，却始终被小珞阻拦，相当无奈。

　　就在这时，萧遥的身体，竟再一次有了变化。

　　尸体居然突地坐起来。

　　就像是传言之中的诈尸一般。

　　这一幕，更令所有战斗之中的人，都惊呆了。

　　可是洛林跟张扬，却惊喜无比，他们再熟悉不过萧遥此刻的情况了。

　　下一步，就是爆发。

　　当然，对于洛林还有张扬来说，爆发不爆发，都是小事儿。

　　最重要的是，是萧遥还活着。


第1085章 一指击杀

　　你是否也经历过这样神奇的事情，一直以为自己的某个最在乎的人死了。

　　到头来却发现，他居然还活着。

　　这是不是一种很大的惊喜？

　　至少对张扬还有洛林来说，此刻已经没有任何事儿来代替这种喜悦了。

　　本来他们都已经是强弩之末，可是眼前这一幕，却无形中给了他们无穷的力量，顷刻间，也变得战志无穷。

　　本已经落尽下风，此刻却已经全然扭转局面。

　　虽然没有一面倒的形势，但至少已经没有那么狼狈。

　　而此刻，皇甫云天也才相信了一件事儿。

　　传说中的一件事儿，那就是，萧遥是不死的。

　　这是个现代社会，修炼的存在，本就已经够逆天了，一个不死的传奇，岂非更是让人大跌眼镜。

　　但是皇甫云天却没有理由不信。

　　因为萧遥这个例子，简直是太真实了。

　　萧遥的眼睛有些茫然。

　　神智也有些不清，他就那么坐着，也不动，但是心脏的跳动，却让任何人都不能忽略他的存在。

　　这一幕，终于让薛冰住手。

　　能够肯定萧遥没死，她心中也是百味陈杂。

　　一方面是惊喜，一方面是恨。

　　只是这种恨，显然已经没有之前强烈。

　　也许，人只有在生死之间，才能够看淡许多事儿吧。

　　皇甫云天这时候，跟小珞也停止了交锋。

　　他正迟疑着，是否要再次对萧遥出手，趁他还没有反击能力的时候，一鼓作气，将他消灭。

　　但是想到刚刚一击，就让萧遥加速有了反应。

　　因此到底没有出手。

　　他父亲皇甫嵩阳却不甘心萧遥就这么醒来，因此要出手试一下。

　　他的无形劲气，横扫虚空，直逼萧遥。

　　萧遥本来全然不动，神色浑噩。

　　可是这一指射来，他的眼中却蓦地迸发出一股精光，然后手指一抬，已经抵挡住那虚无劲气。

　　毫无吃力，应对轻松。

　　顿时间，皇甫嵩阳心里一空，七上八下，他郁闷万分，才一个张扬，就差点覆灭了皇甫家族，现在又一个萧遥。

　　死而复生的萧遥。

　　这让他根本就无法接受。

　　怎么说，他皇甫家族也隐忍了这么多年。

　　不但他自己，皇甫家族的许多族人子辈，实力都很高，他自己都觉得，这是一个皇甫家族，人才绽放的时代，绝对可以问鼎江湖。

　　但却没想到，初出江湖，却是这样一个结果。

　　简直是处处碰壁。

　　为什么会这么倒霉？

　　难道连老天也不眷顾他们吗？

　　却说萧遥防守一手，神智仿佛已经清醒了许多，他不但已经能够坐起来，更是站起来。

　　他站起来的时候，似乎又恢复了那种玩世不恭，高深莫测的模样。

　　除此之啊，更是多了一种傲视天下，睥睨万物的壮志豪情。

　　那种绝世威压，几乎令人喘不过气来。

　　他的目光就盯着刚刚冲自己出手的皇甫嵩阳，带着一丝玩味的道：“皇甫老儿，你果然还是那么卑鄙，我没有恢复的时候，你也对我暗下毒手。”

　　此话一出，所有人都已经确信，萧遥非但没死，而且，还以一种很牛叉的姿态，重新复活了。

　　这种结局，自然是有人欢喜，有人忧愁。

　　张扬跟洛林激动万分，天行兄弟，也都是惊喜大叫。

　　他们眼中都已经饱含热泪。

　　这种快乐，也许只有泪水，才能表达吧。

　　但是此外，也有另外一人流泪，那就是薛冰，她也是为萧遥复活而开心吗？

　　然而，又有谁，会注意到她的眼泪呢？

　　皇甫嵩阳心里咯噔一跳：“你居然真的没死？”

　　萧遥耸耸肩，很淡定的道：“很多人都想杀死我，但是我一路走来，那些人的尸骨，都被我踩在脚下。”

　　微微一顿，他已经傲气十足的道：“当然，你也不例外！”

　　皇甫嵩阳被萧遥一双眼睛盯着，只觉得无所遁形。

　　他忽然道：“天儿，先退回家族，守住最后一道阵地。”

　　此刻皇甫家族的所有高手，都已经尽出，哪儿还有什么最后阵地。

　　但是皇甫云天却理解自己老父的意思，无非是要自己先离开，保全性命，他日再来报仇。

　　他站着不动，显然不愿意走。

　　可是皇甫嵩阳的语气却决绝万分：“你要违抗我的命令吗？”

　　皇甫云天低下头，充满悲愤。

　　他忽然望着萧遥，嘶声道：“早晚有一天，你会后悔的。”

　　说完，他狂奔入家族大门。

　　萧遥到没有急着追入。

　　他的目标是皇甫嵩阳，因为他多方受伤，虽然勉强爆发，但实力并非太足，力量也绝不持久，他若不能够趁这个机会，一鼓作气的干掉皇甫嵩阳，就失去了这个好机会。

　　因此，宁愿不杀皇甫云天，也必须杀掉皇甫嵩阳。

　　皇甫嵩阳当然不明白萧遥心里在想什么，但无论是什么，他都已经做好一种打算。

　　必死的打算。

　　他一定要为自己的儿子，谋取逃生的时间。

　　所以萧遥不动，他也不动。

　　但萧遥却像是洞穿了他的心机，因此冷冷一笑：“你是想拖延时机吗？”

　　皇甫嵩阳强颜一笑：“我看你才是这样想的吧。”

　　萧遥傲然：“那你就试试看呗。”

　　说完，萧遥已经出手。

　　他抬手就是指剑道，论对这一门绝技的熟悉程度，萧遥当然要高出张扬不少，毕竟他打小就修炼。

　　而实力，他也完全不差于张扬爆发的实力。

　　无形剑气，瞬间激射到皇甫嵩阳面前。

　　皇甫嵩阳的天子望气术，在这种无形剑气的攻击下，几乎已经毫无用处，所以他只有拼，用心用力的去拼。

　　但是他拼尽全力，却也抵挡不住萧遥的一招半式。

　　无形剑气，贯穿了他阻拦的手掌，也将他的胸口打伤。

　　皇甫嵩阳脸色难看之极，自己修炼大半辈子，却比不上这样一个年轻人的短暂爆发，这实在太让他难以接受，这也实在是个太大的讽刺了。

　　他恨恨的盯着萧遥：“我真是不明白，你依靠什么爆发的。”

　　萧遥看出他的不甘心，非但没有一丝的同情，反而还带着一丝不屑，讥嘲：“你若是想知道的话，我建议你找另外一个人问一下。”

　　皇甫嵩阳一怔，不由问道：“谁？”

　　萧遥冷笑着锁了两个字：“阎王。”

　　皇甫嵩阳顿时听出萧遥是在戏弄自己，他立即喝骂：“混蛋，你居然敢戏弄我，我跟你拼了。”

　　果然，他跟萧遥立即就拼了。

　　他冲了出去，已经不顾死活，只顾颜面。

　　反正都是必死无疑，为何不死的光荣一点。

　　萧遥可不会对他客气。

　　多次的死亡经历，他早已经学会，对待敌人，就要想对付毒蛇一样，一棒子打死，绝不给复生的机会。

　　他指剑道连连出手，无形剑气，纵横虚空。

　　在场诸人，都是高手。

　　特别是薛冰。

　　但是看到萧遥将无形剑气用到这种地步，杀人简直比神兵利器还简单的时候，都震慑万分。

　　皇甫云天连一招都接不住，更何况萧遥现在全力出书，无数道剑气齐出。

　　他只有爆发，全力爆发。

　　豁出性命的爆发，将自己的绝技，一瞬间利用全力，爆发出来。

　　但结果，不外乎一个字，死！

　　有时候事实就是这么残酷，你用尽全部力气，别人只需要一根小指头，就能够将你压死。

　　现实，无奈的现实！

　　皇甫嵩阳已经倒在血泊中，他浑身上下，都流着血。

　　残红的血，在夜色里，月光下，分外触目。

　　那些青红会高手此刻虽然没有动手，但一个个都看的无比惊心，无比动魄。

　　他们一个个在青红会中，接受秘密训练已经多年。

　　他们领导训练他们的时候，告诉他们的口号，就是称霸江湖。

　　多年的这种思维灌入，连他们都以为，青红会天朝第一，举世无敌。

　　但现在却发现，这个时候，还是有比青红会更牛叉的组织存在，而且，远比皇甫老爷子更牛叉的人，也存在。

　　一时间，他们所有的信心，野心，志气，都给完全破灭。

　　萧遥连看都没有看这些人。

　　反正在他心中，只要跟自己为敌的，那就是死人。

　　因此他很干脆的对洛林下了一道命令：“其余人，杀无赦！”

　　现在萧遥复活，天行立马扭转局面。

　　洛林自是毫不迟疑的下手，清扫其余的青红会高手。

　　那些高手眼见老大都已经死去，自然全无斗志，因此他们很快就溃不成军，死伤无数。

　　毒人们早已经被杀的精光，偶尔一两个残肢断臂的遗留下来，也没什么危害。

　　轻易被张扬给斩杀。

　　这个时候，皇甫家族的门前，已经是血流成河，残红一片。

　　月光似乎都被这股血色沾染，变得说不出的凄凉。

　　萧遥冷冷望去，脸色丝毫不变，只有在看向薛冰的时候，才有些震动，他问出了一句：“能够在活着的时候看到你，我真是开心。”

　　薛冰冷笑：“可我却失望极了。”

　　萧遥心里一痛，目光看到站在薛冰不远处的小珞，更是一寒，随即不带一丝感情的道：“我活着，就注定要一些人失望，比如你，本来已经不必出手报仇，但现在，却还得继续报仇。”


第1086章 痛苦根源

　　薛冰目光闪过一丝光彩，最后冷然道：“你说的对极了，所以你千万记住，保管着你的脑袋，等着有一天，我给你取走。”

　　说完，她就离开。

　　小珞见她一走，自然也毫不迟疑的离开。

　　萧遥的心里也不好受。

　　他也无心触怒薛冰。

　　可是看到薛冰跟小珞在一起，就不开心，而且薛冰还对自己那么冷言冷语，自己有兄弟在这儿，且刚经历一场生死，怎受得了这种冷嘲热讽。

　　然而薛冰走了，他就开心了吗？

　　不开心。

　　洛林跟张扬解决完这次青红会派来的高手，还有那些毒人，就过来跟萧遥汇合。

　　此刻张扬又是一阵战斗，身体更加虚弱。

　　他本来爆发一次，功力亏空，在洛林的护卫下，虽然有些恢复，但到底不完全，此番又一场激斗，虚弱的很，走路不是太稳。

　　到了跟前，萧遥就扶住了他：“让你受累了，兄弟。”

　　张扬看到萧遥能够活下来，简直比自己活着还开心，他眼中闪烁着激动的光芒：“三哥，我不累。”

　　萧遥自然理解张扬的心情。

　　他心中很温暖。

　　有时候他就忍不住想，为什么男人跟女人之间的情感，让人感觉到的往往是痛苦。

　　而兄弟间的感情，才能够给人恒久的温暖呢？

　　洛林凝望着萧遥，似乎能够看穿他的一点心思，然后道：“三哥，你，也许误会薛冰小姐了。”

　　萧遥一怔：“误会？”

　　洛林点头：“当初在海天城，青红会第一堂地下基地的时候，薛冰小姐知道你被埋伏炸死，当时就痛苦无比，不顾珞辰反对，就擅自来到魔都，准备杀了皇甫云天，为你报仇。”

　　萧遥眼中一亮：“你说的真的？”

　　洛林看向张扬，张扬这时也开口：“三哥，的确是真的，我来到的时候，薛冰小姐，也是力敌皇甫嵩阳，只一心为你报仇。”

　　萧遥心里一时间翻腾无比。

　　他一直都以为，自己跟薛冰，情缘已尽。

　　而是此刻看来，薛冰心中，到底还是有自己的。

　　否则她又何必在自己死后，那么在意。

　　忽然，他觉得自己很笨，很笨。

　　若是薛冰不在乎自己，她又何至于对自己冷冰冰，对一个人恨到了深处，岂非也是爱到了深处。

　　他后悔到现在才想明白这道理。

　　但是想明白又能够怎样呢？

　　自己的兄弟，死在薛沉舟的手下，而薛沉舟，又死在自己的兄弟手下，这种血海深仇，继续用血去洗清，根本已经别无他法。

　　所以，他们只能各走各路，各自为敌。

　　沉吟了一会儿，张扬忽然道：“三哥，皇甫云天就在这座宅院内，我们现在就冲击去，将他也给一并击杀。”

　　萧遥淡笑，摇头。

　　洛林已经道：“不必去了。”

　　张扬不由道：“这是为什么？”

　　洛林淡淡道：“他肯定已经逃的远远的。”

　　张扬奇怪，似乎根本无法想通：“可是皇甫嵩阳，不是让他守住家族的最后一道防线吗？他怎么会擅自离开？”

　　洛林叹道：“皇甫家族有两道防线，最强大的一道，就是皇甫嵩阳本身，皇甫嵩阳挂了，那么最后的一道防线，自然就是皇甫云天了。”

　　张扬顿时醒然：“原来如此，皇甫嵩阳的意思，其实并非是让自己的儿子去防守家门，而是让他逃走，对不对？”

　　洛林点头：“正是这样，皇甫云天若走了，这最后一道防线，也就保住了，否则留在此处，他们皇甫家族，也要就此绝灭了。”

　　张扬一直都对洛林佩服无匹，此刻听了他的分析，更是敬重有加。

　　萧遥却在这时候忽然道：“其实还有一点。”

　　“还有哪一点？”这一次问的是洛林。

　　他显然也很想知道，自己到底遗漏了哪一点。

　　萧遥这时候就道：“那就是我现在的实力，也已经散去，咱们就算进入家族内部，找到皇甫云天，但我也再无法跟他决战，到时候，非但不是我们杀他，也许是他杀我们。”

　　张扬跟洛林闻言，都长大了嘴巴，一阵愕然。

　　他们纷纷苦笑：“这样听起来，似乎并非是皇甫云天赚了，赚了的，反而是我们。”

　　萧遥笑笑：“当然是我们。”

　　张扬不由问道：“三哥，现在，我们该怎么做？”

　　萧遥迟疑了一下，然后道：“现在，青红会已经溃不成军，剩下一个皇甫云天，也难成气候，你们不必留下，我相信，一个薛冰，已经足以解决他们，我只需要照看局面就行了。”

　　张扬却道：“可不还有野蛮军吗？三哥，就让我留下给你帮忙吧。”

　　萧遥似乎没想到张扬居然这么热切留下，不禁笑道：“你难道也不想菁菁？”

　　他随口一提，却恰恰提到张扬的伤心处。

　　但见张扬神色凄楚，有些失落道：“天都留下她一个人就够了，不再需要我。”

　　萧遥一怔，似乎已经听出萧遥这话里有话。

　　洛林这个时候，已经忍不住道：“张扬，你是不是跟水菁菁闹矛盾了？”

　　张扬低着头，不愿意说话。

　　萧遥叹了口气：“走吧，此地不宜久留，兄弟们也有损伤，我们还是先扯入一个酒店再说。”

　　就这样，他们什么都没再说，先带着兄弟离开。

　　却说等他们走后，谢鹏就带着自己的一帮手下，来收拾局面。

　　这段时间，他们将皇甫家族周围的街道，完全封锁，因此外人休想进入，这里的事情，也不会被外人知道。

　　江湖事儿，就要用江湖的规矩解决。

　　不管今晚这里到底发生了什么？

　　死了多少人？

　　谢鹏都无所谓，因为这是这些人的决定，就算他上报给政府，也无可厚非。

　　只是当他看到皇甫嵩阳尸体的时候，心中也是万分惊讶。

　　简直不敢相信，这个称霸一方的皇甫老爷子，居然就这么被人杀死在自己的府门前。

　　这简直是天大的讽刺。

　　可是，却又真实无比，没有人能够不信。

　　皇甫云天已经没了踪迹。

　　没有人知道他去了哪儿。

　　谢鹏一时间呆在那儿，也有点不知所措，昔日他在这魔都当警察局长，只需要跟皇甫家族，打好关系就行了，但是现在，皇甫家族已经垮了。

　　自己将来，又要依靠谁呢？

　　酒店里，萧遥将所有兄弟都安置下来。

　　他自己则跟洛林，张扬，呆在一个房间。

　　他们是兄弟，兄弟间，就该无话不谈。

　　现在洛林跟萧遥明显感觉到张扬跟水菁菁之间出了状况，所以他们觉得有理由开导张扬，因此也要求张扬，把发生的事情，讲出来。

　　然而张扬讲出的第一句话，就让洛林呆住了。

　　他的话是：“菁菁之前，就是别人的未婚妻。”

　　对，呆住的是洛林。

　　不是萧遥。

　　萧遥似乎已经知道这件事儿，脸上神色没有丝毫改变，张扬也很敏感，发觉到这点不对劲儿，就多看了萧遥几眼。

　　洛林当时就不可思议道：“怎么可能？”

　　张扬苦笑一声：“是不是很不可置信，不瞒洛哥，知道这件事的时候，我也觉得这不是真的，可这却是菁菁亲口告诉我的，还能有假？”

　　洛林漠然，他当然清楚，没有人会拿这件事儿开玩笑的。

　　萧遥突然开口：“张扬，菁菁为什么突然告诉你这些？”

　　张扬顿了一下：“因为环宇大厦忽然派人来邀请菁菁，过去谈判一个合作计划，菁菁不愿意给天行丢人，就非要去，我自然陪着他去。”

　　萧遥眼里寒光一闪：“环宇大厦，是桥本那个混蛋啊？”

　　张扬摇头：“这一次不是桥本，而是一个年轻人，叫做川少。”

　　萧遥一怔：“这人倒没有听说过。”

　　张扬嗯了一声：“我也没有听说过，想来，是才进入环宇大厦没多久，他的目的很明确，就是为了扣留我跟菁菁，用来对付你。”

　　萧遥挠头：“环宇大厦背后就是忍者联盟，既然他们对你们动手，看起来忍者联盟，也是要暗中对付我们天行。”

　　洛林直接道：“我们回去之后，就先把环宇大厦这个眼中钉给拔了。”

　　萧遥没有反对，而是对张扬问道：“接下来呢？”

　　张扬随即道：“我跟菁菁自然要反对，不得不说，这一次那个川少，也算是费尽心机，他自己不但实力跟我不相上下，所拍派来的忍着高手，也稀奇古怪，他们配合起来，就能够发挥超强战力，我跟菁菁，差点被留在那里。”

　　萧遥听得一惊，此刻他也感觉得到张扬实力提升。

　　若说那川少居然跟张扬不相上下，可见忍者联盟之中，还是高手如云的。

　　洛林问道：“那当时，你们是怎么逃脱的呢？”

　　张扬的眼中闪过一丝痛苦：“就是那个曾经跟菁菁有婚约的男子，水辰星，他原来一直都在天都潜伏，暗中保护菁菁，可笑，我一直以为自己能够保护菁菁的，但没想到到头来，能够保护菁菁的，却是别人，看来我真不适合继续呆在菁菁经身边了。”

　　萧遥神色忽然一肃：“你怎么能够有这种想法？”


第1087章 满怀心事

　　张扬满是落寞：“三哥，不是我有这种想法，而是我也不想，可是菁菁对那人的出现也是失魂落魄，看得出，她对那人很在乎，既然如此，我不该退出吗？”

　　萧遥哼了一声：“你要是这么说，我反而觉得，菁菁选择水辰星是对的了。”

　　张扬脸色一变，想要辩驳，但想起对方是萧遥，语气不由软了下去，但到底还是有些不甘心：“三哥，你也认为，我比不上那个水辰星吗？”

　　萧遥淡然：“张扬，男人好坏，根本无所谓，最重要的，是你在自己喜欢的女人心里的地位，她喜欢你，那么你就算是穷凶极恶，十恶不赦，也还好的，她若不喜欢你，你就算是十世善人，大英雄，大豪杰，也没屁用。”

　　张扬一愣，似乎也觉得萧遥说的很有道理。

　　微微一顿，萧遥又继续道：“其实，水辰星的事儿，我早就知道了。”

　　张扬看萧遥神色，本来就有所怀疑，此刻听萧遥承认，他就不禁变了颜色，忍不住道：“三哥，你既然知道，为何从不告诉我，你有没有把我当兄弟？”

　　若不是萧遥对他有恩情，也许张扬早就拎住他的脖子问了。

　　但萧遥是萧遥。

　　一个让他信服，也尊重的人。

　　纵然他现在心里很激动，也有点冲动，可他还是压着，忍着。

　　萧遥有些惭愧，不过还是正色道：“张扬，不是我不告诉你，而是菁菁当初告诉我的时候，就让我不要对你说，所谓答应别人的事儿，就该替别人做到，你要明白我的苦衷。”

　　张扬自嘲一笑：“原来她打从一开始，就打算把我蒙在鼓里，而三哥你知道真相，却也不曾告诉我，呵呵，看来这段时间，我在你们眼里，不过是一个玩物一般。”

　　萧遥叹了一声：“张扬，你为什么这么想，你觉得我在你心目中，就是那种人吗？”

　　张扬一愣，不禁沉默下来。

　　似乎也意识到自己刚刚的话语有些过激了。

　　但他到底还是想不通，为什么只有自己，不清楚这件事情。

　　水菁菁又为何单独瞒住自己。

　　萧遥见他痛苦模样，随即道：“张扬，菁菁从小在灵隐山长大，跟水辰星，也是轻慢竹马，这道理，就像你跟你之前的女友一样，只不过你的是因为爱慕虚荣而离开你，可是水辰星则是因为他父亲水一川，杀死了水菁菁的父亲，这段仇恨，让他们分开。”

　　张扬喃喃道：“若不是那段仇恨，也许他们就会在一起，对吗？”

　　萧遥苦笑，他本来是要劝解的，但突然间发现，话说到这里，非但没有起到一丝劝解的作用，反而更让张扬钻入牛角尖里面。

　　他稍微一顿，然后继续道：“张扬，我不是那个意思，我只是说，命运是变化莫测的，过去的事儿，并不能主宰现在的，当时水菁菁告诉我之前的事儿，也无非是想把这件事儿说出来，好让我们明白，她有坦然接受你的打算，毕竟，一个人只有正视自己的过去，才能够面对自己的未来。”

　　张扬呢喃着萧遥刚刚说的话，不由满是迟疑：“正视自己的过去，才能够面对自己的未来？”

　　萧遥淡淡道：“而且，菁菁不想让你知道，也是不想这件事儿，给你带来任何困扰，因为她也有心跟你在一起，开始新的生活。”

　　张扬不由自言自语：“这么说，她心里面，还是有我的。”

　　洛林很是时候的插口道：“当然，我洛林活到这岁数，各种女人也都见多，看人很少走眼，菁菁是个不从的女孩儿，张扬，你应该把握住。”

　　张扬心被说动了，可是脸色上却还是无限犹豫：“可是她心里还有水辰星，我实在不知道该怎么去面对？”

　　洛林当即道：“你若是个男人，就该展现出自己的大度，给水菁菁足够的安全感。”

　　萧遥也趁机道：“你想想，若是之前你的女朋友跟你见面了，你能够无动于衷吗？张扬，当你准备责怪一个人的时候，就先想想，你置身于那个位置的时候，会怎样应对？”

　　张扬本来觉得，自己的坚持，还是对的。

　　完全是水菁菁忽略了自己，不顾自己的感受。

　　但现在，听了洛林跟萧遥的一席话，忽然觉得自己也欠虑了许多。

　　他忽然一刻也呆不下去魔都，于是立即就辞别萧遥还有洛林。

　　洛林跟萧遥愣愣的看着他火急火燎的离开，一个个也都相当无语，洛林当即叹道：“还是年轻呀。”

　　萧遥点了一支烟，也悠悠道：“到底年少啊！”

　　两个人相识一笑。

　　忽然，萧遥对洛林道：“你什么时候走？”

　　洛林叹道：“我本来不打算急着走的，至少也得帮你对付了野蛮军以后，可是张扬既然说，忍者联盟在天都准备闹事儿，我不得不赶回去，万一这小两口闹事儿，而耽误了天行大事儿，那可就不妙了。”

　　萧遥嗯了一声：“你回去也好，这边也没什么大事儿，真有状况，我也会找盟军帮忙的。”

　　洛林笑道：“可不，不管海鸠组织，还是听雨楼，你现在把青红会搞的支离破碎，他们都欠你一个大人情，我相信，只要你开口，他们绝不会掉你的面子。”

　　萧遥淡然道：“也没有那么大的面子了，不过不管怎样，我不至于束手无策就行。”

　　洛林点点头，忽然认真道：“三哥的能耐，我自来是十分佩服的，但是有些话，我也想跟三哥说一下。”

　　萧遥见他状态严肃，不由问道：“什么话？”

　　洛林道：“三哥，你现在一个人，关系着天行成千上万个弟兄的命运，我真希望，以后你做事儿的时候，能够多想想这些兄弟们，幸亏这次你出事儿的萧遥，我压下来，没有告诉太多人，否则整个天朝，恐怕就要立即暴动了。”

　　萧遥挠挠头，有些不好意思：“让兄弟们为我担心，这可这是我萧遥的罪过了，我还真是没有想到这一层，不过以后，我一定会注意的。”

　　洛林笑道：“有三哥这句话，我就放心了，行，时间不早了，三哥早点休息吧，我也休息区。”

　　萧遥摆摆手：“嗯，睡觉吧。”

　　洛林离开他的房间，萧遥抽着烟，走到了窗台前。

　　其实他不管是心理，还是身体，都很累很累，他甚至想要倒下，倒下去，睡过去，再也不要醒来，但是他不甘心，所以，他只有强打起精神，支撑着自己，走下去。

　　外面明月皎白，萧遥一口一口的吐着烟圈，心事无限。

　　首先，就是他不知道，接下去，自己该怎么跟薛冰面对。

　　这海天城，自己已经答应过，交给她管理，但是青红会还有势力分布在魔都，只要薛冰不走，对这里的势力，也肯定不会罢休。

　　她若要跟自己争的话，自己要不要跟她争呢？

　　就在这时候，一个电话忽然打来。

　　萧遥去看的时候，才发现是萧竹日打来的。

　　他立即接通，然后问道：“二叔，有事儿吗？”

　　萧竹日联系上萧遥，自是十分开心，他当即道：“萧遥，到底发生了什么事儿，我一直打你电话，都打不通？”

　　遇到爆炸的时候，萧遥周身都像是有一股强大力量保护。

　　所以手机也没有损坏。

　　但他一直沉睡着，外加做任务的时候，手机一般都是精英状态，所以他才没有注意到。

　　他带着一丝歉疚道：“二叔，对不起啊，在这边出了点事儿，不过现在，一切都已经摆平了。”

　　萧竹日松了口气：“没事儿就好。”

　　萧遥随口问道：“天都也没什么事儿吧。”

　　萧竹日点点头：“没事儿，一切都正常的很，哦，对了，有一个情形，倒是挺怪异的，我联系你，也是为了跟你说一声。”

　　萧遥一听，立即问道：“什么事儿？”

　　萧竹日：“祠堂里的那一具白骨，出现了一些异象，我怀疑，是龙脉有征兆了，否则，它不会有异动。”

　　关于萧家祠堂里白骨的传说，萧遥已经听萧竹日讲过。

　　他不由道：“这件事儿，本来就很玄乎，说真亦可，假也亦可，二叔还是不要太放在心上了。”

　　萧竹日却道：“萧遥，你莫忘记了，你爷爷就是因为这个传说，才把你救活的，传说虽然未必是真，但既然有传说，就肯定有根据，你心里最好有个数。”

　　萧遥不想违背萧竹日的意思，于是立即就道：“是，二叔，我记住了。”

　　萧竹日这才道：“嗯，时间很晚了，你早点睡吧，我会让人尽量查出其他地方是否有异象发生，到时候，看看能不能找到龙脉的线索。”

　　萧遥点点头：“那行，二叔也早点睡。”

　　挂了电话，萧遥心里的心事就更多了。

　　他发现自己总有无边的问题解决不完，明明自己的生命，有限，而短暂。

　　可老天却似乎注定，也故意要将自己的生命，完全消耗在这无谓的杂事上面。

　　然而自己既然选择了这么一条路，还有反悔的余地吗？

　　没有。

　　所以不管前路如何，萧遥只有一路走下去。


第1088章 谢鹏来找

　　第二日，洛林留下几个兄弟，交给萧遥来用，其他的他就自己带走，离开魔都。

　　萧遥醒来以后，就打开电视，看新闻。

　　魔都的电视，说的更多的，当然是魔都的新闻。

　　而魔都此刻最大的新闻，就是皇甫家族的败亡。

　　这件事儿，官方给出的解释，是迁移，皇甫家族的人，一夜之前，迁出魔都。

　　至于当晚交战的现场，还有尸体。

　　在谢鹏带人的忙碌下，已经完全解决，不留一丝痕迹，别人就算想在这里查证，也根本查证不到什么。

　　更何况，皇甫家族在魔都一向强势，大众心理，别人倒了，自己上位，很多人觉得没有祸及自己，而且能够赚到这个大好局面，已经是老天有眼。

　　谁还管皇甫家族到底是怎么灭亡的。

　　但不管怎么说，在南海如此根深蒂固的一个家族，就这么一夜之间，人全消失了，也的确让人想不到。

　　甚至让一部分人惋惜。

　　很多人，都能够大概的猜到是谁造成这一切的。

　　听雨楼，第七楼。

　　温白衣坐在沙发上，看着电视上的播报，神色间露出一丝淡淡的喜悦，阿狸就站在旁边，她不由道：“萧遥，总不会让人失望，只是，却让太多跟他为敌的人，绝望了。”

　　温白衣默默道：“现在，只剩下一个野蛮军了。”

　　阿狸点头：“你，是不是要亲自去？”

　　温白衣叹道：“当初萧遥去南海的时候，我跟他提过，有需要的话，就找我，但是他一次也没有找我。”

　　阿狸苦笑：“那是因为他知道，你就算去南海，也很难施展拳脚，唯独对付野蛮军的时候，才可以派上大用场。”

　　温白衣淡然：“萧遥是个聪明人，他每做一件事儿，都有一定的理由，咱们听雨楼江船无数，懂得水性的兄弟，更是不在少数，他一直就在等，等现在，让我去还这个人情，既然如此，我若不去，他一定会皱眉头的。”

　　野蛮军，总组织。

　　这个组织，就在东南岛上。

　　这东南岛，在东海跟南海的交界处，这里是附近最大的一个岛屿。

　　上面几乎已经形成一个国度。

　　有村庄，有农田。

　　不过所种植的，大多还是他们要卖出去的货物。

　　总会议室，所有野蛮军的领导，一个个聚集在一起。

　　他们要开会。

　　事实上，他们很少开会，因为在场的几个老大，都是野蛮军的一把手，各个地域，都是牛的不能行的人物。

　　什么事儿，一个人做决定就行，足以摆平。

　　可是为了萧遥，这已经不知道是他们第一次开会了。

　　而且每开一次，形势就严峻一次。

　　这一次当然更严峻，因为作为南海屏障的皇甫家族，还有青红会，都已经差不多完蛋。

　　他们不得不开会。

　　在这里，已经没有任何人能够阻挡萧遥开往东南岛，将野蛮军给覆灭的计划。

　　他们必须要未雨绸缪。

　　在萧遥没来以前，就做准备。

　　而作为这次损害承受最严重的皇甫云天，心里又该是怎样一种滋味呢？

　　一个破落的小屋里，他跟刘静住着魔都城里最破的旅馆。

　　你在魔都丢下去十块钱，也许根本就没有人理会。

　　因为大多数人弯身捡起那十块钱的时间，就足以赚取更多的利润。

　　而且还关乎一个尊严问题。

　　没有人愿意为了那十块钱而弯腰的。

　　可现在皇甫云天跟刘静，就住着十块钱一晚上的小破屋里面。

　　这里面对一般来魔都生存挣扎的人来说，倒也干净。

　　可是对皇甫云天还有刘静这种从小就活的尊贵的人来说，却相当粗鄙不堪，而且气味难忍。

　　但他们都要忍。

　　若是寻常，刘静在这儿，就算她不说一句话，皇甫云天也会想方设法的让她开心。

　　但是今天，皇甫云天却一直都不吭声。

　　呆呆的坐在床头，心里似乎压着一块很重很重的石头。

　　刘静知道这石头是什么？

　　就是家族，势力，还有父亲的灭亡。

　　这些打击，将他从小的众星捧月，傲气凌云，全部打碎，分毫不剩。

　　刘静陪着他沉默了许久，最终开口道：“你是要站起来，还是要跌下去。”

　　皇甫云天漠然道：“站起来又怎样，我当初什么都有，却还斗不过一个萧遥，现在什么都没有了，我又有什么机会？”

　　刘静闻言冷笑不语。

　　皇甫云天只觉得那笑声刺耳的很：“小静，你现在是不是也看不起我？”

　　刘静淡然道：“任何一个人，在经历了你这样的打击之后，变成这样，都很正常，我不怪你，但有一点，你却让我失望。”

　　皇甫云天一怔，立即问道：“哪一点？”

　　刘静道：“你放不下，看不开？”

　　皇甫云天有些迟疑：“什么意思？”

　　刘静道：“你原先比不过萧遥，也许不是你真的比不上，而是你有太多的包袱，这个包袱就是你拥有的一切，家族，势力，辉煌，若是你什么都没有了，反而更自由轻便，进行什么活动，也会更有随机应变的活性，不是吗？”

　　皇甫云天眼中一亮，似乎也想到了自己一直忽略的一点。

　　他迟疑的望着刘静：“小静，你说的，我真的有希望吗？”

　　刘静淡淡道：“说实话，跟萧遥争锋，希望不大，把自己送上死路的机会更大，但是你现在半死不活，还不如拼一把，我不想你这么颓废下去，否则就算咱们真的隐退，我相信，你也不会快乐的。”

　　皇甫云天忽然握住刘静的双手，充满感动道：“小静，对不起，我不该让你跟我一起背负这仇恨的。”

　　刘静摇摇头，脸上没有丝毫悔恨：“这是天命，有借有还，我既然当初选择了你，自然不会离弃，其实有时候，我觉得，反而是我拖累了你。”

　　皇甫云天不由问道：“你为什么这么说？昨晚你打电话的时候，我若立即跟父亲离开，也许一切就都不会发生了。”

　　刘静却道：“我不是说这个，而是说，我们卜算一脉，本来就造天妒，从来没有一个有好下场，我一直很排斥跟别人在一起，也是这个原因。”

　　皇甫云天却深情道：“不管是否有命这种事儿，我是绝对不会放手你的。”

　　刘静脸上流露出一丝欣慰：“我相信你。”

　　一个牛排餐厅。

　　萧遥正一个人，有滋有味的吃着牛排，习惯了一个人，有时候，这也是一种享受。

　　他不紧不慢的吃着，透过窗，望着外面街道上，急匆匆的行人，感慨无限。

　　忽然，一个人影，出现在他的视线里。

　　这人也是走向这个餐厅的，进来的时候，目光还来回扫动着，似乎怕有人追踪，然后他走入了餐厅，径直走向萧遥所在的位置。

　　萧遥一眼就认出了这人是谁，正是魔都的警察局长，谢鹏。

　　谢鹏跟萧遥本来是敌对的。

　　至少从洛林讲述昨天晚上的情况上来看，他还是帮助皇甫云天的。

　　但现在皇甫家族灭了，谢鹏要继续在魔都立足，就必须来跟萧遥谈话。

　　他做坐到了萧遥的对面，一脸和气地笑道：“三哥，你昨晚，睡得还好吗？”

　　他其实连见都没有见过萧遥，除非在电视上，在传说中，因为昨晚他跟萧遥相见的方式，是阴阳相隔。

　　至少他在现场的时候，萧遥还是一个死人，而且被收在棺材内。

　　但他还是一眼就认出了萧遥。

　　萧遥也知道他，自从昨晚洛林跟他叙述他昏迷这段时间发生的事情后，他就记住了这个叫做谢鹏的人，更何况，今天早上的魔都新闻，还是这个叫做谢鹏的人，出面答记者问的。

　　他淡淡道：“谢局长，这魔都可是一个大城市，你也是一个大忙人，却不知道，怎么会来找我这个小人物呢！”

　　现在若还有人要说萧遥是个小人物。

　　那估计绝对是个二缺。

　　谢鹏苦笑：“三哥，你说这话，真是讽刺我了，这里不是说话的地方，对面有个茶馆，我已经在那边订好位子，要不，我们去那边，再细说吧。”

　　萧遥明白谢鹏的意思。

　　他们现在都是大人物，在这个公众场所谈事情，一旦传出去，对谁都没有好处。

　　所以萧遥也没有迟疑，当即道：“既然谢局长已经有安排，那我萧遥，自然也就恭敬不如从命了。”

　　两个人也不废话，当即起身。

　　对面果然有个茶馆，这是一个很高端大气上档次的地方。

　　很多不懂行的人，总觉得一个小小的茶馆，搞那么气派，靠什么赚钱呢？

　　难道就喝几杯茶？

　　其实，开茶楼茶馆的一些地方，很少是真正让人品茶的，要么他们来这里商议很重要的事情，很隐秘，要么来这里，就是玩点高消费的东西。

　　当然，这些东西都不利于人身心健康的，也不多说。

　　谢鹏就在一个比较隐蔽的包厢里订了位置，这里的面积不大，但很适合两个人机密的讲话。

　　萧遥坐下来以后，也不急着多说，悠悠然的点上一支烟，然后就一切看谢鹏安排。


第1089章 魔都汇合

　　谢鹏有些局促。

　　其实以他的职位，地位，权利，不管见到任何人，都不必局促，因为在魔都，已经没有权利比他更大的，就算是市长，对他说话，也得礼让三分。

　　毕竟市长是文职，他可是实职。

　　但现在面对萧遥的时候，谢鹏却相当局促，仿佛萧遥天生就能够给人一种莫名的压力。

　　“这个三哥，咱们第一次见面，有些话，我也不知道该怎么说，但你是见过大世面的人，也没有什么是你不能理解的，我想，你也该知道我的意思。”

　　萧遥淡笑：“谢局长说话太高深莫测了，我可不知道你的意思是什么，还请说的明白一点。”

　　谢鹏明知道萧遥是故作姿态，但也没办法，只能道：“三哥，我的意思还不简单吗？现在皇甫家族已经被灭了，将来这魔都，可是你的天下，我作为这里的治安老大，少不得跟三哥多做一些协约，否则将来出事儿，可都不好担待呀！”

　　萧遥淡笑：“谢局长这次可未必找对了人。”

　　谢鹏一怔：“三哥什么意思？”

　　萧遥苦笑：“因为我未必会在魔都掌权呀。”

　　谢鹏脸色顿时变得很奇怪：“三哥莫不是开我的玩笑，昨晚虽然我没有在当场，但也听说你击杀皇甫嵩阳的事儿，若这是真的，我不相信还有谁，能够跟你抢这个位置。”

　　萧遥无奈的耸耸肩：“别人也许不能，但有一个人，却难说的很。”

　　见萧遥卖关子，谢鹏就很合适宜的倒茶。

　　他亲自给萧遥端过去一杯，然后道：“听说三哥不喝酒的，所以才特地请了在这个茶馆喝茶。”

　　萧遥立即道：“谢局长有心了，多谢。”

　　谢鹏也给自己倒了一杯，浅品了一口，然后道：“三哥，那个人，是谁？”

　　萧遥淡淡道：“你昨晚见过的。”

　　谢鹏一怔，脑海里忽然想起一人，不禁失声道：“你说的是薛冰？”

　　萧遥点头：“正是她。”

　　谢鹏似乎还是有些无法理解：“薛冰的能力是不错，可是，她若要跟你三哥比，恐怕还差点火候吧。”

　　原来谢鹏这次既然要来跟萧遥谈话，自然对萧遥的弟底子已经摸得一清二楚。

　　当初薛冰，就是被萧遥从东北逼走的。

　　到现在萧遥还能够跟萧遥共存，看的出，她还是没有实力击垮萧遥。

　　因此他觉得，自己靠拢萧遥，绝对不会错。

　　此外还有最关键的一点，就是萧遥死了，却还能复活。

　　这种超强能力，恐怕是任何人都无法做到的。

　　所以他认准了萧遥。

　　但萧遥的回答却让他也很无语：“也许你说得对，真的论势力，我们天行不输于薛冰，但薛冰跟我之前，还是有一段恩怨的，所以，我未必会跟她争。”

　　谢鹏顿时呆住，心里不禁暗道，难道这次自己，真的找错人了吗？

　　萧遥见他模样，有些好笑。

　　忽然，谢鹏又问：“三哥，那你的意思呢？这魔都大好繁华城市，你若不插手，却拱手让给他人，你甘心吗？”

　　萧遥当即摇头：“当然不甘心。”

　　谢鹏笑笑：“你要那地域当做人情，这周边有的是地方让你去用，海天城就是一座，外加魔都附近的几座城池，只要你愿意，全都给她，都没关系，这是这魔都乃东南海域唯一一座都城级别的城市，可千万不能浪费掉呀！”

　　萧遥忽地道：“谢局长，你这么殷勤的来找我合作，是不是，也知道我的身份，来探听我的虚实呀。”

　　谢鹏一怔，干笑一声，立即道：“三哥这是说什么话，你的身份，我怎么会知道？”

　　萧遥眼中带着一丝说不出的意味：“谢局长是个明白人，我也是个明白人，咱们明白人面前，何须说什么拐弯抹角的话，对不对？”

　　谢鹏苦笑不语。

　　萧遥接着又道：“我在海天城警局闹事儿的事儿，你当然清楚？”

　　被他咄咄逼人的目光盯着谢鹏想不承认都不行。

　　他只有点头。

　　萧遥淡淡道：“那么我是特殊高手部队的信息，你也收到我了？”

　　谢鹏的脸色更难看：“说实话，我知道这个消息的时候，也很不相信，但不得不佩服三哥的能力，在江湖上行走，却还能够进入政府做事儿。”

　　他其实是想说，萧家的能力就是强。

　　上下打通，果然无敌。

　　萧遥默默道：“谢局长，真的很抱歉，有件事儿，你是说错了。”

　　谢鹏迟疑道：“却不知道三哥指的是哪一件事儿？”

　　萧遥当即道：“我在江湖上混，并非我的意思，若是我的意思，你觉得政府会放任我胡作非为吗？”

　　谢鹏脸色顿时变得很难堪：“那三哥……”

　　萧遥嘿嘿一笑：“其实，我一直都是在给政府办事儿的，就算混地下势力，也不过是想帮助政府，将所有势力规整，将来而已由暗化明，实现全朝大一统。”

　　他说的冠冕堂皇，搞的谢鹏心里也是七上八下，不知道他说的到底是真是假。

　　萧遥这时候也不再说了。

　　只是端起茶杯喝茶。

　　许久，谢鹏道：“三哥，你是不是在试探我？”

　　萧遥摇头。

　　谢鹏的脸跟一个苦瓜似的：“那你，会不会把今天的事情，上报回去？”

　　萧遥望着谢鹏：“谢局长怎么以为呢？”

　　谢鹏的脸色更苦：“三哥又何必戏弄我？”

　　萧遥忽然正色道：“其实，我也一点都没有难为谢局长的意思，不管怎么说，这里有个青红会，有个皇甫家族，你还能保持治安平和，这就是你个人的能力凸显，所以，我蛮欣赏你的。”

　　谢鹏一听，高兴无比，顿时道：“多谢三哥赏识，今后不管有什么吩咐，我一定照做。”

　　萧遥嗯了一声，表示满意：“说实话，绕了这么多圈子，我还真有一件事儿，得让你帮忙。”

　　谢鹏心中暗恼，妈的，这伙说的仁义无比，到头来，还是让自己主动往他的套里面钻。

　　虽然不爽。

　　但他还是得故作殷勤：“三哥有什么要吩咐的，尽管交代，我一定去做。”

　　萧遥道：“我现在就要你给我锁定东南岛的具体位置，周边的防护，你也得给我调查出来。”

　　谢鹏一听，暗道萧遥这是要毁灭东南岛的节奏。

　　不过他却有点为难：“三哥，这东南岛的位置锁定，倒也不难，可是要将他们的仿佛都一一弄清，这却必须要借助军用卫星，但那都是国家机密，我也不能乱来呀！”

　　萧遥微笑：“你不是魔都警局局长吗？申请一下，这个权利总是有的，况且，真的将东南岛给一举灭掉，这将来对你，恐怕也是一件只得益，不吃亏的事儿吧。”

　　的确，若真的能够帮助萧遥摧毁东南岛，谢鹏也是大功一件。

　　因此萧遥一说，谢鹏就心动了。

　　许久，他开口道：“既然三哥说了，我回去就给做这件事儿。”

　　萧遥微笑：“有谢局长这句话，我就放心多了，嗯，这件事儿若成，以后凡事儿都有的商量。”

　　谢鹏一听，心中更是大定：“那我就不耽误三哥了，这就回去做正事儿去。”

　　萧遥点点头：“去吧。”

　　谢鹏起身离去。

　　萧遥又喝了一杯茶，才走出茶馆。

　　走出去没多久，一个电话就来了，萧遥一看，竟是温白衣的。

　　他眼中露出一丝会心的笑意，而后接通电话，淡然道：“温楼主，没想到，你居然也有空打电话给我？”

　　温白衣默默道：“觉得你也是时候需要帮助了，我自然得主动挺身而出。”

　　萧遥微笑：“知我者，果然温楼主。”

　　温白衣正色道：“我现在已经在机场，要不了多久，就能够到魔都，我该去哪儿找你？”

　　萧遥笑笑：“你不用找我，我去机场等你。”

　　温白衣一怔：“劳您大驾，我如何敢当。”

　　萧遥却悠悠道：“别人也许不敢当，可你一定担得起。”

　　魔都机场，挂了电话，萧遥就去了这个地方。

　　自从他开始走上这条不归路以后，就经常来往于机场，但更多的是匆匆而过，很少逗留。

　　就算逗留，也多是别人为他而逗留。

　　现在他却为温白衣而逗留。

　　说实话，萧遥还是挺乐意交温白衣这个朋友的。

　　所以当初他去南都，目的就不是跟温白衣为敌，而是合作。

　　这恐怕是他在跟外部势力打交道之中，唯一的一个例外吧。

　　当然，其中也少不了温柔的一部分原因。

　　想起温柔，萧遥的心里，也或多或少有些愧疚。

　　此时此刻，更不知道那个女儿，在做些什么？

　　有没有想自己？

　　两个小时后，温白衣准时抵达魔都机场，萧遥在机场大厅的出口处，接住了他。

　　他们走出大厅，就各自点燃了一支香烟，然后并肩走出机场。

　　过程中也没有拦车。

　　看来，他们有话，也准备在路上谈。

　　像他们这种人，成就以后，就很少自然走路，今天对他们来说，绝对都是例外。

　　萧遥先开口，问了一句话：“只有你一个人来？”

　　温白衣淡笑：“坐飞机来的，你只需要一个。”


第1090章 出海准备

　　萧遥一怔，似乎想到了什么，不禁眼中一亮：“还有别的方法来的？”

　　温白衣点头，而后带着一丝神秘笑意：“那当然，难道，你不需要那些人吗？”

　　萧遥拍拍脑袋，苦笑道：“还是你直接，对于这方面，其实我一窍不通。”

　　温白衣笑道：“既然不通，到时候就不必插手，交给我就是，你已经耗费了不少的精力，我温白衣，也该做点什么了。”

　　他眼中带着一丝兴奋，向往。

　　显然，对付野蛮军，他是相当激越的。

　　萧遥随即道：“现在我已经让谢鹏去给我们确定东南岛的准确位置，一击野蛮军的巢穴所在，包括他们的防守。”

　　温白衣疑惑道：“谢鹏是谁？”

　　萧遥微笑：“魔都警局的局长。”

　　温白衣奇怪的望着萧遥：“你总是有一套，让我不得不承认，你的能力，的确要比我强。”

　　萧遥呵呵笑道：“半斤八两吧，你又何必谦虚。”

　　温白衣道：“我的兄弟，大概还得两个小时，才能抵达东海港口，你说，我们是从东海港口出发，还是从南海港口出发。”

　　萧遥有些郁闷：“南海那边，已经不是我的地域，还是在东海吧。”

　　原来之前萧遥已经跟薛冰有过协议。

　　海天城属于薛冰。

　　虽说萧遥要求，自己从海天城对付其他势力，薛冰也不能管，但是萧遥还是不知道该怎么面对她，因此，就决定在东海出发。

　　这也是他之前跟谢鹏扯那么多废话的原因。

　　不管薛冰要不要挣这个魔都。

　　他都不会让出去的。

　　这个地方太关键了。

　　毕竟天朝东南部，只有海天城还有魔都这两个出海口最为便捷，海天城已经给了薛冰，这魔都，自己就必须留着。

　　温白衣迟疑的望着萧遥：“海天城，难道，你拱手给了别人？”

　　萧遥苦笑：“不给不行呀，当初皇甫嵩阳介入，若非薛冰帮我，我可没有能力击败这个老狐狸，给他海天城，是我答应她的条件。”

　　温白衣嗯了一声，不由叹道：“那可是一块相当重要的地方，不管怎么说，你给了他，这都是一个相当大的损失。”

　　萧遥无所谓的耸耸肩：“人有时候该计较，有时候也不该计较，对于女人，当然是能舍就舍了，对不？”

　　温白衣望着他，只觉得这个人，永远有让人自叹不如的地方。

　　二人走出机场以后，在路边又走了一阵，然后才坐车前往魔都的东海港口。

　　这个港口面积超大。

　　但是货物运输跟旅客运输，却是分开的。

　　不管哪一种，都有进出口的军队把守，因此相当严格。

　　萧遥还算机巧，他有特殊部队的特殊证明，所以进出自由，很快就联络上了来到东海港口的那些听雨楼精英。

　　那些人对温白衣唯命是从。

　　看到温白衣对萧遥也是恭恭敬敬，因此也都暗暗惊叹萧遥的身份。

　　等知道这年轻人就是震惊天朝大地的萧遥之后，一个个都露出惊异之色。

　　萧遥却已经习惯了这种眼光，很热情的跟这些人打完招呼。

　　他就开始检阅其温白衣带来的这艘大船。

　　船身很坚固，钢铁制造，长有七八十米，有三四层舱房。

　　容纳上百人，宽松的很。

　　这很符合萧遥的要求。

　　毕竟去打仗的，太大的，有点麻烦，太小了，也不够用，这个就刚刚好。

　　之后，他就让温白衣带出一部分人，到岸上开始准备需要的东西。

　　温白衣也没想到，萧遥打算直接出海。

　　不过他知道萧遥从来不做没把握的事儿，既然做了，那心中必然已经有计较，于是也没多说什么。

　　他挑选出一部分人，来到岸上以后。

　　萧遥就交代给他一个任务，准备吃的，喝的。

　　至少要十天时间的。

　　这个任务，简直已经不算是任务，但萧遥既然说在这里了，温白衣也不好意思不去做。

　　走的时候，他就嘱托萧遥：“我去买吃的喝的，但有一样东西，你也得记着去买。”

　　萧遥微笑：“枪吗？”

　　温白衣眼中一亮：“你果然早有打算，别说我耍小聪明，听雨楼虽然不缺军火，但是出港入港，都得严查，我们毕竟不是政府的人，因此很不方便。”

　　萧遥点点头：“我像是不懂事儿的人吗，有些话，你不用解释，我也清楚，之所以让你们去准备杂物，我就是要去安排军火这一块儿。”

　　温白衣松了口气：“那你小心一点。”

　　萧遥傲然：“这魔都有青红会和皇甫家族的时候，尚且没人能够奈我何，更何况现在。”

　　其实说这话，萧遥可是有点张狂了。

　　这皇甫嵩阳死的挺冤的，若不是皇甫云天无端端的把萧遥的尸体拿来玩，无端端的爆发他逆天的体能，恐怕他不会死，这青红会跟皇甫家族，也不会就此湮灭。

　　当然，青红会还没有完全绝灭。

　　第一堂是没了，总堂也差不多了，可还有一个第二堂。

　　因为萧遥根本就没有跟青红会的人正面交锋，所以也不曾调查这青红会第二堂的下落，更不晓得第二堂在何处，因此也不知道具体情况。

　　温白衣却没想那么多，萧遥既然把话说到这儿，他也就不再操心了。

　　辞别萧遥以后，他就带着自己的兄弟，去准备东西。

　　萧遥倒也没有去远，而是找了一个静谧的咖啡厅。

　　坐下来以后，就要了一杯冰咖啡，而后打电话。

　　在这个时候，他能够打电话来帮忙的人，只有一个，那就是海伦。

　　海鸠组织的海伦。

　　海伦接到萧遥的电话，现在可以说是兴奋的。

　　要知道，海鸠组织在南海当中，一直遗世独立，就算很多世界级的组织，都无法缺少他，但是他们也只能算是一群生意人。

　　制造货物，然后进行兜售。

　　却不参与势力拼斗。

　　南海这边，之前一直是青红会做主，他们海鸠组织，也得看着点他们的脸色。

　　后来更因为萧遥的介入，他们跟青红会彻底翻脸。

　　现在萧遥将青红会给灭掉，他们当然高兴。

　　海伦笑呵呵地问道：“三哥，有什么吩咐吗？”

　　萧遥微笑：“吩咐倒是不敢，请求有一个。”

　　海伦问道：“有话直说，现在海鸠组织，跟三哥你的天行，那可是朋友关系，只要不过分的要求，我们绝对答应。”

　　萧遥笑道：“我的要求，一向不过分，更何况，这可是公平交易。”

　　“三哥请说。”

　　“你现在就通知魔都的海鸠组织代言人，让他们马上联系我，我要一批货，必须要精品货。”

　　海伦有些奇怪道：“你现在要货干什么？难道有什么举动？”

　　话一出口，她就立即醒悟到自己不该多嘴。

　　毕竟两个人代表两个势力。

　　有些禁忌话题，还是不该问那么明显的。

　　萧遥却全然没在意：“我到底要做什么，你会想不出清楚？”

　　海伦本来就是个聪明人，在南海附近，还有跟萧遥敌对势力的，除了青红会，也只剩下一个野蛮军的。

　　当初萧遥来南海的时候，扬言要对付的，就是野蛮军。

　　但现在，他却先把青红会给一窝端了。

　　这也许在他的意料之内，但是却让皇甫云天大跌眼镜。

　　想当初皇甫云天掌握局面，连野蛮军都被他操控，但结果呢？

　　这就要人算不如天算。

　　也可以说是强中自有强中手。

　　本来，各势力间争斗，对海鸠组织是最有利的，因为这样一来，他们的货物，卖的就更快了。

　　但是也不知道怎么回事儿，她居然对萧遥很关心的道：“东南岛是野蛮军的最后一块防守地，他们号称野蛮军，打仗起来，可以不要命，我想，你最好还是有点准备，贸然行动，说不定会吃亏的。”

　　萧遥笑笑：“人们常说做一些事儿会吃亏，但事实上，很多人都没有做，因为他们怕吃亏，结果真的有人去做了，会发现，吃亏有时候不仅仅是吃亏，还是一种福气呢！”

　　他说的话，让海伦有些不太懂。

　　毕竟海伦算不上是天朝人，天朝这边的本土文化，她也不是很理解。

　　但总觉得萧遥这话里有些深奥意思，于是就道：“不管怎样，你还是小心为上。”

　　萧遥嗯了一声，点点头道：“行，你现在就通知这边的人吧，等拿到货，我们就出海。”

　　挂了电话。

　　萧遥就在咖啡厅里等消息。

　　海伦的办事儿能力，绝对相当优秀，不一会儿人，就有一个陌生号码打来电话。

　　萧遥一问，正是魔都海鸠组织的分支代言人。

　　萧遥三言两语交代了自己的意思，那边就很爽快的应承，并嘱托萧遥，一个小时，到地方拿货。

　　走出咖啡厅的时候，萧遥心情无比开朗。

　　他嘴上叼着烟，走在摩天大厦遍地耸起的魔都之中。

　　只觉这个地方，跟中州，天都，都大有不同。

　　这里更现实，更繁华。

　　完全是现代化的气息，一些没见过世面的人，在这里，完全可以迷失。

　　但残酷的是，大多数人，在这里找不到自己的定位。

　　而这里的美好，也不属于大多数人。

　　只属于很少的一部分有钱人。


第1091章 街头祸事

　　正当萧遥陶醉于这种大都市的感叹之中时，忽间前路有些拥挤。

　　他快步走上去，才发现这里有车辆堵塞。

　　究其原因，是两辆车撞在了一起。

　　在这个时代，车祸，简直比死人还普通。

　　每秒钟都有一个人死的话，那么每秒钟，也有一起车祸在发生。

　　这就是人生。

　　有生有死的人生。

　　但是活着的人，总要给死了的人讨还一个说法。

　　一辆是电车。

　　一辆是跑车。

　　看到肇事的两辆车，悬殊如此之大，萧遥也感了兴趣，他挤入人群，要看个究竟，谁知发现里面正躺着一具沾满鲜血的死尸。

　　想必因为两辆车刹车不及时，所以才会撞在一起。

　　但跑车性能好，又坚固，所以只有车头一部分凹了进去，电动车却已经摔得稀巴烂，死的那人，想必也正是电动车主。

　　许久，一拨人挤入进来。

　　想必正是死者的家属，他们放声悲哭起来，然后就围到跑车跟前，非要那司机下来。

　　那司机倒并非不愿离开。

　　而是事情一发生，这里就堵了不少人，他也没办法走。

　　他很郁闷，但在群情激奋下，也不得不下车。

　　开这么好的车，穿的自然也很体面，他一脸无惧，下了车，死者家属就要揪他去警察局。

　　那人冷笑连连：“你们最好还是理智一点，出了事儿，咱们就得想法子解决，带我去警察局，你们不还是要钱，说吧，你们要多少钱。”

　　他说话口气不小，看起来也不缺钱。

　　萧遥在一边听得虽然有些皱眉，但心想，人死了，做什么都没用，倒是给点钱，还实在一点。

　　谁知道，那些死者家属听到这跑车男的话后，一个个情绪更加激动。

　　他们纷纷指责道：“谁稀罕你的臭钱，你有几个钱，就想把事情摆平了，我们就是要警察来处理这件事儿，不把你抓起来坐牢，我们就决不饶过你。”

　　原来这次的车祸，不是怪电动车不遵守交通秩序，的确是那跑车男自主乱开车，走错道，才撞到人的。

　　本来电动车的刹车就没有跑车有效，造成这事故，倒也在情理之中。

　　跑车男见家属根本不为所动，似乎有些慌张，他立即用手机打了一个电话，那边一阵询问，他就告诉了地点。

　　等挂了电话，他就大咧咧道：“你们不要钱是吧。”

　　死者家属愤然道：“我们只要一个公道。”

　　跑车男冷哼：“公道，你们不就是想把事情闹大一点，让我多赔一点吗？我还是那句话，要多少，你们开个口。”

　　死者家属情绪更是激动：“你以为你有几个臭钱，就能够为所欲为吗？我告诉你，今天这事儿，你休想用钱摆平。”

　　跑车男似乎也经历过不少世面，在他印象当中，钱也解决不了的事情，太少了。

　　怎么也没想到，这些家属，居然会这么顽固。

　　当然，他永远也不明白。

　　生命在有些人心中，本来就高于一切。

　　而尊严和公道，更是无可匹及。

　　更无法用钱去衡量。

　　跑车男被逼的极了，就不屑一顾：“你们有本事就把警察叫来呀，我不妨告诉你们，现在警察把我带走，下一刻，我就可以安安稳稳的离开，还有，你们不想惹事儿，拿了钱就走，非要惹事儿的话，我已经打了电话，马上就有我的兄弟过来，到时候，你们一个也休想避免。”

　　众人被他突然的狠话都有些吓到，一个个面色露出迟疑。

　　跑车男哼了一声，似乎很是得意。

　　在他想来，这些普通民众，又有几个，是愿意惹事儿的。

　　谁知一个妇女走出来，她咬着牙道：“这是个法治的社会，你以为你是谁，在魔都也能够让你为所欲为，我们已经报了警，看看到时候你的兄弟过来，敢不敢跟警察狠。”

　　跑马男气呼呼道：“行，算你狠，这是你不要钱，到时候，我特么愿意出一分钱给你才怪呢，到时候打官司，我看你打的赢我！”

　　他底气十足。

　　有钱人，岂非向来都底气很足！

　　很快，警察到来，他们介入现场，把围观群众给驱逐开来，家属纷纷指着跑车难，叙述他的罪过。

　　跑车男却根本不着急。

　　他的兄弟也很快到来，跟在场的警察打交道沟通，这些人显然都是在魔都有头有脸的人，三言两语，警察已经对跑车男的身份有些了解，然后就开始规劝死者家属，尽量私了，息事宁人。

　　死者家属一看警察也帮着那些天杀的，不禁欲哭无泪，那个妇女嘶声大叫：“王法何在，王法何在呀，连警察也跟歹徒一路，我该到哪儿寻求公道啊！”

　　萧遥在远处看着，不禁寻思，这应该是死者的妻子吧。

　　哎，连这样一个普通人的妻子，死了丈夫，都能够为寻求公道，而不为金钱折腰。

　　自己呢？

　　若是自己死，又有多少人，为自己寻求公道呢？

　　他忽然又想起了自己的兄弟，还有薛冰！

　　一个自己曾经已经放弃的女人，却在自己死后，跟强敌死拼。

　　这绝非萧遥能够想到的结局！

　　命运，哎，萧遥叹息一声，忽然走出去。

　　警察们此刻正烦躁，见妇女哭哭啼啼不休，于是狠狠道：“你要是在闹事儿，我就把你一起带到警局问话，你要知道，有些事儿不在这里说清，道警察局里，可就更说不清了。”

　　一声干咳，打断了警察的警告。

　　萧遥嘴里还叼着烟，手在兜里插着，若无其事的走进来。

　　周围本来被戒严，但萧遥也不知道怎么就进来了。

　　外面围着的警察发现他进来，一个个也都惊奇不已，想要阻拦，也来不及了。

　　但见萧遥悠悠然的道：“警察的指责，应该是就是维护公道吧，你们劝人私了，难道也是想拿份子钱。”

　　警察见萧遥突然出现，也是怔了一怔，但发觉对方不过是个年轻人，不由信心大定，冷冷道：“小子，我看你也不是魔都本地的，这儿的事儿，你若不清不楚，最好还是少插手。”

　　萧遥淡淡道：“这儿的事儿，我可比你更清楚，事情一发生，我就在这儿了，撞人的就是那个跑车男，违背行驶规则的，也是他。”

　　跑车男在那边听到萧遥插话，就立即招呼兄弟。

　　兄弟们很快走来，警察自动闪在一边，去那边又给妇女做工作。

　　并且以萧遥作为例子。

　　说什么你看这小子不知好歹，等下就要被狂揍。

　　萧遥只是笑笑，对跑车男的那帮兄弟道：“你们在这里这么罩得住，肯定也是在魔都地段上混的了。”

　　那几个兄弟冷笑道：“小子，知趣的话，就别管闲事。”

　　这个时候，其实已经有不少人在围观了。

　　但这些人还是肆无忌惮。

　　萧遥可以笃定，他们肯定是青红会的人。

　　昨夜青红会总堂的高手，才死伤殆尽，虽说影响了元气，但到底没有完全歼灭，薛冰肯定也还没有把他们给赶尽杀绝。

　　否则又怎么会在青红会统辖的地面上，多出这些人来装逼。

　　他淡淡笑道：“今天这闲事儿，我是管定了，就看你们，愿不愿意老老实实退出。”

　　那几个大汉看萧遥年纪轻轻，吊儿郎当，以为不过是个在街头厮混的二笔青年，因此目中无人道：“臭小子，你别给脸不要脸，信不信我分分钟让你后悔。”

　　萧遥没有回答，只是淡笑摇头。

　　这绝逼是对那人的挑衅。

　　那人看了自己的几个兄弟一眼，顾不得有警察在场，挥拳已经擂向萧遥。

　　萧遥眼中一抹精光闪过，当即出手。

　　但没有人看清楚他是怎么出手的，只看到那大汉出手，然后那大汉就飞出去，啪的一声，跌落在地，摔得惨不忍睹。

　　那大汉苦着脸，疼的哇哇大叫。

　　其他人见状，纷纷挥舞拳头，冲向萧遥。

　　事情就发生在电光石火之间，其他人看到也来不及阻止，警察们要阻止，却也晚了。

　　因为又是一个照面，那些大汉一个个都飞了出去。

　　结局都一样。

　　他们滚落在地上，叫的痛苦。

　　跑车男都看呆了，围观的群众，却大觉痛快，纷纷高呼。

　　萧遥只是望着那帮警察，笑嘻嘻道：“现在，你们觉得这件事儿，是该公了，还是私了。”

　　带头的一个警察被萧遥的气势有些震住。

　　他这才开始打量起这么一个年轻人。

　　打量许久，似乎联想到了什么人似的，然后语气有颤抖地问：“你叫什么名字？”

　　萧遥捏下嘴里叼着的烟头，扔在地上，踩灭：“我其实很不喜欢告诉别人我名字的，但是我又不是一个喜欢隐藏姓名的人，你既然问了，那我就告诉你，我叫萧遥。”

　　这名字一说出来，在场有很多人都木然。

　　因为大多数围观观众都是普通人，普通人是很少关注江湖中的事儿的。

　　可是这些警察，还是那些在地上挣扎的大汉，一个个都惊呆了。

　　萧遥，这个人就是萧遥。

　　在他们心里，萧遥显然是一个恶魔一般的人物。

　　他们怎么也不会把这个年轻人跟萧遥联系在一起。

　　但现在萧遥已经承认了他自己的身份，就算这些人不愿意认同，似乎也别无他法，他们一个个惊恐的望着萧遥，只希望这恐怖如斯的人，不要将他们记挂在心上才好。


第1092章 入港上船

　　萧遥又默默的抽出了一支烟，点上。

　　有人说，哥抽的不是烟，是寂寞。

　　这话放在萧遥身上，似乎也同样适合，他现在孤身一人，陪伴他更多的是寂寞。

　　而陪他缱倦寂寞的，也许只有烟。

　　他吐了口浓浓的烟圈，然后才道：“你们为什么都不说话，还要我把刚刚的问题，再重复一遍吗？”

　　警察们一个个都惊慌失措。

　　其中有人低声道：“三哥，今天这事儿，你插手，对你也没好处呀。”

　　萧遥冷笑：“我要插手这件事儿，可不是为了好事儿，而是为了公道，人家一个妇道人家，尚且不为金钱所动，我萧遥又岂是贪利之人。”

　　妇女眼见有人为自己撑腰，而且撑腰这人，显然是个大人物，心中大定。

　　警察们却一个个面面相觑，最终，他们权衡利弊，纷纷走向跑车男。

　　跑车男一看形势不对，立即喝道：“你们要干什么？”

　　警察们立即道：“你违背行车规则，撞了人，当然要依法逮捕你。”

　　跑车男不禁吼道：“你们敢抓我，到时候一定会吃不了兜着走。”

　　警察们似乎怕他再说出什么大逆不道的话，摁着他的脑袋，就把他给塞到了车里面去。

　　然后他们纷纷对萧遥低头哈腰，就准备离开。

　　萧遥却摆手叫住他们：“你们别急着走。”

　　警察们一个个苦着脸，似乎都以为萧遥要对付他们，心中好不忐忑。

　　其中一个惊慌地问道：“三哥，你要问什么？”

　　萧遥凝重道：“这个人，回去以后，就给我老老实实的对待，我要明天在新闻上看到你们对他的判决，否则的话，我会让谢鹏亲自找你们问话的。”

　　谢鹏，是魔都的警局老总。

　　偌大的魔都，所有警察，都得归谢鹏管理。

　　这些警察一听到谢鹏的名字，脸色就更白了，纷纷道：“三哥放心，这件事儿，我们回去，一定会认真对待的。”

　　萧遥这才摆摆手，让他们离去。

　　他们离开以后，死者家属，立即上前给萧遥道谢，围观的众人，也纷纷赞赏萧遥的见义勇为。

　　萧遥则嘱托死者家属，让他们小心收敛死者，赔偿的话，他会负责让警察解决的。

　　他的身份，自然让所有人都笃信，他绝对有这个能力。

　　所以有些堵塞的交通，也因为他，很快变得顺畅起来。

　　萧遥离开街道，心情松畅不少。

　　当时就有记者来追他，采访，但都被他一一回绝。

　　他做这件事儿，当然不是为了出名。

　　因为他已经够有名，但不得不说，就算他有意回避，在明天，他做的这件事儿，也会登上魔都的各大报纸。

　　有时候好事儿就是跟名声是相得益彰的。

　　你想躲也躲不掉。

　　萧遥现在的状况，当然没时间去想那么多烦心事儿，很快，温白衣已经打电话给他，说东西已经置办好，就等他回来汇合。

　　萧遥于是道：“你先把让你的兄弟在码头等着，你再带来几个，跟我来取货。”

　　温白衣没想到萧遥的办事儿速度，居然也这么快。

　　他当即答应。

　　挂了电话以后，温白衣就让兄弟先把准备的食物还有水，以及其他一些日常用品，全都寄存在码头，然后就一起联合萧遥，到海鸠组织的基地去取货。

　　因为萧遥给海伦已经打过招呼，而海伦在天朝之中，地位也超然，所以他们取货的过程，相当顺利。

　　取货完毕，就回到码头。

　　路上，萧遥就联系谢鹏。

　　他只为了谢鹏一句话：“办好了没有。”

　　谢鹏立即回答：“刚搜索完毕。”

　　萧遥点点头：“那好，你现在亲自来一趟东海码头。”

　　谢鹏莫名所以，但还是立即就来到了东海码头。

　　这时候，萧遥跟温白衣他们也已经到了码头。

　　谢鹏看到他们身边的那么多货物，就多嘴问了一句：“三哥，这都是什么东西？”

　　萧遥当即道：“谢局长，这个你都不用管了，现在，就给这里检查的军队打个招呼，就说我们都是政府特派出行任务的，让他们免检我们的货物。”

　　谢鹏有些为难：“三哥，这里的人，都是归军队管辖，我也做不得主呀。”

　　萧遥淡笑：“谢局长何必自谦，他们虽然隶属于部队，可是还归你们警署道歉，你以为我真的什么都不知道吗？”

　　谢鹏干笑一声：“三哥说的当然对，只是他们严格为国家做事儿，很难徇私，而且一旦出什么事儿，到时候，我可很难担待呀。”

　　萧遥淡淡道：“我想，若是谢局长不帮这个忙的话，你现在就会很难担待的。”

　　谢鹏脸色难看极了：“三哥说下了，我这就过去打招呼。”

　　他说完，真的走了过去。

　　不过刚走几步，忽然转头，望着温白衣道：“三哥，这位是谁，为何我感觉很熟悉呢？”

　　温白衣别过头，一脸孤傲，也不看他。

　　萧遥则立即道：“谢局长，你也做到现在这个位置了，难道不明白，凡事知道的少一点，比多一点，更安全吗？”

　　谢鹏一怔，立即道：“三哥说的是，算我刚刚没问。”

　　他转过身，大步走开。

　　走了以后，温白衣就皱眉道：“我很少在江湖走动，知我者甚少，这谢鹏却说我熟悉，看来，他还真是一个消息够灵通的人。”

　　萧遥笑道：“这念头，能够在高位坐得住阵脚的人，有几个是易于之辈。”

　　温白衣笑道：“这倒也是。”

　　不一会儿，谢鹏走回来。

　　萧遥问道：“谢局长可都安顿好了。”

　　谢鹏道：“都已经妥当了，走吧三哥，特殊通道。”

　　萧遥顿时招呼温白衣他们一起走向特殊通道。

　　温白衣的兄弟们将东西全部抬起来，然后一起通过特殊通道，进入港口，来到船上。

　　成功将货物都给搬到船上以后，萧遥也将谢鹏给带入了船舱之中。

　　温白衣自然也随在旁边。

　　船舱里，一个房间内，布置的差不多跟酒店里的会议室一样。

　　桌子椅子，有模有样。

　　三个人坐下以后，萧遥就道：“谢局长，现在，把你知道的消息，都说一下吧。”

　　谢鹏当即从兜里拿出一张纸。

　　他铺排在桌面上，然后道：“三哥，这就是东南岛在东南海海域里的地图，其中标记出来的，都是他们分布在东南岛上和岛外的防守，我呆了一个U盘，图片资料，都拷贝在上面，你们稍后，可以转移到你们的航海雷达上面。”

　　萧遥微笑：“谢局长果然准备周全，这次，可要多谢你了。”

　　谢鹏笑道：“三哥真是客气，以后咱们合作的地方，还多着呢，不管怎样，能帮你，我还是很荣幸的。”

　　萧遥点点头：“那行，就不耽搁谢局长了，你这就回岸吧，等我们回来的消息。”

　　谢鹏随即起身告辞。

　　他刚走出几步，萧遥忽然喊住他。

　　谢鹏疑惑地望着萧遥：“三哥，你还有什么吩咐？”

　　萧遥苦笑道：“谢局长，有件事儿，我还得跟你说清楚。”

　　谢鹏不由道：“三哥请说。”

　　萧遥道：“我这次去做的事儿，谢局长你是知根知底，不瞒你说，我还真怕消息先走一步，毕竟现在这个社会，传播最快的，就是消息。”

　　谢鹏立即道：“三个请绝对放心，这件事儿，我是不会泄露出去一句的。”

　　萧遥嗯了一声：“谢局长请记住你说的这句话，更要记住，我萧遥要对付一个人，就算人在东海，但是也可以杀人于千里之外。”

　　谢鹏心里一寒，忙道：“我一定记得，一定记得。”

　　他当然清楚萧遥的意思，以萧遥现在的背景，实力，的确，就算他人不在天朝，但只要一个电话，天朝有的是人帮他出头杀人。

　　所以一个聪明的人，就绝不该跟你萧遥为敌。

　　特别是在萧遥声明的情况下，玩小聪明，否则，那一定是自讨苦吃。

　　看着谢鹏离开，温白衣的神色，都始终有点沉闷，凝结着的眉头，也一直都没有舒展开来。

　　萧遥拍拍他的肩头，提醒道：“要开船了，还在想什么？”

　　温白衣摇摇头：“没有，我只是觉得，这个谢鹏，总有点不寻常。”

　　萧遥一呆：“直觉？”

　　温白衣苦笑：“那是女人的东西，我靠的不是直觉，而是观察。”

　　萧遥却道：“你还别说，我就认识一个女人，直觉蛮厉害的，当初我一直不信，但是之前我一次遇难，才让我明白，世上的确有些人，是能够未卜先知的。”

　　温白衣奇怪的道：“那个人是谁？”

　　萧遥被问的一愣：“你这么说，我似乎也才想起，自己只见过她一面，虽然知道她的名字，可是对她还真是了解不多。”

　　温白衣笑道：“一次，你就领教了她的厉害？”

　　萧遥摇摇头，很无语的道：“一次，我就差点挂了，你说，我能不长个记性吗？”

　　稍微一顿，他立即道：“对了，你说什么观察，快说说，你到底观察出来什么了？”

　　温白衣的神色有些肃然：“这谢鹏明明知道很多秘密，你若不解破，他偏偏什么都隐瞒着，而且，他的职位明明很高，一个魔都警局局长，已经相当于一个省区总局局长，他还对你那么客气，绝对是有目的。”


第1093章 钓鱼

　　萧遥当即也皱起了眉头。

　　温白衣若不说的这么饿清楚，恐怕他也想不到，这谢鹏到底有什么可疑。

　　但照温白衣说的仔细一想，也的确是。

　　谢鹏明明知道自己是特殊部队的人，还偏偏主动找上自己，而且一直都保持示弱的太多，根本连作对的念头都未曾想过。

　　难道，他真的是想巴结自己吗？

　　萧遥虽然现在地位日益增高，但还很清楚，许多人，都巴不得踩下去自己上位。

　　真正对自己心服口服的，除了自己的兄弟，其他人，并不多。

　　因此他也迟疑起来，这谢鹏，到底有什么目的。

　　温白衣见他沉默，忽而一笑：“你也别想太多了，我也只是敏锐一点罢了，也许猜错了，谢鹏根本就是这样一个人，我们只是多心了而已。”

　　萧遥叹了口气：“希望你只是猜错了吧，否则的话，这谢鹏，可就真不简单了。”

　　两个人扯了几句，就一起出了房间，勒令开船。

　　温白衣这次带的弟兄足足有五十个人。

　　五十个人，都是听雨楼七个堂口里分别派出的精英。

　　每个堂口，派出七个人。

　　其中一个，是温白衣从楼里带出来的。

　　这个人当然也是楼里的精英，温白衣很少动用，因为这人向来都把守着听雨楼的下面几层。

　　至于另外一个高手鲁战，则负责外面。

　　反正现在听雨楼还有阿狸还有鲁战这两个高手。

　　外加七堂拱卫。

　　温白衣也放心的很。

　　何况这两边，面临的青红会，已经毫无压力，天行，温白衣信得过，萧遥是不会对他做出偷袭的事情的。

　　这也是他敢于亲自离开南都，来这里帮助萧遥的原因。

　　船起航，海水涛涛。

　　萧遥已经不是第一次出海，他甚至在海里面遇到过灾难，但总的来说，萧遥发生在海底宫殿的那件事儿，他也是全无知觉的。

　　至少他怎么去那个海底，怎么回到凤双飞岛屿，他都不清楚。

　　因此，真要说的话，他有知觉出海的地方，最远的也就是凤双飞岛屿了。

　　但是凤双飞岛屿距离海天城并不远。

　　可东南岛远。

　　东海南海，不过是天朝地界。

　　东南岛，真正意义上来说，已经跟公海大洋连接在一起了，距离陆地远的很，萧遥进入那苍茫大海，就无限感慨，甲板上也有桌子。

　　但因为海浪原因，虽然无风，可相比于大海，这船还是小了一点，因此，船身一直晃来晃去。

　　萧遥跟温白衣坐在甲板上的桌子上，一人端着一杯饮料，眺望着苍茫大海。

　　只听温白衣由衷叹道：“曾经一直以为江南的江河不小，如今人在大海中，才顿觉渺小，哎。”

　　萧遥一笑：“可不，我当初在海上飘荡的时候，也这么觉得，人多么强大，在苍茫大海中，还不是一粒浮萍，低调点，总是好的。”

　　温白衣一番眼睛，忽地笑笑：“可我觉得，你并不低调。”

　　萧遥呵呵一笑：“我本来就不低调，在道上混的，若太低调的话，别人会把你当做老鼠，给随便吃掉的。”

　　温白衣点点头：“这你说的倒是。”

　　萧遥喝了口饮料，沉吟了片刻，然后道：“知道这次出海，为什么需要你吗？”

　　温白衣淡笑：“这不是说过了吗？你无非是想用我的兄弟。”

　　萧遥点头：“正是，你这些兄弟，每一个都在江河上有过特殊训练，准确的说，他们都不晕船，这样，到时候若有海战的话，咱们也不吃亏。”

　　以温白衣的聪明，当然已经想到这一点，他当即道：“你也不必多说，这些兄弟，都是精英，作战能力，绝对不会让你失望的。”

　　萧遥微笑：“温楼主，你的能力，我是绝对相信的，但我要说的也正是你的这些兄弟，因为他们都是你的人，到时候，有所行动，也都听从你的指挥，我……”

　　温白衣忽然插口道：“你是要想要这指挥权吗？”

　　萧遥摇头：“当然不是，你的兄弟，还是你指挥起来，比较方便，我只是想说，你跟野蛮军的仇怨，千万不要影响到你的发挥上，否则，坑的不只有你的兄弟，还有我。”

　　温白衣的脸色顿时变得凝沉无比。

　　气氛，也顿时沉默下来。

　　海风呼呼的吹着，萧遥忽然转身起来，他走到工具库拿出一副鱼竿，然后道：“距离东南岛，至少还有四五个小时的路程，今晚上我不打算过去，等歇一个晚上，到明天再说。”

　　他打开工具箱，把鱼竿拿出来，绑好鱼线，调好鱼食，然后就丢入了大海里。

　　温白衣看着忍不住了：“嘿，别人不都是夜里才偷袭吗，何必要等到明天？”

　　萧遥摆手道：“别人是知己知彼，夜里偷袭，也有百分把握，可是东南岛上的布局，我们并不很清楚，所依靠的，也只有谢鹏提供的资料，但那资料到底可不可信，也说不清楚，所以，我想还是稳妥一点好。”

　　温白衣也起了身，走向萧遥。

　　萧遥见他一直望着自己，不由问道：“你还要说什么？”

　　温白衣瞅着他的鱼竿：“我只是想不通，船一直在走，你怎么钓得到鱼？”

　　萧遥苦笑：“不会学样也不行？”

　　温白衣一愣，不禁也笑出声来：“行，当然行，你萧三哥就算要去天上把月亮摘下来，也行！”

　　萧遥顿时无语：“温楼主笑话人都这么有水平，果然斯文人也！”

　　温白衣忽然也动身去拿了一副渔具，取出来，丢入海里。

　　萧遥呆呆的望着他：“你明知道钓不到鱼，为什么还要钓？”

　　温白衣笑道：“只要去钓，又怎么会钓不到？”

　　萧遥似乎觉得他话里有话。

　　温白衣却已经继续道：“怎么样，我们要不要比赛一下，看谁先钓到鱼？”

　　萧遥见他胸有成竹的样子，就有些不服气：“比就比，谁怕谁？”

　　这两个天朝地下势力的组织大哥，在海船上居然无聊到这种地步，恐怕说出去，也没人会相信吧。

　　而且，若有人知道，他们是这次出海，是对付野蛮军的话，更会让人瞠目结舌。

　　这么严肃的事情，他们居然都没当回事儿。

　　难道，他们都觉得，野蛮军，已经是他们囊中之物了吗？

　　海水涛涛，波浪滚滚。

　　温白衣跟萧遥的身子，也随着一起一伏的海水，摇摇摆摆。

　　但他们都很心静。

　　因为他们在用力，钓鱼。

　　说来可笑，别人钓鱼，只要心静就行，鱼自然会上钩。

　　但他们俩却不同，他们还要用力，用很大的力。

　　原来船一直在走，就算真的走运碰到一条鱼，也对他们的鱼儿有兴趣，可是鱼游的速度，可比不上船开的速度。

　　况且，下面机器造成的水流激荡那么大，有鱼也被冲走了。

　　他们要钓住一条，简直是难上加难。

　　不过温白衣既然打赌要钓鱼了，却也有自己的法子。

　　原来他们都是高手。

　　高手都有真力，他们透过鱼线，将真力慎入下去，一旦有鱼出现在附近，他们就立即用真力强行吸附，然后通过鱼钩钓上来。

　　当然，这已经算是作弊了。

　　可是他们打赌，却什么都没有约定。

　　因此，作弊也不犯规。

　　萧遥本来还不知道怎么钓鱼，感知到温白衣的法子，就会心一笑，也立即施展真力，透过鱼线，进入海水。

　　其实与其说他们比赛钓鱼，还不如说在比赛功力。

　　因为功力高的话，黏附力，自然就强一点。

　　功力低的话，粘附力，自然就弱一点。

　　照道理来说，温白衣是略占上风的。

　　因为他的实力，在渡劫一重境。

　　当初去南都的时候，萧遥目的就没打算跟温白衣为敌，因为他一开始就没打算真的跟野蛮军合作。

　　而反过来，温白衣也不想跟萧遥为敌。

　　否则，他们又岂能成为朋友。

　　毫无例外，温白衣先钓上了一条鱼。

　　这鱼不大，但既然钓上了，就算赢。

　　萧遥苦笑：“咱们也没有下赌注，既然你钓上了，就随便说个要求吧。”

　　温白衣没想到萧遥这么爽快，他稍微一愣，然后道：“行，我们的赌注，就当做提问吧，谁钓出一条鱼，就可以提出一个问题。”

　　萧遥耸耸肩：“那你问吧。”

　　温白衣也不客气，于是直接问了句：“你跟遮天盟，到底有什么关系？”

　　萧遥一怔，随即叹道：“以前，因为遮天盟的木雨晴，是我的母亲，但是后来发现，我搞错了，但因为这层关系，我们现在，还算是亲人。”

　　温白衣神色有些黯然，什么话也没有再说，再一次把鱼钩丢入了海里。

　　忽然，萧遥手一抖，一甩，一条活蹦乱跳的鱼，也被他钓上来。

　　他笑道：“这次，该轮到我问了。”

　　温白衣没有说话，似乎已经默认了。

　　萧遥看他模样，似乎也猜到了什么，但顿了一下，还是单刀直入：“我问题是，你跟遮天盟的恩怨，能不能化解？”

　　温白衣瞥了萧遥一眼，肯定似地问道：“你真的要问这个问题？”

　　萧遥苦笑：“不是真的，难道还是假的？”


第1094章 首次海斗

　　现在在萧遥跟温白衣的心里，也许他们唯一的芥蒂，就是遮天盟这件事儿了。

　　当初他们的第一个恩怨，就是因为遮天盟而起。

　　木雨晴要让萧遥来到南都，给他做一笔军火生意，当时听雨楼就百般阻挠，若非萧遥足够机灵，恐怕当时离开南都，都有问题。

　　后来萧遥再一次去南都，虽然不是因为遮天盟。

　　甚至还跟听雨楼达成了合作。

　　但遮天盟，到底是他们彼此间的一块心病。

　　若萧遥跟遮天盟决裂，也还罢了。

　　可惜的是，萧遥并没有。

　　自从萧遥被承认是萧家家主萧临风的儿子以后，萧遥跟遮天盟的关系似乎更近了。

　　这也是萧遥来到南海以后，温白衣始终没有主动出手帮忙的原因。

　　就算最后攻击野蛮军的总部，若不是他跟野蛮军有不共戴天的仇恨，他才不会主动来此。

　　萧遥当然也拿捏住了，自己要对付野蛮军的话，温白衣不可能不来。

　　所以他一点都不急，根本就没想过联系温白衣。

　　果然，温白衣消息灵通，一听说皇甫家族破灭，青红会半倒闭，就知道萧遥下一步，肯定是从魔都出手，对付野蛮军，所以他就及时的来了。

　　现在，他们到底还是得面对着这个问题。

　　温白衣忽然也抽上一支烟，海风吹动着烟头的星火，一山一灭，极有节奏感。

　　他淡淡道：“地下势力，互有争斗，本来很正常，但我听雨楼做事儿，一向极有原则，遮天盟若不是野心太大，图谋我南都基业，我也不会对他们穷追猛打，所以，除非他们道歉，否则，这恩怨，是绝对不会罢休的。”

　　萧遥苦笑：“看来，我得去当个说客了。”

　　温白衣瞧了他一眼：“你的嘴皮子一向不错，是个当说客的材料。”

　　萧遥摇摇头，笑笑不语。

　　忽然，他道：“对了温楼主，这次你带来的兄弟里，不知道有没有做菜特别拿手的？”

　　温白衣笑道：“伺候你这种级别的大人物，若不带几个星级大厨过来专门伺候，怎显得出我听雨楼的诚意。”

　　萧遥哈哈大笑：“跟你温楼主合作，简直是人生一大快事儿，你没想到的事情，还真是不多。”

　　温白衣问道：“却不知道，你今晚想吃些什么，太刁钻了，那些星级大师，就算有本事，却也未必有材料给你做到。”

　　萧遥笑笑：“这个简单，我要的也不过分，只需要，他们把这两条从海里钓出来的鲜鱼个烹了就行。”

　　温白衣起身收起鱼竿：“小意思，我这就去吩咐。”

　　眼看他提了两条鱼离开，萧遥于是也收起了工具。

　　太阳逐渐落下，夜色慢慢降临。

　　萧遥问了一下距离东南岛的距离，大概还有一个小时，就能够到达目的地，于是下令全体休息，明早起来以后，再做打算。

　　海上行船，本来就是一件苦差事。

　　一个人就算身体素质好，可整日风吹日晒，海水浸泡的，也会很不习惯。

　　萧遥倒无所谓，这对他来说，完全就是一种新奇的旅行。

　　温白衣却总是带着愁眉，他仿佛有心事儿。

　　也许，他习惯了身边总有人服侍，而是这一次，他孤身而来，却让人不得不无奈，所以他很惆怅，很犹豫。

　　但跟萧遥在一起的时候，他总有欢笑。

　　他本来是一个很高贵，很冰冷，很不入世俗的一个人。

　　但在萧遥的熏陶下，似乎已经接地气了许多。

　　因而晚饭，他居然也是跟萧遥同桌而食的。

　　两条鱼，一人一个，不争不抢。

　　这种感觉，让人相当想不到。

　　两个地下势力的大哥，非但不为敌，还跟亲兄弟一样。

　　他们似乎也都有这种莫名的感觉，所以萧遥就忍不住道：“温楼主，其实有时候，我觉得咱们很像。”

　　温白衣心里一动：“很像？”

　　萧遥苦笑：“随便说说而已，这也是我的一时感觉，但真要找出咱们哪儿像的话，我又说不出个所以然来。”

　　温白衣玩笑似的道：“也许有一个共同点。”

　　“哦？”

　　“那就是我们都抽烟。”

　　萧遥闻言拍腿大笑：“对极了，我说了，这一点，咱俩倒是蛮像的。”

　　不过拍完腿，他忽然又自言自语起来：“不对呀，男人抽烟的，岂非太多了，这若也算共同点的话，那么跟我们很像的人，岂非也太多了。”

　　温白衣微笑不语。

　　只是他的目光深处，却似乎隐藏着一股悲痛。

　　他有病，一种很绝，很深的病。

　　早晚会死。

　　他知道，萧遥也有病。

　　他们都是绝症，必死的病！

　　但是温白衣绝不会把这一点说出来。

　　这是他的禁忌，他的弱点。

　　对于自己的弱点，他宁愿只有自己知道。

　　这个世上，知道这件事儿的，也许只有一个阿狸。

　　连温柔都不知道。

　　萧遥觉察出气氛的不同，就呆了一下，但看看温白衣神色，他还是什么都没有问，最终两个人各自吃饭起来。

　　吃晚饭，谁都没有再说什么，而是回到自己的房间休息。

　　这还算是一个豪华的客轮。

　　所以他们每个人的休息室，都蛮宽敞的。

　　预定的时间，是早上六点起床。

　　晚上都没有耽误时间，躺下就睡。

　　第二天，每个人准时起床，做饭的，准时做饭，做完饭，大家一起吃。

　　忙完这一切，还不到起点。

　　萧遥跟温白衣把卖来的一批军火，安排分发，每个人手上都自备武器以后，萧遥就把地图给了温白衣，让他制定作战方略。

　　论年纪，温白衣比萧遥大上十岁也不止。

　　论武功，谋略，他都不弱于萧遥。

　　所以交给他来指挥，萧遥还是很放心的。

　　而最大的一个原因，就是这船上的所有人，都是温白衣的手下，自己这个外人来发号施令的话，就算温白衣不介意，他的那些兄弟，心里也会不舒服的。

　　温白衣很快依照野蛮军的部属，做出了一步步的策划。

　　然后下令开船。

　　此时距离东南岛，只有一个时辰的路程，气候还是很平和的，虽然才七点多点，但是海上没有一丝武器，航行也没有遇到一点障碍。

　　他们大概在四十分钟以后，就可以眺望到一座庞大的岛屿。

　　看到东南岛居然这么庞大的时候，萧遥跟温白衣心里都相当震撼。

　　怪不得野蛮军在全世界那么知名，厉害，原来，他们居然有这么大的基地。

　　当时他们就在想，这次主动进入野蛮军的基地，是对，还是错呢？

　　海上并非一望无际。

　　毕竟早晨天气，就算没有雾，可毕竟还是有烟波的，纵不浓厚，却也影响一定的视线。

　　不过温白衣的眼力却很不错，他很快发现了有船在靠近。

　　于是立即下令手下停船。

　　萧遥当然也注意到有船靠近了。

　　这些船只，正是驻扎在海面上的野蛮军，他们发现有外来船靠近，所以立即派来一艘船过来检查。

　　当时温白衣就做了手势，交代所有兄弟，枪都藏在暗处，匕首准备。

　　很快，那一艘船已经靠近他们的船。

　　一道舱板放下来，很快，那边已经连续走下几人。

　　他们到了船舱上，就颐指气使的喝道：“你们都是哪儿来的，不知道这是谁的地盘吗？”

　　原来他们见船上到处堆积着货物，就把这艘船定义为商船了。

　　毕竟东海南海之间，往来贸易的人还是很多的。

　　很多世界级公司，都靠这种远洋贸易，来谋取巨额利润。

　　萧遥闷着头不说话。

　　开口应对的还是温白衣，萧遥既然把权利都交给他了，他就完全不插手。

　　温白衣的神色冷淡，阴沉着脸，也不回答，他只是暗自给手下们下了一道命令。

　　然后大批手下，就忽然冲向那艘船。

　　而温白衣则跟其余的手下，一起出手，将来到这艘船上的几个野蛮军中人，一刀结果了性命。

　　有在船上放哨的，看到情况有变，就准备发射信号，传达回去。

　　萧遥却眼疾手快，烈焰刀凌空发出，直接毙命那人。

　　因为他们出手突然，而且很有秩序，所以他们的偷袭很成功。

　　船上的其他人，也都毫无防备，就已经被温白衣的手下，给结果了性命。

　　解决完这些人以后，他们就很利索的把所有尸体，都抛下船，丢入了大海里。

　　然后温白衣吩咐几个手下，开船往回走。

　　而他跟萧遥，还有其余的兄弟，则收拾军火装备，一起前往野蛮军人开来的那一艘船上，然后行驶逼近东南岛。

　　远处海上，虽然有野蛮军的人还在监视着。

　　但是他们对自己的人也有信心，所以观察并不细致。

　　只以为自己的人过去，那艘船就主动离开了。

　　却没想到，这短短的时间内，自己派过去的人手，都已经被萧遥那边的人，给解决完毕。

　　因此看到这艘船逼近的时候，他们脸上还带着得意的笑意。

　　这个野蛮军海上基地，乃是一艘更大的船。

　　这一艘船，怕不有几百米。

　　上面得有七层楼，特别豪华。

　　能够住在这上面的人，当然也得有一定的身份，这些人有的在聊天打屁，有的在打牌，有的跟几个土著美女，正在泳池里鸳鸯戏水，总之，很欢乐。

　　他们绝料不到，危险正在朝他们逼近。


第1095章 海上大战

　　船逐渐的靠近。

　　海水被分流，两道波浪，滚滚逝去。

　　轰隆的船声，令野蛮军海上基地的人，一个个都循声望去，并且以专有的询问方式，询问情况。

　　萧遥顿时苦逼。

　　他对温白衣道：“妈的，这些野蛮军倒是蛮谨慎的，对自己人也这么麻烦。”

　　温白衣瞧了他一眼：“也许他们以前很随便，可是自从跟你为敌以后，他们想不麻烦，也不行啊。”

　　萧遥无语：“难不成还怪了？”

　　温白衣一笑：“随意说说，怕什么，他有张良计，我有过墙体。”

　　话才落音，这边一个兄弟已经用东南岛这边的土话回答：“都已经搞定，那群王八蛋全跑光了，还送了点礼物呢！”

　　一听有礼物，对面大船上的人一个个都亮了眼光：“嘿，都有什么收获呀。”

　　萧遥当时就很惊讶，他拉车一下温白衣的衣服，询问道：“原来你早有准备？”

　　温白衣略有得意：“那是，这些野蛮军精似鬼，若不多做几手准备，你觉得你能够收拾他们？”

　　萧遥挠头，他本来觉得自己考虑已经算是周全了。

　　但是比起温白衣，似乎还差了那么一点点。

　　不管怎么说，温白衣执掌江南听雨楼，已经有些岁月，他经历的，怎么也比萧遥经历的多。

　　萧遥出道江湖再说也比较短。

　　与其说他凭借的是老练赢的今日地位，倒不如说，他是靠一股年轻的锐气，才走到今天这个高度。

　　却说温白衣的手下听到那边的询问，当即又道：“好处可不少呢，好几箱珍贵货物呢，诺，等下抬过去就给你们看。”

　　他们隔着船对喊。

　　但对人看的不太清楚，然而船已经渐渐逼近大船，就要贴上，这个时候，就算穿着一样的衣服，但人的面目，也差不多可以辨别出来。

　　萧遥跟温白衣都可以看到对方船上的那些人脸色已经有些不对，他们当即施展绝世身法，掠上几丈高的大船，然后就穿过人群，进入主控室，先将那个要地给占据。

　　毕竟占据了主控室，他们就不能发出信号求救，也休想控制船只移动。

　　与此同时，基地里的野蛮军众人也发觉了这些人都已经不是自己的兄弟，他们纷纷装备武器，对下面进行扫射。

　　可是温白衣带来的这些人，均不是庸手。

　　他们通过发射器，将一颗颗烟雾弹都丢上船去。

　　很快，对方船上，已经是一片烟雾迷茫。

　　而温白衣的兄弟，则全副武装。

　　一个个不但穿着防弹衣，更是戴着专门护眼镜，能够透过烟雾视物。

　　他们人数虽少，可是装备有针对性，也十分齐全，因此就占了大便宜。

　　在迷雾中，他们冲上对方大船。

　　就开始一阵惨烈的厮杀。

　　这里毕竟是在海上。

　　野蛮到上的人，而船这边，也完全是面朝大海的，背对东南岛的，所以东南岛上的人，就算要观察，也很难。

　　至于枪声，温白衣的兄弟也独有一套对付的方案。

　　那就是音乐。

　　他们在自己的船上，放着超大声的音乐，就算通过数海里的距离传出去，别人也会以为，这里正在开舞会。

　　枪声，自然完全掩盖。

　　屠杀，一面倒的局势，令野蛮军的人，溃不成军。

　　外加萧遥跟温白衣这两大高手，局面根本没有任何逆转的可能。

　　所以萧遥不消多长时间，在温白衣的带领下，他和他的手下们，已经这些野蛮军的基地精英，完全击杀，一个不留。

　　烟雾逐渐散去，一切恢复平静。

　　船上的尸体，也都被温白衣的兄弟，一一丢下大海。

　　苍茫的大海，也不知道经历了多少的战争，更不知道，已经埋了多少人的尸骨。

　　这里容纳一切。

　　也就是所谓的海纳百川。

　　可是谁又知道，这大海，更是一个超级墓地。

　　死在这里的人，远比流入在这里的江河要多，多的多。

　　将整个基地收拾干净以后，温白衣立即就找来能手，让他们进入主控室，研究这里的仪器，然后让那个懂得方言的兄弟，通过仪器联络道上的防守人员。

　　用惊慌的语气告诉他们，萧遥来了，并且已经夺了一条侦察船，刚刚跟基地来了一次火拼，现在正退却休息，请求岛上支援。

　　在他说这些的时候，温白衣已经让两个兄弟，开了那艘多来的侦察船，退离野蛮军的海上基地大船。

　　给岛上的人造成错觉。

　　让他们以为刚刚温白衣手下说的话，都是真的。

　　果然，萧遥跟温白衣躲在船舱里，用望眼镜观察，果然发现岛屿上，很快有队伍集结，然后大批的船队，已经从海上出发，萧遥随随便便一算，觉得至少也得有上千人。

　　他一看这阵势，当即就晕了头。

　　对温白衣道：“靠，这野蛮军也太声势浩大了，这么多人，咱们一枪一个，要打多久，才能够干掉完毕呀！”

　　温白衣神色却相当凝重。

　　他跟野蛮军敌对了那么多年，显然对野蛮军的底子，知根知底。

　　这野蛮军之所以为野蛮军，而不是野蛮会，野蛮党，野蛮团，就是因为他们的人数基数特别大，就像是一个众多，军事武装强大的军队一般。

　　因此，这野蛮军有此反应，也是理所当然的事儿。

　　他淡淡道：“着急什么，咱们这么一大一个基地船，上面有的是各种武器设备，等下那些船只要靠近，就开炮，用鱼雷，先锁定两艘船，杀他们个片甲不留。”

　　萧遥看着茫茫海域，至少有二十战船急速逼来，他不禁皱着眉头道：“一次只能锁定两艘船吗？”

　　温白衣无语：“你当这里是一个军事基地呀，什么高科技都有，我跟你说，海鸠组织能够研发出这种武器装置，已经不错了，也只有野蛮军这种大型军团才，才可以搞得到。”

　　萧遥这个时候，当然不会去跟温白衣争辩。

　　事实上，在这上面，他的确也没有温白衣懂得多。

　　他只有一切让温白衣操纵，自己只要打个下手，听个命令就行。

　　让权的滋味未必好受，可是真的放下心来，会觉得，人生还是如此美好，心情也可以如此爽朗，人也不必那么操劳。

　　萧遥忽然又想起叶琳曾经说的。

　　自己跟她不是一个世界的人。

　　叶琳向往的是那种自由自在，无拘无束，有心爱的人陪着的那种美妙生活。

　　而自己，却一样都无法满足她。

　　就算自己现在想通了又怎样，伊人已不再。

　　在这个时候，局势正紧张，战斗随时都可能爆发的时刻，萧遥不但不紧张，反而想起了这么多儿女私情。

　　温白衣若是知道，心里又该如何作想呢！

　　终于，那些战船已经一个个逼近。

　　主控室内的兄弟，也已经锁定目标完毕。

　　温白衣一声令下，顿时鱼雷发射出去。

　　这鱼雷在水里的速度，还是蛮快的，它们已经发射，就朝着锁定的目标，全力行进，等抵达目的地，就会炸开。

　　这些战船都是野蛮军的，彼此都有联系信号。

　　这也正给了温白衣他们机会。

　　否则没有这些信号引带，鱼雷也未必这么容易锁定。

　　却说所有船只见状，都无法预定，鱼雷的最终目标是谁，但都在同一时间，散开彼此，为的就是怕被波及，而且，他们也都在解除自己船上跟基地船只的信号连接。

　　否则就算这次逃过一劫，到最后，还是难免丧命在鱼雷之下。

　　很快，轰然巨震的声音已经响起。

　　两辆战船，毫无避免的被轰成渣。

　　其他战船解除了信号连接装置以后，已经加快速度，冲向基地战船。

　　这个时候，他恩已经可以肯定，基地战船被人抢占，上面已经没有自己人了。

　　所以他们每一艘船上，已经架起远程炮弹，准备轰击。

　　眼看马上就要成为众矢之的，温白衣让早已经发动的基地船只，马上开动。

　　不过这船因为太大，所以开始航行，就比较慢。

　　炮弹一轮一轮的轰来，结果不问可知。

　　顿时间，就像是人间毁灭一般，船上被打的千疮百孔。

　　温白衣一看，在这种情况下，要逃走已经是不可能，于是就会意萧遥。

　　他什么话都没有说，但萧遥还是立即就懂了他的意思。

　　于是温白衣下令手下不要逃走，全身开船，撞向逼来的战船。

　　与此同时，温白衣则带着萧遥，前去地下船舱，集结其余兄弟上船，只等上面主控室的兄弟将一切设置好，就一起上船，他们打开底舱，然后就开船撤出大船。

　　等他们一走，那些战船顺势就包围了大船。

　　不过萧遥等人毕竟无法隐形，因此那些战船很快就以他们为目标追击过来。

　　却有三四搜，反应有些慢了。

　　他们刚要离开大船，忽闻一声震天巨响。

　　顿时间在，整个大船，都忽然被一股冲天之力崛起，炸的粉碎。

　　这得需要多少炸药啊！

　　偏偏，这次萧遥货源准备充足，野蛮军这艘基地大船彻底毁了不说，又将几百号人，给葬身大海。

　　萧遥看的大爽不已，忍不住握住温白衣的手，大笑道：“痛快，真他么痛快。”


第1096章 战斗残酷

　　温白衣笑呵呵道：“打击野蛮军，就该是这种打法，不过，接下来可就不好玩了。”

　　接下来绝对不好玩了。

　　现在萧遥他们已经从大船分离出来，此时开的船，比他们的船还要小。

　　但是上面却有这么多人，因此跑起来不敢太快，否则就不稳，连翻船都可能都有。

　　可是敌人的战船却相当牛逼。

　　他们的追击速度特别快。

　　一旦追上来，形成包围圈，萧遥他们的结局，就可想而知了。

　　这苍茫大海里，万一被沉了船，就算没死，也跟死差不多了。

　　其实就算现在，萧遥他们的局面，也相当危险了。

　　一轮轮的火炮攻击，萧遥他们的船，简直就是如履薄冰，只要稍有不慎，就可能立马沉船。

　　幸好温白衣找来这些人手，也的确都是经营中的精英，否则恐怕早就完蛋了。

　　就算如此，温白衣也凝遮脸，说不出的肃然沉重。

　　萧遥也道：“我们不能这么一直躲下去呀，要么反击，要么就是等死。”

　　温白衣却摇摇头：“反击是不可能的，我们根本没法子靠近他们，因为他们的火炮，足以将我们的船给打沉。”

　　萧遥苦笑一声，有些惭愧道：“这都怪我，啥都准备了，却没有准备一些远程大炮。”

　　温白衣摆摆手道：“你又不是神仙，岂能面面俱到，我们现在最重要的事情，就是想想法子，先避开这些人的追杀，否则的话，等船沉了，我们就真的完了。”

　　萧遥陷入沉思：“这苍茫大海，我们可怎么避开这些人的追杀呢，毕竟连一个障碍我都没有。”

　　温白衣却没有回答他的问题，而是当即联系自己离开的两艘船。

　　这两艘船上，每一艘船上，都有两个兄弟。

　　一个负责开船，一个负责联络，随时准备救援。

　　温白衣电话打过去，就让他们立即调转船头，回来迷惑敌人，放松警惕，给他们时间冲上东南岛。

　　那些人对温白衣自然是言听计从，命令下达过去，他们就立即执行。

　　这两艘船倒也没有开太远，他们回来以后，野蛮军的视线果然就被分离了。

　　有三艘船，每一艘，他们都不是很明白状况。

　　因此，他们必须每一艘都重视。

　　萧遥他们所在地这艘船，顿时压力大减。

　　不过萧遥却有些担心，因此问道：“嘿，洛林，那两艘船上，也没有高手坐镇，要炮火攻击，也没有足够人手帮忙，那些兄弟，会不会有危险呀？”

　　温白衣淡然道：“他们都经过特殊训练，真的出事儿，他们会及时跳海的。”

　　萧遥却还是不放心道：“但跳了海以后，他们怎么办？”

　　温白衣冷冷道：“他们有手有脚，当然会游泳，游到敌人的船上，就更能够发挥他们的实力，夺了船，对咱们更有利！”

　　萧遥无语，他显然没想到，温白衣对他的手下，居然这么有信心。

　　岂是他还想问一句，万一失败了呢！

　　但是他终究没有问出来。

　　一来他觉得这个问题有点残酷了，二来，他觉得这个问题，就算不必问，也已经有答案了。

　　至少自己就有答案了。

　　既然自己都有了那样的答案，又何必要难为别人呢！

　　所以他什么都没有说，只让温白衣去做。

　　温白衣吩咐手下，尽量躲开大批战船的堵截，看准时机，一定要突破防守，然后冲向东南岛。

　　他这个决定，绝对不错。

　　茫茫大海，没有遮蔽，要逃，他们是绝对无法逃的。

　　而有人说过，最危险的地方，就是最安全的地方。

　　所以，东南岛，已经是他们唯一的去处。

　　去了东南岛，他们几十个人，就能够化整为零，在上面不但利于行动，下手，更不易被发觉，毕竟那么大一个岛屿，别人要一一搜索，也是需要时间的。

　　本来他们这一个船上的火力也相当威猛，野蛮军看到又有另外目标出现，自然先舍弃这一目标，全力轰击另外两个目标。

　　萧遥见温白衣刚刚虽说对两外两艘船上兄弟不管不问，但此刻目光望过去，还是充满担忧。

　　他不禁暗叹，这温白衣表面冷酷，不近人情，但实则还是充满了人性。

　　只是别人都把他当做高高在上的听雨楼主，又有谁会愿意去真正认识他呢！

　　在温白衣的指挥下，这艘船开始突围。

　　刚刚全力围攻，这艘船还能够左冲右突，誓死抵挡，现在目标转移，这艘船的战力更是凸显出来。

　　因此很快，他们已经杀出重围，直逼东南岛。

　　这东南岛上，林木覆盖，绿野遍地。

　　虽然其后有些湿热，但不得不说，也算得上一个绝佳的度假胜地。

　　他们的海滩上到处都是植被。

　　遮起一片阴凉不说，更是蓝天碧水，乃是嬉水玩闹的好地方。

　　若非这里存在一支野蛮军，或许这里早就成为了一个世界级的旅游胜地。

　　船在浅谈就无法行进。

　　本来以野蛮军在这里的势力和能力，就算在这里建造一个港口，也是易如反掌，但也许他们正是有考虑，生怕有人侵犯这个地方。

　　所以一直不曾建立，大船进驻，必须在浅谈就得下船。

　　不过好在他们都穿上，都自备一些游艇。

　　因此萧遥他们还是成功上岸。

　　只是海上发生战事，东南岛上的野蛮军，早已经全力戒备，岸上也埋伏的有大批人马。

　　这一点在萧遥还有温白衣上岸后，就感觉很明显。

　　萧遥当即就道：“怪不得那帮人任由我们上岛，看来这里，不必海上要安全啊。”

　　温白衣也神色凝重：“杀气很重，小心一点。”

　　他的那些兄弟听到楼主这么说，一个个都认认真真的扫视四周。

　　就在这时，他们似乎已经走入了射程之内，宽敞的陆地上，忽然一阵子弹横扫，萧遥当即大喊：“全都趴下，寻找障碍我躲避。”

　　这里到处都有树。

　　树就是他们唯一的防护，也是最好的防护。

　　他们的兄弟在地上滚入树后面，暂躲危机，萧遥跟温白衣，却已经从飞雨密集的子弹当中冲出去，一起来到那些野蛮军藏身的所在，准备将他们给一举击破。

　　温白衣的兄弟缓过来神以后，就立马掩护萧遥还有温白衣。

　　一时间，海滩上形成枪械对持场面。

　　萧遥跟温白衣的情况好了许多，加上他们本来功力高深莫测，因此躲避子弹，也不是太大难事儿。

　　冲入敌人内部以后，他二人纷纷发动杀招。

　　顿时间，敌人损失惨重。

　　他们不但要应对温白衣手下的攻击，更得应对温白衣还有萧遥的直面攻击。

　　这里布防的上百人，根本就不够看。

　　因此萧遥跟温白衣很快就将这些人给打的支离破碎，就在最后准备将他们给一一解决的时候，发现一件令他们也感到十分苦逼的事儿。

　　原来竟是海上那些战船回返。

　　萧遥跟温白衣对视一眼，神色都有些黯然，既然这些船回返了，那么也就说明，温白衣兄弟掌控的两艘船，已经被成功击沉了。

　　那些船靠岸以后，都立马通过小艇靠岸。

　　温白衣的兄弟在后面守着最后一道防线，自是不肯让他们轻易通过。

　　他们立翻转攻击对象，对准海上归来的这一批人。

　　与此同时，岛岸上伏击的那些人，就松了口气。

　　他们的目标全部对准萧遥还有温白衣。

　　近距离当中，两个人要躲避过来，也有点困难。

　　所以他们只能暂时放缓杀人。

　　顿时间，局面就变得有点难缠。

　　萧遥他们此时此刻，可以说陷入了两面夹击当中，他们不但要立马改变这种困境，否则就得陷入这种困兽之斗当中。

　　本来，几番麓战，温白衣的手下，已经有受伤的，死去的。

　　但这一阵，死伤更为严重。

　　温白衣看的大为不忍，他急着要冲入海上战船，将那批野蛮军给诛杀殆尽。

　　可是子弹密集，他要硬冲出去，结果也只有死路一条。

　　但就在这时，忽然间，海上战船又发生了变化。

　　本来一批批的人乘坐小艇，发动火力，往岸上冲。

　　可是这个时候，一阵枪火横扫，居然针对那些仍旧在海面上的小艇上的人。

　　难道野蛮军内部出了奸细。

　　萧遥跟温白衣都没有在野蛮军内部安插人物。

　　所以不可能存在奸细这一说。

　　唯一的可能，还是温白衣的那四个兄弟。

　　有一个没有逃过战火无情，死在海里可是有三个，都沉沦入海，借着对方海船，来到浅滩。

　　在野蛮军的人大批下船，乘坐小艇离开的时候，他们就立即上传，抢夺军火，横扫一片。

　　眼看海上野蛮军大乱，萧遥跟温白衣觉得机会来了。

　　他们两个目光一对，各自会意，已经兵分两路。

　　但见萧遥再次逼入海岸上潜伏的野蛮军队伍当中，这些人本来已经死伤大半，萧遥施展神鬼八步，宛若鬼魅一般，无可捉摸。

　　虽然一时间无法将这些人尽皆诛杀。

　　但也绝对可以掣肘这些人。

　　于是温白衣还有他的兄弟，就可以两面夹击那些从海上归来的野蛮军。


第1097章 小获大捷

　　很快，野蛮军的阵势又一次被打破。

　　但好汉架不住人多。

　　温白衣这面，最多也就是五十个人。

　　可是野蛮军那边，在海上出动的时候，就有上千人，此番虽然损毁不少，也还剩几百。

　　他们的子弹就算乱打，也对温白衣的手下造成重创。

　　所以这个时候，温白衣的手下，已经只剩下三十个人。

　　这种代价，也是相当惨重的。

　　温白衣已经杀红了眼。

　　他白色的衣衫上，也已经染了无数的血迹。

　　但他不在乎，在战火中，他的身形左冲右突，终于，来到战船上。

　　他居然又上了战船。

　　这是野蛮军人所意料不到的。

　　而与此同时，岸上的所有听雨楼兄弟，一个个已经跟萧遥汇合，扫灭起岸上的野蛮军众。

　　至于准备上岸的这一些，全都成了温白衣的目标。

　　温白衣一上船，就开始发动炮弹。

　　很快，那些小艇上的野蛮军，终于一个个沉在海里面。

　　这么大批的人，却架不住温白衣跟萧遥的强强联合。

　　在海上野蛮军给打的溃散之后，岸上的，也被萧遥还有听雨楼兄弟给完全解决。

　　终于，萧遥跟温白衣他们合归一处。

　　将溃散的海上野蛮军，也给一一收拾干净。

　　这个时候，东南岛野蛮军基地中心，他们也已经收到这边的情况，并且增派援兵过来帮忙，将萧遥跟温白衣一网打尽。

　　但他们来的时候，萧遥还有温白衣以及那批弟兄，已经一个个没了踪迹。

　　无论是岸上还是海里的尸体，大部分都是野蛮军的。

　　听雨楼里的，只有寥寥二十多个。

　　这让野蛮军的人心寒了。

　　萧遥跟温白衣带来的这些到底都是什么人，是幽灵吗？

　　否则怎能以一当十，当二十的杀人呢？

　　而且，现在又怎会全无踪迹了呢？

　　来的人立马把消息告知了基地中心的领导。

　　领导们立即作出决定，所有民户，即日起不得外出，而野蛮军从属所有部队，一定要纪律严明，派出一千人，全力搜寻岛上丛林，务必把萧遥等人给干掉。

　　于是大批野蛮军部队，分成十队，每一队有一百人，进行地毯式搜索。

　　非要将萧遥等人给找出来不可。

　　与此同时，野蛮军还专门派遣了两辆直升机，在上空搜查。

　　此时正分散躲避当中的萧遥还有温白衣，见对方居然这么慎重，都觉得情况有些不妙。

　　当即他们聚在一处丛林茂密的地方进行商议。

　　萧遥的语气很肯定：“我们必须分开。”

　　温白衣不语，但神色却像是在说，继续讲下去。

　　他很清楚自己的能耐，也许有些布局，指导等方面能力，他在萧遥之上，可是论有些计谋的出奇制胜，他可未必比得上萧遥。

　　因此，他很愿意听取萧遥的意见。

　　萧遥当即继续道：“首先，这野蛮军的势力，我们现在也算是真正见识到了，在这东南岛上，的确就跟他们的王国一样，全都是他们的军队，我们要击垮他们，太难太难了，所有，兵分两路，是最合适的方法。”

　　温白衣很同意这一点：“但是，要怎么分呢？”

　　萧遥当即道：“你跟你的兄弟在一起，你们这段时间内要做的，就是吸引敌人的注意力，让他们一直追着你们，但又追不到。”

　　温白衣的兄弟们都在旁边，听到后，一个个脸色就有些难看。

　　毕竟丛林里是他们唯一可以躲避的地方。

　　万一被发现踪迹，敌人肯定会穷追猛打。

　　萧遥简直是站着说话不腰疼。

　　但温白衣脸色却没有丝毫变化，他淡淡道：“你是不是要我们为你争取时间。”

　　萧遥点点头：“不错。”

　　温白衣的脸色变得有些沉重：“你要直接去野蛮军的基地中心。”

　　萧遥也不隐瞒：“不错。”

　　听雨楼的兄弟一听到这儿，纷纷变了脸色，他们刚刚还怪萧遥耍聪明，把他们置于危险之地，没想到现在，萧遥却要去更危险的地方。

　　温白衣叹了口气：“你要擒贼先擒王？”

　　萧遥苦笑：“自古以来，这本来就是一直都很有效，也被所有军人奉行的一个高级战略，此时此刻，我们若要以少胜多，这也算得上唯一的策略了。”

　　温白衣不语，有时候不说话，基本就跟认同差不多。

　　萧遥拍拍他的肩膀：“我相信你的能力，你也相信我的能力，我们都要坚持下去，然后，一起大摇大摆的东海回去，向世人炫耀，野蛮军并非不可战胜，我们，才是创造奇迹的人。”

　　在场所有人，都被萧遥的话勾起了无限的斗志。

　　本来战斗，已经消磨了他们太多的气力。

　　但此刻，他们又重燃战火。

　　从内到外，焕发新的生机和力量。

　　温白衣突然道：“萧遥，我只想问一句，你这么相信我，有没有想过，有一天，我会出卖你？”

　　萧遥一呆，但很快道：“我也想问问你，你一向孤傲，却愿意跟我萧遥交往，难道，也不怕我这个吞并别人实力的狂魔，把你听雨楼也给一并吞了？”

　　温白衣一笑：“我不怕。”

　　“为什么？”

　　“直觉。”

　　萧遥也笑了：“那我也不怕。”

　　温白衣问道：“为什么？”

　　萧遥的回答，也只有两个字：“直觉。”

　　直觉，不管是萧遥，还是温白衣，他们都曾说过，也都认为，直觉是女人这种动物的专属技能。

　　可他们两个大男人，世俗人眼里的大哥，此刻却凭直觉相交，甚至生死不弃。

　　这完全已经演变成一种深厚的友情了。

　　忽然，两个人感觉到有物从空中坠落，于是立即下令所有人闪避。

　　轰一声，一物坠地，发生爆炸。

　　原来竟是因为东南岛面积太大，一千人结成的无数小队，要在这个庞大丛林里发现萧遥还有温白衣几十个人的踪迹，也有点困难。

　　所以直升机又被下达了一个人物，就是将一些枝叶繁茂，没有空隙可以看到下方状况的丛林给炸毁。

　　炸为平地。

　　因此萧遥跟温白衣他们刚刚躲得这一处，才会被轰掉。

　　好在他们察觉在先，所以没有什么损伤，只是虚惊一场。

　　从灰尘中爬起来，萧遥就对温白衣道：“时间无多，我们必须趁我们有精力的时候去做这一切。”

　　温白衣冲他点点头：“一定要珍重。”

　　萧遥嗯了一声：“一定要小心。”

　　说完，他们彼此分散。

　　温白衣带着自己的手下，飞速撤走。

　　萧遥一个人，也在林中左冲右突，到处纵横躲避时不时坠落的炸弹。

　　丛生生存，萧遥一向都有很深的体验。

　　在这里奔跑的时候，他一种与生俱来，乃至于到后来才拥有的一种野外生存能力发挥无遗。

　　却说在他们在这边生死战斗的同时。

　　天朝内部，也正发生着许多不为人知的事情。

　　比如天都。

　　洛林回到天都的第一件事，就是对付环宇集团。

　　这个集团，可以说从很早开始，就已经针对萧遥还有天行做出很多不友善的事情。

　　而天行也一度都把这个集团，给当做敌人看待。

　　但是因为这个集团一直不上不下，行事又不算过分彻底，而且，他们也是个商业集团，所以，萧遥一直都没有把事情做绝。

　　这才导致，后来余环中死了，还有桥本入职，以及川少掌权的后事。

　　现在一连串的麻烦，都由这个不起眼，却总是惹事儿的环宇集团搞出来，洛林不得不把这个麻烦都给解决了。

　　他回去以后，就开始行动。

　　张扬本来鼓起了勇气，要跟水菁菁说出自己的心意，说出自己的决心，但却被张扬拉走，因此此事儿只能暂时拉下。

　　洛林给张扬派了一个人物，把所有跟环宇集团合作比较密切的公司，全都查一个遍。

　　只要发现有势力勾结，或者是跟忍者联盟有牵连的，全部将当事人给解决。

　　给他们两条路，要么服从，要么咔嚓！

　　张扬对环宇那帮人，本来就痛恨万分，而且若不是他们，自己也不必跟菁菁闹到差点决裂的地步。

　　所以他欣然领命而去。

　　洛林联系刘长庆，率大批部队，包围环宇公司。

　　他决定这一次，不费一兵一卒的就把环宇给搞垮。

　　有两点，第1，环宇集团涉及跟东瀛地下势力勾结，这一点，本来就有违天朝国法，只要有证据，处置他们，是易如反掌。

　　第2，环宇集团领导人，以邀请天行集团领导人的名义，借机绑架他们。

　　有这两条理由，刘长庆已经可以出动。

　　另外一边，洛林也专门请了顶级的律师团队，准起诉环宇集团。

　　文明人，自然有文明人的做法。

　　打打杀杀，不是唯一的解决问题途径。

　　对于洛林来说，能够兵不血刃，才算是真的有本事。

　　环宇大厦，一向是天都有名的企业大厦，要知道，在天都这种地方，能够挤入前十，那实力可想而知。

　　但是今天，警察明目张胆的包围，可让整个环宇大厦的员工，都给惊呆了。

　　而且看到刘长庆身边站着的居然是洛林时，那些人心中更是无语。

　　纷纷在想，难道得罪天行，得罪萧遥的下场，到最后都一样吗？


第1098章 天都求讯

　　结果，不外乎是一个死。

　　对，是死！

　　这些环宇集团的员工，只想马上就脱身关系。

　　但现在，刘长庆已经将这里里里外外给包围，并且让人很严肃的用扩音器警告，让环宇集团的总经理以上职工，全部下来受审。

　　结果，洛林陪着他等了大半天，也没有一个结果。

　　刘长庆只有派人上去请。

　　可是请的时候才发现，除了一些小领导，真正的大领导，全部不见了。

　　他们的办公室，都空荡荡的，人都没了。

　　刘长庆听到这个报告以后，就皱起了眉头。

　　洛林却一点都不在意：“跑了更好，直接坐实罪名，我们也有足够的理由，让各地省市的警力对他们全部缉捕，并要求海关严查，不让他们出境。”

　　刘长庆当时就把洛林带入了一个隐秘安静的会议室里。

　　他对洛林道：“你的目的，是这一座环宇集团，还是那些人？”

　　洛林当时就回答：“环宇集团，自然要被摆平，彻底断绝忍者联盟在这里的后路，但是那些人，也不能放过，从他们针对天行的步骤来看，俨然是决意跟天行为敌的，既然如此，没必要放过他们。”

　　刘长庆却带着一丝凝重道：“可是你有没有想过，这些人，一个个都是忍者联盟中的，你把他们赶尽杀绝，忍者联盟的人，会不会大批卷入天朝，引来更大的祸乱呢！”

　　他到底是天朝政府的人，所思所滤，也都是站在天朝政府的角度上。

　　洛林迟疑了下：“反正，决定权在刘队长手里，你若是觉得不该一网打尽，让他们走也行，不过，若是我们天行的人在内地发现有忍者联盟的踪迹，有了行动的话，刘队长也千万不要见怪。”

　　刘长庆沉默，许久，他道：“命令我会下达下去，但是会留一条路，让他们安然离开的，不必要结的仇，还是不要结。”

　　说完，他就走了。

　　洛林也没再说什么，本来，现在天行的势力无边扩大，所需要做的事儿，太多了，他们也没有必要对忍者联盟那些人赶尽杀绝。

　　毕竟他们若不做绝，敌人也不会迫的太绝。

　　他们就有足够的时间，来整顿现如今这个局面。

　　同一时间，魔都，以及包括周围的地域。

　　所有势力，现在都面临了一个很大的问题。

　　那就是规整。

　　有一个人，横空出世，要规整当局的地下势力，这个人，就是薛冰。

　　薛冰手底下几乎已经没有可堪大用的高手。

　　但是他还有小珞，还有当时詹安杰留下的一部分人可以用。

　　虽然杀手祠的人已经死伤殆尽，但其他人，也还有一部分人才。

　　他用这些人，扫尽周圈的青红会势力，然后规整。

　　他给那些地下势力一个选择。

　　要么投靠她薛冰，要么，杀无赦。

　　这些人面对这个问题，面对薛冰的时候，似乎已经没有选择。

　　谁会选择死？

　　所以，他们只能选择，投靠薛冰。

　　于是，一时间，魔都，海天城两个城市辐射的周围地下势力，已经全部都成为薛冰的地盘。

　　薛冰这个名字，也一时间，在地下，在明面上，成了炙手可热，人人皆谈的传奇。

　　东南岛。

　　这里的事情，却没有人知道。

　　但很多人都已经知道，萧遥这个传奇人物，已经携手听雨楼的老大温白衣一起前往东南岛，对付野蛮军。

　　本来，江湖就是面透风的墙。

　　有什么事儿，都藏不住。

　　何况江湖中，消息能力特别强的人，多得是。

　　他们好像天生就有一种独特的嗅觉，能够将所有人都不知道的事情，给发掘出来。

　　譬如阔耳。

　　阔耳就有这个能力。

　　很多人都怀疑这个人，知道这么多事儿，是怎么活下去的？

　　但是这个人却一直活着。

　　只要有人需要的时候，他就能出现。

　　而且出现的总是很及时。

　　现在最需要阔耳的是皇甫云天。

　　他身边已经有了最合适的一个帮助人，那就是刘静，刘静的卜算能力，虽说算不上穷极命理，但也能够给他趋吉避凶。

　　现在他最缺的，就是消息。

　　他必须要准确的消息，然后来盘算自己的下一步。

　　这一路上，他离开魔都，奔赴天都。

　　他们不坐飞机，只坐车。

　　连续看了一天一夜，到了天都，见到了这个阔耳神僧。

　　百闻不如一见，一见后，又觉得万分失望。

　　这个肥头大耳，脑袋光光的家伙，就是那个号称万事通的阔耳神僧吗？

　　刘静跟皇甫云天感到同样奇怪。

　　因为他们也看不透，这个阔耳神僧，到底有什么来历？

　　甚至连皇甫云天，都看不透阔耳的实力一般。

　　但有时候又觉得这阔耳普普通通，实力在元婴之境，却比不上自己。

　　这么多重感觉，让皇甫云天觉得阔耳更神秘了。

　　不管是不是徒有虚名，至少证明了一点，这个人，不是普通人。

　　阔耳还是穷困，潦倒。

　　只要没有人来找他买消息，他永远都是穷光蛋。

　　但这个穷光蛋，却任何人都不能小瞧。

　　因为他随时都有东山再起的机会和本事。

　　现在，他觉得自己就要东山再起了，所以传的虽然不在地，浑身也有些狼狈，但语气却相当高调：“说说你们想知道什么消息吧，我只需要一个名字，就可以给你们开价。”

　　“萧遥！”

　　皇甫云天就说了这个名字。

　　阔耳当即皱眉，脸色难看的很。

　　皇甫云天发觉以后，就忍不住问道：“怎么，这个人的生意，你不做？”

　　阔耳摇摇头：“当然不是，只是说，萧遥的事情，大多数人都知道，他就像是一个明星一样，你只要愿意知道，随时都可以查出来，又何必问我。”

　　皇甫云天也摇摇头：“我只有找你，因为萧遥的很多事情，别人都知道，但有一件事儿，别人不知道。”

　　阔耳苦笑：“那是什么事儿？”

　　皇甫云天一字字的道：“就是怎样，才能够让他死？”

　　阔耳无奈一笑：“这个生意，看来真的没法做了，我得趁这个时候，去找下一个金主。”

　　说完，他就要起身。

　　皇甫云天当即伸出一个指头：“别急着走，聊一会儿，十万块的辛苦费，少不了你的。”

　　一听有钱，阔耳顿时又来了兴趣，他嘿嘿一笑：“你们对萧遥，可真是不够知根知底呀，不是我一听你要杀死萧遥，就立即泄气，而是萧遥这个人的命，只有一个人能取，别人可取不走呀！”

　　皇甫云天跟刘静都有些疑色：“什么人能取？”

　　阔耳却没有回答，只是伸手指天。

　　皇甫云天跟刘静对望一眼，然后默默道：“老天？”

　　阔耳点头：“可不，这萧遥自从出道，经历战斗，何止十次百次，单只在鬼门关，就不止转悠一回两回了，但阎王爷可曾敢要他的命。”

　　刘静冷冷道：“你说的，比我说的还玄。”

　　阔耳饶有兴趣的望着刘静：“丫头，我知道你不服气，你们神算刘家，一向是秉承天命，无所不知，无所不晓，可是大的过一个天命吗？”

　　刘静顿时变了颜色：“你知道我？”

　　阔耳笑呵呵道：“这个有何难，我若连你的身份也不知道，你们花十万块，跟我小谈这一会儿，岂不是太亏了吗？”

　　的确。

　　任何人来找阔耳，都只有一个原因。

　　那就是因为他知道很多事儿，而且是别人不知道的事儿。

　　现在阔耳一语道出刘静的身份，这从侧面，也证明了他的能力。

　　皇甫云天也觉得这钱，花的值。

　　他当即道：“前辈，那你说说，要对付萧遥，能用什么法子？”

　　阔耳啧啧嘴：“皇甫公子，这再说下去，可就不是闲谈了，内容也有点重要了啊。”

　　这一次，皇甫云天伸了五个指头：“现在，已经是五十万了。”

　　阔耳顿时眉开眼笑：“准确的说，要杀萧遥，人力是不能的，过去一年以来，已经有无数人验证了这个问题，沈闻道，薛沉舟，水一川，赤峰，青玄，詹安杰，包括你父亲皇甫嵩阳，这些人，全都是最好的例子。”

　　稍微一顿，他又继续道：“但是，过刚则易折，天理循环，就是这个意思，老天是不允许太强大的人出现的，所以，萧遥也有一个致命的绝症，那是他心脏的一个死亡封印，也就是说，就算你们不杀萧遥，萧遥也会自己死的，而且，时间也不会太长。”

　　皇甫云天不由道：“不会太长？那得多久？”

　　阔耳笑笑：“准确的说，萧遥现在已经游离在生死边缘，随时都有可能死，也正是这样，他才会做事儿那么雷厉风行，不管不顾。”

　　皇甫云天看看刘静：“你也觉得，萧遥的命数将尽吗？”

　　刘静的神色有些纠结：“我算过，他的命理将尽，是夭折的迹象，可是此后却并非消散命理，还有一片未知混沌，难以看清，因此，就算他死了，也未必就是一切的终结。”

　　皇甫云天陷入沉思。

　　刘静这时候又道：“而且，到时候天地似乎也要出一场劫难，却不知道，这场劫难，会不会跟萧遥有关？”


第1099章 只能等死

　　卜算，从来都是对未来的一种推测，然而现实，却长在意料之外，情理之中。

　　准确地说，皇甫云天更相信阔耳的话。

　　因为阔耳的话，都是通过所有求证的消息，得到的正确的推理。

　　比那冥冥之中的天数，要靠谱多了。

　　这不是对刘静的不信任，而是他个人本身对一种宿命之说，就不是特别认同。

　　但他却不知道，就算现实再可靠，也抵不住天命之中早有的安排，轮回之中，注定的宿命！

　　却说刘静话刚落音，阔耳忽然道：“肯定有关。”

　　皇甫云天不由道：“这你也能够肯定？”

　　阔耳笑道：“当然，不知道皇甫公子有兴趣继续听下去没有？”

　　皇甫云天立即点头。

　　阔耳却又继续道：“我讲是可以，只是下面这些问题，可就更隐秘了。”

　　皇甫云天自是明白阔耳的意思，所以他已经打出一个八的手势：“现在已经八十万。”

　　阔耳嘿嘿一笑，十分得意：“这萧遥的身份，自一开始就有争论，很早也有人传说，他是龙魔传人，但是却未曾有一个人证实，还是我一个人忙前忙后的查究，才证明了这一天大秘密。”

　　皇甫云天惊疑不定：“难道萧遥真的是龙魔传人？”

　　阔耳点点头，似乎很有些惋惜的道：“真的是。”

　　皇甫云天的脸色顿时变得很难看，刘静在一旁，紧紧地握住他的手，似乎要给他温暖和安定。

　　阔耳这时候已经继续的道：“自古以来，咱们天朝便有龙魔传说的说法，但谁也不知道真假，只有我知道，萧遥真的是，而且，这个龙魔，也终有复活的一天。”

　　“复活？”

　　“可不，萧家一直藏有一副骨骼，据说那就是龙魔根骨，据我所知，若是龙魔之骨，外加龙魔之脉，遇上龙魔传人，得混沌阴阳二住的造化之力，便有起死回生之效，到时候，死了的龙魔，也会完全在龙魔传人身上苏醒，天地祸劫，也将由此开始。”

　　这些果然都是秘密，皇甫云天跟刘静一点也不知道的秘密。

　　忽然，刘静神色有异。

　　皇甫云天不由道：“小静，你是否想到了什么？”

　　刘静只默默地说了两个字：“海底。”

　　皇甫云天眼中顿时也大放异彩：“海底！”

　　阔耳也有些不懂两个人在说些什么，于是问道：“什么海底？”

　　皇甫云天冷冷道：“这个你已不需要知道，除非退回这八十万。”

　　阔耳无语：“靠，瘦死的骆驼比马大，你堂堂皇甫公子，就算家族破败，区区一点钱在你眼中也不值什么，却来跟我计较，呵呵。”

　　皇甫云天淡淡道：“你还是继续之前的话题，说下去吧。”

　　阔耳哼了一声：“我要说的，已经只剩下一句话，那就是与其杀，萧遥，不如等萧遥死，但绝不能让龙魔复生，所以，你们要做的，就是在等他死之前，先拿到龙魔复活的本钱之一再说，只要龙魔无法复活，萧遥到时候就必死，不但天地可避过一场大劫，你们也可以除掉这个敌人。”

　　皇甫云天从身上抽出一张卡，丢给阔耳；“这是一百万，你全部拿去，只要保证今天我来找你的事儿没有外泄，否则，早晚有一天，你会为这事儿付出代价。”

　　阔耳却忍不住道：“你这不是难为我吗？这洛林也是有通天彻地之能，整个天都，也在他的情报监控下，我就算不说，他也未必不知道呀。”

　　皇甫云天不屑一顾：“等他知道的时候，也许我已经走了，更何况，他就算动用人马来追我，又有谁能够当我。”

　　这话他说的极有自信。

　　整个天行，他相信，能够拦住自己的，也只有萧遥。

　　既然萧遥都出了东海，还有谁，是自己对手呢？

　　因此，他顺顺利利的离开天都。

　　东南岛上，战火纷飞。

　　上面的普通局面，一个个战战兢兢，以为已经到了世界末日。

　　他们是构建这个东南岛的真正付出者。

　　这个岛屿，也是他们的家园。

　　一些野蛮军拿来贩卖的货物，也正是他们劳动的果实，因为这个岛屿上的气候，适合他们种植这些东西，但他们种植的很少，只是为避免自身有时候的病痛而已。

　　因为那东西本来就有很强的止痛效用。

　　但是后来被人发现，这些人就发现了这些东西可以牟取暴利，因此将当地土著人，当做他们的苦工，为他们栽培这种植物。

　　一年下来，随着利润的暴增，这外来人，也逐渐扩增，形成一个超大的军队组织。

　　这样，世界各国虽然都痛恨这个组织的存在。

　　但想尽法子，也无法剿灭。

　　这一次，萧遥还有温白衣他们能成吗？

　　若能成，恐怕这一举动，肯定能够震惊世界吧。

　　萧遥在丛林中来回窜动，这个时候，外部的地毯式搜索，已经逐渐向内收缩，不时可见有野蛮军的人沉默，萧遥也在全力探知。

　　若周围有人，他则隐蔽不动，若无人的话，他就下手格杀。

　　当然，值此之时，萧遥才发觉，功力的差距，有多么严重。

　　要是自己能够随意施展无形剑气的话，那么凌空就能够杀人，根本无法造成一丝动静。

　　但无法突破这最后一层元婴巅峰之境，他就无法进入渡劫一重境。

　　所以就算要杀人，能动用的禁忌绝技，也只有烈焰刀。

　　可烈焰刀太伤元气，若非对付超一流的高手，他一般很少用。

　　更何况，东南岛这一仗，到底要打到什么时候，他自己也不清楚。

　　因为到现在为止，他还不能够确定东南岛的基地中心到底在何处。

　　因此，他就有了想法，冲入居民区，找到这里的局面，随便绑架一个，然后问问情况。

　　但到那时候，自己的完全隐蔽，就失去了效用。

　　敌人就不会放松自己，自己也就没有机会，偷偷潜入基地了。

　　当然，他也有机会，活捉野蛮军的军人，可惜的是，这些军人，全都是驻岛军人，只能够说当地语言，萧遥偏又一窍不通。

　　因此，就算抓到也没有用。

　　萧遥苦恼不已，温白衣他们还在为自己而承受敌人的追击，自己却在这里毫无举措。

　　这岂不是在坑队友。

　　忽然，他发现这时候所看到的野蛮军人更多了，只是他们并非搜索，而像是认准了目标似的，急速奔走，萧遥藏身处，他们也没有人去纠察。

　　萧遥正纳闷这是怎么回事儿，忽然想到一事儿。

　　他自言自语，温白衣肯定已经利用他们吸引全部火力，来帮助自己。

　　他当即毫不迟疑，快速施展身形，往前面继续走。

　　反正他是从海岛上过来的，既然如此，往里面走，肯定会距离基地中心越来越近。

　　但在这奔走当中，他得保证不跟野蛮军人正面相对。

　　至于直升飞机，倒是不用在意了。

　　因为他们的目标都已经针对温白衣他们。

　　萧遥这个时候，压力很小，他全力寻找起野蛮军在东南岛上的基地中心。

　　这件事儿，不但要碰运气，还得看你的观察能力。

　　萧遥就一直在观察。

　　他这个时候，已经来到丛林边缘，一直观察着内部的变化，终于，他看到一排排的农舍，当时就猜想，这应该就是那些种植植物的劳动者了。

　　他甚至亲自看到了那一大片一大片的植物。

　　这植物，将来制成成批成批的货，当然就是很客观的利润了。

　　他继续往前奔走。

　　这个时候，日光已经渐烈，萧遥浑身都已经被汗水湿透。

　　他却不敢稍微停下来。

　　也许他多耽搁一刻，温白衣还有他手下的兄弟，就多丧命一个。

　　他只有亡命也似的奔走。

　　终于，前面的视野突然变得开阔。

　　丛林在这一处，隔绝开来。

　　萧遥透过边缘望去，发现这里建筑这一个超大型的工厂，工厂周围都是建筑，而建筑中心，是一个很高的楼。

　　只不过因为这里的植物都相当高，所以这么高层的一个建筑，也被掩盖住，从远处，无法发现。

　　看来，这也是野蛮军有意为之，以免成为敌人目标。

　　萧遥到这时候，已经可以肯定，这里就是野蛮军的基地中心。

　　甚至可以看到，停在建筑下面的一辆辆军队专用车，还有直升飞机，以及严密防护。

　　连他都不得不惊异，这野蛮军的军事化能力，居然这么强大。

　　这俨然已经是一支部队的规格。

　　他都有些后悔，当初自己为什么没有多带一些兄弟。

　　不过不管怎样，自己已经找到了这个基地中心，总会有机会混过去的。

　　他目光扫来扫去，看看有没有防范的疏露处。

　　当然，只要是人为的东西，就不可能会天衣无缝的。

　　萧遥对这方面，也有独到的敏锐观察，他很快已经发现一个防守空洞。

　　于是一个纵身，将身法提到极致，宛若一阵风一般扑过去，不管是人还是摄像头，都休想发觉。

　　萧遥刹住身形，就可以从侧面看到那一座宏伟建筑的背部。


第1100章 基地雷区

　　这里有一丛田地可以冲过去。

　　不过让萧遥奇怪的是，这一从田地，却是废弃的，上面一点有生命，有营养的东西都没有，反而透着一股死气沉沉。

　　直觉，又是直觉告诉他，这里有危险。

　　但这里已经是唯一可以进入却又不被人发觉的途径。

　　萧遥心里在做着艰难的挣扎。

　　远处，一波一波的枪声，炸弹声传来。

　　这预示着温白衣还有他的兄弟，正在承受着强大的攻击。

　　萧遥觉得自己不能再等了。

　　再等下去，所造成的损伤，就更大。

　　所以他准备冲过去。

　　以最快的速度冲过去。

　　这一片田地大概有一二百米之距离，他觉得自己冲过去，最多不过十秒。

　　但十秒的时间，已经足以发生太多的事儿。

　　所以正当他准备冲刺的时候，他忽然在空处寻找了一块儿石头，然后脱手滚向田地。

　　这里本来就是一个小岛，在这里找到一块石头，本来也就不算一件难事儿。

　　然而等石头脱手丢出去后，萧遥就惊呆了。

　　石头还没有滚出十米，就像是触及了一个地底恶魔一般。

　　顿时间，强大的力量，从地上轰然而起，爆炸起来。

　　石头一瞬间被爆的粉碎。

　　那一处地面，也炸的面目全非。

　　萧遥这一惊非同小可，妈的，怪不得这里空荡荡一片，什么都没有，原来竟是一片雷区，自己刚刚幸亏没有作死的冲进去，否则现在，岂不是尸骨无存。

　　却说这一声炸响，无疑惊动了守卫这里的所有军队。

　　顿时间，一级防备措施，全部引动。

　　萧遥这才发觉，这里埋伏的人手有多少，别说自己刚刚没有冲进去，就算冲进去，恐怕也是死路一条。

　　那么多人守卫，自己孤身一人，靠。

　　此时此刻，目标暴露，大批的野蛮军人已经懈怠枪支，整装待发，绕过雷区，向萧遥包围。

　　萧遥只有逃。

　　他赤手空拳，若不逃，就只有死。

　　但是逃得时候，却又忍不住想到，自己为什么要逃？

　　来这里是擒贼先擒王的。

　　自己一逃，温白衣他们付出的努力，岂非都白费了。

　　但是不逃的话，自己不是等死吗？

　　萧遥顿时又陷入了两难的绝境。

　　忽然，他想起一事，继而眼中一亮，顷刻间，身形已经自原地消失，进入了魔域之中。

　　那些追赶他的人，发现萧遥忽地没了踪迹，一个个都震惊不已。

　　听到有东西坠地，连忙冲上去查看，于是发现了掉在地上的一块儿黑色玉石。

　　幸亏是白天，若是黑夜，这么一块玉石，可不容易发现。

　　一个带队人将东西捡起来，然后下令其他人继续在周围搜寻。

　　他则拿着东西，回到基地，上承领导。

　　基地外面，看起来就像是一个军事化工厂，可是里面，设备却十分豪华，极有享受性。

　　高层就是领导会议所在地。

　　但今天，这里已经只剩下一个领导。

　　这个领导叫做沙特。

　　其实野蛮军还是有很多领导的，但因为萧遥逼迫太过严重，所以当时基地领导人，就着急所有领导人，全部在东南岛集合开会。

　　商讨怎么对付萧遥？

　　当时基地最大的领导，叫做金特。

　　沙特不过是外围一个代言野蛮军的老大而已，当初天朝这一块，就是他在管，而金石，就是他的手下。

　　因为他懂天朝，也懂萧遥。

　　所以，所有领导一致公认，让他在这里对付萧遥。

　　其他人转移阵地。

　　沙特不傻，知道这次让自己来独当一面，无非是让自己死，所以，他当时就跟金特提了一个条件。

　　那就是，若自己成功击杀萧遥。

　　以后，野蛮军，自己为王。

　　金特也要屈居人下。

　　金特当时一怔，但后来还是答应。

　　他已经拥有了权力，所在乎的，不过是活着而已。

　　可沙特不同，这野蛮军的老大，他还从没有真正的当过，所以，他这一次，要用命搏一搏。

　　只要杀了萧遥，他以后，就是野蛮军的老大。

　　现在基地里就剩下他。

　　萧遥的踪迹已经发现，他的手下也去捉拿，可现在回来这个手下，却没有带回萧遥的脑袋，带回的，反而是一块玉。

　　黑色的玉。

　　沙特常年在天朝带着，当然听说过这块玉的传说。

　　这玉以前就被世人传颂。

　　但已经有多年没有在江湖上出现过，直到萧遥横空出世，世人才真正见识了魔域的传奇。

　　沙特知道，这魔域是在萧遥身上。

　　它已经创造出了太多的传奇。

　　但现在，只有这么一块玉出现，萧遥呢？

　　毫无疑问，萧遥在玉里面。

　　沙特若是什么也不知道，也许就会傻乎乎的研究这块玉，但是因为知道萧遥来了，所以一看到这玉，就知道萧遥肯定缩在里面，因此立即让人把玉给丢出去，然后炸了。

　　岂料萧遥估算时间，这个时候，也该进入基地了。

　　因此毫不迟疑的从里面出来。

　　旁边军人见到萧遥横空出现，吓了一跳，正要拔枪，萧遥已经拿捏住他的咽喉，轻轻一用力，那人已经倒下。

　　沙特喉咙一阵干瘪，他呆呆的望着萧遥：“你……你怎么出来的这么及时？”

　　他结巴了一阵，才说出了让萧遥听了有点可笑的话。

　　萧遥的回答也让他很郁闷：“我是猜的。”

　　沙特真想大骂，靠，猜的。

　　猜的也是一生一死的结局呀，这货居然能够猜到，真是让人太无语了。

　　他现在是不用死了，但是自己呢？

　　“萧遥，你可真是让我意外。”

　　“你居然能够认出我？”

　　沙特冷笑一声：“你恐怕没想到吧，在天朝，金石也得叫我一声大哥，你让萧遥席卷我们野蛮军的所有基地，却没想到，我能够活着回来吧。”

　　萧遥摇摇头：“我的确没有想到，但想到没想到，你觉得还重要吗？”

　　沙特自然听出萧遥话里的意思，他不屑一顾：“萧遥，难道你以为，现在局面已经由你掌控？”

　　萧遥耸耸肩，故作无谓的道：“我实在想不出，现在这个房间里面，只有你我二人，你还有什么获胜的希望？”

　　沙特惨笑一声：“你说得对，我的确无力战你，但我若告诉你一个消息，恐怕，你的脸色也会不太好。”

　　萧遥迟疑道：“哦？”

　　沙特道：“我不妨告诉你，在野蛮军里，我的地位并不是最高，我只能算是二流领导，你杀了我，野蛮军的人，还是会将你给碎尸万段。”

　　萧遥眉头一剔：“你在坑我？”

　　沙特冷笑：“我坑你？难道你察觉不出来吗？若是偌大一个野蛮军，只有我一个首领的话，你相信吗？”

　　萧遥不相信。

　　这么大一个军队，绝不是一个人能够管理的。

　　可现在，却只剩下一个沙特。

　　许久，他沉声道：“其他人呢？”

　　沙特嘿嘿笑道：“我跟你说了，你会饶过我吗？”

　　萧遥残酷道：“你觉得你不说我就会饶过你吗？”

　　说完，萧遥已经走向沙特。

　　他的手中，已经多了一把匕首。

　　沙特看着亮的晃眼的匕首，心里已经十分激动，他连忙摆手：“萧遥，你要干什么？”

　　萧遥淡然：“你说我要干什么？”

　　沙特恐慌道：“你杀了我，自己也休想得到消息，并且，也绝难走出这座大楼！”

　　萧遥举起刀：“既然我已经走不出去，那么就先让我杀了你泄泄愤吧。”

　　说着，他已经挥刀砍向沙特。

　　沙特也是有些武功底子的，但是要躲开萧遥，却难上加难。

　　一刀下去，沙特就少了一只手。

　　鲜血迸溅，沙特就要惨叫，萧遥却立即用刀横在了他的嘴巴上。

　　沙特用嘴巴咬住了刀。

　　他的嘴巴都因此被划出了血，萧遥脸色却没有丝毫变化，只是道：“现在我问你，他们在哪儿，你要是不回答，就立即将你的脑袋从嘴巴这里，切成两半。”

　　沙特的手本来已经钻心疼。

　　可是因为萧遥的刀横在嘴巴处，他叫也叫不出来，否则不但舌头要被割断，嘴巴也得被割开。

　　他心里愤恨萧遥的歹毒，却也无可奈何。

　　连忙点头。

　　萧遥这时将刀抽走。

　　沙特捂着断了的一截手，脸色惨白道：“他们在农舍里。”

　　萧遥听后，不禁暗叹这帮王八蛋果然阴险，居然离开基地，躲入了农舍里。

　　他当即问道：“农舍，是哪家农舍？”

　　沙特冷汗涔涔，忽然狞笑一声：“不管是哪家，你都不用知道了。”

　　这货凭着坚韧的意志力，竟然拔出了手枪，此刻手枪正对着萧遥。

　　萧遥距离他十分近。

　　这么近的距离，子弹射出，他有机会躲开吗？

　　机会不大。

　　至少杀他是这么以为的，而且他觉得，不管机会大不大，只要子弹打出去，一声枪响，外面包围的野蛮军人，也会立即冲进来，帮他扫平萧遥。

　　但是萧遥的反应却异乎寻常。

　　子弹出手，萧遥也立即出手。

　　他的手竟比子弹还快，还有力，子弹顷刻已经在萧遥手中。

　　枪声响了。

　　却像是一记震雷一般，响在沙特的脑海，这萧遥难道是妖怪，他居然用手拿住了子弹，简直令人不可置信。


第1101章 农户帮忙

　　世上匪夷所思的事情本来就很多，而眼前这也的确是实实在在的事情。

　　沙特不相信也不行。

　　萧遥冷冷的望着他：“看来你的枪，火力还是不够。”

　　沙特彻底无语：“萧遥，你到底是人还是鬼？”

　　萧遥傲然：“我当然是人，不过，却是一个可怕的人，很让你失望，你的子弹没有打死我，现在，继续回答我的问题，否则，你一定会死的很惨！”

　　沙特张张嘴，正要说。

　　这时候，外面的野蛮军听到枪声，已经冲入进来。

　　萧遥来不及浪费时间，一刀结果了沙特，已经从窗口冲出去。

　　玻璃窗被撞破以后，萧遥就往下落。

　　不过他早有准备，因此立即攀住墙壁，借力往上飞掠。

　　那些野蛮军冲到窗口追杀，正要伸出脑袋往下开枪，发现萧遥居然又冲上来，甚至掠过窗户，继续上冲，一个个都惊讶不已。

　　难道这个人掉不下去？

　　萧遥没有掉下去，反而一直冲上了建筑顶端。

　　以他的身法轻功，在这上面飞来纵去，简直是如履平地。

　　野蛮军人数虽多，可要在这上面追击自己，可就难上加难。

　　却说这里情况发生突变，又是爆炸，又是枪战。

　　直接震惊了派出去秘密任务的其他野蛮军人。

　　那些人意识到基地被突袭，才立即发觉，温白衣所率领的这些人，不过是声东击西，为了调虎离山的。

　　他们当即不再迟疑，收兵赶回基地救援。

　　顿时间，所有军队，目标只有一个，那就是基地中心，萧遥！

　　萧遥现在已经当不成隐形人了。

　　他不管逃到哪儿，都有人追到哪儿。

　　甚至直接就有人防守在哪儿。

　　这野蛮军大几千人部队的阵仗，那可不是盖的。

　　这里逃窜的地方虽多，但萧遥一时间也觉得很无力。

　　因为他不管怎么逃，都避不开野蛮军的追击。

　　特别是现在这种情形，所有人马往回赶，包括直升飞机。

　　而基地里还有两辆直升飞机，也都立即起飞，他们在空中，锁定萧遥，狂轰乱炸。

　　萧遥到处逃窜，只觉得一辈子都没有这么狼狈过。

　　前途虽然艰难，希望虽然渺茫。

　　但他却不能放弃。

　　这个时候，已经逃避到外滩处的温白衣还有他们的兄弟，本来已经穷途末路，无法再坚持。

　　但是忽然间，所有野蛮军突然撤去，让他们觉得惊奇不已。

　　当即就有人道：“楼主，这些人怎么退去了？”

　　温白衣目光深沉地望着野蛮军退去的方向，默默道：“这说明，萧遥已经偷袭基地中心成功了？”

　　听雨楼众兄弟想到萧遥单枪匹马，进入野蛮军重地，一个个不由神色黯然，其中有人问道：“楼主，萧三哥会不会有事儿？”

　　温白衣摇头：“不清楚，咱们现在回到外滩准备武器，每个人都武装精良，然后带齐食物，跟我杀入基地，营救逍遥。”

　　那些兄弟一个个不敢怠慢，立马冲入海上战船，纷纷找装备，找东西，一个个背负齐全，就全力出发。

　　什么是精英。

　　精英就是能够担当一些危险任务，有着超长智力，耐力，还有气力的人。

　　他们到现在，还有体力去应战。

　　温白衣前面带路，他们一起往前面开进。

　　不过这一次，却大胆许多，进入岛上，他们不再躲入丛林，而是从大道行走。

　　岛屿因为很大，而且为了方便种植，野蛮军还是从外面运进了不少的车辆，供这些农户使用。

　　因此，温白衣他们很快已经抢夺皮卡车，一起开赴野蛮军的基地中心。

　　他们现在二十多个人。

　　一车分坐十个，倒也不是很挤。

　　每个人手中都端着机枪，准备随时应战。

　　他们沿着大道，走的非常快。

　　其他沿路居民，看到有外人闯入东南岛，并且还这么意气风发，杀的野蛮军大乱，一个个都惊奇不已。

　　忽然，在温白衣他们前行的路上，冲出一队人马。

　　这些人并非军队服装，看起来只像是普通农户。

　　听雨楼兄弟正要开枪扫道，忽听温白衣喝道：“都住手。”

　　手下兄弟不解，于是问道：“楼主，这些人来历不明，没必要放过？”

　　温白衣肃然道：“他们手无寸铁，你得下去手吗？”

　　说完，他已经跳下车，走向那群人。

　　这时候，一个人也小跑跟上。

　　这人正是温白衣此次带来的语言精英，他精通周围各岛屿附近的话语。

　　其实看起来全才全能，实则这方面的人才很多。

　　因为各个岛屿，土生土长的太少，很多都是从天朝内陆迁过去的。

　　他们沿袭的还是几百年前的天朝话。

　　因此并不难学。

　　温白衣对他一使眼色，那人就立即会意，于是问道：“你们都是什么人？”

　　那些人并非完全不同，因此也会天朝普通话，直接就道：“我们是这里的土著居民，在这里生存已经有两百多年了。”

　　温白衣见他们说的话自己显然能够听懂，心里不免有些放松：“你们怎么也会天朝话？”

　　其中一个看似带头的人道：“野蛮军没有侵占这里以前，我们的生活是自由自在的，可以跟天朝的各个港口，自由往来贸易，因此，祖辈都会天朝话，我们也沿袭下来，平时没事儿学着。”

　　温白衣嗯了一声：“你们拦住我们干什么？难道要帮助野蛮军打击我们吗？”

　　那人立即摇头：“不是。”

　　温白衣疑惑道：“那你们要干什么？我们现在赶着去救人！”

　　他心悬萧遥安慰，因此语气有些急。

　　那人当即道：“我们是要帮助你们，这些野蛮军奴役我们已经很久，不给我们自由，还让我们给他们当苦工，你们来了正好，我们观察过，到现在为止，你们都没有侵犯农舍，跟我们祖辈所谈的天朝礼仪很像，我相信你们一定不会像野蛮军一样对待我们的。”

　　温白衣听后，心里大喜：“你要帮我们？”

　　那人点头：“不错，野蛮军的基地中心，就在前面几里处，但是你们就算过去也没有，他们的火力太猛了，单只直升飞机，你们就无法对付，不过我们有法子。”

　　温白衣暗叹福运转来，于是问道：“你们有什么法子？”

　　那人道：“法子我可以跟你们说，但是你们必须答应，等解决了野蛮军以后，必须还我们族人自由，更不能够侵犯我们！”

　　温白衣决然道：“我现在就发誓，若有违背，当不得好死！”

　　那人昂首道：“祖辈都说，天朝人一诺千金，我今儿个就相信你们，希望你们别让我失望。”

　　说完，他们一群人扭头就走。

　　温白衣不禁郁闷道：“你们干什么？”

　　那人道：“带你们去抓金特呀！”

　　温白衣一脸疑惑：“金特是谁？”

　　那人似乎也很无语：“你们连金特是谁都不知道，居然来对付野蛮军，真是让人可笑。”

　　温白衣狂汗，但心里也同时想到了这金特，肯定是就是野蛮军的老大。

　　倒不是温白衣不晓得。

　　而是这野蛮军纵横世界，但老大一级的人物，却很少有人知道，他们只负责传达命令，却从不亲自行动，别说知道他们的底细了，见过他们面的，都几乎没有。

　　他立即道：“金特难道不在基地里？”

　　那人冷笑道：“他被敌人吓得屁滚尿流，基地里找了一个替死鬼，他们反而躲在我们的农舍里，不过他平时对我们一向很恶劣霸道，我们今日把他出卖，也是他活该。”

　　温白衣闻言，再次体会到了，人心之重要。

　　一个组织，若不能抓住人心，任你权势多大，都存在着致命隐患。

　　他当即道：“咱们立马走吧。”

　　原来想到萧遥现在陷入陷阱，被野蛮军轰杀，温白衣就忧愁不已，心想现在，只有抓住金特，才有可能翻转局面。

　　当然，他却没有想过，这一次萧遥若死了，那么此后天朝，将再没有一个人，能够与他平分天下。

　　患难见真情，这句话果然不错。

　　他现在也能够完全体会到，自己打从心底就没有把萧遥当做敌人。

　　既然不是敌人，那就是朋友。

　　誓死与共的朋友。

　　一路上，当地人不由对温白衣道：“你们到底是什么势力，据我们所知，野蛮军这样强悍的组织，世界仅有，他们居然会把你们怕成这样。”

　　温白衣苦笑，他当然明白，野蛮军怕的不是自己，而是萧遥。

　　想到萧遥年纪轻轻，就能够把纵横世界多年的野蛮军怕成这样，他心里也觉得好笑不已。

　　这次抓捕金特，他们却不是从大路过去农舍，而是从丛林里面穿入。

　　据当地农户是所说，外面有不少野蛮军换了服装把守，因此，他们贸然出现，就会令敌人有所防备。

　　温白衣此刻已将赌注完全放在这群农户身上，若是他们真的有心击倒野蛮军。

　　那么温白衣就有希望，萧遥也有希望了。

　　虽然基地那边传来的枪声炮弹依旧不绝，但是温白衣却清楚，也正是这一切不绝，才证明萧遥到现在都还没有问题。

　　若是真的什么都没有了，也许萧遥就出事儿了。


第1102章 捉拿金特

　　农户果然没有骗人，他们在丛林里穿梭一阵，来到边缘，就发现这里果然有大批人守卫在一个豪华的农户庄园里面。

　　温白衣旁边的一个当地人道：“这个农户一直就是野蛮军的走狗，对野蛮军唯命是从，所以在当地农户里，他的日子过得最舒坦，现在出了事儿，金特就躲在他的家里。”

　　温白衣观察形势完毕后，就询问那人金特的特征。

　　听雨楼的兄弟一个个默默记在心中，然后温白衣就开始下达命令：“兄弟们，成败在此一举，萧遥以仁义待我门，我们绝不能让他失望，等下一发动攻击，我们就全力出动，你们掩护我，我会在最短时间内制服金特，将战局中止。”

　　听雨楼的兄弟一个个望着温白衣，眼中尽是坚信之色。

　　因为外面还有那么多野蛮军人，所以他们无声胜有声，彼此信念坚定之后，温白衣就冲出去。

　　他的身法快如闪电，犹在萧遥之上。

　　那些野蛮军本来也没有注意这边，因此也不曾发现他冲过去，但后来目标变大，他们就发觉了。

　　于是立即呼喊警卫起来。

　　但与此同时，听雨楼兄弟已经一个个重火力轰击起来。

　　那些人缩手不及，一个个躲入障碍物。

　　有的直接被爆头毙命。

　　里面的金特等一干领导，眼见这里发生袭击，一个个惊骇不已。

　　他们根本想不通，基地那里正发生着大战呢，这里怎么也会被遇袭。

　　世上想不到的事情，本来就有很多。

　　而且不管你能否想得到，事情要来了，你就得接着，接不住，那就只能被打垮。

　　温白衣顺利冲入了房间。

　　外面的人想要进入里面保护，可也没有机会，因为听雨楼兄弟的攻击实在太火爆，他们根本扛不住。

　　外加野蛮军在这里守护的人本来就不多，毕竟金特也怕引起萧遥注意。

　　所以温白衣进入里面，还是很顺利的。

　　但是里面也有一些人把守。

　　可是近距离战斗，这些人又岂有一个是温白衣对手。

　　温白衣几乎不用碰触他们，劲气凌空出手，已经这些人给一一解决，只剩下野蛮军的几个领导。

　　这些领导最有用的，当然就是金特。

　　为避免麻烦，温白衣一个个干掉，只留下金特一个。

　　金特恐怖的望着温白衣，嘶声道：“你不是萧遥，到底是什么人？”

　　温白衣淡淡道：“萧遥现在就在基地中心，我是他的朋友，也是你的敌人，听雨楼，温白衣！”

　　听雨楼跟野蛮军作对多年，金特当然知道这个组织。

　　他闻言不禁震惊道：“你……你就是温白衣？”

　　温白衣冷哼一声：“跟我走吧，不浪费时间，可以少吃些苦头。”

　　金特却不肯束手待毙，他的手就放在枪把上，说什么也得试一下，他不待温白衣走进，已经拔枪要射。

　　但忽然感觉手上一痛，不自觉的松手。

　　啪的一声，枪支掉落地上。

　　他再要去捡，温白衣的脚，已经踩在他手上。

　　他抬起头，望着温白衣：“你到底怎么做到的？”

　　温白衣冷笑一声：“亏你们野蛮军手下还有五大高手，却连我天朝最精华的武技都不懂，哦，我忘记了，就算你们那五个高手，呵呵，在我眼里，也不值一提，这无形剑气的奥妙，他们当然也都不懂。”

　　的确，实力不修到渡劫境界之后，永远也无法理解无形剑气的奥妙。

　　金特自然更是不懂。

　　他现在已经领教了温白衣的厉害，自是不敢轻举妄动：“温白衣，虽然咱们敌对多年，但那都是沙特跟你的恩怨，我可没有跟你正面交锋过，我想，你有什么恩怨，还是找沙特吧，犯不着找我。”

　　温白衣冷然道：“你信不信你再多说一句话，我就割了你的舌头。”

　　金特噤若寒蝉，一句话也不敢再说。

　　温白衣顿时提起他的领子，将他给带到外面，大喝一声：“金特已经被我掌握，谁敢乱来！”

　　野蛮军中的人很少懂得天朝语言的，所以温白衣的话，他们听不懂。

　　可是，温白衣手里提的人，他们却看得清清楚楚。

　　眼见温白衣手枪指着金特脑袋，所有野蛮军人，全部呆住，手里有枪，却也不敢再攻击了。

　　听雨楼兄弟还有农户们冲出来，瞬间将这些野蛮军人都给绑缚了。

　　金特看着农户们居然帮助温白衣，气的破口大骂：“你们这些混账，贱民，居然胳膊肘往外拐，哼！”

　　农户们愤然道：“金特，你还有脸说，若不是你对我们太坏，我们岂会反你。”

　　金特一时无语。

　　温白衣赶时间，当即对农户们道：“你们把这些野蛮军都给看好，我现在就去基地，把那些野蛮军的战斗，也给阻止了。”

　　农户们自然没有拒绝，于是他们看护这些野蛮军，温白衣则带着自己的弟兄还有金特，赶往基地。

　　这个时候想，萧遥觉得自己已经走上穷途末路。

　　他要逃，却偏偏不敢逃出这个基地中心。

　　因为只有在这个基地中心，到处都是金特费心所建立的建筑，而且，也都是包围自己的野蛮军，空中的直升飞机，才不敢肆虐太过严重。

　　否则的话，萧遥一旦逃离基地中心，恐怕很快就会被轰的尸骨无存。

　　就算如此，这些直升飞机，认准了萧遥这个目标，也相当不留情。

　　所以萧遥很郁闷。

　　妈的，这些野蛮军的人可真够野蛮的，一个个也太牛逼了吧。

　　连自己的建筑都炸。

　　萧遥在会纵跃，在硝烟之中奔走不停，整个人都被熏得黑呼呼的。

　　恐怕温白衣就算来了，也一时间认不得到他。

　　温白衣果真来了。

　　萧遥本来来这里是要抓金特，让温白衣他们当掩护的，当诱饵的。

　　可现在却没想到，自己成了诱饵。

　　温白衣他们却成功地抓到了金特。

　　看到温白衣的那一刻，萧遥心中温暖万分。

　　在这个岛上，刚刚若是温白衣抛弃了自己，离开，让自己死在这里，恐怕也没有人知道，而他回到天朝以后，扩大听雨楼疆土，恐怕也没有人拦得住。

　　但是，他没有。

　　他抓到了金特，来解救萧遥。

　　萧遥心里若说没有感动，那是瞎话。

　　这种感动，已经不亚于兄弟之情。

　　金特一出现，温白衣就喝令道：“现在就让你的人马出手，否则，我会让你死的很惨。”

　　其实很多让人服软的手段，对付一些死士，一些倔强之人，也许不起作用。

　　但对于大多数领导，都很有用。

　　因为他们是领导，所以养尊处优的日子过久了，也就受不得苦，既然受不得苦，那么随便一唬，就害怕了。

　　金特就很害怕，所以不等温白衣用什么手段，他已经大喝道：“全部住手。”

　　其实就算他不喊，很多野蛮军人也都看到了他，看到了他被人制服。

　　这些野蛮军凶悍无比，但是却绝对服从命令。

　　其实又何止于野蛮军，世上任何一个军事化组织，都绝对服从命令。

　　什么事军队，军队里，命令就是一切。

　　违背军令，那直接就是死刑。

　　什么军队，都是军队。

　　什么也都可以改，但军令如山这一点，绝不会改。

　　很快，所有直升飞机立即迫降，其他野蛮军，也全部停止追杀萧遥，在基地中心下方集结，对温白衣等人虎视眈眈。

　　萧遥站在一角大楼顶上，看着下方的情形，会心的笑了。

　　温白衣抬头看着他，心里也一股暖暖。

　　生死之战后，彼此还都能够活着，这不能不让他说是一种幸运。

　　只是萧遥却有些搞笑。

　　因为刚刚来回逃窜，硝烟滚滚。

　　他一个白生生的帅小伙，浑然已经成了一个黑人。

　　所以他冲下面温白衣笑的时候，温白衣就只能看到那白森森的牙齿。

　　若有人看到威震天下的萧三哥，此刻竟是这么狼狈，恐怕也没有人敢相信。

　　“嘿，温楼主，这次又欠你一个人情。”

　　“你错了。”

　　萧遥一愣：“我怎么错了？”

　　温白衣道：“朋友间若这么客套，那还是朋友吗？”

　　萧遥听后，心里又是一阵莫名的暖流淌过，他大声笑道：“好，温白衣，我承你这个情。”

　　温白衣笑道：“快下来吧，楼已经不结实了，你在上面大声叫，保不准会塌掉的。”

　　萧遥无语，不过还是听从了他的话，从上面下来。

　　金特这才看清楚了萧遥。

　　这个把天朝搅得天翻地覆，又把他野蛮军赶出天朝，甚至追杀到这里，将他也给拿住的人，居然这么年轻。

　　他只觉得不可思议。

　　“你就是萧遥？”

　　“我就是。”

　　金特嘴巴干干的，不知道该说些什么，他忽然道：“萧遥，你饶我一条性命，这东南岛的一切，我都可以拱手让你！”

　　萧遥摇摇头：“不必了。”

　　金特一惊：“难道你不稀罕？”

　　萧遥淡淡道：“不是不稀罕，而是东南岛的一切，现在已经不属于你了，这世上，也没有任何东西，是属于死人的。”

　　金特心里一凉，心中萧遥要动杀手，他不禁威胁道：“萧遥，你若是杀了我，这万千野蛮军，可绝不会让你们活着离开。”


第1103章 一统岛屿

　　金特这话倒是实话。

　　这么多野蛮军，一人一口唾沫，也足以把萧遥还有温白衣的这些人给留下了。

　　更何况他们还有那么多重型武器。

　　萧遥却凛然不惧，冷笑一声，忽地转身望着所有野蛮军：“各位，你们昔日，都是这混蛋的下属，跟我们有不共戴天之仇，这人一死，你们群龙无首，一盘散沙而已，唯有投降，我可饶你们活命，现在，就表示你们的忠诚吧，只要你们愿意投降，我一个也不处罚。”

　　有的人听懂了萧遥的意思，就有些犹豫的望向同伴。

　　这个时候，温白衣身边的那个兄弟，又大声将萧遥的话给重复了一遍。

　　野蛮军的人谁都能够听懂了，他们一个个脸上茫然无比，都不知道怎么办？

　　所有的领导，都已经被解决。

　　金特现在又被抓住了，他们也不知道该听谁的命令，更不知道该怎么办？

　　萧遥淡然：“我还是那句话，只要投降，就既往不咎，你们都还年轻，都有大好前程，外面有更精彩的世界，等着你们去闯！”

　　萧遥的话，一直都有一种蛊惑人心的力量。

　　很多人都会因为他的话，而朝气蓬勃，热血沸腾。

　　这些野蛮军，作为军人，自然也不例外。

　　于是，有人开始放下武器。

　　这种事儿，从来都是有第一，就不缺乏第二。

　　很快，更多的人，一片又一片的放下武器，来到萧遥他们这边，纷纷高呼：“萧遥万岁，萧遥万岁。”

　　萧遥当时心里就有一种很强的成就感。

　　这么多人一起呼喊，若你是主角，你心里会不膨胀吗？

　　但萧遥至少还明白一件事儿。

　　这一切，都有赖于温白衣。

　　他向来不居功自傲，所以转头对温白衣道：“这一切，是你的功劳。”

　　温白衣却不在乎：“若没有你，谁也做不到这一步。”

　　萧遥不再客套，他从所有野蛮军当中，挑出原本领队的，很赏识的道：“你们以前，谁是领袖，就继续是领袖，至于其人，只要是人才，就擢升，这个军队编制，绝不废除！”

　　野蛮军众人本来就无路可走，眼见萧遥说编制不废除，一个个都兴高采烈，又是一阵欢呼声。

　　萧遥这时候目光由落在温白衣的身上：“这个人，是你要杀，还是我杀？”

　　温白衣望着基地中心的残垣断壁，默默道：“这个野蛮军的传奇，也该终结了，若没有你，恐怕我再努力十年，也没有这个机会，所以，还是由你亲自来结束一切吧。”

　　萧遥却道：“但是你的仇？”

　　仇？

　　萧遥是知道温白衣有仇的，对野蛮军的仇，若不是如此，他不会对野蛮军那么赶尽杀绝。

　　但是温白衣绝没有将这事儿跟任何人说过。

　　因此他很意外地看了萧遥一眼，许久道：“已经死了太多的人，什么仇，也该消散了。”

　　萧遥微笑：“你能想开就好，阿狸是个好姑娘，这次回去，你就该好好珍惜她。”

　　温白衣笑道：“谢谢你。”

　　萧遥只说了两个字：“不谢！”

　　话落音，金特的人头，已经滚落在地上。

　　野蛮军的传奇，就此也算是终结。

　　萧遥转身，对刚刚点将的那几个人吩咐：“现在，召集部队所有人回去修养，没有我的命令，不准外出活动。”

　　那些人素来极有纪律，只要有领导，那就很有素质。

　　他们在领导的吩咐下，急速回去休整。

　　这里，只剩下萧遥，温白衣，还有听雨楼的弟兄们。

　　温白衣默然不语，但他大概知道，萧遥遣散这些野蛮军的人，是为了什么。

　　果然，萧遥已经道：“各位听雨楼的弟兄，这一次，咱们远洋渡海，来这里对付野蛮军，可以说，你们听雨楼付出最多，损失也最惨重，于情与理，这里的一切，都该由你们听雨楼收归。”

　　听雨楼的那些人本来纠结的就是这个问题。

　　他们就是想不通，为什么他们听雨楼付出了那么多，却要萧遥来捡这个便宜。

　　因此听到萧遥这么说，都松了口气。

　　暗道，这萧遥还算有自知之明。

　　岂料温白衣却立时道：“萧遥，这里的东西，我们一分也不动。”

　　听雨楼那些兄弟立即道：“楼主，这是为什么？”

　　温白衣沉声道：“我问你们，咱们听雨楼对付野蛮军，已经有多少年，有过什么成效？”

　　听雨楼那些兄弟顿时无语。

　　温白衣又道：“做人，就应该有自知之明，若非萧遥，别说我温白衣可以灭了野蛮军，就算报了家族大仇，也是难于登天！”

　　听雨楼那些兄弟，更是默默不言。

　　萧遥忍不住道：“温楼主，你何必这样，我萧遥并非贪利之人，你也说了，咱们是朋友，既然是朋友，这个东南岛，给你又何妨！”

　　温白衣却断然道：“朋友归朋友，但利益该分还是要分清楚，我说不要，就不要。”

　　萧遥简直没有见过这么奇怪的人。

　　别人都是亲兄弟，分产业，恨不得打架杀人。

　　现在自己给温白衣这么大的一个东南岛，他却不要。

　　不过他一点都不觉得温白衣傻，只要是个明智的人，都不会觉得温白衣傻。

　　因为温白衣看起来失去了这一座东南岛，却实实在在的交到了萧遥这个铁杆的朋友。

　　这世上，还有什么友谊，更珍贵的吗？

　　绝没有！

　　萧遥叹道：“温白衣呀温白衣，我萧遥一生很少服气过什么人，但对你，例外。”

　　温白衣微笑：“能得你这一赞，死又何妨。”

　　短短一句话，却道尽他对萧遥的看重。

　　谁知萧遥话锋一转，却道：“这东南岛，你不要，也得要，因为我要求你一件事儿，你能够帮我这件事儿，比给我十个东南岛，都更让感激。”

　　温白衣一怔，迟疑道：“什么事儿？”

　　萧遥叹道：“我父亲被囚昆仑山，这一次我来南海，就是为了报复青红会，灭掉野蛮军，现在，一切都做到了，我也心满意足了，只剩下一件事儿，就是去昆仑山，营救我父亲。”

　　温白衣眼中锋芒一闪：“义不容辞。”

　　萧遥微笑：“我知道你肯定会答应的。”

　　温白衣的脸色有些平淡：“但我却默认要了这座东南岛，你会不会觉得很失望？”

　　萧遥摇头：“当然不会，有你这个朋友，就算扔掉十座东南岛，我都不失望。”

　　温白衣摇摇头：“我是说，我要了东南岛，你会不会对我这个人失望。”

　　萧遥默然道：“更不会，你要这座岛，不是为了你自己，而是为了我让我心里平衡点，好受点。”

　　旁边的听雨楼兄弟都有点听不明白两人的话了。

　　可是温白衣却知道，萧遥是懂得他意思的，所以他道：“你能明白就好，这岛，我要了，到时候去救萧盟主，算我一份！”

　　萧遥大笑：“少不了你的。”

　　温白衣的脸上也露出一丝笑容：“走吧，我们先返回去，路上我跟你说说我的遇合。”

　　萧遥正要问呢！

　　这温白衣怎么稀里糊涂的，就抓到了野蛮军的老大呢？

　　路上，温白衣就把这其中的过程，都给讲了一遍。

　　萧遥听得当真是愕然不已：“靠，咱们信誓旦旦的来打东南岛，恐怕当时怎么都没想到，居然会有这样一个神转折。”

　　温白衣也叹道：“这就叫做，冥冥之中，自有定数也，野蛮军，毕竟已经气数已尽。”

　　萧遥笑道：“时间不早了，今晚，咱们就在岛上过夜吧。”

　　温白衣嗯了一声：“等下少不了感激一下那些岛上农户。”

　　萧遥连连道：“这个自然，这才是真正的救命恩人呢！”

　　回到农户宿舍那儿，萧遥等人，将所有农户召集起来，告诉他们，从今以后，他们获得在岛上的所有自主权，恢复自由。

　　温白衣保证，那些军队，将不会再对这里的族人，有任何的伤害。

　　这里的族人，也随时都可以出海贸易，甚至出海居住。

　　农户们听到这个消息，自是一个个惊喜不已。

　　他们当夜在各宰割，宰杀圈养的动物，款款招待他们。

　　这一夜，萧遥他们在这个海岛上，甚至举行了篝火晚会。

　　吃烤肉，看舞蹈。

　　不过萧遥不喝酒，所以到后来，温白衣已经任由那些农户在那里自娱自乐，他跟萧遥，则走出了晚会的氛围，来到的宁静的大海旁边。

　　萧遥一生有兄弟，有爱人，有妹子，有亲人，有师傅，可唯独缺少朋友。

　　温白衣，可以说是他唯一的朋友。

　　朋友的感觉，不同与兄弟。

　　其实萧遥的一些兄弟，也是有朋友演变的。

　　但是他知道，自己跟温白衣，永远也不会成为兄弟。

　　他们只配做朋友。

　　但这种朋友，也足以震古烁今，生死不渝了。

　　夜空晴朗，有月，有星。

　　在海岛上看夜空，月亮更明亮，更圆，更大。

　　星光也更璀璨，更密集，距离也不是那么遥远。

　　萧遥跟温白衣，都有很深的感触。

　　忽然间，他们似乎都感到有些孤寂，所以都拿出了自己的烟，各自点上一支，抽起来。


第1104章 回到东港

　　海边上，两处星火，明明灭灭，闪烁不定。

　　许久，温白衣问道：“萧遥，你有没有想过，以后你的路，该怎么走？”

　　萧遥吐了个烟圈：“人当然是往高处走了，我走上这条路的第一天，就没再想过安定下来，只要我还能继续走下去，就一定要走到最高峰，瞻望世界，让世人仰视我。”

　　温白衣笑道：“我欣赏你的野心，现在天朝之内，已无人可做你的抗手，你也再没有敌人，我相信你，马上就可以走向世界。”

　　萧遥的神色却突然有些暗淡：“其实我也知道，我一旦走出去，就会很累，永无休止的战争，一直都会等着我，可是我已经没有回头路，在这条路上，我已经丢失了太多，捡不回来，就只有走下去。”

　　温白衣似乎能够理解萧遥那种痛楚，但却忍不住道：“难道，你就没有想过，可以从头再来吗？”

　　从头再来？

　　萧遥自嘲一笑：“你若知道我的情况，也许就该明白，我为什么会这么极端，为什么会舍弃一切，只为了给自己的人生，划伤一个高峰的句号！”

　　温白衣一言直戳萧遥的痛处：“因为你的病？”

　　萧遥一愣，瞬即狂笑道：“不错，就是我的病，这种怪病，赋予我强悍的身体机能，甚至可以不死，但是一旦发作却又生不如死，而且，很快就会真的要了我的命，在这短暂的有生之年里，我若不证明自己活过，世人又有谁记得我？”

　　温白衣叹息。

　　萧遥不由问道：“你想说什么？”

　　温白衣默默道：“我跟你想的不一样。”

　　萧遥怔了一下：“你想的是什么？”

　　温白衣叹道：“再巅峰，再繁华，也不过是梦幻空花，自己一死，还是一了百了，若不是跟野蛮军这段仇恨，也许我早就有选择了，我会跟阿狸过平淡的生活，这也是我一直居于江南，却从不曾扩张势力的原因。”

　　萧遥凝望着温白衣，最终说了一句：“你的确跟我想的不一样，可是，你跟我不同。”

　　“哦？”

　　“因为我有病，你却没有！”

　　说完了这句话，萧遥就转身走开。

　　温白衣想要叫住他，但最终，却没有说话，只是望着大海里的月，久久出神。

　　第二日，阳光大亮。

　　萧遥睡了很饱，很足，温白衣早就醒了，只是看萧遥睡得很安稳，所以也没有叫醒他，只等温白衣听雨楼的更多兄弟，从江南出发，赶往这里。

　　原来昨天收服东南岛之后，温白衣在萧遥的盛意拳拳之下，接受此岛。

　　但因为这岛上，更多的还是野蛮军人，于是他就调遣自己听雨楼的一堂堂主，来这边进行驻守。

　　毕竟外人再怎么样，也没有自己人可靠。

　　现在这些人已经来了，他们还带来大批的兄弟。

　　整个堂口此刻算是搬入了这里。

　　温白衣将格局还有将来的发展政策，遵守纪律，都做了一个交代，才放心的叫上萧遥，踏上离开海岛的路程。

　　大船轰隆作响，正式起航。

　　来这里历经三天两夜，萧遥跟温白衣都觉得恍然若梦。

　　一切都是那么不尽真实。

　　但的确确，野蛮军已经被他们消灭了，东南岛，也成了听雨楼的一个附属堂口。

　　萧遥跟温白衣都清楚，这个消息一旦传回去，一定会令整个天朝震惊的。

　　魔都，一个地下赌场。

　　这里人头攒动，来往不绝。

　　在天朝，是禁绝赌博的，可是有需求，就有市场，有些东西，总是禁不住。

　　所以在魔都这个地方，更休想杜绝。

　　一个人，带着小洋帽，在被人毫不注意的情况下，走入一个秘密包厢当中。

　　这个秘密包厢，在很多人眼里都是一个VIP赌室。

　　但是在这里经常赌博的人，却从没有看到过有人在里面赌博。

　　因为这扇门，常年关闭，谁也不知道，里面是否有人赌博。

　　现在那个神神秘秘的人已经走进去。

　　里面的空间，竟然是异乎寻常的大。

　　这像是一个办公室，又像是一个休息室，总之，很宽敞。

　　一个老板椅上，坐着一个人，这人是个西洋人。

　　白皮肤，高个子，蓝眼睛，金头发。

　　他年纪四十多岁，但是身边的秘书，却还年轻。

　　这个秘书，也是个金发女郎，身材妖娆，好不诱人。

　　他就坐在老板旁边，两个人状态有些亲昵，耳鬓厮磨，就算看到来人进来，也没有一点分开的迹象。

　　不过来人却像是见怪不怪，毫不稀奇：“麦克，有消息了。”

　　这个叫麦克的，显然就是那个西洋老板。

　　他扫了一眼来人，淡淡道：“谢局长，是萧遥的消息吗？”

　　魔都只有一个姓谢的局长。

　　那就是谢鹏。

　　来的正是谢鹏，他找的这个麦克是谁？为什么还要给他汇报消息呢？

　　他的神色很恭敬：“是萧遥的消息。”

　　麦克的脸色有些变化，长长的叹了口气：“这萧遥也太牛了吧，独身去闯野蛮军的禁地东南岛，居然还能回转，难道他还真的通神了。”

　　谢鹏却道：“他不单单一个人去的？”

　　麦克一怔：“还有谁帮他？”

　　谢鹏道：“是的。”

　　麦克立即问道：“那人是谁？”

　　谢鹏道：“听雨楼，温白衣。”

　　麦克闻言，不禁奇怪道：“这听雨楼，据说跟萧遥的关系，也不是很融洽呀，就算他们有合作，但似乎也没有亲密到一起去打野蛮军的地步吧。”

　　谢鹏当即道：“麦克，你有所不知，这听雨楼跟野蛮军之间的恩怨更早，他们甚至比萧遥还要恨野蛮军，所以，这一次他们跟萧遥联手，也在情理之中。”

　　“现在呢？”

　　“他们在下午两点左右，就能够进入东海海港。”

　　麦克沉思一阵，然后问道：“那你有什么意见呢？”

　　谢鹏道：“我来这里，就是为了聆听你的意见的，萧遥现在还没有回来，我们若能在海上将他截杀，最好不过，若就此放过，也行，不过将来可未必有杀萧遥机会了。”

　　麦克沉吟不决：“杀萧遥，这在以前来说，也许毫不犹豫，就可以下达命令了，但是在萧遥经历了那么多厉害的对手后还能够活下来，我不得不慎重一点。”

　　谢鹏淡淡道：“以前由麦克抉择，我一定遵从。”

　　麦克暗骂谢鹏王八蛋，这种事儿，居然让自己完全做主，他冷哼一声：“你先回去吧，等下我打个电话，询问一下上面，他们要打，那就打，不打的话，就暂时不打。”

　　谢鹏二话没说，点头告辞。

　　时间，已经是中午。

　　海上太阳还是很热，很烈的，不过甲板上有太阳伞，所以萧遥跟温白衣的午饭，还是望着一望无际的大海吃的。

　　吃的时候，萧遥还感叹道：“这可是在海上的最后一次午餐了。”

　　温白衣当即道：“你这话说的可是欠妥呀，什么叫做最后一次，难道以后，你都不出海了吗？”

　　萧遥苦笑不已：“也许就不会出海了，但也不一定。”

　　温白衣笑道：“对了，你的目的何在，回到东海港口，还是跟我一起，直接去江南。”

　　萧遥吐吐舌头：“去东海港口吧，魔都总有些事儿要做的。”

　　温白衣也理解萧遥到底要做什么，当即道：“那好，我们就先送你去东海港口。”

　　一路上，平平静静，也没有任何意外。

　　直到驶入港口，萧遥跟温白衣都松了口气。

　　谢鹏早已经在萧遥的通知下，就来这里等候，还是特殊通道，带萧遥离开，而温白衣，则已经下令属下开船，撤离东海港口，重返江南。

　　上了岸，萧遥就点了一支烟，自言自语道：“踏上陆地的感觉真好，整天在海上漂流，简直太郁闷了。”

　　他这个时候，已经换了一身衣服。

　　跟他离开的时候，一样干净，帅气，根本让人想不到，这从他出海，竟然打了一场仗。

　　不管怎样，消息是已经传出去了。

　　各国都有微信监控，发生在东南岛上的战斗，不胫而走。

　　全世界都知道了。

　　每一个政府，都为野蛮军这样一个恶劣势力被除掉而开心。

　　但是，每一个地下势力，却为野蛮军这样一个强大组织给灭杀，而惊慌。

　　无非是连野蛮军这样一个庞大的军事化势力都给搞没了。

　　他们还怎么混呢？

　　反正不管是各国政府，可是世界各地的地下势力，现在都已经知道，做下这次事儿的，是萧遥。

　　其实很多人也都知道，这次有温白衣帮忙。

　　但是因为萧遥太出名了，而且，风头也正盛，所以很多人自动带入，萧遥才是这次摧垮野蛮军的主角。

　　这一点，让萧遥一直都很苦恼。

　　但为温白衣顶住这个危机的名头，他还是觉得不亏。

　　因为这一个事件，萧遥顿时就被推到了风口浪尖上。

　　有的人已经出高价花红，聘请世界级的杀手来刺杀萧遥。

　　萧遥却全然不顾。

　　杀手祠都给他一手取缔了，更何况别的杀手组织。

　　当然，萧遥永远也不知道，一个真正的杀手杀人，靠的绝不是实力，而是技巧。

　　也只有达到这种境界的杀手，才算是真正的杀手。


第1105章 会所偶遇

　　杀手祠的人，已经算是一流了。

　　但他们却有一个致命的弱点，他们有武功。

　　有武功，就容易让人有防范，有了防范再杀人，那只能算是凶手，歹徒，却已经不算是杀手了。

　　谢鹏带着萧遥进入了一家早已经安排好的酒店。

　　萧遥自然对谢鹏很感谢，但是谢鹏却立即道：“三哥真是见外了，不知道，你现在有什么打算？”

　　萧遥微微一笑：“打算是没有，就是这些天，海上漂流太累了，我得休息一下，大睡一觉。”

　　谢鹏一句废话都不多问：“既然如此，那我就不打搅三哥休息了，你睡觉，我先告辞。”

　　萧遥嗯了一声，很随便的道：“那谢局长就慢走，等我醒来，有计划，一定第一时间告诉你。”

　　谢鹏真的走了。

　　萧遥也躺到了床上，但是他没有睡觉，而是即刻联系自己留在魔都的兄弟。

　　原来当初洛林离开的时候，并没有把全部兄弟带走。

　　还留了几个，给萧遥帮忙。

　　萧遥当初本来也打算把几个兄弟都叫上，去东南岛一起作战野蛮军的。

　　但后来想到一事儿，所以也就没有让这些兄弟走。

　　只让他们留在魔都，去做一件事儿。

　　这件事儿，就是盯梢谢鹏。

　　连温白衣都没有想到，当时他跟萧遥提醒，这谢鹏有点问题的时候，萧遥已经留了一个后手。

　　不过也不确定自己所想的，所以萧遥一直没有提。

　　现在谢鹏一走，他就联系自己的兄弟询问。

　　果然，他一问，就问到了蹊跷。

　　从东南岛回来，萧遥一路上就在船上休息，所以此刻全无睡意，他洗了个澡，又换了一身衣服，然后就离开酒店，去了魔都很有名的一个娱乐场所，明珠国际会所。

　　明珠国际会所，在魔都的档次可不低。

　　这绝不是一般人能来玩的，就算他们能来，这里的消费，他们也无法承担。

　　不敢哪一个国家，都提倡人人平等，其实金钱，地位，已经将一切等级，早已经分的很明显。

　　低等人，就是不能够进入高等人的社会。

　　没钱人，就是玩不了有钱人的大派头。

　　这是很现实的事情。

　　你不服气，也不行！

　　什么屌丝逆袭，灰姑娘遇上白马王子，那都是小说里的情节。

　　真正的现实，又有几个成真呢？

　　萧遥过去的时候，都已经四五点了。

　　这个时候，会所里还不是很热闹。

　　萧遥还有时间，可以到处闲逛一下，说也奇怪，就在他逛得时候，却不经意的遇到了一个人。

　　这个人，居然还跟他颇有些渊源。

　　他跟这个人，差不多已经有一年没见了。

　　再见的时候，简直恍若隔世。

　　因此萧遥当时呆了一呆，居然没敢上前去认，只等那人影就要走远，他才猛地喊了一声：“赵静！”

　　是，赵静。

　　这个曾经在H市，一起读H大的同学。

　　当初刚认识，她就对自己那么照顾，后来知道自己喜欢叶琳，就甘愿自动退出。

　　这让萧遥的心里，一直都有些愧疚。

　　没想到，居然会在这里见面。

　　赵静穿着职业短裙，就跟所有会所里的服务生妹子一样，看起来亮丽，美艳，是个男人，就会心动。

　　萧遥却感觉不到心动，反而有一丝悲凉。

　　她不是被爸爸安排到这里工作吗？

　　怎么会在这里面工作？

　　赵静听到有人喊自己，就回过头来，看到萧遥的时候，立即就惊呆了。

　　她当初离开H市后，就以为一辈子也见不到萧遥了。

　　可没想到，自己有一天，会在这里跟萧遥相遇。

　　而且，还是这种情况下相遇。

　　她简直觉得不可思议，而且，也无法接受，有那么一瞬间，她甚至想要装作不认识，继续走开。

　　但她却无法移动脚步，只是痴痴的望着萧遥，不言不语。

　　萧遥已经主动上前，走到了她身边：“你怎么会在这里？”

　　赵静还来不及回答，这时候已经有一个安保人员道：“先生，她是在这里工作的。”

　　萧遥目光一寒：“要你说！”

　　那安保人员心想萧遥是来消费的，也不能惹，于是就道：“先生说的是，不过赵静还得忙事情，所以请先生见谅。”

　　萧遥冷哼一声，拉住赵静的手：“这里太吵杂了，走，我们出去谈谈。”

　　赵静被萧遥牵住手，纵然相别那么久，还是有那种无法释怀的温柔。

　　她根本无法抗拒，跟着萧遥就走。

　　眼见萧遥要带人走，保安就来气了，靠，来消费也不能这么装逼呀，他当即招呼其他保安，拦住萧遥去路。

　　萧遥却看也不看，谁只要敢阻拦，就一脚踢飞。

　　众人迫于他的气势，无人敢靠近，只等他带赵静离开，才想起立即跟上级汇报。

　　萧遥带赵静离开以后，就问她有没有吃饭。

　　赵静摇摇头。

　　于是萧遥就带赵静去了附近的一个餐厅里，反正他也没吃饭，就点了许多饭菜，跟赵静一起吃。

　　“你要不要喝点什么？”

　　赵静低着头，摇了摇。

　　萧遥自作主张的帮她要了一杯红酒，然后道：“赵静，你为何连看也不敢看我。”

　　赵静望着桌子，仿佛桌子，远比萧遥更耐看。

　　她低声道：“萧遥，你变了好多。”

　　萧遥一怔，不禁无语。

　　他不得不承认，跟当时刚认识赵静的时候相比，自己的确变了好多，不，应该说是很多很多！

　　赵静叹息了一声：“不管怎样，谢谢你，萧遥。”

　　萧遥有些奇怪：“你为什么要谢我？”

　　赵静这才默默的抬起了头，望着萧遥，眼神有些飘忽：“我没想到，一年过去了，你还记得我。”

　　萧遥苦笑：“当初咋上学的时候，对我好的，可没别人，我只记得你。”

　　赵静身子一动，似乎颇有感触。

　　她淡淡道：“我离开以后，并非没有关注过你，但后来知道你渐渐走上一条成就的道路，也就觉得，你我已经越来越远，就算再相见，也没有当初的那种距离了。”

　　萧遥默然：“可是不管怎样，在我心中，对我好的，就是好的，赵静，当初你帮过我，也照顾过我，我心中感念，现在，你是不是有什么麻烦，尽管告诉我，我一定帮你解决。”

　　赵静摇摇头：“我没有麻烦。”

　　萧遥目光一肃：“难道你信不过我？”

　　赵静立即道：“当然不是，只是……”

　　萧遥紧逼：“只是什么？”

　　赵静忽然低下头，端起面前的酒杯，细细的抿了一口，也不说话。

　　萧遥淡淡道：“不知道你最近有没有经常看电视。”

　　赵静摇摇头：“我已经很久都不关注新闻了。”

　　萧遥叹了一声：“你若关注新闻，就该知道，现在我做不到的事情，已经不多。”

　　赵静却略有绝望的道：“但有些事情，注定是你办不到的。”

　　萧遥不禁又问了一句：“到底是什么事情？”

　　赵静万分为难：“萧遥，你别问了好不好？”

　　萧遥看她痛苦模样，真的不忍心再为难，但是能够就这样不管赵静的事儿吗？

　　绝不可能！

　　若是不管，那么萧遥，也就不是萧遥了。

　　幸亏萧遥还是萧遥。

　　所以他道：“你爸爸呢？”

　　赵静的脸上明显浮现出了一丝痛色：“他……他……”

　　说了半截，赵静忽然起身，仓皇道：“我得去工作了，你吃吧，我不饿。”

　　见她转身就要走，萧遥立即抓住了她的手，一字字的道：“今晚不管有什么工作，你都不用去。”

　　赵静却为难道：“但我必须去，否则……”

　　萧遥眼中露出一丝残酷：“否则，他们就会为难你的爸爸，对吗？”

　　赵静惊异道：“你怎么知道？”

　　话一出口，她就后悔了。

　　萧遥望着她：“赵静，你何必隐瞒我？”

　　赵静顾不得在大众餐厅里，双眼蕴出泪水：“萧遥，我只是不想你因为我陷入麻烦。”

　　萧遥正色道：“但你可曾知道，我已经不是昔日的萧遥了，多大的麻烦，我也能够替你撑住。”

　　赵静揉揉朦胧的泪眼，呆呆的望着萧遥：“真的吗？”

　　萧遥握住了她的双手：“好好的吃完这顿饭，我就带你去找你爸爸，我答应你，天大的麻烦，今儿个，我也给你解决了。”

　　不知道为什么，赵静只觉得心里一阵温暖。

　　萧遥，虽然已经变了。

　　可是他给自己的那种安全感，却始终没有改变。

　　饭菜已经上来，两个人开始吃饭。

　　吃饭的时候，赵静就不免问起萧遥的近况，更问了一句不该问的话：“叶琳呢，现在，你们在一起，相处的还好吧。”

　　萧遥的脸色顿时一变，停下了筷子。

　　赵静感觉到萧遥的异样，就忍不住问了一句：“我说错了什么话吗？”

　　萧遥摇摇头：“这不是你的错！”

　　赵静不由问了句：“那是谁的错。”

　　萧遥的声音有些冷：“犯错的人，已经死了，他们已经付出了自己该付出的代价。”

　　“那叶琳呢？”

　　又问出了一句，连赵静都觉得自己有些多嘴了。

　　萧遥的眼中流露出一丝伤心欲绝的悲痛：“她死了。”


第1106章 十亿猖獗

　　赵静听到这个消息的时候，惊得差点掉了筷子。

　　她喃喃道：“死了？怎么可能？”

　　一瞬间，她忽然有点明白，为什么萧遥会变了。

　　若你也经历了足够多的事情，难道不会改变？

　　萧遥长叹一声：“赵静，很多事情，你无法想象，说起来也太长，我只能说，人生，是残酷的，该珍惜的时候，就得珍惜，否则，等失去了，就永远不再。”

　　这个道理，谁都明白。

　　可真正让萧遥记在心里的，却是死亡的惨痛教训。

　　人不跌倒，就永远不会记住，哪条路不该走。

　　人不被打，就永远不会记住，哪些人不该惹。

　　人不受伤，就永远不会记住，哪些事不该做。

　　人就是这样一种奇怪的动物，他们什么道理都明白，偏偏不吃亏一次，就永远也记不住。

　　你说这是不是一种很大的讽刺，悲哀？

　　赵静也不想再问下去，连她自己都不想提自己的伤心事儿，又怎愿意再去揭萧遥的伤疤呢？

　　很快，他们已经吃完饭。

　　萧遥已经带着赵静，重新回到明珠国际会所。

　　因为之前萧遥的闹事儿，这次保卫更多了，看到萧遥带着赵静回来，大批保卫就涌过去，拦住萧遥，其中一人道：“先生，有鉴于你之前的行为，我们会所经理说了，这里，不允许你进入。”

　　萧遥目光一扫，不屑一顾道：“你们这家会所有没有规矩？”

　　保卫一怔：“自然有的。”

　　萧遥问道：“那说来听听，都有什么规矩？”

　　保卫熟能顺口：“第一，入内者要衣冠整洁，必须办理会员，会员卡里，第一次必须有一百万的充值，而且，必须实名登记！”

　　萧遥哼了一声：“是不是只要符合这几点，就能够进去。”

　　保卫理所当然的点头。

　　萧遥二话不说，就拉着赵静强行进入。

　　保卫立即拦住：“先生，你要干什么？”

　　萧遥淡淡道：“我要入会员。”

　　保卫一愣：“可是……”

　　萧遥冷冷道：“有什么可是的，财神爷来给你们送钱，你们还不乐意了。”

　　保卫根本不知道怎么回答，只能眼睁睁的看着萧遥大步走入大厅，赵静像是萧遥的女朋友一般，一直被他扯住手。

　　会所的登记大厅，有一个办理柜台。

　　这里有一个VIP专柜。

　　萧遥直接走过去，拿出银行卡：“我要办理会员。”

　　柜台小姐看萧遥如此强势的拉着自己这里的小姐，以为是有几个臭钱，就不知所谓的富二代，因此有心戏弄一番，她不冷不热道：“先生，这个VIP可不同于会员，而是会员中的会员，至少要一次性充值五百万才能加入！”

　　她说的声音不小，所有周围不少人都听着。

　　很多人都转过目光，看着萧遥，似乎要看他笑话。

　　赵静也看着他，见萧遥神色有些冷，以为他拿不出这么多钱，于是就扯着他的手道：“萧遥，我们走吧。”

　　其实，就算是一个千万富翁，让他进入一个娱乐会所拿出五百万入会，他也会心疼死的。

　　毕竟娱乐会所，是玩的地方。

　　玩能占一个人生活的多少，随便玩玩就花这么多钱，千万富翁罩得住吗？

　　绝不能！

　　因此，就算萧遥真的拿不出这么钱，也在很多人的意料之内。

　　因为这么年强，随随便便，一丢五百万的主，可不多。

　　但他们想不到眼前这个人是谁？

　　若他们知道这个人是谁的话，也许，再给他们一百个胆子，也不敢说出这话，更不敢用这种嘲讽的目光去望着萧遥。

　　萧遥在一阵沉寂后，只说了一句话：“直接给我扣掉十个亿。”

　　当时，在场所有人都傻眼了。

　　十个亿。

　　萧遥拿不出五百万，却能够拿出十个亿。

　　靠，就算在挥金如土，大亨多如狗的魔都，随便一出手就是十个亿的人，也不多见！

　　十根手指头，绝对数的过来。

　　因为有钱的不少，但是敢花的，绝对不对。

　　就比如你有百亿资产，肯定不会在一个会所，就敢随便挥霍十个亿。

　　那样的话，估计不叫作魄力，而叫做败家子。

　　办理会员的小妹呆掉了，她在明珠国际会所工作也不是一天两天的，见过的土豪，简直比见过的狗都多，可是却没有一个，比的起萧遥的。

　　许久，她从震惊当中回过神来，然后道：“先生，你确定，你卡里有这么多存款吗？”

　　萧遥淡淡道：“你只要确信，这儿大额的存款，你们吃得住，就随便扣！”

　　小妹确实有些无法做主。

　　于是打电话叫经理过来。

　　很快一个经理模样的人上来跟萧遥客套，然后问道：“先生，是你要在本会所存住那么多存款吗？”

　　萧遥点头：“不错。”

　　经理苦笑：“因为我们会所自开办以来，也没有遇到过这么大额的会员入住，所以也不知道该给你安排个什么级别？”

　　萧遥摆摆手道：“级别不重要，重要的是，我入了会员，是不是，就可以随便在这里面玩了？”

　　经理立即道：“当然，先生想在这里玩什么，就可以玩什么，这整个会所，你拥有全部特权。”

　　萧遥傲然道：“那就马上扣！”

　　柜台小妹立即操纵起来，十个亿转账完毕，当场不少人心里都空荡荡的。

　　无不在想，这人到底谁呀！

　　卡里还真的有十个亿的余额。

　　赵静也震惊不已，她怎么也想不到，现在的萧遥，居然这么有钱。

　　十个亿，轻轻松松就拿出来了。

　　萧遥面无表情，拿到自己的银行卡，还有刚给的会员卡，就大步走入会所。

　　经理小跑追上他：“先生，你身边这位小姐，是本会所的特殊小姐，你……”

　　还不等他二话，萧遥已经截断：“我现在要让她跟着我，你有没有意见？”

　　经理立即赔笑：“当然没有意见，只是想跟先生说一下，会所里有更好的，先生可以随便挑。”

　　萧遥一字字道：“我只要她。”

　　经理当即一句话也不说了。

　　萧遥则带着赵静走。

　　一边走，他一边问：“赵静，赌场在哪儿？”

　　赵静道：“继续往前走，哪儿有一个员工电梯，可以通过哪儿，进入地下第二层的赌场。”

　　萧遥依言过去，他们果然看到一个电梯。

　　因为有会员卡，萧遥果然拥有一切特权。

　　所以萧遥跟赵静轻轻松松的就走入电梯，下到底下二层。

　　一进入二层，萧遥就发现，这里简直就是另外一个世界。

　　热闹，繁华，人山人海。

　　毫无疑问，这么多人聚集在这里，就是为了赌钱的。

　　萧遥突然提高嗓门，运功喝了一声，大喊道：“全部停下！”

　　此声一出，顿时间，底下的保卫们纷纷出动，将萧遥包围起来。

　　赵静也不知道萧遥这是干什么，奇怪的望着他。

　　但见萧遥毫无惧色，横眉冷对。

　　正在赌博的许多人被这一声惊住，侧目往来，见是一个年轻小伙子，有的脾气大的，就不由怒骂道：“哪儿来的不知死后的东西，保安，还不把他给踢出去！”

　　萧遥本来人在保卫之中包围着。

　　但是说话那人已经突然被人一耳光抽的飞了出去，牙齿掉出去几颗不说，脸也被打歪了。

　　一口老血，吐得遍地都是。

　　其他人一个个惊呆了似的看着萧遥，被他奇快的身法，残酷的出手，都给震住。

　　保卫们眼看萧遥竟从他们的包围当中窜出去，一个个不由惊讶不已。

　　他们再一次包围萧遥，冷冷道：“先生，这里不准闹事儿。”

　　萧遥冷冷道：“我来这里，不是闹事儿的，是为了赌博，偏偏有这些不知死的蠢材，来挑战我的极限，我何必留情！”

　　有些人见萧遥这么嚣张，就忍不住道：“你来赌博就赌博呗，干嘛让我们停下！”

　　萧遥不屑一顾：“你们玩的太小了，赌者没意思，而且浪费场地。”

　　在魔都，来这里赌钱的，最不缺的就是钱了。

　　萧遥居然说，他们玩的太小，没意思。

　　当即就有几个人不服。

　　其中一个人胖乎乎的，一看就是腰缠万贯的大土豪，他冷笑连连：“小子，你玩多大的，说我们玩不起！”

　　萧遥淡淡道：“我玩的其实也不大，而且，就赌一局！”

　　那人不禁大笑起来：“就一局，你也来玩，哈哈，小子，玩不起，就别学别人胡吹大气，快点回去抱奶吃吧。”

　　萧遥哼了一声，带着一丝鄙夷道：“虽然我只有一局，但你确定，要跟我赌吗？”

　　那人志得意满：“怕你就是乌龟儿子王八蛋，一局，哼，玩多大，我都陪你！”

　　萧遥漠然：“我说过，我玩的并不大，只有十个亿而已，赢了，十个亿，就是你的，输了，你就给我，拿出十个亿！”

　　在这里，聚集着全魔都最有钱的赌徒。

　　可是听到萧遥这一局赌注的时候，却都一个个惊呆了。

　　妈的，这个人是疯子吧。

　　一局十个亿。

　　面前的胖子土豪，脸色都绿了：“嘿，小子，十个亿你玩得起吗？”

　　萧遥直接招手，喊过来一个工作人员，把自己的会员卡拿给他：“去，现在就把我的会员信息给拉出来，念一下，上面的余额，还有多少！”


第1107章 超大赌局

　　工作人员早已经被萧遥的气势完全征服，因此听到吩咐后，立即小跑去做。

　　很快，他拿着纸条回来，然后就念到：“不多不少，一共十个亿！”

　　真的有十个亿。

　　在场所有人都癫狂了。

　　要这么说的话，一局十个亿的赌注，的确可以秒杀所有人了，怪不得这个人这么大的底气。

　　魔都就是有这点好处，只有要有钱，那什么都好说。

　　刚刚还有一群人不爽，现在，这群人，全被萧遥一局十个亿的魄力给压倒性的征服了。

　　此刻只见萧遥望着那个胖子土豪，笑嘻嘻地问道：“土豪大大，我们现在，是不是要开赌了？”

　　那土豪也是亿万身家，但是拿出十个亿做赌注，别说魄力，卖完所有家当，也抵不住。

　　当即憋着一张脸，不言不语。

　　萧遥却逮着人不放：“嘿，你刚刚不是还说，不赌的，就是乌龟儿子王八蛋吗？现在你不做声，难道是要做乌龟儿子王八蛋吗？”

　　胖子土豪被萧遥辱骂，心里苦逼的要死。

　　可是这么大的赌注，他还真的玩不起。

　　因此再不爽，也只能吞了咽了。

　　萧遥目光一改，扫向其他人：“你们还有不服的吗？”

　　其他人纷纷侧目，无人敢挡其锋。

　　萧遥很是满意：“既然没人玩，那我就只能找这个明珠国际会所的老大玩玩儿了，经理，去叫你们老总！”

　　经理黑了脸：“先生，你这不是难为人吗？这地方虽然是我们老总开的，但是他也只是这里的一个股东，做不得全部主，怎么私自跟你赌钱！”

　　萧遥冷笑：“他一个人不敢赌，就让你们所有的股东都叫来，加起来跟我赌！”

　　此话说出来，在场众人都觉得萧遥太狂了。

　　居然来到别人会所里扫场。

　　难道不怕别人报复？

　　经理难为的望着萧遥：“先生，你这是何必呢？我们会所开在这里，也不过是混口饭吃，你这不是断人的路吗？”

　　萧遥拉过来赵静，盯着经理道：“你认识她吗？”

　　经理当然认识，也觉得萧遥是明知故问：“当然认识，这是我们这里的小姐啊！”

　　有个口不择言的家伙更是在这个时候，笑呵呵道：“我也认识呀，这不是小静吗？在会所里很有名气的。”

　　赵静一时间觉得羞惭无比，她低下头，不敢面对任何人的目光。

　　萧遥的心里很痛。

　　他还记得自己认识赵静的时候，她是个纯洁善良的女孩儿。

　　但现在，却被社会，被世俗给玷污了。

　　他痛心，疾首。

　　稍微一顿，他振声道：“不管赵静以前做过什么，在这里，我声明，她从今以后，恢复自由身，任何人再休想让她做她不愿意的事情，而且，也不允许任何人再恶意毁谤他，否则，我萧遥让他死！”

　　萧遥！

　　他是萧遥！

　　赌场里的人，一个个都震惊了。

　　怪不得这货这么大的底气，怪不得他那么多的钱。

　　原来他竟是萧遥！

　　经理似乎早已经知道他的底细，却没有太多震惊，此刻更显镇定：“三哥，你的名头，红遍大江南北，先不说你天行的财力，天下莫有敌者，单只说你萧家太子的身份，也不是我们这些普通人能够比的，但是赵静的情况，你清楚嘛？”

　　萧遥沉声道：“你说说看！”

　　经理随即道：“赵静的父亲是一个赌徒，原先也光彩，在这里是会员，有些钱，本来已经洗手不干了，但是毒瘾发作，一年前，又来到这里赌博，自此输的血本无归，因为他之前的信用，我们也愿意贷钱给他，但是他又输了，而且无力偿还。”

　　萧遥语气冰冷道：“所以，你们就让小静来偿还这一笔债，对吗？”

　　经理理所当然道：“赵静是他的女儿，父亲偿还不了，就只有让她来偿还了，索性她长得也漂亮，留在这里当小姐陪客，也能够回本不少，难道，我们做错了吗？”

　　他话说完，就忽然感觉到身体有些冷。

　　在场的每一个人，都感觉到一股冰冷的气氛在赌场中蔓延。

　　那是萧遥的杀气。

　　萧遥杀机勃勃的目光，死死的盯着那个经理：“你非但错了，而且错的离谱，这种错，也只有一种代价能够偿还！”

　　他没有说是什么代价。

　　但所做的事儿，却已经证明了，也说明了一切。

　　刀光一闪，血花已经从经理的脖子处流出来。

　　鲜血飞溅。

　　经理很快已经倒在血泊当中。

　　顿时间，所有赌客们，惊慌不已，纷纷寻路逃走。

　　萧遥也不阻拦，反正，这些人参与赌博，本来就不光彩，这里的事儿，就算他们谁都知道，也没有一个人敢说出去。

　　难道要他们向警察承认，自己来这里赌博吗？

　　很快，偌大的地下赌场，就只剩下萧遥，赵静，尸体，还有一群守卫。

　　赵静害怕极了，靠近了萧遥，抓住着他的手，一点都不敢离开。

　　萧遥也知道她的心情，也抓紧了她的手，并且叮嘱她不要害怕。

　　赵静对他道：“我们走吧。”

　　萧遥却道：“放心，闲人都走了，正主才会来，你父亲，也才能够得救。”

　　果然，很快，大厅里就响起了鼓掌声：“萧三哥的风采，的确不是常人能比的，杀人见血，一刀要命，威风，威风。”

　　随着话音，一个洋人走出来。

　　高高的个子，蓝色的眼睛，金黄的头发，白白的皮肤，他年纪已经四十多岁，可身边却跟着一个貌美如花的金发女郎，身材妖娆，美丽多姿。

　　萧遥瞥了他们一眼，然后道：“我这算什么，不过是市井莽夫所为。”

　　那西洋男子呵呵一笑：“这世上，若有人敢说萧三哥你是市井莽夫，那一定是瞎了眼！”

　　萧遥哼了一声，他发现，身边的赵静似乎在瑟瑟发抖。

　　很明显，她怕这个人，这个西洋男人。

　　萧遥不由对这个西洋男人很厌恶，他当即道：“好话不用多说，我现在给你两个选择，第一，给我滚出魔都，放了赵静的爸爸，第二，跟我赌一把，输了，就输掉人权。”

　　西洋男子眼中锋芒一闪：“萧遥，我麦克在魔都怎么都算是一号人物，你一来，就准备把我给赶尽杀绝，这似乎有些太霸道了吧！”

　　萧遥冷笑：“霸道？呵呵，我萧遥走到今天是为了什么，就是我要做什么，再没有人能够拘束，我要说什么，再没有人能够违背。”

　　麦克沉声道：“但这里是魔都，天朝王法管制下的魔都。”

　　萧遥不屑一顾：“魔都又如何，我要杀人，天王老子也管不着。”

　　他扬起手中的刀锋，犹自有一滴血从上面滑落。

　　那是刚刚那个经理的血。

　　麦克心里一颤，这萧遥怎么跟一个狂徒似的，他微一沉默，然后道：“不管怎样，赵静的爸爸还在我手里，萧遥，这一点，你不能否认吧。”

　　萧遥目光森然：“这才是我跟谈话的原因，否则，你跟地上的尸体，已经没两样了。”

　　麦克淡然：“萧遥，英雄救美的事儿，很美好，可是若是我不顾一切的杀了赵静的爸爸，我看你怎么跟美女交代呢？”

　　萧遥攥紧了拳头：“你在我面前，我要你死，只不过是一秒钟的事儿，一秒钟，你觉得你是能够下达命令，还是杀人呢？”

　　麦克攥紧了拳头，青筋暴露：“萧遥，你太狂妄了，你有没有想过，我麦克在这里这么大的企业，难道就没有背景吗？”

　　萧遥凝望着他：“你有什么背景？”

　　麦克见萧遥慎重，有些得意：“我给你提一个醒吧，当初詹安杰的安海集团，还是在我们组织的帮助下，渐渐成立，发展到后来地步的。”

　　萧遥心里一动：“你是黑手党的人？”

　　麦克自负道：“算你聪明，萧遥，你若是懂得一点常识的话，就该清楚，我们黑手党，可不比野蛮军，你有能力颠覆野蛮军，但我们黑手党，却不是你轻易能够撼动的。”

　　萧遥心里不禁惊讶十分，自己昨日才将野蛮军给解决掉，今儿个回来，麦克已经知道这件事儿，他的消息，也太灵通了。

　　这显然是在施威，说明他们黑手党组织的能力。

　　萧遥突地一阵轻蔑：“在我眼里，什么组织都一样，只要惹了我，我就把他给连根拔起，至少，也能够让他在眨眼间，从天朝连根拔起。”

　　他这话说的就很有水平了。

　　也不装逼地说要把黑手党从全世界根除，而是从天朝根除。

　　反正萧遥就是要当这个无赖了，我他么是在天朝混得，把你踢出天朝就够了，你他么有种，就来天朝打我啊！

　　大致，这就是萧遥的意思。

　　麦克顿时怔住。

　　他怎么也想不到，萧遥居然会想出这么一个损招。

　　这萧遥还真是不能以常理度之。

　　萧遥见他不语，随即道：“我还是给你那两个选择，你现在就得给出我一个答案，否则，我会替你选择的。”

　　麦克苦笑：“萧遥，我是真不想跟你作对，为一个赵静，值得吗？”

　　赵静身子一颤，眼神里尽是深深的哀痛。

　　萧遥抓紧了她的手，一字字的道：“值得。”

　　麦克冷笑，带着一丝不屑：“萧遥，你以为这赵静，还是你以前认识的赵静吗，她现在不过是一个会所里的小姐，别人陪吃，陪喝就行，她还得陪睡，因为她要替她爸爸还债，所以……”

　　他还没有说出所以什么，领子已经被萧遥拽住：“她还年轻，你们却为了你的一己私利，断送了他的人生，现在，你已经没有任何选择了，你只能死！”

　　萧遥的刀锋缓缓移动到他的咽喉。

　　麦克立即招手：“萧遥，你等一下！”

　　萧遥语气冰冷无情：“你还要说什么？”

　　麦克紧张道：“我现在就放了赵静的爸爸。”

　　萧遥摇摇头：“晚了。”

　　麦克嘶声道：“萧遥，你敢不敢跟我赌一局，就玩一局十个亿的赌注！”

　　萧遥：“你现在敢了？”

　　麦克哼道：“早就敢，就怕你输不起！”

　　他这么说，当然是为了激将萧遥。

　　萧遥淡淡道：“那就赌呗，不过赌注外加一个。”

　　麦克一怔：“还要加什么？”

　　萧遥沉声道：“命，谁输了，谁就要拿出自己的命。”

　　麦克脸色惨变：“萧遥，你非要把事情弄得这么僵？”

　　萧遥傲然：“我只是想告诉你，别说与你一个小小的黑手党为敌，就算与全天下为敌，我萧遥又何惧，今日不赌你的命，我现在就杀你，你赌，还是不赌。”

　　麦克沉声道：“赌是可以，但我怎么知道，你是否守信用，万一你输了，却还是要杀我，怎么办？”

　　萧遥淡然：“那就要看你，现在是否放了赵静的爸爸。”

　　麦克立即道：“放，当然要放。”

　　萧遥点了一支烟，寂静的氛围下，抽烟的光火，就显得十分有韵律，他吐了个烟圈，悠悠道：“你若能守信，我当然也能顾守信。”

　　他退后一步，彻底放开对麦克的紧逼。

　　麦克当即对身边的金发女郎道：“艾丽，快去让人放了赵静的爸爸。”

　　金发女郎领命以后，就转身走开。

　　萧遥的眼中闪过一丝不易察觉的冷光，这时候，麦克没有被刀锋抵住，显然已经松了口气，他挤出一丝笑颜：“萧遥，这里有各种各样的赌法，说说吧，你要玩什么？”

　　赵静抓紧了萧遥的手，望着他，摇摇头。

　　原来她之前一直呆在会所，很明白麦克赌博的技术，在整个魔都，能够跟他一个赌桌赌博的人，没有几个。

　　萧遥却用坚定的目光望着她，似乎在告诉她，放心吧，有我在，一切不用担心。

　　说完那，他就松开赵静的手，走向其中一个牌桌，然后道：“赌局是我强逼你的，所以怎么玩，看你的，我不在乎。”


第1108章 说杀就杀

　　麦克心中暗道，这萧遥可真是够狂的，自己开这样一个赌场，若没有两把刷子，还怎么混！

　　他居然这么狂傲的挑战自己，难道就真的不怕输吗？

　　但他绝不会说出来，萧遥越狂妄，他反而越觉得心安。

　　这样到时候，萧遥才可能疏忽，自己也能够找到他的破绽，从而轻松击败他。

　　很多人都不以为赌博是有技巧的。

　　赌的是运气。

　　其实不然，赌博考验的东西太多太多了。

　　一个成功的赌术高手，绝对拥有很多特长。

　　至少麦克是一直这么认为的。

　　他淡淡道：“那我们玩个你们天朝的玩意儿吧，斗牛，怎么样？”

　　萧遥皱皱眉头：“我不会！”

　　麦克苦笑：“好吧，二十一点，这总行吧。”

　　萧遥还是摇头：“不会。”

　　麦克无语：“那梭哈呢！”

　　萧遥继续摇头！

　　麦克心中暗道，这萧遥还真特么阴险呀，说什么把主动权给自己，自己玩什么，他都说不会，真坑人！

　　但那又怎样，事儿既然已经到这地步，只有硬着头皮上！

　　他干脆甩甩手：“看来萧三哥的确不太擅长赌博，那就依你所说，我们要赌什么？”

　　萧遥的回答很干脆：“赌，大，小！”

　　麦克差点晕过去。

　　他这种身份的高手，玩赌大小，又怎么能够显示的出身份！

　　但是萧遥喜欢的游戏，有时候就是这么简单而粗暴。

　　萧遥见他不乐意，于是道：“你也不必委曲，若是你也觉得不满意，我们可以继续换！”

　　麦克苦笑：“不必了，赌就赌。”

　　萧遥淡淡道：“这里刚好有一副扑克牌，我们把牌摊开，一人抽一张，然后开牌，牌大者赢，牌小了输，规则就这么简单，行不行？”

　　麦克虽然玩过无数次的赌大小，但跟他赌的人，没有一个人玩得过他。

　　他一向都很有信心。

　　可是对战萧遥，他心里却有些忐忑。

　　因为他研究过萧遥对赌术的造诣。

　　虽然从没有人知道萧遥赌术的高低，但是每个人都知道，萧遥在少有的几场大型赌局当中，却没有输过。

　　这足以说明一个问题，那就是不管萧遥的手段高不高明。

　　至少有一点，是可以肯定的。

　　那就是萧遥会赢。

　　只要会赢的人，那就绝对有一套。

　　麦克沉吟良久，最终艰难道：“开始吧。”

　　话落音，一阵脚步声已经传来，正是金发女郎，带着一个中年男子走进来。

　　她远远的就对赵静道：“赵静，我把你爸爸给带来了。”

　　赵静呆呆的看着那中年男子，似乎有些迟疑，她看了萧遥一眼，想说什么，但是却又从那金发女郎的眼睛中看出了什么似的，最终只能大步走向那个中年男子，叫了一声爸爸。

　　那中年男子似乎也觉得愧对赵静不少，当即亲昵的喊了一声小静，然后就一起观战起即将开始的一场赌局！

　　萧遥不再去看，专心赌局。

　　虽说他对赌博研究不深，甚至一窍不通，但他也觉得，这赌博，也必须用心。

　　否则，就可能遗漏什么重点，到最后，也许连怎么输的都不知道。

　　牌桌当中，有一副扑克牌。

　　麦克反过来，两个人都将牌看了一遍，检查没有问题以后，才将牌反过来，麦克洗了一遍，又交给萧遥洗。

　　各自洗完。

　　萧遥将牌平摊在桌子中央，摆成一个扇形。

　　此时此刻，这赌场里，静的一根针的声音都可以听得到。

　　谁都没有敢说一句话来打扰此刻静寂的气氛。

　　麦克跟萧遥将手一起伸了出去。

　　他们彼此都将手摆在扑克牌上空，却都没有动手。

　　显然，他们都在观察对方。

　　因为最大的牌只有一张。

　　萧遥是跟别人玩过这种游戏的。

　　他记不到那张最大的牌，因此只能用最快的手法，跟对方换牌，所以才赢了那一场赌局。

　　现在呢？

　　要故技重施吗？

　　这个麦克萧遥那么灵通，会不会有所准备？

　　麦克显然也在做着激烈的挣扎，他也在想，自己是否要抢那一张最大的牌。

　　萧遥一直不动，无非是在等自己拿。

　　自己拿了，岂非给他拿了。

　　忽然，他脑海中灵光一闪。

　　自己为什么这么傻呢！

　　萧遥既然要仗着他的绝世武功来换自己的牌，自己干嘛不拿一张最小的牌。

　　只要萧遥换走，那他就必输无疑！

　　想到这里，他心里不禁暗自得意。

　　但脸上却绝没有一丝表现。

　　但见他的手缓缓在扑克牌上空移动，萧遥也在移动。

　　他们的眼睛要么盯着对方的眼睛，要么就盯着扑克牌。

　　总之，每一个都全神贯注，不敢稍有松懈。

　　观战的三个人，也一个个都屏住呼吸，仿佛压力很大。

　　十个亿，足以顷刻间，就让这一座明珠国际会所倒闭了。

　　萧遥的用意很明显，就是为了让麦克滚蛋！

　　忽然，麦克动了，他的手快捷无比，虽然他不是武功高手，可是速度也绝对不慢。

　　这似乎从另外一个层面也诠释了勤能补拙的道理。

　　他连拿牌这一动作，也不知道有几千次，几万次，几十万次。

　　有这种速度，也不奇怪。

　　他立即就抽了一张牌。

　　他下手的动作快，可是收回的动作却慢。

　　他要故意给萧遥留时间换牌，但是令他意外，也令他郁闷的想要骂爹骂娘的是，萧遥居然很淡定的看着他把牌拿走，一点都没有要换牌的意思。

　　等麦克拿了牌，他还很淡定，很蛋疼的说了一句：“你拿完了，到我，我不太会玩，别见怪！”

　　说完，他就随便拿出一张，翻在桌子上。

　　这一下翻开，却令所有人都震惊。

　　萧遥的居然是黑桃三。

　　在玩大小之中，这黑桃三，已经算是极小的了。

　　赵静看到以后，就变了颜色。

　　一颗心扑通扑通的跳个不停，心中更是以为，萧遥这次是必输无疑了。

　　而那金发女郎，则欢喜无比。

　　她老板的能耐，她最清楚了，闭着眼睛，也能够抽出比萧遥大的牌，所以她已经完全可以放心，萧遥这次，不但要在这里身败名裂，更会丧命于此。

　　但结果，却并非她想象的那样。

　　其实就算当前的局面，跟那金发女郎想的也完全不一样。

　　原来按照那女子的想法，萧遥掀出这样一张牌，哭都来不及，但他非但不哭，还很嚣张的望着麦克：“开牌啊！”

　　金发女郎当即就很无语。

　　这萧遥多大的底气，抽到一张黑桃三也这么猖獗。

　　难道他不知道死的几率有多大吗？

　　可是她想象在萧遥脸上的那种焦虑，恐惧，却一丝都看不到，这一幕，反而在她所认定会赢的麦克脸上，看的清清楚楚。

　　为什么？

　　麦克为什么这么紧张？失措？

　　萧遥见麦克待着不动，于是催促了一边：“怎么，麦克，牌太大了，怕吓到我？”

　　他自嘲一笑：“没事儿，我的小心肝，承受力还是很强的。”

　　麦克一张脸，脸色难看之极：“萧遥，人又何必为难人呢？这一局，我们不玩了行不行？”

　　有些人总这样，觉得自己稳赢的时候，赌什么都行。

　　他们已经被绝对胜利的信心所膨胀。

　　可是一旦输了，那种挫败感还有失败所付出的代价，就会一瞬间将他崩溃。

　　十个亿，无论对谁来说，都绝对是惨痛的代价。

　　他刚刚一转手就给输了。

　　就算萧遥饶了他，他组织的人，也不会留他性命的。

　　萧遥弹掉手里的烟头：“你也知道人不该为难人，为什么你又要那样做呢？麦克，翻开你的牌！”

　　他话说完，用力在桌子上一拍。

　　啪的一声，麦克的手已经从桌子上弹开，他手摁着的那一张扑克牌，也反过来。

　　方块二！

　　看到麦克居然抽到了最小的那一张牌。赵静还有那金发女郎都愣住了。

　　她们简直无发相信，这一场赌局，竟这么奇葩。

　　两个绝顶的人，一场巅峰的赌局。

　　可是，赌牌的结局，竟似这么荒诞。

　　梅花三，压了方块二一头，险赢。

　　麦克腾地一声站起来：“萧遥，就算你赢了又怎样，这是在我的地盘，你想动我，痴心妄想。”

　　萧遥也起身，走向麦克：“你是打算钱也不给了，对吗？”

　　麦克当即弹了一个响指，然后笑道：“什么钱，我们立字据了吗？空口无凭，萧遥，我已经让人通知警察，估计魔都警局老总，马上就会到。”

　　萧遥冷笑：“我可以在他到以前，就杀了你。”

　　麦克毫无所谓：“你真的这么以为吗？你也不看看，现在局面到底掌控在谁的手里？”

　　话落音，赵静身边的中年男子，忽然出手，捏住了赵静的咽喉。

　　萧遥神色一变，他当时看到这中年男子出现，赵静对自己露出的一副神情，就觉得有些不对劲儿，此刻看到赵静被擒，才恍然醒悟。

　　他沉声道：“你不是赵静的爸爸？”

　　那中年男子嘿嘿一笑：“我当然不是，否则我当初睡过她，岂非成了禽兽？”

　　他故意拿这话来刺激萧遥。

　　萧遥眼中已经血红，他从没有这么愤怒过，但是看到昔日的赵静，在来到魔都后，居然被这么一群人渣欺负，就实在压抑不住这股怒火。

　　他嘶声道：“你不配称为禽兽，只能成为一个死人。”


第1109章 谈话

　　话落音，他已经出手。

　　凌空出手，无形无影烈焰刀，直逼那中年男子之咽喉。

　　萧遥手中什么都没有。

　　可是那中年男子的咽喉却被击中，噗的一声，喉管都似乎被划破，鲜血流淌出来，沾染了那有些焦黑的肌肤上。

　　这一幕，吓呆了赵静。

　　也吓傻了麦克还有金发女郎。

　　眼见他们手中的王牌已经没有，他们就立即跑，飞快的逃。

　　但是萧遥却像是鬼魅一般，拦住他们的去路，让他们万分绝望。

　　麦克浑身发抖：“萧遥，你到底是人是鬼？”

　　已经不止一次，有人这么问萧遥了？

　　因为发生在萧遥身上的事儿太不可思议了。

　　萧遥怎么做到的？

　　他们想不通，所以才会觉得萧遥不是人。

　　其实真正懂得武功的人，就会明白，以萧遥元婴巅峰之境的实力，施展烈焰刀凌空杀人，倒也并非难事儿。

　　更何况他在盛怒之下！

　　不是常有人说，愤怒，就是力量的源泉吗？

　　萧遥漫无表情道：“这个问题，你还是找阎罗王去问吧。”

　　匕首出现在手中，刀锋一闪，麦克已经去见阎王去了。

　　只剩下一个金发女郎。

　　萧遥还没有杀他，但是他的目光盯着她，简直比杀了而她还让她难受，难忍。

　　金发女郎惊慌失措：“不要杀我，不要杀我……”

　　不管你生前再高贵，再冷艳，但是在死亡面前，却可能连一坨屎都不如。

　　不过人在死亡面前，不管有怎样的表现，都在情理之中。

　　因为是个人，都怕死！

　　萧遥冷冷的望着她：“你知道为什么到现在为止，我还没杀了你？”

　　金发女郎摇摇头。

　　萧遥叹息了一声：“你本来不该这么笨的，但也许你太害怕了，其实你不用怕，现在，你只要去放了赵静的爸爸，我就饶了你！”

　　赵静眼看萧遥瞬间杀了麦克，早已经呆住。

　　听到这话，才想起这次来到这里的初衷。

　　就是为了救自己的父亲。

　　金发女郎此刻哪儿还会抗拒萧遥的话，当即点头：“我现在就去放人，现在就去放人！”

　　说完，她就前面带路。

　　萧遥跟着她走出去。

　　他们从电梯上去，来到地下停车场。

　　那金发女郎说，赵静的父亲，就被关在停车场里的一个休息室。

　　可是萧遥他们从电梯里出现，就发现，不知道何时，谢鹏已经带着大批部队，将这里堵死！

　　金发女郎一见到谢鹏，就像是见到了亲爹亲妈一样高兴：“谢局长，你终于来了，这杀人狂魔，在我们会所里胡乱杀人，现在还要杀我，你快替我主持公道啊！”

　　赵静看到这么多警察，心里害怕极了。

　　萧遥却面无表情。

　　谢鹏淡淡地望着金发女郎：“在天朝，杀人是犯法的。”

　　金发女郎立即道：“是呀，萧遥不但杀了我们经理，还杀了麦克，谢局长，这可是你辖域的地盘，你一定要捉拿萧遥！”

　　谢鹏叹息也似的拔出了枪，淡淡道：“你放心，我会的。”

　　说完，枪口已经抵在了金发女郎的胸口。

　　啪一枪，结束了金发女郎的性命。

　　这一幕，令所有警察都吓呆了，他们不知道，自己的老总为何会突然开枪杀人，赵静也完全不相信，这堂堂警察局长，见了杀人犯萧遥不动手，却对那金发女郎下手，这到底是怎么回事儿？

　　谢鹏杀了人，很平静，他当即道：“各位，我得跟大家座下澄清，眼下这个萧遥，乃是政府特派专员，来这里查抄地下势力机构的，很显然，这明珠国际会所，涉嫌地下势力，并且企图杀害国家专员，因此，我才会进行格杀。”

　　众人恍然明悟。

　　唯独赵静，似乎没有想到，萧遥居然会是国家的人。

　　萧遥见她看着自己的怪异目光，不禁苦笑：“走吧，先找到你爸爸再说。”

　　赵静心系自己爸爸的安危，于是就跟着萧遥，一起来到地下仓库，找到她的父亲。

　　她的父亲的确已经受了足够的折磨。

　　仓库里一堆杂乱，而且气味难闻，他父亲被绑在那儿，连动都不能动，估计也只有吃喝拉撒的时候，才有暂时的行动权利吧。

　　赵静心酸的想要流泪，还是萧遥主动帮助她父亲解开了绳子。

　　那人愧对赵静，低着头，也不敢看她。

　　最终，还是赵静扑向了自己的父亲，抱住他，痛苦道：“爸爸，能不能不再赌博？”

　　她父亲满面羞惭：“小静，我答应你，以后绝不会再赌博。”

　　萧遥在一边看着，只觉得感慨无限。

　　人生，有时候谁能抉择，当你是强者的时候，还可以奋发一搏，但你是弱者呢？

　　也许只会被命运压迫的抬不起头来，逆来顺受。

　　不管怎样，赵静是无辜的，可这段时间的人生经历，对她来说，无疑是一辈子的阴影。

　　萧遥想要帮助她，却也不知道该怎么帮助。

　　许久，他开口：“赵静，你跟你爸爸，是打算留在魔都，还是回去H市？”

　　赵静看向自己的父亲。

　　她父亲自是不免对萧遥的援手一番感激，之后才叹道：“这魔都是个是非之地，还是回去H市吧。”

　　萧遥点点头：“可以，我会让人给你们安排回去的机票，到了H市，也会有人帮助你们立即过上安稳的日子，至少住的地方不用愁，但是不管怎样，叔叔，你绝对要对赵静好一点！”

　　她父亲连连道：“我一定会尽力补偿小静的。”

　　赵静眼睛里还有泪水。

　　她心里很痛，很难受。

　　世上毕竟有些东西，是怎么也补偿不了的。

　　悲剧就是悲剧，发生了就无可晚会。

　　很多人说，人生如梦，人生如戏，但我们不得不说，人生非梦，人生也不是戏，他们最大的区别，就是一个太真实了，而一个，则完全是虚幻。

　　萧遥叹了口气，最终道：“赵静，跟你爸爸离开吧。”

　　赵静望着萧遥，目光里全是不舍。

　　她有很多话都想跟萧遥说，也有很多心事要跟萧遥谈。

　　但是她又忽然觉得，萧遥现在的人生轨道，跟自己已经偏离了太多太多。

　　万语千言，倒不如无言。

　　所以沉默良久，她拉着自己的父亲，默默离开。

　　当萧遥走出外面的时候，所有的警察已经收队，只剩下谢鹏还在外面站着，等着。

　　他的脸色镇定，看到萧遥的时候，才露出微微一笑：“若是以前，我对萧三哥也许只有慕名，佩服，但现在，却是由内到外，五体投地的敬佩了。”

　　萧遥淡笑：“这句话，本该是我来对谢局长说，却没想到，谢局长到倒是先对我说了。”

　　谢鹏一阵尴尬，脸色也有些不自然，但还是笑笑道：“三哥说笑了，你刚刚灭了野蛮军不说，回到魔都，居然第一时间，就查处了一个地下组织势力，这要是上报政府，绝对是大功一件。”

　　萧遥从兜里摸出烟，点上。

　　他悠悠道：“谁都知道，是你谢鹏局长，带大批人过来，就算是大功，也肯定有你一份。”

　　谢鹏苦笑：“能够跟三哥沾点光，也是我的荣幸。”

　　萧遥却突然道：“谢局长，其实我有个问题想要问问你。”

　　谢鹏呆了一下，然后道：“三哥请说。”

　　萧遥道：“谢局长，我其实很想问问，你跟这个叫做麦克的人，到底什么关系？”

　　谢鹏立即道：“三哥多心了，这魔都大亨多的是，但之前能够用动我的人，恐怕也只有皇甫家族一个。”

　　萧遥点点头：“我很赞同这一点，魔都是一个大都市，甚至可比别人一个人省会，你堂堂一个警局局长，自然拥有至高无上的权利，但是，我想不通的是，麦克这个普普通通的魔都大亨，他连电话都没打，只是让一个手下通知，你就带着大批人马过来，这作何解释？”

　　谢鹏顿时无言以对，他沉吟良久，才干笑一声道：“三哥，这个完全都是巧合，当时接到报案，我根本不知情，是下属跟我汇报，其中有你的时候，我才立马带人赶过来。”

　　萧遥哦了一声，似乎了解。

　　但忽然又道：“这么说的话，你知道我在下面？”

　　谢鹏虽然有些无语，但也不得不点头道：“是的。”

　　萧遥一声冷哼：“知道我在下面，却不下去帮忙，这又是为何呢？”

　　谢鹏有些忐忑道：“三哥，我不是对你的能力绝对相信吗？这一个小小麦克，怎么会是你的对手？”

　　萧遥淡笑：“那你说说看，这麦克，附属什么组织？”

　　谢鹏支支吾吾，说不出个所以然来：“这魔都太大，组织遍地，虽说统一归青红会管辖，但青红会现在毁了，这些小势力，就自成一家，我也说不准到底是何来头啊。”

　　萧遥冷笑：“小势力，谢局长，虽然我才刚回到魔都，但是我走之后的事情，却也清楚的很。”

　　“哦？”

　　萧遥神色孤傲：“首先，现在魔都，已经不是青红会的天下了，早已经换了主人，这个主人，就是我走之前，跟你提过的那个人，薛冰！”

　　谢鹏脸上已经有冷汗。

　　萧遥却宛若不见，继续道：“其次，薛冰将这里势力完全整合，也就不存在所谓的小势力了，只有那些隐藏较深的大势力！”


第1110章 大势力

　　大势力！

　　在南海这块地域，大势力除了之前的杀手祠，野蛮军，青红会，现在似乎只剩下一个。

　　这一个，却不是天朝的地下势力。

　　而是属于世界性的。

　　它的中心基地是在西洋，但却辐射整个世界，哪里都有他们的势力普及，其广泛程度，还在野蛮军之上。

　　曾有人说，这个组织，才是世界上，真正的一等一势力！

　　谢鹏作为魔都警察局局长，这内中的事情，知道的当然比萧遥更清楚，他毕竟是这里人，呆了那么多年，内幕怎可能一切不知。

　　所以他的脸色已经更难看：“三哥，有话何不明说？”

　　萧遥淡淡道：“你还要我说什么，我明知道你有问题，但到现在，却还没有想过置办你，反倒是你一直在诓我，不肯吐露实情，你说，到底是我该明说，还是你该明说。”

　　谢鹏抹了一把额头上的汗水：“三哥，你都知道了？”

　　萧遥哼了一声：“我不知道的事情，还不多。”

　　谢鹏的语气此刻已经有些淡定，他咬咬牙：“既然你都清楚了，我也没有必要瞒你，现在我只想知道，你是怎么看出我有问题的？”

　　萧遥也不隐瞒：“你主动找我，当然有原因，我可不觉得，我萧遥还没跟你照过面，就有能力让你这个堂堂魔都的警局局长来亲自见我，还跟我合作。”

　　谢鹏苦笑：“看来怪我太主动了。”

　　萧遥点头：“的确，你若不找我，我也会找你的，但你太急了。”

　　谢鹏摇头：“我当时也知道这个问题，所以已经尽可能的已低姿态卸去你的防范。”

　　萧遥淡然：“你应该听说过欲盖弥彰这句话吧？”

　　谢鹏很无奈：“我自是听过，但当时的情况，也由不得我选择，你所说的大组织，眼见青红会大势已去，自然赶紧让人牵头拉线，跟你取得联系，能够控制你的动向最好，控制不住，也绝不能惹祸上身。”

　　萧遥不屑一笑：“结果呢？”

　　谢鹏耸拉着脑袋：“结果你居然直接找上这里，哎，当我听说你在这儿的时候，就想到我的秘密可能已经泄露，在你跟大势力之间，我必须做出一个抉择。”

　　萧遥不由问道：“那么，你的抉择是什么？”

　　谢鹏正色道：“我杀了那女的，就是最好的证明，我站在这儿，就是最好的答案。”

　　萧遥看着谢鹏，看了许久。

　　似乎要把这他这个人，从外到内的给看透，他说的是否是真的。

　　但人的眼，真的能够看透一个人吗？

　　也许，你所能看透的，不过是别人想要表现给你的外像而已。

　　人心，不可测。

　　他觉得谢鹏说选择了自己，他所表现的神态，动作，都是在选择自己。

　　但到底真不真，他不知道。

　　不过他也像是完全相信了谢鹏一样，淡淡道：“我只是想问一句，你会后悔吗？”

　　他看不透谢鹏，同样的，谢鹏也看不透他。

　　这种问话的回答，给他很大的压力。

　　他沉吟片刻，才答道：“我只是一个人，寻求的只是一种保障，特别是有这种地位以后，我更不想冒险，做人做事儿，也只是为了稳妥而已，只要三哥能够满足我，我一辈子，都只为你做事儿。”

　　萧遥淡淡笑道：“那你放心，只要你安心跟我，这一辈子，你都会很稳妥的。”

　　谢鹏眼中一亮：“有三哥这句话，谢鹏一定十万个放心。”

　　萧遥一根烟不知不觉又抽完：“那么现在，我们是否该谈一些正事儿了。”

　　谢鹏立即道：“三哥请说，我一定知无不言。”

　　萧遥问道笑笑：“走吧，换个地方，这明珠会所，怎么也是魔都一等一的大场所，现在趁着所有员工都还没有散去，我们这就上去找个大包厢，好好谈谈。”

　　谢鹏点头：“这绝对是个好主意，我的人已经把会所外面全部包围，谁也进不来。”

　　停车场绝对不是谈话的地方。

　　他们坐电梯上去。

　　果然，明珠国际会所的大堂中，还是有很多人的，这些人却都不是客人，而是工作人员。

　　来这里工作的，无非都是为了多弄点钱。

　　老板跟经理现在都出事儿了，他们怎么着也不能在这个时候走。

　　最起码找个管事儿的，把钱结了再说。

　　萧遥跟谢鹏一上来，所有人就把他们围住，他们要找的不是萧遥，而是谢鹏，让谢鹏给他们主持公道。

　　谢鹏则看了萧遥一眼。

　　萧遥挥手压制住群情激动，然后淡淡道：“大家放心，你们的金主，明天晚上就会来，你们明天继续照常上班，钱，还是会按时给大家的。”

　　众人瞧了萧遥一眼，很多都不以为意。

　　这堂堂警察局长都还没发话呢？

　　你说了算吗？

　　当然，其中有些人，在发生了这么大的事儿后，根据萧遥的举止形态，已经猜到萧遥的身份。

　　可还是有一些不明状况的，难免说出一些不经脑子过滤的蠢话：“你是谁呀，我们凭什么信你？”

　　谢鹏这个时候才开口，也只说了一句：“他是天都萧家公子爷，萧遥！”

　　萧遥！

　　萧家公子！

　　这个名字，这个身份，只要提起，都足以让人闻之色变。

　　这毕竟是一个充满传奇的名字，这也是一个人人都向往的身份。

　　一阵窃窃私语后，大厅里顿时变得比夜色里的墓地还要安静。

　　萧遥不再多言，跟谢鹏一起走入电梯，继续上楼，进入最高的一个包厢。

　　这个明珠国际大厦很高。

　　但在这大厦遍地的魔都里，却还不算顶尖。

　　饶是如此，当萧遥跟谢鹏处于这座大厦顶端的时候，透过窗，看着下面的辉煌夜景，也不禁颇多感慨。

　　萧遥坐下来后，就先点了一支烟。

　　他自己也不知道发现了没有，现在越来越离不开不烟。

　　抽了一口，舒服的吐了一个烟圈，他就拿出了电话，打给了洛林。

　　洛林早已经接到萧遥回返魔都的消息。

　　因此对萧遥的安危，并不担忧。

　　此刻接到电话，就给萧遥汇报起天都的事情，“表示忍者联盟所占领的一切背景企业，都已经被张扬扫尽，环宇大厦，现在也已经闲置下来，正由郭涛，王芸下手收购，忍者联盟势力，完全退出天都。”

　　萧遥默默点头。

　　昔日，一个天都，已经宛如南海一般，势力蕴集，龙蛇混杂。

　　但现在，随着萧遥一一剔除，已经只剩下遮天盟和他们天行。

　　而遮天盟这个地下势力，跟天行的关系，因为萧麟跟萧遥，也绝对不会崩盘。

　　所以，整个天都，已经再没有萧遥的对手。

　　萧遥当时听到洛林说完这些，心里就很强烈的焕发一个愿望：营救自己的父亲，萧临风。

　　想到萧临风，萧遥心中就无限的痛心。

　　这个昔日自己最为尊敬的江湖长辈。

　　这个跟自己有过无数次生死患难的武林盟主！

　　这个跟自己失散二十年的生身父亲！

　　在自己苦的同时？

　　他是否也一样苦？

　　他默默的攥紧了拳头，然后才道：“洛林，你现在手底下，有没有比较得意的人手推荐。”

　　洛林：“三哥，现在天行整个规制，按照你所指示的去做，已经可以抽出许多人才，至少阿文现在就可以随时出动。”

　　萧遥顿时想起自己当初建造的古墓。

　　那古墓的规格，自己之前也已经跟凌天完全讲述过。

　　不幸的是，自己后来出事儿。

　　所以后来事情，他也不是很清楚。

　　现在慢慢的过去了个把月时间，凌天已经按照萧遥的指示，把事情做的差不多，信号接收器，数据库，操作室，都已经建立完备。

　　也就是说，凌天在一个控制中心，就可以完全左右天行势力范围内的所有事情。

　　包括下达指令。

　　当然，就算现在技术这么先进，也不能将任何地域的老大抽离。

　　至少，也得留一个人镇守。

　　现在这种情况，对老土来说，是最有优势的。

　　他本来管理的地方最大，一个人也有些势力孤单，但现在，就完全不用怕，有凌天操纵一切，帮助他管理，他还怕什么！

　　至于中州葛聪，本来他的能力就十分显著。

　　杨伟随时都可以抽出。

　　而H市的孙处南，朱文，也都可以随之执行任务。

　　想到自己立马又有兄弟可以调派，萧遥就很兴奋，他当即给洛林道：“你现在传达我的指令，阿文，老孙，小伟，全都来魔都。”

　　洛林一听，神色大变：“三哥，虽说现在有凌天在古墓看照，但我们似乎，也不该这么急切呀！”

　　萧遥淡淡道：“没必要担心，我想过，老土管理一个东北，一人就足以，我们中原，何必搭上那么多的人手，既然有技术，那就是要运用的，我们只有投入实行，才会成熟，我要给聪哥足够的权利，让他辐射管理整个中原地区，人手不够，他自己想法子。”

　　洛林顿时明白了萧遥的苦心。

　　一个企业，要想不断的发展，就得不断的挖掘人才。

　　现在萧遥手底下这些出色的兄弟，一个个都已经占据高位，葛聪就算想要挖掘人才，也无法给他们足够的权利。

　　所以最好的法子，就是把这些位置全部空了。

　　一来给领导人压迫感，更能够展现自己的能力。

　　二来，也给了领导人足够的空间，去选贤举能，擢升自己看中的人才。


第1111章 第二堂

　　洛林当即松了口气：“三哥所言甚是，我一定会传达这个指令的。”

　　萧遥点点头：“时间刻不容缓，你现在就通知他们，我要他们最迟明天早上赶来。”

　　洛林没再多说，挂了电话，就打给凌天，让他统一联系三人，让三人赶赴魔都！

　　萧遥挂了电话，淡淡一笑：“刚刚给兄弟打电话，谢局长，大概也听出了些什么吧。”

　　谢鹏脸色一白：“三哥说笑，你打电话，我就算长着十双耳朵，也都是摆设，绝对什么也听不到的。”

　　萧遥微笑：“谢局长也不必太客气，我居然在你面前这么坦诚的打电话，也不过是为了让你明白，我对你有多么放心。”

　　谢鹏脸色有些平复：“三哥这么说，实在令谢鹏心里温暖。”

　　萧遥颜色一整：“既然如此，那么我们，现在就谈谈正事儿吧。”

　　谢鹏笑笑：“三哥请说。”

　　萧遥淡淡道：“我要知道的，无非是关于现在魔都的情形还有黑手党在天朝的势力分布，依你谢局长的做人手段，我相信你知道的内情，绝不简单。”

　　谢鹏苦笑，萧遥每一句话，都对他恭维有加，这让他心里很忐忑。

　　仿佛萧遥越客气，他就越不安。

　　“三哥，我由麦克这条线，进入黑手党，也有些年了，当初不过是为了平衡青红会的势力，才会潜入这条线探索究竟，后来想到两个帮会，自己都参与，就能够令魔都相安无事，于是就也入了黑手党。”

　　“果然是绝顶的法子，也只有谢局长你这样绝顶的人，才会做得出来。”

　　谢鹏干笑：“三哥又何必挖苦我，我不过也是没有法子的法子，毕竟我坐在这个位置上，不管是好是坏，总要为魔都的治安出自己的一份力，否则别说对不起大家，政府也会给我撵下来。”

　　稍微一顿，他继续道：“所以，我两边都加入，他们也都清楚我的局面，所以我不过是他们之间的一个制衡点，谁都在互相利用，谁也都被互相牵制，如此一来，魔都虽然大，势力杂，但还算安定。”

　　萧遥微笑：“我自是明白谢局长的一片苦心，但是有一点，我不太清楚，这黑手党在魔都，居然有能力跟青红会势均力敌，它们的实力，得有多强大！”

　　谢鹏立即道：“三哥理解错了，其实黑手党在魔都的势力弱的很，这毕竟是青红会的总堂基地，野蛮军在这里偏安一隅，黑手党也不过只占分毫，大头还是青红会，之所以黑手党在这儿也这么大的面子，令黑手党不敢轻举妄动，那是因为天朝特区赌城的黑手党势力。”

　　“哦？”

　　萧遥有些疑惑，但同一时间，似也想起了什么。

　　谢鹏却已经继续道：“赌城乃是天朝海外特区，之前因为被西洋侵占过，所以才会被黑手党这样的实力大量涌入，因此，那里才是黑手党在天朝的最大聚集地。”

　　萧遥默然：“同样在南海周边，说近不近，说远也不远，怪不得青红会一直都对这黑手党忍让。”

　　谢鹏点头：“是啊，青红会一直忍辱负重，就是因为皇甫嵩阳，想要高调崛起，但怎想到，他们这么多年厉兵秣马，还是敌不过萧三哥一人独来。”

　　萧遥眼色有些怪异：“那现在这里的黑手党也被顷刻拔出，你说他们会不会对我下手报复呢？”

　　谢鹏摇摇头：“这可不能肯定，萧三哥你毕竟不是青红会，你的根不在这儿，黑手党要是对付你，肯定惹毛了你的天行弟兄，到时候，只会给他们更大的麻烦，从你崛起到现在，黑手党都一直没有插手的情况来看，他们做事儿还是很稳重的，所以，他们未必会对你大举动报复。”

　　萧遥吐吐舌头：“这也说不定啊，哎，不管怎样，他们要报复，我也接着，现在，谢局长就说说，此刻魔都的局势吧。”

　　谢鹏甜甜有些干裂的嘴唇，默默道：“三哥说的不错，现在这魔都的地下势力，都已经经过薛冰规整，全部归顺了他。”

　　萧遥肯定了心中的想法，然后就问：“那青红会第二堂呢？你知道在哪儿吗？”

　　本来谢鹏跟青红会走那么近，合作那么多年，他本来该对青红会第二堂很熟悉才对。

　　就算不熟悉，至少也该知道一点动向。

　　但他的回答，却很令人意外：“一点不知。”

　　萧遥的脸色有些冷：“谢局长，你这是诓我吧。”

　　谢鹏淡淡道：“三哥，咱俩也谈到现在了，有多少事儿，我都毫不避讳的交代给你了，你觉得，我会为了这事儿骗你吗？”

　　不会。

　　萧遥也觉得不会，但是为何连他也不知道一点情况呢？

　　他觉得很诡异。

　　这青红会第二堂，是他准确得到的消息，怎么可能连谢鹏这等人物，也一无所知呢！

　　许久，他道：“你都知道吗？”

　　说这话的时候，他就盯着谢鹏。

　　谢鹏叹道：“不满三哥，我也知道青红会有这个第二堂，但说实话，我知道的只有青红会的总堂，连第一堂所在地，我都不清楚，也是后来，他们青红会开始有所行动，才展露马脚，被我查出第一堂的基地，可是关于第二堂，我从来不知道他有什么行动，所以也难以查出他们的任何信息。”

　　萧遥沉默。

　　此次来南海，扫平了野蛮军，覆灭了青红会。

　　虽然现在自己势力并没有驻入这里，但就算拱手让给薛冰又如何。

　　萧遥有预感，薛冰虽然深恨自己，但要对付自己，也未必。

　　否则当初她又何必救自己。

　　因此，他现在最大的麻烦，不是远在赌城的黑手党，而是不知藏身何处的第二趟。

　　只是这第二堂现在在哪儿，却没有人清楚。

　　萧遥就算担心，也是杞人忧天。

　　他喝了杯桌上摆的饮料，沉吟良久，才道：“算了，就不说这些了，现在，我只剩下最后一个问题，问问谢局长。”

　　谢鹏立即道：“三哥请说。”

　　萧遥道：“我去东南岛的当天，曾在路上遇到一起车祸，那个抓起来的人，你置办了没有？”

　　谢鹏：“三哥已经发过话，这种人，我若也不治理，也枉为魔都警察局长了。”

　　萧遥一笑：“如此，就再无他事了，就请明天晚上，我们天行正式接受这个明珠国际会所的时候，你谢局长，来捧个场。”

　　谢鹏赶忙道：“一定一定！”

　　萧遥摆摆手：“那谢局长就先走一步吧，下面还有公事儿等着你忙呢！”

　　谢鹏告辞离开。

　　萧遥目光透过窗，望着那漫长的夜，心事又涟漪般翻涌起来。

　　为什么总有那么多的事儿，在等着自己。

　　他这一夜，并没有离开明珠国际会所。

　　甚至根本就没有离开这个包厢。

　　他知道发生这么大的事儿，总会惊动很多人的。

　　至少，就会惊动其中的一个人。

　　这个人，是薛冰。

　　薛冰来了。

　　她来的时候，并不知道萧遥在这里，所以萧遥才能够发现她。

　　他自动暴露身份，让薛冰找到自己。

　　所以，薛冰成了今晚上他在这个包厢里会见的第二个客人。

　　他们现在的关系很尴尬，所以这个见面，也很尴尬。

　　薛冰站在门口，盯着光线暗淡之中的萧遥，许久，才沉默着走到沙发前坐下。

　　萧遥苦笑一声，问道：“你一个人来了？”

　　薛冰冷冷道：“你为什么这么问？”

　　萧遥一怔，略有些心酸的道：“你身边岂非总有人陪着。”

　　薛冰迟疑地看了萧遥一眼，似乎不明白，他的眼神中，为何会有那种心酸。

　　但不管怎样，这个人，为了自己，还能够有心情波动，总算对得起自己那晚的舍命相救。

　　有鉴于此，她的语气已经放松了许多：“你以为你很了解我？”

　　萧遥早就有过这种感慨。

　　一个说懂得女人的男人，那不是白痴就是傻瓜。

　　所以他很无奈的笑笑：“我只恨我不懂你。”

　　薛冰心里也不知道是何滋味，许久，她的脸色又变得跟冰一样，漠然道：“我这次来这儿，并不是跟你说一些无关紧要的话题。”

　　萧遥耸耸肩：“你想说什么？”

　　薛冰：“我知道，现在野蛮军，已经被你覆灭，那一晚，青红会也基本瓦解，所以，这南海偌大地域，只有我跟你，我早就想找找你，谈谈地域主权的事情了。”

　　萧遥努努嘴：“你的意思呢？”

　　薛冰正色道：“我的意思很简单，还是跟以前一样，你已经拥有听雨楼以北的全部地域领导权，这南海一处，你就不要再给我争了。”

　　萧遥苦笑：“冰冰，你又何必难为我，就算我答应你，我天行的兄弟，又怎会答应？”

　　薛冰攥紧了拳头：“若我答应你一个条件呢？”

　　萧遥一愣，心里似乎有些莫名的感触猜测，于是低声问道：“什么条件？”

　　薛冰的心情似乎很挣扎，这种心理，很明显的表现在她的脸上，只见她一字字艰难地道：“若是你给我这块地域，我就放弃找你报仇！”


第1112章 碰面

　　仇恨！

　　一直是萧遥觉得横亘他跟薛冰之间最大的隔膜。

　　有了仇恨，最亲密的两个人，也可以成为陌路。

　　更何况萧遥跟薛冰之间的仇恨，还那么重！

　　一个是杀父之仇，一个是诗诗之死。

　　这让他一直对薛冰又爱又恨。

　　他一直都愧对薛冰，也许就是因为，自己让人杀了她的父亲，薛沉舟。

　　虽然万事有因有果，薛沉舟也是死的不冤，可薛冰是无辜的。

　　也许正是自己，把薛冰逼上了这条不归路。

　　所以萧遥希望对她有所补偿，而诗诗的死，自己在东北杀了那么多人，也觉得造孽够重。

　　因此他早不想让这仇恨继续延续下去。

　　能够化解，当然最好。

　　所以他立即：“你真的愿意？”

　　薛冰神色肃然：“我说的话，一向算数。”

　　萧遥看着她的神情，听着她的语气，只觉得这短短的时间内，薛冰的改变已经很大，她渐渐在转化，而且渐渐的在转化成一个权利的象征。

　　说话做事，都跟大多数领导者一样，有惯有的一套方式。

　　萧遥心里在叹息。

　　他当然很不愿意，这个昔日活泼开朗的女孩儿变成这样，但现在，似乎也无力局面，只能道：“我可以答应你，但我只提一个小小的条件，行不行？”

　　薛冰漠然：“你说。”

　　萧遥道：“南海地域，也基本上是截止到魔都这个大都市，中间，你们跟听雨楼也有一个缓冲地带，我想说的是，这魔都能不能……”

　　他还没说完，薛冰已经脸色难看道：“你想要魔都，对不对？”

　　萧遥苦笑：“我……”

　　“没可能！”

　　不等他回答，薛冰已经断然道：“萧遥，你根本不必打这种主意，魔都绝不可能给你，你要是觉得不服，我们现在就可以大战一场，生死决斗！”

　　萧遥挠头：“冰冰，你又何必那么激动，我不是那个意思，只是我总得给兄弟们有个交代，这魔都这么大，何不分作两半，我管东，你管西，如此往南，全部都是你的势力，依旧连在一起，似乎也没有啥损失吧。”

　　薛冰是个聪明人，所以很快就理解了萧遥的意思：“说来说去，你还是为了东海港口。”

　　萧遥摸摸鼻子：“明人面前不说暗话，我要躲过你的眼睛，耍心思，那也是不可能，所以我不妨明白告诉你，冰冰，东海港口，我是志在必得。”

　　薛冰明白，自己已经占据了南海港口，萧遥有碍于之前答应过自己，海天城全权归自己管理，所以也不可能跟自己再挣。

　　他天行想要走出世界，唯一的出路，就是这东海。

　　当然，东海广阔无比。

　　从东北边际，也可以走出去。

　　只是这魔都地处东南，是一个大型港口贸易中心。

　　地理位置太重要了。

　　因此，萧遥势在必得！

　　迟疑了片刻，薛冰最终道：“萧遥，你真的确定，只要这个港口？”

　　萧遥淡笑：“本来，能够不和你再为敌，我什么不要都可以，但是，我总得给兄弟们一个交代，所以，魔都从中间划分，以东是我的，以西是你的，怎样？”

　　薛冰不傻。

　　她提出的条件，也没指望萧遥会顺利答应。

　　所谓漫天要价，坐地还钱，就是这个道理。

　　价不管再高，总是要开的。

　　开出来，也是让人砍得。

　　很多人都以为，市场之上，砍价不过是蝇头小利，妇者之为，殊不知上至商界洽谈，国家外交，也同样是通过这种手段为自己谋求利益的。

　　你若懂得砍价的真谛，才能够真正的算一个合格的谈话者！

　　但没想到的是，萧遥并没有怎么跟她砍价。

　　她只要了一半魔都。

　　这当然完全在薛冰的承受能力范围之内，因此她没有继续考虑，一口答应：“行，就这么定了，我们之间，你说要不要签协议。”

　　萧遥略有苦涩；“只要我还活着，我说的话，就永远奏效。”

　　薛冰面色一僵，似乎也有一片痛处闪过，想说什么，但欲言又止，最终道：“天无绝人之路，你这么年轻，有太多的法子，可以让自己活下去。”

　　萧遥苦笑，也不解释：“急着走吗，要不要我请你喝杯东西？”

　　薛冰摇头：“我虽然不找你报仇，可是也不想跟你做朋友，要喝什么，你自己喝就成，我不喝。”

　　说完，她就起身。

　　走到门口，萧遥忽然喊住她：“冰冰，等一下。”

　　薛冰回头，望着他，漠然道：“怎么，你反悔了？”

　　萧遥郁闷道：“我在你眼里，虽然不是什么好人，但至少也不是言而无信之人吧。”

　　薛冰没有说话。

　　萧遥则继续道：“薛冰，我想问问你，你以前也算在青红会呆过，跟在皇甫云天这等重要的人身边，第二堂的信息，你知道多少？”

　　薛冰一呆，但还是道：“第二堂绝对有。”

　　萧遥眼中一亮：“在哪儿？”

　　薛冰摇头：“在南海，我只能说，它在南海，但具体在哪儿，我也不知道。”

　　萧遥沉默。

　　许久，他道：“不管怎样，你要小心一点，这个地方，虽然从今以后，你来掌控，可是第二堂一日不消灭，你就不掉以轻心。”

　　薛冰哼了一声：“那就是我的事情了，不劳你萧三哥操心。”

　　说完，薛冰转身离去。

　　时间，差不多已经午夜。

　　萧遥这才发觉，自己已经有些累了，他就在包厢里的沙发上睡着。

　　没有人来打扰他。

　　第二天，天微微亮，杨伟，老孙还有朱文就出发来南都。

　　果然，他们在天大亮之后，就赶到了魔都，并且发车去了明珠国际会所。

　　这里已经关门。

　　但是萧遥却已经吩咐了专门的人在下面等待自己的兄弟。

　　所以很快，他们三个，就已经上了顶层的包厢去见萧遥。

　　萧遥醒来以后，面色看起来很疲惫。

　　杨伟，朱文，孙处南看到他以后，都能够明显感觉到萧遥身上那种憔悴。

　　说他成熟吧，的确，年纪才二十出头的萧遥，已经很成熟。

　　但现在呈现在他脸上，更多的还是那种休息不够的疲惫。

　　三个人也都有一段时间没有见到萧遥了。

　　相对来说，萧遥跟他们见面的次数也很少。

　　所以这次碰面，也都感慨无限。

　　萧遥先去卫生间洗了把脸，才招呼他们坐下来，然后问候最近的情况。

　　不管是H市，还是中州，都已经被天行管理很久。

　　以天行在当地的势力和威望，能够难为他们的事儿，已经不多，所以他们都没有太大的压力，做事儿也相当顺利。

　　反倒是问起萧遥的时候，无不唏嘘感叹。

　　杨伟道：“三哥，听说你已经亲自去了东南岛，扫平了野蛮军，期间也没有遇到什么危难吧。”

　　萧遥摇摇头：“不管遇到什么，都已经是过去式了，至少我现在还活着。”

　　的确，这已经是过去式了。

　　不过这话里，却隐藏了太多的心酸。

　　老孙本来就经历过无数的江湖风雨，杨伟跟朱文，现在也成熟了许多，对于萧遥这种心境的变化，自然也体会良多。

　　朱文道：“三哥，这次让我们过来，是不是有什么要事儿要解决？”

　　萧遥点点头：“不错，是有点急事儿，否则也不会让你们大清早的赶过来。”

　　老孙当即道：“三哥，有什么事儿，就尽管吩咐吧，我们这就去做。”

　　萧遥道：“现在，魔都还有一部分兄弟逗留，但肯定不够用，还得让小天继续着急过来，因为以后魔都东区的一半，就是我天行的势力范围，包括我们现在所在的这个明珠国际会所。”

　　杨伟迟疑了下，忽然道：“三哥，青红会没了，野蛮军也没了，我们为什么却只占领了这魔都的一半，难道，还有什么势力跟我们作对？”

　　萧遥苦笑，现在他这些兄弟，一个个都是精明之人。

　　什么问题想要瞒过他们，也很困难。

　　不过萧遥也不打算隐瞒，所以道：“小伟，倒不是这势力跟我们作对，而是我无法跟她作对，这南海地域，算是我拱手让她也罢，算是她实力太强也罢，总之，现在咱们天行势力分布范围已经不小，我不想把这一步跨的太大。”

　　朱文忍不住问道：“三哥，那个人是谁？”

　　萧遥瞧了他一眼：“阿文，你虽然在H市，但也该知道这一点的。”

　　朱文默默道：“我知道了，三哥有苦衷，我们兄弟该理解，你放心，我们不会多说什么，具体情况，我也会跟兄弟都解释一下的。”

　　萧遥嗯了一声：“那行，现在，我们就说正事儿吧，我的计划，就是你们暂时先将魔都的情况了解一下，然后制作计划，看看分配多少兄弟，然后最后谁决定留在魔都帮我照顾局面，至于我，我决定不插手这件事儿。”

　　他真的已经很累。

　　能够交给兄弟去做的事儿，他一下也懒得管。

　　朱文点头：“我们兄弟，一定不会让三哥失望的。”

　　萧遥继续道：“还有一件事儿，更重要，我要你们来帮我，合作杀一个人。”


第1113章 开幕仪式

　　杀人？

　　朱文三人心里同时闪过一个问号，萧遥这是要杀谁？

　　萧遥看都不用看，就知道他们的心里肯定都有疑问，于是道：“我要你们杀的这个人，在魔都的地位不小，他就是魔都的警察局局长，谢鹏！”

　　朱文当即变了颜色：“三哥，你有没有搞错，据我所知，你才刚跟谢鹏合作，怎么就要杀他？”

　　萧遥苦笑：“我跟他合作，不过是为了稳住他，这个人实力莫测，我一个人杀他，没有把握，让你们，就是决定用一个计划，将他顺利刺杀。”

　　杨伟叹了口气：“三哥，难道这谢鹏并非跟你合作？”

　　萧遥摇摇头：“他的势力联合太多了，我无法相信他，而且此人计谋表现，都太高明了，留着迟早是祸害，我们既然在这里，就应该趁机将他杀死，否则，早晚是我们的隐形敌人。”

　　原来真正让萧遥对谢鹏有杀心的，还是今天晚上的谈话。

　　谢鹏说的话也许都是真的。

　　但是萧遥无法保证谢鹏真的会归顺自己的。

　　至少自己之前已经有两个活生生的例子。

　　青红会，黑手党。

　　他们的覆灭，谢鹏都无动于衷，甚至还贴近自己。

　　这样的合作伙伴，不要也罢。

　　而他们离开东海海港的时候，温白衣通过，谢鹏此人，有些高深莫测。

　　由此萧遥推断，此人要么实力不通，要么实力至少跟温白衣一个级别。

　　所以他才忍耐着一直都没有动手，而是等待着自己的兄弟过来。

　　孙处南此刻开口：“三哥，你说我们该怎么计划？”

　　萧遥随即道：“计划当地，就选在明珠国际会所，你们趁着接受明珠国际会所的时候，顺便给我找出一个最佳动手地点，记住，这一次的刺杀，要不留痕迹，根本就不给谢鹏还手的机会。”

　　杨伟看了看朱文，看了看孙处南，然后道：“三哥放心，我们一定会尽快给你一个答复的。”

　　萧遥嗯了一声：“不错，今晚上咱们正是开幕接手明珠国际会所，谢鹏到时候也回来，所以，你们的时间，只限于到晚上之前。”

　　计划说定以后。

　　杨伟三人就离开包厢，去寻找合适的动手地点。

　　此外萧遥则离开了明珠国际会所。

　　拦了一个出租车，就去外面吃饭。

　　当然，现在明珠国际会所的事情，已经传得满城风雨。

　　在魔都这个大都市里，消息的传播，自然更快。

　　很多人都在议论，这萧遥到底于多牛叉，杀了人不说，居然还公然霸道的占据了明珠国际会所。

　　不过官方给出的消息，还是让萧遥挺满意的。

　　当然，这是谢鹏给记者的信息。

　　说是萧遥乃国家专员，特来魔都清剿地下势力，至于明珠国际会所，并非萧遥私人专有，而是天行所属集团，给完全并购。

　　当然，萧遥绝对是完全霸占了这座明珠国际会所，因为这是他跟麦克的赌注。

　　赌注就是十个亿。

　　麦克死了，自然也没有人付给萧遥十个亿，所以萧遥只能要了这一座明珠国际会所。

　　吃完早餐，他也没有回到会所，而是就近进入了一个酒店，呼呼大睡。

　　他还没有睡够。

　　还需要养足体力，以准备应付今晚就要到来的一场恶战。

　　时间悄无声息的过去，转眼，已经是下午四五点。

　　在朱文等人的准备下，魔都很多有头有脸的公司都已经接到明珠会所重新开张的消息。

　　而这个开张的幕后企业名头也说的很清楚。

　　就是天行！

　　天行在以前，在H市刚开始的时候，不过是一个小小的安保公司。

　　他所营造的利润还有影响力，在大多数商界大亨的眼中，都不值一提。

　　但现在，天行所代表的影响力，横跨天朝大半部分，几乎已经算得上天朝最大的企业了。

　　他们的项目无所不包含，地域无所不涉及。

　　势力之庞大。

　　几乎没有任何一个企业能够比及。

　　现在就连天都最有名的慕家慕长城，跟萧家的萧竹日两人手下的财团，也得对天行自叹不如。

　　此番魔都最大的一家财团，也就是属于皇甫家族的财团，也已经被人分而食之。

　　所以，余下的这些人，根本没有一个敢不给天行面子。

　　虽然天行匆匆忙只来了几个人还有几个兄弟，而且这个开幕式也有点仓促，但是，到场的大佬，绝对给力。

　　因此，形势还是很庞大的。

　　萧遥在天黑以前就赶到了，他赶到的时候，天都的大佬们，正在纷纷赶往这里参加今日的晚宴。

　　虽说今日天行将一切包拢。

　　但是但一个会计员今日汇总所收的礼金，也早过百万了。

　　因此，今天的排场很作，很奢侈。

　　萧遥看的很满意。

　　连他自己都觉得，魔都就是魔都，果然乃是天朝第一大经济都城，这里的有些繁华，简直是连天都都比不上的。

　　他来到以后，就一直在幕后参演工作。

　　一个贵宾也没有接到。

　　大概等到所有宾客都已经就位，在早已经收拾完毕的一个大厅里面进行晚宴，萧遥就接到工作人员的通报，说是谢鹏谢局长求见。

　　萧遥此刻已经转移到高层的包厢，听到这消息的时候，就对工作人员道：“请谢局长上来。”

　　于是就有专门的服务生带着谢鹏上来。

　　谢鹏发现，这个包厢，还是萧遥昨晚跟他谈话的那个包厢。

　　从窗外，还是可以看到璀璨的夜市。

　　萧遥就坐在窗口的沙发上，有些寂寞的抽着烟，看到谢鹏进来以后，才悠悠笑道：“我正要请人过去请你呢，你就亲自过来了。”

　　谢鹏笑道：“三哥难道有事儿吩咐？”

　　萧遥点头：“是有点事情说说，谢局长主动来找我，当然也是有事情要说？”

　　谢鹏苦笑：“果然什么都瞒不到萧三哥。”

　　萧遥挥手一招，带着谢鹏走上来的小弟已经靠上前，问道：“三哥，有什么吩咐？”

　　萧遥淡淡道：“准备一份专门的晚宴，我跟谢局长，要在这里吃。”

　　那小弟立即下去。

　　谢鹏不由道：“三哥如此隆重，我倒有点期待，你要说的是什么事儿了？”

　　萧遥笑道：“还是谢局长先说吧。”

　　谢鹏也不瞎扯，当即道：“三哥，今天有上门致电魔都警局，问问明珠国际会所的状况，我把给记者的那套说辞汇报了上去，没问题的吧。”

　　萧遥一怔，皱皱眉头：“你知道，是哪个部门，打电话的吗？”

　　谢鹏只说了两个字：“国安。”

　　萧遥的脸色有些难看：“特军部？”

　　谢鹏摇摇头：“听他们所说，特军部之职责还在其下。”

　　萧遥闻言，顿时沉默良久。

　　据他所知，特军部分属国安部，但在其中之地位，已经很高很高，而且很独立，直接受到政府指挥。

　　能够比特军部还高的部门，那也许只有分属国安部的那几个大佬吧。

　　只是，自己的事儿，他们应该也一知半解。

　　却还暗中查问，这是什么道理？

　　难道他们也打算对自己动手？

　　许久，他才道：“多谢谢局长你了，你的回答很好。”

　　谢鹏无奈道：“三哥，说句不好听的，咱俩现在已经是一条绳上的蚂蚱，谁出了事儿，都对自己没好处，我当然得尽全力保全你。”

　　他说话相当有技巧，无非是让萧遥自己揣摩。

　　我要尽力保全你，你若聪明的话，也该尽力保全我。

　　萧遥懂，所以很热情道：“谢局长放心，你在这魔都，也工作很多年了，我保证，有一天，会让你坐上更高的位置。”

　　谢鹏眼中精光一闪，似乎有喜悦闪过。

　　一个人的职位，不管有多么高，都希望还有晋升的机会。

　　他也不例外，因此已经很欣喜的道：“我就先谢过三哥了。”

　　萧遥微笑摆手。

　　这个时候，有人在外面敲门，萧遥立即道：“进来吧。”

　　进来三个人，两个人推着一个餐车，一个人提着一瓶顶级红酒。

　　先进入那人，率先将红酒放到桌上，打开以后，就给谢鹏斟上一杯，等给萧遥倒的时候，萧遥却摆手道：“我只喝饮料，不喝酒。”

　　他说这话的时候，目光是瞧着谢鹏的。

　　谢鹏知道萧遥在跟自己说，不禁笑笑道：“早听说三个有这个习惯，今日一见，果不其然！”

　　萧遥微笑：“还望谢局长理解。”

　　谢鹏当即道：“三哥说笑，此乃小事而已。”

　　说话间，其他两人，要将餐车上的饭菜，尽数端下来摆好。

　　然后他们就各自离去。

　　三人都走开。

　　萧遥冲他们摆手：“顺便把门带上。”

　　三个人关了门，就离开了包厢，这里只剩下谢鹏还有萧遥两个人。

　　萧遥拿着饮料，自行喝了一杯：“我就不让谢局长了，你随意。”

　　谢鹏笑笑：“跟萧三哥，我也不必客气。”

　　他端起红酒，小小的抿了一口。

　　萧遥看他神色，还是有一丝严肃的，但是很快，他发现红酒没问题，就彻底放心了。

　　萧遥开始吃菜。

　　他已经很饿。

　　他吃的时候，就忍不住自嘲道：“哎呀，最近觉得身体越来越差劲了，每天就是睡醒了吃，吃饱了睡，都快成猪了。”


第1114章 跳楼逃生

　　谢鹏无语：“这话也只有三哥说来笑笑，别人可是有天大的胆子，也不敢说的。”

　　见萧遥吃的毫无拘束，谢鹏也吃将起来。

　　不得不说，今晚的开幕晚宴，还是很不错的。

　　朱文的准备是，在所有人吃完喝完以后，还开放有不少的包厢，让这些大老板们在这里免费玩个痛快。

　　最好呢！

　　一人再办理一个会员，那么明珠国际会所的生意，就更胜以往了。

　　谢鹏尝了几口菜，就赞道：“三哥安排的厨师手艺还真是不错，想必今晚的这些大老板们，一个个都会赞口不绝。”

　　萧遥大笑：“哈哈，连你谢局长都说好，那才是真的好。”

　　谢鹏顿了一下，忽然道：“对了三哥，你还没说，你要找我有啥事儿呢？”

　　萧遥暗叹这谢鹏果然精明，但他既然要豁免谢鹏的疑心，就得给他瞎扯，于是道：“谢局长，我找你要商量的事儿，也是相当重要，甚至足以危害我整个天行。”

　　谢鹏一听，不禁有些凝重：“三哥要说的到底是什么事儿？”

　　萧遥诚恳道：“我不得不说，现在南海地域，还存在我不知道的势力，首先，皇甫云天下落不明，其次，这第二堂到底在哪儿，我也不知，说实话，不把他们给揪出来，我甚至于寝食难安呀！”

　　谢鹏叹了口气：“三哥忧虑的是，这皇甫云天简直就像是人间蒸发了一样，我也试图用各种法子找到他，但到现在，也没有一点线索，我想，他是不是故意躲起来，不让你找到。”

　　萧遥摇头：“这个肯定是，但关键问题在于，我不找他，他早晚也会找我，而且在我最不防备的时候，等着杀我，这种滋味，可不好受。”

　　谢鹏顿了顿：“其实我在想，三哥完全不必太过着急，你现在势力分布这么大，他皇甫云天只要出现，就不可能不被你的兄弟所发现，更何况，你在魔都，也有我看着，我的人马也是遍布整个魔都，他只要在这里出现，我们要找他，并不难。”

　　萧遥忽地抬头，紧盯着谢鹏，带着一丝意味深长道：“可是谢局长，我该信你吗？”

　　谢鹏脸色一变，有些惊慌：“三哥，你此话何意？”

　　萧遥又点了一支烟，靠在沙发上，幽幽道：“我的意思很简单，你所接触的势力太多了，我根本不能相信你，你若是跟黑手党高层还联系，若是跟皇甫云天也接头，我相信不用多久，这个魔都，就会把我除名！”

　　谢鹏笑不出来了：“三哥，你是在开玩笑吗？”

　　萧遥也不笑，很正色，很严肃的道：“我绝不是在开玩笑。”

　　谢鹏眉头紧皱，也盯着萧遥，许久道：“这么说，三哥也不打算再信任我了。”

　　萧遥吐吐舌头，装作很无奈的样子：“这样吧，谢局长，我问你一个问题。”

　　“你说。”

　　“我问你，你会不会武功？”

　　谢鹏冷笑一声：“三哥你这么精明的人，也会看不出来？”

　　萧遥淡淡道：“我看不出来的太多了，又不是神仙，更何况，我若真是神仙了，又岂能轮到你们来跟我故弄玄虚。”

　　谢鹏傲然：“会一点。”

　　萧遥心里暗暗叫苦，这厮果然会，他让自己的神色保持不变，淡淡道：“那你觉得，杀我有问题吗？”

　　谢鹏神色闪烁不定：“我还没决定要杀你。”

　　萧遥听后，神色有些蛋疼。

　　虽说谢鹏这话，给他很大的安心，但也给他很大的隐患。

　　这话说的太有水平了。

　　没有承认不能杀萧遥，也没说能够杀了萧遥。

　　反正能不能，萧遥自己拿捏。

　　不过萧遥现在至少有一件事儿可以确定了，那就是谢鹏此人，已经完全不可能再跟自己合作了。

　　要么今天自己杀了他。

　　要么他杀了自己，或者又能离开。

　　谢鹏从萧遥的话里，当然也听出了结局，所以酒也不喝，菜也不吃了。

　　萧遥漠然望着他：“真的很抱歉，你是一个人才，可惜的是，我没有早遇上你，否则，我相信，我们一定是一对出色的搭档。”

　　谢鹏哼了一声：“但世上没有可惜的这件事儿，一旦可惜了，也就无法挽回了。”

　　萧遥脸色带有一丝怅然：“你说得对。”

　　人跟人的关系，真的很难说。

　　有些人，不管再怎么敌对，但到最后，一定会成为朋友。

　　可有些人，不管再怎么接近，到最后，一定会成为敌人。

　　这不能不说是一个很大的讽刺。

　　忽然间，谢鹏身体一颤，惊恐的望着萧遥：“你对我下了毒？”

　　萧遥叹道：“我到现在还无法把握能不能杀你，下毒，也许是我唯一的法子了。”

　　谢鹏像是从未认识萧遥一般，愤怒万分：“我一直觉得自己够了解你了，可是现在才忽然明白，我了解个屁，你他么跟其他人有什么区别，不还是什么下三滥手段都用。”

　　萧遥被他知骂，脸上也是无限惭愧：“你说得对，我这种手段很卑鄙，刚出道的时候，我还很热血，很刚直，不屑做的事儿，绝不去做，但也不知道怎么回事儿，以前我不屑的事儿，现在居然都去做了，我不晓得是自己改变了自己，还是这条不归路，改变了自己。”

　　谢鹏冷笑一声：“说那么多有屁用，有些事儿做了就是做了，萧遥，当初我选择跟你敌对的时候，还想过，不管输赢，死在你这个对手手里，我无憾，但现在，我只觉得老天不长眼，居然让我栽在你这个鼠辈手里。”

　　鼠辈！

　　这恐怕是萧遥走到现在，第一个人这么说他！

　　有人说他狂，有人说他疯！

　　有人说他是魔鬼，是妖怪！

　　但从没有人说他是鼠辈！

　　现在谢鹏说了。

　　本来一个敌人随便怎么辱骂，萧遥都不觉得怎样，但现在，却觉得心里承受了很大的打击。

　　连他自己都瞧不起自己。

　　就在这时，谢鹏忽然扑来。

　　他中了毒，身体的机能在急剧下降，所以他不能跟萧遥一直谈话，消耗体力。

　　刚刚他不过是为了吸引萧遥的注意力，然后企图孤注一掷，对萧遥造成杀伤力。

　　但不得不说，两个人都是极为精明之人。

　　江湖上的大风大浪，早已经将他们的神经，都锻炼的宛如钢铁一般。

　　他们不管心情如何震动，却都还注视着对方。

　　萧遥心知这一击势必如雷霆震怒，当即施展神鬼八步，立即错开身形，躲过这一击。

　　谢鹏却根本不管不顾，冲着玻璃就跳下去。

　　他全力一击无效，只能逃走。

　　不走就是死。

　　这高层足有一百米的高度，随便是个人跳下去，结局肯定是死路一条。

　　但谢鹏不是普通的人，他虽然中了毒。

　　但渡劫一重境的实力绝不是盖的。

　　他飞速下坠的同时，已经伸手攀住墙壁上的东西，来减缓重力。

　　当然，那些东西根本就禁不住他的拉动。

　　随着他一起坠下。

　　本来他可以拍出手掌，击打在墙壁上，令自己身形稳住。

　　但他不想无端耗费自己的功力。

　　所以只能靠这种笨法子。

　　就在他的身体坠落到某一个高度的时候，忽然间，一排劲弩飞射而出。

　　在这种情况下，就算是一个高手，也很难防范这种攻击。

　　但谢鹏绝不是一般的高手。

　　他的实力不但已经挤入当世绝顶高手之境界，更是拥有无上智慧。

　　今天中毒的事儿，并非他大意，而是萧遥手段真的高明。

　　本来萧遥喝饮料，却让自己喝酒。

　　他心里就有疑惑，所以第一口品尝的时候，他已经暗自探测，却发现酒里根本没有问题，但是也就放下了警戒心。

　　后来萧遥亲自吃菜，他也就跟着吃菜。

　　等毒发的时候，他才发觉，毒是在菜里。

　　若非萧遥亲自吃菜，他也许根本就不会上当。

　　而上当后，他就立即想到，既然菜有问题，那么那几个服务员肯定也有问题，这一定是萧遥跟他们早就商量好的事情。

　　所以萧遥的攻击是一环，下面肯定还有人攻击。

　　他从不小瞧自己的敌人。

　　所以自己从窗户这里逃逸，相信萧遥肯定也想得到。

　　因此，后续攻击一定会有。

　　他早有防备。

　　但就算防备也无用，因为萧遥算的太周到了，他中毒之后，就算明知有危险，也根本无力应对这些危险。

　　所以就算谢鹏突然发力，让自己的身子横移，可还是难以避免被其中一支利箭射中。

　　他若非发力抓住墙壁，恐怕这一箭，就足以将他射出远远。

　　饶是如此，他因为被击中身体，手上也无力。

　　顿时松了墙壁，坠落下去。

　　箭插在他的身体里。

　　他咬牙将箭身体里拔出来，眼看身体已将坠入地面，他的生命也将进入终结，但就在这时，他忽然伸手，将箭锋插入墙壁。

　　一阵火花四溅。

　　他也不知道向下滑行了多久。

　　终于刹住身形。

　　地面已经近在咫尺，他看到地面，简直就像是看到生的希望，身子一软，已经松手坠了下去。

　　嘭的一声，他跌在地上。

　　但因为距离不高，所以无关大碍。


第1115章 原则

　　谢鹏现在最重要的，就是那个伤口还有身重的剧毒。

　　但说来也巧。

　　那一箭射中他，被他拔出来，身体里的毒性，正好被他轻易逼出来。

　　这恐怕是萧遥做梦也想不到的。

　　但是萧遥已经紧跟着从上而下。

　　这偌大的大厦，在夜色里，谁也想不到，竟会有人，突然从上面跳下来。

　　谢鹏顾不得伤势，就要逃入街道，拦车离开。

　　最不济，也得制造出动静，让别人注意到自己。

　　但谁能想到，萧遥会尾随而至。

　　他还没有走出大厦一面的地域，萧遥已经站在他背后，冷冷的望着他。

　　这一刻，他忽然觉得萧遥就像是死神一样。

　　不管这个死神有多么卑鄙，但至少能够攫取他的性命。

　　萧遥的语气冷酷无情：“谢鹏，我不妨告诉你，今日你已经没有丝毫逃走的可能，我既然要杀你，就绝不会让你活着离开。”

　　谢鹏傲然道：“我也没指望你会放我，但只要我还没死，就一定会想法子保全住这条命，让你后悔今日的决定。”

　　萧遥听了这话，心里就有一种很奇怪的感觉。

　　他记得通常是别人暗杀自己，而不得手，后来被自己逆转局面，反杀别人。

　　今天却是一个高手，在自己的猎杀当中身负重伤。

　　若他真的有机会逃走，自己真的会死在他手上吗？

　　这念头，也不过是闪了一闪，萧遥已经立即摒弃，他沉声道：“不用说废话了，你绝对不会有这个机会的，看在我也曾把你郑重当做一个敌人的份上，你若死了，我会把后事全部给你安排妥当，你的家人，也一定不会受到牵连。”

　　谢鹏闻言，心里算是有了一丝安定，但他还是有些茫然：“我该相信你吗？”

　　萧遥肃然：“之前，咱们两个各怀鬼胎，无论用出怎样的计谋，都不为过，但现在我这是对你的承诺，你死了，我绝不为难你的家人，当然，有能耐的话，你也可以逃，只要你逃的走，那也是你的本事。”

　　谢鹏不逃。

　　要逃已经逃不掉，萧遥的神鬼八步还有他刚刚飞临而下的身法，他已经瞧得清清楚楚，那不是此刻这种状态的自己能够比拟的。

　　所以他只有赌。

　　赌自己还能够跟萧遥一战，至少能够拖延时间。

　　因为他知道，此刻明珠国际会所里有一个人，还是能够救自己的。

　　这个人，正是魔都真正的权力老大。

　　魔都市长！

　　他拥有一切裁决权利！

　　这个人叫做龙魄。

　　谢鹏这些年在魔都一直经营秘密，不敢有大作为，就是一直因为有这个龙魄。

　　自古以来，这里城市里，就是精英辈出的地方，太多能人了。

　　也太多高手了。

　　北方是有不少宗门，所以流窜在山野红尘里的高手很少，但是南海这边就不同了，真正独当一面的宗门，只有青城一个。

　　其他高手，要么分属家族，要么自行散修。

　　但能够在这样一个经济发达之地占据一席地位的人，都绝非非同凡响。

　　谢鹏已经把自己的希望全都放在龙魄身上了，他希望龙魄能发现，所以他咬牙道：“你动手吧。”

　　萧遥听他这么说，也欣赏他的魄力。

　　这个时候，居然还不放弃，还打算跟自己一搏。

　　这让他想起自己面对敌人的时候，岂非也是这个样子。

　　为何自己有时候，居然跟他这么相像？

　　可现在，自己却要猎杀这个跟自己很像的人！

　　难道这样的人，注定要被厮杀吗？

　　他忽然又想起了在上面的时候，谢鹏对自己说的话，他说看错自己了，没想到，自己也会这么卑鄙。

　　自己是一个鼠辈！

　　这萧遥有时候，就是这么一个性情中人，宁愿吃亏，或者明知吃亏，也不愿别人看错了自己。

　　更不愿自己做了违背原则的事情。

　　他还记得别人为什么叫自己三哥。

　　岂非就是因为自己的三个原则！

　　违背了原则，那还是自己吗？

　　萧遥叹息了一声，他知道自己这种性格，根本不适合当领导，但是男儿一腔热血，岂能化作冰冷无情，他眼中一抹光亮闪过，盯着谢鹏道：“我只出手一招，你若不死，就可离去。”

　　谢鹏目光紧紧的盯着萧遥：“你说的真的？”

　　萧遥苦笑：“这个时候，我已经没有必要骗你。”

　　谢鹏想到萧遥无数绝技，特别是那萧家震惊天下的绝技烈焰刀，眼中还是露出了一丝绝望：“无形无影烈焰刀，霸绝无匹，以我现在这种状况，要接下，根本不可能。”

　　萧遥淡淡道：“我不用烈焰刀。”

　　谢鹏脸色更是狐疑不定，他已经有些搞不懂萧遥的意思了。

　　他到底想干什么？

　　难道……

　　最后的念头，他只是一闪，便理解觉得不可能。

　　因为他绝不相信，萧遥费了这么大的周章，会放过自己。

　　但萧遥的确没有用烈焰刀，他用的是指剑道。

　　这一招，他也绝没有留情，灌注自己十成的元婴巅峰之力，全力发出。

　　但见他双指并拢，出手间，指尖似乎已经有无形剑气射出。

　　不过他到底实力不够，所以火候不行。

　　就算如此，双指也宛若真刀利剑一般，急速戳向谢鹏。

　　谢鹏看着这一招击来，心中闪过无数个法子闪躲，但是均因为这一招的霸绝无匹，他无法躲避，唯一的法子，就是招架。

　　他外伤内伤都很严重，但已经别无选择，所以他只能尽力迎接！

　　全力迎接。

　　不迎接的话，萧遥一招就可以要他命。

　　迎接的话，等下撞击，自己一旦耗损元力，就算拦下这一招，等下的结果，可能还是油尽灯枯而死。

　　若是你，你怎么选择？

　　是个人，估计都会搏一搏。

　　谢鹏就搏一搏！

　　他已经想象到这次巨大的撞击，将自己的生命给完全崩溃，可令他意外的是，萧遥的攻击到了跟前，忽然已经化为守势。

　　他施展大折枝手，全力化解了谢鹏的阻拦。

　　然后就后退站定。

　　谢鹏全力出手，此刻虽然更虚弱，但到底没有承受巨力撞击，因此只是稍嫌虚弱而已，并没有因为而加重内伤。

　　他不可思议的望着萧遥：“为什么？”

　　萧遥负手淡淡道：“也许不过你随口的一句鼠辈吧，从我出道到现在，骂我什么的人都有，但只有你这句，我无法反驳，我也无言反驳，我不杀你，等你有机会，你可以来杀我，我有机会，也会继续杀你，现在咱们已经是敌人，无论谁再掉入套里，应该都不会再有怨言了吧。”

　　谢鹏神色茫然，似乎又把萧遥给重新认识了一遍：“为什么我总觉得无法了解你？”

　　萧遥默然：“你现在只需要知道，我们已经不是朋友，是敌人就行。”

　　敌人！

　　他们已经完全摆正了彼此的关系。

　　以后，厮杀是否会更惨烈呢？

　　谢鹏望着萧遥，许久，许久，终于转身，一步步走入黑暗里。

　　萧遥拳头本来紧紧攥着，但此刻，却一丝一丝的松开来。

　　无疑，这对他来说，是个艰难的决定。

　　若是你亲手选择放走一个将来可能对你致命的敌人，你心里会没有压力吗？

　　萧遥当然也不例外。

　　就在他心情复杂的时候，忽然觉得背后有一股莫名的危机在靠近。

　　就像是有一柄剑在指着他，让他觉得说不出的压抑。

　　心头也一阵冰冷。

　　这绝对是很有威胁的一个人。

　　萧遥在南海也混了这么久了，从未觉得，南海这片地域，居然有这么多高手。

　　但是今日在魔都，却一脸见识了两位。

　　第一位，是谢鹏。

　　第二位，就是此刻背后这人，这人是谁呢？

　　萧遥还没转身，那人已经开口：“萧遥，的确是一个风一般神秘的男人，没有人能够了解，但我现在却知道一件事儿，知道这一件事儿，就足够了。”

　　他话落音，萧遥已经转身，他终于看到了眼前这个人。

　　这个人已经念过四十。

　　但看他身材，目光，都很精壮，精锐，看得出绝对是一个自制力很强，原则性也很强的人。

　　若非他穿着一身西装革履，萧遥肯定会把他当做一个正式的军人军官。

　　“你知道什么？”

　　“我知道，你是一个很有原则的人，一个宁愿自己吃亏，也不愿违背原则的人。”

　　萧遥盯着那人：“我似乎也知道了你的一件事儿。”

　　那人哦了一声，有些好奇地问道：“你知道了什么？”

　　萧遥淡淡道：“你也是一个很有原则的人。”

　　那人微笑：“你怎么知道？”

　　萧遥当然不会说自己一看就猜出的，他只是问道：“你是不是早已经到了？”

　　那人也不否认。

　　他问过的话，萧遥没有回答，他当然也认为，萧遥问的话，自己有权不回答。

　　萧遥却当他已经默认，继续分析道：“我一直就觉得奇怪，谢鹏是个聪明人，特别是他这种年纪，没必要因为一时意气，留在这里跟我拼死，但是他刚刚却没有选择逃。”

　　那人忍不住开口：“这能说明什么问题吗？”

　　萧遥点头：“能的。”

　　那人问道：“能说明什么？”


第1116章 神秘人物

　　萧遥目光里精光一闪：“说明他在等，等一个能够救他性命的人。”

　　那人带着一丝笑意望着萧遥：“你认为这个人是我？”

　　萧遥没有吭声。

　　这个问题，绝对已经不必回答，因为除了出现这个人，萧遥想不出，还有谁有能力能够救了谢鹏。

　　那人自嘲一笑：“不瞒你说，我的确就是谢鹏等的那人，在他落地以后不久，我就及时赶到了，因为在他从高层跳下来时，我就感觉到了玻璃破碎声。”

　　萧遥暗叹此人感知能力真强。

　　但却不动声色：“那你为什么始终没有出手呢？”

　　那人淡淡道：“因为我听了太久你的为人了，却始终没有见识过，因此就想看看，你到底怎么处置，而该出手的时候，也会出手的。”

　　萧遥哼了一声：“很可惜，没有给你出手的机会。”

　　那人却笑道：“应该说，很庆幸，你没有让我出手，这对你是一件好事儿，对我也是一件好事儿。”

　　萧遥冷眼瞧他：“那么，现在你该说说，你到底是什么人了吗？”

　　那人笑笑转身：“至少不是你的敌人。”

　　他头也不回的摆摆手，很快也走入黑暗里。

　　萧遥脸色也说不出是喜是怒，但直觉告诉他，这个人还真不是自己的敌人。

　　否则以他的实力，也根本不必露出行踪，让自己察觉。

　　只需要暗中一击，自己可能就玩完了。

　　他在夜色中沉闷了一会儿，因为这里明珠国际会所占地面积极大，距离街道还有一段路程，所以并没有引起什么轰动。

　　至于会所里面的人，一个个都沉浸在晚宴的欢快当中，自然也感觉不到外面发生的事儿。

　　所以除了外面的一些损伤，几乎没有人知道到底发生过什么。

　　不过萧遥的几个兄弟都知道。

　　他们不知道何时，已经来到了萧遥的身后。

　　见萧遥一直沉默，他们都没有出声打扰，只等萧遥自己先开口：“你们怎么都下来了？”

　　朱文道：“担心三哥的状况，才忍不住下来看看。”

　　原来他们等了很久，萧遥都没有回去，所以才会担忧。

　　萧遥拍拍他们的肩膀：“对不起兄弟们，让你们担心了。”

　　老孙目光扫视周围地面，但见并没有谢鹏尸体，不禁迟疑道：“三哥，谢鹏呢？”

　　萧遥叹了一声：“他走了。”

　　杨伟脸色一变，失声道：“他走了？怎么可能！”

　　孙处南也全是不信：“对呀，他中了毒，受了伤，那种情况，根本没可能走的。”

　　萧遥不说话，脸色上也是复杂。

　　朱文默默道：“他绝对不可能走得，除非三哥让他走。”

　　此话一出，杨伟跟孙处南的目光都落在萧遥的身上，似乎在问，是这样吗？

　　萧遥毕竟要给自己的兄弟一个交代，所以他最终还是道：“阿文说的对，是我放他走的。”

　　杨伟顿时就气急败坏：“三哥，你怎么能够这样意气用事呢？谢鹏的身手你也说了，这样的敌人，若是放走他，将来肯定是一大祸患！”

　　“阿伟！”

　　朱文喝住了他，然后道：“你别激动，三哥既然这样做，一定有这样做的苦衷。”

　　杨伟也立即意识到了自己有些过激，低下头来，默默道：“对不起，三哥。”

　　萧遥摇摇头：“该说对不起的是我，这一次，我没有任何苦衷，谢鹏也没有任何要挟我的筹码，我放他，是因为我的原则，谢鹏算是我的一个对手，我不该下毒杀他，至少，不该在让还当我是合作伙伴的情况下杀他！”

　　杨伟，朱文，老孙等人当初也是义气出身。

　　当然也知道萧遥在乎的是什么。

　　其实每个人当初无奈走上这条路的时候，多半都是因为义气，义气可以召集兄弟，义气也可以惹来麻烦。

　　总之，是义气，让他们走上这条不归路。

　　但是大多数人在江湖上摸爬滚打足够长时间的时候，就会逐渐丧失了当初走入这条路时候的纯粹之心，纯粹义气。

　　他们会被功利抹去太多的纯真。

　　他们变得让人看不清，变得利益为重。

　　有时候深深陷入其中，不能自拔，也不能认清自己。

　　萧遥几乎也不能赦免，真正让他惊醒的，也许不过是谢鹏那一句鼠辈。

　　说来可笑，若是别人这样骂萧遥，说不定萧遥已经让他死一万次了。

　　可是谢鹏骂了他一句。

　　萧遥不但没有杀他，还放他走。

　　你能不说，萧遥本身，也是一个很复杂的人吗？

　　但你也不能不承认，这样一个复杂的人，到底还是有那么一丝可取之处的。

　　沉默许久，杨伟道：“三哥，你说的对，是我们兄弟错了，我们不该想出这样一个计划，让你参与。”

　　萧遥会心一笑：“说什么话，我们是兄弟，就应该互相包容，共同承担，不管你们怎么做，出了状况，那就是我这个带头的错误，若非我一些观念的错误指导，你们也未必会这样。”

　　他似乎已经想通了很多。

　　包括当初因为自己身边的人一个个离去，而让自己变得嗜杀成性。

　　人总是会为一时的事情而气愤。

　　可是真的等平静下来，等惊醒过来，就会发现，自己有些事儿，真的不该做。

　　也做的有些过分了。

　　杨伟诚恳道：“三哥放心，以后咱们兄弟，还是会遵循最当初的义气，把这股精神发展下去的，我们天行要做的，是兄弟齐心，绝不会成为一个只为利益的集团。”

　　朱文跟孙处南也纷纷表示认同。

　　萧遥嗯了一声：“不管怎样，今天晚上，因为我，而给咱们兄弟造成了一个大祸患，等谢鹏缓过神来，一定会对我们进行报复的，我们必须还要设计下一次的计划。”

　　朱文叹道：“但是经过这一次，我们已经很难对他下手，他肯定也会处处防范，不给我们机会的。”

　　萧遥本来还想着，这次的事情做完以后，自己就回到天都，召集人手，去昆仑山营救萧临风。

　　但是现在这局面看来，自己一时三刻，还走不开。

　　他只能叹道：“罢了，这件事儿你们暂时不用操心，只需要马上将势力范围遍布整个魔都东区就行。”

　　说完，他们几人，已经一起走向会所。

　　快到大厅的时候，萧遥忽然想到一事儿，于是立即问道：“阿文，你能不能查一下，刚刚有谁离开了晚宴？”

　　朱文不禁皱眉道：“三哥，晚宴开始后，有些人只是捧了个场面，吃了几口，就起身走人了，所以，根本也无法查出来。”

　　萧遥点点头：“嗯，算了，你们去忙吧。”

　　朱文不由问道：“三哥不回去？”

　　萧遥摇摇头：“我得出去转转。”

　　老孙等人叮嘱他路上小心，然后就回转会所。

　　萧遥则大步离开，走入夜色里。

　　他一个人在车水马龙的街道上，抽着烟，散着步。

　　本来他觉得青红会跟野蛮军被覆灭以后，魔都的局面已经很稳定，也很清晰了。

　　可现在不知道为什么，他反而觉得这里很乱。

　　乱的不同寻常。

　　各股势力，都让自己无法忖度。

　　他觉得自己有必要重新分析一下这里的状况了。

　　而出来走一走，让自己心静一静，这似乎也是最好的法子了。

　　就在这时，一个电话打来。

　　萧遥回过神来，拿出电话，一看，竟是萧麟的，他接通以后就问：“有事儿吗？”

　　萧麟语气似乎有些迟疑，但最终道：“萧遥，我有件事儿，想跟你商量一下。”

　　萧遥随意道：“咱们兄弟，还有啥话不能直说？”

　　萧麟听他这么说，不禁松了口气：“萧遥，我知道你现在在魔都有很多事情要做，但再有十天，就要过年了，我想趁这个时间，咱们去昆仑山一趟，把父亲带回来。”

　　萧遥整天忙得根本没时间去思考什么节日。

　　甚至连快过年都忘记了。

　　他蓦地想起，不禁惆怅万分：“这件事儿，是我有欠考虑了，你在天都等我，我尽量明天把事情都给解决了，然后去天都跟你汇合，咱们一同前往昆仑山。”

　　萧麟听萧遥答应，很是欣慰：“嗯，那行，你尽量把事情安排好，有什么需要的，招呼一声，招呼一声，我尽量帮你。”

　　萧遥淡然：“不必了，这里也没什么大事儿，我会解决的。”

　　挂了电话，萧遥的心里，顿时就更乱了。

　　虽然他有很多事儿都要去做。

　　但无疑，营救自己的父亲萧临风，是头等大事儿。

　　无论怎样，这件事儿不能耽搁下去。

　　可是，魔都现在的局面，又该怎么维持下去呢？

　　薛冰。

　　萧遥忽然想到了薛冰。

　　谢鹏的伤势指不定什么时候会好，若是自己不在魔都，他说不定就会联合其他势力，将自己天行的这点资本，给一窝端了。

　　自己走以后，也只有薛冰，能够帮助自己，撑住这局面。

　　所以他就决定要去找薛斌。

　　可是魔都这么大，自己该到哪儿去找她呢？

　　这个时候，萧遥才突然发现，自己居然一直都没有薛冰的联系方式，在海天城找她，得通过圆圆，在魔都见她，得她自己来找。

　　他不由苦笑一声，暗道，真是找人方知万事难啊！


第1117章 再见

　　不过萧遥就是萧遥，他永远都有自己的法子。

　　所以稍微一阵苦恼，他已经想出了解决法子，当即拦了出租车，上车后就问：“师傅，这魔都曾经最叼的会所是哪个？”

　　司机一听，立即道：“这魔都当初最牛的会所，应该就是倾世国际会所了，但随着皇甫集团倒塌，这倾世会所，现在也转入他人之手，就算如此，也还是很吊。”

　　萧遥微微一笑：“不错，就去这个倾世国际会所。”

　　司机轻车熟路，不消半个小时，车已经停在倾世国际会所前。

　　萧遥下车以后，抬头望去，但见一座大厦，耸然而起。

　　霓虹灯连天闪烁，辉煌无比。

　　几个灯光大字，正是倾世国际，好不霸气！

　　他嘴角噙着一丝微笑，大步走入大厅。

　　大厅里人也不少，每一个客户经理都在招呼每一个进来的客人。

　　在魔都，从来不缺少有人，缺少的只是高档次的消费场所。

　　反过来说，来高档次消费场所的人，一般都是求消费的金主。

　　这些客户经理的照顾相当周到，服务也相当热情，萧遥一走进来，就立马有人迎来询问，需要什么服务？

　　萧遥当然是来找人的，他觉得自己也没有时间可以在这里随意浪费的。

　　所以当即就道：“你们这里，谁的职务最高？”

　　那人一听，不禁多看了萧遥两眼，觉得他也一般般吧，没有特别高贵的气息，一来就找自己的老大，是摆谱吗？

　　不过不管怎么说，他们做的是服务行业，当然是服务至上。

　　于是他很客气的带着萧遥去找老大。

　　在大厅里迎接来来往往，各色各样的客人，当然得有一个震的住场的角色。

　　这种人一定得有一定的身份，人脉广，不少人给面子。

　　很快，萧遥就看到了一个穿着西装革履的人，此人三十岁左右，长得很是帅气，也给人成熟稳重，萧遥第一眼看到他，就印象不错。

　　他笑笑道：“你是这里的老大？”

　　这人立即笑道：“怎么会，我也不过是老板手下一个打工的，只是老板不在的话，我就替他打理打理。”

　　萧遥微笑：“你太谦虚了。”

　　这人淡淡道：“我叫刘东，先生怎么称呼？”

　　萧遥耸耸肩，若无其事道：“我叫萧遥。”

　　刘东闻言，脸色顿时大变，身边的客户经理也吓了一跳，似乎有些不可置信。

　　许久，刘东挥挥手，让闲杂人等全部退出自己的办公室，只余下萧遥一个：“是三哥吗？”

　　萧遥苦笑：“别人给面子，就这么叫一下。”

　　刘东也苦笑：“别人给面子，我当然更得给面子，三哥，不知道今夜，你怎么会突然来这里，据我所知，明珠国际会所，就在今天晚上，成为你旗下的天行集团了。”

　　萧遥笑道：“明珠国际，却也比不上倾世国际呀，对不？”

　　刘东脸色有些难看：“三哥，难道你看上倾世了。”

　　萧遥默默的点了支烟，然后淡淡道：“你不用激动，我的目的，不是你们倾世。”

　　刘东松了口气，其实到现在，他的心里也忐忑着呢！

　　之前倾世国际，乃皇甫家族下的企业，但这两日，却被另外一个人给全盘接受，不用说，这个人就是薛冰。

　　萧遥去征战野蛮岛。

　　而薛冰就趁机把一切全部归拢。

　　不管是地下势力，还是明面产业，都已经成了她的私人产业，当然，有些必须走法律程序的，也根本不是事儿，毕竟皇甫家族倒了。

　　薛冰命令下达，没有人敢不按照她的章程办事儿的，因此，根本也没有太大的麻烦就将一切接收。

　　刘东因为在会所里资格还不小，所以继续担任这里的管事儿。

　　刚刚以为萧遥要横插一脚，断了自己的饭碗。

　　现在听他说不是这个目的，才彻底放心。

　　他问道：“三哥，你还有其他的目的吗？”

　　萧遥单刀直入：“我来找人。”

　　刘东皱起眉头，据他所知，这倾世国际会所，萧遥似乎是第一次来，里面的人，会跟他扯上什么关系呢？

　　他干笑一声：“三哥找谁？”

　　萧遥淡淡道：“你们倾世国际，不是转手了一次吗？我要见现在的幕后老板？”

　　刘东暗道，还说不是来找麻烦的，才找到我，就要找幕后老板，靠。

　　萧遥似乎猜出他的心思，只是淡然一笑，也不解释。

　　刘东稍一沉吟就道：“三哥，这幕后老板，手底下产业，可不止这一处，要见他是可以，但是要找到他，就太难了。”

　　萧遥微笑：“那我不管，我现在就是要见她，无论你用什么手段，都得给我找到她，否则我不排除在这里闹得动静大一点，逼她出来。”

　　刘东立即道：“三哥息怒，别激动，我会想办法的。”

　　萧遥这才满意道：“对呀，这不就行了吗，去联络吧，我就在这儿等着。”

　　这是刘东的办公室，但现在萧遥却自己霸占了。

　　他望着大剌剌的一坐，反而像是成了老板。

　　刘东自是无话可说，只有出去联络。

　　联络完毕，也不敢轻易过来打扰萧遥。

　　一直以来，有人过来给萧遥端茶送水，甚至还有几分小吃，供萧遥打发时间。

　　所以在过了一个小时候后，萧遥还算觉得不闷。

　　忽然，有人敲门，有些急切。

　　萧遥摇头问道：“谁呀。”

　　他似乎真的把这里当做了自己的办公室。

　　外面响起刘东的声音：“三哥，老板来了。”

　　萧遥心里一动，有些忐忑，他不是害怕，只是担心万一进来的不是薛冰，自己搞这么一出，就纯粹是浪费时间了。

　　但事到如今，也没得选择，他随即道：“进来吧。”

　　刘东推门而进，一个人，也随之走进来。

　　看到这个人的时候，萧遥简直吓了一跳。

　　不，是惊。

　　他怎么也没想到，会在这里见到这个人。

　　这也是一个女人，是花汐。

　　萧遥这一生，很庆幸的一件事儿，就是在H市遇到花汐，并且救她，帮她。

　　以至于后来，自己在天都出事儿，花汐不顾一切的救自己，还有那次在海天城出事儿，花汐也救了自己。

　　花汐，对他的帮助，不可谓不多，不可谓不大。

　　可以说没有花汐，就没有现在的萧遥。

　　但是萧遥绝没有想到，现在倾世国际的幕后老板，居然是花汐。

　　为什么不是薛冰？

　　难道花汐跟薛冰之间，也有什么难言的关系吗？

　　刘东带着花汐进来以后，就自动退出去，并且关了门。

　　花汐进来以后就望着萧遥，她的脸上，倒没有那么多吃惊，毕竟她还没有进来的时候，就知道这里面坐的是萧遥。

　　萧遥许久才开口：“为什么是你？”

　　花汐尽量让自己的脸色跟语气都看起来平静些，然后道：“为什么不能是我？”

　　萧遥苦笑：“我本来不该小瞧你的，你现在武功也不错了，而且，你也是一个有理想的人。”

　　理想？

　　花汐忽然想起了当初她从H市离开的时候，留给萧遥的话，然后她决然来到南海，企图在这里打拼自己的一片天。

　　她自己所经受的苦楚，也只有她一个人知道。

　　她身边没有朋友，没有亲人。

　　她也不在乎。

　　因为她已经习惯了老天的残酷，现实的残酷！

　　若想扭转这种残酷，你自己就得习惯残酷！

　　所以她遇到了薛冰，薛冰跟她有点像，又不太像，但不管怎样，薛冰喜欢上了这个同伴，所以，她一开始，就成为了薛冰的助手。

　　只是这一点，从没有人知道。

　　萧遥也不知道。

　　所以此刻才会惊讶。

　　花汐道：“当初我来到这边，也许的确是为了寻求一个理由，想知道，为什么老天不公。”

　　萧遥不由自主的反问：“现在呢？”

　　花汐神色莫名的有些冰冷：“现在，我只想活下去。”

　　萧遥还依稀记得自己上一次受伤的时候，花汐觉得跟自己早已经不是一个世界的人。

　　自己变了太多太多。

　　但是现在看到花汐，他也觉得花汐变了许多，许多。

　　终于，他道：“你跟薛冰，什么关系？”

　　花汐也不隐瞒，直接道：“没有她，就没有我现在，我在给她帮忙。”

　　萧遥点点头：“你们在一起，至少也有个相互照应，可是，这样一直走下去，什么时候是个尽头，难道你们都没想过，自己的以后吗？”

　　花汐盯着他，反问道：“你想过你的吗？”

　　萧遥沉默不说话了。

　　花汐幽幽道：“一个对未来有希望的人，只不过在一直付诸于实现他所希望的，至于生命的延续，那是另外一件事儿了，对你来说，难道不是这样？”

　　萧遥苦笑。

　　他想说自己跟别人不一样，自己若是生命可以延续，未必会走上这样一条极端的路。

　　能活下去，为什么好好活！

　　他是知道自己活不下去了，才这么大干一场。

　　这道理就好像你有一千万，要去赌博。

　　但是你有家有口，有这一千万，你们可以过很安稳的日子，幸福而快乐。

　　你会下的决心去赌博吗？

　　正常人绝不会！

　　然而你若无价无口，光杆一人，而且明天就要死了，你说你赌不赌？

　　反正玩的就是一个刺激。

　　都要死了，还不在活着的时候疯狂一把，岂不是真的浪费了生命。


第1118章 谁去谁留

　　啪嗒一声，萧遥又点了一支烟。

　　烟气在办公室里笼罩，也像是缠绕在两个人的心间。

　　萧遥有一种很深刻的感觉，人意，终究抗不过天意，一年前，他怎么也想不到，一年后，自己会是这种局面跟花汐相见。

　　为何命运会将局面发展到现在这种地步？

　　为什么这种偏偏不作为的天道，却总能够将人给无意捉弄？

　　许久，他开口：“花汐，我这次其实是为了见薛冰的。”

　　花汐眼中闪过一丝光彩，却还是表现的很平静：“我知道。”

　　“她故意让你来的，对不对？”

　　“她只是不想见你，却并不知道，我跟你的事情。”

　　萧遥这才想起，自己当初跟花汐相识的时候，还是无名小卒。

　　谁又会把自己放在心上。

　　而自己还是暂露头脚的时候，花汐却已经离开H市，所以，知道他的人并不多。

　　至于在天都的短暂相遇，自是更不必说。

　　花汐匆匆离去，也让萧遥没有一个报恩的机会。

　　人的念头，有时候真的很难说。

　　萧遥总觉得，他跟花汐不该是逐渐走向敌对的关系。

　　但花汐既然跟了薛冰，就难保将来有那么一天，真的跟自己作对。

　　可现在去说这件事儿，到底是杞人忧天。

　　而且自己这次来倾世国际，也是为了见到薛冰，请求她帮忙的。

　　所以他不再多想，直接道：“花汐，你能够给薛冰传达一下我的意思吗？”

　　“什么意思？”

　　“我得离开魔都一阵，但是我的兄弟刚到这里，接管这里的势力，我怕离开以后会出事儿，所以想要她帮忙照看一下。”

　　花汐目光怪异的望着萧遥：“你觉得她会帮你？”

　　萧遥摇头：“我不知道，但是有些事儿，帮我也是帮她自己，至少我不会对她或者你不利，但是我被迫离开魔都，那些人就未必不会对你们不利了。”

　　花汐问道：“你指的是哪些人？”

　　萧遥当即道：“首先一个，就是警局局长谢鹏。”

　　花汐皱皱眉头：“他算什么人物？”

　　萧遥叹息：“花汐，你千万不可小觑了这个人，我今晚设下几重埋伏，就是为了杀他，但最终，他还是活着离开了，若是我在这里，也不怕他来寻仇报复，但是我一走，我的兄弟，可就未必能够掣肘他，所以，我得寻求你们的帮忙。”

　　花汐盯着萧遥：“在这个关键时候，你要离开，到底是为了什么？”

　　萧遥似有难言之隐，不过最终还是说道：“我是为了我的父亲。”

　　花汐也早就通过各种渠道，知道了萧遥的父亲，乃是萧家前任家主萧临风。

　　更知道现在萧临风被人囚禁在昆仑山。

　　听闻萧遥这么说，眼中不自觉滑过一声担忧：“昆仑山的天龙门，乃昔日天下第一宗，你准备怎么去？”

　　萧遥摇摇头：“这件事儿，等我回天都，自然会好好商榷一番，但是魔都的事儿，却不能不丢下不管，花汐，你要帮我。”

　　花汐凝视萧遥，心里也不知在想些什么。

　　连她都觉得自己有些可笑。

　　当初她在南海这边，四下无人投靠，根本看不到自己的未来，所以一度自暴自弃，动过轻生短见的念头。

　　后来想起弟弟的惨死。

　　她就暗暗发誓，自己绝不能死，反而该在有生之年，做出些什么。

　　为此，不惜割舍一切。

　　她很清楚，自己在这个世上，能够割舍的东西已经不多，也许只有两个人。

　　一个是白惊羽，一个是萧遥。

　　她对待白惊羽，不过像是对待自己的一个弟弟一般，那算得上是她的一个感情寄托，因为她的亲弟弟走了。

　　而对待萧遥，那也许是她发自内心，也根本没有人能够代替的一种感情悸动吧。

　　她曾经想过，若是给自己两个选择，一面是保全情感，自己一生碌碌无为，蹉跎而过。

　　一种是舍弃情感，走向自己向往已久的巅峰。

　　她当时心里就咬牙告诉自己，无论是萧遥还是白惊羽，他们少了自己，一样可以继续活下去，活得精彩，自己何必掣肘自己呢！

　　所以她回答已经不言而喻了。

　　但现在，面临萧遥的请求，她还是做不到拒绝，连她自己都觉得自己很无能，很废物。

　　但这又怎样呢？

　　人有时候之所以为人，岂非就是因为无法割舍，断去这些感情纠葛。

　　因此她答应了。

　　答应了之后，根本不再给萧遥说任何的计划，就转身离开。

　　萧遥想要喊住她，但望着那决绝的背影，却什么话也说不出口。

　　他心里乱的很。

　　但至少花汐走前的说那一句，一切交给我，还是让他心里很感动，很温暖，也很放心的。

　　花汐既然答应了，那么薛冰应该就会帮忙。

　　所以萧遥不再多想，将自己准备离开魔都的事儿告诉杨伟等人，让他们多方小心，之后他就去一个附近酒店睡觉了。

　　忙碌了一天，有打斗，有会谈。

　　反正萧遥就觉得心力憔悴。

　　其实这段时间以来，他自己觉得自己的精力方面，已经下滑很明显，有时候一天不做什么，但到了固定的时间点，还是会觉得很累，很疲倦。

　　以至于他有时候忙碌，总是撑着精神去做。

　　他总是不禁自问，这是自己生命到头了的一种警示吗？

　　第二日，萧遥早早起来，他出了酒店，就拦车去机场，赶回天都。

　　他没有去找任何人，就直接去了萧家。

　　萧麟，萧竹日，都在家里等着他。

　　他一回来，这叔侄三人，已经聚在一起。

　　大堂里，三个人的神色都有些凝重，萧遥率先问道：“你们有什么策略吗？”

　　萧麟看了一眼萧遥：“我想动用军队，跟政府申请一下，应该没有问题。”

　　萧遥却摆摆手：“这个不行，虽说咱们萧家地位超然，要营救父亲，政府肯定出力，但一来对名声有损，二来咱们也是古武世家，若不能以江湖手段摆平，别人也会看我萧家笑话的。”

　　萧竹日沉声道：“只要能够救出大哥，别人怎么看，怎么说，又有什么关系。”

　　萧遥默默道：“我觉得，父亲被囚困在昆仑山，我们所惧者，也不过悟幻一人而已。”

　　萧麟叹道：“那悟幻一人，却已经什么都够了。”

　　的确，悟幻的实力，超出众人太多。

　　他们就算找再多的帮手，也无济于事。

　　因为根本没有一个人，能够困住悟幻。

　　萧遥却道：“话是这样说，但并非没有解决的法子，他悟幻终究是一个人，成神了，也不会逗留在凡尘间，对不对？”

　　萧竹日跟萧麟呆望着萧遥，等着他继续说下去。

　　萧遥果然继续说下去：“打咱们肯定是打不过他的，但是可以跟他打赌，以他的身份，咱们跟他打赌，他不会不赌的，只要赌，那就有赢的可能！”

　　萧麟不自觉道：“若是赌输了呢？”

　　萧遥淡淡道：“赌赢了，自然侥幸，赌输了，那个时候，再施行B计划，动手。”

　　萧竹日叹了口气：“目前看来，这似乎也是最好的法子了。”

　　萧遥默然：“没办法，这悟幻老狐狸，也算来过萧家，咱们若用别的法子，就算真的把我父亲揪出来，他也可以随时上门找事儿。”

　　萧麟跟萧竹日都不能不承认这一点。

　　总的来说，悟幻不除，他们萧家始终都有一个隐患。

　　可是要除掉悟幻，谈何容易。

　　那么唯一的法子，也只有用赌注来僵住他。

　　稍微一顿，萧竹日开口：“这样吧，今日在家里休整一天，我会想法子，找招募一些高手，跟我们一起上昆仑山，如今，佛门，武当，峨眉，青城四大宗门的掌教，都愿意帮助我们上昆仑山，营救大哥。”

　　萧麟却道：“二叔，他们可以去，你却不能去。”

　　萧竹日目光一沉：“这是为什么？”

　　不等萧麟开口，萧遥却已经道：“不管怎样，萧家要留下一个掌舵人，更何况，此去凶险难定，结局谁也不知道，总有一个人，要继承大局的。”

　　萧竹日怒哼一声：“那也该是你们留下，却不该是我。”

　　萧麟跟萧遥不约而同的异口同声：“我们绝不能留下！”

　　他们帝企鹅不能留下，因为他们都有理由不能留下。

　　谁让萧临风是他们的父亲。

　　不管是不是至亲血缘，但有多年感情，这是绝对不能泯灭的。

　　萧竹日凝望着他们，说不出任何话来反驳，许久，萧竹日看了萧麟一眼，道：“麟儿，你应该留下！”

　　萧麟眉头一剔：“二叔，你这话什么意思？”

　　萧竹日叹道：“你跟慕茗的事儿，也不能一直拖着，你更不能让她失望，所以，此去吉凶祸福，我不希望你出事儿。”

　　萧遥苦笑：“二叔说得对，萧麟，你现在已经不是一个人了。”

　　萧麟攥紧了拳头：“我知道这次去冒险，是对慕茗的不负责，可是我若不去，那就是对我父亲的永久愧疚，怀着这种阴影，就算我跟慕茗永远的厮守在一起，也绝不会开心的。”

　　萧遥跟萧竹日顿时沉默。

　　他们的确忽略了这一点。

　　萧家男儿，哪一个没有血性，哪一个没有尊严，哪一个不知道何所当为，何不可为！


第1119章 感情

　　每个人一生，都有必须要做的事情，不管你付出怎样的代价，都必须去做。

　　这是人之所以存在的一种闪亮光辉。

　　也是无情天道给有情人类的一种无声嘲讽。

　　把这种情况放大到每一个人类群体当中，所造成的，无非就是一种种无法言喻的悲剧。

　　这种例子多不胜数，但承受危害最重的，还是广大普通人。

　　特别是上有小，下有老的人，他们每一个，都是家里的顶梁柱。

　　万一老人一辈身体出了状况，他们是该管，还是不管呢！

　　曾经就有这么一个真实的例子，一个老人患了疾病，必须做手术，但手术成功的几率却很小，若是你作为后备，做不做？

　　本来，做手术的钱，就是一个巨大难题。

　　做手术的成功与否，又是一个大问题！

　　这对任何人来说，恐怕都是一个艰难的抉择。

　　但不得不说，大多数人还是会硬着头皮做下去。

　　因为这本来就是一种无奈。

　　自己的长辈出了问题，不可能不管不顾，就算倾家荡产，只剩下一点希望，也得治。

　　而那个老人最后的结果，却是直接成了植物人。

　　虽然免除了死亡的危险，却丧失了一切只觉。

　　不能不说，不能动弹，吃喝拉撒，都要人照顾。

　　他还很年轻，体格也不错，所以成为植物人到现在，都一直活得好好的，虽说活着总归是一件不错的事儿，但我们不能否认，这是他们一家人的悲哀。

　　萧遥不知道这一次，他们去强行营救萧临风，会是怎样的一种解决。

　　但这件事儿，也是不得不做。

　　他回到自己的房间后，就联络温白衣。

　　这是他跟温白衣商量好的事情。

　　一起去昆仑山。

　　萧遥心中大致已经有一个计较，但这个计较，却必须高手来帮忙，因此他绝对需要温白衣这样的人才。

　　除此之外，他还联络了张全友。

　　在整个天行中，现在只有张全友跟张扬的实力稍微突出一点。

　　所以萧遥很有必要借助他们的力量。

　　张扬现在就在天都。

　　萧遥本来要给他打一个电话，随便说一声就行的，但是想到张扬之前去魔都的时候，就跟自己提过，他跟水菁菁有了矛盾。

　　所以他觉得有必要过去问候一下，了解一下。

　　不得不说，这萧遥还是真够让人叹息的。

　　他自己的事儿，从不管不问，却去关心兄弟的。

　　这段时间以来，他都没有回过H市，中州，因此纳兰雪，梅子，宁儿，都许久都没有见他了。

　　就算天都的美莎，也没有见过。

　　这么久的脱离，连萧遥都发觉自己，就算真的没有女人，也能够生活下去的。

　　他自嘲一笑，觉得自己这种想法还真是危险。

　　女人都嫌弃，难不成想当和尚了。

　　当然，他绝不是嫌弃女人的，只是他有忙不完的事情永远等着他去做。

　　短暂的相聚，也是马上的分离。

　　所以面对梅子，纳兰雪她们的电话，还有短信。

　　萧遥的回答从来都很简单，在忙着，等有时间再回去。

　　可是已经等了这么久。

　　他还是没有回去。

　　玉茗商厦。

　　张扬跟水菁菁都在，本来萧遥在天都还有一座别墅，那里随时可以入住，但是张扬跟水菁菁来天都帮助洛林助阵，所以一直在玉茗商厦定居。

　　而后来因为闹矛盾，更是一直没有往别墅移居。

　　玉茗商厦，除了张扬还有水菁菁，还有洛林，王芸，郭涛。

　　萧遥一回来，当然每一个人都给他打招呼，不过萧遥最后还是选定了张扬还有水菁菁。

　　他们三个人在一个房间内坐定。

　　张扬跟水菁菁都很局促。

　　他们似乎都不知道该说些什么，最终，还是萧遥道：“张扬，菁菁，你们说说吧，现在没有外人，你们有没有想过你们的未来。”

　　张扬沉默着，他本来年轻，本来就应该很多想法，很多奢望。

　　但是他什么都没有。

　　他一句都没说。

　　反而是水菁菁道：“三哥，我什么都不必说，当初是你，我才有能力在天都混一口饭吃，也是因为你，我才能够报父仇，所以我想说，能够在天行继续做事儿，我什么追求都没有。”

　　她就只说了这么一句，但是萧遥却已经听懂了太多。

　　那就是他跟张扬的关系，还没有融洽。

　　张扬想说什么，张张嘴，但最终还是什么都没说。

　　反倒是萧遥说了一句：“菁菁，张扬上次去魔都，跟我说了点事儿，不知道他回来跟你说了没有？”

　　张扬脸色一变：“三哥，你什么意思？”

　　萧遥立即摆手，示意张扬不要吭声。

　　水菁菁默默道：“他跟你说了什么？”

　　萧遥笑道：“这话你要让我说，我都觉得不好意思了，但真要说，也没有什么可避讳的，他对你的感情，你应该早知道，他跟我说的意思，也就是说，很多话跟你明白说，他说不出口，觉得害羞，所以宁可在我面前说。”

　　水菁菁神色一动，扫了一眼张扬，然后道：“三哥，你是过来人，该明白，有些事儿不是你该说，你就不能说的，若是张扬的话，为何他自己不能说。”

　　萧遥苦笑：“好好好，我相信，张扬一定会找机会跟你说的，但是今天我在这儿，也就不强迫你们之间说什么的，你们小两口的话，我也不想听，我现在，只是想跟你们说件事儿，我想让张扬帮我个忙。”

　　水菁菁忽然不说话了，张扬开口：“三哥，你想让我做什么？”

　　萧遥的神色有些凝重：“说实话，这种事儿，我不该让你去跟我冒险，可是我身边要找一个帮忙的人，却也没有几个，我只能找你。”

　　张扬当即道：“三哥，你不用多说，只要有事儿，我张扬决不退缩。”

　　萧遥微微一笑：“我知道你绝没问题，但是我来找你出去，总得问问菁菁的意思吧。”

　　他有意无意之间，又把话题提到了他们两个身上。

　　水菁菁瞪了萧遥一眼：“你干嘛问我？”

　　萧遥笑道：“你俩总是你浓我浓的，万一我把张扬有点损伤的带回来了，你不得杀了我。”

　　水菁菁哼了一声：“他的事儿，我可管不了。”

　　张扬在一边听着，只觉得心里微微失落，却又不知道开口说些什么。

　　萧遥吐吐舌头：“好了，我不多说了，你们两口的事儿，我也管不了，先走了。”

　　他起身站起来。

　　水菁菁却立即喊住他：“你别走。”

　　萧遥一怔，回头望着水菁菁，不由问道：“你还有什么要说的？”

　　水菁菁迟疑道：“我有些事儿，想跟你说。”

　　萧遥看了一眼水菁菁一眼，又看看张扬，张扬似乎懂了什么，叹了口气，默默道：“我先出去。”

　　萧遥苦笑，想挽留，但最终没说什么。

　　张扬很快走出去，房间里只剩下水菁菁还有萧遥。

　　萧遥吐吐舌头：“菁菁，你到底要说什么？”

　　水菁菁神色有些感叹：“萧遥，你应该也看出来了吧。”

　　萧遥故作不知：“看出来什么？”

　　水菁菁瞪了他一下：“你何必明知故问，我跟张扬的矛盾，我不相信你不知道。”

　　萧遥苦笑：“菁菁，你跟张扬的事儿，我也管不着呀，所谓床头吵架床尾和，对不对，你们担待一点，岂非就没事儿了？”

　　水菁菁漠然道：“这次可没有那么简单。”

　　萧遥一怔，正色问道：“为什么这么说？”

　　水菁菁道：“你还记得，我之前跟你提过的水辰星吗？”

　　萧遥脸色有些难看：“这个我倒是记得，只是，这有什么关系吗？”

　　水菁菁道：“他来了，一直都在天都，而且暗中保护我，上一次我跟张扬在环宇集团出事儿，就是他关键时候出手，并且帮助了我。”

　　萧遥长出了一口气：“这可是救命之恩啊，你跟张扬，得多谢谢他。”

　　水菁菁哼了一声：“萧遥，你到底是真不懂，还是装迷糊，你明知道，张扬若是知道我跟水辰星的关系，肯定会很生气的。”

　　萧遥挠挠头：“我知道啊，但是张扬不是不知道吗？”

　　水菁菁顿时默然：“关键是，我已经把这件事儿，告诉了张扬。”

　　萧遥狂汗：“你真的告诉了他？”

　　其实张扬已经跟萧遥说过这件事儿，所以萧遥已经知道，但他还是故作不知的询问。

　　水菁菁摁了一声：“是的，我已经告诉了他。”

　　萧遥不由郁闷万分：“菁菁，这种事儿，你不该告诉他的，你要知道，之前你一直隐瞒着他，就是为了不想你跟水辰星的事儿，隐瞒你跟张扬的感情，现在却告诉他，不是让他难受吗？”

　　水菁菁心知自己对张扬有愧，也不知道该如何辩解。

　　萧遥则继续道：“而且最关键的一点，就是张扬会觉得你在骗他，戏弄他，昔日你们关系融洽的时候，张扬跟你，可谓其乐融融，现在水辰星出现了，你却跟张扬提起你跟他的旧情，这不是让张扬觉得自己一直以来，不过被你玩弄在股掌之间吗？”


第1120章 抉择

　　水菁菁忽然间觉得心里莫名的慌乱。

　　她从未想到，自己随随便便的一个说法，就会让张扬心里产生那么多的想法。

　　她忍不住道：“张扬真的会那么想吗？”

　　萧遥点点头：“若是我，我也会那么想的。”

　　水菁菁的脸色更难看，许久，才喃喃自语道：“怪不得他看到我，总是一副冷冰冰的模样，原来，我竟让他那么伤心。”

　　萧遥谈了口气，忽然问道：“菁菁，我能问你一个问题吗？”

　　水菁菁有些意兴阑珊：“你说。”

　　萧遥道：“你，现在对水辰星，已经忘情了吗？”

　　水菁菁的脸色顿时显出一丝迷茫，也不知道该怎么回答。

　　其实她也不能否认，自己对水辰星已经没有一丝情愫，但是她心里清楚的是，她对张扬，也绝不能忘情。

　　准确的来说，在她离开自在门，浪迹江湖后，张扬是唯一一个对她好，也愿意真心为她付出。

　　特别是还愿意为她死的人。

　　她的一颗心，早已经被张扬所触动。

　　感情之深，显然也是张扬更能够打动她，那毕竟是生与死的悸动。

　　对于水辰星，不过是一种过去的缅怀。

　　每一个人，对于过去，又会没有一种特殊的情感呢？

　　也许那已经不是喜欢，也不是一种爱！

　　不过是一种难以释怀的曾经！

　　但真的想通，不过也就是那回事儿。

　　只有现在的，能够把握的，才最真实，也才最值得珍惜。

　　偏偏现在水菁菁，还想不到那么多。

　　所以萧遥看的也头疼：“菁菁，你有没有想过，你的犹豫，很可能会坑害两个人。”

　　水菁菁一愣：“你为什么这么说？”

　　萧遥理所当然道：“一个女人，当然只能选择一个男人，可是现在你面前，却有张扬还有水辰星两个人，对不对？”

　　水菁菁不能否认，所以也无法辩解。

　　萧遥就继续道：“不管你将来选择谁，势必要伤害一个，但怎么伤害，那都是一种长痛不如短痛的抉择，可现在呢，你一个都不做决定，那么两个心有的会心死，有的会动心，反正，你最终不管怎么抉择，至少在这一刻，是伤了他们的心！”

　　水菁菁呆呆的望着萧遥：“你是说，我该现在，就做出一个决定吗？”

　　萧遥毫不迟疑的点头。

　　水菁菁却满面踌躇：“我该怎么选择呢？”

　　萧遥听得郁闷，暗自为张扬伤心。

　　他付出了那么多，现在水菁菁却都不知道该选择谁，但本着为兄弟着想的念头，他还是耐心道：“当然选一个最能够让自己心安的人。”

　　水菁菁喃喃自语：“他们两个显然都能够做到这一点，而且……”

　　萧遥看水菁菁的神色，心里已经有一丝不妙的预感，听得这话，更是忍不住问道：“而且怎样？”

　　水菁菁默默道：“而且张扬，我总觉得我们之间的年纪差距，是一种隔阂。”

　　年纪，还是年纪。

　　当初张扬看上水菁菁的时候，水菁菁就是因为年纪，才一直对张扬不假以辞色。

　　但后来，还是用真情打动了张扬。

　　然而现在，因为水辰星的出现，到底，这年纪还是成了一个大问题。

　　张扬还小，才十七八，可是水菁菁却已经比他大十岁。

　　这种差距，绝不是三两句话就能够抚平的。

　　也许，这才是水菁菁针对张扬的一种心理阴影。

　　萧遥抿了抿嘴，最终道：“菁菁，你该明白，这件事儿，在张扬心里，从来都不算问题。”

　　水菁菁点头：“我懂，可是那毕竟是现在张扬的想法，将来呢？谁又能够肯定他将来不会嫌弃我呢？十年啊，可能正当他壮年的时候，我却已经人老珠黄，你说，我配的上他吗？”

　　萧遥沉默。

　　水菁菁的忧虑，不可谓不对。

　　每个人都为自己想，而一个对自己负责的人，就不应该只想现在，更应该想以后。

　　水菁菁的经历，还是年纪，都已经足够成熟。

　　所以她已经不是那么冲动的人。

　　凡事都应该想清楚。

　　沉默了一阵，萧遥忽然道：“菁菁，你看看这样行不行？”

　　水菁菁一怔：“怎样。”

　　萧遥道：“其实，你现在的问题，就是不知道该在水辰星还是张扬之间抉择谁，对不对？”

　　水菁菁没有说话，但有时候不说话，已经等于默认。

　　萧遥就继续道：“选择一个人，是一辈子的事儿，你首先要决定出，谁能够为你付出的更多，而你也能够为之付出的更多。”

　　水菁菁再次沉默，她已经沉寂在了萧遥的话中。

　　她想起了很多事儿。

　　想起了自己当初跟水辰星的青梅竹马，也想起了自己有多少次都想着，要成为水辰星的女人。

　　可是惨痛的现实，却将她的一切幻想打灭。

　　仇恨，可怕的仇恨，让她跟水辰星断绝了一切在一起的念头。

　　而水辰星当时也没有挽留她，让她孤身离开了灵隐山。

　　从那个时候起，她遇到了张扬。

　　张扬给她关心，给她照顾，温暖，乃至于安全。

　　一开始，她也从未将张扬放在心上。

　　因为张扬太年轻，她怎么也不会想到，自己可能跟这个少年有任何的关系。

　　但直到这少年一次次付出生命的保护自己。

　　她才忍不住动了心。

　　人心是肉做的。

　　冷艳高贵，不可能保持一个人的热心，热情。

　　你要打动一个人，就必须付出足够的热情。

　　张扬已经付出不少，所有得到水菁菁的青睐，也是理所当然。

　　曾几何时，水菁菁也觉得，这就是自己的命中贵人了。

　　也是自己冥冥之中的归宿了。

　　但现在，昔日的水辰星，又出现了。

　　抉择，艰难的抉择，自己该怎么选择呢？

　　忽然，萧遥的话出现在心头，她忍不住想，谁又会为自己付出的更多呢？

　　想来想去，她也只想到一个张扬。

　　关于水辰星的，也许不过是那种越来越淡的昔日回忆。

　　其实仔细想想，任何青梅竹马的一对璧人背后，未必就有什么隽永的回忆，可能只是普普通通的欢乐。

　　真的过去了，也就淡了。

　　刻骨铭心的，还是那些最真切，也在生死患难之间的真情。

　　这恐怕，也只有张扬能够给她。

　　若非张扬，她也不知道死了多少次。

　　而张扬，也甘愿为她死了很多次。

　　她自己都想过，现在她跟张扬都活着，也许就是老天的一种冥冥之意，就是为了让他们彼此在一起。

　　萧遥见她许久都不说话，于是道：“不管怎样，是非标准，在你心中，肯定有一个抉择，我也不干扰你，无论你选谁，那都是你的权利。”

　　说完，他已经起身。

　　水菁菁看着萧遥离开，也不知道该说些什么，反正会议室里已经只剩下她一人。

　　她的心情还是茫然，无论要谁，在仓促间做出这样一个决定，恐怕都是一件很艰难的事儿。

　　却说萧遥走出去后，就看到了一个人。

　　这个人是张扬，他一个人呆呆的坐在工作大厅里，看起来神色落寞。

　　萧遥叹息了一声，走了过去。

　　张扬见了他，只翻了翻眼皮：“她怎么说？”

　　萧遥苦笑：“她没怎么说？”

　　张扬自嘲一笑：“三哥，你别安慰我，我清楚，她要跟你说的，肯定是她跟水辰星的事儿，否则，也不用背着我。”

　　萧遥当即摇头：“可是你错了。”

　　张扬有点不可置信：“我错了？”

　　萧遥点头：“是的，你错了。”

　　张扬望着萧遥：“三哥，真的？”

　　萧遥也没回答，只是问道：“张扬，我问你，从魔都回来后，你有没有认真的给菁菁道过一次歉。”

　　张扬默然：“我是要道歉的，可是我看到她的优柔寡断，就顿时来气，什么也不想说了。”

　　萧遥郁闷道：“靠，张扬，我不是跟你说了嘛，女人这种动物，有时候就得你弯腰去哄，你以为她们都知书达理，你什么都不用说，就得对你善解人意对不对？”

　　张扬无言以对。

　　萧遥则继续道：“我跟你说，别说女人，就算男人，也做不到善解人意，你要求一个女人完全了解你的时候，先想想自己，有没有完全了解她。”

　　张扬一愣，自言自语：“了解她？”

　　萧遥顺口道：“你了解她吗？”

　　张扬无言以对。

　　他当然觉得自己是了解水菁菁的，可是真的要去想这件事儿，又觉得自己对水菁菁不是那么了解。

　　最终，还是萧遥道：“我跟你说，还是那句话，好女人，都是让勇敢的男人追的，在感情面前，你越是磨磨唧唧，到最后就越是后悔，我就想不明白了，你既然喜欢她，还有什么可顾虑的，用心去追就是了。”

　　张扬被萧遥说的心里一阵迷茫，但瞬即又觉得萧遥说的很有道理。

　　的确，自己是喜欢水菁菁的。

　　这是他一开始就承认的事情，既然真的喜欢，又何必在意那么多呢？

　　管他别人怎么想，自己轰轰烈烈的追求，不就是了。

　　他想到这一层道理，就对萧遥道：“三哥，你说我现在，是不是该找菁菁说个明白？”


第1121章 坦白

　　萧遥白了他一眼：“早该说了。”

　　张扬挠挠头：“我现在就去说。”

　　话落音，会议室的门就开了，水菁菁从里面走出来，她的脸色木然，也不看萧遥，也不看张扬，就径自走向自己的卧室。

　　萧遥扫了一眼张扬，示意他行动。

　　张扬会意，再不迟疑，大步走向水菁菁。

　　萧遥则很合时宜的离开公司，故作不见。

　　水菁菁疾步走到了自己的房间门前，张扬三步并做两步快，拦住水菁菁，神色慌乱道：“菁菁，我要跟你说几句话。”

　　水菁菁看着他，漠然道：“你要说什么？”

　　张扬欲要张嘴，忽又叹了口气：“能不能进你房间再说。”

　　水菁菁迟疑的看了他一眼，最终没有吭声，只是主动开了房门。

　　见她走进去以后，张扬也立即走进入，顺手带上房门，水菁菁随即道：“你要说什么，就说吧。”

　　张扬凝望着水菁菁，忽然伸手抓住了她的双手。

　　水菁菁一惊，后退一步，要挣脱张扬。

　　可是张扬却把她抓的紧紧。

　　她愤怒道：“你要干什么？”

　　张扬目光毫不闪避：“菁菁，我只是想让你明白我的心，我承认，那一次，水辰星突然出现，我心里面生气，不能接受，那并非我对你不够坚定，而是我真的放不下你，也不能够接受你的生命中还有其他人。”

　　水菁菁呆呆的看着张扬：“你真的这么想？”

　　张扬正色道：“我也不知道该怎么说，才能够让你相信我的心，但我可以告诉你，为了你，我可以付出一切，菁菁，我张扬此生，本来也有其他追求，那是我刚来大城市的一个影视梦，可这一切，在遇到你以后，都变得无足轻重了，我觉得，你是我人生最大的梦，能够让你过的快乐，安全，我就满足了。”

　　水菁菁忍不住道：“可是你还年轻，而我终究会老，你现在也许不嫌弃我，那再等十年，二十年呢？”

　　张扬一怔，似乎也不知道该怎么回答这个问题。

　　其实又有多少人，都被这个问题难住了。

　　大多数女人，其实都是这种动物，他们根本想不到自己的以后会是怎样的，但总是担心，总怕男人无法给她足够的安全感。

　　甚至让男人给出他许诺，至少以后，自己不用担心。

　　但事实证明，不管男人给出怎样的许诺，女人都还是不放心。

　　因为这本是女人的天性，更何况，还是水菁菁这种被爱情伤过的女人。

　　不过张扬毕竟是张扬，他到底是对水菁菁一往情深。

　　所以他还是有自己独特的表达方式的。

　　他认真道：“菁菁，不管你怎想，不管别人怎么说，反正，我张扬今生今世，就只爱你一人，就算你要选择别人，我也会争取，给我一个机会，我不想给你太多的承诺，却想给你一生的安全。”

　　水菁菁心中本就有了决定。

　　萧遥给她说了那么多，并非白说。

　　但是她却还是做不下决心，而且也觉得还没有到那种非抉择不可的地步，但现在张扬已经把话说到了这个地步，她还有什么可顾虑的吗？

　　爱情，本来就是双向的。

　　一个巴掌拍不响。

　　张扬已经表达了他的心意和决心，自己呢？

　　她觉得自己该说些什么了，所以她看着张扬，看了好久，才道：“明天我就会找到水辰星，把一切给他说清楚。”

　　张扬听得有些迷糊，有些忐忑：“你要给他说什么？”

　　水菁菁似乎有些难于启齿，她忽然抱住了张扬。

　　张扬身子一颤，绝没有想到，这温柔来得如此突然，他心里无边喜悦。

　　水菁菁这时候已经道：“我要跟他说，过去的毕竟已经过去了，现在，我的生命里只有你，张扬。”

　　张扬紧紧的抱住了水菁菁，心里千言万语，都说不出口。

　　只想着今生今世，要用尽自己的全部来给水菁菁一个美好幸福的人生。

　　夜，漫漫。

　　萧遥正在商厦不远的一个酒店里，搂着美莎抽烟。

　　他本来觉得自己不需要女人的，更何况，自己明天就要离开，又何必去打扰别人。

　　但他是个男人。

　　作为男人，又怎能缺少女人。

　　而且，他现在在天都，真的不过去，也说不过去。

　　所以在看到张扬跟水菁菁的矛盾后，他还是忍不住去找了美莎。

　　美莎亲自来找萧遥。

　　他们久别重逢，该做的，都少不了。

　　当然，更多的，还是一种重逢的喜悦和思念。

　　等静下来后，美莎就询问萧遥最近的状况。

　　萧遥毕竟已经经历太多，太多，很多事儿，他都不想提，也不想说。

　　因此他抽烟，岔开了话题：“莎莎，我明天就走。”

　　美莎脸色有些变化：“又走得这么快？”

　　萧遥苦笑：“我身份，你现在也多少知道一点吧。”

　　美莎知道，她就在天都，这种消息，当然传得很快，特别是在天都，根本就不是秘密。

　　萧遥几乎已经可算是天都年青一代中的第一人。

　　比之萧麟，亦丝毫不低身价。

　　她叹了口气，没说话。

　　虽然她的工作，在那种奢华场所，可是她并非是一个以身份取人高低的女子。

　　否则当初萧遥落魄危难的时候，也不会不离不弃。

　　她虽然很多经历都没有，但至少明白一件事儿，那就是一个人若有太高的身份，那么责任也无限。

　　他不可能经常陪在身边，陪你玩，陪你消磨时光。

　　萧遥望着她：“你怎么不说话？”

　　美莎摇摇头：“我也不知道该说些什么？”

　　萧遥默然：“美莎，这次我离开，未必会回来。”

　　美莎身体一颤：“你什么意思？”

　　萧遥苦笑：“我也不想这么说，但是这次却是要对付一个很强大的敌人，我几乎没有赢得可能，也许，我会葬身在昆仑山吧。”

　　美莎蓦地抓住了萧遥的双手：“明知道不可能胜利，为什么还要去呢？”

　　萧遥抽了一口烟，沉声道：“我不得不去。”

　　美莎的指甲，似乎都要掐入萧遥的肉里。

　　萧遥感觉不到疼痛，却可以感觉到美莎的心痛。

　　他忍不住道：“莎莎，我父亲在昆仑山，他是为了救我，才去昆仑山，被囚禁在那儿，你说，我可能放弃他不管吗？”

　　美莎顿时无言以对。

　　她最理解萧遥了，她有时候那么多萧遥不弃不舍，就是因为那种无法让人拒绝的人性。

　　他有他的原则，绝不会胡乱更改。

　　有时候明知有些事儿做了对自己不利，可是只要符合原则，他还是会毫不犹豫的去做。

　　她渐渐的松了手：“不管怎样，我都会等你回来的。”

　　萧遥继续抽烟，一连抽了几口，然后道：“莎莎，其实我想跟你说，我不值得你这样的，我是一个浪子，天涯可去，无处可留，你等我，最终也是毫无所获。”

　　美莎呆呆的望着萧遥，似乎没想到他会说出这话。

　　许久，她恨恨的望着萧遥：“你说过要我做你的女人呢？难道，你都忘记了？”

　　萧遥的心底泛起一丝深深的愧疚：“莎莎，我……”

　　不等他解释，美莎已经凄凉一笑：“其实我也不用等你的答案了，我明白你的难处，你身边的女人太多了，我不够优秀，也没有什么特殊，你离开我，是必然，也是注定的，我本不该有太高的奢求。”

　　萧遥舔了舔舌头，似乎想要解释，但最终什么也没说。

　　只有他心里清楚，这次去昆仑山，自己已经打算赌命。

　　他想过，跟悟幻这种人，动手要赢，是绝对不可能的，就算赌博，若非必胜的把握，悟幻也不会轻易跟自己赌。

　　自己唯一可以胜他的机会，就是让他意想不到。

　　而意想不到的事儿，就是赌命。

　　悟幻想不到他会赌命。

　　所以拿命一搏，就是他救萧临风的方法，赌注！

　　这个想法，他一直都埋在心底，没有说出来。

　　他不想让任何人担心，任何人阻止。

　　当然，他也不想以这个说辞作为理由，来让美莎原谅自己。

　　这本来就是他的错。

　　何必要解释！

　　既然要恨，那就恨吧，自古多情空余恨。

　　以前萧遥也不知道，自己的多情会惹来这么多感情的债。

　　但现在却忽然觉得自己真的已经负了很多人。

　　万一此去一次，对多少人，都没有交代呀！

　　他继续抽烟，叹息。

　　第二日，萧遥如往常一样，起来就走，美莎几乎没有睡着，所以萧遥走的时候，她还是很清醒的。

　　但是她没有任何阻拦。

　　萧遥要走，谁又能阻拦住呢！

　　她只有流泪，一个人蜷缩在被窝里，默默地，不争气的流泪。

　　萧遥离开酒店以后，就联系上萧麟，张扬。

　　他们三个，只身离开天都。

　　除此之外，还有四大宗门的宗主，温白衣，张全友，以及张全友从H市直接带走的兄弟。

　　萧遥相信，这些人上昆仑山，已经算是不小的实力了。

　　但因为分布在各地，他们之前并没有集合，计划的也是在昆城集合。

　　消息若投石入水一般，很快引起一波涟漪，在整个天朝传开。

　　每一个人都在观望着这件事态的发展。

　　而每一个心里也清楚，这将是天朝有史以来，最大的一次江湖碰撞了。


第1122章 天斗绝室

　　昆城，在下午的时候，所有人都聚集在一起。

　　萧遥，萧麟，张扬，温白衣，张全友，佛门普空大师，武当大风道长，峨眉静怡师太，青城罗素，全部集合。

　　这些个人一个个都是江湖中的顶尖高手。

　　特别是温白衣还有四大宗门的高手。

　　更是一个个都步入渡劫之境。

　　这种阵容，足以横扫天下任何宗门，但是，这次他们去的是昆仑山，虽然每个人都是威震一方的绝世高手，然而，想到他们这次去要面临的人物，每个人的心里，都有一种很重的阴影。

　　悟幻！

　　这个真正的天下第一高手。

　　实力的差距，简直太绝对了。

　　没有一个人有一点的希望，可以在他面前打斗，也许，除了萧遥，但是萧遥未必每一次都有机会能够爆发。

　　而且，萧遥不是在悟幻面前没有爆发过。

　　他爆发起来的时候，杀了很多他一直打不过的人。

　　可是却没有一次，杀的了悟幻。

　　这似乎已经证明一件事儿，悟幻的实力，已经登峰造极。

　　说来可笑，去打一场没有悬念的败仗，是不是很悲哀。

　　可对这些去的人来说，这却是一场很光荣，也是虽败犹荣的仗。

　　却说天龙门，昔日曾是天朝第一宗门，跟天朝第一家族萧家并列，因为这个宗门中，高手辈出，但看赤峰跟青玄两个人，就足以知道他们门派实力不低。

　　而且加上悟幻这个天下第一等的高手，更足以坐镇任何场面。

　　他们的一切素质具备，都是寻常宗门，也难以比拟的。

　　因此，萧遥等人如此声势阵仗的来到昆仑山，根本难逃他们的探查。

　　早在才内，昆仑山一诸高手，已经纷纷惊动。

　　特别是一些长老们，全都聚在一起商议，到底该怎么办？

　　现任掌教侯风，更是亲自出面，询问诸位长老。

　　现在天龙门的大殿之内，气氛森严。

　　每一个人的脸色都十分凝重。

　　其实有悟幻坐镇，要打架的话，他们谁也不怕，可是他们已经得到消息，萧遥这次带来的是天朝四大宗门的掌教来的。

　　一旦真的双方火拼，对方首领人物出现死伤，那么天龙门肯定会成为众矢之的，被天朝宗门群起而攻之的。

　　当时侯风意识到这种危险后，就忍不住提出来一个观点：“诸位长老，不管萧遥还是萧盟主，其实他们本身跟我们天龙门，都不算有仇恨，我们没有必要犯了众怒，何必趁此之时，放了萧盟主吗，昔日我天龙门蒙辱的事儿，也可就此罢休，更显我们大度。”

　　这个时候说大度，又有几个人肯相信。

　　无非还是萧遥现在在天朝的地位还有声明，给了他们太大的压力，毕竟悟幻盖世的功力，也只有萧遥这个怪胎，能够压制。

　　萧遥爆发起来，那可绝对是一颗重型炸弹。

　　没有人能够预料到他的威力。

　　否则上一次，悟幻修养多年的灵貅，也不会就那么才出世，就被毁掉。

　　侯风话才落音，一位长老就深深一叹：“小风，不是我们不愿意放了萧盟主，一来，这是悟幻长老的意思。”

　　虽然同是长老，可是悟幻的辈分，却不知道比他们高了多少个等级。

　　微微一顿，那人又道：“二来，萧临风被困天斗绝室之中，当初悟幻长老做这个决定的时候，我们就觉不妥，可是有无人敢违背。”

　　侯风是个聪明人，他也早就觉得那天斗绝室不简单了。

　　因为当初悟幻提起来的时候，各位长老的脸色就很难看。

　　因此他当即提出来问道：“诸位长老，你们说，这天斗绝室，到底有什么玄奇？”

　　那长老喟然叹道：“这天斗绝室，那是本门历代高手加诸的一个绝世阵法，进去的人，唯有凭借自身之力才能够出来，从外硬性毁坏这个阵法，那么里面的生命，也将荡然无存。”

　　侯风脸色一变：“这么说来，萧盟主岂非绝无出来的可能。”

　　长老摇摇头：“话也不是这样说，当初创建这个天斗绝室的时候，也是天龙门历代高手的主意，他们并非是为了害人，而是为了潜心修炼，因为只要在里面进行突破，哪怕提升一个等级，也能够自如的从里面离开，这就是天斗绝室的奇妙所在。”

　　侯风恍然：“也就是说，萧盟主只要在里面实力突破，就能够安然离开，对不对？”

　　长老们尽皆点头。

　　侯风松了口气：“即使如此，我们也没有必要害怕跟萧遥交代，只要实话实说，就说萧盟主自愿在这里潜心修炼，等功成之日，自会离开不就行了。”

　　长老们一个个摇头，面有叹息。

　　侯风不禁问道：“长老们，你们为何一个个都愁眉苦脸。”

　　其中一长老道：“小风，你现在实力若何？”

　　侯风惭愧道：“元婴中天。”

　　长老问道：“那你已经有多长时间没有突破了？”

　　侯风更是羞惭：“三年。”

　　长老默然：“这便是了，萧盟主渡劫三重之境，比你不知道高了多少倍，他的实力提升起来，更是比你艰难千倍，你三年尚且不能突破，何况他呢？”

　　侯风顿时无语。

　　对呀，若是萧临风一辈子也不能再突破一次，岂非就要老死天斗绝室。

　　就在这时，那长老更是神色悠悠道：“其实历代以来，天龙门有不少高手，为了断绝自己的退路，进入天斗绝室之中，都曾有永世不能出来的，所以里面白骨森森，若是一间斗室，实则更像是一座坟墓！”

　　侯风听得心中森然，心中暗叹，这萧临风一世英雄，却被本门悟幻长老逼入这样一个禁地，岂不是太可惜了。

　　想到萧遥知道真相后，肯定会将天龙门给闹得天翻地覆，他心中就不能安定。

　　许久，外面天色暗淡，侯风的语气也沉闷无比：“诸位长老，萧遥带的人，已经在昆城集合，等今晚他们商议完毕，我相信，明天一早，他们就会上昆仑山，到时候我们若还没有一个计策，一场血光之灾，难免要发生了。”

　　他自己担心，其他长老又怎么会不担心，他们一个个脸色难看。

　　少顷，一长老道：“不管怎样，我们尽力就行，我相信到时候，悟幻长老，肯定不会袖手旁观，只要他出现，我们就央求他出来就行，他天资绝世，天斗绝室虽然厉害，但也该盖不过他功力高强，只要他愿意，救出萧临风，绝不是问题。”

　　众人思忖，此时也别无他法，因此最终就这么商议。

　　不过饶是如此，天龙门也没有放松本门防守，调集大批高手镇守山门，以防萧遥等人，出其不意的攻击。

　　萧遥很早到了昆城，也跟各个来到的宗主会面，彼此问候了一下，并且商议了一下明日大致的上山计划。

　　此后，他就辞别了萧麟等人，一人独自离开昆城，进入了昆仑山。

　　当时萧麟等人是坚决不许的。

　　可是萧遥的神色很坚决，而且，萧遥也说：“我此来让大家费事儿，并非我一人求死，而是我想借助大家的力量，来救助我的父亲，放心吧，父亲未曾得救，我是绝不会轻生的。”

　　这话说的让人放心了不少。

　　但是萧麟，却像是听出了一些韵味，神色里有些凝重。

　　他当即道：“我也去吧。”

　　萧遥摇摇头：“我是去找一个人，这个人就在昆仑山内，若是找到她，也许，救父亲，就更省事儿了。”

　　众人闻言，纷纷侧目：“这个人是谁？天龙门的？”

　　萧遥摇头：“绝不是，我只知道她是一个女人。”

　　说完，萧遥就走了。

　　他走的很决绝，萧麟跟萧遥的兄弟张扬他们，当然都不希望萧遥一个人去冒险，但他们也明白，萧遥是一个有分寸的人。

　　既然他说是找人，那自然不会去做别的事儿。

　　因此只能等待着明天一起在昆仑山汇合。

　　萧遥踏过百里沙漠，进入昆仑山脉以后，天色已经不早，暮色掩合，望着缠绵百里的昆仑山，萧遥的心里有些迷茫。

　　他心里最清楚自己找的是谁。

　　那也许是一团云，一团雾。

　　永远不可捉摸。

　　他甚至不知道自己是否该浪费精力来寻找这么一个人，但是他为了救父亲，已经想过了所有可以依靠的人，那人就是在他绝望的时候，崩现出来的。

　　他不能不绝望，悟幻这个对手实在是太强大。

　　也正是这样，他才忽然想到那一人。

　　馨儿。

　　那个他曾经在昆城救过的女子，也是那个在昆仑山，救自己的女子。

　　他之前一直觉得，馨儿不过是一个普通的女子。

　　但后来仔细想想，这女子又实在不简单。

　　这个问题不止这是一次来昆仑山的时候想，当初离开昆仑山的时候就想过，后来闲暇念及那女子的时候，也想过。

　　毕竟悟幻的感知力是绝对强悍的。

　　那女子保证她和自己不被悟幻发现，还把自己从悟幻的眼皮子底下带走，这绝对不简单。

　　太不简单了！

　　因此，他宁可相信，那个年轻的，柔弱的，简直可能被风一吹就倒的女子，也许就是能够帮助自己救出父亲的绝世高手。


第1123章 上山

　　纵然连萧遥自己都觉得这个希望太过渺茫，或者想法太过异想天开。

　　但这至少是一个希望。

　　营救萧临风的希望。

　　所以他决不放弃。

　　他上过天龙门，所以路过的时候，总不禁望一眼那旁边耸入云天的天台峰，他知道，就是峰上那个人，拆散了自己跟父亲。

　　也是这个人，几次更改了他萧遥的命运。

　　所以萧遥心里对这个人心里是有恨的。

　　这种恨，已经刻骨铭心。

　　只要有机会，他就不会忘记报复。

　　走过天台峰，他就按照依稀的记忆，走向自己醒来的那个山洞，那个山洞很远，在山深处。

　　暮色下，山林中的光线更为暗淡，萧遥以敏锐的视力，继续行走。

　　很快，他就来到了那个山洞里。

　　山洞里静悄悄的，看得出，这里一个人也没有。

　　萧遥在洞外点燃一堆篝火，然后盘腿坐下来，静心运转混元无极功。

　　他的神识扩散在外，周围附近的一切，都可以感知到。

　　也就是说，馨儿只要回到这个地方，那么就萧遥就绝对可以探查得到。

　　然而萧遥也不知道运转了多久，都没有一丝收获。

　　他只能继续等下去。

　　等待黎明，等待天亮，等待着上昆仑山的最后一刻。

　　时间消无声息的过去，萧遥在这里等的虽然毫无消息，有些焦虑，但同样的，昆仑山上的众人，还有昆城的诸人，也都在焦急着。

　　无论谁都不愿意江湖中发生这么一场战斗。

　　但这一切，却势在必行。

　　黎明逐渐到来，曙光破入云层，光线一道道射入丛林。

　　洞口的火光，早已经灭下来，萧遥身体虽然感觉不到一丝的凉意，但是心里却莫名的冰寒。

　　绝望，等待他的还是绝望。

　　日光已经从洞外照射进来，萧遥必须要起来，去跟萧麟等人汇合。

　　离开山洞，他的目光犹有不舍。

　　也许，是失落，也许是遗憾。

　　或者，是留恋吧。

　　总之，他已经迈步，远行。

　　反正他觉得，既然已经不能指望别人，那就只能指望自己了，所以他再也不想别的，坚定了心思，要亲自去营救萧临风。

　　谁知还没有走出太远，忽然他觉得有人在背后看自己。

　　然后他就转身，回头。

　　目光望去，伊人矗立在山石旁，形单影只，却艳绝天下。

　　她还是像以前那样，风华绝世。

　　但很柔弱。

　　萧遥觉得自己那一刹的冲动，都可以冲过去把她给紧紧抱住，亲上一百口才过瘾。

　　但他站着没有动。

　　这并非说他不激动，只能说，任何实质性的行动，都无法表达出他此刻的激动。

　　馨儿远远的望着他，脸上洋溢着丝丝的微笑：“我听人说，你带着很多人，来昆仑山闹事儿，知道以后，就也有心来这里转一转。”

　　萧遥望着周围熟悉的一切，他在这里呆了几天，是跟馨儿一起待的，他们在这里的回忆虽然不多，却也足够永不忘却了。

　　至少这周围的环境，他们还记得。

　　萧遥到底还没有走太远。

　　“你为何来这里？”

　　心里有些明白，但他还是不由自主的问了出来。

　　馨儿顽皮一笑：“我若说想你，你相不相信？”

　　萧遥摇头：“不信。”

　　馨儿一呆：“你为何不信？难道我看上去，就像是一个喜欢骗人的家伙？”

　　萧遥立即道：“当然不是。”

　　馨儿纳闷：“那是为什么？”

　　萧遥嬉皮一笑：“因为你若真的想我，就不该离得那么远远的，而是该走近来，紧紧的拥抱我一下。”

　　馨儿出奇的没有脸红，反而带着一丝玩味儿地笑道：“也许，我只是等着你来抱我。”

　　萧遥听完，果真大步走过去。

　　他们两个人之间几乎没什么情感交流，也从来没有认同对方什么。

　　但是萧遥走过去，却自自然然的抱住了馨儿。

　　生像是他们已经谈了几辈子恋爱一样。

　　也像是他们做了几辈子朋友一样。

　　一切都那么顺其自然。

　　毫无违和感。

　　馨儿的脸色始终那么平静，但当萧遥抱住她，她只能看到萧遥背后，萧遥也只能看到她后背的时候，她的眼睛有些湿润。

　　萧遥本身，似也能够感觉到她那从心底发出来了一种颤抖。

　　是激动吗？

　　他为何也激动？

　　萧遥想不通，不过却觉得两个人拥抱起来的那一种感觉，很和谐，和谐的让他不忍分开。

　　与此同时，萧麟，张扬，张全友，温白衣，普空大师，大风道长，静怡师太，还有青城罗素，以及天行的一部分精英手下，已经踏过大漠，进入山脉之中。

　　其中普空大师，大风道长，静怡师太，青城罗素，都已经来过这传说中的天下第一宗门，因此轻车熟路，很快就到了山脚下。

　　只是萧麟却忧心萧遥的状况，因此决定等一等。

　　张扬等人跟萧遥打了无数个电话。

　　很无语的是，萧遥的电话，居然意外的暂无法接通。

　　于是眼看日光起的更高，众人只得先行上山。

　　这也是一致通过的决定。

　　因为他们觉得，萧遥到现在还没有出现，也许已经提前上山。

　　于是众人一起上山。

　　不过依照计划，他们分作两批。

　　其中张扬、张全友带着天行的一批精英兄弟，全都做第二波悄悄上山。

　　而萧麟则跟温白衣，还有四大宗门的掌教一起上山。

　　山门前，昆仑山一众弟子早已经严阵以待。

　　萧麟等人上去的时候，山门之处，至少有几百昆仑山弟子全力阻拦，但因为双方都是宗门众人，唯一的例外温白衣还有萧麟，也都是在天朝极有身份之人。

　　算起来，也至少是江湖中人。

　　因此，还没有一见面就打起来。

　　侯风还有一众长老，纷纷集合来此。

　　眼看所到之人，没有一个是无名之辈，一个个都神色沉重。

　　侯风作为天龙门现任掌教，因此第一个开口：“诸位江湖同道，今日一同来我天龙门做客，侯风荣幸之至，请入宗门大厅一叙。”

　　话才落音，萧麟已经不冷不热道：“我们不是来做客的。”

　　侯风干笑一声：“萧公子，你的大名，在下早已经听说过，更是久仰安分，我虽然痴长你多岁，但咱们也都算是年亲一代，今日既然来了，就全当给个面子。”

　　萧麟虽然一向有个性，但也绝非绝傲冷酷之人。

　　他还是很温厚的，从来都很少拒绝人。

　　但是今天，他为的是萧临风。

　　他不能够跟任何人妥协，所以他道：“面子的事儿，以后怎么补偿都行，但今天来，我有更重要的事儿，要去做。”

　　侯风干笑一声，迟疑了瞧了一眼身后的诸位长老，这才有些安定道：“却不知道，萧公子此来，所谓何事。”

　　萧麟目中寒光射出，森然若箭：“一个是我兄弟，萧遥，一个是我父亲，萧临风。”

　　侯风等人一听，一个个变了颜色。

　　之前他们明知故问，不过四有些话，他们自己无法说出来而已，但是现在萧遥所言，却是他们始料未及的。

　　因为据他们所知，只有萧临风自己一个人，被困在昆仑山中。

　　萧遥怎么会！

　　那个充满传奇的人物，他们这几日根本连见都没有见。

　　所以没有一个人，能够明白，萧麟为什么会这么说！

　　侯风苦笑：“萧公子，不瞒你说，令尊的确在昆仑山修养，可是，萧遥不再呀！”

　　萧麟眉头一皱：“萧遥不在？”

　　这是其他长老纷纷出头：“萧公子，我们昆仑山当初把你父亲留下，有些不对，这我们承认，也愿意道歉，可是萧遥的确不在这儿，你若要强逼，我们也交不出人来。”

　　萧麟暗忖，萧遥做事儿极有分寸，应该不会乱来这里送死。

　　于是道：“也罢，你们先把我父亲送出来再说。”

　　话落音，侯风等人一个个低下头。

　　温白衣等人看的也皱眉，普空大师忍不住开口：“各位长老，你们为什么一个个都面露苦色，难道此事有什么难言之隐。”

　　普空大师德高望重，那些长老跟他大都一个辈分，因此也都互相认识，他们叹了一声，然后道：“普空大师，你有所不知，上次萧盟主带着萧遥来这里求见悟幻长老，之后就被关入天斗绝室，那天斗绝室，只能进，不能出，我们想放他，也放不出来呀！”

　　萧遥闻言震惊：“你说什么？”

　　那长老无法面对萧麟，低头不知怎么作答。

　　普空大师却幽幽一叹：“善哉善哉，竟是那天斗绝室困住了萧盟主，哎，萧公子，今日恐怕我们要知难而退了。”

　　此行众人来营救萧临风，可谓是众志成城，现在普空大师却提出退回去，这实在令人不敢相信。

　　萧麟不由自主的问了一句：“大师，为何？”

　　普空大师默然道：“萧公子，这天斗绝室的来历，你也许不知道，但我们这些活了大半辈子的人，可都清楚，这天龙门作为天下第一宗门，自有其过人之处，他们历代高手，设下这个天斗绝室，就是为一些将一生奉献武道的天龙高手准备的。”


第1124章 高手露相

　　萧麟这种世家子弟，博闻强记，自然也听说过天斗绝室。

　　当初他爷爷调教他的时候，教给了他太多太多有用的东西，各家宗族的历史隐秘，他无一不知，方才只因救父亲切，一时未曾想起。

　　普空大师一提，顿时那忆及清晰的涌入脑海，天斗绝室的功用也了然于胸。

　　这种打击，令他也一时间无法承受。

　　若是囚禁在别处，他们硬来也许有用。

　　可是在天斗绝室，该怎么办呢！

　　陡然间，萧麟目光一抬，神光爆射：“让悟幻出来。”

　　悟幻那是天龙门辈分最高，武功最高，地位最高的一人，萧麟虽然乃萧家太子，但是这么言语提及悟幻，也让侯风等人心中有些不爽：“萧公子，悟幻长老，乃是我天龙门长辈，他的行踪，一向飘忽不定，并非是想见就能够见的。”

　　萧麟沉声道：“那我今日不妨告诉你们，若是见不到悟幻，我们今日就一日不退，并且，还会让人引爆天台峰，让悟幻老儿，没有地方睡觉。”

　　侯风神色一震：“萧公子，我们以仁义待你，你何故言出无礼，我天龙门是大不如以前了，可也并非代表就胆小怕事，今日你若再咄咄逼人，就休要怪我们不客气！”

　　萧麟不屑一顾：“你早先派遣这么多人埋伏在山门处，难道就打算对我们客气了吗，侯风，我敬你现在也算是天龙门一号人物，到现在对你还算客气，跟我讲道义，先放了我父亲再说，否则，说到天边，你们天龙门，在理字上也站不住脚。”

　　侯风一怔，无言以对。

　　其他长老面面相觑，虽然不忿萧麟说话太张狂，但到底理屈于人，也不知道该怎么辩解。

　　最终沉默。

　　这时候，普空大师上前一步道：“诸位，请听我一言，不管怎样，萧盟主在昆仑山也囚禁有一段时间了，这到底是天龙门不对，天斗绝室，乃是绝世禁制，除非一个人本身实力提升，才可以脱逃，当今之世，也只有悟幻长老有能力强行带人出来，我们双方若不想争斗，何不求悟幻长老现身帮忙呢？”

　　这时候天龙门一张老走出来道：“普空大师，不是我们不愿意找悟幻长老出来，而是他行踪实在太过飘忽，我们也根本找不到他在哪儿呀！”

　　大风道长漠然道：“难道他不在天台峰？”

　　上次悟幻做的事情，让这位武当道人到现在都不爽，因此言语之间，有些冷意。

　　侯风道：“天台峰是他老人家悟道居住之所，但他的行踪也难定，很多时候，人都不在那儿，所以我们也不能确定。”

　　萧麟这时候道：“不管确不确定，现在我们来了，你们就去确定一下，我还是那句话，找不到悟幻，我据毁了天台峰，引悟幻出来！”

　　侯风攥紧了拳头，他毕竟是一门之掌教，代表整个天龙门。

　　萧麟如此强势，他总得表示些什么。

　　却在这时，一个长老道：“掌教，我们不妨派弟子去问候一下吧，也许，悟幻长老真的在呢！”

　　侯风毕竟是晚辈，长老此话，也算得上唯一的法子了，因此叹了口气，召唤过几位弟子，让他们一起去天台峰请悟幻长老。

　　至于萧麟等人，则拒入天龙门，非要等个消息再说。

　　侯风等人也无法勉强，于是只有在这里等候。

　　时间差不多过了有半个时辰，那两个人已经匆匆赶回来，他们一个个气喘吁吁，然后回复道：“掌教，我们在天台峰对面呼唤许久，都没有悟幻长老的回音，想必他是不在吧。”

　　侯风无奈转答萧麟等人。

　　萧麟拳头攥的啪啪响：“看来我们只有实行第二个计划了。”

　　说完，他就呼啸一声。

　　很快，张扬还有张全友已经兵分两路，率着那些天行兄弟，穿过山门，进入天龙门。

　　侯风等人率领全部精英，集中在山门处，两边反而防守衰弱。

　　等张扬他们进入以后，才蓦然发觉，天龙门已经被攻破。

　　侯风脸色一变，怒目萧麟等人：“你们这是什么意思？”

　　萧麟淡淡道：“没什么意思，只是为了让悟幻老儿出现而已。”

　　侯风一挥手，立即下令一众天龙门高手去围阻张扬等人。

　　眼看双方势力已经要打起来。

　　天龙门一诸长老不禁喝道：“普空大师，你们真的愿见双方争斗流血吗？”

　　普空大师作为佛门之领袖，自然是希望大慈大悲，少遭杀孽，他迟疑地望着萧麟，似乎要征询他的意见。

　　毕竟他德高望重，地位不俗，但毕竟是帮助萧麟来救人的。

　　他也做不得主。

　　萧麟的目光决然：“大师，我不是要杀人，也不是要流血，我只不过是为了让悟幻出来，若这天龙门也不允许，那么就算杀人流血，我也在所不惜了。”

　　他的语气决绝，立场也很明白。

　　侯风望了一眼诸位长老，但见诸位长老面面相觑，彼此间望着，许久才道：“罢了，让他们去吧，这件事儿的确是我们天龙门做得不对，萧公子若不顾道义，恐怕早依仗萧家权利，来夷平天龙山，也不必找几位宗门高手来助阵了。”

　　天龙门这些长老到底一个个都是非分明，侯风松了口气：“既然诸位长老这么说，那我这就传令弟子退下。”

　　他果然下令，让天龙门弟子退下。

　　张扬等人，则带着兄弟去天台峰，埋伏炸药，要炸掉天台峰。

　　与此同时，萧麟要去侯风带着他们去天斗绝室。

　　却说昆仑山下，萧遥跟馨儿的状况也有些危险。

　　原来他二人相遇不久，略一叙说，就要跟萧麟等人碰面，上山救人，却在他们走出不远，一个人已经凭空出现，这个人正是悟幻。

　　萧遥想过无数次跟悟幻在昆仑山相遇，甚至在天台峰大战一场。

　　但绝没有想过，在山下，居然会跟他碰面。

　　悟幻看到萧遥，显然有些意外，但是他只瞧了一眼，目光就已经是锁定在馨儿身上。

　　馨儿也在看着悟幻。

　　说来奇怪，虽然悟幻不报年岁，别人看他只有五六十的模样，但是馨儿看起来，最多只有二十出头，这两个人的目光，为何像是似曾相识，甚至早有旧怨了呢！

　　萧遥看着奇怪，但摄于两个人强大的气势，也说不出话来。

　　只能眼睁睁的看着两个人的目光在虚空中交锋。

　　许久，悟幻带着一股恨意道：“丫头，我找了你几十年，上一次灵貅出世，就是你来搅局，但被你逃了个不知踪影，这一次，我就一直防着你，绝对不会让你再逃走的。”

　　萧遥听得很迷糊，靠，几十年？

　　馨儿才多大。

　　这老怪物莫不是迷糊了吧。

　　谁知馨儿却一本正经道：“悟幻，你一个野心太大，做事儿不留余地，我不阻你，谁来阻你，你得记住一件事儿，刚则易折，人绝不能太强，否则会遭天妒的。”

　　悟幻仰天狂笑：“我倒要看看，老天奈我何，反正你，今儿个是必死无疑了。”

　　说着，他大手一挥，无形劲气，宛若山河倒灌，千浪排空一般，飞卷馨儿。

　　萧遥看着这阵仗，浑然已经不知道该怎么出手。

　　他元婴巅峰之境，在世俗界，的确已经可以横着走了，可是一百个他加起来，也绝不是悟幻的对手，这渡劫六重境的水准，除非已经破了第七重的人才可以抵挡。

　　但茫茫人世，第七重境界，又有谁能够达到呢！

　　况且，渡劫一共有七重境，达到第七重境，又会是怎样一种结果呢？

　　幸好馨儿不简单，虽然萧遥这次是来找馨儿求助的，但馨儿到底有多么厉害，他也不清楚。

　　也许直到此刻，他才忽然明白，馨儿根本不需要她来保护。

　　但见她将萧遥拦在身后，轻纱飞舞，卷动无形劲气，澎湃若江海汹涌的力道，已经瞬间消散无形。

　　这一幕，看的萧遥震撼之极。

　　馨儿到底有什么样的奇遇，竟能够跟悟幻这等震惊天下的第一高手做对手，这简直太可怕了。

　　悟幻看来也知道馨儿的尽量，并不惊奇。

　　他一招不成，继续出手。

　　两个人很快缠斗在一起，那惊世骇俗的功力，令周围虚空，阵阵紧缩，又在无形膨胀，古木飞石，皆被他们摧毁的不堪入目。

　　而在他们打得正激烈的时候，赶到天斗绝室的诸位高手，也都纷纷感应到了一种强大的气场。

　　这股气场来源于山下，发源目标还不止一个。

　　这些高手每一个都是人间决定，要说是根本没有几个人可以当做他们对手的。

　　所以单凭气势，这个世上，能够压倒他们的并不多。

　　可眼下，山下传来的气势，却让他们在这里感受到都觉得心惊胆战。

　　这得多令人震慑呀！

　　可以想象得到，其中有一个，必然是悟幻，那另一个呢！

　　萧遥？

　　众人的心里无不这样想，因为萧遥会爆发，爆发起来，跟悟幻也不相上下。

　　但不管到底是谁，他们是坐不住了，于是也不等张扬跟张全友布下炸弹，就纷纷掉头下山。

　　侯风也率众长老下山，去查明状况。


第1125章 高手争斗

　　这座山很高，但是对这些高手而言，下山却比上山容易。

　　他们一个个在山上宛若凭虚御风一般，飞速蹿下，等下去的时候，悟幻正跟馨儿打的激烈。

　　当时在场的人，一个个都傻了眼。

　　本来世上有悟幻这个武功绝世，天下第一的人物，他们已经够头痛了。

　　却没想到，除了悟幻之外，此刻还有一个人，竟然实力跟悟幻不相上下，这简直太让人匪夷所思了。

　　看到在一边的萧遥，侯风等人也都意外的震惊。

　　原来萧遥在这儿！

　　萧麟跟温白衣则立即上去问道：“你没事儿吧？”

　　萧遥苦笑摆手：“没事儿。”

　　萧麟道：“那个正在跟悟幻争斗的人，你认识吗？”

　　萧遥似乎也不知道该怎么解释，最终道：“还记得我离开昆城的时候，跟你们说，要找一个人吗？”

　　萧麟眉头一皱：“你找的就是她？”

　　显然，他根本也无法相信，眼前这个年轻的女子，竟然是一个超级高手。

　　就在这时候，普空大师也走向萧遥。

　　大风道长第一个开口道：“萧遥，这女子的来历，你知道吗？”

　　萧遥有些惭愧：“抱歉道长，我除了知道她的名字意外，其他一概不知道。”

　　大风道长奇异道：“那你也能够确定，她能够帮你对付悟幻？”

　　萧遥解释道：“道长，你还记得，我们上一次，在昆仑山，跟悟幻决战吗？”

　　大风道长一怔，普空大师这时候忽然插口道：“萧遥，我一直都疑惑上一次，你是怎么获救的，当时是听到一个女子的呼叫声，很多人都说，那人萧紫嫣，但不是，对吗？”

　　萧遥点点头：“普空大师说的是，当时的情况，我根本不知情，但后来我父亲跟我提过，所以我可以断定，那是另外一个人的声音。”

　　不用说，他指的就是眼前的馨儿。

　　只是馨儿的来历太过神秘。

　　萧遥不知道，其他人更不知道。

　　要知道在场这些宗门高手，一个个都是长老级人物，他们的经历跟见闻，已经不是任何小辈能够比拟的。

　　若连他们都看不出的来历，还有谁能够看出来呢！

　　馨儿跟悟幻打的仍旧难解难分。

　　萧遥这个时候问道：“萧麟，父亲怎么样？”

　　萧遥摇摇头，目光凝重道：“他被关在天斗绝室中，除了悟幻，没有人能够解救出来！”

　　萧遥眉头一凝：“这是为什么？”

　　萧麟随即把其中原因告知萧遥，萧遥顿时陷入沉思当中，忽然，他眼中一亮，立即道：“既然悟幻可以，那么馨儿自然也可以。”

　　萧麟眼中露出喜色：“不错，救父亲要紧，萧遥，先让馨儿个悟幻罢斗！”

　　萧遥自然也觉得救萧临风最重要，于是大声喊道：“馨儿，先不要打了。”

　　馨儿跟萧遥的关系不深，但对萧遥的话，却言听计从，她当即一招迫退悟幻，身形一闪，已经到了萧遥近前，问道：“怎么回事儿？”

　　萧遥当即道：“馨儿，我来这里，主要是为了救我父亲的，所以我希望你，能够帮我。”

　　馨儿淡然：“我帮你打这个老不死的，岂非就是在帮你的忙。”

　　悟幻在那边听得脸色难看，他出言喝道：“丫头，你胡说什么？”

　　馨儿却不当回事儿；“说你老不死呀，难道你不是老不死。”

　　悟幻气的大怒，却也无言以对。

　　无论谁活了二百岁还不死，的确已经算得上老不死了。

　　侯风等人见馨儿对自己本门德高望重的悟幻长老这么出言不逊，不禁怒声道：“无知女子，休得狂妄。”

　　馨儿抬手一挥，啪的一声，侯风但觉脸上一阵火辣辣的疼痛，不禁惊骇欲绝。

　　要知道馨儿距离他至少有三四丈，胳膊再长个七八米，也够不到侯风，偏偏这凌空一个耳光，却结结实实的抽在侯风的脸上。

　　天龙门众长老看的一个个气愤不已，纷纷站出来，结成阵势，怒目馨儿：“大胆妖女，竟敢伤害我天龙门宗主！”

　　馨儿冷笑：“是他自己出言太狂而已，我以为他比悟幻这个老不死的还要厉害，却不想，只是一个脓包而已。”

　　堂堂天龙门掌教，在她口中，居然只成了一个脓包，这的确令人有些难以接受。

　　但不管怎样，这毕竟是事实。

　　在场除了悟幻一个人还能够保持平静外，其他任何人都难以压制心中的澎湃。

　　因为这个女子太年轻了。

　　可是她的实力，也太可怕了。

　　这种反比例，令他们每个人，都无法接受。

　　却听悟幻忽然冷哼：“丫头，今儿个是咱俩生死对决的一天，别浪费时间了，继续打吧。”

　　馨儿瞧了一眼萧遥。

　　在场众人都很纳闷，这馨儿的武功实力，完全没有必要看任何人的脸色，为何要看萧遥的意思呢！

　　萧遥心里也不大明白，但是这么一个超级高手肯听自己号令，自然是再好也没有的事儿了。

　　他当即道：“馨儿，不用跟他缠斗，我们先上昆仑山再说。”

　　馨儿点头：“行，我们就先上昆仑山。”

　　言毕，她已经扯着萧遥就要上山。

　　悟幻何等聪明，萧遥这么一说，他就明白意思，他好不容易把萧临风囚禁起来，作为一个王牌牵制萧遥，怎么可能让他们轻易救走，于是冷笑一声道：“你们想上就上吗？”

　　馨儿沉声道：“悟幻老儿，你还真别猖狂，要打架，我可不怕你。”

　　悟幻傲然道：“既然不怕，为何还不动手？”

　　他言语毫不放松，无非就是要牵制住馨儿，让馨儿不跟萧遥上山。

　　但馨儿可不傻，她蓦地嫣然一笑：“要打，等下再说，现在就先上山。”

　　言毕，她身形已经如风一般飞速上山，悟幻一直盯着她，见她身形一动，已经如风跟上，这山的山势，他住了几百年，自然比馨儿更熟悉，所以不等上山，已经将馨儿拦住。

　　如此两人便打便斗，一路往山上而去。

　　山下的萧遥等人，眼看二人风驰电掣一般的离去，遂也不再耽误时间，急速上山。

　　等他们上山的时候，馨儿跟悟幻已经打到了天龙门的内院。

　　无数天龙门的古迹建筑，都已经被摧毁的不成样子。

　　萧遥心知馨儿不知道天斗绝室的位置在哪儿，于是立即让萧麟带路，前往天斗绝室，馨儿聪明的很，眼看大批人朝着一个方向而去，于是故意跟悟幻迁移战场，快速的贴近天斗绝室。

　　悟幻要想继续跟馨儿缠斗，只有继续跟着打下去。

　　他不能撤，撤了馨儿就更能够如愿以偿的冲入天斗绝室，营救萧临风了。

　　就在这时候，忽闻一声震响。

　　隔壁的天台峰，宛若被天外禁雷轰击一样，一股光火冲天而起，乱世横飞，偌大的高峰，顷刻间硝烟弥漫，横断脊梁，就此倒塌。

　　悟幻正在打斗，眼见自己潜心修炼百年的修炼居地被人毁掉，心中怒火，可想而知。

　　眼见张扬，张全友携带着兄弟凯旋而归，他眼中杀机爆闪。

　　突然弃了馨儿，直奔张扬他们而去。

　　萧遥一看不妙，立即喊道：“馨儿，拦人！”

　　馨儿当即施展身形，去追悟幻。

　　悟幻的身形何等之快，顷刻已经到了张扬还有张全友那边，他人还未逼近，已经凌空出手，无形劲气，若劲浪排空，怒逼张扬二人。

　　他的那些兄弟，更是在笼罩之下，无人幸免。

　　张扬跟张全友眼看这一击强大无匹，当即不敢怠慢，其他兄弟也都纷纷全力出手。

　　他们人数虽多，所有力量加诸在一起，也都不小。

　　可是跟悟幻这一击碰撞起来，却还是太弱太弱。

　　嘭的一声，力量相撞，张扬跟张全友首当其冲，一个个倒飞出去，口吐鲜血，摔倒在地，那些天行兄弟，实力一个也不如张扬还有张全友，自然更难抵挡。

　　一时间倒成一片，好在主力攻击没有对准他们，因此还不算致命，只是也都一个个重伤。

　　悟幻扑上去，杀手锏施展开来，就要将这些人全部屠杀。

　　但这个时候馨儿已经来到，他的攻击都已经被馨儿拦截下来。

　　悟幻一看馨儿阻拦，怒不可遏，当即攻击宛若排山倒海，紧逼馨儿，馨儿也未料到悟幻老儿这一刻居然这么大发神威，一时间也有些控制不住。

　　但她心知悟幻实力跟自己不相上下，因此也不着急，全力缠斗，防守。

　　尽量将悟幻的锐气给消磨殆尽。

　　悟幻杀机无限，这天台峰乃他昔日闭关之地，因此他十分在意，陡然间被人给炸了个分毫不胜，心中不怒才怪。

　　但馨儿本来实力跟悟幻不相上下，而且力求防守，不求击败，一时间，悟幻也找不到她的弱点。

　　因此虽然攻势狂霸，却不能奈何馨儿。

　　几十招缠斗下来，他那股浓郁的锐气还有狂妄的杀机，已经被消耗的差不多。

　　馨儿渐渐扭转局面，两个人打成平手。

　　他们这种级别，所用招式，也并非多么精深，但不能不说，任何招式，到了他们手里，都会化腐朽为神奇。

　　连萧遥，萧麟，还有普空大师，大风道长他们都觉得，能够看到这一场精彩的战斗，是很大的荣幸！


第1126章 诡异气势

　　天斗绝室。

　　这并非一个多么神奇的地方，只不过是一个建立在孤峰绝崖上的石室。

　　石室从外面看来，面积也并不算太大。

　　周围有无数的树木，似乎暗含某种排布规律，生长的古木参天。

　　以至于看起来，这个石室，也显得神秘了些。

　　再加上它一个特殊的名字，天斗绝室，于是就更有些意思了。

　　萧遥等人就围在这天斗石室外面，石门紧逼，也没有人知道里面的状况，更看不到里面的一切，但是这紧闭的石室，却给人一种很难言的压迫感。

　　仿佛里面沉寂着一个超级强大的生物一般。

　　外面的战斗激烈，天斗绝室里面，却静寂万分。

　　在外面的每个人，都感觉不到里面一丝的动静，仿佛里面早已经寂空一切一般。

　　萧遥跟萧麟虽然也关心战局，可他们更关心但是天斗绝室。

　　当然，具体来说，是天斗绝室里的那个人。

　　萧临风。

　　这个昔日天朝第一人物，谁能想到，绝世荣誉，会落到被囚昆仑山的地步。

　　他能出来吗？

　　萧遥的目光很复杂，面对这座神奇的石室，他心里思绪万千，不知道该怎么面对萧临风，又想着冲进去，跟他共进退。

　　萧麟当然也一样。

　　他跟萧遥的人生从来不同，但仿佛又从来相同，因此连现在的心境，都差不多一样。

　　战斗还在继续，馨儿跟悟幻，都谁也不能够战胜谁。

　　甚至连一时的上下风都分不出来。

　　萧遥攥紧了拳头，他已经是蠢蠢欲动。

　　既然馨儿一个人不能够战胜悟幻，那么就只能依靠他们这些人加入战斗，共同击败悟幻。

　　侯风等人似也感觉到一边的萧遥战火爆发，因此一个个都对他注意起来。

　　萧遥索性也不再隐藏自己的动机，大步上前，已经准备走入战局。

　　侯风一看，自然也当仁不让的拦在他面前。

　　萧遥神光一寒：“你要阻拦？”

　　侯风沉声道：“我必须阻拦！”

　　话落音，萧麟也一步踏上前，他的目光同样冰冷，阴沉：“算上我一个！”

　　随着萧麟，还有温白衣，也默不作声的跟在萧遥后面，不用说，也跟萧遥的意志一样。

　　四大宗主虽然还没有动，但不可否认，只要天龙门长老动手，他们也会毫不犹豫的动手。

　　此刻局面，天龙门一众长老也不会眼巴巴的看着侯风一个人敌对萧遥他们，所以明知等下战斗局面会扩大，也不得不硬着头皮站住来。

　　其中一人道：“萧遥，江湖中的规矩，一向都很明确，你若准备趁人之危，那可就是小人行径了。”

　　萧遥不屑一顾：“若是你父亲被人抓走，你特么还会有闲情跟人将君子作风吗？”

　　那长老脸色难看无比，以他的身份尊贵，多年坐镇天龙门，已经很少有人敢在他面前这么跟他说话了，真的有人要说，那也是不知死活。

　　却没想到，萧遥一开口，就这么不给他面子。

　　他沉下脸：“萧遥，我知道你出道以来，一直顺风顺水，如日中天，但我告诉你，若你真的觉得自己已经无人可制，无人可敌，那就太贻笑大方了。”

　　萧遥漠然：“我若真的是觉得自己无敌，也许早就带着所有兄弟，来夷平整个天龙门，何必就让诸位宗主来这里跟你们游说。”

　　他言语间虽然以退为进，却又不卑不亢！

　　那长老一时间也无言以对，说实在的，他也根本不想跟萧遥为敌。

　　能不打，当然还是不打最好。

　　但现在，萧遥说的确有理，到底是他们天龙门的悟幻长老做得不对，若是真的一味坚持下去，萧遥也没有必要一直忍耐下去。

　　见他迟疑，萧遥就继续道：“我萧遥也并非是非不分的人，此来昆仑山，我的目地只有一个，就是救我父亲萧临风，为此，我不惜做任何事儿，还希望各位长老想清楚。”

　　众长老面面相觑，似乎拿不定主意。

　　最终，所有人目光都落在侯风的身上。

　　是的，侯风是天龙门的现任掌教，于情与理，这个掌教的地位，都高于天龙门的任何人。

　　但有一点，便是侯风的资历太低，实力也太弱。

　　至少对比天龙门的各大长老，可是多多不如。

　　而且，天龙门这些长老也是一心向武道，所以才会给侯风这个机会上任，否则的话侯风根本当不了掌教。

　　因此，一时间大任在落，搞的侯风很难抉择。

　　不过显然，此刻的抉择很棘手，所有长老都不愿意担当这个责任，因此才会将选择权交给侯风。

　　侯风也很为难，不过既然被推到了风口浪尖，也只能接受这个状况。

　　他叹了口气，最终道：“萧遥，你的目的，无非是救你的父亲，我也希望，你所做的，只有救你的父亲，在这个范围之内，你做事儿，我不管，但是做的太过了，我们天龙门所有弟子，都会随时插手！”

　　萧遥哼了一声，他看不惯这些人不愿战斗，还冠冕堂皇的模样。

　　说到底，整个天龙门，萧遥所惧，唯有悟幻一人。

　　若不是悟幻，也许他早就换个方式来这里救人了。

　　但不管怎样，他也懒得在这个时候追究，因此就大步跨过那些长老的阻拦，走向占据。

　　这个时候，悟幻跟馨儿打斗正烈。

　　其实别说侯风跟其他长老组织萧遥他们，就算是不组织，萧遥他们现在的实力，也无法加入这种级别的战斗。

　　只因双人交手太快。

　　在场所有人也都不及。

　　就算加入战斗，勉强攻出一招，也许不等攻击得手，敌人已经离开原来位置。

　　因此到了跟前，萧遥反而没有急着动手。

　　他根本也不知道该如何动手。

　　虽然他们没有住手，但是已经给悟幻造成一定的压力，这个时候，悟幻的心中还是很恼怒的。

　　他一向觉得，自己为天龙门贡献不少。

　　光是百几十年的守护，就已经是不可磨灭的功绩了。

　　但是现在这些天龙门所谓的精英群众，居然不顾敌人围攻自己，而放任随意。

　　这简直令他不能够忍受。

　　因此出招的时候，已经有些心不在焉。

　　馨儿稍占上风，立即步步紧逼，眼看悟幻有些情况有变，侯风等人也有些担忧，与此同时，萧遥刚止住脚步，又迈步，显然，他已经决定出手。

　　他的目光坚定，他的气势决然。

　　在这个时候，也没有人能够令他回头。

　　萧麟，温白衣，自然也不会回头。

　　一个是他的兄弟，一个是的朋友。

　　关系不一样，但感情却一样慎重，出生入死，绝对没问题。

　　然而，突然间，一股更强大的气势迸发。

　　这种气势，根本就不能形容。

　　别说萧遥他们忽然间都不知道该不该出手，就连悟幻跟馨儿都忽然住手。

　　显然，那种强大的其实，已经危及到他们了。

　　连他们这种超级高手都震慑的气势，得有多么强大，多么可怕呢！

　　所有人目光顿时都被这股强大的气势吸引过去。

　　这气势到底来自于哪儿呢？

　　天斗绝室。

　　不错，正是那外表看上去很普通，却处处透着一股神秘的天斗绝室。

　　这个里面，曾经诞生过无数的天龙门高手，更是曾经将无数的高手困死其中。

　　就连当代被誉为第一高手的萧家家主萧临风，此刻也被囚困于其中。

　　但现在，却有人以超绝的气势外泄，令天斗绝室，遗世独立，像是一个姿态卓绝的绝世人物在傲视群雄！

　　悟幻呆呆的看着那间石室，脸上也说不出是什么表情。

　　但有一点他很肯定，那就是震惊，甚至惶恐。

　　既然天斗绝室能够外放这么强大的气势，那就说明，里面绝对有一个超级强者。

　　而且这个强者不输于他们。

　　这个强者，有可能是曾经被囚困其中的天龙门高手，只是一直未出，让人以为早已经死在里面，但也可能萧临风。

　　不管是哪一种，悟幻都不能忍受。

　　因为随便一个人，只要比他强大，就会把他这个冠名多年的天下第一给夺走。

　　这是他绝对不能够忍受的。

　　就像你，十年都是领袖群伦，光辉耀世，突然有一天，一个人横空出世，完全夺去了你所有的光彩，你心里会舒服吗？

　　不管这个人是谁，你恐怕都不会他乐意。

　　这似乎也从另外一个方面解释了，为何萧遥这样一个突然崛起的新人，会遭到打压。

　　因为他出现太突然了，几乎是一出现，就崭露头角。

　　别人都辛辛苦苦十几年，才换来一席之地。

　　而他短短一年，就上升到这种高度。

　　谁心里会舒服？

　　馨儿也呆呆的看着那石室，她似乎也根本不明白这石室里，到底有什么样的人物，居然能够发出这么强大的气势。

　　从悟幻的口中可以得知，馨儿绝对是一个在世上待了很多年的人。

　　从她的经验来看，这么多年里，能够跟她交手的人物，也只有一个悟幻。

　　所以她想不通的是，还有什么人物，能够变得这么强大。

　　难道说，这是一个高手迸发的时代吗？


第1127章 强大如斯

　　萧遥跟萧麟的眼中都发出了一种奇怪的光彩。

　　这股光彩，令他们的心里既兴奋，又担忧。

　　原因是他们都感觉出那股强大气势的熟悉，毫无疑问，那是属于萧临风的气势，可是这股气势却有些诡异，邪恶之中带着一种暴躁。

　　以至于让他们心底都能够产生畏惧。

　　这也是这股气势，这么令人警觉吸引的原因。

　　每个人心里都有些不安。

　　这天斗绝室里，就像是藏匿着一个绝世凶物一般，而现在这种外放的气势，无疑已经说明，这个凶物，很有可能，会横空出世！

　　每个人都在面面相觑。

　　谁都没有，在来到昆仑山后，会有这种局面，双方罢斗，所有人都被天斗绝室所吸引。

　　这实在有些可笑。

　　但这件事儿却并不可笑。

　　因为谁都感觉得到，很快，将会有意想不到，甚至很恐怖的事情发生。

　　气势，是一种很奇妙的东西。

　　有时候一些人明明没什么水平，外表却偏偏看起来很强大，也就是常人说的外强中干。

　　这种人常常你只要支撑下去，就能够单凭气势将对方给击溃。

　　但现在这气势却令人心中越发震惊。

　　只因这气势非但能够维持长久不衰，而且越来越强盛。

　　悟幻跟馨儿虽然一开始都有些震惊，但随着气势的越来越强大，已经不单单是震惊了，都有恐惧。

　　连馨儿都有了恐惧。

　　看来这已经不单单是担心自己地位的问题了。

　　而是担心出现的这个人，实力太过强大！

　　万事万物，本来互有制衡。

　　可一旦出一个谁也制不住的强大人物，岂非就乱了天地秩序，社会秩序。

　　这正是馨儿所忧虑的事情。

　　就在这时，普空大师双手合十道：“悟幻长老，依你之见，此刻这天斗绝室里，到底发生了什么事儿？”

　　悟幻冷哼一声：“天斗绝室的效用，你又不是不知道，里面囚困的是人，气势的爆发，自然是由人而发，萧临风就在里面，当然也可能是曾经进入修炼的天龙门高手。”

　　大风道长有些不忿悟幻的目中无人，语气傲慢，当即回了一句：“不管是谁人，恐怕一旦出世，这天下第一的位置，就要换一下了。”

　　悟幻目光遗憾，神光怒目大风：“天下第一是谁不重要，重要的是，我现在至少还可以决定，明天武当掌教的还是不是你？”

　　此话猖獗之极，眼中也根本没有大风道长，更对武当蔑视万分。

　　侯风等人听得也有些紧张。

　　悟幻这句话，明显是在拉仇恨。

　　虽然说悟幻实力强大，但是武当多年沉淀，跟佛门一向不理世事，虽然从未被尊称天下第一宗门，可是旗下高手，却从来不逊于天龙门。

　　就连天龙门最强盛之时，也休想跟这些宗门一较长短。

　　特别是他们声望之隆，更非其他宗门能比！

　　一旦今日悟幻对大风道长做出什么，不但武当会将天龙门视为死敌，就连其他宗门，也一定不会放过悟幻或者天龙门。

　　那么到时候，天龙门就会成为所有江湖同道的死敌！

　　大风道长攥紧了拳头：“你悟幻现在还是天下第一，论实力，无人能敌，你要杀谁，也没有人能够阻拦，但是我大风在人世走过这一遭，也算做了不少不愧于心的事儿，你呢？你觉得你死了你甘心吗？”

　　悟幻脸色像是披了一层黑漆，难看之极：“只要你死了，我就甘心！”

　　大风仰天大笑：“我大风死何足惜，武道修炼，我一向秉持本心，做人做事儿，我更是秉承原则，死而无憾，来吧，悟幻，今日我这后辈，就斗胆挑战一下你这个长辈，看看你这个做长辈的，有几分做人水准！”

　　他说的豪放，但言语间，还是不忘羞辱一下这个自称天下第一的超级高手悟幻。

　　悟幻本来道心不坚，甚至已经接近走火入魔，否则也不会修炼二百年，还苦苦无法参透渡劫七重境，得道飞升！

　　因此听了这话，当即恼羞成怒，杀机迸发。

　　不是要找死吗？

　　那我就杀了你！

　　他的拳头握紧，啪啪直响，普空大师，静怡师太，罗素看到后，纷纷跟大风站在一起，准备一起迎接悟幻的杀招。

　　侯风扫向诸位长老，似乎也在求救，看看是否该在这个时候，挺身而出。

　　就在这局面剑拔弩张，千钧一发的时刻。

　　忽然间，天斗绝室所膨胀的那股气势，像是已经达到了一个巅峰一样。

　　周围虚空都在紧锁震颤着。

　　地上的石子都仿佛感觉到一股强绝的力量要爆发，不住的跳动着。

　　乃至于周边小型生物，都纷纷离巢而去，躲避这未知的灾难。

　　轰一声，这个传承千年的天斗绝室，蓦地像是承受了核弹的威力一样，轰然一声炸开。

　　庞大的力量，宛若怒海咆哮一般，所有人都被波及。

　　急速后退的途中，还被乱石拍中。

　　但见悟幻跟馨儿两人全力出手，以自己的无上功力，阻拦乱石伤人。

　　不过悟幻多是为了自己还有天龙门人，至于馨儿，则是任何人都救。

　　她虽然乃是一个隐居的超级高手，多年来江湖中从未有一人知晓，但是她只要看得见的灾难，就必定出手阻止。

　　然而乱石强劲，她也很难阻止。

　　因此力有未逮，多有人被乱世波及，受了轻重不同的伤。

　　好在萧遥等人都动作迅速，就算被石头擦身而过，也只是留下皮肉轻伤，不曾被伤及内府，因此元气未损。

　　而多数重伤之人，则是天龙门子弟。

　　只因他们武功有的不少都很弱，况且人多，躲闪不及。

　　至于张全友还有张扬，以及受伤的那些天行弟子，则因为距离较远，损害更少。

　　尘烟纷飞当中，一个人在混沌之中隐然出现。

　　早已经临落远处的悟幻，目中精光爆闪，盯着天斗绝室的废墟当中那个人，战火无限。

　　不管这个人是谁，他都必须一战。

　　若不能赢，今后他在江湖中，也不必混了。

　　什么是江湖，什么是武道。

　　有时候人到这样一个巅峰境界，思想跟作为，都非一般人所理解。

　　也许很傻，也许很痴，也许根本想不透。

　　但不管怎么样，在他们想来，那就是必做，也不得不做的事儿。

　　石室崩塌，一刹那间，谁也看不清楚，里面那人到底是谁，但是很快，烟消云散，那人的轮廓，已经显得格外清晰。

　　特别是那双眼。

　　那双有些浑浊，却精芒四射的眼。

　　眼中带着一股睥睨天下的霸气，更带着一股蔑视苍生的无情。

　　甚至，浑身都洋溢着一股滔天的杀机！

　　没有人能够形容此刻心中的担忧。

　　萧遥跟萧麟这对兄弟也不例外。

　　他们怎么也没有想到，这个突然间出现的恶魔般人物，居然就是他们要来营救的父亲，萧临风。

　　萧临风怎么会变成这样？

　　这么强大，却又这么杀伐无限！

　　难道被恶魔附身。

　　萧临风的目光横扫在场群豪，对萧遥跟萧麟也熟视无睹。

　　显然，他根本已经不认得二人。

　　否则怎能够无动于衷。

　　看着他脚下堆积的累累白骨，在场众人，谁也无法将他跟昔日那个义薄云天，忠义无比的古武令盟主联系在一起。

　　每个人在震撼的通知，亦感到一股深沉的悲哀。

　　“父亲！”

　　萧遥跟萧麟都忍不住喊了一声，不管萧临风还认不认得他们，至少他们还是认得萧临风的。

　　萧临风充耳不闻，像是根本没有听到，这一幕令在场众人惊异无比。

　　悟幻也很是意外，但马上就仰天大笑：“堂堂萧家家主，武林盟主，难道在天斗绝室呆了一阵子，疯了不成！”

　　萧遥跟萧麟脸色顿时变得难看，他们怒目悟幻，似是不甘自己的父亲被这么辱骂，准备动手。

　　但就在这时，萧临风已经语气冰冷道：“先打过再说。”

　　言毕，他已经单手朝天。

　　无人能够明白他在干什么，悟幻却感觉到一股铺天盖地的压力在朝着自己逼来，令他的心头都像是压着一块巨石一般，难以喘气。

　　“萧临风，我就知道你不会无端端的疯掉，不还是急着找我报仇吗？”

　　他毕竟是一个高手，拥有自己的风度。

　　因此绝不肯退缩！

　　萧临风也不理他，高举的双手，忽然间烈焰涌起，强大的烈焰，在他的手中燃烧，这股火，足以焚烧一切。

　　连萧遥看了都震惊无比。

　　他曾经爆发的时候，也曾发挥出如此强大的杀招。

　　但是却发现，萧临风强大的无与伦比。

　　这烈焰，甚至连自己爆发的时候，都不能及！

　　这短短的一阵子，萧临风怎么强大如斯！

　　这期间，到底发生了什么事儿？

　　萧临风不说，恐怕就没人知道。

　　在场那么多人，看大这么强大的烈焰刀绝技施展，一个个都已经面无人色，更是惊叹，万一遇到这种攻击的是自己，可否阻拦！

　　每个人心中不自觉的都有一个答案。

　　那就是死，他们谁也不认为自己能够有机会拦住这一击。

　　更不认为自己有水平能够有机会继续活下去！


第1128章 强大战力

　　悟幻心里也很忐忑，他也没有把握应付萧临风这一击。

　　他活这么大岁数，还从未遇到过能够把萧家绝技烈焰刀施展到这种地步的高手。

　　这简直已经化虚为实，可怕万分了！

　　该怎么阻拦！

　　他无法阻拦。

　　因为萧临风对准的不是他，是天。

　　他的手朝天举！

　　本来单手朝天，不管他要针对谁都可以，但是任何人都没有感觉到那种针对自己的压迫感，只有悟幻能够感觉到。

　　悟幻压力很大，甚大！

　　他默默将功力运到极致，用来防备萧临风的突然袭击。

　　但萧临风始终没有动手，等悟幻全力防备以后，他才悠悠开口：“你只有一个机会活下去，那就是，打败我！”

　　说完，他浑身都迸发出一股超强的战意！

　　随着这股战意爆发，他已经抬起脚步，走向悟幻。

　　本来萧临风就伟岸超群，此刻气势强大，更像是一座大山一般，令人难以承受。

　　悟幻直面这种压力，最难忍受。

　　他止不住的出手，一出手就是天龙门的绝技，飞龙三变。

　　一股无形剑气，凌空激射。

　　在虚空中，宛若龙飞凤舞，不可捉摸，却又无限霸绝。

　　萧临风看也不看，抬手烈焰刀施展而出。

　　顿时间，虚空紧缩，一股澎湃热浪，漫涌而出，周围每个人，都能够感受到这股热力。

　　悟幻首当其冲，顿时间，无形无影的烈焰刀，将虚空撕裂，一瞬间已经到了悟幻跟前，将悟幻杀的节节败退。

　　就这么一招，悟幻已经脸色惨白，口中溢血。

　　流血的情况下，不用说，悟幻已经受了重伤。

　　众人看的惊叹无比，连悟幻这个第一高手，都在萧临风面前丝毫不能占得上风，那么还有谁，会是萧临风的对手呢？

　　馨儿在一边早已经看的惊呆。

　　眼看萧临风继续抬手，瞬间就要将悟幻给击杀，她再也忍耐不住，冲出去，拦在悟幻身前，竟然要主动迎战萧临风。

　　萧遥看的大惊失色，立即冲出去喝道：“馨儿，你要干什么？”

　　馨儿沉声道：“萧遥，你父亲已经变了，他现在绝对已经因为修炼而走火入魔！”

　　萧遥正色道：“不管他变没有变，都是我的父亲。”

　　萧麟这时候也上前道：“不错，你不准伤害他！”

　　其实在两人当中，萧麟是担忧萧临风，但是萧遥却有点担心馨儿，因为馨儿跟悟幻的实力，都已经被大家看到了。

　　他们实力相当。

　　现在悟幻在萧临风面前，根本不堪一击，也就说明，馨儿根本不是萧临风的对手。

　　就算出手，也是自讨苦吃，甚至自取灭亡！

　　萧临风这时候目光森然的盯着萧麟，死死的盯着：“你也想死？”

　　馨儿淡淡道：“能活着，谁想死！”

　　萧临风仰天狂笑：“既然不想死，就滚远点，我今日要大杀四方，谁若拦我，谁就死！”

　　此话一出，萧遥等人，脸色无不剧变！

　　谁不知道萧临风乃是一条响当当的好汉，在江湖中，地位崇高，无人能及，而他的做事儿和个性，也没人能够超越。

　　所以谁都愿意尊他为武林盟主。

　　可是现在，这个武林盟主，却变成了一个嗜血魔头。

　　这怎么能够让人接受呢！

　　馨儿依旧不惧：“若能拦你毁灭苍生，死又何妨！”

　　刚刚她还很悟幻无敌，可是这一刻，却又跟悟幻站在了统一梯队，对付萧临风。

　　萧临风本来是众人营救的对象，但他现在的意志，似乎是要毁灭众人！

　　这关系和境况的转变，的确有点令人费解，也令人难以接受！

　　悟幻看到馨儿这种表现，忽然间觉得有种莫名其妙的感觉在心里滋生，以前他一直觉得自己有些冷酷，孤傲，是因为这个世界上根本没有人能够理解自己。

　　而且，他要表现出自己最大的生存痕迹和生存价值，也只有依靠自己的绝对武力，让世人折服，踩出一个巅峰江山！

　　为此，他不惜毁弃声名，无所不用其极。

　　在他这么做以后，就更少有人理解他，甚至连天龙门本身的子弟，都已经开始对他阳奉阴违，乃至于公然违抗了。

　　他更愤怒，更孤傲！

　　然而馨儿却无视他的那么多奇怪刑警，乃至于离经叛道，反而在这生死一刻，选择跟他站在一起。

　　这让他一个活了二百年，一个心早已经冰峰的老怪物，也开始感觉到了人情。

　　人情，二字说明的本来意思，就是人跟情是不可分割的。

　　人生下来就有情，一个人在社会里生存下去，也需要各种情，但是悟幻一直修炼，一直修炼，修炼了上百年，修炼到了极高的境界，以至于已经没有人情。

　　这本来能够让他有大成就的孤傲，却也成为了他突破最后一道关卡的瓶颈。

　　所以他在突然感觉到这一丝莫名其妙之后，就感觉到自己的周身经脉在潜移默化着，本来已经受了内伤，元气受损，他力气也不如原先充沛。

　　可是此时此刻，他却觉得，有一股无形的力量，正在体内滋生。

　　萧临风眼见馨儿不知死活的跟他对抗，不禁激发出强大的杀机，眼中一红，已经挥手喝道：“那我送你一程。”

　　手上的火焰，嗖的一些飞出。

　　于虚空之中，幻化无形。

　　无形无影的烈焰刀。

　　根本就不会被人看到，甚至不会被人捕捉，又怎样让人防范呢！

　　没有人能！

　　萧遥眼看这一击，将令馨儿无法阻拦，就不顾一切的扑了出去。

　　他还记得馨儿来帮助自己的，无论如何，不能够让馨儿出事儿，只是那烈焰刀却出手太快，他扑出去的时候，馨儿已经跟烈焰刀正是对决。

　　她素手轻捏诀印，似乎在运行某种功法，等烈焰刀的无形劲道逼近以后，就蓦然迸发，但见他周身劲气膨胀，似乎形成一堵坚不可摧的城墙。

　　轰一声，攻击的力道跟防守的力道撞击在一起。

　　馨儿连退数步才站稳，萧临风依旧气势冲天，毫不退步。

　　看来，这烈焰刀的无双绝技，霸道果然堪称天下第一！

　　只是馨儿却出乎意外的没有受伤。

　　当然，有些人受了内伤，只要不吐血，一般人是看不出来的。

　　但若真的受了内伤，就算不吐血，只要细心观察的话，就能够从脸色，气息上观察出来。

　　只是在场的都是高手，他们谁也感觉不到馨儿的气息混乱，更感觉不到馨儿的脸色苍白。

　　由此可以证明，她真的没有受伤。

　　这到底是怎么回事儿？

　　难道说，她隐藏了实力！

　　萧临风一招未曾击伤馨儿，也惊讶了一声，他凝眸盯着馨儿，蓦地沉声道：“看不出来，你居然还暗藏余力，放手一搏，生死决斗吧！”

　　萧临风双眼血红，似乎已经完全被斗志填充，战意滔天！

　　悟幻在一边看到馨儿没事儿，松了口气，但是听到馨儿居然还深藏不露，心中也惊疑不定，暗暗惊叹，这女的实力既然不弱于自己，何必要故作平手呢？

　　萧遥等人更是想不通。

　　不过心中对这女子的来历，就更觉得神秘，也更觉得好奇！

　　馨儿默不作声，但神色已经更沉重。

　　显然，她也意识到萧临风的强大了。

　　特别是拥有烈焰刀这种无双绝技的萧临风，更难斗！

　　风起云涌，地上飞沙走石。

　　天空中乌云密布，黑云压山。

　　很多武林高手都明白，当两个实力达到一定境界的人物对战，足以引起天象剧变，但是他们实在没有见过这等场面。

　　因为多年来，江湖中这样的高手，实在是太少太少了。

　　可眼前此刻，这种对决，却已经引起剧变了。

　　乌云之中，蓦地有白光闪过。

　　那是一道道惊电。

　　雷声轰隆，却还没有震响。

　　萧遥等人的脸色更为凝重，每个人心里都清楚，这战斗，此刻已经升格。

　　无论这场战斗谁胜谁负，谁生谁死，都足以光照千古了。

　　悟幻看着对决的两个人，心中感慨万千。

　　曾几何时，他觉得自己算得上当时第一人，就算后来遇到了馨儿，也觉得当世之中，只有馨儿一人可堪跟自己为敌。

　　但是现在，却多出了一个萧临风。

　　你说多就多吧。

　　那也至少是三足鼎立的局面。

　　但现在，萧临风实力却比自己强大，而一直跟自己平手的馨儿，也一直都隐藏实力，真实本事，居然比自己还强！

　　这怎不让他苦恼！

　　一种从未有过的失败感，油然从心底而生。

　　也是第一次，他在超高级的战斗中，彻彻底底的成了一个局外人！

　　只能看，却不能参加，也没有能力参加！

　　这种打击，令他根本无法承受。

　　也因此，此刻他内心，几乎已经有崩溃的迹象。

　　本来依他的实力，修为的超凡，内心也万分坚定，任何人都休想在精神上令他受到打击。

　　可现在，内心的不平衡，却让他心里有种崩掉的先兆。

　　为什么萧临风年纪轻轻，就能够有这等成绩。

　　当然，这在之前，其实都有预兆的，就像上一次，萧临风跟他作战，精神战斗，让他差点受伤，这足以证明萧临风的潜力之强大。

　　有今日的爆发，也是理所当然！


第1129章 绝境爆发

　　萧临风单掌高举，烈焰熊熊。

　　本来这烈焰刀极为消耗元气，但是萧临风却只用烈焰刀，仿佛现在他体内拥有无穷无尽的力量似的。

　　他的目光紧逼馨儿，此刻显然已经把馨儿当做生平大敌。

　　馨儿也已经完全敬重萧临风这个对手，所以神色间十分凝重。

　　乌云还在汇聚，电闪雷鸣，在虚空不断的压抑着。

　　终于，萧临风气势攀升到一个巅峰，然后忽然出手。

　　这次烈焰刀出手，火焰更浓，而且一出手，火焰就瞬间消失，像是突然间跟虚空融合在一起，周围观战的众人，蓦地感觉到一股铺天盖地的热浪席卷而来。

　　虽然每个人都是当代高手，可是正在动手的两个人，却是顶尖中的顶尖。

　　这波及在周围的余力，都令他们不可小觑。

　　所以他们只有全力防护，以防热火攻心，受了内伤。

　　连周围徘徊在远处观战的人都这么大的压力，那么正当萧临风对面的馨儿，岂非承受的压力更大。

　　她也就安之若素，目光冷静。

　　看来一个人之所以成为高手，也是有特别原因的，这首先要你有绝大的气度，其次有强者之心，处惊不变，否则，怎能在修炼之路上，拥有那么高的成就呢？

　　馨儿这一次已经不单单阻挡了，她也出手。

　　她出手跟萧临风绝对不同。

　　不管方式，还是那诡异的力量，都绝不一样。

　　因为萧临风是施展的实实在在的武技，而馨儿则是一种绚烂的力量光芒，随手舞动，随手施展，这种力量在跟悟幻打斗的时候，表现还不是太明显。

　　可是现在跟萧临风打斗的时候，却明显之极。

　　仿佛就像是一个武道的高手，在跟一个道法高手交战一样。

　　萧临风全然不顾，烈焰刀跟馨儿的战力碰撞。

　　最终馨儿毫无受伤，萧临风也安然无恙。

　　不过他们在进行战斗，终极的决战。

　　所以萧临风一击出手，不曾有果，便毫不迟疑的再度发动攻势。

　　遇到馨儿这个敌人，他不但没有丝毫畏惧，反而有一种异常的兴奋。

　　他眼中的斗志昂扬。

　　顿时间，双手齐出，烈焰狂攻。

　　在周围观战的人，凝视着场中剧烈的战况，感受着天地间那种奇怪的变化，每个人心里都在想，这一战，会不会引起意想不到的变化。

　　就在这时，忽听一个天龙门长辈问道：“悟幻长老，萧临风怎么在这么短时间内，就突然从天斗绝室里冲出来了，而且还是早不出来，晚不出来，偏偏在刚刚那个时机出来？”

　　悟幻此刻也成了局外人，他的脸色已经平淡许多，虽然受着伤，但是此刻内息运转平稳，已经恢复许多，而且浑身，还莫名其妙的多了一股特殊的气质。

　　这一点很多人都能够感受得到。

　　仿佛他身上一直存在的一种倨傲自傲，甚至于生杀不计的那种暴戾已经在逐渐消失。

　　他目光平和，心里也一直都在想着，为何萧临风短短时间就有这种突破。

　　是天资？

　　是气运？

　　最终，他想到了一个比较合理的答案，一边看着那还在继续的战斗，一边感受着天地气息的狂暴变动，一边对那位文化的长老道：“是死亡，是绝望。”

　　这话不但让长老们迷茫，更让萧遥等人都迷茫。

　　因为他们谁都听不清楚悟幻话里的意思。

　　悟幻嘴角勾起一丝轻笑：“当初天斗绝室被建立，无非就是想要让人从绝境之中求出一条生路，以爆发出自己的潜力。”

　　这个道理都懂。

　　至少天龙门的人都懂，而且，每一个明白天斗绝室功效的人，也该想明白这其中的原因。

　　只不过，他们还是想不通其中一点，那就是萧临风为何变得这样弑杀战斗。

　　他以前，不是很平和的一个人吗？

　　悟幻似乎看了这些人心中的疑惑，于是将他的话给解释了一遍：“没有进入过天斗绝室的人，永远不知道里面到底是怎样一种情况，不可否认，天斗绝室，是天龙门精英的发源地，从这里走出过太多的强者，可是却也埋葬了不少精英。”

　　天龙门徒众闻言，纷纷低头。

　　悟幻继续道：“里面白骨累累，那就是像是一个人间地狱一般，进去以后，没有人能够出来，所以那就是一个死地，被死亡填充的死地，人在里面，就算每日都送有吃喝，可是心力不强的人，也无法承受那种死亡的压抑，要么不等突破，已经被逼疯，要么直接逼死，反正不管疯还是死，最后都只有一个结果，化为白骨。”

　　众人听到这话，心中无不联想起天斗绝室内的情形。

　　虽然现在天斗绝室已经被萧临风强大的力量给崩毁，成为废墟，但是到现在，那一片残垣断壁之中，还散发着一股说不出的沉沉死气。

　　特别是那些露出来的森然白骨。

　　更见证着历代天龙门强者之所以踏上巅峰的残酷。

　　没有任何高手是来的太容易的。

　　就算才出道一年之多的萧遥，看似年轻，看似武功卓绝，头脑聪明。

　　可是这一年的辉煌，抵得上前二十年的凄苦吗？

　　若是你，你愿意用二十年的美好时光，来换这一年的巅峰吗？

　　一个人看别人，从会看到别人比自己强的一面，以此来怨天尤人，抱怨老天的不公平对待，其实这种态度本身就不公平。

　　每个人在别人面前展现的肯定是自己美好的一面，而你所看不到的时候，岂非别人也正痛苦着呢！

　　所以每个人要快乐，要心态平衡，最终要的不是从别人身上来建立这种自信。

　　而是从自己身上。

　　只要你相信自己，也看重自己，那么快乐随时都在，心态也随时都能平和。

　　蓦地，普空大师幽幽一叹：“我想，萧施主是走火入魔了。”

　　悟幻意外的扫了一眼普空大师，最终道：“人道是佛门武当，领袖群伦，昔日我天龙门乃天下第一宗门，我一直看不上你们二派，总觉得你们是沽名钓誉，传闻不与世俗争锋，实则是外强中干，但今日，你们两派，我尊重。”

　　听悟幻这么说，大风道长跟普空大师一个个都深感诧异，不过还是立即还礼：“悟幻长老名重天下，我们晚辈自是不及，但义之所至，死又何妨！”

　　他们不是不敬重悟幻，这样一个武道高手，任谁都敬重。

　　只是真的站在敌对面，他们还是会毫不犹豫的为敌。

　　萧遥跟萧麟这时候心里却很想不通，走火入魔，为何会走火入魔，为何会是走火入魔？

　　“大师，我父亲到底怎么了？”

　　两人几乎异口同声的问出来，毫无疑问，萧临风在他们的心中地位都很重。

　　当初这两兄弟命运截然不同。

　　等知道自己的身世后，他们一度都曾怨恨过萧临风，但是后来，却没有一个人能够真正恨得起来，他们转而为之的还是那血溶于水的感情，或者二十年真心真意的付出！

　　普空大师脸上带着一丝愁容：“两位少侠，你们刚刚也听到悟幻长老的话了，天斗绝室之中，除了死亡，就是绝望，人在里面，可以逼发自己的潜力，但毫无疑问，这个时候，心态也容易发生变化。”

　　萧麟失声道：“你是说，我父亲在修炼提升的时候，被心魔入侵，以至于走火入魔！”

　　普空大师默默点头。

　　萧遥却断然道：“绝不可能，我父亲不但武功高绝，心力也十足，若说他会被心魔入侵，我绝不相信。”

　　悟幻这时候脸上带着一丝惭愧：“也许以前他不会走火入魔，上次他带你来的时候，为了让我救你，曾经跟我用意念一战，并且险些败我，我当时就知道他的信念强大，但你该知道，他始终放心不下你。”

　　这话显然是对萧遥说的。

　　萧遥也明白。

　　当初自己被萧临风带到这里，就是因为自己身收重伤，命在旦夕，是萧临风不畏生死的来到这里救自己。

　　后来被迫关入天斗绝室，却还是没能救得了自己。

　　所以纵然被关入石室，他还是不能释怀。

　　也正是因此，才会在那个死气森森的天斗绝室里，被绝境逼发出内心的暴戾。

　　作为一个父亲，若你的儿子在外受到危险，你却无能为力，你能不急吗？

　　急！

　　任谁都急！

　　可是修炼一道，最忌的就是欲速则不达。

　　萧临风的修炼天赋和修炼成就，没有人能够不服气，可也免不了走火入魔的最终宿命。

　　悟幻见萧遥不语，心知他心中也已经了然。

　　他又叹了一声：“我本来也惊异他则怎么会突然破关而出，看来正是我跟馨儿的战斗，将他的斗志完全逼发，在关键时刻，冲破最后一道关卡，才会成功冲出来，只是没想到，他不提升是不提升，一提升，竟是如斯强大！”

　　萧遥心中苦闷之极，他来到这里就是为了营救父亲萧临风。

　　可怎想到，萧临风走到今天这种地步，竟是因为自己呢？

　　若说前二十年是萧临风害了自己，可现在，自己岂非害了萧临风的残生。


第1130章 天劫

　　萧遥心中痛苦万分，无论如何，他都不想萧临风因为自己而出事。

　　因此他立即问道：“大师，要怎样，才能够让我父亲迷途知返？”

　　普空大师双掌合十：“萧少侠，现在令尊实力已经抵达凡俗之巅峰，心魔也是前所未有的强大，否则也不至于连你都认不出来，这种事儿，我看还是请教一下悟幻长老吧。”

　　萧遥一呆，目光落在悟幻身上。

　　说心里话，到现在，他对悟幻还是很仇恨。

　　但是想到在场之中，论修炼的话，也只有悟幻有此本事，最终只能低下头道：“悟幻，你说，要怎样才能够让我父亲清醒过来？”

　　侯风等人有些不爽萧遥对自己本门长辈这么出言不逊。

　　不过悟幻竟出奇的没有在意，他淡淡道：“我只知道，现在你父亲的实力，已经抵达一个只有老天可以制裁的境界，你没看到那天象吗，其实并非他们的战斗力量引发天象剧变，而是他们的实力，令天劫凝聚，很快，他们就要承受天劫的洗礼了。”

　　天劫的洗礼？

　　每个人心中都有疑问，他们听说过渡劫七重境，当然也都知道，渡劫是要度过天劫的。

　　但是天劫的洗礼是什么意思？

　　难道天劫不是针对修炼逆天之人的一种阻碍？

　　悟幻显然明白每个人心中的迟疑，于是解释道：“萧遥，天劫是一个机会，不成仙，则成鬼的机会，你父亲有心魔，在天劫锤炼之中，若能幡然醒悟，必可一举成仙神，可是若心魔不得解，则会在天劫之下，烟消云散，魂魄破灭！”

　　此话一出，萧遥跟萧麟顿时怔住。

　　几乎稍停片刻，两个人就一起冲出去，要冲入战局之中，阻止馨儿还有萧临风继续打下去。

　　既然要承受天劫锤炼，若再打下去的话，只会加重自身的戾气，引来更强大的天劫。

　　所以他们要阻止二人。

　　对于萧遥来说，此举不但是救萧临风，也是拯救馨儿。

　　毕竟馨儿既然能够跟萧临风一战，而且丝毫不落下风，那么就证明一个问题，馨儿也到了面临天劫的地步。

　　不管是萧临风呢个还是馨儿，萧遥都不希望他们出事儿。

　　所以要阻止。

　　可是两个人的战斗何其惨烈。

　　温白衣等人眼见他们要阻止，就怕他们出事儿，外加普空大师等人，一起出手阻拦。

　　然而到底慢了一步，给他们两个人冲出去。

　　只是两个人看似强大的攻击，在萧临风跟馨儿的战局当中，却柔弱之极，不堪一击，几乎对两个人没有任何影响，他们反倒被一股反击力道给击飞出去。

　　温白衣等人没有阻拦住他们的攻势，但看到两个人转瞬就飞了回来，于是就立即去接。

　　这一接才惊觉那反弹之力有多大。

　　他们差点手骨脱臼。

　　不过反应都很快，眼看入手之力特大，立即全力卸力，对，是卸。

　　而不是硬接。

　　就算如此，也连续倒退了许多步，才将这种趋势缓下来，萧遥跟萧麟才得以安然无恙。

　　萧遥跟萧麟仍有余悸。

　　两个人都年轻，都出色，优秀，声名很高！

　　若说他们没有一点自负，那是决计不可能的。

　　他们对自己的实力，也一直都很自信，纵然心知比不上一些人，也明白，那不过是一些年龄差距，否则绝对没有人是他们的对手。

　　但此刻，这种悬殊的实力差距，却让他们打从心底里震颤。

　　太可怕了。

　　世上怎么会有那么强大的力量！

　　不是针对他们而发，只是散发出来的一种气势，就让他们无法应对。

　　连近身都不能！

　　这种差距，是一个人一生能够弥补的吗？

　　他们的脸上露出无法置信的神色，更露出一种绝望。

　　忽然，萧遥瞪向悟幻：“你阻止他们呀！”

　　悟幻目光凝望着战斗，若有所思，目光里的平和之意，却更明显了。

　　仿佛这世上，令他在意的人和事都已经不多。

　　而其他人听到萧遥的呼喊，也都明白，此时此刻，能够阻止这一场战斗的，也许只有悟幻长老。

　　一个个都怀有希冀地望着悟幻，希望他能够出手帮忙。

　　但结果却是，悟幻不同意。

　　悟幻几乎听都不听萧遥的话，只一心关注战局。

　　萧遥怒极，攥紧了拳头，想要找悟幻报复。

　　但就在这时，早已经凝聚很久的乌云中，忽然一道明亮的光芒滑过天际，紫电如长龙一般，锤击而下，轰一声，落在萧临风跟馨儿的战局中央。

　　两个人都无法逃避。

　　于是就只有共同承受这紫电霹雳！

　　众所周知，雷电之力，乃天公之力，无可忖度，世上再强大的人，也难以抵挡雷电一击。

　　总是万年古木，千年蟒蛇，亦难逃雷电一怒！

　　更何况区区肉体的人。

　　每个人都被突然间的天怒给吓呆了。

　　萧遥跟萧麟也完全震惊，这一幕来的实在是太突然，突然到他们根本就来不及反应。

　　只能眼睁睁的看着萧临风跟馨儿一同被那劈天盖地的紫电给笼罩。

　　这紫电并非像是斧劈一般，一斧子落下，将力量泄尽。

　　而是一落下来，就将两个人吞没。

　　那股紫电却没有完全消除。

　　而是正在粉碎着两个人。

　　在很多情形下，一些人逼迫人的时候，就会常说一句话，叫做求生不得，求死不能！

　　现在这话说萧临风跟馨儿，也相当贴切。

　　他们就是求生不得，求死不能！

　　与天对抗，谁又能赢！

　　但是死，他没还没死，至少这一刻还没死，他们正在承受着雷电贯体的那种痛苦滋味，浑身本来被电触麻木，可是那种疼痛，却又感觉的分外清晰。

　　在那一刻，人所想到的念头，只有一个，就是死！

　　当然，这是大多数人的念头。

　　可对于费尽千辛万苦，历尽无数磨难的修炼高手来说。

　　等到这一刻，只为了一个字，那就是逆！

　　不管逆天逆地，还是逆命！

　　总之，就是逆！

　　一定要将自己的命运掌握在自己的手中！

　　所以两个人此时，都没有认命，他们各自施展自己全部的力量，来对抗这毁灭一切的天劫。

　　本来紫电的力量强大无匹，所有人都继续加速后退，以避免被天劫波及。

　　当然，在这么多人当中，有一个人是没有退的。

　　也只有他一个人才有能力不退。

　　那就是悟幻。

　　其他人就算想不退也不行，那天劫的威力太强大了。

　　他们不退，根本就无法直视眼前的情形。

　　就算又远退数丈，里面的情形，他们还是看不太清楚。

　　不过到了此刻，紫电之力，竟有些消解，所以众人渐渐的可以分辨出在紫电之中分力抗击的萧临风还有馨儿二人。

　　不得不说，今天的局面，可谓是一变再变。

　　本来馨儿是来帮助萧遥营救萧临风的。

　　可是萧临风出来以后，馨儿又帮助悟幻对付萧临风。

　　现在天劫降临，紫电落来，她又跟萧临风一起对抗。

　　这能不说人生之变化莫测吗？

　　但这莫测，到底是冥冥之中的天意。

　　还是根本就没有人能够掌握的曲折！

　　正如悟幻所说，两个人的力量虽然不如天力，但已经穷极人力的顶端，也只有天力可惧。

　　所以他们竭力抵抗之下，那紫电之力，也在渐渐消融。

　　越来越弱，竟逐渐消失。

　　悟幻看的眼中冒光。

　　似乎像是有绝大的希望似的。

　　萧临风眼中的狂暴之气却渐渐消退，仿佛被那从天而降的无匹力道所化为清明。

　　此时，紫电之力已经退却。

　　萧临风跟馨儿几乎是并肩相对。

　　但回过神来，两个人已经立即撤开距离。

　　眼看又要打将起来，萧遥顿时喊道：“你们别打了。”

　　馨儿跟萧临风同时回头望着萧遥，萧遥看了一眼馨儿，然后就看向萧临风。

　　他相信馨儿明白自己的心意。

　　萧临风呢？

　　萧临风看着萧遥的时候，眼中有一些悸动，像是回想起了什么似的，久久，他问道：“你不让我跟她打？”

　　萧遥心里一动，难道父亲记起自己了吗？

　　他心中惊喜若狂：“馨儿是帮我来救你的，你跟他没必要打斗。”

　　萧临风一怔：“馨儿？馨儿是谁？你又是谁？”

　　萧遥心中顿时一凉，宛若坠入冰窟之中。

　　萧麟也吃惊道：“父亲，你真的不认得我们了吗？”

　　萧临风的话却让他们更失望：“你们到底是谁？”

　　萧遥跟萧麟面面相觑，心中无不坦然，看来萧临风还是不认得他们。

　　这就说明，萧临风现在是神智依旧有问题。

　　就在这时，萧临风眼中的暴躁蓦地死灰复燃，神情又变得冷酷无比，他再一次单手朝天，烈焰熊熊，漠然无情道：“管你们是谁，先打再说，天亦不能奈我何，我看谁能阻我。”

　　他话落音，已经逼向馨儿。

　　馨儿早已经浑身力量缠绕，光芒将她笼罩，但见她绝色的容颜，在力量的光环之中，像是一个无比纯洁的圣女一般，令人景仰。

　　不等萧临风烈焰刀发出，所有光芒，已经在她的指挥下汇成一团，飞射萧临风。

　　萧临风的烈焰刀被馨儿的攻击索引，不由自主的发射出来。

　　顿时间，两道攻击宛若流星相遇，再次撞击在一起，发出轰然巨响。


第1131章 踏入禁雷

　　超级强大的力量所形成的漩涡，顿时间，宛若龙卷风一般，四下肆虐。

　　地上本来就没那么都植被，这下更是被璀璨的成了不毛之地。

　　整个场地，不再只有天斗绝室一处废墟，仿佛哪儿都成了废墟一般。

　　其他人早已经见识过这等高手的超级战力，似已经见怪不怪，但是两个决战的结果，他们却看得十分重要，而且这等高手决战，几乎每出一招，都蕴含着高深的高妙，这不得不让他们为之吸引，目不转睛。

　　可是这一招对战，被吸引的绝不仅仅只有昆仑山上此刻这些当世的一流高手们。

　　还有那在无尽苍穹之中蕴集着超强雷力的紫电。

　　那种可怕，绝非普通人能够承受的。

　　但现在这力量就在高天上以俯视的姿态望着这下面争斗着的两个绝世高手，随时都可能再次锤击而下。

　　每个人心头都有很大的压力。

　　唯独萧临风，心中什么也不想，他根本也想不起什么，他所在意的，就是战斗，全心全意的战斗，将自己浑身的战意都给逼发出来，惊天动地的打上一场。

　　他的烈焰刀一招接着一招出手，馨儿一招接一招的防守。

　　正在争斗中，突然间，凝聚在高天上的阴云突然间又想是龙吟怒吼一般，卷着一股无可睥睨的紫电之力，俯冲而下，仿佛要将地面的所有生灵都给一瞬毁灭。

　　萧临风跟馨儿在争斗中，根本就来不及罢手。

　　因此紫电瞬时间又将两个人给完全吞没。

　　萧遥跟萧麟再一次心里变得说不出的紧张，上一次萧临风跟馨儿两个人侥幸没事儿，这一次呢？

　　这一次，他们还能够躲过这灾难吗？

　　没有人知道。

　　但是悟幻的眼睛却亮了。

　　这种亮光有激动，仿佛发现了什么的激动，也有平淡，仿佛看透了的平淡。

　　原来他以前虽然一直修炼，也一直希望长生不死，但是却发现，自己始终有一层境界无法突破，所以不管怎么努力，也一直都在渡劫六重境的境界。

　　渡劫，渡劫，岂非就是要渡天劫的意思。

　　只要度了天劫，那么自然可以无所顾忌，成仙成神了。

　　现在萧临风跟馨儿在外人看来，正承受着天地之力最无情，也最可怕的轰杀。

　　但只有悟幻清楚，两个人只要能够安然无恙的渡过天劫的洗礼。

　　那么到来的成就，绝对是举世皆惊的。

　　修炼一脉，终极目标，就是为了成为仙神，可是已经太多年，人世间都已经没有这样的高手出世了。

　　时间已经漫长到，让太多人觉得修炼已经是一条不归路，乃至于一条，没有结果的路。

　　也正是这样，在经受了这么长时间的洗礼后。

　　曾经打破天地桎梏的人，也都成为了传说。

　　很多后人都觉得，那些人不过是前辈杜撰出来的人物，世上根本就没有人能够成仙成神。

　　由此到现在，除了一些传承极为久远的古老宗门，还有萧家这样的大家族一直都存在着，否则，这个艰难的世道，早已经不存在修炼一说了。

　　但现在，萧临风跟馨儿显然要打破这个惯例了。

　　他们现在已经成功引发天劫。

　　只要能够成功的渡过七重天劫，所有的传说，都会成为现实。

　　而将来人间世，说不定还能够引发一股大潮流，重新修炼。

　　他似乎已经可以看到那种光明，天龙门重新焕发升生机，在未来修炼独尊的世界当中，打下一片天地。

　　不过那毕竟已经不管他的事儿。

　　他自己也能够清楚的感觉到自己体内力量的变化。更能够感觉到自己心情的变化。

　　若是之前的性格知道萧临风还有馨儿的能力都远远强过自己，他肯定不能够接受。

　　但是现在，他坦然接受。

　　就算自己是弱者，就算将来天龙门不能够主导修炼的潮流，那也不重要的。

　　重要的是修炼不死，长生永存！

　　他之前所受的伤势，到这一刻，基本上已经完全好了。

　　忽然，他做了一个令所有人都震惊的决定。

　　他居然昂首挺胸的走入了那紫电蕴集的毁天灭地之力中。

　　侯风还有天龙门一众长老纷纷惊呼：“悟幻长老，你快回来，那儿太危险了。”

　　悟幻却毫不回头。

　　仿佛那已经是他的归宿，也是他的终结，他一生修炼，就是为了达到这样一个归宿，巅峰，现在这机会既然来了，他怎么会错过，又怎愿意错过。

　　普空大师双手合十，高宣一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　天龙门众人也都低头合十，纷纷高喊佛语。

　　萧遥的眼中闪烁着难言的目光，他也说不出对悟幻到底是恨还是敬畏，但不管怎样，所有的复杂心情，都随着悟幻走入那紫电之中，完全消除。

　　天劫之力是一样的，可是现在承受的，却是三个人。

　　三个人类的顶尖高手。

　　它自高天击落之后，就在快速的消融，消融的原因，就是承受之人的全力抵抗。

　　加入一个悟幻，这种消融速度，就更快！

　　不管萧临风，馨儿，还有悟幻，他们三人之前到底是敌是友，有仇有恨。

　　但现在，却已经在天劫的威逼下，成为了一路人。

　　很快，第二道天劫的力量已经完全消融。

　　高天上，乌云密布，紫电之力的密集更为严重，很难想象，有人能够在这种严酷的天劫之下，还能够活下来。

　　由此似乎也能够证明，修炼，真的能够让一个人脱胎换骨，甚至对抗天意！

　　而修炼本身，也是一场逆天之行！

　　父亲！

　　萧遥跟萧麟同时又是一声呼喊。

　　原因无他，除了挂念，就是萧临风一双眼睛，一直在看着他们。

　　上一次，在天劫洗礼之后，萧临风的神智已经有些清醒，这一次，当然更进一步，不过萧临风的眼睛之中似乎还存在着很大的困惑。

　　他到底还是认不出萧遥跟萧麟。

　　这个他昔日最看重的两个后辈，到底跟自己有着怎样的关系。

　　反而是馨儿这个时候道：“你父亲在修炼的时候，已经走火入魔，现在天劫落下，正将他规整心魔，你放心，我不会让他出事儿的。”

　　萧遥跟萧麟对馨儿都感激无比。

　　两个人虽然年轻，但是见识却很多，心知有心魔的话，别说渡天劫，做什么事儿，都有很大的危险。

　　若非馨儿一直暗中护持，恐怕萧临风早已经出事儿了。

　　然而有此萧遥也忽然想到一件事儿，那就是自己悟幻。

　　他们萧家跟悟幻是有仇的。

　　至少萧天绝的死，跟悟幻就脱不开关系！

　　萧遥生怕悟幻把自己的父亲当做大敌，在他神智不曾情形的时候，进行暗中偷袭，于是立即喝了一声：“悟幻。”

　　此刻第二道天劫已经结束，而第三道天劫还未来临。

　　悟幻，萧临风，馨儿，都有足够的时间来恢复元气，迎接第三道劫雷。

　　听到萧遥的呼喊，悟幻回头瞧了他一眼：“你想说什么？”

　　萧遥咬牙道：“我们萧家从此跟你无仇，我不希望你，再伤害我父亲。”

　　悟幻何等精明，自然清楚萧遥的意思，他淡淡道：“你放心，我既然突破了最后一道关卡，说明凡尘俗世，已经看淡了，将来你父亲无论找我报不报仇，我都不在乎。”

　　他说的轻巧，看似真的完全看透。

　　但是只有他自己心里清楚，刚刚馨儿已经完全表明意思，她会暗中保护萧临风，自己要对付萧临风，也得小心着点。

　　而且，现在萧临风也是他们的一大助力。

　　他们三个人联手，几乎可以不费吹灰之力的渡过天劫。

　　但是萧临风一旦出事儿，而馨儿又不跟他联手的话，他自己就很可能有危险了。

　　因为他自己心里对自己的实力最知晓，虽说他刚刚也在天劫的刺激下，达到了渡劫境第七重，可到底是刚突破，还没有到引发天劫的地步。

　　贸然走入天劫当中，也是他投机取巧的一个方式。

　　萧遥对他的话也是半信半疑，但也没有其他的法子来阻止悟幻伤害萧临风，只能时时刻刻的紧盯着。

　　一旦悟幻真的动手，他一定会舍弃一切的阻止。

　　也许是因为三个人聚在一起的力量实在太大，高天之上的乌云更为密集，劫雷的力量也更为强大。

　　并且间隔的时间，也完全缩短。

　　不等三人元气完全恢复，已经再次逼来。

　　轰隆一声，宛若水桶粗的紫电，巨龙一般的自高天俯冲而下，再次将三人吞没。

　　因为这一次的力量格外强大，所以周围的高手再一次往后退，生怕被这股毁灭之力波及，连死都不知道怎么死的。

　　劫雷如同之前一样，刚开始强大无比，看似毁灭一切。

　　但是在三大高手的全力抵抗下，就渐渐消融。

　　最终，消散。

　　在外人看来，这天劫之力，似乎有些外强中干，看上去可怕，实际上也就那样，但也只有真正体验过这种力量的人，才会明白其可怕。

　　当时萧遥跟萧麟曾经有过接触，几乎还未靠近，就被远远弹飞。

　　由此可见，那股力量，有多么可怕！


第1132章 父子相认

　　时间无声无息的过去，第三道，第四道，第五道，劫雷都已经过去。

　　没有人能够体会到时间的变化。

　　更没有人发觉，天色已经变得更阴暗，所有光线，几乎都已经消失，也只有天际乌云中那沉寂的紫电光彩，才能够让人在昏暗之中看清周围的一切。

　　已经五道了。

　　萧遥跟萧麟心中都在默数。

　　第七道一过，所有的危险，都已将远去，萧临风将超凡入圣，再没有任何危险。

　　可是两个人心中却似有很重的心事儿。

　　那就是萧临风一旦成仙成神，还会继续存在这个人间世吗？

　　据说天地间是有仙神之界域的，等萧临风进入那个界域，他们父子岂非永世不能再见！

　　他们两个的心情都很沉重，也很复杂。

　　这时候，刚刚度过第五道劫雷的萧临风，忽然冲着两人喊了一声：“我想起你们了。”

　　他只说了这么一句，就已经无话可说。

　　两个人都是自己的儿子，一个是自己亲手养大的，一个是自己丢失了二十年，却在后来找寻到的。

　　现在骤然同时面临，根本不知道该说些什么。

　　况且，还有随时到来的劫雷。

　　刚刚萧临风什么都不知道，神智模糊，而且萧遥一心上山，就是为了救出萧临风，所以激荡的心情下，喊出父亲，一点都不觉得有什么困难。

　　现在萧临风忽然一切都记起来，萧遥心里反而无所适从。

　　父亲二字到了嘴边，反而不知道该怎么说了。

　　反倒是萧麟没有任何隔阂，一口就喊出了父亲。

　　萧临风泪眼朦胧：“麟儿，你们不该来的。”

　　萧麟正色道：“我们必须来，父亲你身在险难，我们怎能不管。”

　　萧临风低头，凝视着不言不语的萧遥。

　　萧遥的心里对萧临风完全已经没有恨，特别是感觉到萧临风在看着自己的时候，那纯粹的目光，夹杂着满含的感情，真的令他说不出的温暖。

　　“小遥，我，对不起你！”

　　萧遥心里一动，觉得最柔软的一处，正被牵动着，他想喊，喊出一声父亲，那久违的感情，也许一瞬间，就会回归到他的身上。

　　可是他又怕自己喊了之后，所有的美好，亲切，也都会马上消失。

　　无情地老天，会再次夺走他的一切！

　　他的兄弟们，还有宗主们，天龙门的高手，以及温白衣，都默默的注视着场中的一切。

　　萧遥跟萧临风的事情，也许以前他们不知道，但是当萧天绝死后，萧遥已经对整个天朝宣布了他的真正身份。

　　所以，每个人都明白两个人的关系，乃是父子。

　　但现在这对父子间，却似有着无尽的感情横隔在期间，让他们没有法子像普通父子那样，享尽天伦之乐。

　　忽然，天地间一阵大亮，劈天而下的紫电，照亮的时间，令昆仑山上一片大亮。

　　萧临风满含心事，想要跟萧遥诉说。

　　可是这等天地劫难来临，他根本就无法分心，只能跟馨儿还有悟幻联手，共同抵抗这第六道劫雷。

　　据说仙神界创立下天劫，以作为考验，就是为了防止人类高手登上仙神界。

　　因为天神生来就拥有无边法力。

　　而人类则完全依靠修炼，修炼是无止境的，他们就算进入仙神界，还是会凭借自身的努力，一步步往上爬。到最后，危机统治者的地位。

　　所以天劫的设置，非但是要阻止人类进入仙神界，更是为了让人类心存敬畏之心！

　　紫电之力嗞嗞作响，仿佛怒极。

　　地上的岩石都被击打的四分五裂，整座天龙门的基地都似乎要就此毁灭。

　　不过这座山好歹已经历经无数岁月，根基稳健，也不似天台峰那么孤单。

　　否则恐怕早已经坍塌！

　　终于，第六道天劫也逐渐消散。

　　萧临风再次有了空隙，他默默的恢复元气，一边目光深沉地望着萧遥：“第七道天劫，我不过了。”

　　此话一出，所有人都震惊了。

　　萧遥更是受了很大的冲击：“为什么？”

　　萧临风有些沉痛道：“我欠了你太多，这份债，总要还清楚，否则，就算走，我也不安心。”

　　萧遥是一个铁血男儿，这种人，宁肯流血，都不肯流泪。

　　但在这一刻，这么多外人在场，他的泪水却稀里哗啦的流下来，再也顾不得任何顾忌地喊道：“父亲。”

　　萧临风的脸上露出一丝欣慰，仿佛凭生能得萧遥喊上一声父亲，死了也足矣。

　　他激动的道：“小遥，你放心，以后，我一定让你做一个有名分的人，你跟麟儿都是我萧临风的儿子，我绝不会再让任何人把你当做孤儿。”

　　萧遥心中热血倒灌，二十年被无情的抛弃，早已经抛到九霄云外，只想跟父亲以后好好的生活下去。

　　是谁说恨比爱深？

　　又是谁，爱能消融，恨却根深蒂固？

　　真正有爱的人，不管因爱生恨，还是爱极而恨，一旦醒悟，任何恨都已不是恨，只有无尽的爱！

　　萧遥心中千言万语，却只化作两个字：“父亲。”

　　又是一声父亲，萧临风心中万分满足。

　　萧麟在一边看得也有些触动，虽然他知道，自己跟萧临风并没有真正的父子之情，但是二十年的养育之恩，他也衷心希望这对苦难父子，此后能够永远的在一起。

　　其他那些熟悉萧遥或者萧临风的人，也都被父子相认的这一幕而感动。

　　就在这时候，馨儿忍不住道：“萧遥，你父亲就算不过第七道劫雷，也不会逃过的，早晚还是得过，到时候不按照规矩出牌，所承受的劫雷力量，会比现在更强大。”

　　萧遥一听，立即道：“父亲，就剩最后一道，你不能放弃。”

　　萧临风目光决然：“我说不渡就不渡，我这一生修炼，都是为了满足你爷爷的希望，成就萧家大业，很少顾及自己，也很少顾及家庭，也是因此，才会让麟儿从小就修炼，对他严苛管教，这是我的错，让他错失了太多的东西。”

　　萧麟心中感动：“父亲，我从没有怪过你。”

　　萧临风摆手：“我明白你的心意，可是麟儿，我心中却觉得惭愧。”

　　萧遥也很坚持：“不管怎样，已经剩下最后一道劫雷了，你必须承受，我相信我跟萧麟将来，也一定会渡劫七重，超凡入圣，跟你相聚的。”

　　渡劫七重，成仙成神，容易吗？

　　肯定不容易，若容易，也不会几百年来，都没有一个人，走入那传说中的境界。

　　若容易，悟幻也不会修炼两百年，都始终参不透那最后一步。

　　萧临风已经算是一个奇才。

　　绝世的奇才。

　　在他没有进入天斗绝室之前，他的实力，也不过是渡劫三重境，可是从天斗绝室出来，却一跃成为渡劫七重境的高手。

　　这短短一月的时间，竟让他有如此翻天覆地的变化，简直已经超越人质极限。

　　就算千万年以来，也绝没有一个人，能够提升这么飞快！

　　到底是什么力量在支撑着他！

　　是父爱吗？

　　不管怎样，从中走过这种痛苦历程的萧临风，绝不认为，萧遥跟萧麟就那么容易能够勘破渡劫之境，能够那么容易的承受天劫，成仙成神。

　　所以他眼里的决然之意，绝没有一丝的改变。

　　馨儿看着高天之上的禁雷蠢蠢欲动，随时都有可能击落下来，不禁催促了一声：“萧遥，时间紧急，你必须劝说你父亲。”

　　萧遥也是心中焦急。

　　刚刚萧临风就要度过天劫，成仙成神，他心中满是不舍，可是现在，父子相认，他只想父亲能够安然无恙，不管今后能不能相见，只要父亲安好，便心满意足了。

　　什么是爱？

　　不计私欲，全然为人的情感，那就是爱！

　　萧遥现在就不想自己的事情，只想保全萧临风。

　　突然，他脑海中灵光一闪：“父亲，你不能滞留下来，爷爷已经被我悟幻杀死了，你就算追到仙神界，也不能饶了那个混蛋。”

　　此话一出，悟幻的脸顿时就黑了。

　　他大骂萧遥混蛋。

　　可是萧遥却脸色不变，只是冷冷望他，虽然萧天绝的死，并非全怪悟幻，但至少有一定责任。

　　而将整个事态发展到这一地步的人，也正是悟幻。

　　所以他将罪魁祸首的罪名按在悟幻的身上，并没有感觉到有一丝的愧疚。

　　萧临风本来心中愧疚最大的一件事儿，就是对萧遥的父爱缺失。

　　他宁肯死，都不愿丢弃萧遥，独自去那仙神界。

　　但现在，另外的一边，却是自己的父亲。

　　父子之情大于天。

　　他跟萧遥是父子，跟萧天绝也是父子。

　　他虽然舍不得儿子，可是父亲的大仇，能不报吗？

　　父仇不共戴天。不报焉能为人！

　　他攥紧了拳头，浑身蓦然燃起一股战火，倏然冲向悟幻，在这个紧急关头，度过天劫，才是头等大事儿。

　　谁能想到，萧遥一句话，竟惹的萧临风还有悟幻这两大绝世高手，突然内斗起来。

　　侯风怒极，大喝道：“萧遥，你真是不知轻重，难道不知道这样做，不但害了我派长老，也害了你父亲吗？”


第1133章 飞升

　　萧遥自信这七道雷劫到现在也没有伤到一人，说明凭借三人的能力，几乎谁都能够抗住。

　　所以并不担心出意外。

　　可是现在悟幻虽然也到了能够承受雷劫的地步，但显然比自己的父亲晚了一步，也就是说，单论实力的话，未必强过自己的父亲。

　　事情也果然是这样，悟幻长老看到萧临风扑过来，脸色已经很难看。

　　萧临风本来先一步突破渡劫七重境，更兼心怀仇恨。

　　所以攻击力霸绝无比，凌空之中，烈焰虚布，到处都是烈焰横空，无形无影的烈焰刀，更是无所不在，悟幻想要防护也防护不住。

　　他之前是看过萧临风对馨儿出手的，但绝没有想到，此刻萧临风的出手，居然更为霸绝，令人防不胜防。

　　这简直太可怕了。

　　他不敢有丝毫耽误，立即施展天龙门的绝技，飞龙三式来阻拦。

　　虚无剑气，凌空纵横。

　　无形龙吟，劲气密布。

　　强大无匹的力量，将虚空膨胀的十分有压力，远处观战的众人，更是每一个都能够体会到一股可怕的战意！

　　轰轰轰，虚空中连连想起强大力量的交击声。

　　萧临风战意无边，怒火滔天。

　　悟幻却心中惊慌无比，他完全没有想到，同等级别之间，萧临风的战力竟会这么强大。

　　其实这个问题，早已经是显而易见。

　　本来萧家绝技，就是独步天下。

　　更何况萧临风之前等级很弱的时候，跟悟幻意念交战，都能够稍占上风。

　　这种天生的武学天赋，已经足以证明一切。

　　悟幻心知，让萧临风这么打下去，自己必定是凶多吉少，好在这个时候，轰隆一阵巨响，强大的力量，从天而将，竟是蕴集良久的最后一道天劫，从天而落。

　　萧临风跟悟幻虽然苦大仇深，可是值此之时，也没有余力再来战斗，只能够全力应对天劫。

　　这最后一道天劫之力十分清澈，外面的人，亦可看到里面的人挣扎的情形。

　　紫色的电流，在每个人的身上流淌而过。

　　那种痛苦的神色，生像是将全身经脉都给生生撕扯断裂，又在灭亡中重生。

　　萧遥跟萧麟都不由攥紧了拳头。

　　那种痛苦虽然承受在萧临风的身上，却折磨着他的心。

　　特别还有馨儿。

　　不知道为什么，看着馨儿因为疼痛而紧蹙在一起的黛眉，萧遥的心中，也是由衷的一阵痛楚。

　　不过痛苦过后，总会有收获。

　　突然间，紫电消散。

　　一道乳白色的圣光，自高天降落。

　　众人抬头望去，但见不知何时，那高天之上所蕴集的乌云，都已经消散，只剩下一片清澈的五彩祥云，设下白色圣光。

　　这圣光就笼罩着其中的三个人。

　　萧临风，馨儿，悟幻。

　　三人在这个时候，心情也都很忐忑，他们也不知道这突然出现的圣光，到底意味着什么，只清楚下一刻，也许他们就要离开这个从小生存的人间世了。

　　正怒意横生的萧临风，也忘记了对悟幻做出最后的战斗。

　　忽然间，圣光大亮，令所有人都感到一阵目眩。

　　里面的情形，竟再难看清。

　　蓦地光芒一敛，众人望去，原地的三人，竟然都已经消失不见，而那圆柱形的圣光，也逐渐消散，回拢向天际。

　　萧遥跟萧麟心一空，一股莫名的伤感，油然而生。

　　突然，冥冥之中传来一声急切的呼喊：“萧遥，记住天仙峰！”

　　天仙峰！

　　馨儿！

　　不错，发出这一声呼喊的，正是馨儿，萧遥不解的是，馨儿为什么突然给自己留下这句话。

　　还有那天仙峰。

　　本来萧遥一团迷糊，但是在听到天仙峰的时候，就忽然想起了一件事儿，那就是玲珑草。

　　自己从小恶疾缠身，唯独玲珑草能够延缓自己的病。

　　而玲珑草。就是自己在天仙峰的那个世外桃源发现的。

　　只是那个地方，知道的人并不多，除了自己，就是自己信任的兄弟，馨儿怎么会也知道呢？

　　难道那个地方，真的藏着不为人知的秘密？

　　忽然，萧遥又想起了另外一件事儿。

　　那个时候，他跟凌天一起去找玲珑草，可是都意外的昏迷过去了，萧遥心中不禁暗想，难道那天昏迷过去之后，发生了什么事儿？

　　不过到底什么事儿，他也想不到。

　　反倒是萧临风，馨儿，还有悟幻的去处，让萧遥一时间有些感觉凄凉。

　　他们这就去了神界吧。

　　每个人都是这般在想。

　　初时来到这儿，每一个跟随萧遥来的人，都是为了营救萧临风的，但绝没有想到，最后的结果，竟然会是这样，萧临风，悟幻，还有馨儿，都会承受天劫，飞临仙神界。

　　许久，普空大师移步走向萧遥和萧麟：“萧施主，这一次虽然萧盟主没能如愿跟随我们下山，但由此机缘进入仙神界，更乃大喜之事，还望你们能想得开些。”

　　萧麟跟萧遥同时合十。

　　大风道长，静怡师太，还有青城罗素，也都纷纷上前问候，让他们都放心，以后萧家的事儿，他们都会照看一点，绝不会让任何人欺负的。

　　其实萧遥跟萧麟都不在意这些，就算已经没有萧天绝还有萧麟的照看，但萧家现在的实力，也绝非一般人能够轻易撼动的。

　　他们只是在想，何年何月，才会有机会，再见到萧临风。

　　一场昆仑闪之行，到此也算结束。

　　不管是天台峰，还是天斗绝室，都已经成了历史，不复存在。

　　这也算是萧遥等人对天龙门的一种伤害。

　　天龙门因为之前也屡次得罪萧遥，所以在普空大师等人的劝解下，所有恩怨，也就此消解。

　　江湖局面，到此刻，也算得上一种前所未有的平静平和。

　　因为此时此刻，天色已经彻底晚下来。

　　本来张全友，张扬等人也都不同程度的受了伤，萧遥也不忍他们太过奔波劳累，因此当夜，所有人都没有走，在天龙门留宿。

　　却说这个时候，南海那边，局面也正在发生着变化。

　　明面上，几乎已经被薛冰全盘掌控。

　　但暗地里也波涛汹涌。至少有一个到现在也不知道一点内情的青红会第二堂，也有一个到现在还踪迹全无的皇甫云天，更有一个也不知道到底附属于何种实力的黑手党。

　　所以看似薛冰表面上主宰一切，实际上，薛冰的地位并不安稳，她值得注意的事情实在是太多了。

　　只要她有所懈怠，说不定就得出问题。

　　这一夜，魔都繁华如初。

　　车水如龙的街道上，霓虹闪烁，繁华无尽。

　　远处江岸，更是灯光明灭，一番独有气象。

　　薛冰开车行驶在街道上，花汐就坐在副驾驶座上，她们的神色，都说不出的冷漠。

　　她们都是被人伤过，也都是被这个世界所遗弃的人。

　　所以她们现在的感情，都很深刻。

　　车辆越走，道路越偏，道路上的车辆也越少，只剩下孤寂彷徨的路灯。

　　花汐忍不住道：“小冰，我们这是去哪儿？”

　　薛冰一路上都默不作声，但是花汐一开口，她就道：“花姐，这次我们去的地方很特殊，见的人也很特殊，我只能相信你，所以，也只带了你一个人。”

　　花汐见她神色凝重，不由心里一动，问道：“是不是一个很难缠的人？”

　　薛冰摇摇头：“人倒是不难缠，只是这个组织有些难缠。”

　　花汐一听，不由脱口而出：“是黑手党吗？”

　　薛冰点头：“不错，正是黑手党。”

　　她一边开车，一边道：“黑手党的势力，遍布整个南海，虽然比不上一直在这里根深蒂固的青红会，可是他们是世界性的，除了南海这一片，在全世界各地，都有基地堂口，这一次，是他们主动谈合作，我们必须要给出一个态度。”

　　花汐叹了一声：“你打算怎么办？”

　　薛冰默默道：“不管怎样，是我们的，就是我们的，谁要，都不会给，这次我去，也就是这个态度，让他们清楚一点，否则，就明面给他们一个教训，反正他黑手党再牛逼，我就不相信，在天朝地域上，还能够翻起什么浪来！”

　　花汐沉默，虽然她也认同薛冰的话，可是现在南海的局面，毕竟不是很明朗，于是过了一会儿，她就道：“这海天城，到底是我们的天下，黑手党若是诚意谈判，何必约见这么偏的地方？”

　　薛冰眼中也带着一丝忧愁：“这也是我一直想不通的事情，但这里正因为是我们的地盘，若是不去的话，也显得我们太过胆怯了。”

　　花汐摇摇头：“我看事情没有这么简单，黑手党所依据的是势力大，消息光，人多，武器精良，但是高手却很少，对付我们，休想，他们这么精心布置，肯定有原因，我在想，他们这一次，会不会联合其他人！”

　　正在开车的薛冰忽然一个紧急刹车，将车停下来，靠在路边，她凝望着花汐：“你什么意思？”

　　花汐淡淡道：“我的意思很简单，现在南海这个地域，有不少人还是我们的敌人，比如失踪已久的皇甫云天，还有那神神秘秘的青红会第二堂。”


第1134章 心魔

　　薛冰沉吟，许久道：“皇甫云天的道行太弱，想要跟我斗，门儿都没有，第二堂就是因为神神秘秘，所以未必会因为黑手党，而轻举妄动，暴露了自己行踪，你得明白，他们最大的敌人不是我，是萧遥。”

　　萧遥，这个名字似乎是两个人之间的某种禁忌，所以一旦提起来，两个人的神色都有些变动。

　　花汐不语，停了一会儿才道：“你说的对，萧遥才是他们更大的敌人，第二堂若有举动，肯定是对准萧遥的，而皇甫云天一个人，也绝不是你的对手，但是除此之外，我们还不能忽略了一个人。”

　　薛冰神色一动：“谁？”

　　花汐一字字道：“谢鹏。”

　　薛冰脸色有些疑惑，不解地问道：“你为什么会说这么一个人？”

　　花汐的脸上有些慌张，她迟疑道：“小冰，这件事儿我一直没有跟你说，就是怕你误会。”

　　薛冰脸上隐有怒气闪过：“是不是跟萧遥有关。”

　　花汐咬咬牙，最终道：“不错，是跟萧遥有关，谢鹏这个人，也是萧遥告诉我的。”

　　提起萧遥，薛冰似乎就有一种无法言喻的恨，这种恨很清晰，很明显，以至于花汐可以明明确确的感觉出来。

　　蓦地，薛冰冷冷道：“说吧，萧遥到底跟你说了什么？”

　　花汐稍一停顿，然后道：“你还记得萧遥离开魔都的时候，曾经去倾世国际会所，要求见你一面的事情吧。”

　　薛冰漠然道：“记得。”

　　花汐叹了口气：“当时你不愿意见他。就让我去，其实你明白的，我跟萧遥的事情，对你也没有隐瞒多少，当时你让我去，也是要让萧遥知道，我虽然一直都在你身边，可是却永远不会对他动心思，让他痛苦而已。”

　　薛冰瞪了花汐一眼：“你这么想。”

　　花汐摇摇头：“其实不管你当时什么意思，我想跟你说的是，的确，我这一辈子，都不会对萧遥再有念头，在我心里，你，永远比他重要。”

　　薛冰眼中露出一丝欣慰：“花姐，这个世上，我也已经把你当做我唯一的亲人了，什么男人，对我来说，都已经不重要，我希望咱们姐妹联手，到时候将天下，都踩在脚下，让那些自命清高的男人，全部俯首称臣！”

　　若能成为一个正常的女人，拥有正常的感情，正常的家庭，谁又愿意走上这样一条极端的路呢！

　　显然，不管对于薛冰，还是对于花汐来说。

　　她们都已经没有机会走上那样一条普通的路了，所以她们只能沿着这样一条不归路一直走下去。

　　花汐点点头：“我明白，所以，我一定不会让你失望的。”

　　薛冰蓦地道：“那你告诉我，那一次萧遥到底都说了些什么？”

　　花汐随即道：“他上次要见你，就是为了求你帮他一个帮。”

　　“什么忙。”

　　“萧遥当是发觉谢鹏是一个很强大的敌人，据萧遥说，连他都不是谢鹏的对手，他要离开魔都，所以请你在他离开的这段时间内，帮他照顾一下天行的局面，以免给天棚可乘之机。”

　　薛冰望着花汐：“这萧遥还真是自负，害了我不说，还奢望我帮他忙。”

　　花汐不语。

　　忽地，薛冰沉声道：“不对，你骗我，还说什么对象萧遥早已经心灰意冷，我问你，当时我们决定回到海天城的时候，你要求增派兵力在魔都，到底是何原因？”

　　花汐神色慌乱，穷于解释。

　　薛冰却冷哼一声：“当时我还以为，你是为防范天行那些人呢？原来，你还是暗中要保护天行，顺便帮他们防守谢鹏。”

　　有给自己找理由，她只是道：“不管怎样，谢鹏对我们来说，也是个隐患。”

　　薛冰不屑一顾：“说到底，你还是忘不了萧遥，我问你，若是萧遥要你背叛我，你会怎么选择？”

　　花汐神色一变，有些生气道：“你觉得呢？”

　　薛冰看她脸色很是难看，不禁也有些歉意：“对不起花姐，这些日来，若不是你一直帮我，恐怕我根本就无法度过。”

　　花汐漠然：“小冰，你说过把我当做姐妹，既然是姐妹，我又怎会背叛你，不管怎样，这个世界上，你是我最亲的人，我绝对不会让任何人伤害你的。”

　　薛冰沉吟，不语。

　　她心里到底在想些什么？

　　花汐似乎有些惭愧，当初萧遥的事儿，她的确是有意瞒着薛冰，就是怕说出来，让薛冰误会，影响她们之间的姐妹感情。

　　她作为一个女人，当然清楚，薛冰其实也没有忘记萧遥。

　　否则也不会在知道自己对萧遥仍旧没有忘情后，会这么生气。

　　所以她柔声劝慰道：“小冰，其实你比我幸运的多，至少，你身边还有小珞，只要你愿意，我相信小珞就算为你赴汤蹈火也原因。”

　　薛冰的性情似乎有些不稳定，一会儿温柔，一会儿冰冷。

　　此时此刻，她的脸色又像是蒙上了一层寒霜：“我讨厌他一直跟着我，没有一点自由，一个真正的男人，绝不是这样子的。”

　　花汐心中暗暗叹息。

　　女人对男人的看法，自古以来，就很不一致。

　　有的女人喜欢文质彬彬的男人，有的女人喜欢孔武有力的男人，有的女人，喜欢白嫩柔弱的男生，有的女人，喜欢不拘小节的男人，有的女人，喜欢多才多艺的男人，有的女人，则喜欢木头一般呆笨的男人。

　　从这其中，我们似乎可以看出一个道理。

　　男人找女人，关键不在于你是否满足条件，而在于你找一个什么样的女人。

　　那么多种女人，一旦你找错了，就算你某一项特点十分突然，也不会被对方所看重，所以纵然你付出了一切，甚至掏心掏肺，女人也不会多看一眼。

　　就像小珞对于薛冰。

　　小珞的真心，绝对是天地可鉴，正如花汐所说，就算死了，也毫不犹豫。

　　可是就算如此，薛冰也不会放在心上。

　　这道理似乎也解释了，为何有些人家财万贯，却娶不到一个真心佳人，为何有些人才艺绝世，却找不到一个红颜知己，为何有些人，貌比潘安，却无人欣赏。

　　其实他们都有欣赏自己的人。

　　只是他们看不到。

　　每个人能够看到的，只有自己所在意的人，悲哀的是，那些自己所在意的人，却偏偏不在意自己。

　　这就是为何有些人跟人在一起，不能起到共鸣，为何有些人在一起，却能够起到共鸣的原因。

　　世界上任何事情其实都是这个道理。

　　并非你自己做了，而是选择错了。

　　有时候不要不撞南墙，誓不回头，多做几个选择，也许你会发现，有更正确的路，在等待着自己。

　　绝境，有时候就是你自己逼出来的。

　　而出路，随时都在。

　　薛冰似乎也不想去考虑这个没有意义的问题，所以最终道：“好了，黑手党那些人估计已经在等着，我们也不要耽误时间，马上去吧。”

　　花汐忍不住道：“难道我们不该多做一些准备吗？”

　　薛冰淡淡道：“做什么准备？”

　　花汐：“派一些兄弟过来接应，或者让小珞也来，他毕竟也是一个顶级高手，有他在，一定可以帮你大忙的。”

　　薛冰缓缓的转过头，紧紧的盯着花汐。

　　花汐虽然年纪比她大，可是两个人的关系，却是薛冰的位置，在她之上。

　　从属上来说，薛冰是老大，而她，只是手下。

　　所以她忍不住低下了头。

　　许久，薛冰沉声道：“我说过，我讨厌他，他爱来不来，以后不要在我面前提起他！”

　　说完，她就开车狂飙起来。

　　花汐心中纳闷无比，她还记得，之前薛冰对小珞的态度，还不是这样的，对自己也不是这样的，可不知道为什么这些日来，薛冰的性情，总是会偶尔的变化一下。

　　根本不可控。

　　原来薛冰之前到底没有实力根基，后来因为修炼吸星大法，导致性情大变，有了一定的心魔潜伏。

　　到最后吸收沈闻道的功力，更是一跃成为渡劫二重境的高手，让她硬生生跨过许多境界，成为一等一的高手，因此就为走火入魔埋伏下了一个引子。

　　她现在的种种表现，就是走火入魔的征兆。

　　现在她的兴趣，也只是偶尔才爆发一下，到时候一旦心魔成了气候，那么薛冰也彻底将不被控制，性情大变，弑杀成魔。

　　花汐到现在还意识不到这一点，所以也不在意。

　　只以为薛冰是突然掌了大权，才会突然有些刚愎自用，自负自大。

　　但是小珞却意识到了这一点，因此有时候就提醒薛冰。

　　殊不知在这种情态下，薛冰更是听不进去，因此对小珞很是排斥。

　　车速如风，很快已经来到海岸一个假日酒店里。

　　这个酒店叫做怡和假日酒店，很高档，很豪华，而且就建在海边，景色宜人，很适合度假休养。

　　因为条件不错，所以房间价格一般都很高。

　　一般来这里的人，都是有些身份，有些地位。

　　但在今晚，不管你多有身份，多有地位，甚至于VIP会员，也该去哪儿去哪儿，不欢迎，因为这里被人包了！


第1135章 会议风波

　　能够在海边包下一个酒店的人，绝对非同小可。

　　就算只有一百个房间，一个房间算一千元，那也得有十万，更何况，许多房间很高档，至少得几千块，而且，也绝不仅仅只有一百个房间。

　　所以，没有几十万的出手，根本包不下这样一个酒店的。

　　况且，还只是一个晚上。

　　这是谁，才有的手笔。

　　很多来这里住店，却被拒绝的人，都想问个究竟，因为他们觉得自己身份地位都已经不低，却这么就被不明就里的给拒绝了，简直太掉身价。

　　于情与理，都该问个清楚。

　　很快，薛冰的车，已经开到了酒店跟前，专门有人，来上前接车，并将车开入停车场。

　　薛冰人虽然艳丽无比，光芒夺人，可是本身似乎散发着一股强大的戾气，根本让人不敢多看一眼。

　　反而是花汐，整个人清秀美丽，让那些接待生，一个个都傻了眼，只觉万分惊艳。

　　薛冰大步走入酒店后，就立即有人引着走入后边的海景区。

　　原来在和酒店也是分为很多区域的，前厅的房间，都是普通房，一般人住的，但是里面的海景房，却都是临海，开窗就可以看到海外景色的，因为房间价格也就搞一下。

　　更何况这些区域的设施都更加完备，也更加高档。

　　会议所，也很是紧逼。

　　所以很多人谈事情，都会在这里，安全又清静。

　　薛冰来这里，就是谈事情的，不过跟在她身边的花汐心里，却隐隐有一股担忧。

　　她一旦知道薛冰是跟黑手党谈事情，而且清楚谈话地点这么偏僻的时候，心里就觉得不对劲儿。

　　但是薛冰在气头上，根本就不听自己的，所以她也只能跟随。

　　她绝不能让薛冰一个人来冒险。

　　不管她心里有没有萧遥，但有一句话，她说的却是不错，她真的把薛冰当做了姐妹，正如她挡死跟萧遥说的那样，若没有薛冰，也就没有她的现在。

　　不管她到底有着怎样的信念，目标，理想，但有一点，是可以肯定的，她也是一个重信义的人。

　　否则薛冰也不会将她如此看重。

　　当初也不会意气之下，独自离开H市，只身来到南海闯荡！

　　特殊区域，是必须VIP才能够进去的，而且就算是VIP，进去也得刷卡，否则就进不去，所以这里面的严密性，已经可想而知了。

　　薛冰在海天城这块地方，任何酒店，都绝对是VIP，而且是不刷卡，只需要一个名字的VIP。

　　所以她跟花汐很随意的就走入了这个贵宾区域。

　　有专门的服务生接待，带着她们走入一个超大的会议室。

　　这个会议室外面已经有不少人在把守着。

　　这些人一个个西装革履，带着墨镜，分辨不出样貌，但可以看得出，一个个都是道上的猛士，绝对是黑手党的精英。

　　薛冰面若无情的走过去，踏入会议室，立即就有人当面迎来。

　　花汐扫过去，但见这里一共坐着三个人。

　　一个人乃是年纪四十多的中年男子，他一看就是西洋人士，长得个子高高，带着一种偏冷的笑意，伸手对薛冰表示欢迎。

　　其他两个人则都是天朝人士，他们弯着身躯，不但对薛冰表示恭敬，对那个西洋老大，也很是恭敬。

　　薛冰只是冷冷地看了他们一眼，也不表态，径自走到座位上，坐下来，然后道：“你们神秘兮兮的约我来，希望不是做无稽之谈，有事儿就快说吧，我赶时间。”

　　花汐没想到薛冰居然这么傲，一点也不给对方面子。

　　与此同时，她心中的那一点不安，也渐渐扩大。

　　她甚至可以看到对方老大眼中的那一丝不快和怒意，那老大却很精明，虽然心中不爽的很，但很快就将那一丝不爽给压制下去。

　　他笑哈哈的也走到桌前，也坐下来。

　　另外两个天朝人也随着坐在那人两边。

　　薛冰冷眼瞧着，沉声道：“进入正题吧。”

　　那西洋人道：“我先做个自我介绍，我在天朝的名字叫做罗阳，薛小姐，现在整个南海地区，除了天朝特区，你就是首屈一指的老大，所以我们今天找你谈的事儿，也十分重要。”

　　薛冰淡然：“你们在邀请函当中已经说过这个问题了，我现在只想知道，这件事儿，有多么重要。”

　　罗阳笑笑：“昔日天朝之中，有很多震动一时的大势力，就像东北的东北王，铁骑团，中原的太平社，南海的青红会，每一个，都曾霸绝一时，可结果，都无一例外的倒下去，消失了，薛小姐知道这是为什么嘛？”

　　薛冰的目光更冷，更寒。

　　也许再没有一个人比他更清楚这其中的缘由了。

　　那就是萧遥。

　　是萧遥一个人，将天朝之中的种种传说，全部打破，打垮！

　　洛阳见薛冰不说话，也不以为意，然后笑道：“其实这本来就是很明摆的事儿，除了萧遥，谁还有这个能耐，将天朝的地下势力，打击的这么厉害。”

　　这句话说起来有点过分恭维萧遥这个年轻人。

　　但在这个时候，已经没有人不承认这句话的正确性。

　　一年的时间不长，但绝对不断。

　　只要你做的事儿够轰动，够让人望而不能及，那么你就能够成为传说，化为传奇！

　　薛冰不屑一顾：“若是我来到这里，就是要听你说萧遥的事儿，那我想，我们现在可以走了。”

　　罗阳干笑一声：“薛小姐何必着急，来来来，快给薛小姐看茶。”

　　旁边两个天朝人立即起身，然后走向旁边一个桌几倒茶。

　　这两个大男人，连倒茶也一起站起来，一人把壶，一人拿杯子。

　　仿佛他们已经不单单是这个西洋人的下属，还是他们的服务生。

　　细心的花汐发现他们倒茶的时候，还若有似无的扫了一眼放在桌几上的一个香炉。

　　这香炉已经很古老。

　　但是在一些大酒店里，还是燃着这样的一类香。

　　似乎一旦燃香，就立即提升了档次似的。

　　茶水很快端上来，薛冰跟花汐都有，但是两个人都没有尝尝的意思。

　　罗阳脸上的笑意更为尴尬：“两位小姐，难道你们对着茶水，一点都不感兴趣？”

　　薛冰毫不客气道：“罗阳，我说过我很忙，你若要进入正题的话，马上就说，若无话可说，我们现在就走！”

　　她的每一句话都足够决绝。

　　仿佛根本没讲对手黑手党的背景放在眼里。

　　事实上，似她现在的势力，以及本身的实力，在南海这里，的确已经没有人入她法眼。

　　就算那个人人畏惧的萧遥，她也不放在眼里。

　　因为她清楚，萧遥不是自己的对手。

　　就算他能够爆发，还能够对自己爆发吗？

　　她不相信，萧遥那种人，对自己也下得去手？

　　当然，她之所以这么想，是否也因为，心中根本就没有一丝肯定呢？

　　或者是她心中早已经想过无数次跟萧遥对决的画面。

　　任何人在薛冰这样目中无人的态度下，其实都无法忍受，至少花汐是这么认为的，偏偏眼前这个罗阳，到了此刻，还能够忍气吞声，这不得不让人意外。

　　于是花汐心中，对罗阳更是多了几分防范。

　　罗阳赔笑：“说，当然要说，薛冰小姐喝了这杯茶水，我马上就说。”

　　薛冰哼了一声，端起茶杯就要喝下去。

　　可在这时候，花汐却突然拦住了薛冰：“不能喝。”

　　薛冰目光一寒：“你什么意思？”

　　花汐沉声道：“这茶水不对劲儿。”

　　薛冰脸色一沉，瞪向罗阳：“混蛋，你敢暗算我！”

　　罗阳立即道：“薛小姐这话岂不伤人，我好心好意请你喝茶，怎么会暗算于你，你若觉得这茶水有问题，为什么不检查一下呢，我相信依你的道行，茶水有毒没毒，你一试便知！”

　　薛冰暗想，自己现在的实力，的确已经到了很少毒性能够伤害的地步。

　　而且，她当初在东北的时候，跟岭南陈家的人也有不少接触，对毒性也略知一二，目光扫去，鼻尖呼吸，已可断定，这茶水中，绝没有毒素。

　　于是扫了一眼花汐：“别大惊小怪，省的让人笑话。”

　　花汐刚刚听到罗阳那么大方的让检查，心中也大致猜到了这茶水应该没事儿。

　　此刻又听薛冰对自己指责，心中不由多了份难言的滋味。

　　薛冰默默不言的将茶水一饮而尽，然后道：“现在我把茶水喝了，味道也就一般，你该说就说吧。”

　　罗阳叹了口气，然后道：“薛小姐，咱们言归正传，像势力已经达到我们这种地步的人，要说的事儿，当然是划分和规制的问题，对不对？”

　　薛冰脸色一变：“你们想要入主南海？”

　　罗阳笑道：“薛小姐还真是聪明，当初皇甫嵩阳霸占南海，我们黑手党想要大批进来，也是不可能，他把他们盯得死死，我想薛小姐，一定不会这么拒人于千里之外吧。”

　　薛冰冷笑一声：“你觉得皇甫嵩阳不容易欺负，我这个弱女子就容易欺负了，是不，我话还就跟你说了，这南海，是我一个人的地方，谁都休想染指，否则，就是我的敌人，我一定会用尽一切力量，将之打杀！”


第1136章 江湖险恶

　　薛冰还小，还年轻，是个貌美女子。

　　无论谁，都想象不到，她冰冷起来的模样，有多么的可怕。

　　但是现在，无论是罗阳，还是他的那两个手下，都完全可以体会到薛冰身上所散发出来的那种可怕杀气！

　　罗阳那么能笑，也会笑的一个人，居然生生笑不出来了，他苦涩着脸：“薛小姐，你何必这么决绝呢？上面让我们过来，就是为了跟你谈的，既然要谈，总有条件的，你把你的条件说出来，我把我们的诚意说出来，咱们双方满意，不就行了。”

　　这人看来经常跟人谈判，不管到了哪一步，总有一套轻车熟路的说辞。

　　薛冰却根本不听，也懒得听：“少废话，这南海就是我一个人的，谁要企图染指，我都不会轻易放过，还有，别跟我谈诚意，我什么诚意都不要。”

　　花汐虽然有些担忧薛冰这样激烈的言辞可能会把对方触怒，但是却也欣喜薛冰到现在还能够有这么坚定的念头。

　　毕竟黑手党要将势力深入南海，目的肯定不纯。

　　不出意外的话，也是想要渐渐腐蚀薛冰的势力，将来取而代之。

　　毕竟当初皇甫嵩阳在的时候，整个南海，都比较严密，黑手党纵然人多势众，想要在这里有所作为，也是很难，这也是为什么他们已经有了詹安杰那种高手，却还是始终不敢轻举妄动的原因。

　　罗阳目光有些怪异的望着薛冰：“薛小姐，你昔日也是东北王的小公主，现在也是南海首屈一指的大姐大，不论怎样，我们黑手党都十分尊敬你的，我们并不希望，咱们之间的关系，闹得不可开交。”

　　薛冰沉声道：“你们黑手党盘踞在天朝特区之中，不管以前的青红会，还是我现在辖下的南海势力，都没想过动你们，可是不管以前，还是现在，你们都企图霸占南海，想闹是吧，那就闹呗，我倒要看看，你们这个传说中的世界第一大组织，到底有多大的能耐！”

　　罗阳苦笑：“薛小姐，这是在天朝，我们黑手党不管在其他地方有多大的能耐，在天朝，也是普通都很，别说你，任何一个组织，都可以不把我们放在眼里，但关键问题是，我们要打开门做生意，太封闭了，对彼此都没有好处。”

　　薛冰冷哼：“那是你们的想法，跟我不一样，我不需要打开门做生意，一个南海，就够了！”

　　罗阳的脸色这时候已经有些难看了：“薛小姐，难道你不打算，再想想吗？”

　　薛冰沉声道：“我已经不用再想！”

　　罗阳苦笑：“好吧，既然你已经决定，我也不再多说，但是今儿我们黑手党既然大张旗鼓来了，总不能灰溜溜的离开，你说是吧。”

　　薛冰神色难看，透发着一股杀机：“你想怎样？”

　　这次轮到罗阳冷笑起来：“哈哈，我的目的很简单，就是让你留下，既然你不答应，那就只能用硬手段了，不是吗？”

　　薛冰脸色一沉：“你找死！”

　　说完，她大手一挥，一股无形劲气，已经凌空摄向罗阳。

　　罗阳的眼中出现一丝慌乱神色，似乎想要躲，但他的能耐，在薛冰面前，简直太小儿科，怎么可能躲得开？

　　顿时家，罗阳就被薛冰抓了个正着。

　　他脸色苍白的可怕：“别急着动手。”

　　薛冰一旦动手，哪儿还给他机会，花汐最清楚薛冰的能耐和脾气，心知这一次，罗阳是死定了。

　　但令所有人都感到意外的是，罗阳没有死。

　　这当然不是薛冰大慈大悲放了罗阳。

　　而大慈大悲这个词放在身上都可以，只有放在薛冰身上不行。

　　是，她年轻，漂亮。

　　美丽的简直就像是个天使，可是当初在东北的时候，却没有一个人把她当做天使，反而有无数的人都把她给当做恶魔。

　　所以她有一个美丽却可怕的名字，小恶魔。

　　若不是她大慈大悲放了罗阳，难道是罗阳也深藏不露？

　　当然不是。

　　天朝是一个很大的国度，对很多人来说，这里都是一个卧虎藏龙的地方。

　　所以太多人在这里都很收敛。

　　因为你太高调了，就会被打脸。

　　罗阳已经很低调了，但他绝不是高手，他甚至根本就没有武功根底，可是在薛冰抓住他后，他浑身的精气神非但没有被薛冰那传说中的绝世神功吸星大法给吸走，反而薛冰像是突然间被人戳了一刀似的，脸色变得无比难看。

　　倏然收手，花容失色，素手捂着胸口，连退几步。

　　若不是花汐见势不妙，立即上前扶住她，她恐怕已经跌倒在地了。

　　情况变化的很快。

　　快的出乎意料，也完全不给人防备，乃至于挽回的机会。

　　花汐扶着薛冰，焦急地问道：“小冰。你怎么样？”

　　薛冰悔恨道：“你说的对，茶水里的确有毒！”

　　花汐怒目罗阳：“混蛋，你果然下了黑手，这是在海天城，你觉得你们能够全身而退吗？”

　　海天城是薛冰的地盘。而且，在整个南海地域当中，海天城才是薛冰最根基的地方。

　　因为她是先在这里吞并了安海集团，并且了收了杀手祠的那些高手。

　　虽然杀手祠的那些高手在对付皇甫家族的那一晚上，几乎伤亡殆尽，但不得不说，很多分属势力，都已经被薛冰整改，这海天城，还是薛冰的老大！

　　没有人会质疑薛冰的能力，当初在东北的时候，薛沉舟被杀，就是薛冰力挽狂澜，为父报仇。

　　可惜的是，敌人是萧遥。

　　否则现在东北到底是何局面，还说不定呢？

　　罗阳却胸有成竹的道：“那又怎样。海天城以前是你们的地盘，但现在，可就未必了。”

　　花汐脸色也变了：“你们到底做了什么？”

　　罗阳冷笑，狰狞的面孔彻底暴露出来：“花汐，你在南海也算得上一号人物了，难道我黑手党的作为，就那么浅薄吗？若是没有十分的把握，你觉得我会轻易得罪薛冰。”

　　花汐听到这里，心已经一沉到底。

　　的确，罗阳说得对。

　　不管是作为世界组织的黑手党，还是在天朝特区蛰伏了那么多年的黑手党，他们能够一直发展到现在，都不被人所取缔，这只能说明一个问题，那就是他们真的有两下子。

　　做事周全，行事周密！

　　“你们到底请了谁当帮手？”

　　“嘿嘿，算你聪明，想到了这一点，我相信，只要你们看到两个人，一切，就全都明白了。”

　　罗阳一拍手，扫了身边两个人一眼，很快，这两个人就走出了会议室。

　　花汐不用想，也猜测的到，他们肯定是请人去了。

　　本来她已经绝望，但此时此刻，会议室里，只剩下受伤的薛冰，还有她跟罗阳，她觉得又有了希望，只要自己抓住罗阳，那么也许可以扭转局面。

　　谁知她念头才转动，还不等有所行动，罗阳已经嬉皮笑脸道：“花汐，你也别浪费力气，我既然敢一个人呆在这里，就有足够的把握保证，你伤不了我，所以我劝你，最好老实一点。”

　　花汐冷笑：“你说的倒像是真话，不过我不试一试，怎么知道就不能奈何你呢？”

　　罗阳吐吐舌头，很无奈的耸耸肩：“既然你非要试，那就随便试试吧。”

　　他说的很大方，好像站在那儿，真的任由花汐动手。

　　可是花汐却一下子都不敢动。

　　没有人被枪指着的时候，还敢乱动。

　　花汐也是个人，也只有一条命，所以她只有老老实实的呆在那儿。

　　罗阳见她一动不动，很是得意：“哈哈，这样才怪吗？美女，就应该贤淑一点，这样才更美丽，嘿嘿，听说，你跟薛冰以前，都喜欢萧遥，偏偏萧遥那个愣头小子不知道珍惜，是吗？”

　　花汐的目光变冷：“要杀就杀，哪儿那么多废话！”

　　来的时候，她就觉得今晚这状况，很可能要出问题。

　　没想到果然不出所料。

　　但她绝不是一个怨天尤人的人，既然没有做准备，而且自投罗网，那就抱着一死的决心，绝不低头！

　　罗阳之前看起来很低调，而且很有涵养，但是现在局面一旦全权掌控在手里的时候，内心里的那股子邪恶就完全表现出来。

　　他猥琐地笑着：“我知道，你现在心里肯定很慌张，很慌乱，其实呢，我有什么不好，我身材不属于萧遥，能耐也未必弱于他，就算这相貌已经有点上年纪，可毕竟也是男人的黄金岁月，成熟而有魅力，跟着我，保证能让你当一个更幸福的女人。”

　　花汐攥紧了拳头：“你不杀我，是不是就是为了在言语上折磨我？”

　　罗阳立即道：“当然不是，我是真的喜欢你，花汐，薛冰这个女人，太狠，太毒，你跟她不同，至少你还是一个正常的女人，我是真的喜欢你，只要你跟我，你非但不用死，以后还有享用不尽的荣华富贵在等着你！”

　　花汐默然不语，似乎有些踌躇。

　　薛冰本来正遭受着毒素的煎熬，听到这里。再看花汐的颜色，不禁冷笑道：“你还迟疑什么，这么好的条件，答应就是了。”


第1137章 生死不惧

　　花汐凝望着薛冰，许久才道：“今晚我跟你的命运就在一起，你死，我也死，我活，你也活，我绝不会留下你一个人的。”

　　薛冰听得一怔，只觉得内心里受了很大的冲击。

　　她这一辈子，虽然也曾荣华富贵过，虽然也曾有过小小的甜蜜，可是不管自己的亲人，还有曾经那如风神秘莫测的爱人，都不曾给她一个这样的承诺。

　　谁也想不到，在临死的时候，竟然是花汐对她说出了这种话。

　　友情是只属于男人的吗？

　　绝不，女人也有友情！

　　而且女人的友情，未必输于男人！

　　“花姐，对不起，我一直都看错你了。”

　　“小冰，你不用再多说，既然是姐妹，说再多都无用，不管怎样，今天晚上，谁要动你，就先杀我。”

　　罗阳似乎也没想到，这两个女人，在生死关头，居然还这么一条心思。

　　他冷哼一声：“花汐，这可是你最后的机会，你别不知道把握。”

　　花汐不屑一顾：“该说我都说了，你若是继续废话，不如现在就开枪吧。”

　　是人都怕死，可是有些人在做某些选择的时候，宁愿选择一死。

　　不得不说，对于很多人来说，死，并不是最可怕的事情！

　　还有很多事情，远比活下去，更值得坚持！

　　就在罗阳一愣的时候，忽地听到有人拍手，然后两个人就从门外走进来，其实一共走进来的有四个人，但是后面两个人，正是之前在会议室的两个天朝人。

　　他们都是罗阳的手下，所以花汐就自动忽略了。

　　她只看到了前面两人。

　　这两个人她一看到的时候，就彻底惊呆了，震惊的同时，还带着一股说不出的愤怒。

　　其实又何至于她，还有薛冰，她们的表情几乎都一样。

　　震惊之中，夹杂着难以莫名的愤怒！

　　为什么？

　　她们同一时间对那两个人问出了那句话。

　　这两个人，一男一女，一个年纪大一点，一个年纪小一点，一个成熟稳重有魅力，一个年轻美丽又漂亮！

　　以花汐跟薛冰的个性来说，这话断然是不会对那男人说的。

　　最有可能的，就是那个女人。

　　可是又有那个女人，跟花汐还有薛冰都有关系呢？

　　只有一个！

　　圆圆。

　　那个在安海大厦，曾经帮助詹安杰打点一切的女人。

　　这个女人，几度都被人忽略，所以詹安杰死了，她还是老老实实的活着，并且在薛冰的手下，掌握大权。

　　但现在，在这个特殊时候，对于花汐还有薛冰比较危险，也危难的时候，她又出现了。

　　她仿佛每一次出现都很及时。

　　但这一次，对薛冰还有花汐来说，却一点都不及时，反而讨厌，出离愤怒！

　　圆圆看到花汐还有薛冰的时候，脸上却没有一丝的亏欠，更没有一丝的躲避：“你们是不是觉得，当初你们留下我，对我有大恩，我却对你们恩将仇报，对不对？”

　　她话落音，花汐跟薛冰反而一愣。

　　显然圆圆的话，一下子就说到了她们的心坎里，她们也都是这么想的。

　　换做你，遇到这样的事情，你又会怎么想。

　　毕竟以薛冰的手段，当初没有杀掉圆圆，只能说已经是天大的恩惠了。

　　是个有良心，有良知的人，这一辈子，都不该背叛薛冰。

　　可是无论是薛冰，还是花汐，她们显然都忽略了一件事儿，那就是她们杀了詹安杰，就算詹安杰不是死在她们手上的，但至少她们侵吞了詹安杰的财产地位。

　　这对圆圆来说，那就是不可饶恕的事情。

　　所以当圆圆生存下来后，第一个计划，就是给报仇，夺回原先属于詹安杰的东西。

　　人有时候就是这么固执，甚至于偏执。

　　他们认定的事情，不管对错，都会去做。

　　薛冰的目光冷若刀锋，毫无疑问，若是她现在身体没有出状况的话，圆圆估计已经死了的一百次了。

　　花汐却还冷静。

　　她沉吟了会儿才道：“这件事儿，一开始错的就是我们，在江湖上行走，慈悲从来都不是解决问题的法子，你让人一步，人迫你一步，这是一个只准一往无前，不准犹豫不决的不归路，今天栽在你们手上，我们服气！”

　　此话一出，在场除了薛冰以外，每个人似乎都很意外。

　　薛冰当然不是不意外，而是今天花汐所表现出来的独特气质，真的让她刮目相看。

　　她忽然明白，人有时候但看眼光，也许真的看不准人，至少自己就没有看准圆圆，也没有看准花汐，她从未看过花汐做事儿，她以前真的把花汐当做姐姐。

　　从未对花汐委任过大事儿，所以花汐的独断能力，她还真是不清楚。

　　但看今日这局面，花汐跟自己陷入这等危境，她到现在居然还能够这么镇定，这足以看出她不是一个寻常之人。

　　薛冰甚至已经有点后悔，为什么之前没有发现花汐的独特呢？

　　若是自己早点把大权交给她，也许，就不会有今天晚上的事儿发生了。

　　而且，今晚来的时候，若是听她的，也许更可以避免这一场灾祸了。

　　可是，万事没有如果。

　　发生了就是发生了，除了解决，已经被无他法！

　　罗阳呆呆的看着花汐，正要开口，这时候站在圆圆身边的那个男人开口了：“人倒是薛冰是个不凡女子，今日一见，你花汐也不简单！”

　　这个男人也彻底出乎了花汐跟薛冰的意料。

　　当然，震惊之外，还有一丝后悔。

　　因为这个男人，就是谢鹏。

　　魔都的警局局长！

　　萧遥当初离开魔都的时候，就专门交代过，一定要防住这个人，而且还专门交代，一定要让薛冰防住这个人，因为萧遥最清楚。

　　整个南海地区，现在能够拦住谢鹏的，也只有薛冰一人。

　　若是薛冰也不放在心上，那么南海局势危殆。

　　现在事情果然发生了。

　　局面惨变，而其中，正有一个是萧遥交代过的谢鹏。

　　薛冰心里更悔恨，来的时候，花汐还说这件事儿，可是自己一意孤行。

　　不过悔恨的同时，她似乎也很诧异，她很清楚自己的性格，是有点固执，但是自己的聪明，这种低级错误，应该不会犯的。

　　为何在今晚，连连出错呢！

　　她越想，觉得头脑越为昏沉。

　　花汐这时候淡淡道：“你们费尽心机，无非就是要杀我们，何必多言，要动手，就动手呗。”

　　罗阳眼见花汐已经没有一丝投诚的意思，当即道：“谢局长，既然她们这么不识时务，就别在浪费时间了，杀了她们算了。”

　　谢鹏却摇摇头：“不急，不急！”

　　罗阳有些意外：“谢局长，难道你还有什么打算？”

　　谢鹏的脸上带着一丝凝重：“难道你没有感觉出来，这个酒店外面，此刻还有高手潜伏吗？”

　　高手？

　　罗阳的脸色顿时变得很难看，他小心翼翼的扫了眼身边两个属下，然后才低声问道：“谢局长，真的有高手吗？”

　　谢鹏不耐烦的哼了一声：“至少我不觉得，自己是个哎开玩笑的人，而且是这种无聊的玩笑。”

　　罗阳尴尬一笑：“是是是，谢局长说的话，当然可信，那我们现在怎么办？”

　　谢鹏淡然：“既然这两位巾帼英雄这么硬气，那就暂留他们一条命，嘿嘿，你不是还有茶吗，让你的手下泡来尝尝，咱们且慢慢品尝，等那暗中高手，自己出现。”

　　罗阳没想到这节骨眼上，谢鹏居然还有心思品茶。

　　不过他也是个猴精，立即就明白了谢鹏的意思，当即嘿嘿一笑：“谢局长果然乃高人也，佩服，佩服。”

　　谢鹏一笑：“人就该这样，能够享受的时候，就多多享受，因为走在这一条路上，谁也算不到，自己哪一天会死！”

　　说着，他已经大步走到会议桌前坐下来。

　　圆圆自然也不干站着，一起走过去坐下。

　　罗阳招手让手下沏茶泡茶，这两个手下又一起离开，到那儿一个桌几前忙碌。

　　这两个人的男人味十足，但是他们在一起做事儿的时候，却总给人一种小女人的感觉，看起来很别扭。

　　忽然，谢鹏道：“罗老大，这茶里面的古怪，你不会对我用吧。”

　　罗阳脸色大变：“谢局长说哪儿的话，给我十个胆子，我也不敢对您用呀，再说了，咱们都是一条路上的人，我怎么可能对你下手！”

　　谢鹏点点头：“罗老大这么说，我就放心了，其实我也很奇怪，这么奇妙的玩意儿，你们到底怎么搞到手的。”

　　罗阳笑呵呵道：“有钱能使鬼推磨，天朝什么都缺，就是不缺能人异士，玩毒的高手，更是许多，就比如岭南陈家！”

　　薛冰正暗自运功逼毒，听到这儿的时候，不禁容颜一变：“陈家！”

　　罗阳带着一丝得意笑道：“不错，薛小姐，你怎么也想不到，陈家现在跟我们合作了吧，哈哈，萧遥也想不到，所以，第一个死的是你，下一个，死的就是萧遥。”

　　他的语气十分狂妄，也十分有把握，像是已经有绝对的信心杀死萧遥。


第1138章 折磨

　　谢鹏听到这儿的时候，就不禁露出一丝忧虑。

　　普天之下，大多数人对萧遥的理解都太过片面。

　　只有真正跟萧遥做过对手的人，才会理解萧遥有多么可怕。

　　甚至，就算真的做过对手，也未必理解。

　　就比如谢鹏。

　　谢鹏之前觉得自己很了解萧遥，但后来萧遥偷袭了自己一次，他就觉得萧遥名不副实，可是后来萧遥又放了自己，让他觉得自己每一次对萧遥的理解，都太过浅薄了。

　　真正的萧遥是什么样的呢？

　　他苦笑，因为他也不知道。

　　他笑的不但是自己，还有不知天高地厚，甚至不知死活的罗阳！

　　你若不曾真正的面对一个人，就千万不要低估这个人。

　　因为低估一个人，对你来说，只有那一点的虚荣心，而葬送的，却往往是一条性命。

　　当然，若你都不可惜自己的性命，那么别人也不会把你的性命放在心上。

　　薛冰此刻心里很愤怒，本来圆圆加盟黑手党，已经让她很不爽，这种被背叛的滋味儿，实在太不好受，却没想到，连之前跟自己合作的陈家，也投靠了黑手党。

　　这简直不能忍。

　　而除此之外，还有一件事儿，令她很无语，那就是萧遥也不知道这个消息。

　　黑手党就这么无声无息的除掉了自己，到时候，萧遥是否也会这样被无声无息的干掉呢！

　　人的感情，有时候真的连自己都分不清楚。

　　就拿薛冰来说，她有时候恨萧遥恨的要命，可有时候却不允许任何人伤害萧遥。

　　谁都不行！

　　所以知道萧遥也随时都有可能遇到危险，她心里也很焦急。

　　偏偏她现在又没有一丝一毫的法子来扭转这个局面。

　　人生的残酷，岂非就体现在你能够眼睁睁的看着，却做什么都无济于事吗？

　　突然，花汐扫了一眼谢鹏，然后又朝着罗阳冷笑：“凭你，也想对付萧遥？”

　　罗阳脸色十分难看：“花汐，你别以为我看上你了，就不会对你怎么样，惹恼了我，有些事儿虽然不厚道，但我未必不会做。”

　　这言语中，已然对花汐有些威胁的意思。

　　花汐早已经不是之前未曾闯荡江湖的少女，她本身已经很有社会阅历，当初因为弟弟的病，她多次潜入夜店，找寻杀掉目标的机会。

　　现在更是彻底走到了这条不归路上。

　　所以很多事情她都懂。

　　很多人说，女人混江湖，更不容易。

　　的确，这一点，绝不是说说而已，只有真正混过江湖的女人，才懂得这其中，到底有多少艰辛。

　　那绝不是一般人能够想象出来的。

　　所以有些事情，以及所要承担的后果，花汐并非没有想过。

　　她虽然很不想走到那一步，但是既然走上这条路，有些代价，就算你不愿意，也必须付出！

　　所以她毫不畏惧：“罗阳，现在局面是在你的掌握中，但我不得不说，无论你想要怎样，那是你的事情，我至少还能够保证我什么时候能死！”

　　她说的坦坦荡荡，一往无前，毫无畏惧。

　　罗阳虽然大局在握，但也拿她没有法子。

　　他气呼呼道：“看来你真不怕死，来人，先把她的衣服给我扒了！”

　　世上就是有这种人，得不到的东西，就要毁掉。

　　花汐显然不会乖乖的跟罗阳，罗阳也没有太大的奢望，所以他就要折磨一下花汐。

　　两个手下很快已经来到花汐面前。

　　薛冰看到花汐为自己出头，眼看就要出事儿，她当即沉声喝道：“谁敢动手，谁就先死！”

　　罗阳不屑笑道：“薛冰，你以为你还是跟之前一样，武功盖世吗？我不妨告诉你，这陈家配置的毒药，就连你爹都躲不过，更何况你！”

　　薛沉舟的死，对薛冰来说，本来就是一种难言的疼痛。

　　当初她连在都不在，薛沉舟就那么死了。

　　这对她来说，是一辈子都无法弥补的缺憾。

　　到后来，她身边没有朋友，别人也不知道她的底细，但知道她的人，绝没有人敢在她面前提起薛沉舟。

　　这个时候，罗阳却提了。

　　当然，罗阳是绝对放心的，薛冰既然已经中毒，那么任他武功通天，也休想伤到自己。

　　但薛冰还有势，霸绝的气势。

　　她已经受伤，已经中毒，但那种底蕴，绝非罗阳这种庸才所能抵抗的。

　　罗阳似也觉察到薛冰的目光有些不一样，不禁退了一步，但还是死鸭子嘴硬：“薛冰，当初你老爹被萧遥的人暗算，就是中的这种毒药，不瞒你说，这玩意儿我们已经得到有一段时间了，你这次是必死无疑！”

　　薛冰一直在暗中压制毒性，可是却发现，这毒性一发作，就根本无可压制。

　　废了好久，也完全无用。

　　看了一眼旁边的谢鹏，她才忽然明白，其实并非这些人大意，没有在中毒之后，立即制住自己，而是他们有绝对的把握，相信自己绝对没有能力抵制毒药。

　　她就不明白了，那茶水明明没有事儿，自己什么时候中的毒呢？

　　谢鹏这时候道：“薛冰，你还是别费事儿了，这凝气散还有凝血散的威力不可谓不大，当初这玩意儿并非陈家所发明，后来陈家钻研的时候，还特地改进了一下，所以比当初你爹碰到的更为强烈，你没有机会了。”

　　薛冰咬牙道：“不管有没有机会，有我在，谁也休想动花姐！”

　　罗阳见谢鹏出头，胆气倍增：“哼，你说不动就不动吗？今儿我偏偏要动！”

　　他又一摆手，顿时间，后面两个人已经凑上前来，这两个人简直就是罗阳的贴身下属，说什么都遵从。

　　他们这时候已经在花汐的身边，然后就准备俯身，更要动手，对于他们这种人来说，别说脱女人的衣服，做更过分的事儿，对他们来说，都是小意思。

　　然而还不等他们动手，谢鹏却突然开口了。

　　也不知道他是另有诡计，还是良心发现，冷冷道：“住手！”

　　罗阳一惊，似乎很意外的道：“谢局长，你这是什么意思？”

　　谢鹏淡漠道：“罗老大，这两个人，你是不是要杀？”

　　罗阳理所当然道：“自是要杀的，必杀不可！”

　　谢鹏沉声道：“既然要杀，那就不必再做无谓的事情了。”

　　罗阳脸色更是捉摸不透了：“谢局长，据我所知，你跟着薛冰或者花汐，可是没有一丝一毫的关系，怎么也要做这护花使者呀！”

　　谢鹏哼了一声：“我就算要护花，也绝对不会袒护敌人，只是看不惯，你既然要杀人，还要折磨人的手段。”

　　罗阳讥笑：“可是我们混这一条道的，做的不就是这种人神共愤的事儿吗？你谢局长难道就是洁身自好的清高之辈了吗？”

　　谢鹏双手抱胸：“罗老大，我也不想跟你多说废话，总之，你要杀她们，等下那个隐藏在暗中的高手进来以后，就可以杀了，但是要折磨她们，就大可不必了，因为那对你没有一丝的好处。”

　　罗阳死死的盯着谢鹏：“难道你会插手？”

　　谢鹏摇摇头：“插手倒是未必，只是你该清楚，这两个女人，或多或少，跟萧遥都有点关系，万一，萧遥知道这件事儿，那到时候，你就算有九条命，也不够死了。”

　　这话说的很理所当然。

　　罗阳听了就傻脸了。

　　他也算一个张狂的人，张狂到连萧遥也不放在眼里，可是真的要说起来，他还是很畏惧萧遥的。

　　因此脸色难看的很，许久道：“萧遥他多大的本事，我说过，这次杀了薛冰，下一个目标，就是萧遥，他到时候就算知道我折磨过他的女人，那又怎样，还有机会报复我吗？”

　　谢鹏只淡淡的回了一句：“我只知道，很多人都觉得萧遥没有机会，也都觉得，杀死萧遥，根本就不是太大的事儿，但结果，一年来，死在萧遥手上的大人物，一只手都查不过来。”

　　罗阳打了一个寒噤。

　　他心里不能不承认，谢鹏说的都是实话，而且都很有道理，他这么说，也是不想自己在没杀萧遥之前，惹恼了这个灾星。

　　但关键是他很不爽谢鹏那一副高高在上，不屑一顾的神色。

　　所以就不以为然道：“据我所知，在魔都的时候，你谢局长，也曾栽倒萧遥手里过，是否因为这个原因，你才会对萧遥这么畏惧！”

　　谢鹏眼中一捧精光爆闪，罗阳几乎可以清洗的感觉到他散发出来的那一股杀气！

　　当即心里暗骂自己，真是不知死活了，居然顶撞他！

　　不过谢鹏才是真正的有涵养，他那么有本事的一个人，却偏偏没有动怒，在沉寂许久后，反而平静下来道：“不错，只要真正的跟萧遥为敌过，才会明白他的可怕，我现在反而希望你有机会跟萧遥交手，到时候我相信，他会教会做人应该低调一些的。”

　　罗阳听了之后，更是不爽。

　　心里当即就在想，早晚有一点，我会让萧遥栽在我的手里，然后再让你看看，你觉得神秘莫测，乃至于永远不败的萧遥，到底是一个怎样的垃圾！


第1139章 逃走

　　会议室里的气氛有些紧张，终于，圆圆忍不住开了口：“喂，我来这里，是见证你们怎么处置这两个女人的，难道是看你们自己人窝里斗的吗？”

　　罗阳扫了一眼圆圆，目光又落到谢鹏的身上：“谢局长，圆圆这话说的可不错，我们是来杀人的，没必要因为外人，而做这口舌的争斗。”

　　谢鹏哼了一声：“现在就让你的手下出去，对外面的人讲，只要他再不现身，就先砍了薛冰一条胳膊！”

　　罗阳听得心中一寒，暗道这谢鹏刚刚还那么正直无间，现在居然就下手这么狠！

　　靠，这跟自己有什么区别？

　　岂不是比自己还要残酷！

　　不过不管怎样，罗阳也不是什么善男信女，谢鹏说的虽然有些狠辣，可这也正符合罗阳的行事手段，当即不再迟疑，让手下两个人出去传话！

　　这两个人并肩走出会议室，来到外面，就大声喊道：“嘿，那藏在暗处的小子，你要救人的话，就早点出来，否则的话，你要救的人，很快就成为残废了。”

　　这话里的信息量不大，但也透漏了很多事情。

　　他们说完绝不拖沓，当即就转身回到VIP贵宾区域。

　　看来这种事儿他们不是第一次做，最懂得，要一个人心浮气躁的法子，就是适可而止，你说太多，反而给对方足够的时间冷静。

　　而直接闪人，却让对方难以忖度。

　　到时候，自然而然的栽入自己的手里。

　　他们走入会议室，跟罗阳复命。

　　罗阳对他们的表现很是满意，他笑呵呵的望着薛冰还有花汐：“两位，那暗中的高手，多半就是皇甫云天手下的珞辰吧，这个家伙，也算得上一号人物，但却被你薛冰给彻底毁了。”

　　薛冰脸色难看之极，花汐却震惊这罗阳居然已经暗中掌握这么多信息。

　　因为珞辰就算昔日跟着皇甫云天的时候，也不太出名。

　　最多别人知道皇甫云天手下有这么一个高手。

　　而且，皇甫云天手下这个高手的代号，一般叫做小珞。

　　知道他叫做珞辰的人，太少太少。

　　罗阳是怎么知道的呢？

　　难道……

　　他刚刚想到这里，忽听轰然一声，一股强大的力量，瞬时间爆破。

　　竟是有人在附近安装了炸弹，强大的威力，一时间令会议室都震荡起来，一面墙壁，更是因此而破开一个大洞，石屑纷飞之中，已经不辨一切。

　　罗阳震惊无比，混乱中，听得他在大叫：“他么的，这混账居然敢在这里放炸弹！”

　　谢鹏哼了一声，表示出也很愤怒，但他显然比罗阳镇定多了。

　　以他敏锐的目光，迅速搜索花汐还有薛冰的下场。

　　花汐还有薛冰却已经不见。

　　她们真的已经不见。

　　炸弹爆炸，然后石屑纷飞，所有人在混乱中，都暂时失去了感应。

　　而等恢复的时候，人已经没了。

　　这不得不让人震怒！

　　谢鹏一向自负，他也的确没有想到，珞辰竟随身带着炸弹，没有防备之下，才有这个失误，现在时间还短，那就一定不过要想方设法弥补这个失误。

　　当即他也飞身扑了出去。

　　却说花汐一早已经在等着机会，她的实力绝没有谢鹏高，甚至连谢鹏的十分之一都比不上。

　　所以她根本也不知道珞辰来了。

　　还是当谢鹏无意间透露出附近有一个高手的时候，她才猜测是珞辰来了。

　　不得不说，珞辰对薛冰的一颗心，真是没什么说的。

　　不管薛冰再对他冷言冷语，可是他却始终不离不弃！

　　因为薛冰已经受伤，所以花汐当时就暗中留意，找时机逃走。

　　她这种人，没有退路的时候，宁愿一死，可哪怕有一丝希望，还是能活，就活下去的。

　　所以当时她就暗中跟薛冰传达这种信息。

　　薛冰也是聪明人，甚至有时候，比绝大多数人物都还聪明。

　　比如萧遥，连他都栽到过薛冰手里！

　　所以薛冰当初明白以后，也是不动声色，至少在罗阳准备对哈稀动手，而她盛怒万分的时候，都压抑下来，没有动手！

　　因为当时花汐已经跟她传达过这种信息。

　　必须要忍。

　　拼着余力，逃走！

　　炸弹爆炸的时候，就是她们的时机，她们果然都很善于把握机会，在那一刻，逃了出去。

　　外面有人接应，接应的人是小珞。

　　其实凭小珞的能力，要在谢鹏的手下救人，那是绝对不可能的。

　　但这里有两点意外，一个意外是，谢鹏本身有伤。

　　这伤是萧遥给他的。

　　因为伤的太重，所以到现在还没有完全恢复，这也是他到现在都没有轻易动手的原因，第二点意外，也是谢鹏太过自信，就等着小珞自投罗网，或者投鼠忌器！

　　所以，明知道外面的人，没有一个制得住小珞，他也一直都安之若素。

　　岂料炸弹一爆，小珞接应到薛冰还有花汐，就立即闪人。

　　外面的人要拦也拦不住，反而给他们顺利逃走的机会！

　　他后悔也来不及。

　　冲出酒店后，就看到一个尾灯消失在路口，逐渐远去，他当即毫不迟疑的冲上一辆车，追上去。

　　罗阳带着大批手下冲出去，也当即去追人！

　　他们这里停靠着无数的车。

　　大批部队很快跟着谢鹏的脚步，已经远远消失在酒店路口的拐角处。

　　等这些人都走后，酒店里一时变得安静许多。

　　那些酒店的经理还有服务生一个个都傻了眼，他们怎么也想不到，今晚上的一个招待，居然令酒店出了这么大的事情。

　　正当他们拿出手机，准备报警的时候，三个人从暗处走了出来。

　　一男两女！

　　男的很成熟，有点上了年纪，正是珞辰，而女的则是花汐还有薛冰。

　　花汐当时没有喝茶，所以没事儿。

　　薛冰到现在虽然逃了出来，可是毒素还在体内，也驱除不出来，因为还是危在旦夕。

　　珞辰不顾那些酒店服务生的阻拦，出门就夺了一辆车，载着薛冰还有花汐离开酒店。

　　车上，花汐就忍不住赞道：“珞辰，你还真是够机灵，先让服务员开了一辆车做掩人耳目用，谢鹏那帮混蛋，还真的上当了。”

　　珞辰摇头：“他们一定很快会发现不对劲儿的，所以我们现在要做的是，马上离开！”

　　薛冰此刻冷冷道：“离开，去哪儿？”

　　珞辰专心开车，没有回头，但语气却不容置疑：“不管怎样，海天城是呆不去了。”

　　“海天城是我的地盘，这里若也待不下去，我们该去哪儿？”

　　珞辰还是没有回头，但已经吐出两个字：“天都！”

　　天都！

　　薛冰跟花汐忽然都沉默了，显然，那是对两个人来说，都有许多回忆的地方。

　　无论是薛冰，还是花汐，她们都在那里经历过恐怖，却也甜蜜的事情！

　　而不管哪一件事儿，都必然少不了一个人的身影。

　　萧遥！

　　还是萧遥，她们本来觉得在南海落脚，开展自己一片新的天地，以后就再也跟这个人无关了。

　　但怎么也想不到，在这一片天南之地，被人追杀的夜里，居然还能联想到萧遥这个人。

　　难道，萧遥在他们的心里，真的那么重要吗？

　　“为什么？”

　　这次问的话是花汐，显然，花汐也明白，薛冰很想知道答案，但她肯定不会开口，所以才会主动这么一问。

　　珞辰的回答毫无悬念，也毫无迟疑：“找萧遥！”

　　此话一出，更是让花汐还有薛冰都震惊了！

　　花汐又忍不住道：“为何找他！”

　　珞辰叹了口气：“你没看到小冰中毒了吗？普天之下，除了岭南陈家，也只有萧遥的兄弟药圣陈金水，才能够帮助她！”

　　花汐瞬间明白了珞辰的心思。

　　虽然心中有点悲痛薛冰现在的处境，但不得不说，还是挺羡慕薛冰的。

　　不管怎么说，在这种困难的时刻，还有人不顾死活的来营救自己，而且，还想尽法子的帮助她去治病疗伤。

　　这种人，往哪儿找呢？

　　现在这个社会，还有这种人吗？

　　薛冰到底不是铁石心肠，事实上，只要她不是太过冲动的时候，还是能够体会到珞辰对自己的一番良苦用心。

　　但也不知道为什么，一根珞辰在一起的时候，她就会忍不住想到萧遥。

　　她不是觉得珞辰不好，或者是比不上萧遥。

　　只是说萧遥给她的伤痛已经太多，她实在无法承受再次经受这样的痛楚。

　　因此她宁愿不接受珞辰，也不希望珞辰在将来再给她一次绝望！

　　在爱情里受过伤的女人，其实是最胆小的。

　　一次，就足以让她们畏惧爱情。

　　就算触手可及，也不敢轻易抓住！

　　因为从手中流失的那种感觉，的确难以承受！

　　车子里一时间很沉默。

　　珞辰全力开车，速度提到极致。

　　他绝对是个人才，不管武功还是才智，都绝非一般人可比，否则也不会在那样实力悬殊的情况下，将花汐还有薛冰救出来。

　　因此他很清楚，谢鹏很快就会发现那是个迷局。

　　到时候定然全力追捕他们。

　　他们必须要在最短的时间内逃脱追捕！


第1140章 追人

　　若是在海天城的话，那么凭黑手党的能力，加上圆圆的里应外合，就算薛冰已将这里的势力给完全整合，但那些势力也很可能反扑过来，对付薛冰。

　　只因薛冰收服那些势力，靠的不是人心，而是手段！

　　不得不说，要一帮人对你心服口服，手段是需要的，但更重要的还是人心，否则就算你能够聚拢起一帮人，但一等你有危难的时候，还是树倒猢狲散，谁也不会帮你！

　　珞辰这种年纪，很多事儿都已经看得清清楚楚，这也是他不愿意在海天城继续待下去的原因。

　　而且为了让谢鹏找不到他们的行踪，他居然一路走出薛冰在南海的辖域地区，直奔天都。

　　谢鹏果然很快就醒悟过来，他发现前面那车有点不对劲儿，要逃也不是那种逃法。

　　毕竟逃命的人开车，绝对是不要命的。

　　但前面那人还要命，所以开车相当稳妥。

　　谢鹏几乎没有费什么事儿，就已经将他拦住，他将车打横，拦在路当中，透过灯光，看到车上只有一个人，而且还是酒店的服务生，他当即醒悟自己追错了方向。

　　当即明白珞辰给自己玩了一个浑水摸鱼，调虎离山的计谋。

　　他当即不再迟疑，全力往回赶。

　　这个时候，罗阳已经带着大批弟兄，全力赶过来，路上相遇，就问道：“谢局长，你怎么回来了？”

　　谢鹏黑着脸，语气冷沉：“他们根本就没有走，还在酒店里。”

　　罗阳一听，不禁脸色大变：“怎么可能！”

　　谢鹏哼了一声：“你要说废话的话，尽管在这里自言自语，我先追人去了。”

　　说完，他也不再理会罗阳，当即驱车离去。

　　罗阳气的差点破口大骂，不过这也是等谢鹏离开以后。

　　他身边两个下属当即问道：“老大，我们现在怎么办？”

　　罗阳不耐烦道：“废话，当然去追，跑了薛冰，你觉得，我们回去还有法子交代吗？”

　　当即，大部队车辆，全部调转车头，往回追赶薛冰等人。

　　而且这次罗阳也长了一个心眼，让各地的黑手党组织人员，严密防守各种交通要道，谨防薛冰逃离海天城。

　　与此同时，谢鹏也通知魔都警局，严防珞辰等人进入。

　　毕竟魔都那里，还有萧遥的势力。

　　谢鹏现在要对付的，只有薛冰一个，他可不想牵一发而动全身，毕竟他得到消息，说萧遥现在整个天下几个宗门老大在昆仑山营救萧临风。

　　若是魔都出事儿，他带着那些大佬一起杀到魔都，那到时候，自己就必死无疑了。

　　就算这样，现在的情况，对珞辰等人来说，也相当紧张。

　　他们必须万分小心，只要在任何一个环节露出马脚，被泄露了行踪，恐怕南海地方之大，却也再没有他们的容身之处！

　　路上，薛冰已经暂时脱离的敌人的威胁，但是毒性却还在无时无刻的折磨着她。

　　她如桃花般的美丽容颜，变得十分惨白。

　　花汐见她神色有些凝重，也不敢打扰她。

　　最终，反而是薛冰忽然想到了什么似的道：“花姐，我有可能，真的要死了。”

　　花汐听到心里一颤，蓦地道：“胡说什么，你绝不会死！”

　　薛冰惨淡一笑：“人生自古谁无死，这是谁也逃不脱的，只是，只是……”

　　说到这儿的时候，她的脸上也滑过一丝不甘心：“只是我绝没有想到，自己会死的这么早，哎，我是不能再和你，一起走下去了。”

　　花汐心酸无比，她扶着薛冰，决然道：“你别再说了，保留元气，我跟珞辰一定会把你带到天都去，不管怎么求萧遥，我都一定会让他那个兄弟救你的。”

　　薛冰摇摇头：“你何必自欺欺人呢？难道你不清楚，萧遥现在根本就不在天都，他去了昆仑山，谁知道他什么时候回来呢？”

　　花汐身子一颤，她没想到，薛冰对萧遥的行踪，也一直都有掌握。

　　看来她到底还能对萧遥忘情。

　　前面的珞辰一直不言不语，但是他的心里，真的跟他的脸色那样平静吗？

　　他是不是也会痛？

　　“不错，萧遥是去了昆仑山，可是萧遥做事儿的态度，你又不是不清楚，一天能做到的事情，绝不会推倒第二天，你又何必担心，又何必杞人忧天，我们赶到天都，最快也要明天中午，你要做的，就是明天中午的时候，还活着，否则见到了萧遥，你却已经死了，我可怎么交代！”花汐说着的时候，眼中已经不禁流出泪水。

　　感情，有时候总在不经意之间就体现出来。

　　这种东西，你真的用心感悟。

　　否则到时候你就算动了，也没有机会再去享受了。

　　薛冰就觉得很后悔，她一直都偶把花汐当姐姐，虽然有时候自己语气不客气，但是薛沉舟跟薛应天死后，她的确已经没有任何的亲人。

　　不管花汐知不知道，但她的确把花汐看的很重。

　　然而却从未想到，在花汐心里，自己也这么重要。

　　她现在是感受到了，可是自己也要死了。

　　这一切，岂非觉察的太晚。

　　“交代，什么交代，给谁交代？”

　　花汐不敢对视薛冰的目光，脸色也变得有些迟疑：“小冰。”

　　薛冰瞪着她：“你为什么不说呢？”

　　花汐叹了口气：“我不知道萧遥是否还在乎你，但珞辰一定会把你放在心上的，你若活下去便罢了，可是你若死了，珞辰肯定也会找谢鹏那一帮人拼命的。”

　　前面的珞辰身子一震，似乎被花汐说穿了心事。

　　薛冰的神色却呆住了，她目光落在珞辰的身上，许久，许久，才带着一丝虚弱，又带着一丝深情道；“珞辰，你真的会吗？”

　　珞辰正在开车的手，都有点颤抖起来，他用力的抓紧了方向盘，保持速度，保持安全，然后才用很坚定的语气道：“小冰，你不要想那么多，相信我，你一定会活下去的。”

　　薛冰眼中蓦地闪过一丝寒光，忽然暴躁地嘶声道：“活下去，你巴不得我死了吧，说这种假惺惺的话，何必呢！”

　　花汐脸色一变，也不知道薛冰怎么会突然变成这样。

　　珞辰也没想到薛冰突然爆发，只是这段时间以来，他已经不是第一次突然被薛冰这么没有缘由的责骂了。

　　因而很快就反应过来：“薛冰，你何必生气呢，你明知道，我不希望你出事儿的。”

　　花汐本来也想插口，劝解一下，但又一想，这毕竟是他们两口子的事情，于是按捺下去了。

　　薛冰哼了一声：“当初我父亲就是死于这种毒药，而我父亲当初的实力，只比我高，却不必我低，连他都不能幸免，你觉得，我能活下去吗？”

　　车里忽然就变得很沉寂，很沉寂。

　　每个人都几乎都能够听到彼此的心跳。

　　死亡，本来就是很严肃的事情。

　　相爱的人，谁有希望对方永恒的离开呢？

　　恐怕就算自己去死，都不愿意眼睁睁的看着对方去死吧。

　　珞辰忽然一个紧急刹车，车子停在路边。

　　花汐跟薛冰都有些意外的看着他。

　　自从珞辰跟了薛冰以后，他就像是行尸走肉一样，从未有自己的逐渐，什么都听薛冰的，所以两个人谁都没想到，珞辰也有情绪暴躁的时候。

　　薛冰喝道：“你这是干什么？”

　　珞辰抓着方向盘的手，青筋几乎都要跳脱出来，没有人能够形容他此刻心中的絮乱。

　　许久，他一字字道：“也许你真的会死，但我却要告诉你，你死，我也死！”

　　话落音，他脚下一踩油门，车子又狂奔出去。

　　薛冰的心里，却久久不能平静。

　　若你也是一个女人，若一个喜欢你的男人也这么对你说，你的心里，会是怎样一种滋味呢？

　　花汐更不说话了，这个时候，根本也不需要她来添油加醋，这种感情的事儿，也只靠他们双方彼此的感觉了。

　　薛冰当然有自己的感觉，她痴痴的望着珞辰的背部，呢喃着道：“小珞，我若能活下去，此生必定不负你。”

　　珞辰听得心中一阵激动，那么多的努力，虽然只换回了这么一句话。

　　可对他来说，已经天大的恩赐。

　　他什么都有说，可是面向前方，已经泪如雨下。

　　一个大男人，流血尚且不流泪。

　　然而现在却被薛冰区区一句话，就说的大哭起来，这的确让人有些哭笑不得。

　　不知不觉间，车子里的气氛，似乎有些温暖了。

　　薛冰的脸色虽然越来越难看，但是情绪已经稳定了许多。

　　在生死关头，她反而淡去了许多仇恨。

　　也许连她自己都不明白，在这种时刻，她居然真的发现，也真的感受到了，有太多东西，远比仇恨更值得去珍惜。

　　就比如花汐对自己的姐妹情，珞辰对自己的深情！

　　当夜，整个南海，稍微有点派头的人，都已经知晓现在变天了。

　　才坐上老大位置不久的薛冰，已经被人踢了一脚，滚下第一把座椅！

　　此刻正鼠窜逃出南海。

　　那些昔日被她威锋上慑服的人，非但没有在这个时候，出面帮忙，反而一个个落井下石，只希望抓拿到薛冰，在黑手党面前庆功。


第1141章 下山

　　珞辰到底是个有经验，有阅历的人。

　　什么场面都见识过。

　　他临危不乱，一次次从危险状况中逃出，很快就已经走出南海地界，进入了听雨楼所辖的江南范围。

　　昆仑山上，夜色很明，很亮。

　　皓月如轮，很圆，很大！

　　很多天龙门的弟子，这个时候还没有入睡，因为今天白天所发生的事情，是他们根本无法现象的，世间竟真的有人能够突破极限，渡劫飞仙！

　　这简直一瞬间打破了他们的眼界。

　　让每一个心中都震撼无比。

　　虽然飞升跟他们一毛线的关系都没有，但这种视野的开阔，还有心胸的放大，也让他们在修炼之途得到了很大的帮助！

　　许多人聚在一起，讨论着彼此的感想。

　　也有的人，直接对月修炼起来。

　　这就是契机。

　　很多人局限在一个瓶颈之处，不能突破，就是不能遇到合适的契机，这道理就跟人领悟道理一样。

　　也许你闷在屋里面想上十天半个月，甚至一年半载，也未必有收获。

　　可说不定出去看到两个人打架，就突然明悟了。

　　所以今天白天发生的事情，对很多人来说，都是一种机遇。

　　萧遥呢？

　　他却不觉得这是机遇，他脑海里压根就没有这个词儿，他想到的只有萧临风的离去。

　　在那个世界，他会过的很好吗？

　　会遇到危险吗？

　　他们父子会再相见吗？

　　他不知道，但他却攥紧了拳头，一次次的告诉自己，一定要在有生之年，进入仙界，去见见自己的父亲。

　　爷爷死的时候，他都不在身边，自己死的时候，若也见不到他！

　　这不但是自己的遗憾，恐怕也是他的遗憾！

　　萧麟显然知道萧遥在想些什么，他轻轻的走来，不愿意打扰萧遥，可是萧遥还是注意到了他：“你也没睡啊！”

　　萧麟叹了一声：“睡不着。”

　　“因为父亲？”

　　“是的。”

　　“现在想什么也没有用了，除非我们有机会抵达渡劫七重境的实力，那样也许有机会，再见父亲一面。”

　　萧麟不语，但不可否认，他也认同萧遥的话。

　　萧遥沉吟了片刻，又开口：“其实我心里还是有点别的心事儿，总觉得有点不安宁，但毕竟大家奔波劳动，所以今晚才留宿在他天龙门。”

　　萧麟一怔：“你担心魔都的局面？”

　　萧遥点点头：“不错，我当初离开魔都的时候，就很担心，甚至去找了薛冰帮我维持局面，但这已经离开两天，也不知道这两天之中，有没有意外发生。”

　　萧麟安慰道：“若是有状况的话，你魔都的兄弟，肯定会通知你的，他们既然没有说，就说明那里没事儿。”

　　萧遥松了口气：“也是，呵呵，你这么一说，我还真觉得自己有点想多了。”

　　谁知他话才落音，忽然手机想起来。

　　电话是朱文打来的。

　　萧遥一看到是他，眼神中就闪过一丝黯然，心里更是忍不住想到，这个时候阿文打电话来，难道真的出事儿了？

　　他立即接通了电话，还不待开口，朱文已经惊慌失措道：“三哥，出事儿，出大事儿了。”

　　萧遥心里一跳，立即问道：“出什么事儿了？”

　　朱文急切道：“是薛冰，薛小姐，她在南海出事儿了。”

　　萧遥脸色顿时变得很难看：“现在整个南海都是她的地盘，她会出什么事儿？”

　　朱文立即道：“是黑手党，我们兄弟刚刚得到消息，黑手党在海天城设下埋伏，暗算薛小姐，除了她，还有珞辰，花汐，都在被追杀，他们现在也不知道逃到了那儿，总之黑手党的人，正全力追踪，看来，他们现在的情况很危险。”

　　萧遥顿时陷入了沉默：“黑手党，黑手党，他们真是好大的胆子啊！”

　　朱文问道：“三哥，你说我们怎么办？”

　　萧遥略一顿，当即下令：“马上让兄弟给我调查，看看他们到底躲藏在哪儿，一定要在黑手党找到他们之前找到他们，并且全力保护，不能让他们出事儿。”

　　朱文当即领命。

　　挂了电话以后，萧遥就陷入了沉思，脸色难看的可怕！

　　萧麟忍不住问道：“真的出事儿了吗？”

　　萧遥沉声道：“是的。”

　　萧麟默然，过了一会儿道：“你可以先走，明天我跟各位宗主解释。”

　　萧遥凝望着这个兄弟，眼中有些犹豫：“可是咱们把各位宗主召集在这里，若是也不打声招呼就走，岂不无礼。”

　　萧麟正要劝说，忽闻一阵脚步声走上近前。

　　两人抬头望去，就看到了一身雪白的温白衣，温白衣望了一眼萧遥，正色道：“恐怕你得连夜走了。”

　　萧遥一怔：“怎么回事儿？”

　　温白衣道：“我刚刚接到兄弟们的报信，说你的故友，现在正流窜到南都城附近，而且还继续往中原地带奔走，我在想，则件事儿，可能跟你有关。”

　　萧遥脸色一变：“故友，什么故友？”

　　温白衣望着他：“薛冰！”

　　其实在温白衣说出之前的话后，萧遥就猜到这件事儿跟薛冰有关，否则事情不可能这么凑巧，朱文才刚跟自己通完电话，这边温白衣的电话就过来了。

　　萧遥沉吟不语，许久道：“薛冰不在南海待着，为何一路往北，难道……”

　　萧麟凝重道：“若是回东北的话，她的方式有很多，开车的话，绝对是最笨的一个，我在想，既然她们开车，这就证明了一点，他们绝非去往东北，很可能，中原就是目的！”

　　萧遥正色道：“你是说，他们的目的，很可能是天都，或者是中原。”

　　萧麟点头。

　　温白衣这时候道：“与其猜测他们到底去哪儿，我想，不如说，他们是为了找你。”

　　萧遥更是有些想不通：“为什么找我？”

　　温白衣摇摇头：“这个我可不知道，但你该知道，离开南海，这个世上，还跟她们有牵连的人，可不多，你萧遥，也许是唯一的一个。”

　　萧遥神色肃然，忽地问道：“对了，你的手下，有没有发现其他势力！”

　　温白衣直截了当的回答：“有！”

　　萧遥的脸色沉下来，许久，漠然道：“看来我真的有必要先回到天都。”

　　温白衣跟萧麟对望一眼，最终道：“去吧，明天，我们就会到回去跟你汇合。”

　　萧遥嗯了一声：“萧麟，你帮我问候一下诸位宗主，温楼主，请你的兄弟，照看一下，若能够找到他们，一定要出手相助！”

　　温白衣自是毫不迟疑：“你放心，我一定不会置身事外的。”

　　想当初，萧遥在南都，也曾与温白衣明争暗斗过，可是在他们一起携手去东南岛，对付野蛮军的后，关系就直接升级，成为生死不弃的兄弟。

　　萧遥对他绝对信得过，因此头也不回的就下山去了。

　　南都，听雨楼，第七楼。

　　现在阿狸掌握着听雨楼的大权，谁也想不到，威震江南的听雨楼，在温白衣离开之后，掌权的会是一个柔弱女子。

　　不过不管是温白衣的余威，还是阿狸的手段。

　　听雨楼一直都还稳稳当当，况且这是一个传承了许多年的组织。

　　别人想要攻破，也没有那么容易。

　　特别是各堂口，都很忠心，不会像薛冰统治下的南海那样，一夕之间，就分崩离析。

　　阿狸刚刚接到温白衣的指令，说让继续追踪薛冰等人的踪迹，并且派人拦截追兵。

　　这一命令下达下去，珞辰等人的情况，顿时就变得很轻松了。

　　这一路畅通无阻，几乎是在听雨楼的护送下，他们离开南都，继续行走。

　　而罗阳带的那批人，却途中遇阻，在南都走不过去。

　　当然，他们要撕破脸，也未必不能够冲过去。

　　但这南都是听雨楼的地盘，在这里闹事儿，那就是跟听雨楼，跟温白衣过不去，他们完全犯不着。

　　所以他们只能够采用声东击西的法子，最终留下一部分，分出一部人继续去追。

　　至少罗阳跟他的两个手下都去追了。

　　他们实在不放心，因此一定要追到底。

　　追不回薛冰的命，到时候死的就是他们。

　　谢鹏当然也去了。

　　只是他追的比较有技巧，听雨楼的人，也拦不住他。

　　他也是非追不可。

　　倒不是非要给黑手党卖命，当初萧遥就说过，谢鹏跟太多人有接触，他想跟谁合作，就跟谁合作，完全占了先机。

　　所以谢鹏没必要为一个组织把命给全卖了。

　　他这么追下去，只是因为薛冰一旦活下去，他的性命跟地位就不保了。

　　所以这次大动干戈跨越地区追人，他也毫不含糊。

　　况且据说萧遥不在天都，所以追到天都也不怕！

　　忽然，电话响起。

　　正是刚刚逃脱听雨楼阻拦的罗阳联系他，问他现在的路线。

　　谢鹏不耐烦的告诉他，就挂了电话。

　　罗阳没想到谢鹏这么装逼，心里有些不爽。

　　不过还是追薛冰要紧，没想那么多。

　　谢鹏却想了很多，不是他太孤傲，而是这罗阳做事儿实在有些不离谱，当初拿到毒药的时候，还信誓旦旦的说，一旦中毒，薛冰肯定回天乏力！

　　但没想到，薛冰一旦逃亡天都，罗阳就慌了。

　　当即联系陈家人，问薛冰还有没有救活的可能？


第1142章 皇甫云天

　　陈家的人也很无语，当初他们那么肯定的说毒药绝对没问题，完全是因为，罗阳他们的下手地点是在天朝最南部的一个城市，海天城。

　　就算真的出了意外，让薛冰跑了，毒性发作，薛冰也绝对坚持不过一天的时间！

　　但他们怎么也没想到，晚上的行动，到了凌晨以后，薛冰就已经奔到了南都。

　　而且还打算往天都去！

　　若是真给她去了天都，那么结果谁又能料想到呢？

　　所以这一次，陈家人就没有给罗阳一个准确的答案。

　　因为那杀人致命的毒药，本来就是陈金水所研制的，况且，陈金水的药道天赋，也并非其他人所能比拟的，否则又怎么会有药圣之称！

　　所以就算陈家人对毒药有信心，也不敢打这个包票。

　　当时得到这个答案的时候，罗阳也差点骂娘。

　　挂了电话就嘟嘟囔囔，妈的，还岭南陈家，金字招牌，怎么不去死，又是熏香，又是茶水的，搞的花样百出，连个女人都杀不死，靠！

　　连他都这么不爽，谢鹏当然就更不爽了。

　　不过他们不爽归不爽，在这个紧要关头，他们还是不会自乱阵脚，自行内斗的。

　　与此同时，海天城现在也局面大变着。

　　圆圆当时跟谢鹏等人离开以后，没有追踪到薛冰的下落，已经要求自行离开，然后就回到安海集团。

　　她要做的事儿很多，要见的人，也有一个。

　　在这个纷乱的时刻，还能够在海天城安稳如山的人，也许就这么一个。

　　那就是，皇甫云天！

　　昔日皇甫云天跟圆圆绝对不是一个阵营的人，但现在，皇甫家族倒了，詹安杰死了，皇甫云天跟圆圆反而合作在了一起。

　　圆圆到底是个女人，有些事儿人，若是没有人引导，也不会主动去做。

　　恰恰，皇甫云天就在整件事情当中，起到了一个引导作用。

　　他清楚，若非他引导，圆圆也不会跟黑手党合作。

　　黑手党也不会觉得时机成熟，就制定计划，对薛冰下手。

　　那么薛冰也不会逃离海天城！

　　无疑，现在整个海天城，已经是皇甫云天的了。

　　想到昔日这个城市，就有大半全力被自己握在手里，皇甫云天的眼中就露出一股锋芒，心中更是有一股声音在呐喊，都是我的，这所有的一切，都是我的，我一定要拿回来！

　　办公室里，圆圆看着这个男人，也发了光。

　　世上有很多女人，所以就不免有些特别的女人，圆圆绝对是个特别的女人。

　　她这一生，连她自己都把握不到一个重点，找不到一个中心。

　　所以她常常迷茫。

　　有时候甚至会沉沦放纵。

　　也正是因为这样，别人通常找女人寻开心，而她却总是包养一个男人作乐！

　　但不得不说，她这一生，也有许多真正放在心里的男人。

　　比如说詹安杰，这是她遇到的第一个把自己完全征服的男人。

　　当时她就在想，这一辈子，不管为这个男人做什么，她都心甘情愿，无怨无悔。

　　可令她痛心的是，詹安杰从未把她放在心上。

　　一个女人，若连自己都可以玩弄，还有谁，会把她放在心上呢！

　　所以圆圆更是在詹安杰的眼皮子地下找男人。

　　她试图激怒詹安杰，也想要借此麻醉自己，可是她最终发现，这一切，毁的更彻底的，不过是自己。

　　再后来，她就遇到了萧遥。

　　显然，萧遥也是一个另类的男人，这种男人未必会一瞬间吸引女人，但却绝对能够在女人的心中留下一定的分量。

　　而且，这种人更容易给女人欢乐。

　　但可惜的是，这种欢乐，通常都消失的太快。

　　但最让圆圆出乎意外的，还是皇甫云天。

　　她之前怎么也想不到，这个南海地区的人中龙凤，居然也有跟自己合作的一天。

　　当时别提心中有多愉悦了。

　　她几乎想都没想，就答应了皇甫云天，给他做事儿。

　　说来可笑，大多数情况，都是男人为女人美色所迷惑，鬼迷心窍，什么都去做。

　　可是在圆圆身上，却是为男人所迷惑，甘愿做任何事儿。

　　这是否也算得上一个不小的讽刺？

　　为皇甫云天做事儿，圆圆几乎没有任何要求，但只有一个附加条件，这条件，恐怕对于大多数男人来说，都是好事儿。

　　绝不算麻烦！

　　那就是睡一个晚上。

　　圆圆绝对端的上是一流的美女，身材容颜肌肤，都绝没有让你挑剔的地方。

　　但令圆圆失望的是，皇甫云天，却没有答应！

　　这让她意外极了，所以她当时就问了皇甫云天几个问题：“你是不是男人？”

　　皇甫云天不怒：“是。”

　　“你觉得我不漂亮？”

　　“你很漂亮？”

　　“那你为何对我的请求，无动于衷？”

　　皇甫云天没有给出答案，反而很有韵味的反问了一句：“你是不是女人？”

　　圆圆一怔，但还是回答道：“是！”

　　皇甫云天的嘴角勾起一丝笑意：“那你觉得我是不是男人？”

　　圆圆一脸疑惑，觉得皇甫云天问的实在有些莫名所以。

　　心里更是忍不住嘀咕，靠，你若不是男人，我会跟你合作？

　　所以她道：“当然是。”

　　皇甫云天笑笑，继而问了最后一个问题：“既然我是男人，而你又是个大美人，那么上床这回事儿都被我拒绝，只能说你的热情还不足够打动我吧。”

　　圆圆似乎听懂了什么，当即就脱掉了自己的衣服，贴着皇甫云天扑了上去。

　　那白皙紧致的肌肤，贴在皇甫云天的身上。

　　她吐气如兰，脸色绯红。

　　皇甫云天也是个血气方刚的男儿，在这种诱惑下，怎么承受得住。

　　偏偏他承受住了，还很平静地说了一句话：“热是够热了，但情不够。”

　　说完，他就走了，走的很快，很决绝。

　　他那么急匆匆的离开，是否，心里也很慌乱呢？

　　当时圆圆心里就在想，一定要把皇甫云天给征服到手。

　　女人总是这样，于是得不到的东西，就越是想要得到。

　　圆圆就是这样，所以皇甫云天当初的拒绝，非但没有让她心灰意冷，反而更惹起了她心中更强大的那种征服欲！

　　皇甫云天望着圆圆，似乎也在欣赏这个一流女人的绝妙身材，美丽容颜，许久才道：“事情怎么样了？”

　　圆圆摇头，叹息：“恐怕你是要失望了？”

　　皇甫云天脸色一变：“那么多人出马，而且准备周全，居然也出问题了？”

　　圆圆苦笑：“这本来就是很让人意外的事情，我也绝对没有想到，在关键时候，居然会出问题。”

　　皇甫云天沉声道：“到底怎么回事儿？”

　　圆圆随即将当时的情况一五一十的讲出来，皇甫云天听后，就陷入了沉思，许久，他问道：“薛冰到底中毒了没有？”

　　圆圆正色道：“这个绝对是中毒的，否则以她的水平，你觉得，谢鹏他们会是敌手吗？”

　　皇甫云天苦笑：“话是这样说，但谢鹏也太大意了，居然真的给他们机会逃走，这将来，可是大患一个。”

　　圆圆摆手：“不过你也不用担心，罗阳还有谢鹏，一个都不敢懈怠的去追去了，我们想要薛冰死，他们何尝不希望，所以，我们只要耐心等就行了。”

　　皇甫云天嗯了一声：“这倒是实话。”

　　圆圆秀目扫了一眼皇甫云天，忽然欺上前去，笑吟吟道：“皇甫公子，不管怎么说，以后这海天城，都是你的了，今夜，难道我不该为你庆祝一下。”

　　皇甫云天忽然站起来，躲开圆圆：“今晚还不行。”

　　圆圆一怔：“为什么？”

　　皇甫云天淡然道：“因为海天城还没有真正的属于我，薛冰不在，我们就应该趁机将她的势力给完全吞并，否则，夜长梦多！”

　　圆圆嘟着嘴：“可是春宵一刻值千金，这里的势力，明天再来整合也不迟，今晚要过去了，可就白白浪费了这良辰美景啊！”

　　此刻的确是良辰美景，办公室的一角外窗，正对高天明月。

　　若是能够在这里上演一幕激情，恐怕的确是很刺激的事情。

　　圆圆简直已经渴望极了，她眼中散发着热切的光芒，似乎要把皇甫云天给连皮带骨的吞下去。

　　若是一般女人做出这种姿态，恐怕不等男人心动，已先将男人吓怕。

　　但圆圆绝对是个例外。

　　她美丽，性感，魅惑。

　　让人一看，就被吸引，乃至于想要发生点什么？

　　但皇甫云天的自制力很强，像他这样的大少爷，昔日大权在握，财富万千的时候，有多少风流机会，可是关于他的绯闻，却少之又少。

　　这说明在这一方面，皇甫云天的确是一个很自律的人。

　　他漠然望着圆圆：“良辰美景每一天都有，可是有些事儿，是一旦丢失了机会，就再也无法弥补的。”

　　圆圆一呆，再一次被皇甫云天的无情拒绝，让她心里面那股火更旺盛了。

　　这是一股征服的火，一股情火。

　　除了做一件事儿能够解决，熄灭，已别无他法！

　　所以圆圆暗暗发誓，将来一定要找个机会，跟皇甫云天发生关系。


第1143章 隐藏气息

　　皇甫云天似乎看穿了她的心思，忍不住问道：“你在想什么？”

　　圆圆嗯了一声：“没想什么啊。”

　　皇甫云天不耐烦道：“走吧，你也算是薛冰的代言人，有你带路，我相信明天早上，这海天城的权利，就能够重新掌握在我的手里！”

　　圆圆当即陪着皇甫云天，离开了安海大厦。

　　昆城，萧遥去往机场的时候，已经忍不住拨打电话给薛冰，但是不通，又打电话给花汐，结果还是不痛。

　　萧遥当然意识到事情的形态发生的已经很严重了。

　　薛冰是个聪明人，既然被人追踪，那么手机肯定都已经拆掉。

　　否则凭黑手党那些人，用卫星定位，还是可以找到他们。

　　但是自己也无法联系上他们，到时候如何接应呢！

　　不管怎样，他现在也只能尽力的去赶时间。

　　他希望时间可以赶得上。

　　飞机终于起飞，他尽量让自己的心情保持平静，并且急速的思考着，自己到天都怎么办？

　　不过在上飞机之前，他已经安排洛林牌兄弟接应。

　　一定要先于黑手党那帮人，找到薛冰他们。

　　时间已经是凌晨以后，这个时间点，大多数人，都已经在梦想里，萧遥望着外面的星空，只觉得寂寞如雪。

　　他这一年来，遇到的事情很多，人也很多。

　　结交了很多朋友，认识了许多知己。

　　可是不知道为什么，在这个赶去救人的时刻，忽然觉得自己那么寂寞。

　　寂寞的甚至有些心痛。

　　他不由自主的苦笑了一声，已经忍不住伸手入兜里，拿出了一包烟。

　　这时候刚巧一个空间走过，见他手里拿着烟，就很有礼貌的微笑道：“先生，机舱里不允许抽烟。”

　　萧遥耸耸肩，将烟装起来。

　　谁知道忽然间，他的身体像是被人狠狠的抽了一鞭似的，竟抽搐起来，他立即用手攥紧了自己的心口，用力的抓着，似乎要将整个心脏，都生生扼杀！

　　空姐本来就要走，但发现他的异样，立即关切道：“先生，你没事儿吧。”

　　萧遥一手抓着心脏，一手抓着烟盒。

　　抓得紧紧，烟盒里面的烟，估计也被他挤压的变形了。

　　他的脸色惨白，难看。很是吓人。

　　旁边的乘客看到这里，已经要求换位置。

　　毕竟这个时间点的航班，客舱位置也不是很满，所以他们就被调离到别处，萧遥一个人孤零零的坐在商务舱里，心里一时间，更是无限孤寂。

　　但疼痛令他已经无暇想的那么多。

　　空姐焦急的道：“你有药吗？”

　　萧遥费力的举起他手里的烟。

　　空姐以为他在开玩笑，骗自己，不急有些愠怒：“先生，我说过，客舱里不允许抽烟。”

　　萧遥二话不说，已经连抽出几根烟，看也不看地就塞到自己的嘴里，大口咀嚼起来。

　　这一幕看的空姐惊讶之极，后来的几个乘务人员看到这儿，也觉得萧遥是个疯子。

　　不过萧遥的服装气势，却让人不敢小觑。

　　所以这些空乘人员心里虽然都有些别的想法，但都不敢表现出来。

　　而且很快就有人端水过来，萧遥吃了烟末，病情已经好了许多，再喝了口水，已经更加稳定。

　　这个时候，萧遥嘴角露出一丝笑容，然后就道：“谢谢你们。”

　　空姐等人觉得萧遥肯定有问题，心里也都有了芥蒂，干笑一声，已经纷纷离开。

　　这个时候，萧遥目光一扫，周围商务座上除了他意外，已经没有人一人，顿时哭笑不已。

　　自己终究是个例外的人。

　　很多人把自己当成一个人物。

　　但不可否认，很多人也把自己当做一个怪物。

　　他自己终究还是明白自己这一点缺陷的，所以也不以为意。

　　与此同时，珞辰还是带着的薛冰还有花汐，在亡命的奔波着。

　　他们这个时候早已经离开南都，却还是不停的奔走向天都。

　　就像当初萧遥带着夏颖一样，离开南都以后，飞速奔向天都，一样的逃亡路程，一样的艰难险峻。

　　不过敌人却已经不是听雨楼。

　　而是号称世界第一组织的黑手党！

　　这显然比听雨楼更可怕！

　　谢鹏越追越近，珞辰利用自己独有的能力，检测到谢鹏在靠近自己，心中已经无限绝望：“小冰，我觉得我们要换战术了。”

　　薛冰当即问道：“换什么战术？”

　　珞辰认真道：“等下我们再拦一辆车，然后让花汐带着你离开，我去引开谢鹏。”

　　薛冰挡死想也没有想就道：“不行，绝对不行！”

　　珞辰心里一暖：“小冰，不管为你做出什么，我珞辰都绝不后悔，你能活着，就是我最大的幸福。”

　　薛冰这么冷傲的一个人，在这个时候听到这种话，也忍不住要哭出来。

　　可是她没有哭。

　　毕竟她是一个非同一般的女人，很坚韧，很坚强：“我不允许你死！”

　　珞辰心里更是感动。

　　花汐在这个时候开口：“你们两个都不必死，等下让我下去，我来引开谢鹏他们。”

　　珞辰跟薛冰一听，更是变了颜色：“你？”

　　花汐正色道：“不错，就是我，我在这个世界上，已经了无牵挂了，就算现在死了，也没有什么可不甘心的，但是你们不一样，你们互相相爱，任何一个人离开，都会造成彼此一生的痛苦，我要成全你们。”

　　薛冰却严词道：“可是你有没有想过，你若死了，我们又怎么会开心，就算我们一生一世都能够好好的过下去，也会伤心一辈子的。”

　　珞辰默然道：“小兵，小冰说的对，花汐，你是小冰的好姐妹，你们都不能出事儿，这种局面，也并非必死，我们可以搏一搏。”

　　薛冰这个时候，身体已经很是虚弱。

　　她呼吸跟普通人没什么两样，再没有一点高手内敛的气质。

　　看来毒性实在已将她的身体侵蚀的更为厉害。

　　她有些嘶哑道：“怎么搏？”

　　珞辰认真道：“现在谢鹏跟着我们，无非是一直在感知我们的气息，只要我们能够浑水摸鱼，就能够让他摸错方向。”

　　花汐眼中一亮：“这倒是个注意，只是我们要怎么做呢？”

　　珞辰笑道：“这个简单，你们该记得，我之前一直的形态吧。”

　　花汐自是知道以前的珞辰，他以前跟着皇甫云天的时候，就是少年模样，一直被人称作小珞。

　　但实际上他至少已经有三四十岁，很成熟的一个人。

　　这样一个人，肯定不会被人叫做小珞。

　　至少也得被人称作珞叔。

　　“你就是要靠那种神奇的功法，改变自己的气息？”

　　“不错，之前我一直没说，是考虑到谢鹏跟我们距离太近，我们就算施展，也毫无用处，但是现在，谢鹏跟我们还有点距离，看来，他们在南都已经有所耽误。”

　　花汐立即道：“那就事不宜迟，我们马上改变气质吧。”

　　珞辰二话不说，当即道：“行，我现在就将那种特殊法子告诉你们，至于薛冰，相信以她的实力，随意改变自己的气息，都没有问题，最重要的也就是我跟你，现在开始吧。”

　　薛冰中了毒，实力已经不能随意应用，也正是因为这样，她现在的气息，跟个普通人差不多。

　　谢鹏一直追踪者到现在，就是因为珞辰跟花汐的气息很明显。

　　事实上，花汐的他都感觉不太明显。

　　因为花汐的实力太弱，只有珞辰，他是一个元婴巅峰之境的高手。

　　这一路走来，珞辰都没有隐藏自己的实力。

　　他这么做，当然是有原因的。

　　就是要让谢鹏一直以为这样可以追踪自己，等到时候，自己一旦改变气息，变得跟普通人一样，谢鹏就再也休想找到自己。

　　这个法子的确有效。

　　谢鹏也没有想到，珞辰突然玩这么一手。

　　他正凭借着自己的感知，追的不亦乐乎，忽然间，感知消失了。

　　那几个熟悉的气息，全都不见了。

　　毕竟当初元婴的实力，突然变得无声无息了，谁还感觉得到。

　　当即谢鹏就知道自己失误了。

　　他狂追，沿着那条路狂追下去，可是这么一直追到了凌晨五点的时候，还毫无所获。

　　最终，他只能放弃。

　　等不下去的时候，罗阳就带着他的手下追上来了，他看着谢鹏的车停在路边，于是凑上去问道：“谢局长，怎么不追了？”

　　谢鹏沉声道：“丢了。”

　　罗阳一听，当即瞪大了眼睛，特无语道：“丢了，你特么坑我吧。”

　　谢鹏眼中杀机一盛：“你说什么？”

　　罗阳顿时气焰全消：“我开玩笑，我开玩笑的，谢局长，你千万别当真。”

　　谢鹏不屑一顾：“这裸车的确是个聪明人，先是把手机都拆了，让我们无法通过卫星定位找到他们的位置，后来更是隐藏气息，销声匿迹，我们现在要做追他们，可有点不容易。”

　　罗阳郁闷道：“但我们要是追不到，可就没法子跟上面交代，到时候，谁都要吃不了兜着走！”

　　谢鹏哼了一声：“罗老大你何必着急，又不是已经到了绝路。”

　　罗阳眼中一亮：“你还有什么法子？”


第1144章 阻截

　　谢鹏傲然道：“世上本没有绝境，人都是给逼出来的，你若放弃，那随时都是绝境，你若还抱有希望，那么希望随时都在。”

　　罗阳欣喜万分：“谢局长，你快说说，有什么法子。”

　　谢鹏正色道：“我们这么追，终究是下乘的法子，以逸待劳，等他们自投罗网，这才是最上乘的法子。”

　　罗阳苦笑不已：“话虽是这么说，可是这种法子，哪儿有啊，珞辰他们又不是白痴，怎么可能自投罗网。”

　　谢鹏却像是想到了什么，胸有成竹道：“你这么说，那是因为你不知道他们的目的。”

　　“哦？”

　　“我问你，薛冰他们一路离开海天城，这么往北走，目的何在？”

　　这一句话，可彻底把罗阳问住了，因为他还真不知道，珞辰还有薛冰这帮人，目的何在！

　　于是问道：“他们有什么目的？”

　　谢鹏淡淡道：“薛冰是不是已经中了毒？”

　　“是呀。”

　　“那么她所中的毒，还有没有可以被医治的希望？”

　　这个问题，罗阳之前已经问过了，这种毒，几乎不可能被医治，唯一的希望，就是萧遥手下的那个药圣陈金水，就算这一点可能，也不过是猜测而已。

　　也许连陈金水，也没有能力医治呢！

　　所以谢鹏问出来以后，他当即就不耐烦道：“你是说陈金水？”

　　谢鹏摇摇头道：“我说的是萧遥。”

　　罗阳顿时恍然：“你说的对呀，他们这么一路往北，目标肯定是萧遥，他们以为找到萧遥，就可以帮助薛冰疗毒。”

　　谢鹏眼里射出一捧精光：“不错。”

　　罗阳本来猜测到薛冰等人行踪，十分开心，但忽然间又想到，这萧遥那么牛逼，他们追杀到天都的话，难保不会死在那里，所以脸色很快就变得很那看。

　　谢鹏何等人物，目光一扫，就猜到了罗阳心中所畏惧的事情。

　　当即冷笑一声，淡淡的道：“你怕了？”

　　罗阳立即扬声道：“怕，我怕谁？”

　　谢鹏笑笑：“你怕萧遥啊。”

　　罗阳连续支吾了几声，最终指着谢鹏道：“难道你就不怕？”

　　谢鹏正色道：“萧遥，我是怕的，可是咱们要做的事儿，我觉得你没有必要怕。”

　　罗阳不由问道：“此话怎讲？”

　　谢鹏道：“因为萧遥现在根本不在天都，薛冰他们就算进入天都，也休想逃脱我们的杀手，更何况，我们根本就不需要进入天都。”

　　罗阳当即就不明白了：“不进入天都，怎么杀人？”

　　谢鹏很有信心道：“我们跟珞辰的差距，连一个小时都没有，所以他们不可能把我们撇的太远，而进入天都的近道，他们肯定也不敢走，所以，我们现在要做的就是，超近道，在去天都的必经之路上，拦住他们。”

　　罗阳闻言，当即眼中一亮，大声赞道：“棒，这主意可真棒。”

　　谢鹏却肃然道：“但这之前，有一件事儿，得提前说明。”

　　罗阳立即问道：“什么事儿。”

　　谢鹏道：“珞辰是个不简单的人物，虽然这一路追来，我们都能够紧追不舍，可是他也一直都知道我们的行踪，因此，我们根本就没有沾过便宜。”

　　罗阳心中不以为然，总觉得这个警局老总，被人传的神乎其神，怎么怕这怕那的，完全没有一点胆色。

　　但他绝对没有说出来。

　　他只是道：“你要我做什么？”

　　谢鹏当即道：“手机之类的所有通讯物，全部拆掉，不能够给他机会察觉我们的行踪。”

　　罗阳心中虽然觉得谢鹏此人顾虑太多，但心中也是暗暗惊叹此人的思虑之周密，心想，这人果然是不能得罪，否则将来肯定是一个强大敌人。

　　他听完以后，想也不想的就道：“你放心，我一定命令手下去做。”

　　谢鹏这才放心：“行了，别浪费时间了，我们现在就去天都城外拦截他们。”

　　罗阳忽然想到一件事儿，忍不住道：“嘿，谢局长，我还有一件事儿，觉得有些蹊跷。”

　　谢鹏不由问道：“什么事儿？”

　　罗阳迟疑道：“你在南都，难道没有遇到阻截吗？”

　　谢鹏脸色一变：“阻截？”

　　罗阳点点头：“是呀，在南都的时候，听雨楼的人都出动了，若不是他们阻拦，你觉得我们会跟丢你吗。”

　　谢鹏瞪了他一眼，似乎对他到现在还争这一口气有点不以为然：“听雨楼为什么会拦截你们，虽然你们是外来势力，但明显是过境的，他显然不会对你们下手的。”

　　罗阳苦着脸：“这我怎么会知道？”

　　谢鹏稍一沉吟，脸色当即就变了：“不对。”

　　罗阳立即问道：“怎么不对？”

　　谢鹏随即道：“我想通了。”

　　“想通了什么？”

　　“萧遥跟听雨楼。”

　　罗阳脸色一变：“你别跟我说，萧遥跟听雨楼，也是关系亲密户。”

　　谢鹏一脸苦涩：“我要告诉你的，还真的是这样，萧遥不但跟听雨楼关系不错，跟听雨楼的老大温白衣，更是好交情，你还记得几日前，萧遥去东南岛，解决了野蛮军的事儿吗？”

　　罗阳舔舔有些干裂的舌头：“这我当然记得，简直是震动世界的大事儿吗？”

　　的确，野蛮军横行当世已经是很多年的事情。

　　从没有任何一个组织，敢轻易惹这样一个集团。

　　就连号称世界第一组织的黑手党，也不敢轻易对野蛮军下手。

　　更遑论其他人！

　　但是萧遥却打破了这个可怕的传说，他不但去了东南岛，还一手拔出了这个世界级的毒瘤。

　　谢鹏叹了口气：“当时跟萧遥一起去的，就是听雨楼的楼主温白衣。”

　　这一下可惊呆了罗阳：“靠，你怎么不早说。”

　　谢鹏摇摇头：“我也没想到，追杀一个人，会从海天城追到这里，更何况，温白衣这一次已经随着萧遥，去了昆仑山，他现在根本就不在南都，否则你们觉得，可以轻易跨越这条界线吗？”

　　知道听雨楼跟萧遥是一回事儿，这本来是很让人无语的消息。

　　可是罗阳却很开心：“谢局长说得对，但是你不觉得，这件事儿，似乎也证明了另外一件事儿吗？”

　　谢鹏一怔：“什么事儿？”

　　罗阳哈哈一笑：“既然温白衣不在南都，那么萧遥肯定也不在天都。”

　　谢鹏的嘴角也勾起了笑意，刚刚虽然他自己也说，萧遥不可能在天都，但也害怕遇到萧遥，毕竟萧遥给他的恐惧太大了，上一次就差点死在萧遥手里。

　　所以他不得不小心万分，现在听罗阳这么说，仔细一想，果然是这么回事儿，不由彻底宽了心：“既然这样，我们就不该再浪费时间，现在就去拦人吧。”

　　罗阳也心知时间紧急，再不耽误，两人各自开车，顺着捷径，前往天路的堵路上埋伏。

　　天都，自顾以来，这都是一个很重要的地方。

　　不但是政治经济文化中心，更乃兵家常争之地。

　　就算是太平盛世，能够在天都立足的人，也远比能够在两三线城市立足的人，更牛气许多。

　　所以，一般能够在天都混下去的人，都会被尊称为大人物。

　　而能够在天都成立地下势力的人，更被人所看重。

　　遮天盟就是这样。

　　别看木雨晴一个女流之辈，但能够在天都这个龙蛇混杂的地方混下去，这已经充分证明了她的能耐。

　　现在谢鹏跟罗阳就急匆匆的往这个地方赶。

　　他俩在天朝边缘之地，怎么说也都是一等一的大人物了。

　　但不得不说，即将临近这个天都城的时候，还是一个个都有些敬畏。

　　毕竟天都那么多年的历史，在每一个时代，都是一个国家的中心，这种历史所沉淀的氛围，本来就不是其他城市能够比拟的。

　　黎明的曙光已经到来，腥风血雨，似乎已经迫在眉睫。

　　谢鹏跟罗阳选定了入城道路，就在进城前十公里的路上拦截，等待着薛冰等人经过。

　　天几乎已经大亮，一夜的追击，谢鹏跟罗阳都已经很困倦。

　　但是他们不能放弃，强撑着打起精神，也得等待着薛冰他们。

　　萧遥这个时候，也已经赶回到了天都，此刻他也在天都城外，洛林已将兄弟分布在各个入城的道路上，就等着搜查薛冰等人的下落。

　　萧遥内心是极为不愿意薛冰跟花汐出事儿的。

　　所以他回来以后，几乎可就没有休息，等着洛林的消息。

　　终于，静坐等到了天亮，洛林传来消息，说是发现了敌人行踪。

　　于是萧遥就一路开车而来。

　　时间，已经九点。

　　萧遥已经出城，按照洛林指示的去找那些可疑敌人，他当然不只有一个人，还带着一批可靠的兄弟。

　　就是为了以防万一。

　　因为谢鹏跟罗阳都没有想到，萧遥会在天都，所以防范也不是很严密。

　　一直等萧遥到了附近的时候，谢鹏突然感知到有高手逼近，才觉得有些不对劲儿。

　　他当即对罗阳道：“有状况。”

　　罗阳当时还迷迷糊糊，毕竟一夜未睡，而且旅途奔波，所以十分疲倦，于是问道：“什么状况？”

　　谢鹏于是道：“有高手来了，而且是从天都方向。”


第1145章 意外不死

　　萧遥倒不是没有想到，而是故意流露出气势，为的就是吸引敌人注意，给薛冰还有花汐她们争取时间！

　　毕竟自己一旦吸引住谢鹏等人的注意了，那么至少这段时间之内，黑手党的人，肯定不会再将注意力放在花汐等人的身上。

　　罗阳一直跟谢鹏在一起，听到谢鹏神色凝重的如此说，立即就问道：“是冲我们来的吗？”

　　谢鹏点点头：“应该是，他正在快速逼近。”

　　罗阳紧张兮兮：“你说，这会是天行的人吗？”

　　谢鹏沉声道：“我只是觉得这股气息很熟悉，像是遇见过？”

　　罗阳脸色当即大变：“你说什么？”

　　谢鹏回头，扫了一眼罗阳：“你真的不明白我的意思？”

　　罗阳脸色发白：“你说的难道是萧遥？”

　　谢鹏叹了口气：“若没有意外，应该是的。”

　　罗阳恨恨道：“你特么不是说萧遥不可能在天都吗？”

　　谢鹏目光一寒：“你说什么？”

　　罗阳对谢鹏打从心底里有一股畏惧，他这次来海天城办事儿，被上面要求跟谢鹏合作，当时上面就交代，千万不能惹了谢鹏这个人。

　　他这么傲，当然也不是很服气。

　　于是上头就又跟他说了一句，因为你惹不起！

　　不管怎样，罗阳的能耐，黑手党的上面是很清楚，既然连他们都说自己惹不起谢鹏，那么自己也没有必要找死了。

　　他这样一个人，能够在江湖中混下去，单单有傲气，是绝对不够的。

　　还必须有眼色，有分寸。

　　罗阳就觉得是这样一个人，所以他心中分明已经把谢鹏跟恨得咬牙，可是绝不表露出来，因此就立即露出笑意，委曲求全的道：“我在说笑了，谢局长你又何必在意，我只是想知道，遇上萧遥，你有把握能够赢吗？”

　　谢鹏冷笑，神色里更是露出一丝孤傲：“我已经侥幸让他占了一次便宜，这种机会绝不会给他！”

　　罗阳听到他这句话，心里就不禁有一丝兴奋。

　　只要谢鹏有信心就行了，这样，自己也就不必跟着死了。

　　所以他道：“既然谢局长这么有信心，那我就放心了。”

　　话刚说完，他又忽然想到一事儿，这谢鹏把萧遥说的那么牛，自己却不怕他，而且根本拿不准萧遥是否在天都，却还是一意孤行的追到这里，甚至直接来天都堵截人。

　　难道说，他一开始就打算会会萧遥？

　　这么一想，他心里顿时觉得被坑死了。

　　暗道，你特么要找萧遥拼个你死我活，管我什么事儿呀，干嘛把老子扯进来。

　　但这次他的话却不敢再说出口了。

　　因此就不言不语，只是在心中暗暗嘀咕。

　　入天都的关卡处，这是个岔路，不管你从哪一个方向要入天都城，只要是从南门进入，那么总会在这个岔路集中口调整方向。

　　所以谢鹏就拦在这里，他有绝对信心相信，只要薛冰他们从这里经过，就绝对逃不脱追捕。

　　果然，阳光已经高升，日光已经渐渐有些烈。

　　一辆车，从南面急速驰来。

　　若是距离有些远，谢鹏的感知就不那么明显，可是现在这车辆急速逼来，谢鹏的感知，就越发清晰，到了跟前，就已经肯定，这就是薛冰他们的车。

　　他想也不想，就立即加速撞了上去。

　　他撞车很有水平，珞辰开车直线在路上奔走，而他则撞着车身就开出去。

　　随即，强大的力量令珞辰的车快速滚动，撞在道旁的树上。

　　紧接着，轰然一声巨响，车子就爆炸了。

　　罗阳在一边看到暗暗咋舌，心想这谢鹏还真不是一般人，做事儿竟这么决绝而且极为果断。

　　眼看爆炸声落下，罗阳就忍不住问道：“谢局长，他们死了吗？”

　　谢鹏的目光深沉：“还不确定。”

　　罗阳心里顿时一阵忐忑，暗道这谢鹏也太坑爹了，简直就没有一件事情是有分寸有把握的。

　　不过现在怎么说都要靠这个人，也只能忍气吞声。

　　爆炸已经消弭一段时间，交通也近乎瘫痪。

　　谢鹏扫了一眼来往车辆，当即对罗阳道：“走吧。”

　　罗阳惊慌道：“这就走？万一他们没死怎么办？”

　　谢鹏哼了一声：“没死就没死，总比咱们在这里死了要强。”

　　刚刚他还说要对付萧遥，可这才特么一会儿，居然调转车头，加速就逃。

　　罗阳气的大骂不已，但也不敢耽误，踩了油门就跑。

　　他们刚走，萧遥这边已经追来。

　　看到两辆车绝尘而去，追来的兄弟就问道：“三哥，要不要去追？”

　　萧遥如何感知不到那车上对手的强大，而且那熟悉的气息，也立即让他想到了，车上坐的可能是谁，所以就摇摇头道：“不用追了。”

　　的确，遇到那个人，就算追上去，又有什么用呢？

　　话落音，萧遥就立即让所有兄弟下车，检查周围环境，看看薛冰他们是否还活着？

　　若是车上只有薛冰的话，那么结果不言而已，可是车上还有其他人。

　　有花汐，有珞辰。

　　花汐本身也有武功，加上昔日萧遥在天都的时候，也曾给过她魔兽晶核，更教过她一些武功，所以她也算得上一流高手，而珞辰境界在元婴巅峰。

　　这更是放眼整个人间世，都绝少的顶尖存在。

　　所以他们一出现，就发现了谢鹏。

　　但当时的车速，已经不足以扭转局面，也来不及扭转局面。

　　他们只能提前做准备。

　　跳车的准备，在车子还没有行驶到谢鹏的装机范围内，他们就率先跳下去，滚落在道旁的草丛里，加上车子一撞，就立即爆炸，所以谢鹏跟罗阳都没有注意到在草丛中的珞辰等人。

　　当时炸弹的威力太大，人的感知力也会有所减弱。

　　谢鹏也确定不了他们是否已经死了，但至少他可以肯定一件事儿，那就是萧遥马上就要到了。

　　所以他们必须走。

　　他刚走，萧遥果然来了。

　　那爆炸声，令萧遥的心里也昏昏沉沉的。

　　他根本无法想象，自己看到薛冰尸体还有花汐尸体时候的那种画面。

　　不过老天有眼，老天有情。

　　萧遥谁的尸体都没有看到，看到的是三个活人，珞辰，花汐，薛冰。

　　薛冰果然已经重伤，她的脸色苍白，娇弱无力。

　　萧遥只是淡淡地扫了三人一眼，已经转身对兄弟们道：“带他们回天都。”

　　薛冰，花汐，珞辰，望着萧遥的脸色，却各有各的表情，总之都很复杂。

　　许久，珞辰郑重道：“萧遥，我得求你一件事儿。”

　　“说！”

　　“薛冰是中了毒，就是当初你让手下兄弟对付薛冰父亲的那种毒，现在唯一有希望救薛冰的人，就是你的兄弟陈金水，希望你能够帮这个忙！”

　　萧遥身子一震，世上竟有这么巧的事情？

　　自己才刚刚夸赞了老天的好，老天就给自己玩弄这个讽刺。

　　这尼玛太坑了？

　　自己用毒药杀死了薛冰的爹，现在薛冰又中了这种毒药，来找自己医治。

　　这到底是什么逻辑？

　　又是什么样的人情关系？

　　呆了许久，萧遥就回过神来，他二话不说，已经摆手道：“带他们回去，陈金水，我来联系。”

　　珞辰感念万分，立即扶着薛冰就上车。

　　花汐则站着不动：“你不走？”

　　萧遥神色淡漠：“我不走。”

　　花汐只觉得心中一痛，仿佛忽然间又不认识这个人了。

　　这个人，何曾对自己冷漠过呢？

　　虽然自己现在跟以前已经有些变了，可是毕竟还没有到绝情的地步，难道，他已经绝情了吗？

　　花汐心中思绪起伏，她甚至想要关心起萧遥来。

　　还想问问，萧遥这次去昆仑山，是否带回了父亲萧临风。

　　但话到嘴边，又实在说不出来，最终只能一转身，也上了车。

　　他的兄弟们把花汐，薛冰，还有珞辰，都带回天都。

　　萧遥却站在那里没走，凝望着爆炸残留的废墟，立马拿出了电话，拨通陈金水。

　　陈金水自是奥问问萧遥有什么指示。

　　萧遥就将事情大致说了一遍，于是陈金水二话不说，就从中州赶往天都。

　　电话挂了以后，萧遥还没有走。

　　他似乎在等人。

　　但是他在等谁呢？

　　他等的人也许只有他自己知道，当然，也可能被等的人个人，也知道。

　　却说谢鹏跑出了一阵，并没有真的离开，而是在一个拐角处，突然停下来了，罗阳紧随其后，见他忽然停下来，自然也一个急刹车停住车子。

　　他立即问道：“怎么回事儿？”

　　谢鹏神色凝重：“等。”

　　罗阳很是疑惑：“等什么？”

　　谢鹏当即解释道：“等萧遥走了没有？”

　　罗阳更是不解：“你什么意思，萧遥不走，难道还会追来，他明知道，咱们要逃，他要拦也不容易。”

　　谢鹏扫了他一眼：“有时候我真怀疑，你在黑手党是怎么混下去的？”

　　罗阳老脸一红，无言以对。

　　其实他自己也知道，他能够在黑手党立足的最大原因，更多的是会做人。

　　人都是天朝人是最会做人的种族了，殊不知，在西洋国家，也有很多人，很会做人。

　　罗阳标准就是其中一个。


第1146章 安然脱身

　　稍微一顿，谢鹏解释道：“我们刚刚要走，不去调查，是因为萧遥要过来，我们要调查，就不免给萧遥进攻的机会，而且这是在天都地盘，经擦很有可能也介入。”

　　罗阳哼了一声：“既然如此，我们在这里等，还有个屁用。”

　　谢鹏傲然：“当然有用，萧遥若是真的万事俱备，肯定不会离开，若是他立即就走，说明他也心虚。”

　　罗阳立即问道：“那他现在走了没有？”

　　谢鹏神色更为阴沉，许久叹了口气：“没有。”

　　罗阳不由撇撇嘴：“这么说，我们是白等了。”

　　谢鹏落寞道：“只能白等了。”

　　他凝望着那看不到的远处，心中却出现一个人的身影，那人正是萧遥。

　　他知道萧遥就在那儿，自己只要过去，就有可能杀了这个心腹大患。

　　但是他实在不能确定，萧遥是否又在给他下套。

　　所以只能不甘心的回到车上。

　　这时候，罗阳问道：“谢局长，你说有没有这种可能？”

　　谢鹏一怔：“什么可能？”

　　罗阳道：“萧遥是在故弄玄虚，他就是怕我们再追过去，所以一直站在那儿等着，以为很大气派似的。”

　　谢鹏望着他：“你为什么会这么想？”

　　罗阳呆了一呆，然后道：“这么想不是很正常，萧遥若是真有底气，干嘛不追过来呢？”

　　谢鹏沉吟，他以前一直只觉得智者千虑，必有一失，但现在却恍然立即了愚者千虑，必有一得的道理。

　　不得不说，罗阳所猜测到这个假设，真的很有可能存在。

　　但是现在要去找萧遥吗？

　　谢鹏不敢决定，也不敢冒险。

　　萧遥，始终都是一个意外的变数，这话谢鹏也曾说过，而且当时是给罗阳说的：很多人都以为萧遥是必死，也绝不可能有机会翻身的。

　　但是萧遥却总反转局面，扭转乾坤。

　　要杀萧遥的人没有杀成，反而一个个死在了萧遥的手下。

　　自己就比那些人强吗？

　　人有时候多反思反思，是绝对有好处的。

　　但是也未必全是好处，说不定就杞人忧天，甚至于束手束脚。

　　谢鹏也不知道自己现在是不是多想了，总之觉得，萧遥若是这么容易对付，那么也就不是萧遥了。

　　总而言之，他还是没有把握。

　　对付萧遥，没有把握的事儿，绝不能做。

　　所以他最终道：“罗老大，据说你身边这两位，也都是深藏不露的高手，现在你都说，那萧遥是外强中干，故弄玄虚，为何不让你的手下先去试试呢？”

　　罗阳暗骂谢鹏狡诈隐现，当即道：“我也只是说说而已，谢局长你又何必多想，你都说了，那萧遥不是一个简单人物，怎会那么容易被我们猜中，既然没有必胜把握，那么我们还是走吧。”

　　谢鹏人在车上，却没有立即启动车子，他淡淡道：“走是可以走，不过罗老大是否想好，怎么回去交代？”

　　罗阳一怔，奇怪道：“交代什么？”

　　谢鹏笑道：“你又何必明知故问，薛冰的性命？”

　　罗阳脸色大变：“谢局长，这个玩笑可一点都没有意思，薛冰明明在刚才就被你撞死了，而且车子爆炸，就算她武功通天，也活不下去，我还用交代什么？”

　　谢鹏却摇摇头：“未必。”

　　罗阳的神色更难看，眼中已经流露出一丝惶恐：“你什么意思？”

　　谢鹏苦笑：“刚刚在萧遥兄弟离开的时候，我还感知到，有她们的气息，虽然那气息只是一瞬就消失了，但毕竟感知到了，也许他们之前没死，但又死了，也许他们根本就没事儿，而是故意隐藏气息，让我以为他们死了。”

　　罗阳心里七上八下，若是真跟谢鹏说的一样，薛冰没死，那么到时候，黑手党的领导，肯定会严重的惩罚自己，而且自己虚报假消息，到时候的下场，说不定比死还惨。

　　所以心里很是紧张：“谢局长，你说现在怎么办？”

　　谢鹏严重闪过一丝不易察觉的光彩：“也许，只能去试试了。”

　　罗阳有些迟疑地问道：“怎么问？”

　　谢鹏笑笑：“我之前已经说过了，你的两个手下都是高手，让他们去试试，也无妨，不是吗？”

　　罗阳听到这里，怎么还会不明白谢鹏的意思。

　　无非就是他自己不想动手，却诓骗自己让手下动手。

　　不过这也不能够怪谢鹏耍聪明，只能说罗阳自己太聪明了，他到现在，手下都没有出力。

　　以谢鹏的聪明，怎么想不到洛阳的这两个手下也不简单。

　　否则又何止让他们随时贴身跟着。

　　又不是女的。

　　罗阳干笑一声：“谢局长，那萧遥的实力，你又不是不清楚，我的两个手下不是不可以去，但是这种送死的事情，又何必去做呢？”

　　谢鹏淡然：“要不要去做，当然全凭你罗老大的想法了，我怎么能够干预。”

　　罗阳暗骂自己真是嘴贱，无事无非的偏偏多说那几句话。

　　否则谢鹏又怎会想到这样一个法子对付自己。

　　偏偏他又不能把心中的想法说出来，最终只能道：“谢局长，你说，那薛冰几人，真的有可能活下去吗？”

　　谢鹏摇头：“这个我已经说过，是猜测，我也不能够肯定，所以权衡的事情，还需要罗老大来做决定了。”

　　罗阳不由道：“谢局长，这件事儿万一出了差错，我们可都是要跟上面交代的，难道你就不着急？”

　　谢鹏笑笑：“咱们两个不一样。”

　　罗阳一怔：“哪里不一样？”

　　谢鹏淡淡道：“我跟黑手党是合作关系，你跟他是从属关系，这怎么一样，我若是出问题了，不过是合作失败而已，可是你若是出麻烦了，那就是大事儿了，对不对？”

　　罗阳恨得牙痒痒，却偏偏一点法子都没有。

　　最终只能道：“谢局长，你能不能帮帮我，一起去探探萧遥的虚实，这两个手下，是有一点本能力，但凭他们这三脚猫功夫，在萧遥面前哪儿里够看，还得仰仗你谢局长啊！”

　　谢鹏倒也不是非要罗阳吩咐手下去送死，只是要给罗阳看看自己的手段。

　　自己要对付他，那简直就是小意思，眼看他已经准备低头，随即淡然道：“罗老大，其实这件事儿人，也未必不能交代。”

　　罗阳眼中顿时冒出一股希望：“谢局长请说。”

　　谢鹏笑道：“冒险去找萧遥的麻烦，这对我们来说，根本就没有必要，因为我们不管怎么说，对付萧遥，都没有绝对把握，既然不想把命搭进去，那就该想想怎么解决这件事情。”

　　罗阳现在已经是六神无主：“谢局长可是已经有了主意？”

　　谢鹏似是胸有成竹：“不满罗老大，我现在，还真是有点法子，不知道你愿不愿意听？”

　　罗阳慌不跌的道：“谢局长请说，我怎么会不听？”

　　谢鹏当即道：“罗老大，你说，这次咱们对付薛冰的事儿，合作伙伴有几个？”

　　罗阳呆住：“我不太懂谢局长的意思？”

　　谢鹏却坦然道：“我的意思已经很明了，这次对付薛冰，说实话，除了我们给黑手党卖命外，圆圆是一个合作者，陈家也是一个合作者，对不对？”

　　罗阳眼中亮了：“你的意思是？”

　　谢鹏笑呵呵道：“不错，我的意思是，就是一推四五六，这件事儿，当然要找个背黑锅的，这样到时候，就没有我们的麻烦事儿了。”

　　罗阳似乎有点无法决定：“可是，我们要找谁当背黑锅的呢？”

　　谢鹏当即道：“这个简单，你只要想想，谁能扛得住就行。”

　　罗阳低下头来，细细思索。

　　忽而抬头，眼中射出一蓬精光：“陈家。”

　　谢鹏却已经别过了头：“你说什么就是什么，我无所谓。”

　　罗阳暗骂谢鹏阴险，但是仔细想想，却又觉得自己选择陈家，也不算一个错误的决定，因为圆圆合作，无非是解除薛冰的其他势力，令他们无法救援。

　　而陈家的加入，则是最重要的。

　　那是对薛冰最终证明的伤害。

　　毒药。

　　若是毒药凑效，罗阳还杀不死薛冰，这自然是罗阳自己的问题了。

　　可若是罗阳做的没有错，反而是毒药出问题了，罗阳就完全不必承担这个责任了。

　　所以罗阳一咬牙，已经决定道：“就是陈家，妈的，毒药毒不死人，差点坑死我们。”

　　他这么一说，像是觉得自己已经理直气壮似的。

　　谢鹏嘴角勾起一丝弧度：“既然这样，我们就撤吧。”

　　说完，他就踩动油门，急速离去。

　　罗阳扫了一眼身边两个手下，也不迟疑，一起离开。

　　却说萧遥远远的感知着这边的情况，发觉谢鹏已经离开，才松了口气。

　　其实他蛮担心的。

　　遇到谢鹏这个帮手，他也很无力。

　　所以当时让兄弟把薛冰他们带走，因为只要自己留下，谢鹏就猜测不到自己的用意，肯定不敢轻举妄动，反而自己一起走了，他们会觉得自己也怕了，毫不犹豫的追杀上来。

　　有时候人互相了解了，彼此为敌起来，就必须要多花一份心思。

　　否则露出一丝破绽，那个时候，死的就真是自己了。


第1147章 必死无疑

　　不管怎样，谢鹏跟罗阳这次是真的走了。

　　萧遥也不必太担心了，他打个电话，让早已经在不远处等待着的兄弟驱车过来，然后接过他，一起回到了天都。

　　萧遥在天都有一座别墅，不过现在已经不住。

　　他有萧家作为家庭，但是带着薛冰，珞辰，还有花汐回去也不方便，所以就把他们安置在了一个大酒店。

　　中州来这里的交通也很方便，不过随便一耽误，也至少三个小时的时间。

　　这三个小时，薛冰只要撑过去，那么陈金水到了，就有很大的希望。

　　只是这三个小时，对薛冰来说，容易撑得过去吗？

　　没有人知道。

　　薛冰知道吗？

　　很多人都说，人死之前，都会有一种莫名的预感，仿佛他们会明白自己将发生什么事儿似的，就会主动的去做一些事情，把自己未完成的心愿，要么交代一下，要么解决一下。

　　总之，不会死了，还带去那么多遗憾。

　　在酒店安顿下来以后，薛冰就觉得自己身上的生命气息，已经消失的差不多了。

　　她已经觉得自己必死无疑。

　　所以她要决定一件事情，用一种遗嘱交托的方式把自己的想法给珞辰还有花汐说出来。

　　花汐当即就道：“你什么花都不要说，要努力，也尽力的活下去，等待着陈金水来。”

　　珞辰什么话都没有说，不过他的眼神已经代表一起。

　　就算现在生死关头，神智都有些模糊，可是薛冰还是记得珞辰给她说过的话，自己若死，他也死！

　　薛冰心里很感动，在自己要死的时候，身边还有一个爱自己的人，始终不离不弃，还有一个把自己当做妹妹的人，也毫不放弃，那自己还有什么可遗憾的呢？

　　绝对没有！

　　我想谁在这种情况下，都会死的很安逸。

　　但薛冰还有更重要的事儿要交代，所以她的神色很郑重，而且正色道：“珞辰，我现在有一个决定。”

　　珞辰心里一动，当即问道：“什么决定？”

　　薛冰神色有些惭愧，有些歉疚：“对不起，珞辰，这一辈子让你遇到我，这恐怕是老天最瞎了眼的事情。”

　　珞辰脸色一变：“小冰，你为什么要这么说？”

　　薛冰摇摇头道：“我恐怕，不能弥补你对我的感情了。”

　　珞辰迟疑道：“小冰，为什么？”

　　薛冰目光由落在花汐的身上：“我活不下去了。”

　　花汐立即道：“为什么活不下去，只要再等三个小时就够了。”

　　薛冰苍白的脸上，强挤出一丝笑容：“等不下去了，我的身体，自己最清楚，所以珞辰，花姐，你们都不必再劝我，在我死前，帮我完成这个心愿就是了。”

　　花汐还没有开口，珞辰已经决然道：“你有什么心愿？”

　　他的语气很果决，看来，无论薛冰说出怎样的要求，他都会尽力去满足吧。

　　薛冰道：“我要将我的功力，传给花姐。”

　　花汐一听，当即决然道：“不可以！”

　　薛冰着急道：“为什么不可以！”

　　花汐道：“你现在身体已经十分虚弱，若是再将功力全部传给我，一定会死的更快，我绝不会接受的。”

　　珞辰听得心里一痛，偏偏又说不出什么话来反驳。

　　薛冰却道：“花姐，若是我能活下去，我一定不会这么说，我说过，我的身体，我的身体，我清楚，我真的一刻都无法煎熬下去了，死了，也许对我是最好的解脱。”

　　她是一个坚强的女孩儿，疼痛，若能忍，一定会放在心上，绝不会说出来。

　　可是，她最终无法承受。

　　她一路上都苍白着脸色，但是那毒素的煎熬，却更加剧烈，她甚至可以感觉到，自己的五脏六腑，都已经被毒性侵蚀的毫无修复可能。

　　也正是这样，她才完全绝望。

　　人之将死，其言也善。

　　薛冰以前，也许是一个自我为重，甚至有点自私的人，但不能不说，现在她很多事情，已经学会为别人考虑了。

　　看来死亡，的确可以教会人很多事情。

　　薛冰心知自己若是不来天都的话，珞辰跟花汐肯定都不会来，他们要么在南海隐姓埋名，逃脱追捕，要么直接就被谢鹏等人抓到，死无葬身之地。

　　所以这次来天都，薛冰根本就不是为了自己，而是为了这个把自己当做妹妹的姐姐，还有那个为了自己，死而无憾的珞辰！

　　花汐跟珞辰听了她的话，当即都沉默无语了。

　　珞辰心里很痛，像是被无数把快刀绞过一般，疼痛的无以复加。

　　他想流泪，但发觉，泪要流出来的时候，却已经干了。

　　花汐也想劝解，但这个时候，也实在不知道话该怎么说。

　　嘭的一声，门被推开。

　　萧遥在这个时候，进来了，他进来的似乎很是时候，又似乎根本不合时宜，房间里的人，都怔了一怔，随即又都沉默下去。

　　气氛很讶异，很尴尬。

　　萧遥走到床前，看着倒在床上的薛冰，主动道：“你现在怎样？”

　　薛冰淡淡道：“我已活不下去。”

　　萧遥以为她在气自己，当即道：“水哥很快就能够赶过来，你一定要撑下去。”

　　薛冰断然道：“萧遥，自从我们当初在东北分别后，我还没有求过你什么事情。”

　　萧遥点头：“是的。”

　　薛冰正色道：“我现在求你一件事情，行不行？”

　　她话落音，就剧烈的喘息起来。

　　秀眉更是蹙在一起，似乎在忍耐着很大的痛楚。

　　萧遥毫不迟疑道：“你说。”

　　薛冰望了他一眼，才道：“我这一身功力，得来不易，死了，也有些不甘心，所以在这个时候，我希望把实力传给花姐，让她将来可以防身，也可以为我报仇。”

　　萧遥很是难为：“冰冰，你这个决定，会直接要了你的命的。”

　　薛冰嘶声道：“萧遥，难道你也看不出，我已经是必死之人了吗？我就算等着陈金水来，也是必死无疑，还不如趁现在还有余力，将所有功力，传授给花姐。”

　　萧遥一时间无语，他看向珞辰跟花汐，显然，他此刻也觉得花汐跟珞辰更适合做这个决定。

　　珞辰不语，他根本已经不知道该怎么说。

　　薛冰的情况，他多少也知道一点，毕竟搀扶着薛冰的时候，她可以感觉到薛冰体内已经损坏十分严重，要说能够救治，也有点不太可能。

　　但是就眼睁睁的看着薛冰去死，却不把握那最后的一丝机会，他也做不到。

　　所以他觉得很难为。

　　就让薛冰再承受那最后的一丝痛苦吗？

　　花汐更无法多说，薛冰的实力，谁都能够得到，但是相比于那绝世无敌的功力，花汐更希望的是，薛冰能够活下去。

　　萧遥从未想象到，自己这一次再跟薛冰相见，薛冰对他第一个请求，就是让她死。

　　这种事情，若是你，你能做主吗？

　　你能够下决心吗？

　　怕是不能。

　　谁忍心呢？

　　萧遥攥紧了拳头，主动上前，抓住了薛冰的手腕，珞辰忍不住道：“你要做什么？”

　　萧遥正色道：“我要看她，是否真的活不下去了。”

　　珞辰当即低头。

　　萧遥的手，已经抓住了薛冰的手腕，薛冰也不反驳，事实上，她已经无力反驳，过了一会儿，萧遥道：“你除了传功，还有什么遗愿？”

　　他已经在问薛冰的遗愿了，是否已经确定，薛冰必死无疑了？

　　花汐跟珞辰的脸色更难看，眼角都已经挂着一丝湿润。

　　薛冰听萧遥这么说，眼里却亮起了光：“我的遗愿只有一个。”

　　“说。”

　　“杀了谢鹏还有罗阳。”

　　萧遥毫不迟疑道：“这一点我绝对替你做到。”

　　薛冰的脸上竟洋溢起一丝笑意，虽然在这个时候，她脸上的笑意很勉强，但不能说，她有点开心，毕竟还是有个放开了心支持她，了解她的人。

　　“好了，我该说的都说了，现在，请你跟珞辰都出去吧，我要单独跟花姐传功。”

　　她说完这句话，目光是望着珞辰的。

　　珞辰不吭声，也没有站起来。

　　薛冰目光就落在萧遥身上，她虽然一句话都没有说，但是萧遥也理解她的意思，于是对珞辰道：“走吧，我们出去。”

　　珞辰感觉到萧遥的目光，终于忍不住瞧了一眼薛冰，他真想对着薛冰，把自己的心思还有一片赤诚全部表达出来。

　　但是到关头，还是把所有话都咽了下去，最终腾地起身，然后就转身走了出去。

　　萧遥的脸色也带着一丝凝重，他的脚步也有些沉重，抬了几抬，最终什么也没说的，就走了出去。

　　到了外面，只有珞辰跟萧遥。

　　现在天都已经是萧遥的绝对地盘，所以他们两个在外面无论谈什么话，都不必太提心吊胆。

　　更何况，他们要说的，也不是什么秘密，只是一些男女之间的感情。

　　过道里，萧遥不由自主的点了一支烟，他一边抽着烟，一边道：“你很喜欢薛冰？”

　　珞辰哼了一声：“你又何必再问？”

　　萧遥淡淡道：“喜欢一个人的感觉，我懂，失去一个人的心情，我也能够体会，但我想说的是，老天就是这么操，蛋，该你失去的，你就得失去，想要挽回，都无法挽回。”


第1148章 玉殒

　　珞辰静静的站在那儿，脸上也说不出什么表情。

　　估计这样的事儿，也是第一次经历，所以他才会这么手足无措，连自己也不知道要做出什么表情吧。

　　听了萧遥的话，他也想了一阵，许久，他道：“不管怎样，我一定会帮助薛冰，完成她的遗愿的。”

　　萧遥摇摇头。

　　珞辰看着他：“你为什么摇头？”

　　萧遥苦笑：“我是在叹息，为什么你不明白薛冰的心意？”

　　珞辰一呆：“薛冰什么新意？”

　　萧遥淡淡道：“他根本不像你冒险，否则那个遗愿，也就直接跟你说了，何必郑重其事的跟我说呢？”

　　珞辰苦涩道：“她到底是不相信我，觉得我连她最后的遗愿都无法完成。”

　　萧遥摇头叹息：“珞辰，你又何必这么想，令你心中不愉快，薛冰若是真的排斥你的话，也不会千里迢迢的把你们带来天都了。”

　　珞辰一怔：“她把我们带来天都？”

　　萧遥正色道：“不错，这次来到天都，其实不是你们在救薛冰的命，而是薛冰在救你们，否则，你们觉得，现在谢鹏他们，会善罢甘休吗？”

　　珞辰攥紧了拳头，一字字的道：“你的意思是说，来的时候，薛冰已经算到自己必死无疑了？”

　　萧遥默默点头。

　　珞辰心更痛：“我真是愚蠢，居然从未猜到过薛冰的心思。”

　　萧遥脸上似乎也多了一丝感叹：“薛冰的心思，本来就没有人能够猜测的到。”

　　珞辰沉默了一阵，最终还是道：“不管怎样，她的仇，我不会袖手旁观的。”

　　萧遥看了他一眼：“总之，你还是冷静点好，薛冰活着的时候，已经觉得对你亏欠，若因为她的死，又牵连了你，恐怕她九泉之下，也不会安宁。”

　　珞辰只觉得心中苦涩无比，为什么他从觉察不到薛冰的心意。

　　现在从萧遥的口中说出来，薛冰对自己也那么情深意重。

　　这岂非是老天玩弄自己？

　　非要等无可挽回的时候，才让彼此懂得！

　　他忽然有些冲动的要拉开房门，进入里面，跟薛冰说个清楚，否则他觉得自己根本无法接受薛冰的离开。

　　可是萧遥却拉住了他：“你要做什么？”

　　珞辰千言万语，却梗在喉间，一句也说不出来，许久才道：“薛冰为我想这么多，我总得在她离开前说点什么，否则，我这心里，始终放不下。”

　　萧遥摇摇头：“珞辰，你说现在，冰冰剩下唯一的心愿是什么？”

　　珞辰心中此刻慌乱的很，根本也想不到萧遥要说什么，于是道：“你何不直接说出来？”

　　萧遥道：“冰冰已经把该说的都说了，该交代的也都交代了，根本已经没有什么遗憾，现在最重要的就是给花汐传功，你若是去打扰了，万一真的留下什么遗憾，她怎么去的安心？”

　　珞辰听到这里，心里的那一丝冲动，已经彻底被浇灭。

　　时间悄无声息的过去，一个小时，两个小时。

　　珞辰的脸色，始终有些慌乱，萧遥的脸色则平静如水，他的心里吗？

　　他难道真的心冷吗？

　　突然，兄弟上来报告，说陈金水已经过来，萧遥当即匆下楼去迎接，不一会儿，已经带着陈金水上来。

　　虽然薛冰已经不抱活下去的希望，虽然自己也断定，薛冰已经活不下去。

　　但陈金水到底是希望，所以当薛冰决定传功给花汐后，萧遥并没有阻止陈金水过来。

　　他到底还是希望陈金水能够创造出一个奇迹。

　　这简直跟他刚刚平静的脸色完全不符，一路上来，一路恳求：“水哥，你一定要尽力。”

　　陈金水脸上也带着一丝焦虑，着急：“三哥，这中毒，一旦中毒十二小时，就必死无疑，回天乏力，实力高者或可多撑一段时间，但是也根本没有救回的可能了。”

　　他虽然这么说，但还是一点也没耽误的跟着萧遥进入了房间。

　　房间里，薛冰的手，已经从花汐身上移开。

　　其实也算不上移开，而是忽然间失去了所有的力道，自动垂下来的，她整个身子都几乎栽倒下去，幸亏是花汐眼疾手快，扶住了她。

　　薛冰颤巍巍的抬起头，一瞬间，像是苍老了许多，她的目光也涣散，毫无光彩。

　　可是凝望着萧遥，还有身边珞辰的时候，眸子里却像是又蕴含了无限的感情似的。

　　知道那一幕定格下来，萧遥跟珞辰才觉得不对劲儿。

　　特别是扶着薛冰的花汐，更是清清楚楚的感觉到了薛冰气息的断绝，泪水不由默默垂落下来。

　　萧遥忍不住道；“水哥，你快看看她。”

　　陈金水叹了一声：“三哥，已经迟了。”

　　这时候，珞辰不顾一切的冲上去，抱住了薛冰的躯体，他这是第一次主动抱住伊人的躯体，可是怀里的人儿，却已经冰冷。

　　哭，痛哭。

　　当时在房间里的人都很心酸，花汐跟珞辰是这一段时间，一直跟薛冰呆在一起的人，也许他们之间的感情，才最深厚。

　　萧遥虽然也很难受，但他到底还算镇定。

　　毕竟在生离死别上，他经历的已经更多。

　　注视着那已经香消玉殒的伊人躯体，萧遥脸色怔然许久，才回过神来，对陈金水道：“水哥，我们出去一下吧。”

　　陈金水心中似乎也有很沉的心事儿，随即跟着萧遥离开。

　　他们出去后，萧遥就坦然道：“水哥，药道上，你是个大行家，薛冰的死，你当然看得出来究竟。”

　　陈金水叹息道：“我看得出来。”

　　萧遥咬牙道：“你觉得我该怎么办？”

　　陈金水似乎很为难，想说什么，最终也没有说出口。

　　萧遥却已经很坦然的道：“江湖中的规矩，向来是以牙还牙，以血还血，对不对？”

　　陈金水默然：“是的。”

　　萧遥嗯了一声：“这次杀薛冰的，是黑手党，还有魔都警局局长谢鹏，所以，我饶不了这个势力还有那个人。”

　　陈金水点头。

　　萧遥瞧了他一眼，继续道：“可是真正杀死薛冰的，却不是黑手党，也不是谢鹏，而是一种毒药。”

　　陈金水当然知道这种毒药这玩意儿自己造的出来，那陈家的老毒物自然也可以。

　　现在萧遥跟自己说起这回事儿，显然已经有对付陈家的可能。

　　陈家在制药上，绝对是一个很牛的家族。

　　但是在为人处世上，相当的不地道，他们前前后后，主人也不知道换了多少次，反正跟着谁有利，就跟谁，毫无原则。

　　陈金水就是从陈家出来的，当初就是因为他太厉害，被同族的人排挤，离开岭南。

　　现在萧遥要对付陈家，他怎么想呢？

　　这的确是一种很纠结的心情。

　　陈金水多年来隐姓埋名，其实都是为了避免陈家的追杀，说到底，他跟家族之间，只有恨。

　　但是萧遥的手段，他也清楚，万一萧遥动手，那么陈家，绝对会被灭。

　　私人仇恨，又怎比得上家族大恨。

　　所以他根本已经不是站在自己的立场上想问题，而死整个家族上。

　　他根本不希望萧遥对陈家下手。

　　可是萧遥的朋友就这么死在陈家的毒药上，若要萧遥不报仇，自己又怎么说得出口。

　　所以他只能问道：“你打算怎么办？”

　　萧遥凝重道：“水哥，我尊重你，现在给陈家的一个选择。”

　　陈金水忙问道：“什么选择？”

　　萧遥道：“主使人是黑手党，当初谁找陈家要的毒药，就让陈家的人，将那个人除去，亲自下手除去，否则，我未必会对陈家客气了。”

　　借刀杀人，甚至以此让陈家惹上黑手党，不给他们退路。

　　这一招，的确很高明。

　　陈金水也是个聪明人，萧遥一说，他就想清楚了。

　　但这是萧遥给他的一个退路，虽然还不是很厚道，可也是陈家咎由自取，所以思虑许久，陈金水道：“我会去陈家一趟的。”

　　萧遥嗯了一声：“水哥，你别怪我心狠，冰冰的死，我很痛心，若是不做些什么，我想对不起自己的良心。”

　　陈金水点头：“我懂。”

　　萧遥继续道：“还有，这次的我的计划，绝不是让陈家跟黑手党自相残杀，我只是想要把陈家那种世俗之外，高高在上的领导人给拉下水，让他们也知道这江湖不容易混，若是黑手党真要对他们动手的话，我们也不会袖手旁观，毕竟现在东北一带，可都是我们天行的人。”

　　陈金水眼中一亮：“多谢三哥。”

　　萧遥摆摆手：“你刚从中州赶来，去休息下吧，我在这里处理下事情。”

　　陈金水心知薛冰刚死，萧遥肯定有许多事情要做，于是就道：“那行，三哥去忙，我先下去了。”

　　他走以后，萧遥就喊来几个兄弟，让他们准备相关后事儿。

　　他处理完毕，正要进房间的时候，花汐却出来了。

　　两个人四目相对，气氛不由沉默下来。

　　这个时候，花汐已经传承了薛冰所有的功力，一时间境界虽然还未达到薛冰的水平，但不消几日领悟，恐怕也能够进入渡劫二重境。

　　就算现在，实力也不输于萧遥了。


第1149章 姐弟

　　命运的无常，的确是人难以预料的。

　　萧遥怎么也想不到，有朝一日，花汐会成为一个自己也追之不上的高手。

　　难道这也是老天在暗中铺排花汐的未来吗？

　　她真的要注定走上跟自己一样的不归路吗？

　　每个人心里面都在想着很多事情，许久，花汐道：“你打算怎么办？”

　　萧遥不由自主的反问了一句：“你呢？你打算怎么办？”

　　花汐想也没想，目光里射出一丝寒光：“还能怎么办，有些人，总要为他所做的事儿付出代价，等小冰的后事儿完了以后，我会先去魔都，杀了谢鹏，然后再去特区，将黑手党给踏平。”

　　这话说起来不起波澜，但是却带着一丝难以言喻的霸气。

　　萧遥都不得不承认，现在花汐的确很具备做一个老大的资质。

　　从各方各面，都很符合。

　　但是不知道为什么，他心里非但高兴不起来，反而还有一丝难以言说的落寞。

　　他顿了顿，道：“谢鹏可不是一个容易杀的人，而你现在，还没有将冰冰的实力完全转化，贸然去魔都，只会送死！”

　　花汐嘴角勾起一丝坚决的笑意：“人生自古谁无死，更何况，我本来也是个早就该死的人，活下去，也没有比死更大的意义了。”

　　这话说的让人心凉，让人心碎。

　　什么是哀莫大于心死？

　　萧遥现在似乎就体会到了这种感觉，他真想告诉花汐，自己愿意成为她活下去的意义。

　　可是这话他却说不出来。

　　他已经不是之前那个轻浮，也轻佻的少年了。

　　他已经经历过爱情，也经历过伤痛。

　　更明白无论谁跟自己产生感情，到最后，都会被伤害。

　　也许老天注定，他是个孤独的人。

　　非要攫取幸福，最终就只能让对方孤独。

　　既然如何，那么所有一切，还是自己承担吧。

　　萧遥没有在这个问题上继续说下去，而是直接道：“薛冰的事儿，我会直接插手，你若有心，不妨先派人到特区那边打探消息，探听底细，至于魔都，我会尽快去的，谢鹏也交给我。”

　　花汐凝视着萧遥，许久，问道：“你这次插手，是为了什么？”

　　萧遥一怔，似乎没想到，花汐突然问出这样一句话：“你什么意思？”

　　花汐舔了舔嘴唇，正色道：“我是想知道，你这次插手，是为薛冰吗？”

　　其实这本来是很明白的事情，不用说，萧遥也是为了薛冰。

　　但是萧遥却听出了花汐的言外之意。

　　无非是想知道，萧遥对薛冰还留有旧情。

　　稍微沉吟，萧遥漫不经心道：“一场朋友，彼此在乎，还需要讲究那么多干嘛，这个江湖，有借有还，天经地义，不是吗？”

　　花汐紧绷着嘴，好一阵儿才道：“你说的也是，何必那么在乎呢？”

　　说完，她就转身，准备进入房间。

　　萧遥看她转身，有些怅然若失，似乎想要挽留。

　　花汐却突然回首，凝望着她：“我会在天都留两天，南海出了内奸，小冰的后事儿，也只能在这里办了。”

　　萧遥嗯了一声：“你放心，我会处理好。”

　　花汐这才毫无顾虑的走入房间。

　　地坛高中，这个高中曾经也有过萧遥的影子。

　　说起来，这也是这个高中创建以来，最为离谱的一件事儿，现在商道的传奇人物，天行老总，甚至传说也是地下势力的老大萧遥，曾经在这个学校傻子一般滚过。

　　后来的学弟听到那些大哥们说起这回事儿，一个个都觉得是在吹牛皮。

　　但真正见识过的人，却都清楚，这是实实在在的事情。

　　至少一个人，就完全能够证明，这是真事儿。

　　就是白惊羽。

　　夜色笼罩，白惊羽已经走出了校门，当初萧遥跟花汐相继离开以后，他根本已经无心继续上下去。

　　可是到底还是坚持了下来。

　　甚至又重新开始了一年。

　　武功要继续修炼，可是学习，也不能拉下。

　　他从校园里走出来，清冷的风，吹得他有些清醒，望着那破旧的地坛，仿佛埋葬了太多的记忆，而这些记忆，也都是挥之不去的。

　　月光明亮，清冷。

　　一个人影，从对面走来，地上影影绰绰，来人瘦削却带着一丝很强的气势。

　　白惊羽现在也是一个高手。

　　萧遥当初在天都的时候，给花汐还有白惊羽都教传了一些绝技，还给了他们魔兽晶核。

　　所以他的感知力很强。

　　他的目光闪烁着一股奇特的光彩，本来震惊，到最后却成为惊喜。

　　来人越近，他眼中的那一丝欣喜就越强烈，终于，他激动的扑上去，抱住了来人，紧紧的抱住：“花姐，我以为这一辈子，都再也见不到你了。”

　　来的是花汐。

　　在天都，她没有什么熟人，唯一一个，就是把他当做弟弟的白惊羽。

　　她没想到自己一来，就能够见到他。

　　这是缘分吗？

　　花汐的神色也很激动，她拍着白惊羽的肩膀，神色里带着许多感慨，良久才道：“小羽，你比以前成熟多了。”

　　其实花汐也才离开天都几个月而已。

　　但不得不说，人有时候成熟的是很快的。

　　白惊羽松开花汐，年少的脸上，似也多了一丝沧桑：“花姐，以前我一直长不大，是因为有你在，可是你走了，我一切都要靠自己，不成熟一点，怎么行呢？”

　　花汐笑笑：“你这小子，倒是学会油嘴滑舌了。”

　　白惊羽沉浸在见到花汐的喜悦当中，忽地道：“对了花姐，你回来了，跟大哥说了没？”

　　花汐神色一黯，没有吭声。

　　白惊羽则自顾道：“当初大哥知道你走了后，可伤心着呢，哎，我也没有想到，你当初走的那么决绝。”

　　花汐的脸色似乎有那么一丝变化。

　　心里更是忍不住在自问，他当时真的很伤心吗？

　　不过转念一想，又觉得自己是多次一问，伤心跟不伤心，和自己还有一丝关系吗？

　　她自嘲一笑，淡淡道：“小羽，我跟萧遥的事儿，你以后不要再提了。”

　　白惊羽一怔，似乎有些不知所措：“花姐，这是为什么？难道你跟大哥闹什么矛盾了啊？”

　　花汐摇摇头：“倒不是闹矛盾的问题，而是我跟萧遥本非一路人，就算多说，也没有结果，何必再执着于这尴尬的问题呢？”

　　白惊羽不知道花汐跟萧遥之间到底发生过什么，但看花汐眉宇间的那一丝决绝，不由将自己接下去的话给打住，沉吟了会儿才道：“花姐，我也很久都没有见过大哥了。”

　　花汐叹了一声：“小羽，你跟他也不是一个世界的人，以前相遇过，那也只是一种命运，交错过，就永不会再重叠，所以忘记他吧，过你自己的生活，那不归的道路，你没有必要再踏足进去。”

　　白惊羽听到这儿，脸上不由蒙上一丝落寞：“我虽然没有见过大哥，可是他的很多事儿，我都耳闻目睹，这些时日，他又经历了许多危险，可是他从未找过我，我在想，他是否也不想将祸难延及在我身上。”

　　花汐不由一顿，暗想，萧遥看似总那么玩世不恭，行事无度，可是很多事情，他心里都有计较。

　　别人总不知道他的好，殊不知，他总是不声不响，也让人毫不觉察的，就把所有该做的事情都做了。

　　哎，他身边到留着的，到底是那些懂得他的好的人。

　　有些人，总是不会体会他的苦心！

　　自己呢？

　　自己体会过萧遥的苦心吗？

　　从开始到现在，萧遥跟自己在一起，是为了什么吗？

　　他求过回报吗？

　　忽然间，她觉得自己对萧遥又不是那么理解了。

　　萧遥似乎从来就没有人了解过，又有谁，能够真正的了解他呢？

　　很多人都觉得萧遥这样的人，一定很风光，一定很荣耀。

　　可是这一刻，花汐却觉得萧遥是个很可怜的人。

　　可怜到不知道什么时候死，可怜到没有人理解，可怜到那么孤独！

　　她几乎都想要心软的去做那个了解萧遥，也不让他孤独的那个人。

　　但最终，还是打消了心底的这一丝念头。

　　“小羽，你能够明白他的苦心就好了，萧遥在那条路上已经陷得够深，他最懂得那种无奈，所以，你能做的，就是永远别再找他。”

　　白惊羽心里有点不太乐意，他是个热血的青年。

　　只想跟着萧遥，做一番大事业。

　　这也是萧遥曾经答应他的。

　　所以他不想放弃，但眼下也不想让花汐失望，所以就点点头：“花姐，你难道回天都，也没有去找大哥吗？”

　　花汐叹了声：“我就是从他那儿来的。”

　　白惊羽脸色一变：“花姐，你们到底发生了什么事儿，是大哥做了对不起你的事儿吗？”

　　花汐苦笑：“萧遥是怎样的人，你又不是不知道，他若要做什么事儿，这个世上，又有谁拦得住他，他当然不会对不起我，当初，也是我主动离开他的。”

　　白惊羽松了口气，他刚开始还以为萧遥对花汐做了什么过分的事儿，才会让花汐这么痛心的。

　　但花汐这么说，就放心了。

　　毕竟萧遥在他心中已经不单单是大哥，更是偶像，这种完美形象，怎么能够被破坏呢？


第1150章 谈心

　　萧遥到底是个怎样的人？

　　也许一千个人，就有一千个说法。

　　总之在白惊羽心中，萧遥是一个外表看似没有分寸，但内心原则性极强的人，其实当初萧遥也很坦然自己这个特点。

　　所以他常让别人叫他三儿。

　　因为他有三个原则。

　　现在花汐的话，更加强了白惊羽对萧遥的这一点看法。

　　他忽然道：“花姐，大哥我们很久都没有在一起吃过饭了，要不，我把他叫过来吧，我们一起吃个饭，说说话。”

　　说到底，白惊羽挺怀念以前的日子的。

　　花汐被他说动，也忍不住怀念起以前的那些美好。

　　每个人的人生里，肯定都有很多这种类似的美好。

　　但我们最终会发现，所有的美好，在当初经历的时候，总不懂得珍惜，只有回忆起来的时候，才会懂得它的弥足珍贵。

　　“今晚不行。”

　　美好归美好，但现实总是残酷的，所以花汐很决然的拒绝。

　　白惊羽有些不甘心：“为什么不行？”

　　花汐道：“今晚萧遥还有别的事儿要做，所以不定。”

　　白惊羽还想问问，萧遥到底在忙些什么，但最终还是把话咽了回去，然后转开话题：“对了花姐，我怎么觉得你现在的实力，好想是强大了许多，我都一点感觉不到你到底什么境界？”

　　花汐似乎被提及了隐痛，脸上闪过一丝痛楚：“小羽，你的进步也不小，都有辟谷巅峰之境了，萧遥当初给你的晶核，你能够提升到这种地步，也真是不错！”

　　的确，当初白惊羽得到萧遥送的辟谷晶核，本来提升到辟谷盈虚之境，已经算是正常了，但是他天资聪颖，而且绝对的练武奇才，所以才会在这段时间内，一直突破到辟谷巅峰之境。

　　若是萧遥一直悉心栽培的话，恐怕这人的成就，未必在张扬之下。

　　白惊羽嘿嘿一笑：“说是话花姐，这段时间，我可一直都没有耽误啊，每天都在勤奋苦练。”

　　花汐笑笑：“走吧，我们姐弟今晚去喝个咖啡，谈谈心。”

　　白惊羽嗯了一声：“走。”

　　夜色下，咖啡厅里。

　　昏黄的灯光，别有一番情调，通常在这里喝咖啡的，要么是朋友，要么是恋人，似这种姐弟关系的，却不多。

　　白惊羽很少来这种地方消费，所以有些不适应。

　　不过花汐脸上始终萦绕着一股心事，他就也没有闲情雅致来让自己适应这个咖啡厅，反而是开门见山的道：“花姐，为什么我觉得你心里面有事儿？”

　　花汐望了一眼萧遥，苦笑道：“我心里的确有点事儿，整个天都，也只有你会陪我消遣消遣，所以我才来找你，小羽，你不会怪我吧。”

　　白惊羽立即道：“花姐这是什么话，你来找我，我高兴还来不及呢？哎，当初没有遇到大哥的时候，还一直觉得，这高中也蛮有意思的，但是后来遇到大哥，才突然发现，世界那么大，每天圈在学校里，说实话，我都有点烦了。”

　　花汐佯嗔道：“你这孩子，上学是件多幸福的事儿啊，多少人想上，都上不成呢？”

　　白惊羽自然知道花汐说的这是实话，可是处于他这种青少年叛逆期的孩子，就算懂一些道理，又怎能做得到呢？

　　没有经历过就是没有经历过。

　　懂再多，若不吃亏，也练不出真正的心境。

　　临大事，看决断。

　　这本来就是自古命理。

　　没魄力的人，永远需要成功。

　　而有魄力的人，永远不惧失败。

　　愚者看事情失败乃是一件事儿的结束，所以不愿意失败，成功才是人生的开始，因此渴望成功。

　　殊不知智者看事情，成功是一件事儿结束，因为成功了，你就不会追求了，而失败，才是一个起点，因为你失败了，才会从头再来，而且做得更好，更大！

　　白惊羽现在就是一块从未被磨练过的金子。

　　早晚有一天，会发出他应有的光彩。

　　花汐喝了口咖啡，仿佛这热咖啡，能够将她心底的事情，埋藏的更深一些：“小羽，你知道什么叫做不归路吗？”

　　这没头没尾的一句话，顿时让白惊羽皱起眉头来：“花姐，你问这个做什么？”

　　花汐苦笑：“我也不知道为什么这么问，但我心里总会有这么一个问题，想要自己给一个答案，却总找不出个能让自己满意的答案，古人常说，当局者迷，旁观者清，我想，也许你可以给我一个答案呢。”

　　白惊羽托腮做思考状：“顾名思义，这不归路，就是没有法子回头的路，花姐，你现在到底是做什么的？”

　　花汐摇摇头：“小羽，你别问了。”

　　白惊羽听她这么说，越发认定花汐现在的处境未必太妙，于是决然道：“花姐，你有没有把我当做你的弟弟？”

　　花汐一呆：“当然。”

　　白惊羽正色道：“既然这样，那你就不要把什么都隐瞒着我，我要知道，你现在到底在做什么？”

　　花汐顿了一下，最终道：“小羽，我跟萧遥以前认识的事儿，你也知道，当初我因为我弟弟的事情，对生活一度绝望，所以后来来到天都，并且加入了遮天盟，但是我毫无能力，在遮天盟里，也一直不能出头。”

　　白惊羽想到花汐一个弱女子，却经受那么多事情，心中也不禁有些痛：“花姐。”

　　花汐看了他一眼，继续道：“后来在天都遇到萧遥，说实话，我虽然离开了萧遥一段时间，但是他后来做的一些事儿，令很多人都不得不注意，我知道他当初遇到麻烦，自然毫不犹豫的救他。”

　　白惊羽迟疑道：“可是后来你为何走了？”

　　花汐叹道：“你也知道萧遥那种人的魅力，只要跟他接触过的女人，又怎可能不喜欢她。”

　　白惊羽也是个聪明人物，当即恍然。

　　看来花汐当初也是为情所困，才会远走天涯。

　　只是当初她有决心坐下那种决定，心中对萧遥的感情，又岂会太弱。

　　明明爱一个人，却偏偏要放弃，心怎么会不痛？

　　“花姐，说到底，你还是因为大哥，才会这么心事重重，对吗？”

　　花汐摇头。

　　她默然道：“也许以前，我是因为萧遥才心事重重，但是现在，我还有很多烦心事儿。”

　　很多？

　　白惊羽突然间觉得自己对这个姐姐所做的太少，所知道的也太少，他当即就道：“花姐，你还有什么事儿，都说出来吧，也许我能够给你帮忙呢？”

　　花汐有些为难，她看起来不想说，不过最终还是道：“这么说吧小羽，我现在，也已经走到了一条不归路上。”

　　白惊羽正喝咖啡，突然放下了杯子，攥紧了拳头：“难道你遇到了什么麻烦？”

　　花汐摇头：“我当初离开天都以后，就一路去了南海，在那边遇到了一个好姐妹，她武功很高，也很照顾我，所以我在那边生活的不错。”

　　白惊羽听完以后就道：“这是好事儿啊，为什么你会不开心？”

　　花汐叹道：“这本来的确是好事儿，可惜，就在近日，我那个好妹妹，她死了。”

　　“死了”，白惊羽失声道：“怎么死的？”

　　花汐的脸上罩上了一丝寒霜，眼中更是迸发出一丝难言的冰冷：“被人毒杀的。”

　　白惊羽狠狠的道：“那这个人，一定要付出这代价。”

　　花汐重复了一遍：“他肯定会付出代价的。”

　　白惊羽忽然想到了什么似的：“你就是为这件事儿忧心忡忡的吗？”

　　花汐没有回答，却也没有反对。

　　白惊羽继续道：“花姐，是不是敌人很扎手？”

　　花汐还是没有说话。

　　白惊羽有些着急：“花姐，你的姐妹，就是我的姐妹，我一定会帮你报这个仇的。”

　　花汐摇摇头：“不用。”

　　白惊羽愤然道：“为什么不用，我是你弟弟，给你帮忙，这不是天经地义吗？”

　　花汐目光肃然的盯着他：“小羽，我们的感情是姐弟，可是人生已经不同，世界也已经不同，我已经跟你说了，我已经走上了一条不归路，绝对不会把你拉进去的。”

　　白惊羽心里感动万分，可是却坚持道：“花姐，我明白你的心意，可是我要帮你，这也是我的一片心意，你不用愧疚。”

　　花汐还是摇头：“你不要再说了，我是不会答应的。”

　　时间已经不早，但是咖啡厅里的人却不少。

　　还有很多孤独的人。

　　有单身男，有单身女，这个时候，就有一个单身的男子端着一杯咖啡走了过来，他很年轻，脸上带着一丝温文尔雅的微笑：“这位小姐，我可以请你喝杯咖啡吗？”

　　白惊羽正跟花汐谈话，怎料会有人不识趣的来打扰，当即摆手：“嘿，我们正在谈事情，请你不要打扰好吗？”

　　那年轻人却不以为意，脸上的那一丝笑容不曾消失：“我是在跟这位小姐说话，可不是跟你，你觉得，你是位小姐吗？”

　　他言语不卑不亢，白惊羽根本无从反驳。

　　但他也看出这男子是对花汐有意思，于是毫不客气道：“我是个男人，所以说话也不会拐弯抹角，还是那句话，请你走开，否则，别怪我不客气。”


第1151章 惊人

　　男人？

　　那个陌生男子嘴角噙起一丝淡淡的笑意，嘲讽的意味很明显：“你也算是个男人？”

　　白惊羽目中顿时燃起一股怒火，死死的盯着那个男子：“看来你甚至连个人都不算，因为是个人，就该明白，无缘无故的得罪人，是要付出代价的。”

　　陌生男子没想到白惊羽居然敢对自己这么无礼。

　　他似乎从未经历过被人对自己这般无礼，所以很难相信，也很难忍受，本来很淡定，也很有修养的一张脸，也变得难看起来：“小子，你知道我是谁吗？”

　　白惊羽哼了一声：“不管你是谁，我现在就是不爽你，要么你给我滚蛋，要么就别在我面前唧唧歪歪。”

　　啪的一声，陌生男子怒极拍桌子。

　　白惊羽本来也是一个傲气少年，怎受得了别的男生在这里胡乱嚣张。

　　特别是花汐还在这儿。

　　他当即出手，拎住那陌生男子的领子，目光凶神恶煞：“我这人，就是你敬我一尺，我敬你一丈，你若不知好歹，我会让你死不足惜，现在就给我滚。”

　　陌生男子怎料到白惊羽这个小小少年，竟会有这么大的力气，而且那一瞬间所爆发出来的力量，更是让人忍不住咋舌。

　　他怎么可以这么强大。

　　就在这时，忽然两个旁桌的黑衣人站起来，他们年纪都已经有四十多岁，一个个穿着一二十年前那种练武服装，看起来很有一种历史的沧桑感。

　　他们不等陌生男子开口，已经回了一句话：“你让谁滚？”

　　这话当然是对白惊羽说的。

　　白惊羽目光一瞥，落在那两个人身上，只觉跟那两个人目光相触，突然就觉察到一股说不出的寒冷。

　　仿佛他们的目光有刺似的，能够瞬间将人刺伤。

　　他目光稍有恍惚：“你们是谁？”

　　这二人看起来很普通，但是目光中霸气一露，就立即能让他们感觉到他们的与众不同。

　　其中一人道：“我叫莫一。”

　　另外一人立即道：“我叫莫二。”

　　莫一，莫二。

　　白惊羽暗道，难道这二人师兄弟，否则连名字都这么近似，他仔细一看，也觉得两人竟似有些相像。

　　陌生男子见他不语，以为他心中害怕，不由笑笑道：“你知趣的话，还是赶快放开我，不然等下，你就要吃不了兜着走了。”

　　白惊羽冷笑望着那两个中年人：“我本以为你们两个是出来打抱不平的，原来却是富家子弟的狗腿子，哼。”

　　他非但目光，连语气都带着一丝不屑。

　　那二人本来还气定神闲，闻听此言，一个个差点气炸了肺，莫二更是不顾涵养的出手，白惊羽自以为凭自己实力，莫二要想从自己手中夺走那个陌生男子，肯定不容易。

　　却没想到，自己实力一跟莫二相触，一股沛然大力已经涌来，他架不住那股力量，当即脱手撤退，这一退，那陌生公子，已经瞬间被对方抢过去。

　　但见莫二很是恭敬的询问道：“公子，你没事儿吧。”

　　陌生男子哼了一声，似乎很不满意：“有事儿没事人，你们是瞎子吗？妈的，在天都也能被人骑到头上欺负，你们他么怎么混的。”

　　莫二立即低下头：“公子，老爷子交代过，咱们不能轻易出来，就算出来，也不能惹事儿。”

　　陌生男子啐了一口：“别动不动就给我提老爷子，我告诉你，以后这个家，还是我来当，现在就给我揍这小子，我要他给我认错道歉。”

　　莫二迫于陌生男子的压力，不由望向白惊羽这边。

　　白惊羽桀骜不驯，虽然明知这莫二实力深不可测，但却绝不愿意低头，他昂首挺胸，跟莫二的目光相对，绝没有一丝退缩。

　　莫二沉声道：“小子，今天你冲撞了我家公子，是你不对，现在道歉。”

　　白惊羽轻蔑道：“你家公子说的还真是，你还真是个瞎子，明明他没事儿来冲撞我们，你却颠倒黑白，真是贱骨头。”

　　莫二本来怒气难抑，此刻闻言，更是暴跳如雷：“小子，你找死。”

　　白惊羽见他生气，更是不惧：“找死？哼，我只不过说了几句实话而已，若是你们这些奴才听不惯，自然可以给你们主人挽回颜面。”

　　白惊羽实力已经是辟谷巅峰之境，莫二比他还强，自然更是很傲。

　　他简直被白惊羽的话给气炸了：“混账小子，你给我闭嘴。”

　　白惊羽笑道：“怎么，被我说到了痛处，愤怒了？”

　　这个时候，一直没有开口的莫一走上前来：“小子，我们家公子身份不一般，也不是想要跟你为难，让你道个歉，很难吗？”

　　白惊羽傲骨铮铮：“若是我的错，不用你说，我也会给他道歉，但这是他的错，就算他跪下来给我磕头，我也不会道歉。”

　　陌生男子眼中精光一闪，寒声道：“莫一莫二，你们非要教训他不可。”

　　莫一叹了口气：“小子，这是你自己找罪受啊。”

　　白惊羽哼了一声：“少说大话，今儿有你动手打我的一天，就等着早晚有一点，我给打回来。”

　　他的气势很足，语气很决绝。

　　没有人会觉得他是在空口说白话。

　　莫一怔了一怔，继而笑道：“大言不惭，就凭你，我看你何年何月才有能力打回来。”

　　说着，他已经挥手招呼白惊羽。

　　见他出手，白惊羽压力倍增。

　　莫二就已经很厉害了，这人叫做莫一，自然不会输于另外一个人。

　　事实上也的确是这样。

　　他出手更快，更迅捷准确。

　　白惊羽几乎没有任何反抗的机会，他甚至不知道该出手，因为对方太快了。

　　这道理就像是你要抓一道闪电一样。

　　你抓得住吗？

　　你知道该怎么抓吗？

　　白惊羽是不知道，他已经在等着被抓。

　　可是莫一的速度虽快，快的让人无法阻拦，但还是被人拦住了。

　　拦住莫一的竟然是一个连莫一也不在意的人。

　　这个人简直出乎了在场所有人的意外。

　　是花汐。

　　一直被陌生男子当做目标，却到现在还没有表露出观点的花汐。

　　她那么柔弱，那么美丽。就像是一阵风，一朵花。

　　怎么可能拥有那么强大的力量呢？

　　偏偏，她所展现出来的力量，令所有人目瞪口呆。

　　咖啡厅里早已炸开了，每个人都没有想到，最后一出手就解决问题的，居然是花汐，这简直太让人不可思议了。

　　连白惊羽都觉得不可思议。

　　他知道花汐的武功实力，可能都比自己高。

　　但绝没有想到，居然高到这种离谱的境界。

　　举手抬足之间，竟将莫一给轻松制住。

　　莫一的手就被她攥着，他的手指，几乎伸展开来，就能够触碰到白惊羽，可惜的是，他在也碰不到了。

　　他瞠目结舌：“竟没看出，你是个高手。”

　　花汐目光冰冷：“道歉。”

　　莫一一怔，随即倔傲道：“我凭什么要道歉？”

　　花汐似乎连解释也懒得解释，只说了一句：“我只说最后一遍，道歉？”

　　莫一被花汐的气势给绝对震住了。

　　他心知自己错在先，就算道歉，也不丢人。

　　可就在这个时候，那陌生公子就大声道：“你特么若是给我道歉了，以后就有多远给我滚多远，别让我再看到你。”

　　莫一顿时把到了嘴边的话给咽下去。

　　他看了一眼自己的兄弟莫二。

　　莫二却别过头，也不表态。

　　看来他也看出花汐是个扎人物，自己刚刚出手的时候，花汐还没有动怒，逃过一劫，现在自己怎么可能再傻乎乎的惹恼这个冷酷女子呢！

　　莫一心里暗骂老二不给力，居然这样坑自己。

　　若不是自己拦下这烂摊子，现在倒霉的就是莫二了。

　　不过也怪自己够蠢，没有眼力。

　　否则何至于吃这么一个大亏，还要被逼道歉！

　　他沉思的时候，发现花汐的脸色在逐渐变冷，心里也不禁一股寒意袭来，然而想到陌生男子刚刚的话，他最终咬牙道：“你要羞辱就羞辱，想要我道歉，没门。”

　　花汐眼中闪过一丝寒芒：“这都是你自找的，可别怪我。”

　　此话出口，莫一就觉得自己要出事儿了。

　　果不其然，花汐手上顿时一股大力涌入，冲入莫一的身体。

　　莫一那点微末功力，根本不够抵挡。

　　瞬时间，花汐的力量，已经在他的身体里成了主宰。

　　本来莫一还以为花汐要靠自己的绝对实力，用分筋错骨之法，让自己尝点苦头。

　　但是很快，他就发觉事情没这么简单了。

　　可以说是可怕。

　　可怕的让他做梦也想不到，陪着主人出来喝杯咖啡，居然会遇到这种天大的祸事。

　　原来花汐的力量刚开始是进入莫一的体内，但就像是一个引子，突然间，倒卷而回。

　　她的力量，收回就收回呗。

　　可是却把莫一的力量，一并带着，冲出身体，进入她的体内。

　　莫一当即就觉察出不对劲了人，自己的力量离开了身体，那还属于自己吗？

　　答案是，不属于。

　　出去多少，就损失多少。

　　而且这种损失，也是永远都不可修补的，再也无法挽回。


第1152章 废掉

　　一个修炼之人，实力的损失，估计是最不能承受的了。

　　因为每一点的实力，都是他们用血汗换来的。

　　感觉着体内力量的流失，莫一真的差点晕厥过去。

　　这么多的实力，得耗费多少个日日夜夜修炼呀，可就这么凭空没了，换作别人，恐怕直接跳楼去了。

　　不过莫一也许也有跳楼的可能，只是现在被花汐掌控着，他就算想要跳楼，也做不到。

　　白惊羽看着莫一惊恐无比的身色，心里也是奇特无比，心想花汐修炼的到底是什么武功，竟能够让莫一这么畏惧。

　　莫二到底跟莫一是兄弟，发觉不对，就忍不住站出来道：“嘿，今儿个我们兄弟算是栽倒你手里了，现在你该惩罚的也已经惩罚过，你放了我大哥，以后我们天都见面，还是朋友。”

　　花汐断然摇头。

　　莫二脸色一变：“你竟这么猖狂！”

　　花汐不带有一丝感情的道：“可给过你们机会，可是你们不把握，那我只有这样做了，而且，做什么事儿，就要做彻底，敌人就是敌人，成为朋友的几率太小，我也必不想跟你们成为朋友，所以一点祸患，我都不会留下！”

　　她一边说着，一边毫不迟疑的攫取着莫一的功力。

　　这当然就是吸星大法。

　　可是吸星大法，在天都几乎没有出现过。

　　所以，很少有人认得出来。

　　莫一跟莫二虽然也算是比较有来头的人了，但是这么多年都没有出现过的功法在天都喜出现，没有认出来，也很正常。

　　莫一浑身都像是虚脱了一边，脸上全是冷汗，苍白无比。

　　无论谁都看得出，花汐在他体内搞的古怪很不寻常。

　　陌生男子看的也有些害怕，当即招手莫二：“我们先走。”

　　莫二立即道：“我大哥咋办？”

　　陌生男子毫不在意道：“这都是他自找的，没事儿捉弄人家，还不道歉，受什么惩罚，都是应该的。”

　　正承受折磨当中的莫一闻听此言，真相忍不住破口大骂，但可惜的是，他现在连骂人的力气都已经没有。

　　莫二心中也在暗道此人心性凉薄，他们兄弟为他卖命，却得不到他丝毫看重，死到临头，也根本不在乎，跟着这种人，还有什么前途呢？

　　若是血性汉子，恐怕扭头就走，翻脸也不会认人。

　　可是莫二到底不是那种说一不二的男子汉。

　　他之所以会跟这种人当保镖，当然也是贪慕钱财。

　　所以想想，为了钱，还是忍吧。

　　亲大哥又怎样，难道自己能够舍弃自己的性命，去找那花汐的麻烦吗？

　　傻子才去。

　　所以他最终头也不回地跟着那陌生男子离开。

　　莫一心中绝望无比，而在这临死关头，却也想清楚了很多事情。

　　刚刚白惊羽几句话，令他气愤无比，说他什么奴才之类的，但仔细想想，白惊羽说的也没错。

　　现在自己都要死了，却还没有人为自己出头。

　　这奴才，简直连狗都不如。

　　他发誓，若自己有来生，绝对不再去做别人的打手。

　　看客们一个个都散去。

　　因为他们觉得花汐抓住莫一不放，而莫一也不挣脱，似乎很玄奇，但都不知道，这做法，比杀人还让人震惊。

　　所以以为是在赌气。

　　但无伤大雅，也不会有什么险恶结果，所以根本没人报警。

　　不一会儿，莫一觉得自己浑身的力气都已经被抽干净，花汐一松手，他整个人已经一摊烂泥一般的倒下。

　　但没有死。

　　吸星大法是吸收功力的，不主张杀人。

　　因为这种杀人方式太残酷，会将人的精气神全部给吸收干净，到时候就会死的很恐怖。

　　白惊羽看着莫一，就像是看着一条垂死的狗，神色里有哀叹，也有惊惧。

　　哀叹自然是对莫一的一种怜悯。

　　可是惊惧，却是对花汐实力的一种震慑。

　　这太可怕了。

　　他怎么也想不到，这个一向孱弱的花姐，现在竟然拥有这么恐怖如斯的实力。

　　实际上放眼天下，只要给花汐时间，达到薛冰的巅峰，那么当世能够跟他为敌的人，就屈指可数了。

　　而能够打败她的人，也几乎找不到。

　　因为已知的当世高手，譬如萧临风，萧天绝，悟幻，馨儿，要么死，要么飞仙。

　　都已经不在凡尘。

　　花汐一眼都不再瞧莫一，她以前经常觉得萧遥是个无情的人，但发现，现在自己比萧遥还要无情。

　　于是就觉得萧遥这一年来的转变，也是情有可原的。

　　而且，她以为，这世界对自己这般惨酷，自己又何须对人世有情。

　　做自己要做的，就算死，亦何妨。

　　白惊羽显然不知道花汐在想些什么，不过去看她的时候，她已经决然的走出去。

　　他只有也跟着走出去。

　　外面凉风习习，星光黯淡。

　　明月孤高而清冷，花汐的心中，似乎又埋藏了无数的心事，她仿佛也知道，白惊羽心中，肯定有很大疑惑，于是就道：“小羽，现在你看到我的无奈了吧。”

　　白惊羽像是在想问题，而且已经入了神，所以突然一怔，然后道：“花姐，那人会死吗？”

　　花汐摇摇头：“死是不会死，但却已经不能够再动用武力了，而且他这种情况，就连再次修炼，也几乎不可能。”

　　白惊羽听得咋舌：“那他岂不是生不如死。”

　　花汐凝望着白惊羽，忽然问道：“小羽，若是今晚，我没有插手，你觉得局面会发展到哪一种地步？”

　　白惊羽一呆，随即低下头：“其实花姐做得对，若不是你，恐怕今天遭殃的就是我了。”

　　花汐叹息：“其实我们可以从这一件事儿，看出很多事情，一些人敢于嚣张的做一些事情，有恃无恐，就是因为很多人有能力管，却偏偏不管，今天我若不管，也许明天这个人，还会去欺负其他人，或者作出更出格的事情，对不对？”

　　白惊羽暗道，花汐所说的问题虽然小，但却很至关重要。

　　这的确是一个现实的问题。

　　但这么大一个社会，就算意识到这个问题，又有谁能够结局吗？

　　所谓防微杜渐，就是这个道理。

　　很多事情，要提前预知，提前做防范，未雨绸缪。

　　就是因为社会这个机体实在是太大了，所以他的问题，我们常常看不到，而一旦看到这种问题的时候，说明这种问题已经很眼中很严重了。

　　就像是我们自己的身体，很多时候，我们生病了，自己都不知道，但仪器可以检查出来。

　　而等到我们自己发现身体不适的时候，病情肯定已经很严重了。

　　“花姐，我没有怨你的意思，我只是想不通，你的武功，只要惩治一番即可，何必要废掉他的武功呢？”

　　“你觉得我太残酷？”

　　白惊羽没有说话，但心中未必没有这种意思。

　　花汐在江湖中也混迹已久，察言观色，还是有点水准的，她当即道：“这么说吧，你觉得这莫一莫二的为人怎样？”

　　白惊羽断然摇头：“不行。”

　　花汐笑道：“其实这种性格，为人，放在普通人身上，倒也无所谓，因为他们翻腾不起来大浪，可是那个年轻男子，他绝对不简单，莫一莫二这种人，跟着那个男子，除了助纣为虐，成为帮凶，你觉得还会做什么？”

　　白惊羽听得一脸茫然，但仔细想想，有无法反对花汐的看法，最终只能道：“他们似乎也只能扮演这样的角色。”

　　花汐悠然道：“既然如此，这种人除之亦不算为过，又何况废掉不功力呢？”

　　白惊羽顿时去除了所有的念头：“花姐说得对，我忽然觉得，你比大哥看法还深还远，要不这样吧，等我毕业了，我投奔你，以后就跟着你，怎样？”

　　花汐一顿，似乎没想到白惊羽居然会这么说。

　　不可否认，无论谁有白惊羽这种帮手，都绝对是如虎添翼。

　　但花汐想了想，还是断然摇头：“不行。”

　　白惊羽叹息：“我就知道，你肯定不允许。”

　　花汐道：“你要帮我报仇，我都不许，更何况你亲自跟我踏上这条不归路，小羽，我这次回来看看你，也就是想跟你说说话，以后，我们见面的机会，也许就不多了。”

　　不多的意思，有很多种。

　　有可能是真的不多，有可能是客套的意思，也有可能，是不会再有。

　　白惊羽年纪虽小，但这其中的含义，却仿佛能够听懂，他的神色间有一丝落寞，最终道：“可是我若想要见你呢？”

　　花汐呆住，许久，默默道：“我也不知道。”

　　白惊羽顿时有些气愤：“你也不知道，花姐，难道你这是要跟我诀别吗？”

　　花汐看着他激动的样子，忍不住叹了口气：“小羽，你别生气，你是个聪明的孩子，该想得到，我要做的事儿，都很危险，也许不等我们再见，我已经……”

　　这话她终究没有说出来。

　　但白惊羽怎么不懂：“我不允许你这么说！”

　　花汐看着他决然的脸色，心中有一丝欣慰，想着自己这一生，终究不算虚度，虽然没有保全自己的弟弟，也没有一个挚爱在身边。

　　但至少还有一个白惊羽念着自己。

　　自己还有什么奢望呢？


第1153章 谈话

　　白惊羽的确还小，甚至还未成年，但是他现在说的话，已经很有一种担当。

　　花汐在想着，现在孤独一人，没有朋友，没有亲人。

　　其实白惊羽何尝不是这么想。

　　他也孤独的很。

　　身边的亲人，也许只有花汐。

　　所以他真的把花汐当做了姐姐，一个任何人不能够侵犯，也不想她去做任何危险事儿的姐姐。

　　他目光决然地望着花汐，正色道：“花姐，我决定了，这一次，我一定得帮你。”

　　花汐没料到白惊羽居然这么执拗，她有些无奈：“小羽，你能不能不要这样？”

　　白惊羽固执道：“花姐，你把我当做亲人，我也把你当做亲人，你若有事情，我还不能帮忙，那这算什么亲人，而且我也不小了，不想总被你保护，我也要保护你！”

　　花汐神色有些复杂，心情有些絮乱，许久，她凝望着白惊羽道：“你让我再想想吧，等有了答案，我再告诉你。”

　　天都，一个很清静的茶馆内。

　　虽然是晚上，但也有几桌生意。

　　萧遥跟一个人就对面坐着，谈笑风生，说着一些话题。

　　这个人看起来很有气度，脸上永远带着笑意，虽未装腔作势，却也很有气势，绝不会有人不将他放在眼里。

　　他就是萧遥的顶头上司，特军部的老大，瞿铭。

　　也是国家特殊高手秘密部队的头儿。

　　在这样一个夜里，萧遥跟瞿铭见面是干什么呢？

　　小小茶馆里，其他人都被露顶的包厢隔着，所以每个桌位，也都算有小小的空间，可以让他们自由的谈事儿。

　　瞿铭悠悠的喝着茶，然后道：“其实我很感激你，你将野蛮军给解决了，这对政府来说，简直是天大的喜事，不管你用什么手段，这都是值得称谓的，你也是一个英雄。”

　　萧遥苦笑：“瞿总，你又何必捧我，我还年轻，听不得夸的，况且，当初若不是你恢复我特殊高手部队成员的身份，我在魔都早挂掉了。”

　　瞿铭笑笑：“你萧家在天朝可是居功至伟，地位超然，老爷子虽然已不在，但是我们都愿意卖给你们这个人情。”

　　萧遥当即道：“瞿总的一片盛情厚谊，我谨记在心，说实话，今晚找你，除了之前的事情给你道谢之外，还有一件事儿，想请你帮个忙。”

　　瞿铭眼中闪过一丝光亮：“黑手党？”

　　萧遥嘴角勾起一丝笑意：“特军部就是特军部，在天朝，当真没有什么事情，能够瞒住你们。”

　　瞿铭叹道：“知道很多事情又怎样，不作为，和不能作为，才是最大的无奈。”

　　萧遥跟瞿铭已经不是认识了一天两天了，但很少见过瞿铭说这等感慨的话。

　　看来每个人心里，都或多或少有些不如意的地方吧。

　　顿了一下，他就道：“瞿总，黑手党的势力，差点就伸入天都了，说什么，我们也不能就这么将他们给轻易放了。”

　　瞿铭抬眼望着他：“你打算怎么办？”

　　萧遥淡淡道：“我准备到时候办一张通行证，去特区，将黑手党在天朝连根拔起。”

　　瞿铭眼中有兴奋，但也有一丝担忧：“萧遥，说实话，这次你做的这个决定，我应该是很高兴的，可惜，我同样也很忧虑。”

　　萧遥一皱眉：“此话怎讲？”

　　瞿铭正色道：“萧遥，地下势力，一向都是国家的毒瘤，任何一个国家存在的这种势力，都必须受到打压，能够剔除，自然是最好，但黑手党跟野蛮军不一样。”

　　萧遥忽然明白了瞿铭的意思，他苦笑了下：“的确，野蛮军是连根拔起了，就算要报复国家，也已经没有机会，可惜黑手党去是世界性的，他分布在全世界各地，我就算把特区这个毒瘤给拔掉，到时候其他更多的，还是会涌入天朝。”

　　瞿铭点头：“你能理解就好，特区里的地下组织，不是我们不管，也不是我们管不了，而是事关者大，所以，一直都未曾轻举妄动。”

　　萧遥沉吟良久，最终道：“若是我将黑手党给彻彻底底的解决呢？”

　　他目光望着瞿铭，似乎也很期待他的答案。

　　不管别人怎么想，怎么觉得，反正萧遥自己觉得，他是一个意气用事的人，很多时候，他都不能够控制自己的情绪，去做一些费力费心的事儿。

　　在别人看来，这些事儿做的很傻。

　　但他却认为值得，而且很值。

　　瞿铭目光对视着萧遥：“你真的有这个打算？”

　　萧遥毫无顾虑的点头。

　　瞿铭凝重道：“若是你玩儿真的，这件事儿，我可以跟上面申请，帮助你。”

　　萧遥当即道：“行，那这事儿就这么说定了，到时候，我会找你要黑手党的资料，还有信息，其他的事儿，就不用你们操心了，我来动手。”

　　瞿铭点头。

　　除此之外，还有一件事儿，必须要提前说清楚。

　　瞿铭问道：“什么事儿？”

　　萧遥道：“魔都，谢鹏。”

　　瞿铭眼中带着一丝迟疑：“为何这么说？”

　　萧遥笑道：“这个谢鹏可不简单，若是将来他出了什么事儿，说不定会跟我有关系，所以你也不要意外。”

　　瞿铭脸色有些难看：“你要对付他？”

　　萧遥很直接的点头。

　　瞿铭叹道：“说实在的，之前在魔都的时候，我记得你的明珠国际会所开业那个晚上，你跟谢鹏就闹了一出，是不是？”

　　萧遥嗯了一声：“的确是的，但我不妨告诉你，谢鹏跟黑手党有牵连，当时那种情况，我是绝对不会留下谢鹏这个暗中祸患的，那个黑手党在魔都的联系人麦克，就是跟谢鹏一路的，若不是我身份特殊，谢鹏不想撕破脸，不等我动手，他就会先动手了。”

　　瞿铭消息灵通，很多事情，也都有一定头绪，所以萧遥的话，他也信了七分。

　　“这件事儿，我可不敢赞同你，但不管你要怎么做，若是闹得太离谱，到时候谁也帮不了你。”

　　萧遥淡淡道：“瞿总放心，这件事儿，我会有分寸的。”

　　夜更深，萧遥跟瞿铭离开以后，就回去酒店。

　　因为薛冰的尸体还在这里，萧遥也没打算再回到萧家。

　　酒店外面，霓虹闪烁，无论谁，都不可忽视这里的一片繁华。

　　但谁知道，这繁华背后的永恒孤寂呢？

　　萧遥站在外面，没有走进去，因为他实在不知道走进去以后，面对那永远离开这个世界的伊人，自己该做些什么？

　　外面的夜很黑，灯光很亮。

　　大城市里岂非从来都是这样。

　　人人都说，天都是个不夜城，就算在凌晨以后，还是很热闹，很繁华。

　　但就算再热闹，再繁华，能够遮掩的住那些漆黑吗？

　　一道人影，就从黑暗中悄然无息的走来。

　　她正是花汐。

　　刚刚跟白惊羽分别的花汐。

　　虽然才一天，但是她的改变已经很多。

　　之前在南海的时候，跟着薛冰，花汐已经历练了很多，很有一种独特的气质，但是这种气质，却缺少实力的衬托。

　　现在她非但有气质，还有绝顶的实力。

　　现在就算跟萧遥站在一起，也没有丝毫弱势。

　　反而萧遥都能够感觉到她的一种压力。

　　本来萧遥是觉得，薛冰将所有实力传授给花汐，花汐未必能够接住薛冰的大任。

　　但现在忽然觉得，薛冰的选择，真是一点没错。

　　也许花汐将来的成就，还在薛冰之上。

　　花汐一步步，朝他走来，到了跟前，才停下：“你怎么还没睡？”

　　萧遥脸上洋溢起一丝淡淡的笑意：“你不也没睡。”

　　花汐嘴唇动了动，似乎想要继续说，但忽然间又觉得说什么都像是没说似的，最终又闭上了嘴巴，与萧遥擦身而过，走入酒店。

　　看着那熟悉的背影，萧遥只觉得人世浮沉，当真难以预料。

　　这个背影，他也不知道看了多少次，曾经每一次看的都那么熟悉，觉得越来越走近，但是现在，却距离自己越来越远。

　　人生就是这样吗？

　　有些东西，注定要失去？

　　又在外面站了许久，萧遥也回到酒店，休息。

　　他以前总是很不在乎时间，但是现在对他来说，时间也很重要，能睡得时候，他也睡一下。

　　因为太累了。

　　这一天，虽然在天朝成为发生了汽车爆炸案，但是事情的影响力还没那么大，直到第二天，萧遥给薛冰举行出殡葬礼，事情才彻底闹大。

　　毕竟萧遥在天都已经是一个传奇人物，任何事情只要牵扯上他，立马就是头条。

　　立马就为众人所知。

　　更何况网络信息这么发达。

　　很多人都才揣测，萧遥举行葬礼的这个女子，到底是谁，跟他有什么关系？

　　不得不说，网络的力量是很强大的。

　　上午萧遥手下去做这件事儿的时候，消息才传播出去。

　　可是不到中午的时候，已经有人在网络爆料，将薛冰的真实身份公开，说她是东北薛家的千金。

　　连萧遥知道这件事儿的时候，都不得不感叹，网络真是一个可怕的东西。

　　一件事儿，居然那么快就能够被人给调查清楚。


第1154章 背景

　　不过萧遥看事情，从来不是这么一面性。

　　他想得比较多。

　　所以也清楚，这网络有好的一面，也有坏的一面。

　　他能够将那么多人都聚集起来，一起针对一件事儿动脑子，可也很容易被一些居心叵测的人，利用这种舆论压力，制造事端。

　　这个葬礼举行的很大，但是来的人并不多，除了萧遥的天行兄弟，其他也没几个人来参加。

　　但萧遥不在乎，他在乎的是薛冰九泉之下，是否能够安息。

　　举行完毕，花汐就跟萧遥见面，提出离开天都。

　　当时萧遥就很惊诧：“你要走？”

　　花汐点头：“我必须要走。”

　　萧遥沉默，许久道：“可是珞辰还要留在天都几天，你这么急着离去，我会担心你的。”

　　花汐微笑：“担心？”

　　萧遥一不小心说出心里想法，此刻又被花汐目光望着反问，觉得脸上一阵火辣辣的。

　　他最终咬牙道：“不错，花汐，我是担心你，不像你出事儿，薛冰的事儿，能不能交给我处理。”

　　花汐摇头：“你要怎么做，是你的事儿，我要怎么做，是我对小冰的情谊，而且，南海地域，是当初薛冰一手争执到手的，我是绝不允许落在别人手里。”

　　萧遥心中一动，不由暗想，花汐这么说，是意味着，将来也要做南海的霸主吗？

　　可是一旦她做到了薛冰当初那个位置，这岂非也算彻彻底底地走上一条不归路吗？

　　萧遥心很痛，他想劝阻花汐。

　　但是看着花汐那已经很决然的神色，不由笑笑道：“我尊重你的选择。”

　　这句话说起来很容易，但是真的说出来，却需要很大的决心。

　　花汐听到后，身子明显震动了一下。

　　不过他并没有变色，还是一如寻常：“希望，以后有机会再见吧。”

　　萧遥咧咧嘴，苦涩一笑：“我们一定还会再见的。”

　　花汐似乎听得出他话里的意思，莞尔一笑，已经拦车而去。

　　萧遥看着车子消失在视线中，最终转身走开。

　　玉茗商厦，萧遥已经见到洛林。

　　一见面，他也不耽误时间，当即就提出自己的问题：“给我联系林冲，小天，我要调人。”

　　洛林今天也参加了薛冰的葬礼，所以心知萧遥对黑手党现在是恨之入骨，因此就询问似的道：“三哥，你已经准备动手了吗？”

　　萧遥叹了口气：“动手没那么快，这件事儿涉及不小，所考虑的有很多，因此，我必须小心一点。”

　　“那三哥你……”

　　“花汐已经去了南海，我们之前已经得到消息，南海被人占据，表面上是圆圆，但我相信，圆圆背后，一定还有靠山，我怕花汐回去有事儿，更何况，谢鹏也是一大隐患，我不想薛冰死了，她也出事儿。”

　　洛林明白萧遥的为难，也明白萧遥的为人，当即道：“行，我马上联系小天，往这边调人。”

　　萧遥着重语气的强调道：“记住，即刻调人。”

　　洛林二话不说，就联系凌天，往天都调派人手。

　　然后萧遥就继续问洛林：“谢鹏现在的去向调查的怎么样？”

　　洛林回答：“当时暗中调查那追杀薛冰的人物，发现他们已经及时离开天都地界，并且一路返回南海，他们一路都没有停靠的意思，我们一直追到江南地界，才罢手。”

　　萧遥沉声道：“看来他们也知道，就算花汐等人没死，也在天都不敢乱来，所以就只能离开了。”

　　洛林自信满满：“在天都，就算给他们天大的胆子，也不敢乱来！”

　　萧遥看了他一眼，认真道：“H市的兄弟过来以后，我就会离开天都，去南海，到时候也许去魔都，也许去海天城，但不管怎样，天都你一定要照顾好，现在我们要防范的，不单单有随时可能报复的忍者联盟，还有那一直讳莫如深的黑手党。”

　　他的语气有些凝重，看来这件事儿，还是挺让他头痛的。

　　毕竟他此刻他除了说得出口的忍者联盟，还有黑手党是敌人，像谢鹏，皇甫云天，还有隐藏在国内的青红会第二堂，这些可都是暗中隐患。

　　无论怎样，对萧遥来说，现在的局面都很不利。

　　不管他是要快要斩乱麻也好，还是大刀阔斧也好，总之现在的局面，必须得有一个解决方法，否则到时候肯定令萧遥举步维艰，万分为难。

　　洛林郑重其事道：“三哥放心，这件事儿，我一定不会放你失望的。”

　　萧遥嗯了一声，起身离开。

　　他离开商厦以后，就准备回到萧家，跟二叔萧竹日商量一下去南海的事情。

　　毕竟现在他也是一个有家的人，要离开，总得跟家里人说一声。

　　而且萧麟也从昆仑山回来，自己不能不声不响的离开。

　　然而在回去的路上，他就接到了一个电话。

　　这个电话，居然是刘长庆打来的。

　　萧遥回到天都以后，还没有跟刘长庆打过招呼，现在突然接到刘长庆的电话，他也蛮意外的。

　　当即接通电话，问道：“刘局长，有什么吩咐的吗？”

　　刘长庆的语气似乎有些沉重，他道：“萧遥，有个消息，我得通知你一下。”

　　萧遥心里一阵不安：“什么消息。”

　　刘长庆问道：“你是不是有个朋友，叫做花汐？”

　　萧遥一怔，暗道事情竟然跟花汐有关？

　　他顿了一下，当即道：“是的，刘局长，难道有什么事儿牵扯上她了？”

　　刘长庆凝重道：“不错，现在她似乎惹上了一个麻烦。”

　　萧遥心里一沉，要知道刘长庆现在可是天都警局老大，地位超然，能够容让他也觉得麻烦的事情，那绝对是真正的麻烦。

　　于是他问道：“到底什么麻烦？”

　　刘长庆道：“现在花汐就在警局被暂押，你过来一趟，我们慢慢说吧。”

　　萧遥闻言，当即震惊：“暂押，谁抓的她？”

　　要知道花汐才跟萧遥告辞，要离开天都，虽说现在她的实力还没有抵达薛冰的巅峰，算不得真正的旷世无敌，但至少在天都，还很少有人能够是她的对手。

　　别说警察，就算各道的高手，能够擒住她的，也是少之又少，几乎没有。

　　可现在，刘长庆居然告诉自己花汐被抓了。

　　她是怎么被抓的？

　　自愿？

　　还是被强迫？

　　萧遥心头思绪迭起，刘长庆这时候道：“这件事儿的具体细节，你还是等来了以后再问吧，在电话里，我一时半会儿也给你解释不清楚。”

　　萧遥只有挂了电话，立即去了警局。

　　这天都的警察总局，萧遥也不是第一次来。

　　在这里，他已经演绎过许多惊天动地的大事儿。

　　每一次都惊心动魄。

　　这一次也同样不例外。

　　警局里的人，很多都认得萧遥，在他们的记忆当中，只要萧遥来了，那么天都必定就发生了大事儿。

　　所以看到他的时候，每个人心里都惹不住在想，这一次，又发生了什么事儿？

　　萧遥又要闹出怎样的动静？

　　萧遥无视所有人，长驱直入局长办公室。

　　局长办公的面积不小，人也不少。

　　当然，通常在这个办公室里，最多只有两个人，一个就是局长刘长庆，一个则是助理，可是现在，除了刘长庆之外，却有不少人。

　　萧遥一眼扫过去，就发现了三个比较陌生的人。

　　其中一个是一个年轻人，看他的高贵姿态，多半是一个有背景的公子哥。

　　此外有一个上了年纪的中年人，萧遥发觉他的实力，竟然已经进入元婴境。

　　由此他可以肯定，这公子哥的背景不小。

　　毕竟能够用得起元婴境高手的家族，绝对很有来头。

　　另外一个人，则是一个老人。

　　这老人身材高大威猛，萧遥看的时候，竟不自觉的向导萧家老爷子萧天绝，那个为了自己死去的亲爷爷，他的心里一阵触动。

　　这老人一身军装，看得出也是部队里人，而且目光矍铄，气势非凡，绝对不简单。

　　刘长庆让助理看茶以后，就吩咐他离开。

　　于是这个局长办公室，就只剩下五个人。

　　这五个人分别是刘长庆，萧遥，年轻公子，中年人，老人。

　　开口的是刘长庆。

　　他算是一个中年人，在这个别开生面的会谈当中，他起的作用，自然是介绍：“萧遥，我来给你介绍，这位年轻公子，姓王，叫做王铮。”

　　萧遥皱了皱眉头，目光落在那年轻人身上，不由思忖，连刘长庆也称呼这人为公子。

　　难道这人的背景，竟比刘长庆这个天都警局的一号人物还牛！

　　他立即搜索记忆里的人选，但想来想去，也不知道天都有什么姓王的牛逼人物。

　　直到许久，许久之后！

　　他眼中蓦地一亮，似乎突然间想到了什么，又似乎很震惊地望着那个年轻公子，脸上都带着一丝不可思议。

　　那年轻公子嘴角勾着一丝淡淡微笑，不以为意，却还有一种傲气凌人。

　　中年人淡漠的看着萧遥，漫无表情。

　　至于那个老人，根本就不动声色，甚至就没有脸色。

　　刘长庆见局面有些尴尬，就咳嗽了一声，似乎在提醒萧遥，萧遥回神后，就死死的盯着那年轻公子：“你跟王国坤什么关系？”

　　年轻人眼中闪过一丝怒意，腾地起身，怒指萧遥：“你也配喊我爷爷的名字？”


第1155章 王二爷

　　爷爷？

　　这话虽然听起来让人意外，不过萧遥总算从这句话里，确定了年轻公子的身份。

　　萧遥脸上还是很镇定，但心中却已经泛起了巨大的波澜，原来，他是知道王国坤这个人的。

　　当初萧天绝曾经跟他谈过这个天朝的政府组织势力。

　　萧天绝作为军统，独霸一个领域，拥有绝对的话语权。

　　可是除此之外，至少还有三个人说的话，不比他说的话权力小。

　　这三个人，其中就有一个人是王国坤。

　　王国坤统领政治部门，乃是老大中的老大。

　　可以说，这天都大大小小的官员，都被这年轻公子的爷爷管理着，他让谁有麻烦，谁都得有麻烦，也难怪刘长庆遇上这个人，会觉得有麻烦。

　　不过萧遥天生傲气，就算你是天王老子，惹了自己，也不给您脸色好看。

　　他哼了一声：“你爷爷，我说你年纪轻轻，就这么狂妄，原来仗的是你爷爷的势。”

　　年轻公子登时大怒：“混账，我出来也需要靠我爷爷？告诉你，我王威在天都也是响当当的一个人物，哪一个人敢不给我攀交情。”

　　他说这话倒不假，有那么好的身家，别人不攀着点才怪呢？

　　不过萧遥心里也感叹这王家教导挺不错的，王威怎么说也是年纪轻轻，一表人才，不过在天都却没有混的臭名昭著，这也算不赖的了。

　　因此萧遥也并不想把事情做的太过绝对，所以道：“王公子，初次见面，有什么不爽，就说出来，说完了，解气了，事情也就没了，咱们可以谈正事儿了吧。”

　　见萧遥气势放松下来，刘长庆松了口气，王威也松了口气：“哼，这还差不多。”

　　萧遥微笑：“刘局长，说说怎么回事儿？”

　　刘长庆堂堂一个局长，但是萧遥话出来，他也没有违拗，仿佛萧遥的等级一点也不比他低似的，他随即道：“现在双方关系已经明了，那我就直说了。”

　　这次双方都没有再吭声，刘长庆只有直说。

　　他其实心里也很无奈，想当初，他在天都，被调到H市，虽然去到了地方，但总而言之，还是习惯了地方，不似天都这么勾心斗角，而且处处人情，处处为难。

　　心里虽然很多无奈，但他毕竟没有表现出来，只是道：“是花汐，昨晚的时候，冲撞了王公子，王公子的一个手下，更是被花汐废掉，所以他咽不下这口气，特意找来他二爷爷来出这口气，今天花汐要离开天都，但已经被他们盯上，才离开就被拦住。”

　　萧遥的目光终于又落在那老人身上：“你就是王威的二爷爷？”

　　虽说他这话没有任何挑衅的意思，可是言语间提及人名，毫无尊敬，就让王威很不忿。

　　老人也不忿，他的目光锋利如箭，死死盯着萧遥：“我叫王一山！”

　　萧遥是听过这一号人物的，在军队里，这倒不是曾经萧天绝给他说的，而是萧麟。

　　现在军队里的一号人物是慕长江，而萧麟在军队里，也已经暂露头角，进入了顶尖行列，而且靠着萧家的余荫，再加上萧麟本身的攻击，出头绝非难事儿。

　　当初萧麟就说，军队里也是有很多高手。

　　他并非唯一，也并非绝对顶尖。

　　其中就有一个人，乃是王家的王一山。

　　王家不算是一个古武世家，生意上也没有什么往来，加上子嗣单传，更算不得一个大家族，只能说是一个军政之家。

　　每一代，都必定有人位居高官。

　　也正是如此，这个家族虽小，却没有人敢轻视。

　　不过终究没有一个独当一面的人，所以当时就决定，找一个人进入宗门修炼，以此来强大家族，增加名望。

　　当时选择，就是王一山进入宗门修炼。

　　离这里最有名最近的宗门，就是嵩山佛门。

　　所以王一山，算得上嵩山佛门的一个外门弟子，其修为堪比佛门顶尖高手，只因他悟性奇高，天资过人，少年时入门，三十余岁出山，而后入军队磨练，五十岁时，已经成了军中干员。

　　虽然比不上萧天绝那等巅峰人物，可是在军中，也是一个响当当的角色，至少现在而言，地位不弱于萧麟。

　　萧麟早已经是少将，后来萧天绝出事儿，萧麟被提拔为上将，连续立功，更是不断晋升，现在已然成为天都军区副总司令。

　　这王一山，也是一个军区的司令，而且是正司令，可见他这些年，在军中累积，也相当不错。

　　现在王威把王一山都叫来了，可见花汐犯的事儿可真不小。

　　萧遥也心知，今天这件事儿，有点难了。

　　他顿了下道：“王司令，你怎么说，也是一个高级司令员，何必跟我们这种小人物见识呢？”

　　王一山当然也知道萧遥，若非萧遥，他也不会亲自出动，因为太清楚，单凭自己这个孙子，要对付萧遥身边的人，那是休想。

　　所以他专门从驻地军区回来。

　　他听过了太多关于萧遥的传说，所以多多少少，对萧遥都有些看重，因此看到萧遥对自己居然这么恭顺，而又那么谦恭，很是意外。

　　可他也见过大风大浪，心知知人知面不知心，所以面色还是很冷，就像一张铁面一般：“我不是要跟你见识，而是要跟对我们王家不利的人见识，萧遥，花汐跟你有关系，刘局长也说了，所以我们没有急着处理，要等着你来，给个答案。”

　　萧遥淡定地望着王一山，似乎要看穿他的心思。

　　给面子的话，人直接就放了，何必这么麻烦。

　　现在显然还有别的事情。

　　萧遥想到的最直接的一个问题，那就是王家要对萧家不利。

　　萧家毕竟不胜以往了，萧麟若是趁势接班慕长江的话，那么将来萧家肯定会继续达到一个巅峰，若是王一山能够挤掉萧麟，接替慕长江的话，那就完全不一样了。

　　生活在一个大城市，勾心斗角的事儿，就永远不会避免。

　　你若站的太高，别人就想着把你扳下来，你若站的太低，别人就都想踩上一脚。

　　可萧遥绝非易于之辈，别人想对付他，也没那么容易。

　　话要是按照道理讲，也许萧遥也会陪着好好说话。

　　可是有点独断独行，乃至于不分青红皂白，萧遥可未必那么客气了。

　　所以他当即道：“王二爷确定是花汐对王家不利吗？”

　　王一山哼了一声：“萧遥，你绝对我们王家冤枉人？”

　　萧遥扫了一眼王威：“我倒不是绝对你们王家冤枉人，只是这件事儿既然是王公子引起的，那就让他来说说当时情况，王二爷何必动不动就扯上你们王家呢？”

　　王一山脸色有些难看，不过萧遥句句在理，他也无言反驳，只能道：“阿威，跟他说说。”

　　王威脸色还是有些慌乱的，他眼珠子转来转去，然后就道：“那是昨晚上的事情，我跟我的两个保镖莫一，莫二在咖啡厅喝咖啡，正要找个地方去放松下心情，当时就遇到花汐和一个少年，那少年蛮横无比，动手被羞辱后，花汐就替他出头，废了我一个保镖。”

　　这时他旁边的那个中年人，就大叫道：“公子说的不错，我大哥就是被花汐给废掉的，这个仇，我们一定要报。”

　　萧遥看他言语神色，心知那莫一肯定出了事儿。

　　但是听后这话，他心里也已经大致了解，那少年，多半是白惊羽。

　　白惊羽的性格，他很了解，因此问道：“王公子，你确定，是那少年主动挑衅？”

　　王威脸色一变：“你什么意思？难道以为我在撒谎？”

　　萧遥默不作声的点了一支烟，吐了口烟圈，淡淡道：“不好意思，不管花汐，还是那少年，都是我的好朋友，他们什么样的人，我最清楚，若不是被人欺负到头上，绝不会无缘无故的欺负人。”

　　王威听到大急，但一时间又找不到措辞，最终只能对王一山道：“二爷爷，你看这萧遥强词夺理，无非就是想要不认账，你可一定要替我做主呀！”

　　王一山嗯了一声，然后望向萧遥，郑重其事道：“萧遥，过往王家跟萧家关系也一向不错，我不想因为这件事儿，而导致两家不和，你最好给出一个意见，否则，我们一定不会善罢甘休。”

　　萧遥笑笑，心道若是顾忌两家和睦，你还需要多此一举的找事儿吗？

　　他毫不退让道：“我想王二爷这件事儿还没有理清楚？”

　　王一山一皱眉：“你还不清楚。”

　　萧遥淡淡道：“我自然不清楚，到底是你家少爷先动我的朋友，我还是我的朋友，先动你家少爷，这区别可就大了，也许不是你们找花汐的麻烦，而是我代花汐，找你们讨个公道。”

　　这么轻描淡写的一说，几乎就要把事情给翻转过来。

　　王一山跟王威一个个都愤怒万分。

　　王威还不怎样，王一山当即拍案而起，怒声道：“萧遥，你这么说，是要撕破脸皮了？”

　　萧遥面色依旧不改：“王二爷，我敬你是长辈，到现在说话也跟你客客气气，但你千万别以为我就是胆小怕事，这么跟你说吧，我萧遥的朋友，绝没有那么容易就被人欺负，谁想诬赖都不行。”


第1156章 决斗

　　王一山攥紧了拳头，在场众人都可以听到他的骨节在啪啪作响。

　　刘长庆生怕双方在这里闹出什么事儿，当即道：“你们还是都心平气和一点，要想搞清楚事情怎么样，我们为什么不找花汐问一下，自从她跟着回来以后，我问什么，她都不回答，只让我们找你，我想，萧遥跟去一趟的话，效果会好一点。”

　　萧遥没想到花汐在出事后想到的会是自己。

　　不过心里多少还是有些慰藉的，毕竟她还能够想到自己，也相信自己。

　　萧遥目光落在王一山脸上，淡定地问道：“怎样？”

　　王一山鼻孔里哼了一声：“去就去。”

　　他也不想落人话柄，所以就主动起身，跟着刘长庆去往看守所。

　　萧遥扫了一眼王威，也跟着过去。

　　王威跟莫二面面相觑，他们都知道怎么回事儿，所以也都在想着，要不要去。

　　去了万一跟花汐说的完全不符，那可怎么办？

　　王一山还会帮助他们吗？

　　不过不管怎样，事到临头，总不能临阵退缩。

　　所以他们最终还是咬咬牙离开办公室。

　　警局看守室里，花汐一个人坐在里面。

　　她素颜清雅，面容绝色，那么静悄悄的坐在那儿，就遗世独立，令人无不惊艳，每一个路过从窗外看到她的人，都不禁多看几眼。

　　离开时也在叹息，仿佛想不通，这样一个美丽的女子，怎么会犯事儿呢？

　　刘长庆已经打开了门，王一山，萧遥，王威，莫二，先后进入。

　　刘长庆也走进去。

　　花汐抬眼扫过所有人，目光却落在萧遥的身上：“你来了？”

　　她问的轻描淡写，仿佛萧遥来这里不是解决一个天大的麻烦似的，而是单独来赴一个朋友的约会。

　　萧遥淡笑：“我来了。”

　　他回答的也同样云淡风轻，仿佛所有的麻烦，在他眼里都不是麻烦，任何时候，都能够给朋友最大的安全感。

　　花汐凝望着他，许久道：“你知道，我这次来这里，并非被胁迫而来，我是自愿的。”

　　萧遥看着他，笑笑道：“我知道你是自愿的。”

　　花汐会心一笑：“你也该知道，我主动来这里的原因。”

　　萧遥点点头：“我懂，你不想在天都把局面闹大，闹得太大，我会收拾不了，给我惹来麻烦，所以你宁愿跟着来到这里，把事情交给我来处理。”

　　花汐眼中似有些复杂，像是没有想到，萧遥竟把她一颗心，解毒的这么清晰。

　　他是否比自己还了解自己呢？

　　花汐目光有些恍惚，但随即道：“现在你来了，就把该说的都说了吧，不管多大的麻烦，无非是到最后撕破一张脸，我不会畏惧。”

　　萧遥嗯了声：“花汐，你放心，有我在这儿，没有人能够动你。”

　　花汐很认真的道：“我相信。”

　　王一山咳嗽了一声：“我来这，可不是听你们在这里你侬我侬的，说够了吗？说够了，就说正事儿。”

　　萧遥咧嘴一笑：“王二爷要问什么，可以问了。”

　　王一山目光炯炯的盯着花汐，他怎看不出花汐是一个不弱于自己的高手，他沉声道：“我问你，昨天晚上，你是否打伤了王家的一个保镖莫一？”

　　花汐扫了他一眼，漫不经心道：“有这回事儿。”

　　王一山一听，就攥紧了拳头，问萧遥道：“现在你还有什么话说？”

　　萧遥笑笑：“你为什么不问问她为什么动手打伤莫一呢？”

　　王一山一怔，随即问道：“萧遥已经说了出来，你也说说吧。”

　　花汐哼了一声：“那狗奴才嚣张的可以，因为他们家公子要套近乎，我弟弟不愿意，所以就上来对付我弟弟，我弟弟年少，比不得他们强横，所以我才出手。”

　　此话一出，王一山顿时无言可对，他怒目王威，喝道：“是这样吗？”

　　王威被自己爷爷的气势给吓到，顿时间不知道该怎么回答，支支吾吾，王一山的目光就落在莫二的身上：“你说，这丫头说的对不对？”

　　莫二目光飘忽，不敢正视这王家的二老爷。

　　但最终还是架不住那压力，老实地点了点头。

　　萧遥看后笑道：“怎样，王二爷，你现在还有何话说？”

　　人老好面子，王一山也一样，他这么兴师动众的要给自己的孙子出气，没想到究其原因，竟是自己的孙子惹的祸，这可让他老脸往哪儿搁。

　　不过王威这时一咬牙：“二爷爷，我不过就是打个招呼，那花汐的兄弟就出言不逊，你说我能够忍吗？”

　　王一山看了自己孙子一眼，也觉得此事儿就这么忍气吞声，太丢人了，于是把心一横，决意道：“萧遥，阿威也把事情给讲明白了，那本来就算大事儿，可是花汐出手废掉一人，后果就严重了，莫一是我王家的一个高手，我们绝不能这么了了。”

　　萧遥反问：“那你打算咋办呢？”

　　王一山正色道：“江湖规矩，除非她也废掉武功，否则，这件事儿，休想完了！”

　　萧遥听后想也不想的就道：“王二爷，所谓先礼后兵，好话我也说尽了，你若不肯退步，我萧遥自然也不会轻易松口，不妨告诉你，现在你就算想完，也休想，我的朋友无辜被你们欺负，这件事儿，若不给我个交代，我也不会善罢甘休！”

　　王威听得大怒：“萧遥，你安敢如此放肆！”

　　萧遥冷笑，不屑一顾道：“王威，我只是让你知道，我萧遥从来都这样，不借任何人的势，我清楚，现在我爷爷不在，你们王家可以不把我们萧家放在眼里，但我萧遥一样不容你们轻悔萧家。”

　　他言语解决，那一丝孤傲流露出来，当真是任何人也比不上。

　　王一山手臂青筋暴露：“萧遥，你决定跟我们为难。”

　　萧遥淡笑：“我这一生，除了朋友，就是敌人，对朋友，我从来掏心掏肺，但是对敌人，就没什么好说的，你既然要做我的敌人，我也不想废话。”

　　刘长庆在一边听得大急，他本来以为花汐说了话，双方各退一步，事情就这么解决了。

　　但怎么想得到，这么快就闹僵了。

　　万一双方真的在这里把事情闹大，到时候他也不好交代。

　　偏袒谁都不行！

　　王一山怎么说也是一个军区的司令，别说萧遥还年轻，就算真的是一个了不得的人物，话说到这个份上，他也断然没有退步的可能。

　　所以沉声道：“行，既然如此，我们也不用说什么了，江湖规矩走，怎样？”

　　他也是个老狐狸，心知双方背景都不弱，若是闹大，都不好收拾。

　　政府若审查下来，问题也不小。

　　唯独江湖规矩，可以避免不少是非，所以才会这样说。

　　萧遥也不想牵扯太多，于是就道：“江湖规矩就江湖规矩。”

　　他心知自己实力可能比王一山弱一点，但至少可以一拼。

　　该做的战斗，决不回绝。

　　王一山这时候对刘长庆道：“刘局长，帮我们安排一个安静的地方，我们要决斗！”

　　刘长庆不由道：“王二爷，没有转圜的余地吗？”

　　王一山决然道：“绝没有！”

　　刘长庆看了一眼萧遥，那目光似乎在说，惹了王家，对你一点好处都没有。

　　萧遥却满不在乎，谁也不知道，他到底有没有在乎的时候。

　　就在刘长庆要离开的时候，花汐开口了：“等一下。”

　　刘长庆转身：“你要说什么？”

　　花汐淡淡道：“现在是不是已经可以放了我？”

　　刘长庆一怔，望向王一山，毕竟在这里，王一山的权位最大，所以他有必要询问一下王一山的意见。

　　王一山哼了声：“放了吧，反正要照江湖规矩走。”

　　刘长庆打开花汐手铐，还她自由。

　　花汐站起来，对萧遥道：“这是我的事情，我来解决。”

　　萧遥一怔：“你要亲自战斗？”

　　花汐点点头：“正是。”

　　萧遥摇头：“不行，你的战斗经验太少，实力也刚刚提升，虽然不弱于他，但是也不占上风，让我来吧，我有信心。”

　　花汐盯着他，忽然大声道：“你为什么总有信心，难道你以为我不清楚，有时候你也是赶鸭子上架，死撑吗？”

　　萧遥神色一变，似乎没想到花汐在这个时候，会扯开嗓子跟他嘶吼。

　　但是他又不能反驳，因为花汐说的确不错。

　　世上就是有这种人，事情不管能不能做得到，但在别人眼里，他总是有法子，能够去做。

　　却不知道，他做这件事儿，所付出的代价，和所经历的艰险。

　　花汐知道，花汐也清楚萧遥的实力，跟王一山决斗，必败无疑。

　　所以她坚决不能让萧遥出战。

　　要战，也是自己一战。

　　看守室里一阵沉寂，花汐转身走向刘长庆，淡淡道：“走吧，我的时间不多。”

　　刘长庆看了一眼萧遥，当即当现代路。

　　这个大警局之中，演习演练的地方还是不少的，有室外，有室内。

　　现在刘长庆就带着这几个人走入一个室内的演练室。

　　这里很安静，一个人也没有。

　　花汐跟王一山走入里面，就正面相对。

　　萧遥，刘长庆，莫二还有王威在一边看着，每个人心里都七上八下的，谁都无法确定，这一场战斗的结果会是怎样？


第1157章 暴怒

　　王一山神色阴沉的望着花汐，漠然道：“丫头，今天我跟你对战，说实话，我自己也有些羞惭，但不管怎样，事关我王家威严，我绝不会退缩。”

　　花汐脸色淡然，甚至于无情：“既然不退缩，又何必多少，要打就别讲其他！”

　　王一山没想到花汐这么冷淡，被说的老脸有些挂不住，但心想，花汐说的也不错，自己要动手，还说的那么冠冕堂皇，难怪她不吃这一套了。

　　“你说得对，既然要动手，那就不费话了，你年纪小，就先出手吧。”

　　“你倒还有些良心，我问你，这一次赌斗，赌的是什么？”

　　王一山正色道：“只要你能够赢我，这次就算我王家倒霉，我们绝不会以这件事儿，再找你任何麻烦。”

　　花汐摇头：“不行。”

　　刘长庆变色，心想难道花汐准备把事情闹得更大。

　　萧遥也皱着眉头，完全不知道花汐到底什么意思。

　　就在这时，王一山已经加重语气道：“你想怎样？”

　　花汐一本正经道：“这件事儿，本来就不怪我，是你们王家自己不罢休，所以单单不追究还不行，必须就这件事儿，跟我道歉。”

　　王一山听得脸色大变：“你说什么？”

　　花汐的回答只有两个字：“道歉！”

　　王一山拳头再一次握紧：“不可能！”

　　王家的尊严，怎能够在他手中断送，他们不找别人的麻烦，别人应该已经烧香拜佛了，居然还要他们道歉，这还有天理吗？

　　花汐冷笑：“你若不可能，这一次，咱们就不赌任何赌注，只赌斗。”

　　王一山眉头一蹙，似乎有些茫然：“什么意思？”

　　花汐一字一字道：“赌命，谁输，谁死！”

　　王一山眼中蓦地爆射出一蓬寒光：“你要赌命！”

　　花汐傲然道：“不错！”

　　刘长庆立即看向萧遥，似乎要他出面阻止，萧遥这个时候，也一直盯着花汐在看，可是他什么话都没有说，也不知道他是对花汐抱有希望，还是了解花汐的决心。

　　王一山的拳头虽然攥的很紧，但是已经沁出汗水。

　　忽地，王威大喝道：“你算什么东西，也配跟我爷爷赌命，我跟你说，你就算死一百次，也比不上我爷爷一条命。”

　　花汐站着没动，可是那目光，却犹如实质长剑，飞射王威。

　　王威惊恐的后退了一步。

　　他才退，就发现自己眼前多了一个人。

　　这个人，赫然就是萧遥。

　　“你要干什么？”他惊慌失措的道。

　　刘长庆眼看萧遥已经到了王威跟前，也忍不住道：“萧遥，别冲动。”

　　萧遥的声音冰冷道：“谁的命都一样，谁的尊严，也都一样，不容忍辱及，花汐是我的朋友，谁也不能不尊重他。”

　　刘长庆这时候已经来到萧遥跟前：“萧遥，我清楚你的个性，但是赌命这件事儿，的确有点过分。”

　　萧遥淡然瞧着刘长庆：“刘局长，我问你，花汐的要求，在不在理？”

　　刘长庆被萧遥看的低下头：“在理是在理，但实在过激了。”

　　萧遥正色道：“既然在理，赌命又何妨，玩不起就别玩，不愿意道歉，还不敢赌，说什么家族尊严，都是狗屁！”

　　王一山怒目萧遥：“混账，你再说一句！”

　　萧遥傲然不屈的正是王一山：“说一百句也是一样，家族的尊严，不是恃强凌弱出来的，而是正直无私，你们王家就这种水平，再过十年，天都里也不会有你们站在巅峰的一天。”

　　他也动了真怒，所以说话一点都不客气。

　　王一山何等身份，被萧遥这么数落，面子上怎挂得住，他当即毫不客气道：“萧遥，这可是你先撕破脸了，既然如此，这件事儿，怎么着都不会罢休，刘局长，蓄意伤人，你说该怎么处罚！”

　　萧遥冷笑：“蓄意伤人？”

　　王一山沉声道：“难道不是，他打伤我家保镖，这是不能更改的事实，你打算抵赖？”

　　萧遥又点了一支烟，脸色上像是笼罩着一层阴云，许久道：“抵赖，我又何须抵赖，先不说本来就是你的人先动手，更何况，你们现在滥用职权，抓人来警局，这件事儿，就无法脱关系。”

　　王一山一怔，似乎完全没料到这一着。

　　但仔细去想想，就知道自己这个罪更大了。

　　滥用职权，那可不是好玩儿的。

　　他顿了一下，然后道：“萧遥，行，这件事儿，我也就不跟你扯得太多了，咱们都按照江湖规矩来吧，谁强，谁说了就算。”

　　萧遥微笑：“正有此意。”

　　王一山自持实力，不惧任何人，当即道：“你跟花汐，谁先来？”

　　萧遥笑笑：“你那么自傲，难道不敢以一对二吗？”

　　王一山脸色有些难堪，他才不是白痴，一个人打花汐都没有绝对把握，怎敢一对二，当即沉声道：“萧遥，一对二这话你也说得出来，可真让我感到眼拙啊。”

　　萧遥却不在乎：“我从来不在乎别人怎么看我，要看的只有一个结果，你不敢打，就不打，咱们大不了二对二。”

　　二对二。

　　王一山忽然觉得萧遥翻脸是有恃无恐了。

　　一对一，自己任何人都不怕。

　　可是二对二，那就有问题了，自己跟萧遥或者是花汐谁打都没事儿，但另外一个人谁来对付呢？

　　莫二，还是阿威？

　　莫二的实力不行，阿威根本就不会武功，要是打起来，自己这边，不输才怪。

　　他死死的盯着萧遥：“你倒是够阴险？”

　　萧遥毫不客气：“阴险？事情是你们找出来的，麻烦也是你们要惹的，现在惹不起了，就说我隐现，王二爷，你能再没有点风度吗？”

　　王一山脸色黑青：“萧遥，你记住，今天的事儿，没完。”

　　萧遥耸耸肩：“怎么，你不玩了？”

　　王一山又不是傻子，玩下去，又无法讨好，只是自讨丢人，所以道：“今儿咱们到此为止，不过以后碰面的机会还多着呢，我相信总有一次，会见个高低。”

　　萧遥摆摆手：“那我可期待着呢，希望下一次，你王二爷，可别在这么客气了。”

　　王一山重重的哼了一声，跺脚离去。

　　王威本来以为可以依仗自己的二爷爷，给自己争一口气，没想到遇到萧遥这个变数，连王一山也被气走了。

　　他惊疑不定，这时，萧遥目光扫向他：“怎么，王公子还不大打算走？”

　　王威啐了一口：“萧遥，你等着！”

　　说完，他也大步离开，莫二跟上他的脚步，一起闪人。

　　顿时间，房间里，只剩下刘长庆，花汐，萧遥。

　　气氛有些沉闷，刘长庆一看这情况，就也很知趣的离开了，给萧遥和花汐留下一个单独的私人空间。

　　花汐望着萧遥，带着一丝说不出的意味道：“谢谢你。”

　　萧遥苦笑：“谢什么，王一山怕的是你。”

　　花汐摇头：“可他畏惧的，还是你萧家的势力。”

　　萧遥也摇头：“恐怕未必。”

　　花汐忍不住道：“萧遥，那王家到底什么来头，他们居然连你也敢得罪，而你居然也叫那老头子叫做王一山，难道他有很大的背景？”

　　萧遥耸耸肩，很无奈的道：“你也曾在天都呆过，天都姓王的厉害人物有哪些，你也该清楚。”

　　花汐当初在遮天盟混过，自然也知道一些天都的厉害人物。

　　特别是一些顶级厉害的，那简直就是天朝的巅峰人物。

　　就像萧天绝一样，人尽皆知。

　　其次也有些人，是人人都知道，但那些人权利可通天，就算人人知道，却也休想见到。

　　她面色突然也一僵：“王威的二爷爷已经是一个人物，难道他亲爷爷是……”

　　萧遥用手指竖在嘴边，小声道：“就不用说出来了，总之，这次我们惹了一个大麻烦。”

　　花汐看着他：“你怕？”

　　萧遥轻笑：“你觉得我会怕？”

　　花汐也笑了：“怕是肯定的，但是却没有不敢，这世上你不敢做，也不敢面对的人，都没有。”

　　萧遥苦笑，他笑的真的很苦涩，然后似有所指的道：“不敢做的事儿，也许没有，但不敢面对的人，也许有。”

　　花汐呆呆的看着萧遥，似乎有些不懂，又似乎有些理解，许久道：“好了，既然这里没事儿了，我也要走了。”

　　萧遥嗯了声：“那我就不留你了。”

　　花汐自然懂萧遥不留的意思。

　　现在花汐惹了王家，王家肯定不会善罢甘休，也就是说，花汐离开，对她反而好一点。

　　所以萧遥其实是为花汐好。

　　就这么，花汐走了。

　　萧遥也走出房间，刘长庆一直在外面等着他，他一出来，就叹道：“你今天实在是太冲动了。”

　　萧遥笑笑：“我反而觉得现在自己的忍耐力更见长了，否则，今天王威跟王一山，都休想安然离开。”

　　刘长庆挠头：“萧遥，你到底清不清楚王家现在的势力？”

　　萧遥点头：“我当然清楚。”

　　刘长庆唉声道：“你自然也该知道，萧家现在大不如以前，而你的作为，一直都偶让天朝另外两个部门的人不爽，他们想对付你久已，也许这次针对花汐，不过是一个借口而已，要针对的就是你！”


第1158章 兄弟见面

　　萧遥闻听此言，心里蓦地一跳。

　　他之前是想过王家图谋不轨，但是对萧家图谋不轨，绝没有想到是对自己。

　　此刻刘长庆无意的一句话，反而让他上了心，留了意。

　　他稍微顿了下，然后道：“多谢刘局长提醒，你位高事忙，我就不打搅了。”

　　说完，他离开警局。

　　这次他没有立即做计程车，而是来到一个僻静的小道上行走，他边走便打了一个电话，电话是打给现任萧家家主萧竹日的。

　　萧竹日在天都也是跺跺脚，就能让这座城市抖上一抖的主儿。

　　消息灵通，自不必说。

　　萧遥现在在警局刚出来，他都清楚的很，本来得知萧遥去了警局，他就想插一手，来看看情况的，但是心想萧遥的能耐，而且刘长庆跟萧遥的关系，因此也没有轻举妄动。

　　现在萧遥电话打过来，他想也不想的就接通了电话：“小遥，有事儿吗？”

　　萧遥嗯了一声：“二叔，是有点事儿，我觉得，得提前跟你说一下。”

　　萧竹日不禁皱眉：“难道王家，真的打算对付我们？”

　　萧遥苦笑：“看来二叔已经知道这件事儿了。”

　　萧竹日叹道：“当初你父亲在的时候，只是经营家族，却很少分布消息眼线，老爷子更是不管这些事儿，可我作为一个生意人，必须要有很多耳目，因此，很少有事儿能够瞒过我。”

　　萧遥其实也挺佩服萧竹日这消息网的经营。

　　当初来天都的时候，他就让洛林先安置人手，把消息网建立起来，但是到现在为止，他觉得还是有不少疏漏之处，不股票总算洛林是一个人才，这方面一直在进步。

　　他相信用不了多久，这天都，都会在天行的监视之下的。

　　“二叔，不管怎样，现在王家动机不纯，我们一定的小心。”

　　“嗯，你放心，我会多找人盯住王家的。”

　　萧遥点点头：“另外二叔也通知一下萧麟，让他心里有个准备，今日王一山亲自出面，我也没让他落得好处，萧麟跟他都是军队里的人，我怕他会拿萧麟开刀。”

　　萧竹日语气冰沉道：“我们萧家绝不是任人随意欺负的，他王家只要敢动，我就让他们后悔跟我们萧家作对！”

　　萧遥心知这位二叔的脾气，跟自己老爹可不一样。

　　王家若真是做什么出格的事情，那么后果真的很难预料。

　　挂了电话，萧遥也不想回萧家了，而是想随意的走走。

　　这是很突然的感觉。

　　但却是很强烈的感觉。

　　他知道自己现在已经走到了一个以前连想也不敢想的位置，也到了一个以前想都不敢想的高度，若是自己继续这么走下去，也许走的更高，但不能保证不垮。

　　因为他已经听不到太多的声音。

　　他只可以听到某些人的声音，看到某些人的心，可是普通的人，他一概不知。

　　他甚至不知道那些跟自己毫无关系的人，是怎么看待自己的。

　　也许很多人都认为，人是为自己活的，何必在意别人看法。

　　但是到了萧遥这种地步，不在意别人看法是不行的。

　　这似乎跟他的性格很是矛盾，但若你走到这一步，也会明白这种人的痛苦，这种人的矛盾，这种人的煎熬。

　　这道理就像是古往今来的皇帝一般，他们做什么事儿，都可以独断专权。

　　但是均为君为舟，民为水，水可载舟，亦能覆舟。

　　所以每个想要坐稳皇帝位置的皇帝，都必须关心百姓对自己的看法，若是胡作非为，恐怕也只能坐等义军攻破朝堂！

　　萧遥当然不是皇帝，他跟皇帝还差了十万八千里。

　　但地下势力，岂非也是一个大的国度。

　　而几个强大的势力，也站在这个国度的顶端位置。

　　若是他们不得人心，做事儿没有分寸，积怨太深，那么早晚会被人取缔。

　　萧遥一路走入了一个公园，跟几个正在闲侃的大叔聊在了一起，无意间提起萧遥这个人，几人无不是眉飞色舞，绘声绘色谈论萧遥的事情。

　　令萧遥值得欣慰的是，这些人显然都没有把萧遥当做一个十恶不赦的魔头。

　　反而更像是一个传奇。

　　一个只出现在传说中，却不在现实里的人物。

　　他们非但没有人畏惧这个人的存在，反而都希望这个人真的存在，永远存在。

　　萧遥离开的时候，嘴角是带着一丝淡淡微笑的。

　　无论谁被别人这么期待着，心里都会很满足的。

　　他还记得自己走之前问那几个人的一句话：“萧遥并非一个光明正大，也不是一个能够站到台面上的人，你们又何必这么期待他的真实呢？”

　　当即就有人回答：“这个社会需要这种人，他敢做很多人不敢做的事情，却偏偏不作欺负普通民众的恶徒！”

　　够了！

　　萧遥当时听到这句话的时候，就觉得够了！

　　他一辈子都没有这么饿满足，这么快乐过。

　　他忽然体会到一些人说的一句话，有时候，付出也是一种快乐。

　　帮助别人，自己也会感到快乐。

　　这的确是一种难言的喜悦。

　　萧遥觉得自己就算死了，也不枉在世上走过这一遭。

　　什么是价值？

　　这就是价值！

　　他觉得自己一直以来所走的方向，都没有错，不断的登临巅峰，将自己的人生价值，发挥到淋漓尽致。

　　而且，将那些自己看不惯，也该剔除的人或组织，毫不留情地解决。

　　也许正是他这种心思，风格，才会在不经意之间，得到许多无关紧要之人的支持吧。

　　但是在这个社会里，你要做一件事儿，有人支持你，就肯定有人想要反对你。

　　甚至千方百计的要你死！

　　不过萧遥现在觉得，一切都已经无所谓了。

　　自己做了那么多，得罪了那么多人，有什么样的下场，都不重要。

　　重要的是，在自己仅有的岁月里，自己知道所做的这一切，都不算白做，那就够了。

　　人生值得悲痛的事情有很多，亲情，感情，自己身边的事情，都会让人伤心。

　　可让人值得高兴的事情也很多。

　　同样是亲情，感情，跟自己有关的事情。

　　现在萧遥的心情还算可以，至少能够暂时掩盖住薛冰死去的心痛。

　　他已经准备回去，可在这个时候，又接到一个电话，这个电话，居然是白惊羽打来的。

　　当初萧遥给白惊羽留下方式，说有困难的话，可以找自己。

　　但是白惊羽从未找过自己，一直到自己出事儿，白惊羽毫不介意的帮忙。

　　萧遥后来记忆恢复，心中感念万分，赠予白惊羽魔兽晶核，教他修炼武技。

　　之后花汐离开，萧遥也跟白惊羽分开。

　　到现在，白惊羽也没有再联系自己，却没想到，在这个时候，他会突然打电话给自己，难道他出了事儿吗？

　　萧遥心中一咯噔，暗叹这孩子可千万别出事儿。

　　接通了电话，他就问：“小羽，有事儿吗？”

　　白惊羽很久都没有跟萧遥打过电话，他也不愿意没事儿打扰萧遥，但是这么久了，听到了萧遥那熟悉的声音，也有些饿激动：“大哥……”

　　萧遥苦笑：“还是喊我三哥吧，我习惯点。”

　　白惊羽笑了声：“三哥，你有空吗？”

　　萧遥吐吐舌头：“倒也不是很忙。”

　　白惊羽嗯了声：“你在哪儿，我去找你。”

　　萧遥这顿了下：“你还是说说你在哪儿，我去找你。”

　　于是白惊羽就在地坛附近的一个茶餐厅等着萧遥。

　　时间已经不早，也该吃午饭了，萧遥正巧跟白惊羽一起在餐厅吃午饭。

　　很长时间不见，两个人都蛮想念对方的。

　　扯扯闲话，彼此感情增进不少。

　　白惊羽一边扒着饭菜，一边问道：“三哥，花姐呢？”

　　萧遥心知昨晚花汐见过白惊羽，于是对他提出此问题，也不意外：“她走了？”

　　白惊羽一惊：“走了？”

　　萧遥点点头。

　　白惊羽有些不能理解：“你就那么让她走了？”

　　萧遥苦笑：“我不让她走，还能怎样，难道强迫她留下？”

　　白惊羽无言语对，脸色木然，许久才道：“三哥，你知不知道，这次花姐离开天都去干什么？”

　　萧遥似乎从这话里听出了些意思；“你知道？”

　　白惊羽点头：“花姐说她要做一件很危险的事情。”

　　萧遥叹了声：“她不该跟你说的。”

　　白惊羽立即道：“花姐本来也不打算跟我说的，可是我非要逼她跟我说，所以我才知道。”

　　萧遥默然：“她的确是做很危险的事情，给她一个姐妹报仇。”

　　白惊羽忽然放下筷子，正色道：“三哥，这次我来找你，本来就是希望你告诉我真相，我要帮助花姐报仇，没想到她已经先一步离开天都，我不能耽误，你快告诉我，她去了哪儿，我不能让她一个人独自冒险。”

　　萧遥望着白惊羽，似乎没想到这孩子居然这么坚决。

　　不过黑手党的残酷，他是知道的，而且以白惊羽现在的实力，却那边，多半都是送死，所以他最终道：“你不能去。”

　　白惊羽嘶声道：“为什么不可以？”

　　周围还有其他人在用餐，听到这边的声音，不由纷纷侧目来看。

　　白惊羽却不在乎，只是盯着萧遥，希望他给出一个答案。


第1159章 南下

　　萧遥静静地吃着饭菜，对于白惊羽的话置若罔闻。

　　他看起来也很饿了，吃的很快，也津津有味，但是他的心里，如他的脸色这么平稳吗？

　　白惊羽似乎也知道自己有些过分了，他低下头，低声道：“对不起三哥，我不该这么激动。”

　　萧遥继续吃饭。

　　白惊羽则继续道：“三哥，我是真的想要帮助花姐，当初在天都的时候，她不少照顾我，我在这里没什么亲人，除了你，只有她，我不能让她独自去冒险。”

　　萧遥又一连吃了几口，才放下筷子，正色望着白惊羽，然后问道：“我明白你的心意，但是……”

　　白惊羽不由问道：“但是什么？”

　　萧遥漠然道：“但是你现在的实力，去那边，只是送死。”

　　白惊羽的心顿时凉到底，自己的实力，只是送死，那么这件事儿，得有多困难，多大的风险呢？

　　花汐还能不能回来？

　　他突然恨起自己来，怎么这么没用，关键时候，居然帮不上忙。

　　萧遥啧啧嘴，忽然又问：“小羽，你真的想要帮助花汐？”

　　白惊羽慌不跌的点头：“绝对真心。”

　　萧遥叹了口气：“可是你的学业呢？”

　　白惊羽神色有些落寞，许久道：“昨晚离开花姐以后，我想了很多，人的一生，有很多选择，上学是一条路，进入社会也是一条路，我觉得，我不适合上学。”

　　萧遥皱起眉头：“你决定不上学了？”

　　白惊羽决然道：“花姐跟我说，她已经走上了一条不归路，也不会再回头，更不可能再回头，我想，我必须帮她走下去。”

　　之前萧遥一直觉得花汐很孤单，特别是薛冰死了以后，她更是只剩下孤独一人。

　　但是现在看着坚决的白惊羽，他才觉得花汐并不孤单。

　　她至少还有这个永不相弃的弟弟。

　　老天永远是公平的，你失去了什么，就会得到什么。

　　花汐失去了一个亲弟弟，可现在的白惊羽，却不亚于她的亲弟弟。

　　萧遥沉吟了片刻，然后道：“小羽，你还小，许多思考，还不成熟，若是相帮花汐，这一次，我可以让你帮花汐解决那些敌人，但是学，还要上。”

　　白惊羽抬头望着萧遥：“三哥，你上过学嘛？”

　　萧遥一怔，似乎不明白白惊羽为何突然问这个问题，他有些呆住，过了会儿才道；“我上过几天，但准确的说，也不算上学，怎么……”

　　白惊羽当即道：“你也没上过学，可是你这一生，却比大多数上过学的人还辉煌，而那么多上过学的人，也得哈尼一声三哥，要么做你的兄弟，要么做你的手下，这说明了什么？”

　　萧遥苦笑：“这能说明什么？”

　　白惊羽执着道：“这说明了上学跟不上学没什么区别，区别在于人，没上学，一样可以跟上过学的人一般，出人头地，高人一等。”

　　萧遥摇头。

　　白惊羽不解道：“你觉得我说错了。”

　　萧遥点头：“你当然错了。”

　　白惊羽想不通，所以问道：“我到底哪儿错了？”

　　萧遥道：“你错在最重要的一点，就是以为我没上学。”

　　白惊羽望着萧遥，疑惑地问道：“那你到底上学了没有？”

　　萧遥很正经的道：“我虽然不曾上过学，可是我有师傅，我师父就是我的老师，你们上学，一个老师教一个班级，几十个学生，可是我师傅，只教我一个，算起来，我接受的教育，可比你们更严格。”

　　白惊羽狂汗：“你练武也算？”

　　萧遥正色道：“自古以来，为人师表者，教人教知识，都有先后之分，这么说吧，你就算是一个天才，做了坏事儿，那也是社会的悲哀，也是一个恶徒，判断善恶，从来只看你做的事儿，而不是你的本事。”

　　稍微一顿，萧遥似乎颇有感触道：“我师傅除了教我修炼，还教我做人的道理，所以他不但是我练武上的师傅，还是我做人的师傅。”

　　白惊羽沉默，许久道：“可是三哥，我真的已经不小了，我也有自己的决定了。”

　　萧遥长长的叹了口气：“先吃饭吧，等把花汐眼前这个难关先过去，以后的事儿，你自己跟她说。”

　　白惊羽苦着脸：“可是花姐一定不会同意的。”

　　萧遥无语：“你当花汐是你姐姐，就不当我是大哥了，她把你放在心上，难道我愿意你走上这条路！”

　　“三哥……”

　　“别说了，先吃饭！”

　　眼看萧遥发脾气，白惊羽只能低下头老实吃饭。

　　等他吃完了饭，萧遥就道：“你请假了没有？”

　　白惊羽摇摇头，他昨天跟花汐谈完话，心里已经下定决心，不再上学了，因此这次出来，也没请假，心想干脆被开除了才好。

　　萧遥瞪了他一眼，起身道：“走吧，先回你学校，请假再说。”

　　白惊羽无奈，只能跟着萧遥一起回到学校，跟老师请假，然后才出来。

　　出来以后，他就询问道：“三哥，我们现在去哪儿？”

　　萧遥神色有些悠远，凝重：“花汐现在可能已经到了海天城，我们第一站，就也去海天城吧。”

　　“现在就走？”

　　“不急”，他一边走在路上，一边点了一支烟：“还要等一些兄弟。”

　　下午三点左右，被洛林调派来到天都的一批兄弟，已经在环宇大厦跟萧遥见面。

　　当然，环宇大厦现在已经是天行大厦，包括晨光集团的晨光大厦，现在都已经是萧遥的旗下。

　　一个干净明亮的会议室里，萧遥坐在老板椅上，神色庄严的望着所有兄弟。

　　除了从H市过来的精英兄弟，就是站在一边白惊羽和张扬。

　　这次萧遥还破例带了大毛。

　　大毛已经养精蓄锐很久，早已经被闷坏了，现在总算可以有机会跟着萧遥出去大杀四方，心里那个高兴，自是不必说，以至于在会议室里太吵闹，都被萧遥轰出去了。

　　萧遥神色很庄重的道：“各位，都行先做一下自我介绍，熟悉一下，之后我给你们分配任务。”

　　这些培养出来的兄弟，一个个都是林冲在H市发掘，有的虽然是从其他城市调过来，但都是同一归林冲训练，因此萧遥并不认识。

　　但这些人都认识萧遥，他们对萧遥已经形成一种崇拜，一个个无比恭敬的做自我介绍。

　　萧遥一个个都记在心上，然后才跟这些兄弟介绍白惊羽跟张扬。

　　白惊羽因为是第一次跟萧遥见过兄弟，所以谁都很陌生，谁也不知道，只有萧遥知道一点，那也是当初萧遥出事儿，白惊羽因而被牵连的时候。

　　倒是张扬，跟萧遥已经作战无数，所以很多兄弟都熟悉这个人，也都听过这个人的名字。

　　萧遥的任务分派很简单。

　　张扬做这次兄弟领袖，带着所有兄弟，开车去南海。

　　这样做，当然是更方便懈怠一些装备，一部分增援魔都，一部分随着萧遥去海天城办事儿。

　　至于白惊羽，则亲身跟着萧遥坐飞机过去。

　　说起坐飞机，白惊羽虽然在天都这种大城市上学，可是却从未做过飞机，事实上，当初他来到天都，都是做了一天一夜的硬铺货车才来的。

　　所以每次看到别人开着自己的私人飞机，上面装潢的比五星级酒店还豪华，他就无限羡慕，期待着有朝一日，自己也可以过上这样的日子。

　　显然，萧遥现在已经有这种待遇，但是萧遥却总不想大动干戈，也不惊世骇俗，所以一般都是乘班机出行。

　　大概到了六点左右，他们已经来到海天城。

　　下机以后，萧遥也没急着去找酒店，先是带着白惊羽去吃饭。

　　白惊羽第一次来到这海港城市，心里还是蛮多好奇的。

　　他到处张望，四处观察，只觉的这个城市的格局虽然远远比不上天都，但不得不说，也有一定的特色。

　　特别是食物，更有特色，很多海鲜。

　　他当初在天都的时候，总羡慕许多在海边的人，可以整天吃海鲜，但是今天亲自吃到，他才忽然觉得，海鲜也不定就那么吸引人。

　　什么地方的人，有一定的饮食习惯，非要让北方这边的人吃南边的饭，非要让中原的人吃海上的饭，很少有人受得了。

　　所以吃了几口，白惊羽所有的新奇都下去了，只问萧遥：“有没有北方人可吃的东西？”

　　萧遥当即皱眉：“我带你来吃海鲜，就是想让你尝尝这边的特色，你却还要吃老家的东西，难道你吃不惯？”

　　白惊羽苦笑道：“三哥，我还真是吃不惯。”

　　萧遥狂汗：“罢了，这餐就讲究一些吧，等下还有地方要去，我们就不在这里耽误了，夜宵的时候再带你吃些北方主食。”

　　白惊羽嗯了一声，然后就专心吃饭。

　　因为张扬等人是开车行进，最快也得到明天中午的时候，所以萧遥的行程也不是很急，他跟白惊羽离开餐厅以后，就去了一个地方。

　　这个地方他以前去过，叫做安海大厦。

　　这个地方建立已经有些年头，可是这些日来，发生在这个地方的事情，却太多太多了。


第1160章 查人

　　昔日这里是杀手祠来打詹安杰的营地，他在这里做大买卖，大生意，创下一个传奇，但是后来，这里因为自己的到来，詹安杰就失去了所有权。

　　最后在皇甫家族覆灭后，薛冰更是将这里给占有了。

　　但是之前两日前，薛冰也被暗算。

　　所以现在这里又换主人。

　　谁也不知道现在这里到底是谁在做主人。

　　萧遥此刻首先来到这里，找花汐是其一，其二就是要知道，谁在做这里的主人。

　　因为谁是这里的主人，直接就证明了，谁在背后暗害的薛冰。

　　当然，无论是黑手党还是谢鹏，亦或是圆圆，这都是明面上的人。

　　可是暗地里呢？

　　萧遥得到的消息，是海天城现在不归属黑手党去管，所以暗中指使圆圆的，肯定另有其人。

　　是谁呢？

　　坐在去安海大厦的车上，萧遥就在寻思。

　　白惊羽因为什么也不清楚，所以只能闷闷坐着。

　　来到大厦的时候，这里已经下班，看守的只有保卫人员。

　　萧遥要见圆圆，当然已经见不到。

　　不过他却不是为见圆圆来的。

　　保安人员见到萧遥，当即有人上前来拦住，因为之前安保大厦一直出事儿，不少保安人员都已经要求辞职，所以现在在这里工作看守的，都是一批新人。

　　他们都没有见过萧遥。

　　萧遥眼看进去都是一个麻烦，不禁皱起眉头：“各位，我是你们总经理圆圆的朋友，来这里找她有点事儿。”

　　虽然不打算惊动圆圆，但是此刻要找个借口，因此就得那她出来说事儿了。

　　保安皱眉：“先生，不好意思，圆圆经理已经下班了，现在不在公司内。”

　　萧遥无所谓的道：“那你就打她电话呀。”

　　保安一愣：“可是我没有她电话。”

　　白惊羽在一边听得也很无语，萧遥到底什么意思，既然是来找人家经理的，为什么不等到明天早上上班的时候，而且，若是跟人家是朋友，何必让保安来联系。

　　但他聪明的很，心知萧遥既然这么做，肯定有这么做的道理，因此站在一旁，也不吭声。

　　萧遥耸耸肩：“抱歉的很，我手机上倒是有她电话，偏偏来的匆忙，忘记带手机了，这样吧，今天就不找她，直接找你们吧，你们带我到录像室，我差一些东西，查完就走。”

　　“查东西？”保安们露出警觉的神色：“先生，你到底是什么人？”

　　萧遥咧咧嘴：“你们放心，我也不是警察，来这里，我只不过是为了找点资料而已，这是我跟你们圆圆经理说过的，她本来说在这儿等我的，但我有点事儿耽误了，想必这样，她才会先离开吧。”

　　保安有点不信：“先生不能等明天再查吗？”

　　萧遥摇头：“不行，事情很急，明天就晚了。”

　　他心里在想，这个时候来，就是为了不碰到圆圆，等到明天，岂非就露馅了。

　　保安难为道：“那不行，没有经理的命令，监控室的录像带，谁也无权翻查。”

　　白惊羽听到这里，心想萧遥这次要白跑一趟了。

　　岂料萧遥却一点都不在意，仿佛胸有成竹一般：“两位，我说了，这是很着急的事情，也是跟圆圆经理说过的事情，若是因为你们而耽误了，到明天，我可不能保证，你们经理，会怎么处置你们？”

　　一听此言，两个保安心里顿时没谱了，他们不由道：“先生你何必为难我们？”

　　萧遥笑笑：“这样吧，我也不为难你们，让你们做有悖于职责的事儿，冒一定的风险，你们肯定不太愿意，现在我给你们一定的报酬，做了之后，你们就可以拿到各自的报酬，到时候就算你们经理追问，你们也不必害怕，大可拿钱去找另外一家工作。”

　　“报酬？”

　　在场两个保安的眼中都亮起了光彩：“多少报仇？”

　　萧遥看他们模样，不由问道：“你们工薪多少？”

　　“四千！”

　　“四千啊，行，我一人给你们一万，你们拿到钱，就带我们进去监控室看一下，我们绝不带走任何东西，只是看看，看完以后就走，怎样？”

　　两个保安彼此看看，都有点心动。

　　但是他们也怕萧遥耍他们，因此就道：“我们怎么相信你？”

　　萧遥微笑：“这个简单，我把钱先给你们不就得了。”

　　说完，他就摆手示意白惊羽拿钱。

　　白惊羽手里提着一个包，包里装的当然都是钱，起初他还不明白萧遥卡里存款无数，何必要拿这么多现金呢？

　　现在才明白，有时候现金还是有现金的好处的。

　　否则岂非人人办卡，人人用卡。

　　一人一万，两个保安拿到手以后，一个个乐开了眼。

　　萧遥提醒他们道：“钱收好，现在，可以带我们进去了吧。”

　　两个保安相视一眼，提着电筒，带他们走入大厦，然后来到监控室。

　　晚上整个办公室，就跟一个死楼一般，所以这里没有一个人，值班的就几个警卫，这两个保安就在外面看大门。

　　进入里面，也有看守的，但一看是自己人带路，便也没有多想。

　　监控室里存着每一天的录像内容。

　　大厦里所有被监控的地方，都有记录。

　　萧遥看的就是薛冰出事前的录像带，他知道，下令给圆圆的人，肯定会在这里出现，他就是要找出这个身影，所以特别注意高层办公室的录像。

　　既然具体到了一定的时间，一定的地点，找起来就快多了，所以他很快就找到了那个人。

　　等看清楚那个人的相貌时，他就彻底呆住了。

　　这个不经意出现的人，竟是那个他废了许多功夫也没有找到的敌人，皇甫云天。

　　是的，是皇甫云天。

　　萧遥看到他的时候，震惊之外，就露出了一丝笑意，并且对白惊羽说了一句：“原来是他。”

　　白惊羽很是纳闷，因为他不认识皇甫云天，也不知道这个人到底跟萧遥有什么关系，所以他一脸茫然。

　　萧遥却什么都没有再说，转身就走。

　　白惊羽跟上他的脚步，一起离开安海大厦。

　　两个安保见他们果然什么都没有拿，心里也放宽了心，走的时候，萧遥还叮嘱他们：“看到没，我可什么也没拿，明天你们若什么也不说，就什么事儿也没有，白拿一笔钱，还可以安心上班，若是说了，出了什么事儿，我可就不管了。”

　　俩保安自然不会多事儿，当即点头：“放心放心，今晚我们就当做什么也没有发生过，绝对不会乱说的。”

　　萧遥这才跟白惊羽一起离开。

　　离开后，萧遥就跟白惊羽去了酒店，顺便开了两间房。

　　白惊羽也没有睡意，就在萧遥的房间问一些问题，当然，最困惑的还是那个萧遥在录像带里找的男人。

　　因此他问道：“萧遥，你说的那个人，到底是什么人？”

　　萧遥淡淡道：“他叫做皇甫云天，昔日南海这片大地上，势力最强大的，就是皇甫家族，而皇甫云天，就是皇甫家族的大少爷，少主，海天城，更是被他的云天大厦，一手遮天。”

　　“现在呢？”白惊羽无心问了一句。

　　萧遥吐吐舌头：“前段时间，我来了南海，为了解决青红会，就顺便解决了这个皇甫家族，导致皇甫云天在海天城的势力，全被瓦解，他一无所有。”

　　白惊羽听得心惊肉跳，暗叹这道上混的日子，果然不一般，也许昨日你还富贵无比，可今日就穷困潦倒，命运无常，还有比这更现实残酷的吗？

　　萧遥继续道：“但是他没有死，你知道吗小羽，在江湖上，没有死，一切就都没有定论，所以有人常说，斩草要除根，否则，春风吹又生。”

　　白惊羽心细如发，听闻此言，就忍不住道：“三哥，是不是这个人，现在又闹出什么动静了？”

　　萧遥点头：“小羽，你还记得我来的路上，跟你讲过的花汐往事儿吗？”

　　原来他们坐飞机的时候无聊，萧遥就跟白惊羽讲了许多花汐最近的事情。

　　也是到此，白惊羽才知道花汐是混地下势力的，而且在南海的势力还不小，几乎独霸一方，但后来却被人出卖，导致远走天都。

　　他点点头：“记得。”

　　萧遥叹了一声：“这安海大厦，跟云天大厦，后来都被花汐还有她的那个姐妹给夺走了，也就是说，在海天城这个地方，花汐跟她的那个姐妹，就是主宰。”

　　白惊羽怎想到自己的花姐，曾经竟是这个城市的老大。

　　心中念头起伏，絮乱不定。

　　“可是现在，皇甫云天又回来了，他勾结了圆圆，联合黑手党，杀了花汐的那个姐妹，也要杀花汐，花汐的姐妹用性命把她护送到天都，并且将绝世武功传授给花汐，所以，才有现在那个武功盖世的花汐。”

　　白惊羽此刻算是明白花汐为何短短时间之内，竟可以变得那么恐怖。

　　他攥紧了拳头，怒声道：“这个皇甫云天还真是可恶，我一定要帮助花姐，将他铲除。”

　　萧遥摇头：“小羽，你错了。”


第1161章 约谈

　　白惊羽一呆：“三哥，我怎么错了？”

　　萧遥神色凝重道：“既然走到这条路上，就无所谓善恶，你说皇甫云天可恶，那么当初你花姐还有她的姐妹抢夺别人势力的时候，想过别人感受吗？”

　　白惊羽顿时变得脸色茫然，不知所措。

　　萧遥默默道：“这个江湖路，与其说善恶，不如说成败，因为自古以来，这都是个成着王，败者寇的世界，所有路子都一样，你失败了，什么都不是，所有的光鲜辉煌，都是属于那些胜利者的。”

　　白惊羽第一次觉得自己忽然有点花汐当初说这些话时候的那些无奈了。

　　连一个善恶都不分的道路，怎么还有归途？

　　还如何找得到归途？

　　想到自己决心也要走到这一条路上的时候，他的心里就忍不住自问起来，自己真的不会后悔吗？

　　萧遥看了他一眼，然后道：“总而言之，花汐是我们的朋友，我们决不允许别人伤害她，这一次，我们要做的事儿，义无反顾，这也是我带你来的原因，可是做完以后，我们还活着，到时候路该怎么走，你可要好好抉择了。”

　　白惊羽沉默下来，似也不知道该怎么说。

　　过了一阵，萧遥仿佛想起了什么似的，于是道：“对了，你花汐姐回到天都，你们见面后，她给了你联系方式没有？”

　　白惊羽点点头：“有的。”

　　萧遥当即道：“那现在就给她打一个电话。”

　　白惊羽依言打电话过去，然后萧遥拿过手机，等接通以后，那边就传来花汐温柔的声音：“小羽，你找我有事儿？”

　　萧遥张了张嘴，似乎有些迟疑，可最终还是道：“花汐，我是萧遥。”

　　花汐似乎很意外：“怎么是你？”

　　萧遥苦笑：“小羽今天来找我，知道你离开了天都，就不放心，非要跟我一起来找你。”

　　花汐听到这儿，更是震惊：“你让小羽也来了。”

　　萧遥很无奈的道：“这不是我的选择，是小羽自己的选择。”

　　花汐想起那天晚上，白惊羽对自己说的话，那种决心，就不禁无言以对，萧遥说的没错，那是白惊羽自己的心意。

　　只是自己作为他唯一的亲人，怎忍心他踏足这条道路呢？

　　所以她道：“不管怎样，萧遥，你绝不能让萧遥插手我的事儿。”

　　萧遥看了白惊羽一眼，然后才道：“我若能阻止他，也不会把他带来南海了，花汐，听我的，我现在有事儿要跟你说，你能不能来一趟？”

　　花汐哼了一声：“萧遥，你能不能别事事都管，你要报仇就去报仇，我做我做，我们两不相干！”

　　萧遥一怔，似没想到花汐会这么激烈。

　　许久才道：“花汐，能不能别意气用事，我们不都是为了薛冰报仇吗？为什么不一起合作，你明知道敌人强大，我们这么彼此隔阂，只会给他们机会。”

　　花汐是个明白人，怎么会不明白这层道理，可是跟萧遥之间，她总是有一种莫名的情绪。

　　所谓爱深恨切，是否就是这个道理呢？

　　也许，她是在逃避？

　　逃避对萧遥的感觉，甚至逃避看到萧遥。

　　你会不会也有过这样的一种经历，喜欢一个人，却偏偏知道没有结果，然后你就只能躲藏，躲避，甚至主动逃避。

　　不再见，就不会有痛苦。

　　没有痛苦，也就没有感觉，最终麻木，忘却。

　　花汐也想不通这到底是怎么一回事，老天似乎要故意折磨她似的，因为薛冰，她再一次来到了天都，见到了萧遥，现在，又要跟萧遥并肩作战，一起为薛冰报仇。

　　难道自己这一生，注定跟萧遥扯不开关系了吗？

　　电话的那一头，她陷入了深深的沉思，突地又想起跟萧遥的第一次偶遇。

　　那么偶然。

　　偶然的简直有些完美，像是一切都在老天的冥冥安排之中。

　　可是既然已经决定了开始，老天为何不给一个结局呢？

　　萧遥仿佛也知道她的心情很复杂，很絮乱，所以一直都没有吭声，等着她慢慢平复。

　　终于，花汐问道：“你在哪儿？”

　　萧遥将酒店名字报给她。

　　然后花汐就挂了电话，她拦车来了这个酒店。

　　在酒店，萧遥，白惊羽，还有花汐，见了面。

　　在很长一段时间内，三个人都没有在一起过了，也正是这样，昨天白惊羽跟花汐碰面的时候，才会要求花汐，把萧遥也喊出来，他们一起吃个饭什么的。

　　但他想不到的是，花汐现在根本就在避着萧遥。

　　她屡次的试探，在萧遥哪儿都得不到回答。

　　她已经对萧遥绝望。

　　现在，他们却又无巧不巧的在一起碰面了。

　　不管是老天无意，还是人有意而为，总之，现在的气氛很尴尬。

　　萧遥跟花汐都低着头，谁也不看谁，谁也不说什么。

　　反倒是白惊羽见气氛不对，率先开口：“花姐，你怎么一声也不吭的就走了呢？”

　　花汐默然道：“既然要走，又何必要说。”

　　白惊羽感觉到这话里面的凄凉，无奈，心里莫名一痛，有些失落。

　　他忍不住道：“花姐……”

　　花汐似乎也觉得自己说的有些薄情，最终道：“小羽，不是花姐不跟你说，你的脾气，肯定不会让我一个人走，更何况我跟你说过，这次我离开天都以后，也许今后都再没有机会回去，离别对我们来说本来就是伤感的，若是再见面，我怕更是让你难过。”

　　白惊羽不能不承认花汐说的没错。

　　想到若不是自己的坚持，自己也许一辈子都可能再也不跟花汐见面，他就觉得人生无常，当真无可厚非，有时候也许一错过，就是一辈子！

　　又是一阵沉默，花汐抬起目光，望着萧遥，正色道：“你不是说有事情要跟我说吗？到底什么事情？”

　　萧遥苦笑道：“你还记得皇甫云天吧。”

　　花汐目光闪动，许久道：“你是说，这次的事情，皇甫云天，也插手了。”

　　萧遥点点头：“不错，我现在已经查到，幕后主使圆圆的人，正是皇甫云天。”

　　依照花汐的聪明，当然想得到，圆圆不可能是单干的，毕竟就算扳倒了薛冰，以她的能力，也无法在海天城领袖群伦，除非有一个高手暗中撑腰。

　　这个人若是皇甫云天，倒也在情理之中。

　　当初，皇甫云天，就是这个城市的霸主。

　　自从皇甫家族败灭以后，他就无时无刻不在找机会重建辉煌，回到昔日的高度。

　　现在有这个机会，他怎会不把握。

　　“可是到目前位置，出现在公众视野的安海大厦还有云天大厦主人，现在都是圆圆，她将之前小冰整合的所有企业，完全归拢到自己旗下，我查过，皇甫云天根本没有插手。”

　　萧遥微笑：“这就是皇甫云天的高明之处。”

　　花汐问道：“怎么说？”

　　萧遥道：“皇甫云天是个聪明人，当初他在海天城的时候那么高调，完全是因为，他有一个实力高超的父亲在背后做靠山，而且他年少轻狂，也远远没有体会到江湖中高人辈出，但现在不同了，没了他父亲的保护，他自己必须小心谨慎。”

　　稍微一顿，萧遥继续道：“他的武功还没有抵达巅峰境界，在南海之中，除了当初的薛冰，就有一个谢鹏，是他没有把握应对的，所以再没有绝对的把握之前，他是不会轻易露面的。”

　　花汐问道：“那你的意思，我们现在，该怎么做？”

　　萧遥的目光有些阴沉，语气也有些凝重：“首先，我们就要判定，谁在这件事儿中，做的事情最可恶。”

　　花汐素手紧握，青筋显露：“当然是黑手党！”

　　的确，不管是内奸，还是拿出毒药的陈家，都只能算是帮凶，只有黑手党，有野心要除掉薛冰，否则，谁也办不成。

　　萧遥点点头：“不错，正是黑手党，不过你不用担心，我的兄弟马上就回到这里，等明天，我会安排他们在南海区域搜寻所有的黑手党势力，先把他们给揪出来，把杀薛冰的那个罗阳找到，然后再对付皇甫云天。”

　　花汐一怔：“你是说，暂不对付皇甫云天。”

　　萧遥苦笑：“皇甫云天这个人我跟他交过手，斗过智谋，很清楚他的能力，可以说，也是时运不济，否则一飞冲天，未必不可能，他现在在暗处，我们要对付他，也不容易，只有等。”

　　花汐没好气的道：“既然不对他下手，你又何必跟我说这么多。”

　　萧遥耸耸肩：“我只是不想你查错方向，而且也小心提防这个人，以避免给他可乘之机。”

　　花汐冷然道：“他若知趣的话，就该好好躲着，否则我若碰上他，一定教他死无葬身之地。”

　　萧遥望了小羽一眼，然后道：“对了花汐，这次小羽跟着我来到这里，其实还是有话要跟你说的，以避免我在这里碍事儿，我就先出去了，反正你过来，也要多开一个房间。”

　　说着，他就走了出去。

　　双手插在兜里，背影有些故意，动作有些无奈。


第1162章 传授绝技

　　啪的一声，房间门关上。

　　他并没有给任何人挽留的机会。

　　花汐呆呆的望着那锁上的房门，神色有些茫然，白惊羽也一怔，似乎没明白萧遥为何把这个烂摊子对自己。

　　不过想到自己今天萧遥，所谈的事情，就明白了萧遥的意思。

　　他低头望着花汐，似乎有些不敢面对。

　　花汐望着他：“小羽，你要说什么？”

　　白惊羽鼓起勇气，道：“花姐，我不想上学了，以后就让我跟着你吧，你身边也没有一个贴己的，我不放心。”

　　花汐一呆，随即决然道：“不可以！”

　　这结果显然在白惊羽的预料之内。

　　昨晚上谈话的时候，白惊羽隐约提起，花汐就说不愿意，现在自然还是不愿意。

　　白惊羽摇摇头：“算了，现在说也提早了，先把眼前的事儿给办了再说吧。”

　　花汐叹了一声：“小羽，你听我的，现在就走，我给你买机票，你回到天都，好好都市，等几年，你大学毕业，有本事儿了，也许可以来帮我。”

　　白惊羽心想，现在是你最为难的时候，我不能在这个时候帮你，等你事业有成了，我才来，又做什么呢？

　　每个人需要的是雪中送炭，绝不是锦上添花。

　　所以他没再多说，只是道：“花姐，你不必在劝我了，我心中已经有主意，不管作什么，那都是我做的决定。”

　　花汐沉吟了片刻，忽而道：“小羽，我叫你一种武功吧。”

　　白惊羽一呆：“你教我？”

　　花汐很认真的点点头：“我有一门速成的武功，可以让你的实力在短时间内突飞猛进，不管你以后是否跟着我，都至少可以确保自己的安全。”

　　白惊羽眼中一亮：“花姐快说，那到底是什么武功？”

　　花汐一字字道：“吸星大法。”

　　白惊羽听到这个名字，只觉得十分狂霸，但是他对武学经验甚少，因此也有过印象，因而问道：“这到底是一种怎样的武功？”

　　花汐耐心解释道：“这种武功很霸道，不是靠自己修炼，而是靠吸收别人武功来增强自己的武功，也就是说，只要是你敌人的武功，你都可以通过这种绝技，来将之真力吸收，转化为你所有。”

　　白惊羽何曾听说过有这种武功，吸星大法，这也太霸道了吧。

　　居然能够强取豪夺别人的武功。

　　那自己只要不断的找敌人，以后岂非就天下无敌了。

　　花汐似乎看穿了他的心思，因此道：“你也别以为有了这功夫，就真的无敌天下了，首先，你得不断的吸收敌人功力，但是哪儿有那么多敌人供你吸收呢？而且，就算有，也得找一些强大的敌人，否则对你来说，增长太慢，此外还有一件事儿，必须注意。”

　　白惊羽问道：“什么事儿？”

　　花汐正色道：“体悟。”

　　白惊羽有些茫然，花汐却已经道：“你现在境界不够，所以还体悟不到在修炼当中，领悟的重要，我现在就是吃亏在境界上，否则实力，还可以更上一层楼。”

　　白惊羽吃惊道：“你现在的实力，都几乎天下无敌了，若是再上一层楼，那还了得。”

　　花汐笑笑道：“你倒是会往我脸上贴金，我这实力若说天下第一，那修炼宗门的宗主长老呢？”

　　白惊羽对于这些典故可是一无所知，因此听到后，就惊奇万分：“你是说，天下之大，还有许多你这样的高手？”

　　花汐点头：“那当然，修炼一脉传承到现在，那些大家族，大宗门之中，根本就不缺乏高手。”

　　白惊羽昔日占着萧遥的光，学了点武功，外加实力提高，在学校里无人能敌，自以为很牛了。

　　现在听到花汐这么说，才知道天朝之大，当真是藏龙卧虎，自己那点微末道行，根本算不得什么。

　　他连忙道：“那花姐快教我吸星大法吧，我也要成为高手。”

　　花汐稍一沉吟，然后肃然道：“小羽，吸星大法太过霸道，我传你之后，你一定要善加运用，不要做恶事，否则戾气太重，就容易走火入魔，知道吗？”

　　白惊羽点头：“花姐放心，我绝对不会胡作非为的。”

　　原来当初薛冰传授花汐的时候，就曾经给花汐说过这件事儿。

　　薛冰也是从他父亲薛沉舟身上得来的这个结论，薛沉舟就是后来做事儿戾气太重，渐渐有走火入魔的迹象，以至于连父子，父女的关系也不那么看重。

　　而到之前，薛冰死前，将武功传授给花汐的时候，更是有亲身体会，她告诉花汐说，修炼此功，一定要懂得修身养性，一味杀戮，毕竟走上不归路。

　　花汐这段时间跟薛冰相处，也了解薛冰性情的变化。

　　因此也知道这吸星大法虽然霸道，可毕竟也有缺憾。

　　所以才会这般对白惊羽说。

　　见白惊羽认真回答，她才放心，之后将口诀传授给白惊羽，然后叮嘱他道：“你这几日小心联系，之后咱们对付黑手党的时候，会让你多几次实战演练的。”

　　白惊羽谨记在心，之后离开房间。

　　本来这个房间是萧遥休息的，但是花汐来了，萧遥就自动退出，让花汐来休息。

　　白惊羽离开之后，花汐也没有立即睡得着。

　　她心里很多心事儿。

　　以后的路，她本身也很茫然。

　　她还依稀记得自己当初的决定，弟弟的死，让她一度想要掌权，想要控制自己的人生。

　　但是萧遥，她总是无法释怀萧遥。

　　连她自己都想扪心自问一下，是否真的喜欢萧遥？

　　先是H市的生死同济，后是天都的不离不弃。

　　一直到现在。

　　花汐总觉得自己跟萧遥之间，似乎却少了点什么，但又觉得，似乎有点什么？

　　正是这种不清不楚，似进似退的感觉，让她捉摸不定，始终无法下定决心。

　　也不知道自己的决心。

　　乃至于拖到现在，寂寞的夜里，难以入眠。

　　她是真的想要走上一条不归路，一个人，一直走下去吗？

　　若是你，你愿意？

　　没有人愿意孤独，孤独的人，是找不到缱倦。

　　萧遥此刻在抽烟，他躺在床上，望着外面漫天的繁星，吹着淡淡的海风，思绪也一波一波地涌来。

　　他知道，在隔壁的房间里，有一个自己也说不出感觉的女人。

　　他有很多话都想对她说。

　　虽然他到现在为止，跟花汐都没有任何的关系，但是令他奇怪的是，每次见到花汐，总会有一种莫名的亲切。

　　仿佛两个人前世今生里注定就是很亲密的人似的。

　　可是，现在却很残酷！

　　他们距离很近，却永远走不到一切。

　　彼此看得到，却永远无法出没。

　　所以萧遥心里烦乱，睡不着。

　　与此同时，海天城一个别墅里，也同样有一男一女，没有睡着。

　　这是一个临海的别墅，豪华程度，自不必多说。

　　高楼上，阳台外，海风轻轻滴吹着，柔软的沙发上，亲昵的拥抱着两个人，小小的桌几上，放着两倍咖啡，无论谁都可以清晰的感觉到这里的浪漫气息。

　　女子穿着白色的轻纱，气态自然出尘，容颜惊艳美丽，她雪白的肌肤，在月色下，都似乎散发着一股圣洁的光辉，美眸凝望着海的远处，似有无限心事。

　　男子轻轻的搂着她，柔情无限，他默默道：“小静，你在担心？”

　　怀里的女子眉头微蹙：“小天，萧遥来了。”

　　小天自然就是皇甫云天，而那女子，则是神算刘老爷子的孙女刘静。

　　皇甫云天嘴角噙起一丝孤傲：“我知道。”

　　女子叹道：“也不知道是我乱想，还是怎么回事儿，总之，我无数次的卜算过，萧遥是你的命中克星，你本有龙飞九天之命，奈何遇到萧遥这个煞星，哎……”

　　皇甫云天不由攥紧了拳头：“萧遥又不是神，他早晚也会死的。”

　　刘静默然。

　　其实他早就知道，萧遥此子，不可限量，皇甫云天虽然也是才气逼人，智谋卓绝，但终究不是萧遥的对手，可后来皇甫云天的家族出事儿，跟萧遥有了不共戴天之仇。

　　因此她就帮助皇甫云天对付萧遥，当时她还觉得，人定胜天。

　　只要努力，计划，萧遥总会死。

　　但是等到萧遥灭了东南岛的野蛮军，解决了魔都的黑手党，她心里的那一丝不安就越来越严重。

　　越发觉得，自己跟皇甫云天作对萧遥，是一件很不明智的事情。

　　但事情已经到了这个地步，就算自己肯放弃，皇甫云天又焉肯放弃！

　　不用说，皇甫云天是不会放弃的，血海深仇，不可不报。

　　萧遥杀了皇甫嵩阳，这是铁的事实。

　　若非他，皇甫嵩阳就不会死。

　　江湖中谁也不会争求事情的对错，只看胜败，只是以血还血。

　　这就是江湖的残酷。

　　敌人就是敌人。

　　没有原因，不问情由，该杀就杀，绝不心慈手软。

　　皇甫云天伸手抱紧了怀里的女子，悠然道：“小静，你放心，我的目标，只有萧遥一个，这一次对付薛冰，也是吸引萧遥来这里为她报仇，到时候只要计划成功，我就再也不奢求什么，你想去哪儿，我就陪你去哪儿。”


第1163章 计谋

　　海天城的夜很静谧，大多数民众此刻都在安眠当中。

　　璀璨的灯火中，尽情放纵的，总是那些有钱，却又寂寞的人们。

　　人从来的都是一种可笑而可悲的动物。

　　当你有亲情，有爱情的时候，千般努力，想要挣钱，提高身边的人生活质量，期待他们过的更好，可是等你付出一切，得到金钱的回报后。

　　会发现，你之前所拥有的，都在一点点的离你而去。

　　就算亲人，爱人都还在。

　　可是那种感觉已经不在。

　　你会寂寞，孤独，甚至于无所适从。

　　人生从来都这样，拥有的时候不知道珍惜，失去的时候，又怨天尤人，但何曾有人想过，这一切的错失，多半都归咎于一般，又怎怨得了别人呢？

　　一个很繁华的夜市上，将近午夜，很多人都在这里吃夜宵。

　　北方的人，一来限于经济条件，二来限于生活习惯，所以很少有吃夜宵的习惯，但南方的人，很多都有这种习惯。

　　所以不管什么时候，都不缺少吃饭的地方。

　　圆圆现在整个罗阳在一起吃饭。

　　别看圆圆孤身一人，但她可一点都没有畏惧的样子，罗阳则依旧习惯性的带着那两个保镖。

　　无论任何人跟圆圆在一起，都会情不自禁的被她的美貌所吸引。

　　罗阳当然也不例外。

　　很多人都说，外国男人，欲望过剩，这点倒是不可考究，至少对罗阳来说，这货对圆圆的兴趣蛮不小的，所以一见面，脸上始终洋溢着一丝不怀好意的笑容。

　　说话也有点过分：“袁总，这么晚了把我叫出来，难道一个人太寂寞，睡不着觉？”

　　圆圆其实不叫做圆圆，叫做袁圆。

　　后来叫着叫着，就成了圆圆。

　　不过无所谓，反正她姓袁，叫圆，怎么都不吃亏。

　　圆圆脸上也始终带着一丝媚笑，时间久了，也没有人能够分得清，她笑的是真是假，但不管怎么说，她笑起来，总是好看的。

　　罗阳就很喜欢她的笑。

　　圆圆先给罗阳倒了一杯酒，然后给自己倒了一杯，悠悠道：“罗老大，你觉得，我这么不睡觉，是真的寂寞吗？”

　　罗阳嘿嘿一笑：“据说袁总，到现在都是单身，你也不小，我也老了，咱俩虽然不是一个国度，但能够在天朝偶遇合作，这就是天大的缘分，我想咱们也不必芥蒂年纪的差距，对不对啊？”

　　圆圆哼了一声：“罗老大，我们还是言归正传吧。”

　　罗阳也不是白痴，他得到的消息，这圆圆的确是一个不简单的女人，某方面需求十分旺盛，但也不至于在这个时候找自己。

　　毕竟以圆圆的能力和姿色，要找人的话，那大把的是。

　　何必惊动自己呢？

　　他喝了杯酒，然后笑嘻嘻道：“袁总，你就说说，到底有什么紧要的事儿吧。”

　　圆圆正色道：“说到底，薛冰的势力，我接手也才两天，说来可笑，薛冰接手，也没有几天，但是这海天城，已经几次换了主人，这一次，我可不想那么快。”

　　罗阳笑道：“你怕什么，有我们在，谁还能够给你抢走不成？”

　　圆圆切了一声：“别人是不行，但有一个人，可未必。”

　　“谁呀？”

　　“萧遥！”

　　罗阳脸色一变：“萧遥正在天都给薛冰办葬礼呢？哪儿有时间过来？”

　　圆圆白了罗阳一眼：“罗老大，你们黑手党，怎么说，也是世界性一等一的组织，消息咋就这么不灵通呢？难道你的手下没有告诉你，萧遥已经来了南海吗？”

　　罗阳神色大惊：“萧遥来了南海？他在哪座城？”

　　圆圆沉声道：“我们现在在哪儿？”

　　“海天城啊！”

　　“那他就在海天城？”

　　罗阳脸色惨白无比，他凝眸望着圆圆，苦笑一声道：“我的袁总，你就别唬我了，萧遥在海天城？嘿嘿，他怎么可能来的这么快。”

　　圆圆却一点玩笑的意思都没有，正儿八经道：“我可没有唬你，萧遥是真的来了。”

　　罗阳脸色很难看，就在这时，一个电话打来。

　　说了一阵话，罗阳的脸色就沉了下来，他挂了电话，就望着圆圆，嘴角带着一丝残酷：“袁总的消息可真是灵通啊，我的手下刚传来消息，萧遥来了海天城。”

　　圆圆肃然道：“此刻可不是追究这个的时候，最关键的，就是想想，怎么对付萧遥，萧遥不死，我们谁都休想过上安稳日子。”

　　罗阳啧啧舌，很无奈的道：“可是我们要怎么对付这个煞星呢？谢局长又不在，我们眼下没有高手，那萧遥简直就是个魔鬼，咱们贸然出击，只会自寻死路。”

　　圆圆瞥了他一眼：“萧遥是厉害，可再厉害还能厉害的过薛冰？”

　　的确，罗阳本来回到南海的时候，心里还很忐忑，毕竟薛冰生死未知，他根本不知道该怎么交代，后来天都线报说，薛冰已死，他才放下了心。

　　也庆幸没有把事情栽赃到陈家的身上，否则到时候陈家可不会放过自己。

　　通过这次事情，他也算明白了一件事儿，那就是陈家的毒药，可真是不一般。

　　既然薛冰都被毒死了，那么萧遥，自然也不在话下。

　　因此罗阳问道：“袁总这么说，想必是有啥法子了吗？”

　　圆圆眼中闪过一丝寒光：“法子是有，就看罗老大你是否合作了。”

　　罗阳警觉问道：“你要我怎么合作？”

　　圆圆当即道：“首先，你还得搞来毒药。”

　　罗阳难为道：“萧遥可不是那么容易毒倒的，纵观萧遥混迹江湖的历史，还没有在毒药上翻过跟头呢？”

　　圆圆不由道：“那是他没有遇到真正的下毒行家！”

　　罗阳迟疑道：“可是当初在东北的时候，陈家分属铁骑团，下毒高手多得是，萧遥不照样没事儿。”

　　圆圆哼了一声：“你这么处处为萧遥维护，到底还要不要对付萧遥，若不是不愿意，那就拉倒，我们另找合作伙伴就是。”

　　罗阳见这小美人生气，赶紧解释道：“自然不是，不过萧遥这人太难对付，我们要小心才是。”

　　圆圆不以为然道：“若是太容易对付，我也不必深夜里找你们来了。”

　　罗阳咬咬牙：“行，毒药的事儿，就包在我身上。”

　　圆圆当即道：“事情就这么说定了，搞到毒药就联系我，具体计划，我会告诉你，后续计划，我找人来做，不会让你出太多力！”

　　罗阳要的就是这个效果，不出力，还能解决事情，那是最好的结果。

　　又是漫长的一夜过去。

　　清晨的太阳升起，阳光洒落。

　　白惊羽起床练功的时候，花汐已经推窗呼吸新鲜的空气了。

　　她望着海边的这座城市，感慨良多。

　　在天都的时候，她很少能够呼吸到新鲜空气，因为在人类的肆意践踏和毁坏下，大城市里的空气，已经变得很是污浊。

　　蓝天都已经不再，碧水更是难见。唯独这海边，还能够稍稍的呼吸一下新鲜空气。

　　萧遥呢？

　　他还在睡觉，一直以来，他都有着睡懒觉的习惯。

　　没人叫，他就一直睡。

　　大概到十点钟左右，他才伸了个懒腰，不情不愿的起身，这还是白惊羽过来敲门，叫他起来的。

　　说什么肚子饿，要吃东西。

　　当然，这自然是花汐教给他的说辞。

　　毕竟花汐可不乐意萧遥一直在那里呼呼大睡，浪费时间。

　　萧遥起来后，就洗刷一番，整理下，人就变得精神许多，他来到花汐房间，跟两人碰面，然后问道：“你们都吃早餐了没有？”

　　花汐没有吭声，白惊羽就道：“你没起来，我们两个也不好意思单独去吃饭，现在我们一起去吃东西吧。”

　　萧遥点点头：“走吧。”

　　三人一起离开酒店，去餐厅吃了东西。

　　白惊羽在花汐的指示下，询问萧遥接下来要做什么。

　　萧遥则神秘一笑道：“先去汽车城买辆车吧，出来总是搭车不方便。”

　　白惊羽这次才算是体会到了啥叫做有钱人。

　　萧遥到了4S店，眼睛眨也不眨的，就提了一辆A8，开出来别提有多爽了。

　　白惊羽何曾坐过这么名贵的车，心里好不痛快。

　　暗叹有朝一日，自己也要过上这种一掷千金的生活。

　　人常说纸醉金迷，人有钱了，就会乱花，甚至于糜烂。

　　但一个普通人，谁不想过有钱人的生活，谁不知道钱是很有用的东西。

　　现在手之所触，目之所望，出门所牵连之事情，哪一件能跟钱少的了关系。

　　说钱乃身外之物的人，又有几个舍得把多余的钱捐出去。

　　风凉话谁都会说。

　　但是做起来，可就难了。

　　就连电视上，书本上，也都是王子和公主的事情，要么是灰姑娘遇上白马王子，要么是屌丝逆袭白富美，为何呢？

　　吸引眼球的真的是灰姑娘还有屌丝吗？

　　绝不是，是白马王子还有白富美。

　　这就是现实！

　　萧遥开车一路狂奔，肆意自如，花汐一路上都默不作声，唯独白惊羽大觉新奇，东瞻西望。

　　这一次的目的地，居然还是安海大厦，到了地方，白惊羽就意外的道：“三哥，咱们怎么又来了？”


第1164章 安之若素

　　安海大厦矗立在海天城当中，阳光高照，在那高层的玻璃上，映射出绚烂的光彩。

　　萧遥已经从车上走下来，仰望着那安海大厦四个大字，嘴角露出一丝说不出的微笑，这时候，白惊羽跟花汐也从车上走下来，他们来到萧遥的背后。

　　花汐淡漠的道：“你这个时候来到这里，觉得能够见到你想要见到的人吗？”

　　萧遥有些高深莫测：“也许见得到，也许见不到。”

　　花汐皱着眉头：“你什么意思？首先，皇甫云天不会在这里等着你来找他，第二，圆圆也不会傻乎乎的在这里等着你找她报仇？”

　　萧遥望了一眼花汐：“你真的觉得圆圆是个举足轻重的人物？”

　　花汐对视萧遥，一呆，沉默下来。

　　萧遥淡淡道：“圆圆就是个无足轻重的人，她也只是个女人，所以才会被人利用。”

　　花汐脸色有些冷：“你似乎很了解她？”

　　萧遥苦笑：“你别多想，我只是想要告诉你，在海天城，值得警觉的，只有一个皇甫云天，而圆圆，她是个很有意思的人，有我在，她未必会躲起来？”

　　花汐的脸色更难看：“她不躲起来，是为了等你吗？”

　　萧遥发现自己在花汐面前越说越糟，竟然都有些言语错乱，不过他还是耐心道：“其实是她了解我，当初我在南海出事儿，回来就找她算账，甚至差点杀了她，但我终究没杀。”

　　花汐叹了一声；“你这样的男人，又怎么会杀女人呢？”

　　萧遥笑笑：“看来你也理解我。”

　　花汐默然，心里则忍不住在想，每个人都有每个人的原则，这岂非是他自己的原则？

　　只是这个原则，到底是好是坏呢？

　　就在他们谈话的时候，门口的保安，似乎认出了萧遥，亦步亦趋的走上来，到了近前，果见是萧遥，就忍不住道：“嘿，先生，你怎么又来了？”

　　说完又跟了一句：“昨晚还记得你坐出租车，这到了早上，就换成A8了，转变可真快啊！”

　　萧遥笑笑：“老兄，今早你们袁总来了吗？”

　　那保安立即道：“来了来了。”

　　萧遥摆摆手：“那好，我们就不耽误时间了，先上去。”

　　花汐看着萧遥谈笑从容的跟保安问候，不禁暗叹萧遥还真是能力非凡，才来南海，居然就跟安海大厦的保安厮混熟了。

　　不过这些新人虽然不认得萧遥花汐，但公司里面的人，还是有不少人都认出了她。

　　消息自然很快就传到了圆圆的耳朵里。

　　圆圆端坐办公室，一点都没有着急的意思。

　　她知道花汐来了，也知道花汐的脾气，肯定不会放过她，但是她就不害怕，因为她知道，来的还有萧遥。

　　只要有萧遥在，那就够了。

　　萧遥绝对不会眼睁睁看着她死的。

　　难道她觉得萧遥心里很在乎她吗？

　　那倒也不是，而是说萧遥这个人，一旦被人摸透脾气，缺点还是很多的，圆圆作为一个很有经验的女人，既然跟萧遥这样的男人接触过，就对萧遥的脾气，有一定的熟知。

　　因此他断定，有萧遥在，自己就不会有事儿。

　　这也是为何到现在，她还能在办公室里悠然自得的原因。

　　花汐可没有那么悠然，她的脸色很冷，目光中更是透发着一股杀机，惨烈的杀机，她死死的盯着圆圆，沉声道：“你在这里不走，想过没想过，我会杀了你？”

　　圆圆吐吐舌头，这个时候，居然还能够俏皮一笑：“我倒是想过，可是这又有什么法子，你要杀我，乃是天经地义，若不是我，薛冰也不会就那么放心的去赴会罗阳，更不会给罗阳机会杀了她。”

　　花汐目光中杀机更盛，拳头攥紧：“你有这个觉悟就好，这样等你死了，也可以死的心安。”

　　圆圆却不看花汐了，而是看向萧遥，脸上依旧洋溢着可爱的笑意，带着三分魅惑，宛然若花一般：“你跟她来，就是一起杀我吗？”

　　萧遥耸耸肩：“你该知道，若非我这人优柔寡断，你也许早死了。”

　　圆圆哼了一声：“我当然知道，人说你多情风流，我则看你心性凉薄，所谓十年修得同船度，百年修得共枕眠，咱俩好歹也有一夜之情，现在你却翻脸不认人，甚至还要杀我，简直比那些负心薄幸的人还要可恶。”

　　萧遥顿时哑口无言，花汐神色怪异的看了一眼萧遥。

　　显然，圆圆所说的那种关系，令她心里有点芥蒂。

　　但仔细想想，萧遥跟自己并没有任何关系，自己又何必干预那么多，是以心里虽然有些不快，但到底也没有多说。

　　圆圆这时又扫了一眼萧遥身边的白惊羽，眼中闪烁着一股亮光：“嘿，萧遥，你身边的人才倒是不少，这少年长得清秀却又带着一股硬汉之气，要不借我两天。”

　　她说话的口吻，谁能够联想到端庄贤淑之上。

　　这简直就是一个毫无准则的女人。

　　白惊羽从未遇到过这样的女人，所以听到这种话，就有点慌乱，不过他还没有开口，花汐已经厉声道：“圆圆，我不管你为什么这么有恃无恐，但我要告诉你的是，任何人做的事儿，都要付出代价，你今天，必死。”

　　似也被花汐言语中的那股煞气所震慑，圆圆的脸上闪过一丝不易察觉的慌张，她看了一眼萧遥，然后脸上又挤出了笑容：“我已经是早晚就要死的人，自从詹老板死了之后，我也活着无可留恋，所以你们随时都可以取我性命，不过有句话我不妨告诉你门，就算我死了，你们也不会活太久，这海天城，就是为你们准备的坟墓！”

　　花汐冷然道：“既然你已经做了死的准备，我若不成全你，也太不人道了。”

　　说完，她的手已经是闪电般的伸向圆圆，掐住了她的脖子。

　　就在花汐出手的瞬间，萧遥也出手。

　　他是阻止花汐。

　　但是花汐现在的实力，可比萧遥高，所以萧遥抓住花汐手腕的时候，花汐的手已经捏住了圆圆的脖子。

　　就算如此，花汐的脸色也很难看，她万万料不到，萧遥居然会真的插手。

　　而且会阻止自己给薛冰报仇。

　　白惊羽也没想到，阻止花汐的，居然是萧遥。

　　花汐的语气冰冷：“萧遥，你果真要帮助她？”

　　萧遥苦笑摇头：“花汐，你听我说，我绝对不是在帮助她。”

　　花汐冷然笑道：“你还需要解释吗？”

　　萧遥决然道：“我当然得解释，这事儿不说清楚，你岂非要一直误会我。”

　　圆圆虽然被捏着脖子，但是看到萧遥出手，脸上还是多了一丝安定，她艰难地笑着：“萧遥，你又何必解释，难道要否认我跟你上过床的事儿吗？”

　　萧遥只想挠头，花汐的脸色更冰更冷：“你还不放手？”

　　她的言语已经近乎呵斥。

　　毫无疑问，若是萧遥再不扯手的话，花汐很可能就会真的暴怒，甚至于迁怒萧遥。

　　萧遥其实也不想跟花汐为敌，更不想阻止花汐，他也许真的会怜香惜玉，但是针对圆圆这种女人，他也不会有太多的怜悯之心。

　　之随意不愿意让花汐出手，无非是为了从圆圆的嘴里问出一些问题。

　　而圆圆本身的存在，还是有一定的可利用价值的。

　　人在江湖上混，人与人之间的关系岂非就是这样明确而又现实。

　　利用。

　　就这两个字，却道尽了现实社会中的人情世故，若是毫无用处之人，谁又会整天没事儿的贴近他，跟他套近乎，拉交情。

　　有人愿意跟你拉交情了，不用想，就是这个人，要利用你。

　　就算眼前没有用，但将来总有机会用得着。

　　就算将来也没有机会用得着，但放在那里，总有用的时候。

　　当然，这么说肯定也有些以偏概全了，但我们不能不承认，社会之中，却也存在很严重的此类现象。

　　却说花汐眼看便要发怒，萧遥当即道：“花汐，能不能听我的？”

　　“听你的？”花汐很不爽：“凭什么要听你的？”

　　萧遥舔舔舌头，随即道：“我知道薛冰的死，让你很恨圆圆，但你要记住我跟你说过的，圆圆也是在为别人办事儿，看似她做的很开心，但她也是一颗棋子。”

　　这话他毫不避讳的就在圆圆面前说出来。

　　似无意，似有意。

　　圆圆的脸色有些变化，她很难看地望着萧遥：“你说我是棋子，真是够自以为是。”

　　萧遥笑笑：“圆圆，也许你很了解我，知道我不会轻易杀你，但是我也说句狂妄自大的话，对于你，我也相当了解，你总是把詹安杰挂在嘴边，但你若真的看重他，就不会是知挂在嘴上，而是放在心上了，所以，詹安杰的死，对你也没那么大的影响，你这次坑害薛冰，肯定是有人暗中指使！”

　　花汐听到这儿，蓦地想起萧遥昨晚给自己说过的皇甫云天。

　　他说这件事儿就是皇甫云天在指使圆圆。

　　萧遥现在说，无非就是在掏圆圆的话。

　　她本也是聪明之人，想到这儿，当即也很配合的松开了手，瞪着圆圆道：“说，是不是有人指使你？”


第1165章 逼问

　　办公室里面的声音不小，导致外面的保卫有些惊动，很快就有人来敲门，并且小心翼翼地问道：“袁总，需要帮忙吗？”

　　圆圆被花汐锋锐的目光紧盯着，哪儿敢让手下保卫冲进来。

　　不过她也不惧，脸上洋溢着笑意，灿若桃花：“你们不必多管闲事儿，守好自己的岗位就是。”

　　在这个时候，她还能够安之若素，实在连萧遥都感到有些惊讶，觉得一直以来，小看了这个女人。

　　花汐更是觉得这圆圆不简单，想当初薛冰跟她一起将这安海大厦给收购以后，圆圆就成了她们的人，当时她们的确都觉得圆圆是个人才。

　　但没想到，她是个很人才的人才。

　　有些事儿，总能够出乎人的意料。

　　其实，这也是从另外一个侧面，证明了一个道理，任何人的存在，都是有道理的，詹安杰绝对是个人物。

　　他能够暗中领导杀手祠，成为天朝第一杀手组织。

　　足以看出他的能耐。

　　虽然他最后还是死了，可是在那样的绝境下，死在沈闻道的手下，一点都不算丢人，毕竟沈闻道是一个奇才，世上能够比肩他的人物太少太少。

　　连当初号称天下第一的萧临风，都栽在他的手上过。

　　所以詹安杰算是死得其所。

　　不过我们要知道，詹安杰这样的人物，手底下用的人，当然也都是招子很亮，胆子很硬的人。

　　圆圆被詹安杰委以重任，绝对不单单是因为她的姿色。

　　更重要的是能耐。

　　其实很多人觉得漂亮的女人，通常能力很弱，这是不公平的，因为漂亮的女人，始终是花瓶，只有实用的女人，才能够得到人的赏识。

　　所以圆圆绝对是一个很有能力的人。

　　否则以当初皇甫云天的能耐，领导云天大厦，恐怕早就将安海集团给吞并了。

　　可结果是，安海集团在圆圆的独当一面下，始终屹立在海天城，不曾倒下。

　　就算到现在，这里换了几任主人，圆圆依旧是这里的老总。

　　这当然已经没有人会再怀疑她的能力了。

　　萧遥这个时候找到一个椅子坐下来，他顺便招手让花汐还有白惊羽都坐下来，然后才若无其事的道：“圆圆，我们其实想跟你谈谈皇甫云天的事情。”

　　圆圆心中一动，惊异十分，她怎么也想不到，萧遥才来到海天城一天，就已经查到了皇甫云天。

　　要知道她跟皇甫云天的关系，那可是十分隐秘。

　　更何况之前她跟皇甫云天还是敌对关系，就算是再聪明的人，也想不到，现在她会跟皇甫云天走在一起。

　　可萧遥就是这么单刀直入，一开口就问皇甫云天。

　　“萧遥，我记得你可是一个很聪明的人，为何偏偏问出这么愚蠢的问题呢？”

　　看着圆圆的表情，萧遥心里还是蛮安定的。

　　他得到皇甫云天跟圆圆合作这个消息，显然是皇甫云天跟圆圆都始料未及的。

　　否则圆圆又何必欲盖弥彰呢？

　　花汐沉声道：“圆圆，我劝你还是少在这里刷花枪，我们知道的事情，可远比你想象的要多的多。”

　　圆圆看着花汐，忽然间只觉得萧遥跟花汐的出现，又想是有预谋似的。

　　本来她这么有恃无恐，是因为她另有安排。

　　而且她很有把握决定，萧遥跟花汐来找她，肯定是怒气冲冲，毫无准备，只是为了报仇。

　　但现在看来，萧遥冷静的很。

　　在自己还没有探清他们目的之前，他们反而要先探清自己的目的。

　　她面不改色，心里却尽量在告诫自己，千万不能流露出忐忑的神色。

　　否则今日这局面，等萧遥把该知道的都问清楚了，自己说不定还真的要死在花汐的手上。

　　那个时候萧遥是否会怜香惜玉，鬼才知道！

　　“是吗？”圆圆含糊其辞，又故作若无其事：“既然你们真的知道那么多，又何必问我，更何况，我若是说了，你们相信吗？”

　　萧遥嘴角勾起一丝轻笑：“圆圆，你还是实话实说吧，你要知道，你现在在我眼里的价值，也只有这些，无非就是皇甫云天的消息，你告诉我，我可以给你一个活的机会，只要不再犯在我们手里，你就可以活下去，否则，你今天，还真是得死！”

　　圆圆心里泛起一丝冷意，暗想，这萧遥说的是真的吗？

　　他真的要杀自己？

　　“萧遥，你真的可以这么绝情？”

　　“我是个怎样的人，我心里最清楚，而不是让别人来评判的，再说，我也不在乎别人怎么评判，圆圆，这是你的最后一次机会，把皇甫云天的消息全都告诉我。”

　　花汐本来也恨圆圆，恨的要死，但仔细想想，她不过也是被人驱使的棋子，真正的幕后主使，才最可恨。

　　因此萧遥这么自作主张的说话，她也没有立即插嘴。

　　况且她本身也很想知道皇甫云天的下落。

　　杀了皇甫云天，比杀了圆圆更有效。

　　也更算替薛冰报仇。

　　正如萧遥所说，若没有皇甫云天，再给圆圆十个胆子，她也不敢去谋害薛冰。

　　圆圆瞪着萧遥：“那你就杀了我吧。”

　　她看来已经吃了秤砣铁了心。

　　萧遥眼中闪过一丝冷酷，然后望着花汐：“抱歉，我实在是个心软的人，这里，就交给你吧，怎么处置，我不管了。”

　　他似乎也吃了秤砣铁了心，转身就走。

　　圆圆恨恨地望着他，一直看着他来开门，就在他要走出去的那一刻，忍不住喊住了他：“萧遥！”

　　萧遥没有转身，只是淡淡道：“袁总还有什么要交代的？”

　　一般只有死人才需要交代。

　　萧遥这么说，看来也默认让花汐杀了圆圆。

　　圆圆想到这里，就更恨了，她咬牙切齿道：“你不就是要知道皇甫云天的下落吗？我可以告诉你，但我怎么保证，跟你们说了之后，你们能够放过我呢？”

　　萧遥这才转身，嘴角勾起一丝笑意：“我就是保证，你若还不相信我，那就不必说了。”

　　不必说了，就是死！

　　圆圆已经没有选择，说不说都一样。

　　所以她只有道：“行，我跟你们说。”

　　花汐看了一眼萧遥，心里也忍不住想到，这个人还真是讳莫如深，永远没有人能够猜到他在想什么。

　　不过看他表情，仿佛事情又永远在他的预料之中。

　　萧遥这次就转身走回来，重新坐在了椅子上，淡笑望着圆圆：“那你就说吧。”

　　圆圆道：“这段时间以来，皇甫云天其实一直就潜藏在海天城中，他当初找到我，要跟我合作，对付薛冰，本来我对薛冰也没什么忠心，更何况，男人于我，吸引力更大于女人，所以我就答应合作了。”

　　花汐目光冷然，似乎很不屑。

　　圆圆却不在乎，继续道：“我跟他合作以后，也曾探听过他的底细，毕竟皇甫家族已经灭亡，皇甫云天本身就算是个人才，却也不能够太让我信赖。”

　　萧遥眉头一挑：“这么说，你后来死心塌地，显然是皇甫云天有什么让你相信的实力了。”

　　圆圆嘿嘿一笑，带着一丝神秘：“你当然最清楚这实力是什么了？”

　　花汐看她暧昧的神色，目光冰冷，萧遥仿佛也想到了什么，看了一眼花汐，又看看圆圆：“你能不能不开玩笑？”

　　圆圆啧啧嘴；“我可没开玩笑啊，依你的聪明，难道想不出皇甫云天，现在还有什么可依靠的吗？”

　　萧遥略一沉思，眼中已经亮了：“青红会，第二堂！”

　　圆圆打了一个响指，笑嘻嘻道：“不错，就是青红会，第二堂，当初这皇甫云天的老爷子，那可是青红会的总老大，而皇甫云天是一堂老总，现在老爷子挂了，一堂毁了，但还有二堂，据皇甫云天说，这二堂的实力，可远比一堂更神秘，更强大，他们也准备计划对付你呢！”

　　萧遥的神色带了一丝凝重，花汐面色也沉重起来。

　　他们都猜测过这青红会第二堂的实力，也曾想过，这第二堂如此神秘，肯定不简单，此刻从圆圆的嘴里说出来，更是证明了这一点。

　　萧遥问道：“那你知道，第二堂在哪儿吗？”

　　圆圆摇摇头：“关于这一点，皇甫云天一直都不说，我都怀疑，他到底是不是在骗我，后来他似乎也知道我的疑心了，就说了一句，第二堂在南海，让我爱信不信。”

　　萧遥苦笑：“你说我还是该佩服你呢？还是该佩服皇甫云天呢？”

　　圆圆一呆：“你什么意思？”

　　萧遥哼了一声：“你们说话这么模棱两可，可让我怎么猜，我看不是皇甫云天让你爱信不信，而是你让我爱信不信，对吧？”

　　圆圆立即道：“萧遥，你可千万别以为我是在诓你啊，那皇甫云天什么人，你可比我清楚，只有他玩我的份儿，我可玩不了他！”

　　萧遥目光有些怪异：“你怨气这么重，看来果然如你所说，你还没有玩了他。”

　　圆圆啐了一口：“你以为谁都跟你一样，那么容易上手。”

　　不知不觉中，又回到这个话题。

　　萧遥感觉很尴尬，花汐更感觉很郁闷：“你们能不能撇开这个话题，说实在没话可说，就让我结束这段问话吧。”


第1166章 朝云别墅

　　结束对话？

　　也许圆圆更清楚明白花汐这话里的意思，是结束生命，结束自己的生命。

　　她虽然很愿意跟萧遥这么打情骂俏，可惜花汐可不高兴。

　　以圆圆做女人的水平来讲，很容易猜得到花汐是对萧遥有感觉的，否则又何必这么在乎。

　　所以在花汐彻底说出这句话后，她就知道，自己千万不能够再跟萧遥这么说话了，否则那就是作死。

　　萧遥也立即道：“第二堂的下落，我也不追问你，你就跟我说说，皇甫云天的下落吧。”

　　圆圆似乎有些挣扎，这的确关乎对萧遥的信任问题。

　　万一自己说出来，萧遥还是要杀掉自己，那自己岂不是被坑惨了。

　　不过想到萧遥为人，和出道以来，所做的事情，她的心里又安定了些：“海天城南海畔有一个朝云别墅，现在皇甫云天跟圆圆就躲在那儿！”

　　萧遥嗯了一声，看向花汐。

　　无非是问到了皇甫云天的下落，现在询问花汐的意思，是否就走。

　　花汐看了一眼圆圆，沉声道：“我可以答应萧遥，这一次不杀你，但是你必须带着我们去找皇甫云天。”

　　圆圆生气道：“你信不过我？”

　　花汐冷然：“我就是信不过你！”

　　圆圆郁闷无比，却偏又无可奈何，毕竟她跟花汐的交情可不深，而且薛冰的死，到底跟自己扯不开关系，花汐有理由不相信她。

　　圆圆撇嘴道：“不信就不信。”

　　花汐漠然：“你还是废话少说，现在就带我们去皇甫云天，否则，你马上就死！”

　　圆圆嘴里说着为了詹安杰死了也在所不惜，现在已经给詹安杰报了仇，薛冰也死了，她本来也不必畏惧死的。

　　可是听到花汐这么说，脸色还是有些变了。

　　看来活着在她心目中，远比詹安杰更重要。

　　所有有时候女人说谎话就跟和白开水一样简单，真的没有什么困难。

　　一个男人的谎言，骗取的往往是女人的一个晚上，但一个女人的谎言，骗取的往往是男人的一生。

　　男人该信女人吗？

　　反正萧遥是不相信圆圆的，他也开口道：“圆圆，走吧。”

　　圆圆见萧遥也这么说，心知再违拗，恐怕就要吃苦头了，于是耸耸肩，从老板椅上起身，走出办公室。

　　外面一帮保安早已经将这里四面围堵。

　　看到萧遥出现，更是全部枪械准备。

　　萧遥不是没有来过这里，更见识过这里的防范严密。

　　可是他一点都不担心，也一点都不紧张。

　　因为圆圆在他们手里，就算这些手下再将他们恨之入骨，也不敢乱来。

　　果然，萧遥他们一直往前走，那些人就一直往后退。

　　圆圆更是开口道：“你们不用插手。”

　　那些人一个个放下枪，萧遥，花汐还有白惊羽，带着圆圆安然离去。

　　下了安海大厦，萧遥一行人就走出大厅。

　　外面保安看到萧遥跟圆圆一起走进来，就忍不住打了个招呼：“先生，你跟我们经理还真是朋友啊。”

　　萧遥微微一笑，没有回答。

　　圆圆眼中却露出一丝疑惑之色。

　　到了车上，萧遥开车，白惊羽坐在副驾驶，花汐在后面看着圆圆。

　　现在花汐怎么说也是一个顶尖高手，圆圆天大的本事，也休想在她面前施展。

　　车子按照圆圆的路线行驶而去。

　　路上，圆圆就忍不住问道：“萧遥，我很奇怪，你是怎么猜到皇甫云天的。”

　　萧遥淡淡道：“这当然是你留下的蛛丝马迹。”

　　圆圆奇怪地看着他：“你是不是昨天才来？”

　　萧遥不能不承认：“你们的消息很灵通，我的确是昨天下午才到的。”

　　圆圆更是疑惑万分：“那么之前，你对这里的情况一点也不了解，对不对？”

　　萧遥吐吐舌头：“你又说对了。”

　　圆圆就想不通了：“既然这样，你们是怎么才来就知道皇甫云天跟我的合作，难道是在诓我，诈我？”

　　萧遥摇头：“当然不是，我只嗯皇甫云天的不过是昨天晚上来你们公司，查了一下你们前几天的视频记录而已，恰巧就看到了你跟皇甫云天碰面的镜头。”

　　圆圆无语之极，这萧遥还真是一个无法猜测的主儿，居然能够想到这一条路子来调查自己，也真难为他了。

　　她哼了一声：“这帮保安还真是混蛋，我给他们钱，就是让他们给我保卫这座大厦，你们大摇大摆的进入安海大厦，他们不但不阻止，居然还守口如瓶，也不给我说一声。”

　　萧遥一边开车，一边若无其事地问道：“你一个月给他们开多少钱薪水？”

　　圆圆一怔，随即道：“他们站着不动，一个月也能拿四千块，难道还少。”

　　萧遥吐吐舌头：“是不少了，不过，比起我给的一万，就有些少了，若是有人给我更多的钱，我也愿意做一些睁一只眼闭一只眼的事情。”

　　圆圆顿时无言以对。

　　南海海岸，还真是有一座朝云别墅。

　　萧遥以前在南海呆过，但时间太短，所以也不曾听闻这座别墅，更不曾见过这座别墅。

　　但一路过来，圆圆跟他讲了不少关于这座别墅的事情。

　　原来这是皇甫云天以前的个人私塾。

　　毕竟当初云天大厦的声势十分唬人，就连詹安杰在皇甫云天面前也得让三分，因此皇甫云天的私人宅子就有不少。

　　这朝云别墅就是其中一座。

　　这别墅的面积很大，里面有私人花园，更有私人游泳池，西洋式的亭台楼阁，看起来很有现代化园林的艺术即视感。

　　外面很冷清，一个守卫都没有，这让萧遥很意外。

　　他把车停在外面，并没有急着下来，而是问道：“圆圆，皇甫云天不是已经接受了海天城的所有地下势力吗？”

　　圆圆点头：“是呀！”

　　萧遥皱起眉头：“既然这样，为何这里一个守卫也没有，难道皇甫云天都不需要一个看门的？”

　　圆圆耸耸肩：“他在海天城了许久，一直都住在这里，没有人知道他的下落，他也不想任何人知道他的下落，因为他不相信任何人。”

　　萧遥若有所思地望着他：“那你的意思是说，皇甫云天很信任你了？”

　　别人都不知道皇甫云天的下落，唯独圆圆知道，这足以证明，圆圆在皇甫云天心目中的地位了。

　　圆圆苦笑：“我说萧遥，这么尴尬的问题，就别再说了，否则我怕你的花大美人儿，等下可要把我给吃掉。”

　　花汐坐在圆圆身边，闻听她如此说话，不禁神色一厉：“你找死？”

　　圆圆伸出舌头，做出很怕的模样：“花大美人，你可千万别激动中，这次是萧遥先提起来的，你要找人出气，也得找萧遥啊！”

　　花汐哼了一声，懒得再废话。

　　萧遥心里苦笑，却没再多说，毕竟现在也不是说话的时候，此刻已经到了朝云别墅门前，皇甫云天很可能就在里面，所以他们没必要在这里扯嘴皮子。

　　稍微一顿，萧遥认真道：“花汐，你跟我一起下车，你在外面守着，我去里面看看，以防出现意外。”

　　花汐心知萧遥也是担心她的安危，所以才要求先进去看看。

　　她心里有些感动，但脸上却绝不愿意表现出来。

　　圆圆忽然道：“我已经把你们带来了，难道你们还不放我走？”

　　萧遥兜里摸出一支烟，点上才道：“等我们见了皇甫云天再说吧，否则我们放了你，却找不到皇甫云天，岂非就被你坑了。”

　　圆圆恨恨的盯着萧遥：“你也不相信我。”

　　萧遥优雅的吐了一个烟圈：“萧遥，你也不相信我。”

　　“信你？”

　　萧遥暗自摇头：“才怪呢！”

　　圆圆被萧遥这近乎捉弄的语气，差点给气的要死，正要报复，却发现萧遥已经大摇大摆的走入了赵云别墅。

　　“我呢？”

　　白惊羽这时忍不住从车窗里问花汐。

　　花汐看了他一眼，然后道：“你就在车上看好这个女人，千万别让她耍花样。”

　　说完，花汐就也走开。

　　她并没有进入别墅，因为她也清楚萧遥现在这个分配很多，虽然萧遥承担了更多的危险，但自己的责任也不轻，因为论实力的话，自己比萧遥高，有自己在外面防护敌人，那么敌人就算逃脱萧遥那里，也绝对逃不脱花汐这儿。

　　萧遥这时已经走入院落里。

　　虽然这里看起来荒凉，冷清，乃至于死寂，但是却并不杂乱，肮脏，反而很干净。

　　干净的有点让人心冷。

　　若你走在一个空旷无人的院落里，干净的一尘不染，却偏偏连个鬼影都看不到，你心里会不怕吗？

　　萧遥不怕，但是却很疑惑。

　　皇甫云天真的在这儿吗？

　　为什么自己感觉不到他的气息呢？

　　他甚至连一个人的气息都感觉不到，但也不知道为什么，他又感觉到这里像是藏着很多人一样。

　　只是这些人都藏在很隐蔽的角落里。

　　藏在萧遥都感觉不到的地方。

　　所以萧遥很想找到他们，却偏偏不知道该从哪儿下手。

　　这感觉很矛盾，很复杂，很诡异，却偏偏都是萧遥真实的感受，令他一时间站在偌大的院子里，都有些无所适从。


第1167章 柔情

　　院落里很空旷，有古木，有风，却没有落叶。

　　这个时节，南海的树，正青翠。

　　海风习习，阳光温暖，萧遥的心，却有些冷，他不是一个女人，但也相信自己的直觉，连他自己都觉得很可笑，有那么一天，自己也会被直觉左右。

　　但是这种感觉很强烈，令他不得不相信这里有怪异。

　　若是这里真的没有人，为何自己会有一种很强的压抑感呢？

　　就像是一只羊茫然无知的走入了一个藏匿着猛虎的山洞里。

　　萧遥来回巡视着，但已经没有胡乱走动。

　　他将混元无极功元转在周身经脉，感知力一点点的扩散出去，势必要找出那些藏匿在暗中的人。

　　可惜的是，他找了很久，都没有发现任何线索。

　　可是那种生死的压迫感，却还是让他感觉到说不出的震悸。

　　终于，他在激发全力的感知下，在周围虚空中，找寻到了一点点的头绪，毕竟只要这里有危险，那么危险的气息厚重，总是会暴露目标的。

　　虽然这一丝气息，全都是萧遥自我感觉到的，但靠探知，萧遥也发现了一点不同。

　　那就是这危险气息的厚重程度。

　　差别很小，但是却还是可以分辨的出来。

　　于是萧遥又开始迈动步子，一步步走向那寂静无人的别墅大厅。

　　这个大厅的门是锁着的。

　　所以里面到底有什么状况，萧遥也不知道，但他凭借探知可以肯定，这里面绝对是没有人的，若是有人的话，他一定能够感知的到。

　　当然，也可能有意外的状况，那就是里面真的有人，但实力又比萧遥高，所以连萧遥也猜不到他们。

　　不过这种概念就微乎其微了。

　　比萧遥牛的人太少太少了。

　　南海虽然有，但据萧遥所知，这些人，目前都不在这儿，比如谢鹏。

　　萧遥之所以敢这么大胆的轻轻推开别墅大厅的门，就是因为得到张扬的消息，谢鹏根本不在这里，而是在魔都。

　　毕竟张扬先去魔都送了一批兄弟。

　　那边的消息，他最清楚。

　　门打开，发出吱呀吱呀的声音，仿佛铁片在地上摩擦一般，有些刺耳。

　　萧遥扫了一眼空旷的大厅，最终没有任何迟疑的走入里面。

　　与此同时，外面的花汐心里也很凝重。

　　她的实力比萧遥高，感知力当然也不弱于萧遥，她明显也发觉这个朝云别墅有些奇怪。

　　若是照圆圆所说，皇甫云天就藏匿在这里，她应该可以很清晰的就感知到皇甫云天的气息。

　　但可惜的是，她一点都感觉不到。

　　不过却觉察到心头闷闷的，仿佛有一块大石头压在心头，令人有些难以揣测。

　　车里，白惊羽心头也很沉重。

　　他自然猜得到萧遥跟花汐这次来对付的是一个很厉害的人物，否则他们也不必这么费手脚，这么紧张兮兮。

　　圆圆却一点都不紧张，一点都不着急，甚至一点都不担忧。

　　眼看萧遥还有花汐都各忙各的，该干嘛干嘛，她的眼角里就流露出一丝媚色，更是从后面伸手勾搭白惊羽的肩上。

　　她热情的连一张俏脸都整个凑过来，白惊羽完全可以闻到那扑鼻的香味。

　　吐气如兰，肌肤赛雪。

　　白惊羽还是一个高中生，何曾承受过这样强烈的诱惑。

　　他呆呆的望着挤在自己眼前的那两团雪白，有些痴迷，不过他毕竟是个不同凡俗多少年，惊醒的很快，立即问道：“你要干嘛？”

　　圆圆的眼中像是泛着春光的水波一般，带着款款情谊地望着白惊羽：“小帅哥，你什么时候跟的萧遥？”

　　白惊羽到底没把圆圆当一回事儿，而且在这样美丽的人儿面前，也根本没有抗拒力，所以就老老实实地答道：“我跟三哥在半年前就认识了。”

　　圆圆呢喃着道：“才半年？”

　　白惊羽不由自主的点头。

　　圆圆颦然一笑：“这么说，你跟萧遥的关系，也不是那么铁了。”

　　白惊羽立即喝道：“胡说，我跟三哥情同手足，更是经历过生死，你少要挑拨离间。”

　　圆圆哟了一声，似是有些意外：“还真是没看出来，小帅哥你居然是这么讲义气的人，我平生最佩服的就是讲义气的人了。”

　　白惊羽也不傻，听出这是圆圆的恭维，于是哼了一声：“你不用浪费力气跟我说好听的，三哥跟花姐不回来，我是不会放过你的。”

　　圆圆娇嗔一声：“你这么说，是根本就不知道萧遥的为人？”

　　白惊羽冷然道：“你以为你比我还要了解他？”

　　圆圆眼眸里泛着一丝迷雾般的光彩，凄凄楚楚的道：“你跟他同床共枕过吗？”

　　她身子更往前靠了。

　　白惊羽几乎已经贴到了那美丽的脸蛋，只要往前轻轻一凑，随时可以一亲芳泽。

　　然而他到底忍住了：“你胡说什么？”

　　圆圆却还是保持着这样一幅勾魂摄魄的表情模样，我见犹怜道：“你跟萧遥赤诚相对过吗？”

　　这言语显然已经更火辣，也更令白惊羽感到尴尬了。

　　圆圆却不依不休：“你跟萧遥的身体，有过负距离的接触吗？”

　　白惊羽还小，有些事还没有经历过，但是耳闻目染，倒也不是全然不懂，因此道：“我想问你一句话。”

　　圆圆一怔，随即道：“不管你问什么，我都会毫不保留的告诉你。”

　　她的眼神里充满柔情，充满信任。

　　仿佛一个小女人，对她最深爱人的承诺。

　　白惊羽何曾经历过这种柔情的攻势，一时间，心都被那妩媚的眼神给彻底软化了。

　　他尽量让自己变得镇定一些，问道：“你跟三哥，真的发生过关系吗？”

　　圆圆仿佛被提及了伤心往事，泪水都快要流下来：“你这不是让我难过吗？在安海大厦的时候，你难道还听不出来，若是我跟萧遥没关系，萧遥挡死为何默认？”

　　白惊羽的脸色变得有些复杂，也有些难为。

　　圆圆却一口气不停的道：“萧遥这个负心汉，辜负了我就不说了，现在还要杀我，你何曾见过这样薄情寡义的人，我敬佩你讲义气，可是若对萧遥这样的人呢讲义气，那就要让我瞧不起你了。”

　　白惊羽目光一寒：“我说过，你别挑拨我跟三哥的关系。”

　　圆圆被他忽然而起的气势给吓了一跳：“你干嘛那么激动？”

　　白惊羽一五一十的道：“我只是想让你明白，我跟三哥的关系，绝不是你三言两句就能够分裂的。”

　　圆圆望着白惊羽，目光一瞬不瞬，两人的目光，仿佛在虚空交流着什么。

　　又仿佛已擦出了火花。

　　忽地，圆圆肃然道：“你若以为我在分裂你跟萧遥的关系，那也随你，我也要告诉你，每个人并非你所看到的那样简单，他对你好，也许不过是利用你而已，萧遥对我的所作所为，我是看的清清楚楚，你不知道跟着他，那也许算是忠义，现在知道了，还这么坚持，那我也只能看不起你了。”

　　白惊羽呃眼中顿时射出了一丝疯狂的光彩。

　　他盯着那美丽的容颜，新月般的黛眉，挺翘的鼻子，火辣的红唇，一时间，心里面当真是五味陈杂，若是别人，他也许一个拳头，已经解决一切问题了。

　　可是这张精致到完美无瑕的脸，却让他根本无法下手。

　　也硬不起心肠下手。

　　圆圆仿佛也看穿了她的心思，她的身体都在下意识的扭动着，似乎在诠释着她的伤心，难过，落寞，忧伤。

　　“反正我就是个残花败柳，这种女人，没有人看得上，也不会有人放在心上，更不会有人在意，在你眼中，我是不是也很下贱？”

　　白惊羽忍不住道：“不！”

　　他只说了一个字，他本来还要继续说下去的，可是猛然发觉，自己跟圆圆的关系是敌对，怎么为对方说话起来了。

　　正要解释的时候，圆圆的泪水已经流下来。

　　她白藕般的玉臂已经缠住了白惊羽的脖子，那娇艳欲滴的轰出，也贴在了白惊羽的嘴巴上。

　　白惊羽根本连反驳的机会，就被这温柔的攻势给吞没了。

　　花汐沿着庄园的围墙一直走，她起初也是因为找不到一点人的气息，所以感觉到有些奇怪，但后来，跟萧遥一样，也发现了点蛛丝马迹，于是就追踪着往前走。

　　也许萧遥跟花汐的精力都放放在了那未知的凶险的当中，所以反而忽略了车上的白惊羽跟圆圆。

　　更何况，他们根本也想不到，圆圆这个手无缚鸡之力的女人，能够在白惊羽面前逃脱。

　　不过他们都忽略了一个很重要的问题。

　　这也是一个自古以来传承久远的真理。

　　那就是女人最厉害的武器，绝不是实力，而是春水般的柔情。

　　所谓剑再锋锐，不过杀人滴血。

　　可是似水柔情，却杀人不见血，毁人毁一生。

　　别墅大厅，里面回荡着萧遥的脚步声，萧遥眼观六路，耳听八方，一进入里面，就将所有情况都收在眼底。

　　果然，这里也没有人。

　　既然没有人，那一丝隐藏的危险，杀机，到底在哪儿呢？


第1168章 放生

　　萧遥的目光毫不停转的四下张望着，心里更是飞速的转着念头。

　　忽然间，他就将目光盯在了下面。

　　地板的下面。

　　人是需要靠脑子思考，才能够分析问题，找出问题，解决问题的，萧遥是个聪明人，脑袋瓜子当然比普通人更有用些。

　　小时候他在山野间打猎的时候，就曾经遇到过发现野兽，却被逃走的情况。

　　追着追着追入了死角，偏偏找不到野兽的踪迹。

　　后来有一次他不甘心，非要将地毯式搜索。

　　结果就发现了一块石头下面藏着一个早已经打好的洞口，那小兽就神不知鬼不觉的从那儿逃走。

　　自从那个时候，萧遥就认定了一件事儿。

　　任何东西在你眼前都不会无缘无故消失的。

　　要么他根本就是虚幻的。

　　若不是虚幻的，就绝对藏在一个你暂时还没有想到的地方。

　　现在萧遥的感知力，已经十分可怕，这座别墅里，只要有人，他感知到没问题，他想过，若是别人的实力比他高，也不必隐瞒，直接出来，将他杀了就是了，何必那么费事儿。

　　所以这些人既然隐藏，那就是偷袭自己。

　　而在这座别墅里，能够隐藏起来，还让自己察觉不到的地方，似乎只有一个。

　　那就是地下空间。

　　有厚实大地的隔阂，萧遥的感知力就不是那么强，所以仿佛能够感觉到，又偏偏感觉不到。

　　他肯定以后，就开始寻找机关入口。

　　另外也小心着行差踏错，小心误闯机关，这么一边走着，一边观察。

　　别墅大厅里跟大多数豪华居室一般，所有东西，都很有档次，陈设装潢，也很有水准。

　　每一件都放在该放的位置，没有一丝的不协调，所以一时间，萧遥根本就找不出这个机关的入口在哪儿，找不到机关，就无法进入地下。

　　更无法发觉那些神秘人物，神秘杀机的藏身处。

　　时间一分一秒的流失，萧遥觉得那种隐形杀机的紧迫感，越来越重，他甚至可以想象得到，马上就要遇到险难了。

　　但是能够在现在就退吗？

　　带些古意的木地板，上面格子交错，辉映成各种不同的格调。

　　萧遥目光看的很远，很广，也很惊喜。

　　所以不由自主的，就注视上了这些格子。

　　这些格子你若不看，也许就是普通的木地板，可是你若看到的话，就会越看越发现这些格子里的神秘。

　　因为多数地板，一般所遵循的规矩，要么全部一样，清一色团，要么拼接起来，有无数个清一色的图案，除非别有情趣的人，才会整个居室铺成一个图案。

　　偏偏萧遥眼下看到的这个居室地板却哪儿都不一样。

　　也不是一个整体的图案。

　　似乎很杂乱，也似乎很有秩序。

　　仿佛暗中遵循着某种说不出的规律。

　　萧遥之所以能够看出些门道，就是因为他曾经跟着海天碧学会一些阵法，因此对于五行八卦，还是有些了解的。

　　这地板绝对有古怪。

　　但到底古怪在哪儿？

　　萧遥又说不出来，他只有用脚去踩，踩了这块儿踩那块儿，希望能够发现些什么出来。

　　果然，这个法子有些笨，却很有效。

　　他很快就找出一块儿不同来。

　　很明显，因为他踩到这一块儿的时候，就突然听到一阵响，因为脚下这块儿地板竟然不是固定的，有些活动，萧遥这一踩，铁定动住了什么。

　　也许是机关。

　　不过萧遥却没有听到室门打开的声音，这说明就算踩到机关，也不是打开通向地下空间的机关。

　　那这个可能会是什么呢？

　　以萧遥的专业直觉角度来猜测，这显然可能是一个陷阱。

　　杀人的陷阱。

　　而萧遥就一脚踩入了这个陷阱地里面。

　　他连动都不敢动，生怕自己一松脚，那杀人致命的机关，就会突然爆发。

　　与此同时，一阵脚步声从外面出来，萧遥正自心思乱转，听到这脚步声传来，脸色更是有些变化。

　　朝云别墅外，白惊羽正沉浸于圆圆的温柔攻势之中。

　　这种无法言喻的快感，他从小到大第一次的感受。

　　尤物！

　　圆圆绝对是个尤物，她忘情地亲吻着白惊羽，似乎要将他给吃光抹净，就在她一双手都深入了白惊羽裤子里的时候，白惊羽终于惊醒。

　　他猛地退后一步，惊惶地瞪着圆圆。

　　圆圆本来也以为自己已经可以成功俘虏这个少男之心了。

　　却没想到关键时刻，白惊羽居然会掉链子。

　　她眼睛依旧湿润着：“你嫌弃我？”

　　这充满柔情，带着一丝难过的语气，令白惊羽心里更为慌乱：“不，我不是嫌弃你。”

　　圆圆眼中似乎带了一丝光彩：“那你是什么意思？”

　　白惊羽舔着嘴角，嘴唇，眼神却不敢面对圆圆：“我……我不能对不起三哥。”

　　圆圆盯着他：“那你就要让我死？”

　　白惊羽立即道：“三哥说了，只要他找到他要找的人，就会放过你？”

　　圆圆哼了一声：“花汐也不会放过我！”

　　白惊羽不解道：“为什么？”

　　圆圆道：“那是因为我的背叛，让花汐的好姐妹薛冰死了。”

　　她主动提起这件事儿，让白惊羽的思绪更清晰了些：“你也该知道你做错了，既然错了，就该承认。”

　　圆圆冷笑一声：“你凭什么说我错了，难道就因为花汐是你姐姐，我告诉你，花汐跟薛冰都不是南海的人，在她们来之前，我就是这安海大厦的老总，她们来了，杀了我的董事长不说，还让我做他们的手下，你说我会甘心吗？”

　　白惊羽呆住，他显然不知道这些事儿。

　　但萧遥已经跟他隐晦的提过。

　　就是在白惊羽跟萧遥表达要帮助花汐报复皇甫云天的时候。

　　萧遥说了一句，他错了。

　　后来白惊羽就知道，其实走在这条路上的每个人，都错了，也没有谁对谁错，因为这里是强者说话，论仇恨的话，谁心里都有无法解开的恩怨。

　　白惊羽叹了口气：“我明白你的不甘心，可是不论三哥还是花姐，我们都有过生死不弃，我是绝对不会背叛他们的。”

　　圆圆的眼里尽是无尽柔情：“我没要你背叛他们，我也知道，你这样的人，宁肯死，也不会背叛兄弟的，但我要你放我走，萧遥跟花汐若当你是兄弟，是会明白你的。”

　　白惊羽呆呆的看着她，却没说话。

　　圆圆秀眉蹙起：“难道你非要眼睁睁的看着我走上绝路！”

　　白惊羽拳头都已经攥紧，青筋暴露，他的嘴唇也将咬出血：“我放你走！”

　　圆圆眸子深处立即露出一丝欣悦，她不顾一切的拦住了白惊羽的脖子，在他的脸上狠狠的印了一下，认真道：“我知道，你是个有担当的男人，若是有机会，我一定给你一次。”

　　说完，她就下车走了。

　　白惊羽犹自体味着她临走时的那句话，妖媚的背影已经越去越远，他却没有一丝感觉，只想着，自己将来还有没有机会，跟圆圆相见。

　　一道人影投射入大厅，萧遥目光一直望着门口，等看到那熟悉的面容，才松了口气：“你为什么来了？”

　　来的是花汐。

　　花汐本该在外面守着的，但是现在也进入到了大厅里：她扫了一眼萧遥，淡淡道；“你已经进来很久了，一点声音都没有，我还以为你出事儿了。”

　　萧遥脸上滑过一丝不易察觉的欢喜，微笑道：“你说的很对，我现在，的确是遇到一些麻烦了。”

　　花汐进来以后，也在观察这个别墅大厅，但什么都没发现，不由皱起眉头：“为什么这么说？”

　　萧遥目光望着脚下，苦笑道：“看到这地面上的地板了吧。”

　　花汐点点头，目光已经扫向地面，发现这地面上的图案不一的时候，就忽然有些了解了：“你难道发现这地板的机关了？”

　　萧遥一脸郁闷：“发现是发现了，却不是打开另外一个空间的机关。”

　　花汐不解：“那是什么机关？”

　　萧遥摇摇头：“诺，我现在脚下就踩着机关呢？到现在还没动，就是怕有危险。”

　　花汐总算明白为何萧遥到现在都一动不动了，原来脚下竟是踩着一个未知的凶险，她问道：“你难道打算这么一动不动？”

　　萧遥苦笑：“当然不。”

　　花汐：“那你打算怎么办？”

　　萧遥望着她：“你先出去吧，你出去以后再说。”

　　萧遥当然不是在赶她，而是怕她在这里遇到危险，毕竟等下自己松开，到底会发生什么，谁也不知道。

　　花汐也明摆这个道理，但她并没有走：“你送吧，我在这里，也许可以帮你什么？”

　　萧遥却道：“万一是炸弹呢？”

　　花汐瞪着他：“是炸弹就一起死，这你开心了吧。”

　　一起死？

　　萧遥心里泛起一丝苦涩的小，说也奇怪，死亡对别人来说很可怕，但是听到花汐这么说，他心里却很开心。

　　若是有人能够看透他的内心，恐怕一定会很惊异吧。

　　“好吧，你既然不愿意走，就过来一点。”

　　花汐将信将疑的走上前几步，她看起来真的不怕，是不怕，还是心甘情愿，跟萧遥承担一切危险呢？

　　萧遥看着她一一步步的走进，只觉一股暖流淌在心间。


第1169章 魔域暂避

　　这虽然是简简单单几步路，可是若是换另外任何一个人，恐怕就走起来举步维艰了，因为萧遥脚下踩的是一个未知的杀机，谁靠近，谁就可能跟他一起死。

　　能够走过来的人，一片心意，自然已不必说。

　　只剩下三尺的距离，花汐停下脚步：“我已经过来了。”

　　萧遥笑望着她：“再靠近一点。”

　　花汐瞪着他：“靠那么近干嘛？”

　　萧遥吐吐舌头，当然方便办事儿了。

　　这轻浮无度的模样，让花汐又想起初跟萧遥认识的时候，那个时候，他岂非就是这个样子，但老天是无情的，任你是什么样的人，他也能够翻手为云覆手雨，把你改变。

　　“你过来嘛，我又不会吃了你。”

　　花汐哼了一声，但终究走了过去，连她自己都不明白，现在一再躲着萧遥，可为什么在萧遥面前，自己还是这么没有抗拒力呢？

　　萧遥很主动的拉住她的手。

　　花汐仿佛触电似的要挣脱：“你干什么？”

　　萧遥也没想到她居然会这么大的反应，毕竟他们昔日刚认识的时候，比这更亲密的动作都有过，所以他很不明白花汐为何会有这么大的反弹。

　　不过他也很快能够想通，花汐现在跟自己的尴尬境地。

　　因此道：“别害怕。”

　　花汐的手终是没有挣脱开来，凭她的实力，要想挣脱，萧遥焉能抓得住。

　　看来她心里，也不想打破这短暂的温存吧。

　　萧遥深吸了一口气，然后道：“我要松脚了。”

　　花汐暗中运力，等带着萧遥一松，就立马拉着他离开这个危险之地，她相信凭借自己的能力，就算下面真的埋葬着一个炸弹，她也有机会躲开。

　　但没想到，萧遥的脚松开之后，她的身子就轻飘飘的，像是进入了另外一个空间。

　　然后更像是穿梭在空间之中，也不知道去往那儿。

　　也不知道是否过了有几秒钟，也不知道是否过了几个小时。

　　花汐只觉得时间上跟空间上都有些错落，等睁开眼的时候，才发现自己已然在另外一个地方。

　　这到底是个怎样的地方，她也不清楚。

　　但可以明白的是，这绝不是之前的那个朝云别墅。

　　四周全都是密密麻麻的丛林，耳畔可以不时的听到有野兽的嘶吼，更有那暗淡的天空，以至于这个林子都阴森森的，说不出的死寂却又可怕。

　　她忽然想到了什么，四处去看，发现萧遥就在自己身边不远处，才放了心：“萧遥，这是在哪儿？”

　　萧遥微笑：“魔域。”

　　花汐以前在江湖中不是很有地位，因此知道许多消息，都是道听途说，至少前段时间在南海真正立足，才算是知道了许多核心消息。

　　更知道了这个江湖中传为神物的魔域。

　　她也知道这个玩意儿一直就在萧遥的身上。

　　当初在地坛的时候，萧遥记忆暂时丧失，那些敌就是发现了萧遥脖间的黑玉，才找到了他们的行踪，对他们进行围追堵截。

　　不过花汐从没想到，这玩意儿居然这么大神通。

　　片刻之间，就穿梭来到这样一个虚空。

　　萧遥心知她心里肯定很多联想，于是道：“那脚下到底有什么机关，还真是说不定，所以最妥当的法子，就是先到这里面避避风头。”

　　花汐哼了一声：“我看你可不仅仅是避避风头那么简单。”

　　萧遥笑笑：“还是你了解我，若是暗中真的有人，发现机关被触动，肯定以为我们出事儿了，所以就现身出来查找。”

　　花汐心中暗道萧遥诡计多端，嘴上不说，心里却已经有了这么多点子。

　　她道：“那我们什么时候出去？”

　　萧遥耸耸肩：“就先等一下了，在天都的时候，我就想单独陪你散散步，谈谈心，这也是个机会，走吧，我带你在这个世界里转悠一下。”

　　花汐看着嬉皮笑脸的萧遥，真的很想拒绝，可是那决绝的话，却始终说不出来，最终只能跟着萧遥的脚步，在魔兽森林里转悠起来。

　　这个时候，圆圆早已经离开车子，转了几个街道，就发现道旁停着一辆车，圆圆到了跟前，车门就打开，她立即坐了上去。

　　刚上车，车子就启动，急速离开。

　　车上除了一个司机，后面还坐着一个人。

　　圆圆就坐在这个人身边。

　　这人年纪轻轻，一表人才，却不是那皇甫云天是谁，他目光阴沉，声音漠然地问道：“萧遥跟花汐，都已经进去了吧。”

　　圆圆点头：“是的。”

　　皇甫云天瞧了她一眼，然后道：“那罗阳埋伏的人手，都在下面等着吧。”

　　圆圆嗯了声：“不错，那个机关，已经足以致人死命，就算他们有法子不死，可是罗阳埋伏的杀手也在下面，到时候冲上来，萧遥他们还是必死无疑。”

　　皇甫云天冷笑两声：“你以为萧遥那么容易死？”

　　圆圆一呆：“这计划这么周密，他难道还死不了？”

　　皇甫云天摇摇头，带着一丝叹息道：“多么周密的计划，对萧遥来说，都是个未知数，我也不清楚，到底怎么走，才能够让他死。”

　　圆圆嘴角洋溢起一丝妩媚的笑意：“所以你才让我及时离开，以免到时候牵连入内，真的被萧遥所杀。”

　　皇甫云天瞥了她一眼：“你该知道，我们现在是合作伙伴，你死了，是我的损失。”

　　圆圆下意识的靠近皇甫云天，手臂贴着他的手臂，肌肤贴着肌肤，一张俏脸，更是主动凑上前来，对视着皇甫云天道：“难道，就没有别的原因吗？”

　　皇甫云天想也不想便道：“绝没有。”

　　圆圆只觉得心里像是有什么东西被打碎一般，但她也不是一个容易放弃的女人，因此很快又恢复了一张盈盈笑脸：“对了，我还有一件事儿得跟你说一下。”

　　皇甫云天剑眉一挑：“什么事儿？”

　　圆圆欲言又止，几经思考才道：“现在花汐，很可能成了以前的薛冰。”

　　皇甫云天失声道：“你说什么？”

　　圆圆带着一丝忧虑道：“我这次见花汐，发现她的气势强大了不少，抓住我脖子的时候，我觉得她简直就像是死神，太可怕了，那种气势，绝对不亚于你！”

　　皇甫云天不可思议：“这怎么可能？以她的实力，修炼速度，怎么可能这么恐怖？”

　　圆圆也不愿意相信，可是事实摆在面前，也不由得她不相信：“你别忘记了，薛冰可是有吸星大法的，当初她就是依靠这绝世武功，窃取了沈闻道的无上功力。”

　　皇甫云天望着圆圆：“你是说，花汐窃取了薛冰的功力？”

　　圆圆摇摇头：“应该是薛冰自知必死，主动给的花汐这功力，就是为了让花汐给她报仇。”

　　皇甫云天的神色很难看：“若是这样的话，希望罗阳给力点，最好杀死一个，否则这海天城，恐怕我们呆不太久了。”

　　魔域，这是个很暗黑的世界。

　　广袤无垠的魔兽森林里，到处横行魔兽，四下出没，无时无刻不上演着残酷的丛林法则。

　　不过花汐跟萧遥并肩走在一起，发现其他魔兽不管怎么追逐厮杀，却根本不会将他们视为目标，因此就很奇怪：“嘿，萧遥，为什么这些魔兽对我们不发起攻击。”

　　萧遥似乎也很费解：“这个我也不清楚，反正它们就是不攻击我，可是若我不在，它们就会攻击你？”

　　其实他心里是有点猜测的。

　　魔兽都把他当做了自己人，甚至是它们的主人，因此才会不攻击他。

　　就想当初他实力不是很强大的时候，遇到强大的魔兽，魔兽也不会对付他，在那个时候，他就清楚了，自己跟这魔域，应该是本身就有些关联的。

　　花汐却有些不太相信：“只攻击别人，却不攻击你？萧遥，你真的把你自己当做救世主了，这些魔兽又不认识人。”

　　萧遥耸耸肩，很无奈的道：“这是事实，又不是我胡编乱造的。”

　　花汐怪异地看着他，还是不太相信。

　　萧遥连忙把守：“好好好，你若是不相信，我们试试怎样？”

　　花汐一呆：“怎么试？”

　　萧遥当即道：“诺，你站在那儿，我去对面走，直到消失，你看看有没有魔兽会对你下手？”

　　花汐自忖自己实力远比这些魔兽高太多，因此也不担心：“那你去吧。”

　　萧遥随即大步走开。

　　他逐渐走出了花汐的视线，花汐站在那儿一动不动，魔兽在暗中潜伏，似乎也在观察，只等萧遥离开一段时间后，才从暗处悠悠然的走出来。

　　出来的是一个魔兽的群体，它们显然也感觉出了花汐的强大，所以才会出动大军，准备围杀花汐。

　　花汐看着魔兽围攻自己，心里也是有些忐忑的。

　　但绝不是害怕，她只是从未见过魔兽。

　　毕竟魔兽跟普通世界里的野兽还是有很大不同的，更凶残，更恐怖，当初她实力也是从这些魔兽身上的晶核提升来的，想到现在自己竟跟他们亲身为敌，她也很感叹命运的无常。

　　眼看群兽围困，战局一触即发，这时萧遥踏步而来，宛若飞剑，顷刻已经到了跟前。


第1170章 残杀

　　魔兽凶残无比，绝不会跟人类为伍。

　　但令人不可思议的是，萧遥一到，发出一声呼和，群兽宛若突遇惊雷，恐惧异常，扭头见是萧遥后，纷纷逃离。

　　这一幕看的花汐惊呆无比：“你到底是怎么做到的？”

　　萧遥摊开手，很郁闷的道：“我也根本不清楚，反正这些魔兽不会对付我就是了。”

　　花汐算是拿萧遥没辙：“好吧，我不跟你浪费时间了，已经这么久，那些人若是真的在的话，也该出现了，我们这就出去吧。”

　　萧遥稍微沉吟，然后道：“嗯，小羽还在外面，我们这个时候出去，他也不会有什么危险。”

　　车里，白惊羽沉寂了一会儿，就打开车门，也走入了朝云别墅。

　　原来他之前因为听萧遥的话，才会安分守己的在车上守护圆圆，但现在圆圆已经离开，他也就不需要继续这个任务了，萧遥跟花汐到现在都没有消息。

　　他也很是担心，因此就也急切的进入了庄园。

　　庄园里很静，很萧遥进去时候看到的情形一样。

　　但是很快，他就发现，不对劲儿了，有动静，就在那别墅大厅之中，有不少人在干什么。

　　他立即隐藏在一棵古树后面。

　　然后就看到一大群人从别墅大厅之中走出来，这群人是一个西洋人带头，正是罗阳，他身边有两个天朝人左右守护，其他还有一个十人小队。

　　不管是谁，他们出来的都很快，动作一致，显然是训练有素。

　　每个人手里都提着冲锋枪，而且还带着防毒面罩。

　　白惊羽暗忖萧遥就是进入这里面，现在这些人出来，萧遥却没有动静，难道他出事儿了。

　　不过想到萧遥那么高的武功，这些人想要对付他也不容易。

　　而且自己在车里一直都没有感觉到什么动静。

　　萧遥也不可能出什么事儿呀。

　　他安耐住心思，一直不动。

　　却说那罗阳出来以后，就摘掉了防毒面罩：“他妈的，怎么会没人呢？”

　　两边两个手下立即道：“老大，我看萧遥肯定还是在这里面，不可能逃走，否则我们不可能连他一点动静都察觉不到。”

　　白惊羽在暗中听到他们谈话，心里松了口气，这么说，萧遥的确还没有事儿。

　　罗阳瞪了两个手下一下：“靠，里里外外都搜了个遍，毛都没有，你说他能藏那儿？”

　　其中一个手下战战兢兢道：“老大，可能是魔域。”

　　“魔域？”

　　那人忙道：“这魔域是天朝江湖中传说很神奇的东西，据说里面有一个神秘空间，而萧遥就是魔域的有缘人，能够打开那个空间，随意穿越时空，逃脱任何杀机！”

　　罗阳听得大惊不已，愣了许久，啪的一耳光抽在手下脸上：“你特么唬我呢！还神秘空间，演科幻片吗？”

　　另外一人看同伴被打，就苦着脸道：“老大，他说的是真的，很久之前，就传说这宝贝很神奇，而且萧遥之前很多次，也的确靠这个宝贝逃生，其中最著名的一次，就是在天都的电梯里。”

　　此话一出，罗阳就闭口不言了。

　　原来他也知道这件事儿。

　　当初萧遥在天都的时候，李通买动杀手祠的人来杀自己，萧遥去坐电梯的时候，就恰巧碰到了那个女杀手杜红娘，当时杜红娘已经在电梯里安装了炸弹，萧遥也走了进去。

　　她甚至亲眼看着电梯在自己眼前爆炸，可惜的是，萧遥没死。

　　谁都知道，电梯是个密闭的空间。

　　无论谁在里面，遇到爆炸的情况，都必死无疑。

　　但萧遥却活了。

　　当时在整个天都传的沸沸扬扬，很多人都在揣测这个萧遥到底是怎么活下去的。

　　一直到后来，萧遥身上魔域的曝光，才让很多人想到，萧遥之所以屡次大难不死，都是依靠这个魔域的神奇功能。

　　“我们现在怎么办？”

　　许久之后，罗阳如是问道。

　　那手下思虑片刻，然后道：“我觉得，我们还是应该继续找寻一下，也许能够找寻到什么线索的，反正萧遥不可能这么快逃走的，圆圆也没给我们什么消息。”

　　罗阳哼了一声：“这娘们倒是清闲，让我们在这里等生死！”

　　他话落音，就下令手下进去再搜寻一边。

　　于是所有人又带起了防毒面罩，重新回到大厅里。

　　大厅并没有炸弹，也没有发生爆炸。

　　只是这里一片烟雾笼罩，所以视线也相当模糊，不过有人没有，却也分辨的很清楚。

　　罗阳这次没有进去，他看着身边的两个手下：“你们也进去。”

　　这两个手下却目光贼兮兮的扫视着庭院：“老大，我们不能进去。”

　　罗阳一皱眉：“你们特么的还学会顶嘴了，我要以为我平时看重你们，你们就可以蹬鼻子上脸了，我告诉你们，主意是你们出的，不给我找出线索来，看我怎么收拾你们。”

　　其中一人忍不住道：“老大，这里有其他人。”

　　罗阳一听，脸色立即变了：“其他人？在哪儿？”

　　那人瞧了一眼同伴，然后道：“你保护老大，我去看看。”

　　另外一人点点头，然后这人就走上前去。

　　白惊羽躲在树后面，心中跳动不已，暗道，难道自己行踪败露了吗？

　　可是自己到现在都没有发出丝毫动静呀。

　　原来他经过圆圆一番挑逗，现在一颗心始终不能冷静下来，此刻虽然躲藏起来，但是却忘记了隐藏自己的气息，因此就很难逃脱高手的探知。

　　他的底细被发现，也一点都不意外。

　　罗阳手下几步来到这棵树前，冷笑一声：“出来吧。”

　　白惊羽自知难以躲避，于是不再迟疑，当即挺身而出，他一脸不惧，傲然指着这人喝道：“我三哥呢？”

　　三哥？

　　那人打量白惊羽一番，见是个少年，不觉宽了心：“你是找萧遥的吧。”

　　白惊羽决然道：“不错。”

　　那人嘿嘿一笑：“我告诉你小子，你三个已经挂了，你也马上得走他的后路，来吧，让我送你一程。”

　　白惊羽一脸不屑：“你这洋人的狗腿子，也配说这大话，看看是谁送谁吧。”

　　说完他已经率先出手，指剑道并指戳出，那人见白惊羽年少，已经先存了轻视之心，可此刻见到出招竟这般老辣霸道，不禁惊异这少年的不俗不凡。

　　当即收起轻视，全力对敌。

　　白惊羽先下手为强，占了先机，又加上指剑道乃是绝世武技，因此一时间，敌人也不能扳回局面。

　　但是几招过去，白惊羽的底细全都被对方掌握，对方确定他实力不过辟谷巅峰之境，已经完全放心，随即全力反击。

　　这两人实力比不上谢超的渡劫一重境，可也绝不是弱茬。

　　均已经是元婴盈虚之境的高手。

　　白惊羽修炼时日尚短，虽然拥有指剑道这等高级武学，可依然不是敌人对手。

　　因此很快就落于下风。

　　到最后更是难敌杀招，身上连连被击，滚落在地，口角溢血。

　　那人面露不屑的走到白惊羽跟前，白惊羽挣扎着想要站起来，可是那人却一脚踩在他的心口，冷冷道：“急着起来干什么，你不是骂的很来劲儿吗？那就多骂几句呀！”

　　白惊羽为人很傲，自是不肯屈服，他张嘴就要骂出几句。

　　可是那人却踩在他的胸口上，一用力，白惊羽一口气上不来，就咳出一股血。

　　那人看的却很开心：“你这臭小子，年纪轻轻，就学人家来装硬汉，告诉你，还嫩着呢！”

　　说完他就要一圈打爆白惊羽的脑袋。

　　但就在这时，忽听里面一声大叫：“老大，找到了。”

　　这人闻言，也住手，快步来到罗阳跟前，此刻十人队里的其中之一小跑出来，带着面罩，递给罗阳一件东西。

　　罗阳看去，发现这是一块黑玉，登时眼中大喜：“快看，这是那魔域吗？”

　　两个手下看到魔域，也是目中冒光，他们就要拿过来看，却被罗阳拿在手里：“看就行了，别动。”

　　两人互相望了一眼，然后嘿笑一声：“老大，这魔域，你拿到了也没用，借我们看看，又不会掉一块儿。”

　　罗阳瞪着他们：“看看你们一个个贪心的模样，我告诉你们，最好收敛点，否则对你们没好处。”

　　其中一人猛然抬头死盯着罗阳：“老大，你说我们谈心？”

　　罗阳似乎看到了他眼中那一丝不同寻常的光彩，不禁心里有些害怕：“你要干什么？”

　　这人沉声道：“我们跟着你，也算是出生入死，这魔域算是给我们的汇报吧。”

　　他说着就伸手来多。

　　罗阳不会武功，自然无法保护魔域，只觉手里一松，魔域已经到了那人手里。

　　他气的大骂：“反了反了，你们这是要找死吗？”

　　那人手里拿着魔域，哈哈大笑：“找死，有了这魔域，以后我就可以穿梭时空，谁又能够奈我何，你说对不对？”

　　说着，他就望着自己的同伴大笑着。

　　显然，这是他跟同伴达成的默契。

　　他们一起反了罗阳，一起逃走。

　　然而他的同伴没有笑，反而一脸木呐的出手，一刀就插入了他的心脏。


第1171章 江湖

　　这一幕令所有人震惊！

　　那人不可思议的盯着自己的同伴，血水狂涌而出：“为什么你，你这是为什么？”

　　他的同伴冷然道：“你也说了，有了魔域，就什么都不用怕，既然如此，我还要你这个同伴干什么？”

　　说完，他就夺走了魔域，顺便抽出了刀。

　　刀一抽出，那人的生命力就迅速流失，啪的一声倒在地上，没有了呼吸。

　　白惊羽看的惊心不已。

　　这江湖果然是黑暗血腥，眨眼间，就有人死去，而且还是上级属下之间的反斗，更是同伴之间的残杀啊。

　　这太残酷，也太阴险了。

　　罗阳看到手下死了一个，也很畏惧，他挤出一丝笑意，忙道：“你要这魔域，就拿去吧，千万不要杀我。”

　　这人沉声道：“不杀你，难道等你回去禀报上面，让黑手党满天下的追我吗？”

　　说完，他就准备出手。

　　可就在这时，他手中的魔域却发生了变化，一团黑气，迅速产生，弥漫在虚空里。

　　众人眼前一花，已见两个人凭空出现，他们正是来到海天城的萧遥还有花汐，白惊羽咋见两人出现，十分惊喜，但细想两个人出现过程，却觉得匪夷所思。

　　罗阳跟他的手下更是大吃一惊。

　　特别是那个手下，本来手中暗着魔域，可是萧遥一出现，他就发现自己手里的魔域也消失了，再去看时，已经在萧遥的脖子上挂着。

　　他惊异莫名：“这到底是怎么回事儿？”

　　萧遥淡笑望着他：“这说明，是谁的就是谁的，抢也抢不走，不是吗？”

　　那人看着萧遥脸上那一抹淡然微笑，只觉得心中骇然欲怖，他第一次体会到了萧遥的可怕，这一种可怕不是萧遥的残酷残忍。

　　而是萧遥那种不可战胜，随时都成竹在胸的运筹帷幄。

　　跟这样的敌人为敌，难道不可怕吗？

　　他已经跟罗阳翻了脸，现在萧遥也安然无恙的出现了，他觉得自己已经没有任何理由再继续呆在这里了，所以走。

　　决然的走。

　　他的身形很快，逃跑的时候，方见真功夫。

　　不过萧遥早有留意，所以要想真的逃走，也不容易，因为萧遥比他更快，还没出院子，萧遥已经在那人眼前。

　　那人看到萧遥神出鬼没，现在又拦住自己去路，震惊万分，他指着萧遥，很惊慌地道：“你别逼我，现在魔域在你手里，我也没有杀你，更没有杀你的同伴，你饶了我吧。”

　　萧遥冷笑：“饶了你？江湖上不是你死，就是我亡的局面，你给我一个饶你的理由。”

　　那人目光一狠，瞪向罗阳：“这样吧，是罗阳联络陈家的人要到解药害死的薛冰，这次也是罗阳在大厅中埋伏机关，触发毒药，来暗害你们，我可以杀了他，帮你们报仇。”

　　萧遥嘴角勾起一丝轻笑：“你？要杀他？”

　　那人哼了一声：“这人不是个东西，从来没把我们这些当下属的以人看过，我杀了他，也不觉得愧疚。”

　　萧遥看了一眼花汐，然后笑道：“那你就杀呗，只要你杀了他，我就放你走。”

　　花汐怒声道：“萧遥，当时薛冰出事儿，这个混蛋也在场，你绝不能放！”

　　萧遥摆摆手：“花汐，听我的，我心里自由计较。”

　　人在萧遥身边，深怕萧遥说话不算，因此又问了一句：“萧遥，你说话算话？”

　　萧遥淡笑：“我若说话不算，你又何必跟我谈这个交易，更何况，你也不过是个小人物，都说了是别人手下，我又何必一定要抓着你不妨。”

　　那人咬咬牙：“行，我就姑且信你一次。”

　　萧遥不由心想，你不信我，还有别的法子吗？

　　却说那人走过萧遥，走向罗阳。

　　萧遥则大步走向白惊羽，将他扶起来，小心问道：“小羽，你没事儿吧。”

　　白惊羽摇摇头：“我没事儿，三哥。”

　　萧遥伸手探住他的手腕，真力运转，发觉白惊羽受伤不轻，当即给他疗伤，与此同时，花汐则注视着罗阳与他手下，生怕他们玩什么花样。

　　罗阳愤然盯着手下，眼中尽是杀机：“看来我一直都没把你们当人看是对的，因为就算是狗，也懂得对主人忠诚，你们连狗都不如！”

　　那人冷笑连连：“罗阳，死到临头了，就让你多骂几句吧，等你死了，可就再也休想嚼舌根了。”

　　罗阳哼了一声：“鹿死谁手，可也说不定呢？”

　　那人扫了一眼罗阳身后的十人小队，这些人一个个手拿枪械，若是一起出手，威力到也不可小觑，不过他并不担心：“你的人虽然不少，可是我要杀你，只是瞬间的事儿，等我杀了你，你觉得他们还会为你报仇吗？”

　　罗阳的眼中突然露出一丝杀机：“那我就不用他们。”

　　手下听到罗阳这话，心里不禁一沉，因为他忽然感觉到罗阳这个手无缚鸡之力的家伙，竟像是涌动出无边的威势一般，瞬间强大了许多。

　　这到底是怎么回事？

　　难道自己一直以来，都看错了这个老大吗？

　　他心里起伏不定，斗志已经减弱许多，回过神来，也心知自己不该这么想下去，于是转念，这西洋人就算是个深藏不露的高手，难道还能比我这大天朝的高手还精通本土武技。

　　因此信心大增，先出杀招。

　　罗阳眼看他一招击来，站着连动都不动，神色不但没有慌乱，更显得十分镇定。

　　这与他之前的形态，实在是大不一样。

　　花汐看的奇怪，萧遥却像是肯定了什么，眼中流露出一丝叹息。

　　怎么说，罗阳手下都是一个元婴境高手，因此出手还是很快的。

　　几乎刹那间就已经到了罗阳跟前，若是罗阳再不反击，就必死无疑。

　　果然，这一刻，罗阳动了。

　　他不动则已，一动杀人。

　　这一次，花汐才突然明白了萧遥为何让那人对付罗阳，看来萧遥也早已经算到，这罗阳是个老狐狸，一直隐藏实力，所以才让他的手下去逼老狐狸显露。

　　只一招，而且还会死后发先至，罗阳就杀了手下。

　　那手下至死也不相信，他一直以为都不会武功的老大，竟然是个绝世高手。

　　他死不瞑目！

　　世上人有很多种，有些人，直接就低估人，所以他们死了，也没人可惜，可怜，但有一种，他们会伪装，会示弱，罗阳的两个手下就是这种人。

　　他们一直在罗阳手下装孙子，罗阳叫他们做什么，他们就做什么。

　　不知道的人，绝不会把这两个人放在心上。

　　可是知道的人，就一定会暗中留意。

　　罗阳就一直防备着，他懂得这两个高手屈居自己手下，就算没有别的目的，也不会一直忠心耿耿，因此早有防备。

　　他虽有武功，却一直隐藏，从不表露。

　　实力相较，他的确比他的手下要高一点，但刚刚一招杀人，的确还是沾了点便宜，因为他的手下也料不到他会在那样的时机出手，而且出手那么快，那么狠。

　　砰地一声，罗阳手下的尸体倒下去。

　　白惊羽的心里又是一跳，生命在这里，竟像是稻草一般，随意收割，随意摧残。

　　萧遥正在为他疗伤，似乎也察觉到了他情绪的不稳定，目中流露出一丝复杂的意味。

　　花汐这时候已经对罗阳道：“我还真是一直都小瞧了你，没想到你也是个高手。”

　　罗阳冷道：“你想不到的事情太多了。”

　　花汐不屑一顾：“可是那又怎样，你还是逃不了死路一条！”

　　罗阳攥紧了拳头：“那就试试了。”

　　他说完就后退一步，身后十个杀手全部上前，枪口一致对准花汐。

　　他们都很有技巧，距离花汐至少有七步远，花汐多大的能耐，也休想一瞬间将这七人全部击倒。

　　至少有一个人不死，那么子弹就势必穿透花汐的身体。

　　花汐脸色凝重，白惊羽也看的大惊：“三哥，快帮帮花姐，我怕她出事儿。”

　　萧遥依旧给他疗伤，端坐不动，但是他的声音已经宛若洪钟一般传出：“罗阳，我知道你是个聪明人，伪装的很深，但是我想告诉你，这次我们来这里，就是为了报仇的，可以说不惜一切，你纵然杀了花汐，你们也一样是死。”

　　花汐听得秀眉蹙起：“萧遥，你什么意思？”

　　萧遥却不回答他，只是望着罗阳：“你让你的手下动手呀！”

　　罗阳的确不是一般人，他既然能够伪装的那么深，自然有其独特的忍耐能力，因此他淡淡一笑：“萧遥，我若不杀花汐，你可以放我走？”

　　萧遥吐吐舌头，淡然道：“除非你也像你的手下一样，给我一个让你走的理由。”

　　罗阳冷笑：“我跟他不一样，这种连狗都不如的东西，我又怎会跟他比较。”

　　萧遥稍微一怔：“这么说，你是有别的方法，让我不得不放你走。”

　　罗阳略带得意地笑道：“算你聪明，我实话告诉你，要杀你太难，我也提前做足了资料，所以里面的毒素没有毒倒你，我也得确保用别的法子杀你。”

　　萧遥哦了一声，气定神闲的道：“我倒是想听听你还有什么法子？”


第1172章 撤退

　　罗阳一挥手，手下众人顿时掀开上衣，露出里面衣物，萧遥跟花汐放眼望去，但见这些人一个个腰带上都缠满了炸弹。

　　白惊羽吓得脸都白了。

　　他毕竟是一个没见过世面的少年。

　　就算再有胆气，再有傲气，这种场面下，也不禁有些害怕恐惧。

　　也是突然间，他明白了自己要进入江湖，花汐跟萧遥为何都这么极力劝阻，原来这非但是一条不归路，更是一条绝路。

　　早晚都会死，也许今天还大口喝酒，大口吃肉，明天就飞来横祸，去见阎王。

　　萧遥跟花汐也都大吃一惊。

　　“罗阳，你这个混蛋，居然找这些人体炸弹来。”花汐情绪有些激动。

　　罗阳阴森森地笑道：“没办法，对付萧遥这种敌人，就得时刻有这种防备，就算干不死他，他至少不敢跟我拼命。”

　　萧遥苦笑：“算你狠！”

　　罗阳沉声道：“若不是不狠，早就死了几百上前次了。”

　　萧遥笑笑：“你说得对，江湖中过活，就跟高手过招一样，比的就是快准狠，否则，死都不知道怎么死的。”

　　罗阳凝望着萧遥，似乎也想看穿他的虚实，因为是个人遇到这场面，都会紧张，但是萧遥却跟一个没事儿人一样，一点都不在乎，难道炸弹爆了他也不怕，就算他不怕死，可是也不怕花汐还有白惊羽跟着一起死吗？

　　不过不管怎样，萧遥既然没有中毒，要杀了他，可就有些困难。

　　反正罗阳不认为自己这些手下能够杀了萧遥，拼命的话也许有可能，但是罗阳绝对相信，自己的命比任何人的命都更重要，所以拼命也只是唬人的，不到万不得已，绝不会这么玩儿。

　　因此他道：“萧遥，我现在是否可以走了？”

　　萧遥微笑：“罗老大你玩的这么高深莫测，谁还敢拦着你，不过我倒是有些小疑问想问问你。”

　　罗阳闻听此言，不由道：“你这么说，我倒也想问问你？”

　　萧遥笑道：“你先说。”

　　罗阳狡猾如同狐狸：“你先说。”

　　萧遥也不推辞，当即道：“我想问问你，若是我不出现，你到底能够忍多久，难道你的手下把魔域拿走，你也不动手？”

　　罗阳嘿嘿一笑：“萧遥，你真的不懂？”

　　萧遥望着他：“倒是有些了解，却还是不敢肯定，所以就想听听罗老大你的解释。”

　　罗阳笑的更为得意：“萧遥，你是个聪明人，我这么做，自然有我的原因，你既然猜到一些，我不妨给你个肯定答案，就是你猜的那样。”

　　萧遥暗道这罗阳还真是精明，明明知道自己要问的是什么，他也清楚答案，却偏偏不回答出来。

　　显然是怕落人话柄。

　　此人外表夸张无度，内心实则计划缜密，若不留意，恐怕将来还是很有可能栽在此人手里。

　　原来萧遥猜测，罗阳之所以在手下夺取魔域的时候不表露实力，就是明白，就算夺得魔域，到时候也要承交上面，否则那么多张嘴，也让他无法蒙混过去。

　　反倒给了手下，还有那么一线机会。

　　到时候他仗着实力，只要找到手下，将东西夺回来，那个时候，就没有人知道东西在自己手上。

　　现在罗阳不愿说，自是怕手下这帮人把事情传回去，上头一旦知道自己的鬼心思，肯定令处罚自己的。

　　还是这样隐晦的回答，让自己领悟最佳。

　　萧遥心里电转过许多念头，最终道：“却不知道，罗老大心头有什么疑问？”

　　罗阳呆呆的看着萧遥脖子里的那一块黑色玉佩，眼眸里散发着一丝光彩：“你的魔域，到底有多么神奇，那房间里的毒雾机关，你到底是怎么躲避的？”

　　萧遥淡淡道：“你既然也知道魔域，就该听过它的传说，更知道它的功能，嘿嘿。”

　　其实这个问题已经不必问，萧遥自既然能够从虚空突然出现，就说明真的是有遗失空间这一说的。

　　但罗阳这么问，显然是有问题的。

　　因为他还有下一个问题，那就是萧遥是怎么控制魔域的？

　　这个问题问出来以后，萧遥就大笑起来：“我说罗老大，你还是赶紧带着你的人走吧，有些问题，你明知道得不到答案，何必还要再问。”

　　罗阳本来想要套出那魔域怎么用，期待着下次有机会夺过魔域，也大展所用。

　　没想到萧遥根本就不理他那么多。

　　想到萧遥始终是个危险人物，既然杀不了他，就趁早躲得远远的。

　　所以他一招呼，手下人全部跟着离开。

　　只留下那两个一直跟他这他出生入死卖命的手下尸体。

　　花汐见他们离开以后，也走过来，查看白惊羽的伤势，顺便问道：“小羽，你没事儿吧。”

　　白惊羽这个时候得萧遥真力运转，伤势已经没那么严重。

　　因此起身道：“花姐，我没事儿了。”

　　花汐松了口气：“刚刚情势紧急，我顾不得看你，你可千万别放在心上。”

　　白惊羽赶忙道：“花姐这是什么话，你跟三哥只有两个人，若不看紧那些敌人，我恐怕就死了。”

　　花汐看了他一眼，叹道：“走吧，我们先回去。”

　　就这样，萧遥，白惊羽花汐三人来到外面。

　　见车上已经没了圆圆踪影，萧遥跟花汐都是一惊，纷纷问道：“圆圆呢？”

　　白惊羽支支吾吾。

　　花汐不解什么意思，于是又催问了一遍。

　　萧遥是个男人，男人的心思，总能够看出点什么，因此似乎了解了什么，于是就道：“走吧，反正圆圆早晚还会落在我们手里，先回酒店再说。”

　　说完他们就驱车离开，一起去了酒店。

　　进入酒店，花汐就没给萧遥好脸色，一屁股坐到沙发上，就冷冷道：“萧遥，你这就是要给薛冰报仇吗？”

　　萧遥脸上带着一丝苦涩：“花汐，你别激动。”

　　花汐愤然道：“你要我不激动，我怎能不激动，今天若不是你，我恐怕将他们都杀个干干净净了，可现在，都被你所阻拦。”

　　白惊羽心中暗暗自责，花汐跟萧遥他们冒着生死来给朋友报仇，自己却擅自把圆圆给放走了。

　　萧遥面对花汐的指责，却也不生气，也不反驳。

　　只是默默的点了一支烟，静静的抽着。

　　花汐看着他抽烟，心里突然好痛，为什么他明明已经到了生命尽头，自己还要这么责备他呢？

　　这本来就是他的错。

　　不由自主的，她就想开口道歉。

　　可是也不知道怎地，她却说不出来，最终，凝望着萧遥，足足有一分钟，也许有一辈子那么长，她掉头就走，去了自己的房间。

　　白惊羽忍不住道：“三哥，你为什么不解释呢？这根本就不是你的错。”

　　萧遥苦笑：“她心里肯定也明白，她也不是生我自己的气，她只是恨她自己为什么没能给薛冰报仇。”

　　白惊羽看着萧遥，似乎第一次才认得萧遥，他从来都没有想到，萧遥居然是这么一个细腻的人。

　　什么都知道，却不说出来。

　　而且还任由花汐撒气。

　　若说他对花汐一点感情也没有，白惊羽死也不相信，可是既然有感情，为什么又不珍惜，不把握呢？

　　他想不通，更想不明白。

　　萧遥忽然掉头望着白惊羽，若有所指的道：“小羽，你觉得圆圆是个怎样的人？”

　　白惊羽一呆，似没料到萧遥为何突然这么问：“三哥，你什么意思？”

　　萧遥微笑，吐了个烟圈：“你不必多想，我就是想问问你。”

　　白惊羽挠挠头：“不管她做过什么，终归是一个女人，我想，我们没有理由对一个女人太过分。”

　　萧遥笑了：“你觉得，是女人，就不可恶，对吗？”

　　白惊羽被萧遥说的无言以对，支支吾吾后，就辩解道：“倒也不是，只是女人是弱势群体，我们总该多照顾一点，不是吗？”

　　萧遥点头：“这倒是，不过，就也要建立在敌友关系之前，对吧。”

　　白惊羽心想，难道三哥已经知道真相了吗？

　　他本身就不是善于做作伪装之人，因此咬咬牙，鼓起勇气道：“三哥，我实话跟你说了吧，圆圆是我放走的。”

　　萧遥叹了口气：“我猜到是这样，只是不相信，你居然真的会这么做？”

　　白惊羽愧疚道：“三哥，对不起，这都是我的错，我对不起你跟花姐，你们要惩罚我，我都认了。”

　　萧遥笑笑：“你还真傻，我们怎么会惩罚你，你初到江湖，很多事儿上当受骗，也是正常，全当是个教训，以后记住就是了。”

　　白惊羽沉默不言。

　　萧遥看他神情，忍不住道：“小羽，我可跟你说，那圆圆非善类，不管她对你有多么温柔，你别放在心上就是了，否则早晚痛苦的是自己？”

　　白惊羽奇怪地望着萧遥，带着一丝求证般的语气问道：“三哥，你觉得圆圆是个怎样的人？”

　　萧遥一怔，怎么也想不到这次会是白惊羽问自己。

　　他苦笑道：“我若是说出来，你信不信？”

　　白惊羽认真道：“三哥的话，我当然信，一百个相信。”


第1173章 海上飘人

　　萧遥继续抽烟，烟雾笼绕，房间里有些乌烟瘴气。

　　他稍微顿了下，然后道：“小羽，你跟我一路来，这天朝的江湖局面，我也跟你讲了个大差不差，所以你该明白，曾经杀手祠，在江湖中的地位。”

　　白惊羽点头：“杀手祠是江湖第一杀手组织，自然十分厉害。”

　　萧遥嗯了声：“不错，这杀手祠的老大，就是曾经安海集团的老总，也是圆圆的顶头上司，詹安杰。”

　　白惊羽关于这一点，也多少知道一点，但是却很疑惑道：“这跟圆圆为人有什么关系呢？”

　　萧遥啧啧嘴：“其实每个人走每条路，这都是自己的选择，谁也不的干预，但前提是你不干预别人的情况下，你要知道，詹安杰在这里立足，也得到圆圆不少的帮助，这一路要成长起来，圆圆做的不光明事儿，那可多了去了。”

　　白惊羽却道：“可地下势力不就是这回事儿吗？否则岂非都可以放到明面上来做，谁有做混道上呢？”

　　萧遥瞥了他一眼，然后道：“话倒也是这么回事儿，可是有一样嗜好，我觉得算是圆圆的一大问题，否则，她倒这可以算得上一个不错的女人。”

　　白惊羽神色一动，急切地问道：“哪一点？”

　　萧遥叹了口气：“她喜欢各式各样的男人，也喜欢征服各种各样的男人，譬如她的老总詹安杰，还有她的许多下属，包养的情人，以及一些合作伙伴。”

　　白惊羽不由反问了一句：“也包括你，对吗？”

　　萧遥舔了舔舌头，低下头：“小羽，我只是想告诉你，圆圆这种女人，是不会付出真情的，你把感情浪费在她身上，根本就不知道，这一次你错了，我不怪你，但是下一次，你再这样犯错，我就可不会再原谅了。”

　　他的神色已经有些严肃，谁也不会怀疑他说的有假。

　　白惊羽神色呆然，许久不语。

　　萧遥看的似乎有些郁闷，长身而起，也走出了房间。

　　这个时候还不到中午，萧遥才进入自己的房间，就接到张扬的电话，竟是他带着兄弟已经从魔都过来。

　　大毛算得上萧遥的一个得力战将，但因为担忧张扬路上出问题，所以就被萧遥派遣跟着张扬，现在它跟张扬都来了，萧遥自然十分开心。

　　他立即又开了不少房间，安排兄弟们相继住宿，大毛则跟他同一个房间休息。

　　他们汇聚在一起的时候，已经是午饭时候。

　　所以萧遥也没耽误，让酒店张罗酒席，大家围在一起吃饭。

　　这海天城虽说还不算萧遥或者是花汐的地盘，但是两个聚集在一起，却没有任何人敢对他们怎样。

　　毕竟他们的实力，足以横扫海天城。

　　却没有敢不知死活的来犯他们。

　　酒店不错，酒店的饭菜也不错，大家吃的很欢乐，萧遥也没有立即派遣任务，只说这一次旅途奔波，让大家都先休息一下，到晚饭时间再说。

　　一下午的时间，花汐都呆在自己的房间没有出来。

　　萧遥也提议要休息一下，因此也没有人来打扰他。

　　大毛一个人在房间里上蹿下跳，萧遥也没工夫照看，自己躺在床上，闭目养神。

　　萧遥倒也不是真的休息，他只是闭上眼睛，让自己全身保持歇息状态，然后大脑在做着飞速运转。

　　思考着海天城当今的局势。

　　这里现在明面上的人物，只有一个圆圆，因为圆圆的离开，萧遥现在把圆圆也列做了一号人物，毕竟白惊羽也不算太嫩，圆圆居然能够让他心甘情愿的放她走。

　　这说明她的能耐也实在不简单到了极点。

　　其次就是暗处的罗阳还有皇甫云天。

　　他心想，要掌握海天城，就得随时掌握罗阳，圆圆，还有皇甫云天的行踪。

　　这三个人的行踪，萧遥心中也都想到了人选去负责。

　　之后就是怎么鬼神不惊的杀人。

　　今日跟罗阳打这个照面，他根本不能确定，罗阳是否会找谢鹏来这里帮忙，若是谢鹏也来了，那局面就不好弄了。

　　毕竟现在花汐的能力，也才跟谢鹏一个档次。

　　两人谁高谁低，还不能确定呢？

　　南海茫茫，此处的海关，乃是天朝最大的货物进出口，每天都有无数的船只来往不绝。

　　关于这南海，每一个地方，都有不同版本的传说。

　　毕竟大海自古以来，就是很神秘的地方。

　　但是无数的冒险家曾经在南海这里下水，却不曾得到太大的奇迹宝物。

　　反而有不少人莫名失踪。

　　因此后来关于南海的传说不绝，可是去探险的人，却越来越少，到近年来，更是已经绝迹。

　　南海之下，也不知道几千米的水下，这里曾经矗立着一个辉煌的宫殿。

　　但宫殿已经坍塌，只剩下一个巨大的古墓。

　　这座古墓简直比全世界被誉为奇迹的顶尖法老墓还大，还建筑宏伟。

　　若是在陆地上，肯定是空前绝后的造诣。

　　可惜在这茫茫大海之下，无人知晓，也无人问津。

　　若是有哪个科学家在这里发现这古墓，恐怕整个天朝的学术界，都会立即炸开锅吧。

　　而这还不是最让人震惊的，令人讶异的是，这里还有一个人。

　　一个衣着破损，很旧很旧的人。

　　这个人也不知道有多少日都没有好好打理过了，身上虽然还干净，可是头发却乱蓬蓬的，也不知道多久都没有剪发了。

　　只是不经意从头发间露出的那一抹精光，却精亮无比，渗人心魄。

　　此人脚下有无数鱼骨。

　　看来这样一个与外界隔绝的地方，也只有深海之鱼，才能够令他保持生存。

　　他整个人端坐，双膝叠加，似在做修炼吐纳。

　　很长一段时间以来，他每天都是这样度过的。

　　他简直是一个很极度有忍耐力的人，在修炼中，每天都要有十二个时辰，是这样端坐不动，用心修炼的。

　　而另外有六个个时辰，是在这个神秘空间之外的高压海水中，承受那种撕心裂肺的挤迫。

　　他这种修炼，简直已经有些执着的不要命。

　　到底是什么原因？

　　竟迫使他这么着急的提升！

　　这一日，他依旧在端坐修炼，大概是到了一定的时间，他自动从入定中醒来，精锐的目光扫射，令他看起来说不出的阴森冷酷。

　　他点脚一跳，已经掠起相当高的高度，冲出神秘界限，来到暗黑的海水当中。

　　他整个人就漂浮在海水当中，全身经脉都承受着海水强压的挤迫。

　　人的身体都是有承受限度的，在这样高强压力下，很少有人能够撑得住。

　　但是他可以，他这种决绝的修炼法子，早已经将他的身体锻炼成钢铁一般，承受常人难以承受的压力，而且在海水当中，他还修炼成了另外一种绝技。

　　就是感知力。

　　若你也浸泡在水中，每日听各种游鱼在你身边游来游去的轻微声音，你的感知力，也会变得明察秋毫，犀利无比。

　　况且他每日每夜都想着离开这个鬼地方。

　　因此日夜不休的感知着外界的情况。

　　看看是否有船经过。

　　起初他的能力太弱，况且就算有能力，海水几千米深，跟在陆地上感知可大不一样，阻碍相当大。

　　但是他偏偏就在这种艰难的情况下，一点点分辨出有海船经过跟平时无恙的时候的区别。

　　以此日日试炼，竟练成一种奇绝的感知力。

　　就感知力能够帮助他在海中避开任何危害。

　　不等危险到来，他就可以先行躲藏逃避。

　　现在他就在海中漂浮着，感知着。

　　他在这里呆了已经足足有两个月多，对别人来说，这两个月的时间，实在没有什么长的，几乎没感觉，就过去了，可是对他来说，这一两月的时间，却是最难熬的。

　　没有人能够清楚他到底承受了怎样的痛苦，也没有人知道，他到底花费了多大的心血。

　　更没有人知道，他多少次怀疑过自己的信念。

　　也不会有人知道，他放弃了多少次，又重新来过。

　　成功从来没有那么简单。

　　只有有大毅力的人，才有获得成功的资格。

　　难道这样的人，不该成功吗？

　　宛若超声波一样的细微声息，在海水中一步步传来，那不是轮渡航行在大海上的水流波涛声，而是汽笛声，汽笛声传的很远，在海水中也能够穿梭一定的距离。

　　这人似乎就感知到了那一点声音，眼睛蓦地一亮，回到神秘空间，一口深呼吸，然后就一个猛子扎入了海水当中。

　　他的身形在海水中似乎一点重量也没有，并且像是鼓荡着一口气，飞速往上飘去。

　　这是一个货轮，甲板上站着一批水手，正无聊的看着风向，眺望着苍茫大海，胡天侃地。

　　忽然一物从海水中漂浮上来，他们船靠近的时候，就发现那物体显然是个人，这人飘在大海中央，非但身体没有被泡的腐烂，身体的肌肤还一点没事儿，甚至焕发着一丝光泽。

　　水手们顿时惊呼起来：“嘿，快看，有人啊，有人！”

　　大批人听到呼声，奔走过来，果见真的有人，纷纷惊异莫名：“这怎么会漂个人呢？”

　　也有人道：“这人死了没有？”


第1174章 新生

　　一时间，甲板上的人纷纷围起船侧看热闹。

　　船长也察觉到动静，于是立即赶过来查看情况，一见海里有人，立即吩咐水手下去捞人。

　　水手中顿时有人道：“船长，这大海里漂着一个人，简直太匪夷所思了，先不说这人肯定已经死了，就算没死，我们把他救上来，说不定就会惹上不必要的麻烦，而且这南海的传说可是很多，你不觉得现在的情况，很诡异吗？”

　　那船长皱起眉头：“诡异个屁，废话少说，这人若死了，咱们就带回去，交给警察，也让他的家人得到一个准信，不至于活不见人，死不见尸，这人若没死，咱们救人一命，胜造七级浮屠。”

　　他常年行于海上，虽然知道多一事儿不如少一事儿，可是人在外面，靠的就是互相帮助，今日我帮你，就有他日你帮我的局面。

　　做好事儿总留一线余地，谁能知道自己将来就不会遇到绝境呢？

　　若是到那个时候，也没有人愿意插手救你？

　　你不绝望吗？

　　水手们在船长的督促下，果然下海救人，对他们来说，在海面上救个人，简直太轻松了。

　　因此他们很快就将那人给救了上来。

　　这人浑身湿漉漉的，被放到甲板上以后，就像是呛了几下海水一样，胸口一动，已经仰头咳出海水来。

　　原来他在海底漂上来的时候，已经没有后继之力，憋气不足，导致灌了海水，气闷过去。

　　此刻被水手一番折腾，这人胃里一阵翻腾，海水就全部吐了出来。

　　却说众水手见到这人居然没死，一个个更是觉得不可思议。

　　要知道在茫茫大海之中落水，没人管的话，那是必死无疑，特别是此人在海中的时候，身边没有任何漂浮物，他到底是借助什么力量，一直撑到现在的。

　　船长看着此人，也觉得这人十分不凡，虽然看他浑身衣物破旧肮脏，但自有一股内敛气质，颇不简单。

　　于是他立即吩咐水手给他安排一个客舱，让他躺进去休息。

　　并且专门给他准备了一身衣物。

　　这人看来也的确很疲惫，这一次睡过去，足足睡了一天一夜。

　　等到第二天这个时候醒来，他就走出了客舱，来到了甲板上。

　　水手们看见他，纷纷跟他打招呼，有的则带着好奇地问道：“嘿，老兄，你到底遇上了什么事情，怎么会孤身落在海里呢？”

　　这人摇摇头：“我也不知道怎么回事儿？对了，你们船长呢？”

　　水手看着人衣衫破烂，但吐字清楚，而且神智正常，随即都去了轻视之心，然后道：“船长在舱室中，你往前一直走，拐进去就是。”

　　这人没再多话，望了一眼那苍茫的大海，然后一步一步的走向舱室。

　　果然，船长真的在这里。

　　这船长年纪差不多有五十。

　　看起来成熟稳重，还带着一丝说不出的睿智世故。

　　他身材不高，但自有一股威风，这人看到他，只是翻了下眼睛，就走进去坐下，毫不客气道：“你叫什么名字？”

　　船长又皱了皱眉，他是一个善良的人，但并非一个可欺的人，他救人是出于慈悲之心，但也不是让人随意呵斥，乃至于目中无人的。

　　所以有点面色上有点不悦，但尊着多一事不如少一事的想法，最终道：“我叫郭大海。”

　　这人又抬起头望了他一眼，问道：“这个货轮是你的，还是公司的？”

　　郭大海傲然道：“我航海也有几十年了，唯一的家产，就是这个货轮，赚点外快，养家糊口。”

　　这人自顾点头：“不错，不错。”

　　郭大海好奇的望着眼前这人：“先生，你到底是怎么落入海里的？”

　　这人也不解释，只是道：“你不需要问那么多，只要记住，从此以后，这艘船，是我的，你的人也是我的，我以后，会让你比现在更辉煌！”

　　郭大海脸色一变：“你说什么？”

　　这人却不再多说，转身就要走出去。

　　郭大海几步跨上，搭在这人肩上：“先生，你给我说清楚。”

　　这人道：“我说的已经够清楚了，你还要我再重复一遍吗？”

　　他的目光从散落的发间透露出来，锐利的可怕，就像是荒野之中的荒兽一般。

　　郭大海心头不自觉的闪过一丝畏惧：“你……到底什么人？”

　　这人淡淡道：“你不需要知道那么多，只要记住，今天你救了我一命，以后跟着我，我绝对不会让你吃亏就是了。”

　　船长哼了一声：“你是不是疯了？”

　　这人冷笑：“你觉得我是疯子也行，等遇到下一艘海船的时候叫我，我会让你知道，我到底是不是疯了？”

　　说完，他就一步一步走入自己的海船里。

　　船长立即叫住他：“嘿，你等一下。”

　　这人停住脚步，没有再走。

　　但是也没有转身，似乎在等着船长开口。

　　船长这时候招呼所有的水手过来，将这人围住，然后问道：“你是海盗吗？”

　　这人这才转身，那精锐的目光，盯着船长，悠悠道：“我不是。”

　　船长沉声道：“既然你不是，为何要抢我的船。”

　　这人嘴角勾起一丝不屑，那眉宇间显露的傲气，更是将天下所有的人和事情都不放在眼里：“我说过，等遇到下一艘船的时候，你叫我，你会明白，我到底是抢你的船，还是给你更多的财富？”

　　说完，他就转身走入了船舱。

　　一帮水手纷纷询问：“船长，我们要不要找几个人过去把他绑起来。”

　　也有人道：“我看着人不简单，那一双眼睛，简直比野兽还恐怖，要不我们打电话报警吧，以海警的速度，天黑前，应该能够跟我们汇合。”

　　船长的目光带着一丝深沉，谁也不知道他此刻脑海里在想什么，许久，许久之后，他才下了决定：“谁都不要轻举妄动，等碰到另外船只的时候，跟我打个招呼。”

　　水手们一听，一个个吃惊不已，纷纷道：“船长，你不会真信了那疯子的话吧。”

　　船长淡淡道：“别胡说，听我的就是。”

　　说完，他也回到了舱室。

　　夜色逐渐降临，萧遥将所有兄弟着急在一起，包了一个单间，一共有三张大桌子，所有人坐在一个房间里吃饭。

　　他吃饭的时候，就将自己下午想好的事情给分配了一下。

　　主要任务，就是暂时叮嘱三个人。

　　一个是罗阳，一个是皇甫云天，一个是圆圆。

　　当然，这三个人的现在行踪都很隐秘，所以负责盯梢的人，也必须尽快查找到这三个人的下落。

　　他让张扬找罗阳，大毛找皇甫云天，至于圆圆，则另外派两个兄弟去寻找。

　　这样分配，主要是因为大毛见过皇甫云天，熟悉他的气味，因此要找起来，也事半功倍，毕竟这家伙灵性很足，萧遥的话，它能够听得懂，吩咐的事儿，也都能够尽心去做。

　　至于张扬在众人之中，实力也算最强的，现在已经是元婴中天之境，让他去找罗阳，就算碰面动手，也可以全身而退。

　　圆圆就更简单了。

　　萧遥现在手下的实力都在辟谷之上，而他挑选出来的精英，都是多次接受辟谷境界的魔兽晶核突破的，因此实力都在辟谷巅峰之境不弱于白惊羽。

　　两个人相互照应，应该也可以应付局面了。

　　不过吩咐完后，白惊羽就没有了一丝食欲。

　　萧遥看出他的心事，于是就问道：“小羽，你怎么了？”

　　白惊羽看了一眼萧遥，嘴巴张了几张，才忍不住道：“三哥，能不能让我去看守圆圆？”

　　萧遥摇头：“你不行。”

　　白惊羽攥紧了手里的筷子，他当然明白萧遥为什么不让自己去看守，他不怪萧遥，可是心里就是不舒服。

　　花汐也看出了点不对劲儿，于是问道：“小羽，你没事儿吧。”

　　白惊羽摇摇头，拿起筷子，连续吃了几口就道：“我饱了，先回房，你们吃去吧。”

　　说完，他就起身离开。

　　萧遥跟花汐对视一眼，不由苦笑不已。

　　花汐问道：“萧遥，小羽他到底怎么了？”

　　萧遥举举筷子：“先吃饭吧，吃完饭，我们再聊一聊。”

　　夜晚的海风习习，还等灯塔一座一座，指引着方向，海港在远处也传来繁华的灯光，每一个水手看着那灯光越来越近，一个个也都兴奋不已。

　　原来漫长的海上旅行，是枯燥而无味的，这些水手最向往的就是到港口城市的娱乐场所放松一把。

　　他们每个人都在幻想着午夜抵达港口，即将去做的美事儿。

　　唯独站在甲板上的船长，带着一丝忧虑的望着一个大货轮逐渐从港口逼近自己的船只。

　　他凝望许久，只觉得那货轮即将擦肩而过的时候，摆手让一个手下去叫那神秘人物。

　　神秘人物很快从船舱之中走出来。

　　他的步子一点也不快，仿佛没有什么事儿，能够令他惊慌失措。

　　他的目光在夜色里望着一座如山般的货轮渐渐逼近，不由露出一丝兴奋的光彩，他来到甲板上，回身对船长道：“嘿，伙计，把船开近一点。”


第1175章 古武绝技

　　所有水手凝眸望着船长，他们实在不相信这个老练世故的船长，会真的听从神秘人物的话。

　　毕竟船长人是善良，但并不代表脑残。

　　这个神秘说话明显不经过大脑，而且也太夸大其词。

　　船长则无视所有人的目光，他只看着这个神秘人物，似乎想要从那发丝间遮掩的目光中，看出虚实真假，许久，他叹了一声：“我这一生，向来平稳做事儿，从未冒过什么险，押过什么庄，但是这一次，我赌一把。”

　　众水手纷纷变色，更是劝道：“船长，你可要想清楚哇，万一这人真的有什么不可告人的目的，到时候我们可逃脱不了干系。”

　　船长淡淡道：“这件事儿我负全责，谁都不必担心，绝不会牵连你们。”

　　他这么一说，其他水手也无话可说。

　　神秘人盯着船长，眼角流露出一丝笑意：“你放心，这个决定，你绝不会后悔的。”

　　说话间，船长的命令已经下达下去，水手们遵照吩咐，将船跟来船靠近，要知道这等货轮，体积都十分巨大，船与船之间，都有一定的安全距离。

　　否则这等庞然大物，在大海中相撞，那造成的危害可是不小。

　　任何船只都无法承受。

　　因此这边船往那边靠近，那边当即惊醒，派出船员跟这边交涉，对讲机道：“嘿，你们的船怎么回事儿？”

　　水手们站在甲板上，正要喊话。

　　船长却道：“不用理会。”

　　水手们迟疑地看着对方的船员呐喊，最终都别过脸，不吱声，那边眼看这边情况有异，随即知会领导，要知道每一艘船上都有一定的安保人员，确保船只安全，遇到意外状况。

　　他们得到通知以后，也立即来到船头这边跟郭大海这艘船做交涉。

　　眼看对方毫无诚意，船只依旧在靠近，他们于是撤出了枪。

　　枪口就对准这艘船只。

　　水手们一个个惊恐无比，纷纷对船长道：“船长，我就说这人要惹事儿吧，我们快停下船，跟对方交涉吧。”

　　郭大海其实也忐忑不安。

　　毕竟再逾界的话，那就是违法了。

　　对方完全可以控告他们。

　　可是郭大海心中似乎也像是有什么计较，还是不理会对方的呼喊，就在这个时候，那个神秘人物，突然出手了。

　　他原本在这个船上，但是身心突然掠起，在虚空中一纵级丈，跨过大海的距离，就来到了对方的船上。

　　那些安保人员纷纷调转枪头，对准那神秘人物。

　　郭大海还有这艘船上任何个水手，都提心吊胆，谁知那神秘人物，并没有一丝担忧，他嘴角噙着一丝冷笑，神色更是带着说不出的不屑。

　　忽然间双手齐出，一人已经在他的挟制之下。

　　但见那人脸色大变，竟说不出的恐惧，仿佛在他身上发生了令人很不可思议的事情。

　　其他人看的大惊，纷纷大喝：“你若是再不住手，我们就开枪了。”

　　神秘人物毫不做理会，以那人为掩护，躲藏在伸手，双手扣住那人双臂，依旧没有放松。

　　见这人无动于衷，这些人不由怒喝不绝：“嘿，你到底是混哪儿的，知不知道这南海上，我们黑手党的名头？”

　　黑手党？

　　这艘船原来是黑手党的。

　　其实这南海港口的货物进出，一直以来，都只有三个巨头，其他都是小股势力，依附于他们。

　　拿点份子钱，就可以在这里正常进出，海面上更不会遇到麻烦。

　　黑手党，安海，青红会，就是这三个巨头。

　　现在安海已经不是詹安杰的了，青红会的皇甫嵩阳也死了，所以黑手党已经是最大的巨头，因此这些货轮根本想不到会有人打他们的注意。

　　但现在却凭空出现了这个神秘人物。

　　刚刚凌空飞跃那一下，已经令大多数人都震住。

　　显然，这个人是个高手。

　　而在这短短的片刻间，神秘人物手里的那个安保人员，已经脸色惨白，浑身虚弱，双目无神，仿佛顷刻间就被攫取了浑身的力量一般。

　　这令所有人都感到心惊胆战，纷纷在暗想，这神秘人，到底什么来头？

　　难道是这大海里的恶魔？

　　说起来也许有人不信。

　　但这神秘人的确来自于大海，大海的深处，若是后世有人提起，那么不得不说，这也算的上一段传奇。

　　一段从南海之下起始的传奇。

　　郭大海这时候喊道：“兄弟们，这都是一个误会，那谁，你快回来？”

　　神秘人显然知道郭大海听到黑手党的时候，念头就动摇了，无论谁听到黑手党，都不能不怕，普天朝之下，也许只有一个人，才会不怕。

　　那就是萧遥。

　　这个年轻人，简直是天不怕，地不怕，惹了皇帝老子，照样睡得着，吃得下。

　　可是现在显然又多了一个人。

　　这个人就是眼前的神秘人人物，也是昔日江湖上的一个传奇人物。

　　但现在，他只是一个没有人认识，看起来落魄，潦倒，甚至穷困，肮脏的人。

　　最多在别人的眼中，有那么一丝神秘！

　　他不理会郭大海的呼喊，送掉手里的人，那人像是成了一摊泥似的，毫无立足之力，神秘人手一松，他就瘫软在地上。

　　与此同时，其他人已经立即把握时机开枪。

　　枪声四起，宛若雨滴。

　　郭大海听到枪声，心里就叹了口气，他就知道老天不会眷顾自己，派遣一个改变自己命运的人，在这茫茫大海相遇。

　　他显然不认为在这密集的枪声中，那神秘人物还会有逃生的希望。

　　但眼前的一切，显然令他再次吃惊。

　　枪声只是一瞬，就立即挺下来。

　　那神秘人物的身影宛若疾风一般，飞来闪去，子弹根本也捕捉不到，因此屡屡落空，很快，子弹越来越少，到最后，全部停下来。

　　郭大海望去，但见船上的人全都一个个站着不动，只是傻傻的端枪瞄准神秘人物，却一动不动。

　　身边的水手们一个个惊呼：“这到底是怎么回事儿？”

　　又有人道：“这神秘人会妖法吗？”

　　郭大海冷然道：“这是一种古武绝技，点穴。”

　　水手们一个个也都听说过关于武林高手的事情，只是从来没想到，这种事情，竟能够在自己眼前发生，难道，现代的社会中，还是有许多藏龙卧虎的高手吗？

　　神秘人的两只手抓住两个船员的手臂，也不知道在干什么。

　　但看他的目光，带着一丝兴奋，残酷，毒辣！

　　令郭大海看的也忍不住心里一怵，暗想自己这个决定，到底是对是错？

　　他一生做事儿，都遵从原则，更是不做恶事，可是今天却眼睁睁的看着这个神秘人对付另外一个船只上的同行，这对他的心里也是一种煎熬。

　　但能阻止吗？

　　别说现在已经不能阻止，就算能够阻止，他也不会去阻止！

　　他已经咬牙，下定决心，利用这个神秘人，去完成一个压在自己心底许久的夙愿。

　　不一会儿，神秘人已经松开了两个人。

　　那两个人跟之前一个一样，面色苍白，浑身无力，目光无神，神秘人一松手，他们也一摊软泥似的倒下去，纵然没死，也离死不远了。

　　他没有丝毫停下来的意思，继续如法炮制。

　　却说船舱里的其他人眼看这些人都出事儿了，纷纷拿着武器出来攻击。

　　枪并非随便持有的，所以他们就只能找些铁棍之类的东西。

　　上前打砸神秘人。

　　神秘人根本不屑一顾，他两只手都摁在旁边两人身上，飞起两脚，就将来攻击的人踢得东倒西歪，那些人在地面上惨痛大叫着。

　　郭大海看的一阵难受，只能别过头不看。

　　许久，神秘人，重新回到这艘船上，郭大海望去，对面船上竟然已经没有一个站着的人。

　　他不禁一阵惨然。

　　神秘人望着他：“你看不下去？”

　　郭大海咽了口唾沫，犹豫道：“你这么对他们，对你有一丝好处吗？”

　　神秘人诡异一笑：“不瞒你说，真的只有一丝好处，不过一丝好处也是好处，我已经经历了太多，凡俗的人之常情，对我已经没有任何说服力，我需要的只是力量，只是强大，拿回我曾经在天朝大陆上所失去的一切。”

　　“天朝大陆？你也是天朝人？”

　　“你觉得我不像？”

　　神秘人的语气有些痛苦，有些自嘲。

　　的确，他现在到底是哪儿的人，也绝不会有人认得出来。

　　因为他到底长什么样，都很少有人能够看清楚，特别是他的穿着，长发，更难以让人分辨。

　　只是知道，不管这个人曾经有什么来历，都遭受了难以想象的灾难。

　　郭大海道：“这还重要吗？”

　　神秘人笑笑：“你倒是一个很看得开的人。”

　　郭大海也笑了。

　　神秘人道：“对了，借你手下一用。”

　　郭大海眉头一皱，那些水手们也一个个露出戒备的神色，毕竟刚刚这人所表现的一切，都太可怕了，凡是被他接触过的人，几乎全被废掉。

　　他们如何能不害怕。

　　“你要干什么？”

　　神秘人幽幽道：“你放心，我说过，你们这艘船，有搭救我之恩，只要你们听我的，我绝对不会伤害你们，并且可以许诺你们难以想象的荣华富贵。”


第1176章 沈闻道

　　海风微凉，夜色深沉。

　　郭大海将信将疑：“你到底是什么人？”

　　神秘人看着船长，苦笑一声：“你常年行走于海上，我的名字就算说出来，你亦未必听过。”

　　郭大海怪异地看着这人：“也未必呢？”

　　神秘人随即道：“沈闻道。”

　　郭大海闻言，顿时脸色震惊无比，语气都变得说不出的惊慌失措：“你说什么？”

　　神秘人嘴角勾起一丝轻笑：“我说，我是沈闻道。”

　　沈闻道！

　　不管在过去还是将来，这都注定是一个不能磨灭的名字，他出现的历史当中，有过辉煌，有过潦倒，有过成功，有过失败。

　　但无论哪一种，都是一种极限。

　　都是别人所达不到的。

　　就连失败，也是别人不能企及的。

　　但当初的天下第一高手萧临风都不能不承认，这沈闻道是一个超级天才，修炼天赋跟计谋更是绝世无双。

　　他落到今天这种地步，也许就是遇到了命中的克星，萧遥。

　　若不是萧遥，也许，他早已经飞黄腾达，在天朝取得更大的成就。

　　可因为一个萧遥，他不但声名地位全部毁弃，就连性命，也差点丢掉。

　　这是他一辈子的耻辱，也是他活着的耻辱。

　　所要他心里早已经坚定决心，只要自己还活着，就必须要以杀死萧遥为目标，更要将他身败名裂，付出任何代价也在所不惜！

　　郭大海深深地吸了一口气，他显然听说过这个名字，更知道这个名字对他来说所意味着的希望。

　　他居然不顾自己的年纪，身份，更不顾在场的所有人，突然对沈闻道下跪：“沈会长，郭某求你一件事儿。”

　　沈闻道望着他：“你只要一切遵从我，那就是我的人，你的事儿，也就是我的事儿，我这人虽然心冷血冷，可是对于恩人，还是有求必应的。”

　　郭大海眼中一亮：“好，有沈会长这句话，我为你赴汤蹈火，死不足惜！”

　　沈闻道眼中露出一丝笑意，然后道：“现在让你的手下过去那条船上，把所有人都抛下海。”

　　众人一听，纷纷变色：“那些人还都活着，你这么做，他们岂非必死无疑。”

　　郭大海的脸色也变得十分深沉。

　　他本是一个善人，沈闻道此举，无疑是在逼他，要让他同流合污。

　　不过他也明白，沈闻道这其实是在帮助他。

　　因为只要这些水手遵从他的命令去做这件事儿了，那就谁也脱不开关系，到时候所有人全都拧在一起，形成一股力量，绝没有人敢反叛。

　　因为一旦事发，谁也逃不掉。

　　所以郭大海最终还是咬咬牙，沉声道：“照做！”

　　水手们面面相觑，谁也想不到，这船长像是也被神秘人传染了一样，竟也疯了，居然让他们去做违法的事情。

　　这简直不可理喻。

　　“船长，你知不知道你在说什么？”

　　郭大海目光沉定：“我清楚。”

　　水手们瞠目结舌，许久，他们一个个摇头：“不行，要做你做，我们不做。”

　　他们毕竟是一群有理智的人，他们做的也都是合法生意，并非一些地下势力一般，可以目无王法，因此坚决反对。

　　沈闻道这时候不由开口：“谁不愿意？”

　　水手们畏惧他的震慑力，一个个不敢开口。

　　沈闻道轻笑道：“既然都愿意，那就去做，若是不愿意，那就大声喊出来。”

　　这种事儿，谁愿意去做。

　　那条船上的人，一个个都软弱无力的，把他们丢下海，那是必死无疑。

　　本来就是杀人的大罪！

　　谁愿意担当上这种罪名。

　　可是要公然反对沈闻道吗？

　　沈闻道，这是一个很有魔力的名字，别说郭大海，就算他们这些水手，也都听说过，毕竟昔日裁决会可是江湖上第一的神秘势力，裁决一切江湖高手。

　　而在历代裁决会中，沈闻道绝对是最有天赋的一个人。

　　也是最有传奇性的一个人。

　　所以他是名声在外。

　　他的能力，他的实力，都为众人所知，抵抗他，那不如说是抵抗死神。

　　甲板上一时间很沉寂，夜色的大海上，本来就很沉寂。

　　就在这时，一个人也不知道是被这股无形的沉默压力所不堪折磨，还是真的抵触做这种违法事情，忍不住嘶声道：“我不管你是真的沈闻道，还是假的沈闻道，反正我是不会做这种事儿的。”

　　其他水手一看有人带头，正要信誓旦旦的表明自己的立场。

　　沈闻道已经笑对那人道：“你真的不愿意？”

　　那人被沈闻道杀人般的目光盯着，真的想要说一声愿意，可是话到嘴边，还是硬着头皮说了声：“不愿意。”

　　沈闻道目光里闪过一丝冰冷，身形恍若鬼魅一动，嗖的一下，在原地消失，众人看去，他已经提起那个反对的人，随手一抛，那人已经惨叫着飞出甲板。

　　片刻之间，已经听到扑通的落水声。

　　想必正是那水手沉入大海！

　　其他人看的大为变色，暗骂沈闻道简直就是个恶魔，杀人这般随便。

　　郭大海也忍不住道：“这都是跟随我多年的兄弟，你怎能这样？”

　　沈闻道毫无所谓：“是兄弟，就该遵从你的意思，既然违背了，那就个敌人没什么两样。”

　　郭大海无言以对。

　　其他水手也对他畏惧万分，可是想到下面的兄弟很可能没有救援的情况下就会溺死在水中，于是就要丢下绳子，救他上来。

　　谁知这时候沈闻道：“就说了一句，谁敢救他，谁下场就一样。”

　　水手们敢怒不敢言，谁也不敢怎样。

　　只能瞪着沈闻道，表示强烈的不满。

　　沈闻道非但满不在乎，甚至还能够笑得出来，他笑的很坦荡，很自然，仿佛在做的事情，很光荣，也很光明正大似的：“现在，还有谁不愿意？”

　　水手们再一次面面相觑，可这一次停顿了许久，都没有人敢说一个不字。

　　沈闻道像是很满意，最终对郭大海道：“把你的手下拉上来吧，然后就让他们照我说的做，这是我给他们唯一的机会，否则，任何人都会跟另一条船上的人一个下场。”

　　说完这话，他就一步一步的走入船舱里。

　　再也没有回头，仿佛已经认定，这些人可定会照他所说的去做一样。

　　他走以后，水手们就立即去救人。

　　很快，那个落水的同伴已经被拉上来。

　　到底是在海上混的，水性都不错，别说这几分钟，就算再漂上一个小时，也没问题。

　　只是惊吓过度，这人上来以后，也早已经慌得不成模样。

　　水手们聚在一起，望着船长：“老大，你到底要我们怎样？”

　　郭大海惭愧地望着所有水手，正色道：“各位兄弟，我老郭对不起你们，可是我真的有件事儿，非做不可，沈闻道是我唯一的希望，所以，他一定会照他所说的去做。”

　　水手们各自商量，许久，一人道：“船长待我们不赖，家里出了困难，他从来都想也不想的救济帮忙，现在他有事儿要我们帮忙，我们若是不做，跟畜生又有什么区别？”

　　“可是，我们真的要杀人吗？”

　　“你不去杀人，难道等人杀你吗？”

　　很久很久以前，就有人讨论，到底是天下大，还是江湖大？

　　又有人问，江湖到底多大？

　　到底什么，才算江湖？

　　也不知道是那个人，当时回答了这么一句，他说，有人的地方，就有江湖。

　　的确，萧遥跟薛冰总是不想白惊羽踏足江湖，走入这条不归路。

　　岂不知道，有人的地方，就有江湖。

　　这些水手都是正直善良的公民，他们一生也都没有做什么恶事，可是现在，却也遭遇了身不由己的事情。

　　到了必须杀人的境地。

　　不杀人怎么办？

　　难道等着被杀？

　　绝不可能，没有人希望自己死，没有人会等死。

　　那么在短暂的沉寂之后，郭大海已经带着水手们靠近那艘船，跳了过去，然后将那些生命一一抛入了茫茫的大海里。

　　海水滔滔，种类繁多。

　　也许不消几天的时间，这些人的尸体，就会被海水中的鱼类，给啃食的干干净净。

　　回到船上以后，水手们就议论纷纷：“那人到底用了什么法子，竟像是把那些人的精气神给全部吸走了一般？”

　　“是呀，看看那些人，一个个都跟快死了一般，浑身无力，简直像是被一百个女人给轮了一遍似的。”

　　郭大海在一边听着这些人的谈话，似乎想到了什么，最终走向船舱。

　　沈闻道正一个人在船舱里，他对着镜子，正在剪头发。

　　将多余的头发剪掉。

　　郭大海这才发觉，这是一个很年轻的人，也许他本来也不年轻，甚至根本也不年轻了，可是在刚刚，吸收了那些人的精气神之后，就恢复了不少。

　　所以他此刻看起来很有精神，完全不像是在海水中浸泡过一般，更像是一个活的很滋润，很潇洒的人。

　　他整理过脸，胡子被刮掉，脸上很干净。

　　还专门换了一件不错的衣服，这使得他整个人看起来气质大变。

　　很优雅，也很有气质。

　　完全不同于刚刚那个恐怖的杀人狂魔。


第1177章 应付

　　看到郭大海走进来，沈闻道就起身一笑：“你的手下，把事情都做好了吗？”

　　郭大海点点头：“已经妥当。”

　　沈闻道很满意，跟着郭大海一起走出船舱，来到甲板上，这个时候，两艘船都已经停下来，他扫了一眼众水手，然后笑呵呵道：“今后，大家都是自己人了，我一定会履行我的承诺，让大家都过上荣华富贵的日子。”

　　说完，他就走上了另外一条船。

　　郭大海也跟着走上去。

　　沈闻道进入货仓，就问道：“你说这些人，带的都有什么货？”

　　郭大海摇摇头：“不清楚。”

　　沈闻道笑笑道：“我知道，当初国内的野蛮军被打击以后，很多人都断了线，也断了货源，因此黑手党当时就下手，将野蛮军的许多基点都给扫荡了一下，整理出不少货。”

　　郭大海是听说过这件事儿的，航海的老船长，当然知道很多事情。

　　特别是关于各大势力。

　　若是不清楚这些事情，那么航海的麻烦，可多着呢！

　　他道：“是有这么回事儿，可是那个时间已经很早了，当时若是黑手党已经把货都整理出来，也该全部转出手了。”

　　沈闻道却像是很懂内情的道：“绝不会。”

　　郭大海疑惑问道：“这是为什么？”

　　沈闻道笑笑道：“第一，这萧遥是个另类，之前野蛮军找他合作，他就不合作，可见他是抵制这些货源的，而听雨楼的温白衣，更是个激进分子，因此也绝不会同意黑手党专卖这些东西，因此，黑手党的货，必须要运出去。”

　　郭大海道：“可是要运出去，对他们来说，也不难啊，现在这南海港口，几乎就成了他们家的，那是想怎样，就怎样？”

　　沈闻道皱皱眉，他对南海的实力，还停留在之前的认知上，当然想到，这短短的两个月时间，已经发生了很多事情。

　　不过他也没有立即问，只是解释道：“当时萧家的萧麟看的紧，货既然没有完全搜查出来，东西肯定不能够随便乱运，而且就算要运，他们也只能说少量的掺杂在货物里，因此我断定，这一批货里，藏得肯定还有。”

　　郭大海还是想不通：“就算你说的全部没错，但我还是不明白，你为何这么肯定呢？”

　　沈闻道笑笑：“这个简单，首先，他们是黑手党，你该知道，这是个地下组织，做的专门就是见不得光的生意，其次，他们的枪手出现的很快，所以这批货，肯定有很重要的东西。”

　　郭大海暗暗佩服沈闻道的眼力，心中更是想着，此人之前做出那么多大事儿，果然是怎有真材实料。

　　只是他这样一个人，怎么会栽在一个年轻人物萧遥手里呢？

　　难道那个萧遥，比他更可怕？

　　“现在我们怎么办？”

　　“这些人刚刚没死，肯定有机会报警，所以要不了多久，海警应该就会过来。”

　　郭大海脸色惨变：“海警一来，我们岂不是惨了。”

　　沈闻道却胸有成竹：“怕什么，这本来就是我故意所为，我正要见一见海警，跟他们打些交道。”

　　郭大海越发看不透沈闻道了。

　　这到底是个怎样的人，怎么事事都像是在其预料之中。

　　却在这时，沈闻道开口：“时间已经不多，让你的手下马上上来，给我翻查这里的货物，一定要找到这里面最重要的货。”

　　郭大海这个时候已经对沈闻道心服口服，因此立即让手下过来搜货。

　　这些水手本都是一本正经的普通公民，可是既然被卷入了这件事儿中，也已经无法抽身，只能老老实实去做。

　　海天城，灯火辉煌。

　　公园里，这个时候还有不少人，不过再热闹，再繁华的公园里，也总有寂静无人的地方。

　　当然，这种地方也许也有人，不过这些人肯定都会很小心，不发出太大的声响，影响别人的。

　　萧遥跟花汐所处的位置倒不是很隐蔽，这个公园里，有一座假山，假山上建有一座小亭，他们就在这个亭子里谈话。

　　本来这里也是有亭子的，也是男男女女都在。

　　不过萧遥一来，他们就走了。

　　因为无论是萧遥，还是花汐，都太煞风景了。

　　别人在这里是良辰美景，春宵一刻。

　　可是他们在这里，冷眼冷色，冷言冷语，以至于令气氛全都荡然无存了，自然也没有人愿意留在这里。

　　因为地势较高，所以坐在亭中望月，是个极佳的位置。

　　花汐却无心赏月，只是盯着萧遥，冷然道：“在哪里不能说，为何偏偏要在这里说？”

　　萧遥苦笑：“花汐，你何必那么激动，我们两个，又不是除了谈话，就再也无法交际的人，至少我们也是朋友啊，出来散步谈心的，也不算为过吧。”

　　花汐哼了一声：“我可没工夫跟你散步谈心。”

　　对于花汐的冷漠，萧遥已经早有承受力，因此也不在意：“好吧，既然你这么着急，我就跟你说说，你的好弟弟小羽，现在可是春心萌动了。”

　　春心萌动？

　　花汐脸色一变：“你怎么知道？难道他跟你说什么了？”

　　萧遥笑笑：“这还用说，今天早上的事儿，岂非一看就看出来了。”

　　花汐一怔：“早上？”

　　忽然间，她像是想通了什么似的：“你说的是圆圆？”

　　原来她一直就奇怪，萧遥所说的春心萌动是什么意思，因为据她所知，白惊羽似乎没有跟哪个女孩子过从甚密，何来春心萌动。

　　有那么一瞬间，她甚至怀疑萧遥是在拿自己开涮。

　　现在听到萧遥说不是自己，她不由松了口气，心想这个人总算没有这么无聊。

　　但又想白惊羽在意的那个人可能是圆圆，不禁又担心起来。

　　他最清楚圆圆是个怎样的人，因此白惊羽若是真的对她动了心思，那么将来以后会后悔，会痛苦。

　　萧遥这时候点点头：“不错。”

　　花汐有些郁闷：“我早上还以为小羽被圆圆动了什么手脚，可能受到威胁，才会让圆圆离开，没想到，是他对圆圆春心萌动，哼。”

　　萧遥苦笑：“你不开心？”

　　花汐愤然：“若是别的女孩儿也就罢了，可是你明知道圆圆那人，小羽肯定会吃亏的。”

　　萧遥点点头：“我也这么认为，甚至也跟小羽说明白了，可是吃饭时候他的表现，你也看到了，我也没有法子啊。”

　　花汐不由沉默下来，喜欢一个人的感觉，总是很莫名其妙。

　　有时候你明明知道喜欢上了不该喜欢的人，却偏偏不可自拔。

　　这是爱情的魔力，这也是爱情的悲哀。

　　“你说我们该怎么办，总不能眼睁睁看着小羽往火坑里跳啊。”

　　“所以这次的任务，我并没有让小羽插手，就是怕他冲动之下，意气用事，甚至被圆圆蛊惑，倒戈相向。”

　　花汐当即道：“不可能，小羽绝不是那种人。”

　　萧遥叹了口气：“我也相信他不是那种人，但是能不冒险，还是没有必要冒险，万一小羽经不住诱惑，岂非就是我们的错了。”

　　花汐再次沉吟，忽然，她望着萧遥道：“我真的很想不通，小羽才跟圆圆第一次见面，怎么会那么傻，就不顾后果的把圆圆放走？”

　　萧遥耸耸肩：“这只能说明，圆圆很有手段。”

　　“手段？”

　　萧遥啧啧舌头：“这个就没办法了，反正一个男人想要勾引女人，得费点心思，可是一个女人要勾引一个男人，就没有那么困难了，特别是小羽这种不经人事儿的少年，圆圆要让他色授魂销，根本不在话下。”

　　花汐瞪着他：“你看起来很懂的样子。”

　　萧遥很无语：“这本来也不是什么难事儿。”

　　花汐哼了一声：“看来你就是在圆圆手下吃了大亏，才会有这么痛的领悟吧。”

　　萧遥干脆闭上了嘴巴。

　　他明知这个问题不宜深究，说下去，花汐不会太高兴，自己也会很尴尬的。

　　一个聪明人，就是要懂得适可而止，而且运筹帷幄。

　　海天城警局，接到报案以后，新任刑警大队的队长顾顺就下令海警出海，他自己也率一小队前去港口，上船去了事发地点。

　　这个地点距离港口可不算太近，但是坐快艇的话，一个小时就能够赶到。

　　他们来的时候，发现一个船上空无一人，一个船上，却都是活人，于是就来到了这个有人的船上。

　　应付这批警察的，正是船长郭大海。

　　郭大海常年行走于海上，自然跟这海天城比较有名的人物，也十分熟络，因此一见面，就立即道：“原来是顾头儿，让你百忙之中来到这儿办案，可是真实于心不安啊！”

　　顾顺想必也跟他熟识，因此一见面，就不禁皱起眉头：“郭老哥，别跟我说这件事儿跟你有关系，我记得你可不是一个多事儿的人啊。”

　　郭大海苦笑：“多谢顾头儿关心，这件事儿的确跟我没什么关系，我们行船到这里，本来慢行三个小时，就能抵达港口，可惜除了这档子事儿，我们也不能放任不管，所以就报警了。”


第1178章 回归

　　夜色下，大海漆黑一片，除了远处的灯光迷茫。

　　顾顺听了郭大海的话，就猛地一怔：“是你让人报的警？”

　　郭大海点点头：“可不，那艘船上连个鬼影都已经没有，空荡荡的停在这里一艘船，我们总得报个警，让你们知道吧。”

　　顾顺手指放在下巴底下思索着，许久道：“这样吧，你们配合一下，等稍后再入港，我打个电话，让海警搜查队过来，看看有没有什么发现。”

　　郭大海心知下面就是无数的尸体，万一顾顺在这里有所发现，那可对他们十分不利，因此道：“现在时间已经很晚了，顾头儿还打算让手下下去查吗？”

　　顾顺笑道：“海警就是吃这晚饭的，管它什么时候，用他们的时候，该干就干。”

　　说完，他一个电话就打了过去。

　　而已经到达的一部分海警，则在顾顺的吩咐下，去搜寻另外的一艘船，务必把每一个角落都搜查的清清楚楚。

　　他自己带来的人，则去搜寻货物，看看有什么蹊跷没有。

　　很快，这些人已经回来答复，这第二次搜寻，依旧没有发现一个活人。

　　但是在搜查甲板的时候，这些人还是发现了一些线索。

　　还有在搜查货物的时候，他们也发现了一件事儿。

　　顾顺听到他们的报告后，就对郭大海道：“郭老哥，你们是什么时候抵达这里的？”

　　郭大海老实道：“已经有一段时间了，当时发现这里听着一艘船，我们鸣笛让他让道，结果那边没有动静，后来我们对讲机联络，还是无人应答，因此就到那边去看看，这一看，才发现是一艘空船。”

　　顾顺眉头拧在一起：“这可就奇怪了。”

　　郭大海察言观色，悉心问道：“怎么了？”

　　顾顺不由道：“我的手下刚刚汇报说，他们在甲板上，发现了弹痕，此外货物也有被人翻动的迹象。”

　　郭大海苦笑连连：“顾头儿不会怀疑这件事儿跟我有关系吧。”

　　顾顺脸色漠然：“我也不愿意多想，只是既然这里的目击证人只有你们这艘船上的人，我们少不得要带到警局里一趟，到时候查个清楚，就算不是郭老哥你，也可能是别的人，对不对？”

　　郭大海暗道这顾顺还真是要找麻烦，不过他脸色不变，笑意盈盈：“顾头儿公正无私，说的极是，走吧，我们先进入舱室喝杯茶，等着搜查队过来。”

　　顾顺似乎也理解郭大海的意思，于是就大步跟着郭大海来到舱室里。

　　这是船长自己的工作室。

　　里面地方宽敞，收拾的整齐干净。

　　郭大海拿起茶壶给顾顺到了一杯茶，然后才从一个隐私处拿出两叠钱，大概有两万，然后道：“顾头儿，这些钱你先拿着花销，来日必有孝敬。”

　　顾顺的眼里亮起光彩，不过脸上还是一本正经道：“郭老哥，你这是什么意思？”

　　郭大海立即道：“顾头儿你千万别多想，咱俩的关系，本来每年都该去家里看看，给孩子买些礼物的，但经常出海，所以也没时间，这不表达一下心意吗？”

　　顾顺哦了一声：“若郭老哥是这片心意的话，那我就收下了。”

　　郭大海笑笑：“顾头儿，其实不是兄弟们不配合，而是我们这些货物一旦耽误时间，雇主就要闹事儿，因此，还希望先让我们过去，到时候有什么差遣，联系一下我，照样是随叫随到。”

　　顾顺笑着点头：“这都是小意思，你们这就先去吧，我让兄弟们都去另外一艘船。”

　　说完，他就走出了舱室，来到外面，跟兄弟们一打招呼，然后所有人就都跟着他们进入了另外一艘船。

　　这边郭大海跟他摆手再见。

　　船启动，很快就已经离开这里。

　　他们离开没多久，海警搜查队就已经赶到这里，顾顺本来也是例行公事，也没指望这些人在船下发生什么？

　　可是等到海景搜查队去搜查的时候，就得到了一个惊人的消息。

　　船下的水里居然有无数的尸体。

　　很显然，都是这些船员的尸体。

　　这些人没有无故失踪，而是被人杀了之后，抛尸海里。

　　得知这一消息，顾顺立即就重理思路，心知郭大海等人必定逃不脱关系，否则不会急匆匆的要离开。

　　于是立即下令所有兄弟开船围追堵截。

　　郭大海的船本来太大，行走速度不快，所以严春的人马很快追上，形成一个半弧形包围住货轮，快艇上的警察一个个架枪瞄准，阵势森然。

　　郭大海闻声走出舱室，一看顾顺他们都已经赶来，并且神色冷漠，不由干笑一声问道：“顾头儿，你们这是又干什么？”

　　顾顺沉声道：“郭大海，你知道我在那片海域，发现了什么吗？”

　　郭大海故作不知：“什么？”

　　顾顺哼了一声道：“尸体，全都是尸体，那艘船上的人，是被人杀害之后丢入海里的，你们当时在场，若说跟你们没有关系，那鬼也不信，所以，你们谁都不能走，必须跟我去局里一趟。”

　　郭大海一脸为难，正一筹莫展的时候，沈闻道从船舱里走出来。

　　他神色淡然的望着顾顺，忽然道：“我跟你回去一趟。”

　　郭大海闻言，不禁脸色有些惨变：“你这是要做什么？”

　　沈闻道脸上泛起一丝轻笑：“我说过，正要找这里的老大谈谈，让你们送我过去，岂非多此一举，干脆跟随顾头儿回去一趟，不就是了。”

　　郭大海呆呆的望着沈闻道，实在想不出清楚，这家伙脑子里到底在想着什么？

　　顾顺则怪异的望着沈闻道，许久才问道：“你是什么人？”

　　沈闻道摇摇头：“这个问题，还是回到警局再说吧。”

　　顾顺一怔，似没想到这货居然这么神秘。

　　连个名字都要故弄玄虚。

　　若是别人的话，他肯定甩都不甩的就要强问，或者冷言冷语几句，甚至让手下去揍他一顿，可是眼前这个人，让顾顺心里说不出的忐忑。

　　他不知道这个人是谁？

　　更没有见过这人。

　　只觉得这人浑身都有一丝难言的气质，说不清，道不明，却让人发自心底的有一种畏惧。

　　“行，既然你自愿回警局，那就跟我走一趟吧。”

　　沈闻道的眼中闪过一丝难言的光彩，忽地纵身一跃，居然就从那么高的货轮上，一跃而下，飞掠到顾顺的快艇上。

　　当时顾顺真是吓了一跳，不过发觉沈闻道并没有任何差错后，心里就肯定了一件事儿，这个人是个高手。

　　怪不得这么淡定，这么平稳，原来是会武功。

　　不过会武功又怎样，在海天城，也不缺乏高手。

　　只要他真的跟这件案子有关，那么天王老子也救不了他。

　　念头一落，他就对郭大海喊道：“郭老哥，这件事儿牵连甚大，你们没有得到通知的话，近日不能出海，必须随时等候调查。”

　　郭大海心想有沈闻道出面，这件事儿应该也不会有太大问题，因此就道：“顾头儿放心，我们一定配合调查。”

　　顾顺看了一眼郭大海，随即道：“还有一件事儿提醒郭老哥。”

　　郭大海一顿：“顾头儿还要说什么？”

　　顾顺笑嘻嘻道：“现在我已经不是支队的头了，整个海天城的刑警总队，我都是头儿，你下次可以叫我顾总。”

　　原来这顾顺之前主管海警这边，只是一个分队队长，所以郭大海才能够巴结的上。

　　只是郭大海也没有想到，这人的命运还真是难以预料，短短时间之内，此人居然做到了刑警总队的队长位置。

　　不管怎样，客套跟礼貌还是要有的；“这是喜事儿啊，哈哈，有空我一定登门拜访，专门跟你顾队长道喜。”

　　顾顺呵呵一笑，瞧了一眼沈闻道，没再说什么，示意手下掉头回去。

　　却说几艘快艇，在夜色下乘风破浪，急速离去。

　　他们离开以后，一群水手就纷纷围到郭大海身边，一个个惊慌失措的道：“船长，你说那家伙回到警局，会不会在警察的威逼利诱下，把我们给全都卖了。”

　　郭大海摇摇头：“绝不会。”

　　有人就不服气：“怎么不会，那人虽然出手把所有人都给制住了，可杀人的是我们，跟他一毛线关系也没有。”

　　郭大海听他这么一说，心里也是猛地一咯噔。

　　对呀，之前自己还没有想到这个问题。

　　现在这么一想，还真是没有沈闻道什么事儿，就算到时候把事情查个水落石出，也没有沈闻道什么事儿，毕竟沈闻道只消说正当防卫，才把对方干倒就行了，可他们杀人抛尸的事儿，可就难以泯灭了。

　　众人见郭大海也一脸惊疑不定，心中更是忐忑：“船长，我们现在该怎么办？”

　　郭大海一咬牙：“你们都别胡思乱想了，那人若要害我们，举手之劳罢了，我相信他不会那么做的，你们若是担心，我可以将事情全部揽在身上，绝不牵连你们。”

　　众人闻听此话，神色各异，一阵面面相觑后，再无人多言。


第1179章 要求

　　却说沈闻道随着顾顺登临上岸，心中情绪，别提有多复杂了。

　　这么多日来，他被囚困在海底之中，每日每夜都想着重新回到这片天朝大地上。

　　重新夺回属于自己的荣耀，属于自己的地位。

　　现在历尽千劫万险，他总算回来了。

　　顾顺发现沈闻道上岸以后，脸色变化就很大，忍不住道：“怎么？在外面久了，很久没回来？”

　　沈闻道嘴角勾起一丝神秘的笑意：“不管怎样，现在已经回来了，是吗？”

　　顾顺蓦地发觉，这人似乎有些面熟。

　　毕竟是夜里，灯光太亮，也看不清楚，灯光太暗，更看不清楚，但从一个特定的角度看上去，严春又觉得自己像是见过这个人似的。

　　但到底在哪儿见过，这个人是谁，他却一点印象也没有。

　　警察就在海岸上等着，顾顺也没耽误时间，带着沈闻道，就去了警局，一路上几辆警车护送，生怕出了差错。

　　进入警局之后，沈闻道就被带入了审讯室。

　　因为觉得这个人不简单，顾顺就亲自来审讯。

　　他进入审讯室，就坐在了沈闻道的对面，旁边一个副手负责记录工作，但是沈闻道却一点兴趣的意思都没有，他望着顾顺，淡淡道：“你让旁边这个人出去，叫局长进来。”

　　顾顺一呆，心想这人还真是好大的排场呀，动不动就叫局长，以为自己是谁呀。

　　不过看他淡定深沉的模样，他心里也不好琢磨此人到底什么来历。

　　经历了上次的萧遥事件之后，他还真是不敢太乱来。

　　当初的局长贾新，刑警总队队长严春就是因为得罪了萧遥，结果最后闹得没有一个好下场，全都惨死，所以他做到这个位置上后，高兴的同时，也很警惕，就是怕得罪了不该得罪的人，然后也死的很惨。

　　因此他就让旁边人去叫局长。

　　新任警局局长叫做陆友，此人之前乃是警局的副局长，现在也因为贾新之死，而得到荣升转正。

　　他被通知有嫌疑犯要见他的时候，就很不爽。

　　更不爽顾顺的做事儿水平。

　　妈的，有什么事儿，你一个刑警老总还解决不了，非要老子亲自上阵，老子来做这局长是享清福的，这基层工作，怎轮得到自己亲身上阵。

　　不过他这只是他自己心里的不爽罢了，脸上可没有表露出来。

　　毕竟这孤身不管之前是个什么位置，现在的位置，也跟他差不了多少，万一跟自己崩了，也像之前的贾新和严春一样，那自己也落不到好下场。

　　进入审讯室，顾顺就立即起身，笑意盈盈的请他入座。

　　他咳嗽了一声，坐下来，然后望向沈闻道。

　　初看了一眼，也不觉得怎样，但是越看，就越觉得此人熟悉，越想却偏偏想不起来此人是谁。

　　他皱着眉头，看了许久才问道：“你是谁？”

　　“沈闻道！”

　　此话一出，陆友跟顾顺差点从椅子上跌坐下来，两个人相视一眼，目中全是震惊，回过神来，陆友就小心翼翼地问道：“你真的是沈闻道？”

　　沈闻道没有回答，而是扫了一眼房间角落里的监控。

　　陆友明白过来，于是就出去了一趟，要求工作人员将监控还有录音全部撤掉。

　　这次回来，沈闻道的话就多了起来：“你们都应该听过我，但未必真的见到过我，现在我怎么也算得上国家的一号通缉犯，两位若是抓到我，肯定是大功一件，到时候别说做这个小小海天城的局长，队长，做整个南海的局长队长，都是很有可能的。”

　　他说的很诱人，无论谁都会很动心的。

　　但是顾顺跟陆友却明白，这绝不是一件简单的事情。

　　因为沈闻道的底细，就算别人不知道，可是作为他们这些国家的公职人员，却是很清楚的。

　　别说他们动不得，就算是再往上一级的领导，也休想动。

　　不是沈闻道太牛叉了，不敢动。

　　而是说，这沈闻道这个人手上掌握的东西，令人不敢轻举妄动。

　　也正是这样，当初萧遥把沈闻道给搞的身败名裂，可是沈闻道依然活的很潇洒，就算国家将他列为一号通缉犯，可是却没有人敢真正的抓他。

　　只是做做样子而已。

　　因为真的抓住了沈闻道，得有一大批官员都要因此而受到连累。

　　这件事儿实在是牵连甚大，没有一个人担当得起这种责任。

　　也正是这个原因，当初在萧遥跟沈闻道各种交战敌对的时候，天都就曾有大人物妄图插手。

　　不过那个时候有萧天绝在，萧遥还是没事儿。

　　但之后萧天绝死，萧遥在南海的时候，就有大人物插手了。

　　那是萧遥干掉麦克之后。

　　谢鹏透露给萧遥的消息。

　　国安。

　　这个超级组织到底有多牛，萧遥想想当初萧天绝有多么气派，就可以大致想象得到了。

　　当然，此时此刻这件事儿跟萧遥的关系倒不是很大，而是跟沈闻道有关系。

　　陆友跟顾顺都心知肚明，连那等超级人物都对沈闻道畏首畏尾，又何况他们。

　　而且，沈闻道是什么人，他们也早有耳闻。

　　因此根本就不相信沈闻道是来这里自首，让他们抓捕，回去立功的。

　　所以稍微一顿之后，陆友已经舔着笑脸道：“沈会长千万别说笑了，不知道你来这里，有何贵干，有没有什么需要我们帮忙的？”

　　沈闻道也没有二话，更没有推辞，直接说了一个字：“有！”

　　陆友跟顾顺都是一怔，谁都没想到沈闻道这么直接。

　　不过心里也都暗松了一口气，庆幸自己刚刚没有蹬鼻子上脸，否则现在后果已经不知道怎么样了？

　　顾顺这次亲自把沈闻道带回警局，一直都怕沈闻道报复，因此小心翼翼道：“沈会长有什么吩咐，请说出来，我们能帮就帮。”

　　沈闻道伸出了一个指头：“第一，我的行踪，和我回来的消息，决不允许有任何外传。”

　　顾顺迟疑道：“可是现在海天城的势力还是很杂，连萧遥都在这里，你回来的消息，就算我们不说，但你这样的人物，并不缺乏认识你的人，恐怕到时候还是不免传出去。”

　　沈闻道笑笑：“传出去是传出去的事情，我也不会怪你们，到时你们绝不能主动去说。”

　　顾顺跟陆友也都是聪明之人，否则在严春还有贾新挂掉以后，他们也不会顺顺利利的当上这个警察老总还有刑警老总。

　　因此他们很快就想到，沈闻道这是故弄玄虚，就是让外人不清楚他到底是否活着，是否在海天城。

　　“沈会长放心，您不让我们说，我们就绝对不说。”

　　沈闻道满意的点点头：“嗯，现在说第二件事儿。”

　　陆友立即道：“沈会长请说。”

　　沈闻道：“我要在港口进行进出口贸易，在这里白手起家，现在郭大海已经是我收购的第一个货运轮渡，到时候，我需要一切通行证，你们务必给我办妥。”

　　陆友赶忙点头：“这都是小事儿。”

　　沈闻道嗯了一声：“此外，我在海天城做任何事儿，都有我的自由，不让你们插手的时候，绝对不能插手，明白吗？”

　　陆友跟顾顺都有些难为：“沈会长，怎么说，这海天城，也是我们的辖域，万一出了事情，我们还不管的话，上面追究起来，我们可就不好交代了。”

　　沈闻道傲然一笑：“若是真的有人追究，你只需奉送回去三个字就行。”

　　两人一呆，纷纷问道：“哪三个字？”

　　“沈闻道。”

　　说完这三个字，沈闻道已经起身，径自离开审讯室，这过程中绝没有人阻拦，可是离开审讯室以后，就被过道上的警察拦住，这时陆友跟顾顺都已经走出来，见沈闻道被拦住，连忙呵斥下属。

　　下属不明就里，正要辩解，陆友已经道：“别废话，让他走。”

　　下属不敢抗命，只能让开道路，让沈闻道从容离去。

　　此刻，夜已经很深。

　　皇甫云天跟刘静正在一个私人别墅里静静喝茶，望月，偶尔刘静兴起，还会弹奏一曲子，彼此欣赏，抒发胸臆。

　　忽然，一个电话打来，扰乱了这一丝恬淡的幽静。

　　刘静望着皇甫云天，低声道：“是圆圆？”

　　皇甫云天点头：“是圆圆。”

　　刘静没再说话，皇甫云天已经通了电话，问道：“什么事儿？”

　　圆圆语气很惊慌道：“兄弟们传来消息，说在海天城发现了一个人。”

　　皇甫云天淡然道：“连萧遥都在这儿了，还有什么人也值得你大惊小怪的。”

　　圆圆多余的话没有，只有三个字：“沈闻道。”

　　顿时间，皇甫云天脑海里像是响起了一记炸雷似的，沈闻道？

　　沈闻道不是死了吗？

　　当初薛冰将沈闻道功力全部吸收之后，虽然沈闻道没有立即死，可是当时把他遗留在那儿，根本也不可能有生还的机会，毕竟海底吃东西不说，那几千米的深海，凭沈闻道手无缚鸡之力，不等他飘上来，已经被海水压力给弄死。

　　更何况，真的能够飘上来，茫茫大海，又如何逃生呢？


第1180章 勾引

　　许久，许久，皇甫云天的心情才彻底平复下来：“圆圆，你说的是真的？”

　　圆圆肃然道：“有手下认出他来，但是也不敢肯定，我已经让继续盯梢，到时候有进一步的消息，就会传回来。”

　　皇甫云天凝声道：“你务必要将此事放在心上，这件事儿我们必须把握主动。”

　　圆圆点点头：“嗯，你放心，我不会让你失望的。”

　　她最后一句话，带了一丝勾魂夺魄的媚意，顿时间将皇甫云天心头的哀愁消散了不少，反多了一丝旖旎：“没什么事儿，我就挂电话了。”

　　圆圆顿了一下，然后问道：“我倒是有事儿，可惜你也不会在这个时候出来见我，对不对？”

　　皇甫云天淡淡道：“你既然知道，就不该再这么问。”

　　圆圆一笑：“好啦好啦，春宵一刻值千金，我就不耽误你了。”

　　说完，她就挂了电话。

　　皇甫云天呆呆的拿着电话，望着刘静，默不作声。

　　刘静看出他神色有异，就忍不住问道：“发生了什么事儿？”

　　皇甫云天叹了口气：“哎，也许是天亡我皇甫家族，一个萧遥已经够麻烦了，现在那个人又回来了。”

　　“谁？”

　　“沈闻道。”

　　刘静一听，神色也变得很难看：“他不是死了吗？”

　　皇甫云天苦笑一声：“我本也以为他已经死了，可老天就像是在捉弄人一样，他非但没死，还回到了海天城，我猜想，这次他回来，肯定会有大动作。”

　　刘静忽然道：“不对呀。”

　　皇甫云天皱着眉头：“怎么不对？”

　　刘静当即道：“当初在南海深处的时候，沈闻道的功力，已经完全被薛冰吸收，他就算有机会回来，也已经跟个废人无疑，能成什么大事儿。”

　　皇甫云天先入为主的以为沈闻道是个强敌，倒是把这件事儿给过滤掉了。

　　此刻一想起来，眼中不禁又闪起光彩：“对呀，我又何必着急，这沈闻道已经没有一丝功力，短短两月，不日不眠的修炼，也不够看，就算来到南海，又能怎样！”

　　刘静却没有什么喜色，语气沉稳道：“不过我们也不能太放松警惕了，此人很不简单，若真的是他回来，我相信没有一定的筹码，他是不敢现身的。”

　　皇甫云天不由问道：“那我们该怎么办？”

　　刘静当即道：“简单，找人试一下。”

　　皇甫云天迟疑道：“可是万一沈闻道真的恢复实力，我们这么一来，岂非触怒了他。”

　　毕竟皇甫云天担负着报仇兴复家族的大任，因此行事儿跟思虑都很紧密周全，生怕出了什么差池，承担不起。

　　他不能失败，这是他最后的机会。

　　一旦失败，就是万劫不复。

　　所以一步也不能走错。

　　刘静却一点都不但有：“你忘记了，这海天城，不单单有我们的势力，还有一股。”

　　皇甫云天眼中一亮：“对呀，我倒忘记黑手党了，放心，我立马让圆圆去做这件事儿。”

　　又是深夜，罗阳正焦躁着要睡觉，圆圆的电话就打过来了。

　　罗阳看到手机屏幕伤心显示的圆圆两个字，心里就一阵火热火燎的，他对圆圆有心思不是一天两天了，可是圆圆却总是不给她机会。

　　这让他心里特别不平衡，凭借他的人物关系还有道上消息，不难知道圆圆是个怎样的人。

　　一个几乎人尽可夫的女人，还他么不给自己面子。

　　这怎么让他心里爽。

　　更何况，今天因为圆圆的计划，让他提前布置在朝云别墅，非但没有干掉萧遥，还差点死在萧遥手里，更是因此而折了两个手下，让他心里更为不爽。

　　所以他通了电话就道：“这么晚打电话，想我了？”

　　圆圆柔声甜语道：“可不就是想你了嘛。”

　　罗阳听得酥麻入骨：“嘿嘿，我可也想你了，咋滴，出来喝点酒。”

　　圆圆腻声笑道：“好啊，你说去哪儿？”

　　罗阳笑道：“你说吧，这海天城的地方，你可比我懂得多。”

　　圆圆笑道：“要不就随便找个酒店，开个房间，那里也是应有尽有，倒也没有那么多人嘈杂，我们想说什么，就说什么，想做什么，就做什么？”

　　她某一个字咬音很重，听得罗阳身体都几乎起了反应：“好好好，我们就去海滨假日酒店，怎样？”

　　圆圆妩媚一笑：“就去那里。”

　　无论对谁来说，邀请到圆圆这样的尤物在半夜里出来开发，都是一件值得兴奋的事儿，罗阳也很兴奋，他虽然还没有见到圆圆的人。

　　但内心里已经幻化出无数今晚上要跟圆圆发生的事情。

　　每一个情形，都仿佛真实的在发生上演着。

　　不过他倒也没有昏头转向，毕竟这是海天城，这也是一个不大不小的江湖。

　　虽然未必会翻腾起什么巨浪。

　　但小心点总是不为过的。

　　因此他也呆了一批兄弟，此外还特地带了一个人。

　　这个人，是组织配发给他的。

　　上午的时候，他的两个手下栽在萧遥手里，回来以后，他就跟组织汇报，组织有鉴于他在这里完成大事儿，因此就又给他派来一个人物，专门保护他的周全，顺便给他当助手。

　　海滨假日酒店，这个酒店就在海边，很有档次。

　　圆圆到了的时候，罗阳也到了。

　　两个人见了面，宛若许久不曾逢面的老朋友一般，都很热情，圆圆打扮的高贵，艳丽，罗阳则很有绅士风度，两个人一起进入酒店。

　　但看这一个碰面，无论谁都会觉得这是一个西洋的绅士，约会东方的佳人。

　　但进入酒店后，到底会发生什么，却又不得而知了。

　　不过我们可以由此而得出一个结论。

　　看到的总是光鲜的。

　　至于背后是怎样一回事儿，就靠我们个人发挥了。

　　所以我们永远不要被某些人的表面就给欺骗了，真正了解一个人，是走入生活，而不是这种八面玲珑的场面交涉。

　　很快两人开了房间，罗阳跟圆圆牵手走入房间。

　　外面守卫看守在过道里，保证安全。

　　一进去，罗阳完全就跟变了一个人一样，脸上带着兴奋的笑意，眼里都带着一股喜悦光彩，凝视着圆圆：“你不知道我都惦记你多久了，现在终于可以让我如愿以偿了。”

　　说完，他就毫不顾忌的抱住了圆圆的纤柔玉体。

　　罗阳作为一个西洋人，体型还是蛮壮实的，至少跟圆圆比起来，相当魁梧。

　　而圆圆就很苗条了。

　　不过苗条并不代表瘦，她该瘦的地方，绝不胖一分，该丰满的地方，也绝不瘦一厘。

　　也许正是这样，才会让许多男人为之疯狂。

　　就算知道圆圆是个怎样的人，可依然阻止不了男人追逐她的脚步。

　　就算能够跟她一个晚上的欢愉，都可以让许多男人宁肯付出任何代价。

　　这就是女人的美丽。

　　这也是圆圆的美丽！

　　圆圆跟昨夜的态度完全不一样了，她温柔的回应着罗阳的狂暴，但是浅尝辄止，很快就已经推开罗阳，带着一丝羞赧：“你也太坏了，人家不过要跟你喝点酒，你却来欺负人家。”

　　娇媚如丝的话语，令罗阳整个身体都几乎要膨胀起来：“圆圆，办完事儿一样可以喝酒，先让我爽一下吗？”

　　“有那么急吗？”

　　罗阳迫不及待的道：“十万火急呀！”

　　圆圆咯咯笑出声来：“我不信，除非你让我看到。”

　　罗阳听得一怔，随即大笑道：“你要看是吧，我现在就让你看。”

　　说完，罗阳就当着圆圆的面脱掉了裤子。

　　圆圆啧啧嘴：“怪不得你能当老大，本钱还真是不赖呀。”

　　罗阳被她目不斜视的瞧着自己的身体，听着她咱们的言语，心中涌起一股难言的兴奋：“快来吧，我一定会让你满足的。”

　　圆圆仿佛听从了罗阳的指示，居然伸出手去抚摸罗阳的身体。

　　罗阳被一碰，身体反应更为强烈。

　　他抓住了圆圆的手，不让她松开，甚至带动着她的手活动。

　　圆圆瞧了他一眼：“你要我用手把你解决。”

　　罗阳心火耸动：“我现在只想解决，怎么解决都行。”

　　其实真想不顾一切的就将圆圆给摁倒床上，先解决了本身问题再说。

　　可是想到圆圆这个尤物这么难上，太快给搞定了，也没有情趣。

　　因此已经打算慢慢来。

　　其实他来的时候，已经先吃了一粒药。

　　为的就是保证今天晚上，可以激情畅快一番，省的出了意外，丢了人，还爽不到。

　　也许正是这样，圆圆碰到他的时候，都可以感觉到那股激烈的坚硬。

　　看得出，她的目光也是蛮渴望的。

　　只是她还是很有控制力的把手收回来，罗阳惊异的看着她：“你这是干什么？”

　　圆圆笑道：“你别急嘛，要给你的，总是会给你，咱们先说点别的事情。”

　　这娇嫩的语气，令人不忍拒绝。

　　罗阳也不是大煞风景的人，只能提起裤子，按捺下心情道：“你要说什么？”

　　圆圆从橱柜里拿出一瓶红酒，随即拿来两个杯子，给自己倒了一杯，给罗阳倒了一杯，然后才悠悠道：“最近一个人得罪了我，我想要让他死。”


第1181章 全身而退

　　圆圆说的轻描淡写，仿佛根本不是一回事儿。

　　罗阳切了一声：“谁不知道现在海天城就是你的天下，谁敢得罪你。”

　　圆圆冷哼：“这个人跟我有些过节，也有些手段，我只想杀他，但是又不想让别人知道是我干的。”

　　罗阳凝视着圆圆：“所以你来找我，让我来当这个冤大头。”

　　圆圆喝了一口酒，脸颊上飞上一朵红晕：“怎么会，这人又不是什么大人物，你随便派个小弟去做了就是了，我又不是不给你代价。”

　　罗阳问道：“什么代价？”

　　圆圆眼中迷雾朦胧：“我，不就是代价吗？”

　　罗阳猛地伸手抓住了圆圆的手。

　　圆圆嘤咛一声，娇嗔道：“你抓的人家好疼啊。”

　　罗阳邪笑：“你不就喜欢疼吗？”

　　圆圆笑道：“那你是答应不答应人家？”

　　罗阳急着办事儿，又想圆圆既然说了那人不算个什么人物，就随便派个人应付一下了，因此道：“答应，自然答应。”

　　圆圆伸出了小拇指：“那就拉钩，约定。”

　　罗阳没想到圆圆还玩这种弱智游戏，不过想到马上就可以跟这尤物翻云覆雨，哪儿还顾得想那么多，当即道：“一言为定。”

　　他也伸出了小拇指，跟圆圆够在一起。

　　说也奇怪，那手指跟圆圆碰在一起，他都感觉到浑身说不出的愉悦，仿佛圆圆这种女人，怎么都能够给男人带来快感似的。

　　也许意志不坚定的男人，单只看着圆圆，都能够自动萎了。

　　罗阳绝对不会，就算会，但今晚也不会，因为他吃了药。

　　整个人就跟一杆枪一样，笔直而坚挺。

　　他放下了酒杯，走到圆圆跟前，一把拦住她的纤腰，笑嘻嘻道：“现在没什么事儿要说了，咱们就做正事儿吧。”

　　圆圆的脸色却变得很冷淡，语气也很冷静：“今晚恐怕不行。”

　　罗阳脸色一变：“你说什么？”

　　圆圆笑道：“没什么。”

　　罗阳愤然盯着圆圆：“你在耍我？”

　　圆圆立即道：“罗老大这话说的可就错之极矣，我怎么可能耍你呢，先不说我们之前合作，就算以后，也会合作，我怎敢得罪你。”

　　罗阳哼了一声：“那你什么意思？”

　　圆圆轻笑一声：“不知道罗老大指的是哪方面的意思？”

　　罗阳心里暗骂圆圆阴险，这般折腾，原来就是为了勾自己给她杀人，不过想起圆圆说的条件，他就狞笑起来：“你不是要我帮你杀人吗？还说你自己就是条件？难道这么快就忘了？”

　　圆圆笑道：“哦？这回事儿呀，我记着呢，没忘。”

　　罗阳笑道：“既然没忘，那就付诸实行吧。”

　　圆圆却摇摇头：“还是不行。”

　　罗阳变色：“这又是为什么？”

　　圆圆微笑：“罗老大何曾听过，未杀人，先收账的。”

　　罗阳一怔，没想到圆圆居然如此牙尖嘴利，不过转念一想，脸上浮现出一丝笑意：“话是这么说，可是要替人杀人，也总的收个定钱对不？”

　　圆圆面不改色，反而笑意盈盈：“罗老大说的不错，不过我岂非已经付了定钱？”

　　罗阳顿时愣住：“你付了？什么时候？”

　　圆圆伸出自己的手，正是刚刚去握罗阳身体的手，缓缓的推动了几下，带着一丝甜甜的笑意道：“难道刚才给罗老大的那一丝欢愉，还不算定钱吗？”

　　罗阳顿时无语之极，想起之前的事儿，才发觉彻头彻尾都在圆圆的算计之中。

　　但能够就这么算吗？

　　绝不能！

　　所以他道：“圆圆，随你怎么说，但今天既然咱们到一个房间里了，我裤子都脱了，你总得给我玩一下，否则我是不会让你走的。”

　　圆圆哟了一声：“罗老大这是准备用强吗？”

　　罗阳狞声道：“随你怎么说，反正我今晚上的目的很明确，你不让我上，我就不让你走。”

　　圆圆依旧淡然：“罗老大真的不让我走？”

　　罗阳正要表达出自己的意思，忽然感觉到这酒店里似乎有一股强大的气势外放，他当即警惕：“你带了人来？”

　　圆圆笑道：“你罗队长到哪儿还需要带个随从，我一个弱小女子，身边若是没有人保护，那像话吗？”

　　罗阳心中暗叹圆圆果然狡猾，他估计外面之人的身手不弱于自己，更不弱于组织派给自己的那个帮手，因此咬咬牙道：“好，我可以让你走，但你必须记住你说过的话。”

　　圆圆当即道：“罗老大放心，我虽然只是个小女子，但还是说话算话的。”

　　说完，她就离开了房间。

　　这一次，罗阳可没有再阻拦。

　　她走以后，洛阳就招手让一个随从走进来。

　　这个人，正是组织派给他的高手，这个人个子很高，很瘦，经常低着头，所以他虽然没有带面具，可是也很少有人能够看到他的模样。

　　罗阳当即道：“你去给我办一件事儿。”

　　“老大请吩咐。”

　　罗阳沉声道：“去杀一个人。”

　　“什么人？”

　　罗阳一怔，忽然想起自己居然没有问圆圆要杀谁，还真是气糊涂了，他暗道圆圆真特么混蛋，把自己勾引到这种地步，居然一走了之。

　　靠，若是不找个人发泄一下，估计都要爆体而亡了。

　　正郁闷的时候，手机短讯声想起。

　　他连忙拿出来看，居然正是圆圆发来的短信，说的就是要杀那个热的特征还有所在地点。

　　他无语的很，以前他从未把圆圆放在心上，不过就是个弱女子，任人玩的，能有多大能耐。

　　可是现在看来，这圆圆可一点都不简单。

　　什么事儿居然都有准备。

　　看来这个女人一点都不能小看。

　　稍一思虑，他就对手下道：“诺，你看看这人讯息，稍后就去找到这个人，做了他。”

　　这人领命离去。

　　罗阳则立即关山了门，来到床头打电话给酒店，要来特殊服务，解决需求。

　　而这个时候，圆圆已经离开了海滨假日酒店。

　　外面居然有车在等着。

　　圆圆上了车，车子就开走。

　　差不多有十分钟，在一个黑暗的路口停下来，灯光昏黄，谁也看不到车里的情形。

　　圆圆双臂如莲藕般雪白，纠缠在司机位那人脖子上，吐气如兰：“你看我，自从遇到你之后，可一点都没随便，到现在，一个男人都没找，你就可怜可怜我，给我一个晚上，好不好？”

　　司机位上做的不是别人，正是皇甫云天。

　　原来皇甫云天怕圆圆自己找人去杀沈闻道，可能杀人不成，反落下把柄，沈闻道说不定一怒之下，就会把自己列为敌人。

　　他是见识过沈闻道水平的，怎么也不愿意当做沈闻道的敌人。

　　因此就让圆圆勾引罗阳，让罗阳却趟这一趟浑水。

　　果然，罗阳为了上圆圆，就毫不犹豫的答应了。

　　不过，他原先以为圆圆去谈判，被罗阳上了，肯定是正常的逻辑发展，但绝没有想到，事情发展居然完全出乎了他的意料。

　　圆圆非但出色的完成了任务，还完全没有让罗阳占到便宜。

　　连他都打从心里佩服起圆圆来。

　　但佩服归佩服，可不能跟感情混为一谈。

　　所以皇甫云天很认真道：“不可以。”

　　圆圆的声音更柔，更媚，眼珠更像是泛着一层水波似的，朦胧而惹人怜爱：“你明知道我现在最需要的就是男人的抚慰了，我要的是你。”

　　她的声音仿佛含有一股说不出的电流般，能够让皇甫云天的身体也有了微微的反应。

　　圆圆对这一丝的反应把握的还是很到位的。

　　她用自己的手，抓住了皇甫云天的手，然后带到自己的胸前，轻轻的用力。

　　就像是在酒店的时候，罗阳那样对她。

　　只不过现在却掉了一个头，是她这样对皇甫云天。

　　触手柔软而富有弹性。

　　的确让人摸了还想摸，可是皇甫云天却像是触碰到了毒药似的，立即缩手：“圆圆，够了。”

　　圆圆故作娇嗔：“还没开始呢，怎么够了，人家还要吗？”

　　她干脆连外衣都脱了，那雪白的粉胸，露出冰山一角，说不出的诱人，若换做另外的男人，恐怕早就饿狼一般的扑上去了。

　　可是皇甫云天却还能忍，他之所以能忍，也许是因为没有去看圆圆。

　　因为现在的圆圆实在是太具有诱惑性了。

　　连她自己都觉得，没有任何男人能够抵挡得了这种攻势。

　　更何况，此刻天黑人寂，在这里做什么都不会有人发觉，不但充满了刺激性，更充满了情趣。

　　但皇甫云天根本不看她，踩了油门就走。

　　圆圆不甘心，手臂在皇甫云天的身上乱摸，甚至伸入他的衣服里。

　　皇甫云天强自镇定，开车进入城市干道上以后，就一个急刹车停下来。

　　圆圆一呆：“你要干什么？”

　　皇甫云天瞪着她：“下去。”

　　圆圆见他一脸认真严肃，心里也打了一个寒颤，此刻已经进入市区，在这儿圆圆无论如何也不敢闹，她也怕将皇甫云天的身份暴露出来。

　　万一有了差池，她可不会怀疑皇甫云天会在恼羞成怒之下杀了自己。

　　于是她只有乖乖的整理衣服，下去。


第1182章 仇恨

　　皇甫云天似乎也觉得自己有些过分，稍微镇定了下，然后道：“明天你见罗阳，若是怕出事儿，就叫我。”

　　圆圆的眼中明显有一丝光彩闪过：“一言为定。”

　　“一言为定！”

　　皇甫云天说完，已经开车绝尘而去。

　　已经十二点，这个时候，大多数人都已经入睡，可是对于有些人而言，夜生活才刚刚开始。

　　热闹繁华的街道上，人来人往。

　　沈闻道来到跟郭大海相约的地点见面。

　　然后就一起来到一个路边的小摊上吃夜宵。

　　其他水手们，自然回家的回家，不回家的，就去找乐子。

　　总而言之，言而总之，没有人会把时间浪费在吃东西上的。

　　其实沈闻道跟郭大海在这里也不是为了吃东西，而是谈事儿。

　　首先，沈闻道要了解现在的时局，郭大海就将他了解到的事情都大致说了一遍，当然，他经常在海上，也不是很了解，但是沈闻道既然要知道。

　　他就得想法子去问。

　　以他的人脉，在海天城问到一些消息，也不是很困难。

　　沈闻道听了他的叙述之后，就很惊讶。

　　也很沉默。

　　他沉默了很久很久，最终才道：“没想到才这么没多久，萧遥居然灭掉了皇甫家族，也干掉了野蛮军。”

　　郭大海也不得不叹息：“萧遥的确是个人物，没有人能够不服气他的作为。”

　　说完这话，他就听到一阵骨节响的声音，低头望去，就看到了沈闻道的拳头已经紧紧握在一起，但听他神色凝重道：“以后在我面前，绝不能这么说萧遥。”

　　郭大海一怔：“那我要怎么说？”

　　沈闻道沉声道：“你只能说，萧遥这个废物，别人当他是个人物，在我眼里，却什么都不是。”

　　郭大海能够从这话里听出一股深深的恨意。

　　他也知道萧遥跟沈闻道的恩怨。

　　更理解沈闻道为何对萧遥这么恨。

　　不过由此他也发现了沈闻道的一个弱点，在任何时候，沈闻道都表现的很冷静，很镇定，思考很周密，算无遗策，可是在提起萧遥的时候，沈闻道就无法淡定了。

　　这也许就是他唯一的缺陷吧。

　　毕竟人无完人。

　　“你记住了没有？”

　　“记住了！”

　　沈闻道的情绪很快平定下来，他淡淡地望着郭大海，然后问道：“对了，你想让我帮你做的，是什么事儿？”

　　郭大海的情绪却突然激动起来，他的眼中迸发出一股强烈的仇恨之意：“杀人。”

　　沈闻道皱皱眉头：“杀谁？”

　　不得不说，郭大海这次遇到沈闻道，也是他的运气，像沈闻道这种人，若是做杀手的话，一定是最顶级的杀手，绝不是用金钱就可以衡量其价值的。

　　郭大海迟疑道：“你答应帮我了？”

　　沈闻道哼了一声：“我平生很少因为义气或者恩情帮人，不过我答应你，只要是我力所能及的，我就帮你报仇。”

　　郭大海当即道：“这是一个很没有名气，却大有来头的人物。”

　　沈闻道脸色很怪异：“没有名气，却大有来头，这种人，看起来不容易对付。”

　　郭大海所说的话，听起来很矛盾，但仔细想想，这事儿倒也很正常。

　　很多牛叉的人物，在江湖上都没有什么名头。

　　并非他们人不行，或者实力不行，而是他们不想出名，所谓人怕出名猪怕壮，人红是非多，只有没有出过名的人才会想要出名。

　　而真正出名的人，却会明白名声所带来的负累。

　　再往深处讲一层，一个厉害的人想要出名很简单。

　　而一个厉害的人，想要让别人都知道厉害，却偏偏不出名，这就不简单了。

　　这不但要看做事儿的水平，更要看能力。

　　就像是青红会的第二堂。

　　江湖上大多数人都知道青红会有青红二堂。

　　皇甫云天曾经是第一堂的老大，但第二堂却从没有人知道，不过谁也不敢否认这第二堂的能力，也正是因此，黑手党都不敢在这片地域上明目张胆的做事儿。

　　就是怕什么时候那青红会第二堂跳出来，把他们打的无法还手，乖乖滚蛋。

　　“他叫做连二爷。”

　　沈闻道沉吟；“我还真是没有听说过这个人。”

　　郭大海苦笑一声：“连你都没有听说过的人，他隐藏的当然很深，不过我却知道，他的根在南海扎的很深，他绝对不会离开南海的。”

　　“那他到底是什么人？你知道吗？”

　　郭大海摇头：“我不清楚，但我知道，他身边的人，都叫他连二爷，前后保镖都有随从，把他保护的很严密，看那些保镖，也都很有素质，绝非一般地下势力能比。”

　　沈闻道陷入苦思之中，而然郭大海说这些，都是为了让沈闻道帮他报仇而已。

　　但这些消息，对沈闻道来说也很重要。

　　沈闻道这次回来，肯定是要卷土重来，东山再起。

　　他必须要摸清时局，才能够不走弯路。

　　而首当其冲的是，就是要清楚南海的情况，据他所知，现在皇甫云天不知所踪，圆圆跟黑手党主张南海的大局，而萧遥跟花汐也都在海天城。

　　这些个人物，几乎已经让他有些焦头烂额了，更别说又多了一个神神秘秘的连二爷。

　　为了肯定自己的猜想，他又问了一句：“这个连二爷，会不会只是个普通人物，所以大人物都不知道。”

　　郭大海摇摇头：“绝不是，我问过道上很多人，为这件事儿，我跑遍了整个南海，都没有追查到他的任何下落，这个人简直就像是凭空出现，然后就人间蒸发了似的。”

　　沈闻道皱起眉头：“竟有这么奇怪的事情！”

　　郭大海叹道：“我这一生，已经没有别的愿望，只要能够杀了此人，我为你做什么，都无怨无悔。”

　　沈闻道现在身边最缺少的就是帮手，找人合作，他信不过。

　　反而郭大海这种人，他可以完全放心。

　　因此也打算给此人报仇，换他真心回报：“那连二爷到底做了什么对不住你的事情，竟让你这么恨他！”

　　郭大海咬牙道：“我十年前就在码头租船送货了，后来有一年，我也跟往常一样带货，当时我女儿就跟在我身边帮我打理算账，不巧遇到那恶贼，竟然明抢我女儿，我当时不依，但是在他们那些保镖面前，我的三两下把式，根本就不够看。”

　　“后来你怎样？”

　　“我自然报警”，想起以前这段痛事，到现在郭大海的脸上还带着一丝苦悲：“我在想，不管那人多大的背景，有警察出动，应该会没事儿，可没想到，警察很快回来找到我，跟我说这事儿管不了，让我也别再多管了。”

　　说到这儿，上了年纪的郭大海情绪就更激动了，顾不得在公众场合，老泪纵横：“天地良心，那可是我的亲生女儿，我就算死了，也咽不下这口气，于是就非要跟那帮人拼了，结果在酒店找到那人住处，却发现那人已经走了，只留下我女儿的尸体。”

　　沈闻道蹙起眉头：“这么说，此人行事手段，还真是够狠辣，过果决的。”

　　郭大海也攥紧了拳头：“我不管他到底什么来头，也不管他到底有多厉害，这些年我在海上一直做善事，为的不是求老天回报，只是希望给我一个机会，杀了那仇人，死也无憾了。”

　　沈闻道点点头：“你放心，这件事儿，我自然会给你一个交代。”

　　郭大海听后算是放心，然后问道：“现在我该怎么做？”

　　沈闻道顿了一下，然后道：“首先，你还的让你的手下，给我不断的提供消息，关于这个海天城的重要消息，特别是几个人的消息，我得密切了解。”

　　郭大海自然明白沈闻道指的都有那几人，于是道：“你放心，这件事儿，我一定会给你办妥的。”

　　沈闻道嗯了一声：“还有，给你报仇的事儿，可能要等时机，因为我现在也不知道那连二爷是谁，你也可以让你的手下尽力去查，只要查到，我会给你先办的。”

　　不管别人怎么想，怎么看，反正现在沈闻道在郭大海心中，那就是神，那就是圣。

　　只要能报仇，怎么着都行。

　　他谢过之后，就先离开了。

　　沈闻道却没有急着走，他一个人悠悠然的吃着夜宵，看着海景，似乎在等什么。

　　等吃完东西，他就起身离开。

　　不过却没有拦车回酒店，而是一个人走入寂静无人的街道里。

　　在这样的海港城市里，繁华的街道，是太过繁华，人头攒动，摩肩接踵。

　　然而死寂的街道，却又太过死寂。

　　一个人也不见，就连路灯都似乎无精打采的，只照亮小小的一片。

　　谁也不知道沈闻道突然来这里做什么，但他走的很慢，很悠闲，就像是很享受一个人在这样的夜里，这样的街道上自由的散步，散心。

　　这街道终有尽头，是个死胡同。

　　沈闻道走着走着就走到了头，尽头处是个垃圾场，这里放着很多住户的垃圾。

　　气味难闻。

　　沈闻道也是到了近前，才看到这里的垃圾。

　　不过气味却早就闻到了。


第1183章 归顺

　　很让人意外，他那样尊贵的人，居然能够忍受这样的气味。

　　不过不得不说，在他经受了这一场劫难之后，很多事情都可以忍受了。

　　其实这对他来说，未必就不是一个好事儿。

　　很多人能大不能小，这就导致他们的人生只能承受光环的笼罩，却无法接受失败的打击。

　　因为他们一旦被挫败，就再也无法站起来。

　　但沈闻道不一样，他以坚强的毅力和不服输的信念重新站起来。

　　他昔日高高在上，今日普通常常。

　　但他还是能够以一颗平常心来对待。

　　那一切的煎熬，也只被他当做上天的考验，连他自己都觉得，上天的考验自己都通过了，还有什么理由能够不成功！

　　现在他已经停了下来，转身。

　　但他却没有急着离开，而是淡淡的对着那远处的黑暗道：“既然来了，为何还不出来照个面。”

　　这一整条街都没有一个人，他在对谁说话？

　　难道在自言自语？

　　绝不是。

　　沈闻道不是个傻子，也不是个神经病，怎么可能来到这样一个地方自言自语呢？

　　很快，就有一个人从街角拐进来，一道黑影，在昏暗的路灯下，拉出长长的影子，看得出，这人很瘦，很高，也给人一股很冷的感觉。

　　他一步步的走向沈闻道，似乎每走一步，都在散发着强大的气势。

　　若是一个普通对手，恐怕没见到人，已经被他的气势所压倒。

　　不过沈闻道绝不是普通的对手，他非但不普通，甚至异乎寻常的可怕。

　　所以这个人的气场不管多么的强大，对沈闻道都没有丝毫的影响。

　　沈闻道一脸深沉的站在那儿，看起来懒洋洋的，却又讳莫如深。

　　在南海的一场生死劫难，无疑已将他变得更为深沉，他本来已经足够镇定，莫测，但现在几乎根本让人连琢磨的余地都没有。

　　更别说让别人窥探他的心思了。

　　那人终于走近，他开始走的时候，满怀信心，神色孤傲，可是等走到沈闻道跟前后，脸色已经变得很难看，像是他本身的压力没有震慑到敌人。

　　反而被敌人无形的压力所震慑到了。

　　“你不是一般人！”

　　此人声音，冰冷，阴沉。

　　沈闻道笑笑：“多谢夸奖。”

　　“你知不知道我来干什么的？”

　　“我与你素不相识，你却又是一个高手，本身肯定跟我没有什么过节，说不定是别人派你来找我麻烦的，当然，我这种人，在别人眼里，死的越快越好，因此你是来杀我的。”

　　那人眼中闪过一丝惊奇的目光，凝眸望着沈闻道，许久才道：“我叫秦齐！”

　　沈闻道嘴角勾起一丝神秘莫测：“你为何跟我说你的名字，似你这种人，虽然有不错的实力，却未必有太大的名气，就算说出来，我也未必知道，你也吓不到我。”

　　秦齐默默道：“你觉得我是在吓你？”

　　沈闻道摇摇头：“你若吓我，也不会这么说了。”

　　秦齐苦笑：“你说的对，我只是想求你，不杀我。”

　　沈闻道脸色有些怪异：“你是来杀我的，现在却要求我不杀你，你不觉得，这逻辑很可笑吗？”

　　秦齐却一本正经道：“一点都不可笑。”

　　沈闻道笑笑：“为何？”

　　秦齐道：“你的实力是我所不能窥测，我要杀你是妄想，你杀我却是易如反掌，我不想死，所以就只能求你。”

　　沈闻道悠然道：“但你总要给我一个不杀你的理由。”

　　秦齐肃然道：“我已经说了我的名字。”

　　“名字？”

　　沈闻道又笑了：“我实在不清楚，你说了一个名字，对我有什么用？”

　　秦齐正色道：“当然有用，你也知道，我是一个无名的人，不是说没有名气，而是做这行，给人当打手，杀手，就该没命，否则死的快些，所以我通常不说出我的名字，但给你说出来，这就是诚意。”

　　沈闻道仿佛还不明白：“什么诚意？”

　　秦齐眼中一溜光彩闪过：“我是个无名的人，无论跟谁都一样，你若不杀我，跟你也一样。”

　　沈闻道耸耸肩：“这么说，你的名字，就是要你跟我的投名状了？”

　　秦齐点点头，郑重其事道：“是的。”

　　沈闻道啧啧嘴：“你这种人其实最危险了，因为不知底细，所以你无论要对我做什么，我都不清楚，所以留下你，除非我脑子不清。”

　　秦齐叹了口气：“也罢，我这一生也杀了不少人，今日既然天注定要死，那就只能赌一把，死则死矣。”

　　沈闻道一笑：“你要战？”

　　秦齐淡淡道：“战也是死，不战也是死，既然如此，为何不战！”

　　沈闻道非但不在意，反而还带着点笑意：“那就动手吧。”

　　秦齐实在想不通这沈闻道是怎么想的。

　　为何自己投诚他都不愿意，却偏偏要跟自己动手。

　　不过生死事大，既然只能拼一拼，他也不能有丝毫犹豫，当即全力出手，双拳虎虎生风，劲气排空，涌卷沈闻道。

　　沈闻道站着不动，只伸出了一指。

　　封神指。

　　这绝技毫不弱于萧家绝技指剑道，也是一门早已失传的绝学。

　　很多都觉得失传的绝学很神秘，一旦找到，就能够天下无敌。

　　其实这种想法是错误的。

　　一般绝技的失传，有很多的确怪拥有者的敝帚自珍，导致绝学无法延续，但实际上更多的是绝学找不到合适的继承者，而绝技也不是谁都能够修炼成的。

　　最后就导致就算有这种绝技，却也无人能够习练。

　　就算一直延续下来，一代不如一代，到最后，还是毫无用处。

　　沈闻道却是一个奇才，他修炼绝技的天赋很高。

　　所以这封神指如此艰难难学的绝技，他也练成了，并且将之发扬光大。

　　天下谁人不知道，要论封神指，首推第一人，就是这沈闻道。

　　指头只是轻轻在秦齐的身上一触，秦齐浑身就宛若电击一般，酥麻难忍，自己的劲道立即被瓦解，而此刻沈闻道只要稍一用力，乘胜追击，他是必死无疑。

　　谁料沈闻道并没有怎样，他没有下杀手，反而撤了攻击，淡淡道：“以后，你就跟我吧。”

　　秦齐一怔：“你愿意收留我？”

　　沈闻道笑笑：“我现在东山再起，需要的就是你这种人才，但是你主动投诚，我怕你心意不坚，所以让你瞧瞧我的实力，也告诉你我的身份，好让你可以放心跟着我，我保证，以后你的成就，绝对不是现在所能比拟的。”

　　秦齐呆呆的望着眼前人，痴痴道：“你的身份？我能猜一猜吗？”

　　沈闻道笑吟吟道：“你还猜不出来？”

　　秦齐低着头：“我不敢猜。”

　　沈闻道笑语：“有什么不敢猜的。”

　　秦齐眼中亮起了光：“你刚刚用的，是不是封神指？”

　　沈闻道点头。

　　秦齐的脸色说不出的震惊：“你真的是沈闻道？”

　　沈闻道眼中闪起一丝绝顶的孤傲：“普天之下，沈闻道只有一个，也只此一家，别无分号。”

　　秦齐满脸的震惊，最终转化为兴奋：“能跟着沈会长，是我的荣幸。”

　　沈闻道淡然：“说说吧，谁让你来杀我的。”

　　秦齐随即道：“我本是跟在黑手党旗下，才被调来南海，给罗阳当住手。”

　　“罗阳？”

　　“哦，这人乃是黑手党在南海一个区域的老大，昔日詹安杰就是挂在他的旗下。”

　　沈闻道不禁皱起眉头：“算起来，我跟黑手党倒也没有太大的恩怨，真正的仇人还没有急着对我动手，你们急什么？”

　　秦齐苦笑：“倒也不是黑手党要对付你，这个命令，是另外一个人，请求罗阳的。”

　　“谁！”

　　“圆圆。”

　　沈闻道的眼中突地亮起了一丝光彩，他是知道圆圆这个人的，毕竟当初也在南海呆过，像圆圆这个个性，又有知名度的女人，当然听说过。

　　他低头寻思着，一边道：“詹安杰已经死了，圆圆本来是詹安杰的人，现在却还掺合一脚来杀我，她背后有什么人呢？”

　　秦齐当即道：“沈会长高见，罗阳也怀疑圆圆的背后有人，可是那人太过神秘，到现在都没有被抓到行踪，因此罗阳也不敢肯定那人是谁？”

　　沈闻道的嘴角勾起一丝轻笑：“这倒也不难，我的敌人很多，但真正有本事驱使圆圆这样的女人，也许只有两个。”

　　秦齐一怔：“哪两个？”

　　沈闻道悠悠道：“萧遥，还有皇甫云天。”

　　秦齐仿佛不明白，毕竟萧遥是沈闻道的敌手，这个众所周知，可是皇甫云天跟沈闻道似乎没有什么瓜葛，而且据传闻，当初沈闻道在南海的时候，还受到了皇甫家族的上宾待遇，他怎么也会是敌人呢？

　　其实沈闻道也是根据郭大海告诉他的南海形势所推测的，皇甫嵩阳既然死了，那么皇甫云天一定要报仇。

　　这南海势力他绝不会放弃。

　　所以自己的回来，一定会给他造成压力，他若是得到自己的消息，未必不会起念头杀了自己。

　　就在这时，秦齐已经问道：“沈会长何以认定是这二人？”


第1184章 报复

　　月色昏黄，街道寂静。

　　这正是一个可以放心谈话，也不怕偷听的绝佳之境。

　　沈闻道笑道：“这个简单，圆圆那女人挑的领导，一定得长相过关，詹安杰是这样，萧遥是这样，皇甫云天也是这样，你觉得还有其他人符合调价吗？”

　　秦齐忽然觉得自己跟圆圆见过面，接触过，却没有沈闻道了解的透彻。

　　他当即叹道：“怪不得圆圆居然会背叛薛冰，原来，在她心中，男人的地位真的很高。”

　　提到薛冰，沈闻道的眼中也有一丝异样的光彩闪过。

　　说起来，他对薛冰还真是恨得牙痒痒的。

　　当初若不是这个女人，他何以会在那连个鬼影都没有深海之底，度过艰难的两个月。

　　可以说，他之所以能够在海底坚持那么久都不放弃，就是一直抱着仇恨的信念。

　　期待着有一天报仇，要让薛冰生不如死，付出代价。

　　可惜，等他安然回转，薛冰却已经先死了。

　　这让他心里也有那么一丝淡淡失落。

　　有失却一个敌手的失落，有失去一个报仇机会的失落。

　　总之，他一点都不高兴。

　　连他自己都没有发觉，他现在所在意的，已经不仅仅是生命地位了，那些东西，对他来说，也不过是浮云而已，毕竟他想要得到的，在很早以前就已经得到。

　　他现在需求的，只是报仇。

　　把那些敌人一一踩在脚下。

　　从这个意义上来说，他甚至变得有些跟萧遥一样，为的就是实现他活在这个世上的价值。

　　他要往高处爬，不过一切的往高处，死，亦不足惜！

　　漫漫长夜，终于过去。

　　第二天的阳光透过窗子，照入海滨假日酒店的一个高级客房里，罗阳美美的抱着一个白皮肤美女，睡得滋润。

　　看他睡得这么安稳，昨夜肯定没少出力。

　　两个人睡到现在，还纠缠在一起，不曾分开。

　　看得出圆圆的确把罗阳勾的太狠，以至于他的需求这么迫切。

　　其实罗阳平时不是没有找过女人，像他这样混江湖的，没有一个安稳的家庭，很多需求都只有靠金钱来摆平，但这种事儿，一开始的时候也许有些刺激。

　　但久而久之，会发现也就那么回事儿了，甚至对女人都有一种疲劳。

　　以至于有时候真的放一个女人在身边，也不会有太大的兴趣。

　　可是昨晚不同，药物的催发，还有圆圆的魅惑。

　　让他全身的血管都在燃烧，浑身都火热无比，宛若山洪暴发，狂泻之力，无可抵挡。

　　一直等客房服务过来以后，他还幻想着眼前的人，是圆圆，因此特别给力，连客房的女服务员，都感觉到一种前所未有的满足。

　　而罗阳在使尽所有力气后，也正常睡去。

　　清晨的光亮有些刺眼，他自然而醒，看着身边恬淡睡着的人儿，有些得意，又有些失落。

　　得意的是自己能让一个女人这么满足，失意的却是这个女人不是圆圆。

　　人岂非就是这样，越是得不到的，就越是想要。

　　他毕竟吃了药，如此疯狂一夜后，自然也有点浑身虚脱，起来后伸展筋骨，明显可以感觉到疲惫之后的舒畅。

　　伸了几个懒腰后，床上的女子也醒来。

　　在罗阳的要求下，她收拾离去。

　　本来以罗阳的为人，大早上起来，不再来一次，是绝不会罢休的，但他昨晚消耗的实在太厉害，而且现在的确还有事情，因此就只能果断的让女子走人。

　　他走以后，罗阳就立即拿出电话，拨打给秦齐。

　　秦齐昨晚执行任务以后，到现在都没有给他消息。

　　这让他心里有一种不妙的预感。

　　以秦齐的实力，不应该会有差错呀，怎么会到现在都没有一点动静呢？

　　电话打过去，很快秦齐就接通。

　　罗阳见他没事儿，随即有些不悦道：“见到那人了吗？”

　　“见到了。”

　　“见到了你也不给个回复，你自作主张的能力，倒是见长不少啊！”

　　他早上心情挺爽的，但是因为秦齐的自作主张，让他心里有些不上，之前他两个手下的反叛，就让他对下属不自觉的有一种防范。

　　所以这人一这么蛋疼，他立即也就起了疑心，这混蛋该不会也不老实跟自己干吧。

　　他稳住心思，沉声问道：“秦齐，给我说说怎么回事？”

　　秦齐淡淡道：“怎么回事儿，还不是圆圆那鬼丫头在坑爹，说什么让你杀一个无足轻重的人，你知道我去了之后，发现那人有多厉害嘛？”

　　罗阳一惊：“多厉害？”

　　秦齐声音冰冷道：“他实力秒杀我轻而易举，我一看是这情况，拔腿就走，哪儿还敢停留，否则不是我杀人，而是人杀我了。”

　　罗阳稍微稳定下来：“秦齐，你确定那人真有那么厉害？”

　　秦齐冷笑：“我自从跟随黑手党后，杀的人两只手也数不过来，你就算不相信我，也该相信组织派来我的初衷。”

　　罗阳哼了一声：“妈的，这人竟然有这么厉害？是皇甫云天，还是萧遥呢？”

　　秦齐摇摇头：“两个都不是。”

　　罗阳一怔：“你怎么那么肯定？”

　　秦齐漠然道：“据我所知，萧遥跟皇甫云天都还年轻，可是我见的那个人，却有了一定的年纪，他绝对比两个人都大，而且，似乎更高深莫测。”

　　罗阳心里暗骂老天混蛋，这南海的局面本来因为萧遥的到来，已经变得够乱了，现在居然更乱。

　　靠！

　　这是要让自己滚蛋的局面吗？

　　但是自己能走吗？

　　上面让自己在这里建立基业，横扫一切势力，占据主力，毫无建树的就走，回去不被打死才怪！

　　“次奥，这女人还真特么靠不住，有这种敌人，圆圆居然让老子去填坑，我特么非要找她算账不可。”

　　“老大，我们现在怎么办？”

　　罗阳哼了一声：“怎么办？找她去。”

　　秦齐当即道：“行，我这就跟老大汇合。”

　　罗阳心中怒极，势要找圆圆算账，才能够出这一口恶气。

　　但是自己的手下秦齐欣然答应，一点也不阻拦，他就觉得有点不对劲了，毕竟自己现在跟圆圆是合作关系，秦齐作为自己的助手，应该时刻提醒自己这一点。

　　现在非但不说，还极力主张自己跟圆圆反目成仇，难道他不晓得后果的严重性吗？

　　不过这个念头，他也只是一闪。

　　毕竟秦齐昨晚自己面对那个高手，差点被杀。

　　心里不爽也正常，肯定也想找圆圆报复。

　　因此他也就释然了。

　　不久之后，两个人就已经碰面。

　　罗阳二话不说，就冲出门，秦齐却没有着急，反而站在房间里没有走出去，罗阳看着他，不禁问道：“你怎么不动？”

　　秦齐有些吞吐道：“老大，我觉得不妥。”

　　“怎么不妥了？”

　　“圆圆是咱们的合作伙伴，刚刚心急火燎的，想要找她报复，可是仔细想想，这对我们似乎也很不利，因此我想，还是就这么算了吧。”

　　罗阳闻言，心里暗叹一声，自己猜想果然没错。

　　这家伙怎么可能会故意让自己跟圆圆决裂呢！

　　他松了口气，然后道：“你不必在意，这次去，自有分寸，那圆圆既然可以坑我们，我们去找找她的麻烦也好，关键是适可而止。”

　　他对圆圆有心思，巴不得找个机会，师出有名的去找她。

　　现在这个机会，他自然不愿意放过。

　　秦齐见老板都这么说了，自然不再多方劝阻。

　　就这样，两个人一起离开酒店。

　　秦齐开车，起步就问：“老大，我们去安海集团？”

　　罗阳摆摆手：“还去个毛啊，那圆圆也把自己的命看的很重要，上次在安海集团等着，不过是为了吸引萧遥去我们的包围圈，现在怎么还会傻傻地在那儿等着。”

　　秦齐一怔：“那我们去哪儿？”

　　罗阳嘿嘿一笑：“圆圆自以为行动总是很隐秘，却不知道，我早已经让人查清楚了她的底细，走吧，我们现在就去她家。”

　　别墅的花园里，刘静早起后，就把着一盏水洒浇花。

　　这体力活，本来是下人也懒得干的。

　　但是她却做的很仔细，也很享受。

　　仿佛做这件事儿，根本一点都不耗费体力，反而还很陶冶情操，也是件很快乐的事情。

　　知足的人，常能在很多事儿之中寻找快乐。

　　所以他们简单，却开心。

　　不知足的人，太把开心的事儿放在他们面前，他们也开心不起来，因为他们看不到，也体会不到，这只怪他们的心，装满了太多关于快乐之外的东西。

　　皇甫云天因为昨天睡得不早，所以起得就有些晚，他从大厅里走出来后，就看到了在花园间忙碌的倩影：“小静，我来帮你吧。”

　　他毫不芥蒂的走入花草间，要帮助刘静。

　　刘静擦擦额间的汗水，将花洒递给皇甫云天。

　　她一点都不介意皇甫云天的身份地位，更不在乎他是否能够干得了这种伙计，皇甫云天却全然不放在心上，他像刘静一样认真的浇花。

　　很多女人都说，认真的男人，才是最可爱的。

　　所以刘静还是蛮喜欢皇甫云天的这一份认真。


第1185章 操纵

　　花儿被细细的浇灌着，早晚有天，会灿烂的盛开。

　　可是人呢？

　　人若是日日夜夜的努力，会有一天注定成功吗？

　　花儿娇弱，连自己何时掉落，都未必知晓，也许一阵疾风吹来，就是它们的末日。

　　可人在老天面前，岂非跟花儿一般脆弱。

　　老天这只无形大手，只要随便搅动，恐怕得有许多人，一辈子都得不偿失，在痛苦中度过。

　　最大，莫过于天！

　　人不服气天，是不行的。

　　因为每个人很多事情都做不到完美，也就是所谓的万事俱备，因此很多时候，就只能依靠上天裁定给你的运气了。

　　有这份气运，你就幸运一点。

　　没这份气运你，你就苦逼一点。

　　然后人是一种群属性动物。

　　就算再世外桃源的地方，也不可能有真正的世外桃源。

　　一个电话，瞬间就打破了这种宁静，皇甫云天停下手中的活，看着手里的电话，刘静问道：“有消息了？”

　　皇甫云天点点头：“是圆圆打来的，想必有消息了。”

　　“那就接呗。”

　　皇甫云天在刘静面前老实的就像是个孩子一般，在她的指示下，才去接了电话：“怎么样了？”

　　圆圆的声音很凝重：“估计没有猜错。”

　　皇甫云天脸色微微一变：“真的是沈闻道？”

　　圆圆嗯了一声：“手下回应，到现在那人还没事儿，而昨夜，罗阳手下的一个神秘高手已经去执行刺杀任务，看来并没有成功。”

　　皇甫云天顿时沉默。

　　若那人真的是沈闻道，连高手都无法杀他，这么说，他的是武学境界已经恢复。

　　若如此，那可就是一个更可怕的强敌了。

　　他稍一镇定，然后道：“先这样吧，等我先想想，再给你回复。”

　　圆圆没再多说，于是就挂了电话。

　　刘静默默看着皇甫云天的反应，此刻才道：“看来，沈闻道果然有目的，也有野心的回来了。”

　　皇甫云天深深地叹了口气：“不错，我真没想到，他已经被薛冰给我安全吸收了功力，就算还剩下那么一丝，也根本无法成大器，可是怎么还能够从那个绝境离开，更能够有现在这份高深莫测呢？”

　　刘静沉吟，良久才道：“其实你没必要激动，沈闻道至少现在还没有把你列为敌人，而且……”

　　皇甫云天见刘静神色，遂想到她肯定已经有了法子，当即问道：“而且怎样？”

　　刘静正色道：“而且还有一个消息，你别忘了，萧遥现在也在这儿，而且，罗阳现在替咱们担当者杀沈闻道的罪名，咱们至少可以在幕后操纵，给萧遥还有沈闻道碰面的机会，这样，到时候两人仇人见面，分外眼红，我们反而不需要出太多的力气了。”

　　这其实是他们现在来说，最合适的法子了。

　　这法子皇甫云天未必想不到，但他因为背负着太大的压力。

　　心里其实已经很乱。

　　很挣扎！

　　毕竟萧遥此刻就在南海，若是他们相见，萧遥肯定会毫不犹豫的杀他，而沈闻道现在也回到海天城，若他知道自己在背后操纵，也会很不客气的将海天城的一切权利，给攥在手里，将自己给挤出去。

　　当然，挤出去还算是轻的，杀了自己，才是最严重的后果。

　　他问道：“你说，我们该怎么让萧遥还有沈闻道会面，难道，给萧遥透露消息，说沈闻道没死，并且也在海天城吗？”

　　刘静摇摇头：“绝不能这样。”

　　皇甫云天一怔：“为什么？”

　　刘静道：“不管是萧遥还是皇甫云天，他们的野心都很大，若是他们知道彼此都在这里，恐怕非但不会见面，非但不会动手，还会各自潜藏的更深，计划的更深，到时候我们反而不能把握。”

　　皇甫云天恍然看着刘静，他不能不承认，在这一点上，刘静看的比他更透彻。

　　“你说得对，就是要让沈闻道跟萧遥毫无防备的相遇，遇上之后，他们想不动手也难，给他们准备时间的话，反而局面不会在我们的控制当中。”

　　刘静秀眉蹙在一起：“不过眼下倒有一事儿有些紧急。”

　　皇甫云天眉头一皱，忙问道：“有什么事儿？”

　　刘静凝声道：“就是罗阳，昨晚圆圆设计让罗阳派遣手下去杀沈闻道，那手下就算没有死，也肯定虚惊一场，若是罗阳早就对圆圆有歹意的话，这一次，肯定不会放过机会，找她麻烦，也是理所当然。”

　　皇甫云天呆呆地看着刘静：“你要我怎么做？”

　　刘静叹了一声：“她毕竟是在为你做事儿，你保护她也是应该的，我想，你应该亲自去一趟。”

　　皇甫云天漠然良久，最终道：“小静，这南海许多人物的生辰八字，我都给你搞到手里，每个人的命数命理，你也都全权在握，所以你应该很清楚圆圆的为人，昨晚上你让我去保护她，我去了，今天你还让我去，难道你真不担心？”

　　刘静摇头：“我担心。”

　　皇甫云天一愣，忍不住道：“既然你担心，还让我去接近她？”

　　刘静很平静的道：“我担心你跟这世上除外之外的任何女人有关系，可是这样一来，难道就要限制你跟其他女人的任何接触吗？我也担心你不肯隐居，早晚会出事儿，可是我能阻止你为父报仇吗？”

　　皇甫云天顿时无言以对。

　　而这个时候，刘静又继续道：“有些事儿是该做，也必须做的，所有担忧，只会阻碍其发展，反而没有丝毫益处，更何况，一个正常的人，就应该有一定的自由空间，这点自由，并非有了爱人之后就消失，而是应该有了爱人之后更加放大，因为你爱的人能够走多高，走多远，往往也掌握在自己的手里。”

　　她凝望着皇甫云天：“我相信我有足够的理由让你喜欢我，若是我哦看错了，我也该付出这代价，而你做错了，你也该承受代价，所以你只管秉持你的原则去做事儿，不需要去想太多，想也没用。”

　　皇甫云天苦笑，刘静把心里想的，还有各种因素结果都一一阐明，他的确已经无话可说了。

　　其实不能不承认刘静说的很对。

　　很多人觉得，一些道理，非要经历过，才可感受的深刻。

　　这话未必错。

　　但我们至少应该明白一个道理，因为经历过，所以对某些道理的诠释，已经有了自己的主观意识，所以已经不客观。

　　而刘静这个很多事情都没有经历过的女孩子，她所认知的道理，虽然未必深刻，但一定是千千万万年来人类的定理，至少大多数人都是符合这种人性的。

　　难道女人味在抱怨男人没本事儿，男人没出息，男人没钱，男人没房子的时候，没有想过，你为这个男人的努力，又付出过些什么吗？

　　你很有本事吗？

　　你很有出息吗？

　　你就有房子吗？

　　既然要男女平等，干嘛要处处苛求男人有这个有那个？

　　皇甫云天凝望着刘静，很认真的道：“你放心，我绝对不会让自己犯错的，小静，你是我这辈子的唯一，我只要活着，就会永远守护你。”

　　刘静眼中流露出一丝柔情：“小心。”

　　皇甫云天攥住了她的手，握了很久：“我会小心的，走之后，你在房间里千万不要出来。”

　　海天城有一个叫做镜湖花园的小区。

　　这里全都是别墅。

　　乃是一个别墅区，也被称作富人聚集区。

　　因为能买的起别墅的，都是富人，而且在投资这么巨大的人工湖区买一个别墅，就更富有了。

　　这个人工湖面积至少有几千平米，很大很气魄。

　　不晓得的人，一定会觉得进入这个别墅区里面，像是进入了一个超级大的国际会所。

　　圆圆就住在这里。

　　当然，这也符合她的身份。

　　她虽然是个女人，而且是个水性杨花，没有原则的女人。

　　但不可否认，在海天城，资金超过她的女人，却几乎没有。

　　别说住在这里，她就算在政府机关旁边，买下一块地，盖下一座宫廷般的别墅，也是绰绰有余，不痛不痒，但她就是喜欢住在这里。

　　因为这里聚集了太多的事业成功男人，她可以任意选择。

　　在别人眼里，这些成功男人，可谓是顺风顺水，翻云覆雨，要什么有什么。

　　但在圆圆眼里，自己就是这些人的老天爷。

　　她想要谁妻离子散，家破人亡，谁就得家破人亡，她想要让谁鞍前马后，处处殷勤，谁都得卑躬屈膝，时时笑颜。

　　这种感觉，自然让她很爽很爽。

　　而最爽的莫过于，别人夜夜当新郎。

　　她可以夜夜当新娘。

　　在这里，她简直像是女皇帝一样，想找谁，一个电话过去，马上就有人丢下老婆，扔下孩子，小跑过来侍寝。

　　你说有这样的日子，圆圆能不幸福吗？

　　你说这样享受的地方，她舍得离开吗？

　　绝不！

　　在她以为，只有傻子才会离开。

　　昨晚回来，圆圆其实跟罗阳也没什么区别，她也很心急，觉得浑身都是热的，迫不及待的想要。

　　所以她一个晚上，打了三个电话。


第1186章 复杂的人

　　一点的时候，第一个人滚蛋，两点的时候，第二个人滚蛋。

　　第三个人则一直玩到她筋疲力尽，可以说舍命陪欲女，玩完后就睡到现在。

　　男人吹到天上，一个晚上能几次？

　　可是圆圆却让三个人为她做了九次。

　　一人三次。

　　要知道，这些成功男人，大都已经上些岁数，就算有年轻的，但因为事业繁忙，身体也不是那么坚强，三次过后，不累的要死才怪呢！

　　圆圆却偏偏不尽兴，只有让他们滚蛋，再换一人。

　　六次以后，圆圆还觉得不够，这才有了第三人。

　　一直九次，圆圆也快乐了十几次，觉得身体中的那一丝火热彻底消散，才心满意足的躺在床上睡过去，浑然不管旁边累的跟死猪一样的男人是谁。

　　而两个被撵回家的男人则被老婆质疑干什么去了。

　　他们一个个气喘吁吁，也只能偏老婆说出去跑步锻炼身体去了。

　　但是这么一个时间点，鬼才去跑步呢！

　　他们，老婆自然不信，一个个枕头一丢，就让他们滚到沙发上睡去。

　　以至于这两个家伙吃力不讨好，回来还要受虐待。

　　第三人其实也没有那么爽。

　　无论谁第一次跟圆圆在一起享受过程，那都绝对是很美妙的事情，但是要一个男人接二连三的去做，那绝对是一个噩梦。

　　男人的身体，有几个在上了年纪以后，还能够这样挥霍。

　　所以第二天，圆圆起来以后，都接了几个电话，打了几个电话，这人还睡得跟死猪一样。

　　圆圆晚上的时候还对这男人百般柔情，如胶似漆，共享鱼水之欢。

　　可是此时此，看到男人这幅疲惫的状态，就露出一副鄙夷不屑的神色，小声嘀咕着：“真是废物。”

　　她也拿起枕头砸了过去。

　　那男人正睡得乡，忽地被砸醒，立即惊醒的看着四周，见是圆圆在望着自己，不由笑道：“怎么了宝贝儿，大清早起来，又想要了。”

　　其实这些人男人在圆圆的召唤下，来的这么勤快，倒不是全部怕圆圆。

　　也是想跟她多亲近亲近。

　　毕竟这么美的女子，哪个男人又不想多占便宜呢？

　　何况，是猫儿，哪儿能不偷腥！

　　圆圆冷冷的瞪着他：“想要你的头啊，赶快起来跟我滚，等下我这里要见人。”

　　男人一呆：“你不累啊？”

　　圆圆哼了一声：“要你管，感激走。”

　　男人不顾遮掩的从床上爬起来，走向娇柔可羞的圆圆面前，似乎还想占点便宜，谁知道这时候的圆圆竟比九天仙子还要纯洁。

　　连眼睛都不去看一下，更是断然走开：“你赶紧走，否则的话，我现在就把咱们的事儿，告诉你老婆，别以为我不知道，你能有现在这财富，都是靠你老婆，她若知道了，把你一脚蹬掉，你就什么也不是。”

　　这人一听，脸色顿时变了：“靠，走就走呗，吓唬我干嘛，我就不相信，你下次不找我。”

　　圆圆不屑一顾：“有本事我找你你别来啊。”

　　那人顿时跟蔫了的黄瓜一般，彻底萎了。

　　他穿起衣服后，就离开圆圆这里。

　　圆圆的别墅面积挺大的，这么大的一个房间，只有圆圆一个人，的确有点孤单了。

　　她是否就是因为太孤单，才会去找那么多男人，来填充自己呢？

　　泪水，忽然朦胧了双眼。

　　这里只有圆圆一个人，面前有一面镜子，她可以清晰的看到自己的模样，看到自己眼中滑落的泪，那晶莹的泪珠，从脸颊上滑落而下。

　　啪嗒一声，落在地上。

　　打湿了洁白的脚趾。

　　她的确是个很白的女孩儿，浑身从头到脚，每一处的肌肤，都很白。

　　可是她心里清楚，认识她的人，没有一个人会认为她是干净的。

　　她不在乎，她本来就不是干净的，在自己进入这个繁华都市后，纯正的感情，被人当做肉体的欢愉后，她早就不认为这世上还有什么是干净的。

　　一起都是利益为趋势。

　　有了利益，才有动力。

　　所以她当时就断绝了纯真的爱情，只为欢愉，只求利益。

　　这一来，她的前途就光明无比，一路坦荡，很快就成了一个很知名，也很成功的女人。

　　这个时候，她更坚定自己走对了路。

　　这个时候，她也是要什么，就有什么。

　　唯一缺少的，就是真情。

　　她在人面前的时候，绝对不会去表露这一点，因为她是一个无懈可击的女人，她薄情，冷血，现实，只有这样，别人才不会找到她的弱点。

　　可是现在，她是在自己的家里，家里没有别人，她也用不着伪装。

　　所以在欢愉过后，她就回归了最真实的自己。

　　她也需要感情。

　　她当时跟着詹安杰的时候，就想过，若是詹安杰真的要她，她可以断绝跟任何男人的来往，一心一意的待他。

　　可是詹安杰那等人物怎么会看上她，利用她还差不多。

　　后来她遇到萧遥。

　　的确，萧遥也是一个让他倾心的对象。

　　但是跟萧遥第一次见面，她就知道自己无法控制这个男人，而这个男人的高深莫测，根本让自己触不到底端。

　　特别是在南海回来后，萧遥对圆圆的一种震慑。

　　从那以后，她更知道，自己一辈子都别想拥有萧遥这样的男人了。

　　她继续着我行我素，沉沦不拔。

　　一直等皇甫云天来找她。

　　圆圆不是第一次见皇甫云天，之前也见过，毕竟海天城这个地方，说小不小，说大也不大，当时皇甫云天掌管着云天大厦，而她则管着安海大厦。

　　似这等顶级人物，总有商会研讨碰面的时候。

　　更何况生意上的接触，自也是不可避免。

　　但是在那之前，圆圆跟皇甫云天一直是敌对面的，所以，他们也没有太多的机会，也不允许有机会。

　　因此当后来皇甫云天主动跟找上来的时候，圆圆就觉得机会来了。

　　毕竟詹安杰死了，也没有什么能够拦在自己面前，阻挡自己去追皇甫云天的脚步。

　　可惜的是，皇甫云天已有心上人，刘静。

　　所以圆圆再次失败。

　　她不敢认输，可几次施展自己的魅力，都被皇甫云天无情拒绝，也忍不住绝望。

　　是男人一次一次让她绝望。

　　她自然就一次一次的回报在男人身上。

　　她知道罗阳很想要自己，其实昨晚看到罗阳那玩意儿后，她也的确想跟罗阳试一试，但是她就是忍住。

　　自己回来再找都行。

　　就是不能跟罗阳发生关系。

　　她就是要吊罗阳的胃口，她喜欢这种男人为她疯狂的感觉，更因为这样能够让罗阳为她痴迷，在双方的合作中，自己所占的主动权，就更大一点。

　　刚刚她之所以撵走那男人，就是因为知道罗阳要来了。

　　昨夜皇甫云天对她说过，罗阳今天跟她见面，若是怕的话，就联系他。

　　但是圆圆拿着电话，都没有联系。

　　因为她真的绝望了，昨夜皇甫云天那么义正言辞的让她下车。

　　她就算再没有羞耻心的一个女人，也会绝望。

　　所以她想着，罗阳来就来了。

　　最差的结局，也不过是被罗阳给上了。

　　反正上自己的男人那么多，多到自己都数不过来，又岂会在乎多一罗阳！

　　罗阳终于来了，圆圆透过窗，看到他跟那个高瘦男人一起走向自己的别墅，心里就莫名的多了一丝悲凉。

　　说也奇怪，像圆圆这样的女人，居然也会有些排斥罗阳。

　　连她自己都想不通。

　　以前她一直以为，自己根本不在乎男人，谁都可以，长得胖瘦高矮丑俊，只要自己想要，谁都不嫌弃。

　　但她打从心里对罗阳有些排斥。

　　否则也不会合作到现在，都没有合作到床上去。

　　咚咚咚，罗阳已经在敲门。

　　圆圆甚至可以听到自己心跳的声音，她居然有些紧张。

　　难道罗阳这次来，有可能杀她吗？

　　她不知道，但事到临头，她也别无选择，她根本不想逃，因为她知道，昨夜沈闻道没死，罗阳肯定来找自己，要逃的话，她随时都可以走。

　　但她还是留下来了。

　　她不喜欢逃的日子，一旦逃，就很难再安定了。

　　就像很多人一样，一旦过上逃亡的日子，一辈子就只能再逃亡中度过了。

　　你可以躲，绝不能逃。

　　躲一阵，就待机而动。

　　逃却是完全一种放弃，也绝望的表现。

　　圆圆对自己有信心，她很相信自己能够将男人玩弄于股掌之间，因此平稳了心情后，就去主动开门。

　　打开门，罗阳跟秦齐已经站在门口。

　　他们的目光都带有一丝低沉，阴冷。

　　不过罗阳更带有一丝不轨叵测的目光，他只看了圆圆一眼，目光已经落在她的低胸装上。

　　那露出的一角雪白，令人看后就吞咽口水。

　　圆圆露出甜美的笑意：“罗老大这么早就光临，看来手下是马到成功，我那仇人，已经给成功解决了。”

　　她不提这茬还犹自可以，一旦提出来，罗阳脸就黑了：“袁总，你这话就很没道理了，难道你不清楚，我来这里，是为什么吗？”

　　圆圆哦了一声：“是为了什么呢？”


第1187章 不怀好意

　　罗阳凝视着圆圆，似乎想从她那迷雾般的眼眸里看出真假。

　　然而一无所获，他冷哼一声：“难道袁总就准备让我们在外面晒着太阳说话。”

　　圆圆笑道：“罗老大说笑了，您是贵客，今儿到我这儿来，我怎能不好好招待呢？”

　　她一边说着，一边用那纤纤玉指点在罗阳的心口。

　　罗阳只觉得浑身骨头都酥了，他自己都觉得自己很贱，明明知道圆圆是个人尽可夫的女人，居然还总是这么心荡魂引。

　　“既然如此，那我们就进去吧。”

　　圆圆带着两人一起走入了客厅。

　　认识圆圆的女人，都知道她是一个很现实的人，要谈，那就谈钱，不谈钱，就说爱，其他懒得浪费时间。

　　所以她住的地方，大多人想象的都是富丽堂皇。

　　连罗阳都这么以为。

　　只可惜圆圆住的地方，既不富丽，也不堂皇，反而还带着一丝朴素。

　　这只怕是所有人都想不到的，难道，这也是她心灵深处最后的一丝净土吗？

　　不过这里的朴素，也只是相对于摆设上和装潢上的简单，没有那么多花样设计。

　　可你若认为她这个房间没有值钱东西，那就错了。

　　可以这么说，她房间里所陈设的东西，虽然每一样都并非那么靓丽，可是价值绝对在这座超级别墅之上。

　　罗阳还是识货的，因此也很惊讶圆圆的个性。

　　心里更是忍不住想到，这样一个荡，妇，怎么会有这么典雅的居所呢？

　　不过转念一想，又忍不住念叨，这女人如此招男人喜欢，想必就是有这许多让人着迷也好奇的地方吧。

　　他进入大厅以后，就大摇大摆的坐下来，完全把这里当做了自己家。

　　坐下来以后，还很潇洒的点了一支香烟，极具男人味的道：“袁总，现在咱们说正题，昨晚那个人，到底是什么人？你是不是根本就清楚？”

　　圆圆嫣然一笑：“我当然认识，否则怎么会看他不顺眼，罗老大，你别跟我说，就这么一件区区小事儿，也把你给难为了吧。”

　　罗阳见她说话如此肆无忌惮，心中也在防范着，毕竟昨晚谈话的时候，自己本来就要对圆圆用强了，可是暗地里却有一个高手在窥测，以至于他没有敢轻举妄动。

　　因此他猜测，此刻那高手是否也在这里。

　　否则圆圆为何一点也不怕自己呢？

　　然而值得庆幸的是，他暗中感知，却一点也不能发现这里有其他高手，这让他心里也忐忑起来，那高手到底是在暗处躲着，还是根本就不在呢？

　　“袁总，我们明人面前不说暗话，那人到底什么底细，你会不清楚？”

　　“那不就是一个普通人物吗？难道还有什么不凡的来历？”

　　罗阳沉声道：“袁总，我来的时候就在想，咱们是合作伙伴，你的事儿，就是我的事儿，要我帮忙，也没什么，但是关键咱们得坦诚相对，若是一味让我背黑锅，那我罗阳可不是一个傻子，因此，你最好还是说清楚，不然今日这局面，恐怕很难善了。”

　　圆圆心想罗阳这次来兴师问罪，应该也做足了准备，那人的底细，他应该也清楚了，随即淡然道：“罢了，我也就跟罗老大明说了吧。”

　　罗阳哼了一声：“你这么说才对嘛，沈闻道虽然是一个人物，但也并非一个不可战胜的人物，萧遥灭得了我，我们黑手党，一样灭的了他。”

　　原来秦齐已经将沈闻道的底细透露给罗阳。

　　当时不是秦齐背叛了沈闻道，有沈闻道这样的主子，秦齐可巴不得呢？

　　黑手党虽然很厉害，可是秦齐的能耐，也只能接触到罗阳这个老大，相比较而言，罗阳当然远远不及沈闻道。

　　因此他毫无顾虑的就要求加入沈闻道的势力，给他卖力。

　　而他这么做，也是要让罗阳知道，圆圆是存心害他。

　　这样一来，圆圆所代表的势力，无疑就会惹怒罗阳，到时候两虎相争，自然便宜了沈闻道。

　　这就是沈闻道让秦齐回到罗阳身边的原因。

　　圆圆则暗道罗阳果然已经知道沈闻道的身份，她现在心中想的很多。

　　沈闻道的人，她早就听说过。

　　而且不论从谁的嘴巴里听到这个人的时候，别人的评价永远是一致的，那就是沈闻道不凡。

　　虽然沈闻道最终在萧遥手下身败名裂。

　　可是大多数人未必服气萧遥，却不得不服气沈闻道。

　　无疑沈闻道当初在江湖上的地位太高了，而且其铁血手腕，也的确让大多数人都很敬服。

　　萧遥不同，他起身于微末，到现在也没有正式的政治背景，最多只能算是一个成功的商人，就跟当初的皇甫云天，詹安杰一样。

　　充其量，也只是比他们高一点等级罢了。

　　远没有当初裁决会在江湖上裁决众生的那种睥睨傲世，癫狂无度！

　　既然沈闻道是这么厉害的一个人，那么重回南海，他的行踪，应该很保密的，绝对不该这么轻易被自己等人察觉，但现在，却被很多人知道。

　　这是为什么呢？

　　难道，他是故意的。

　　想到这儿，圆圆就觉得事情很不对劲儿，若沈闻道是这么一种心思的话，那么南海的局面，就更不在他们掌握当中了。

　　到时候会发展到哪一步，更是只有鬼知道。

　　突然间，圆圆觉得很累，她习惯了算计，习惯了让别人出乎意料，而一切在她运筹帷幄之中，可是这一次，她觉完全摸不着头脑。

　　这让她很无力。

　　自己在这种日子过的太久，也已经习惯，可是纵然如此，还是有那么多自己无法把握的人和事情。

　　难道这就是人生吗？

　　为什么人生总是这么无奈？

　　圆圆苦笑：“没想到罗老大居然这么有信心，你也放心，我的话，永远有效，只要你能杀了沈闻道，我就随你怎样？”

　　罗阳神色怪异的盯着圆圆：“你这么说什么意思？难道，想着就这么把我打发走吗？”

　　圆圆耸耸肩：“罗老大若是不走也可以呀，我中午可以请你吃饭。”

　　罗阳什么饭没吃过，当没理由跑到这儿来蹭一顿饭，更何况，不管跟女人在一起做什么，都绝对不是最重要的，男人心中最重要的，通常就只有一件。

　　而所做的其他，都是为这一件而服务的。

　　只要这一件做到了，女人在男人心中就没有那么一种激烈的追求欲望。

　　这也是很多女人抱怨一旦从了男人，就发现男人没有以前待自己那么好了的原因。

　　这本来就是人之常情。

　　人没有得到一件东西，自然会万分努力，万分殷勤，可一旦得到了，那份热情，自然而然的也就消失了。

　　会保持在怪呢？

　　所以懂得让自己在男人面前一直保持新鲜感的女人，才是一个明智的女人。

　　否则，那就是笨女人。

　　当然，这世界留给笨女人也是有活路的，只要知足，过的未必如意，但同样快乐。

　　可你若笨，还无理取闹，故作任性的话，那就死活由天了。

　　神也无法补救。

　　“除了吃饭，还可以做些什么呢？”罗阳的眼珠子转来转去，盯着圆圆，一直不曾移开。

　　虽然圆圆穿着衣服，可是在自己家，很随便，很宽敞。

　　没人会怀疑他宽敞的衣裙下，那躯体有多美妙！

　　简直闭着眼睛，也能够想象的出来。

　　圆圆笑的甜甜，声音温柔：“罗老大想要做什么呢，我这作为东道主，自然尽量满足了。”

　　罗阳听着圆圆那柔的发腻的声音，心神酥软，只觉得昨晚已经泄劲的火热，突然间又回到了身上，他感觉到自己的身体在膨胀，那失去的力量，也重新归来。

　　眼中的光芒，也格外渴望，格外强烈：“秦齐，你先出去。”

　　秦齐无语，他也是个男人，也看的出罗阳的想法，他郁闷的是，罗阳让自己跟着他来找圆圆的麻烦，谁知道到头来，想的还是这么一回事儿。

　　心里顿时不由感慨，怪得不这厮能耐不小，心眼也多，却偏偏还没有进入黑手党的上级核心，原来这一点缺憾竟这么大。

　　色字头上一把刀，这厮早晚得栽在这个字上。

　　毕竟是作为手下，再不爽，领导的话，也不能不服从。

　　他顿了一下，还是转身离开。

　　罗阳随着走过去，把门关上，圆圆笑盈盈地望着他：“罗老大这么是什么意思，把门都关上了，我真不明白你要做什么？”

　　其实没人比她更明白罗阳的意思了。

　　但她还是故作冰纯，什么也不知道。

　　罗阳看着她冷艳高贵，却又纯情柔水的模样，心头更痒，他一步一步的走向圆圆，然后道：“我觉得，还是先付帐，再做事儿，更靠谱，这样毕竟有诚意，到时候做事儿，也更卖力点。”

　　圆圆也不生气，笑咯咯道：“罗老大可真是贪心不足呀，定金都给你付过了，现在居然还要我付全账，万一你做不到，我岂不是血本无归了。”

　　罗阳信心十足：“这个你不必怕，我既然答应了你，就一定做到，没有那金刚钻，我还不揽这瓷器活呢！”

　　他话里有话，说完自己都很得意。


第1188章 惊退

　　圆圆暗道这厮在天朝待的时间还真是不短了，连这话都说得出来。

　　反正她今天也没指望逃脱，若是真的跟罗阳玩一下，把他爽了，自己就能够把他给掌握的更加紧密，到时候，说不定还能够让他为自己所用呢！

　　因此心头已经打定主意，不管怎样，先虚与委蛇，等到无法拒绝的时候，再说顺从的事情。

　　其实有时候连她自己都觉得自己很可怜。

　　男人要对付人的法子有很多，可女人通常只有一种，那就是自己的身体。

　　无论你是要勾引男人，还是用自己的身体让男人为自己争斗，首先就得以自己为代价。

　　就算你想在这个复杂的社会里生存，也得用自己的身体，搭上有本事的男人靠他们来保护自己。

　　她甚至想，若是自己跟那么多男人都有关系，做了那么多坏事情，恐怕早就死无葬身之地了。

　　“既然这样，那罗老大准备怎么办呢？”

　　罗阳这时候已经走近了圆圆，他甚至已经伸出手搭在圆圆的肩上，笑吟吟道：“你不用知道要怎么办，只需要看着，配合着我办就行了。”

　　说着，他的手已经向下滑去。

　　圆圆美丽的胸脯，就在他的眼前，手下。

　　他轻轻用力，就可以触摸得到，感受得到，圆圆也感受得到，甚至感受的很清楚。

　　罗阳在这方面绝对已经有很丰富的经验，他轻轻的触碰，都能够让圆圆有不小的反应，圆圆的脸都红了，身体也不自觉的扭动起来。

　　本来就诱人的腰身，此刻更是诱惑无比了。

　　但这也不能说罗阳就技高一筹。

　　因为圆圆实在也水平不低。

　　她的一动，一笑，甚至一个眼神，乃至于一声荡人心魄的嘤咛，都让人血脉喷张。

　　罗阳浑身都充满力量，急于找一个宣泄口发泄。

　　终于耐不住这斯文的前奏，抱起圆圆，就走向卧室。

　　卧室里有一张很大，很软的床，罗阳好不客气的就把圆圆给丢在了床上，他很粗暴，很狂野，仿佛很清楚女人需要的就是这份狂霸。

　　所以他越发信心十足，连眼睛里都闪烁着一股难言的自信。

　　圆圆终于也完全被激发了那心底潜在的渴望。

　　昨晚她虽然已经要了很多，也承受了很多。

　　可是她仿佛拥有无穷精力，也似乎能够无限吸收男人的精力。

　　因此她此刻还是很有兴趣，力气。

　　她的力气绝不表现在肌肉上，她几乎没有肌肉，浑身的肌肤都很软，却又很丰满，像水一样，却又很有弹性。

　　无论谁触碰着她的肌肤，都可以感受到自己心灵的战栗。

　　没有人会不为这尤物发狂。

　　想想当初连萧遥都不例外，罗阳又怎会免俗呢？

　　耳畔回荡着圆圆鼻间的轻哼，嘴巴里的娇吟，他的兴趣就越发的高昂，斗志就越发的渴望。

　　特别是看到这张充满诱惑性，又带着无限幻想，宛若梦幻一般的大床。

　　他更是无边的兴奋。

　　因为他脑海里随时都可以飘想出无限的情形，那都是圆圆跟另外一些男人在这里翻云覆雨的场景。

　　这不但刺激着他对圆圆的一种期待，更刺激着他等下卖力的深浅。

　　但就在两个人万事俱备，只要春宵一刻的时候。

　　一个人突然出现了。

　　这个人不是秦齐，也不是圆圆埋伏在这周围的一个任何下属。

　　他很神秘，圆圆看不到，也感觉不到，只有罗阳感觉得到。

　　这人一来，那种神秘的强大气势，顿时就将他那方面的欲望给完全浇灭，剩下的只有警惕，恐惧：“圆圆，你早有准备？”

　　圆圆有些迟疑，因为她这个时候还不知道有人来了。

　　一听罗阳这么说，她的脸色就有些变化。

　　自己没有让人来呀，谁敢这么大胆的来，也不跟自己通报一声。

　　难道……

　　想到这里，圆圆的脸上不知为何，竟有一丝慌张，羞惭，她快速的整理着自己的衣服，匆匆床上走下来。

　　罗阳瞪着她：“你知道是谁？”

　　圆圆的脸色已经变得很冷，语气也变得很沉，完全不同于刚刚的情深意动，柔肠百转：“不清楚。”

　　罗阳警惕的看着四周，想要找出那人的具体方位，但是越探知，就越无法确定，到最后越觉得这人深不可测。

　　不过有一点可以肯定，这人就是昨晚上保护圆圆的那个人。

　　既然昨晚她就在了，圆圆也承认，为何今天，圆圆却不承认呢！

　　他奇怪地看着圆圆，越发觉得自己看不透这个女人了。

　　想到暗中窥伺着这样一个高手。

　　他当真什么兴趣也没有了，就算圆圆现在躺在床上，任他随便，他估计也完全兴不起来了。

　　因此他沉吟片刻，随即道：“妈的，改天再说，我先走一步。”

　　说完，他就整理了下衣服，转身走出去。

　　不过他走的时候，还是小心翼翼，生怕暗中有人偷袭。

　　显然，那人不是为了对付他的，所以一直等他走出去，也没有出现，饶是如此，罗阳心里也极度不平衡，暗暗不爽，靠，每次都是到了紧要关头，就突然出现这人。

　　这特么到底是谁呀。

　　这么神神秘秘的，圆圆这种放荡的女人，也会有这种高手贴身保护，简直太没天理了。

　　到了外面，他就看到了秦齐。

　　秦齐就在门口守着，这让罗阳超级不爽，瞪了他一眼，转身就走。

　　秦齐不明所以，追上罗阳的脚步，一边道：“老大，怎么回事儿，难道又被那个娘们耍了？怎么这么快就出来？”

　　罗阳憋了一肚子火，正愁无数释放，此刻秦齐这么没头没脑的撞枪口上，他自然毫不客气的回击：“你特么还有脸说，什么被耍了，什么快，靠，敌人都冲进去了，你在外面还没有察觉，怎么看门的？”

　　秦齐一呆一愣：“敌人，什么敌人？”

　　他显然毫无所觉，罗阳更是生气：“我真特么怀疑你这实力是不是拿来唬人的，有人进去你都不知道，还给我装傻充愣，有意思吗？”

　　秦齐这次算是听明白了，不是圆圆耍罗阳，也不是罗阳某方面能力不行，解决太快，而是有人潜进去，把罗阳给逼退了。

　　不过想到这里，他就很震撼，因为这里面有两件事儿，都很惊人。

　　第一，罗阳本来也是一个高手，一般的人，别说把他逼退，没给他一脚踢出来，已经算是烧香拜佛了。

　　第二，就是罗阳明显感觉到了那人，这就说明，那人实力是外放的。

　　可为什么自己感受不到呢？

　　毕竟那人实力若是比罗阳高的话，气势外放，自己肯定也感觉得到，除非，他的气势能够随意掌控，更能够专门的针对人。

　　不过这样一来的话，这人的实力就很恐怖了。

　　海天城能达到这个境界的，恐怕没几个。

　　至少一只手，就数的过来。

　　在他这么想的时候，罗阳显然也想到了几个关键问题，因此一时间也顾不得教训秦齐，他们来到车上，急速离开，路上都再没有说话，彼此却心思起伏，一个想着对策，一个想着怎样跟沈闻道交代。

　　圆圆的别墅里，不知道何时已经站着一个人。

　　这人不是别人，正是皇甫云天。

　　圆圆从卧室里走出来，就看到了他，她没有吃惊，没有意外，只有说不出的惊慌：“我不是没让你来吗？你怎么来了？”

　　皇甫云天淡淡道：“既然沈闻道没死，那么罗阳肯定找你麻烦，我怕他对付你。”

　　圆圆眼中一亮：“你关心我？”

　　皇甫云天别过脸，不去看她：“我只是想让你知道，咱们是一条线的人，你也是给我帮忙的，我不能让你出事，仅此而已，你也不必多想。”

　　仅此而已？

　　圆圆自嘲一笑：“我就知道，肯定是我自作多情了。”

　　皇甫云天面无表情：“好了，罗阳已经离开，我也要走了。”

　　圆圆看着男人转身，离开。

　　真想飞一样的冲上去，抱着他。依偎在他的怀里。

　　情爱真的就那么重要吗？

　　她觉得若是有一个自己喜欢的男人终日陪伴着自己，就算一辈子不做那回事儿，自己都不会有任何的抱怨。

　　可惜，现在那回事儿她是可以随便做了。

　　她却找不到一个自己喜欢，也喜欢自己的人。

　　皇甫云天已将走出门，然而到门口的时候，却突然一停。

　　圆圆眼中一亮，心中忍不住想到，他舍不得走吗？

　　她就要走过去，用自己无尽的柔情，将他挽留，可在这时，皇甫云天平淡的语气已经道：“我还有一件事儿，得跟你说一下。”

　　圆圆一怔，问道：“什么事儿？”

　　皇甫云天看着她，静静道：“沈闻道跟萧遥是个大敌，我想来想去，也只有一个法子，可以轻而易举的除掉他们。”

　　圆圆秀眉紧蹙：“两虎相争？”

　　皇甫云天欣赏地目光望着她：“果然什么都瞒不过你，不错，萧遥跟沈闻道都是老虎，无论谁要对付他们，都很难，可是若让他们自相残杀的话，我们就可以坐收渔翁之利了。”


第1189章 关心

　　圆圆是个聪明人，听到这儿，还怎会不明白皇甫云天的大致意思。

　　随即迟疑问道：“这件事儿跟我有关？”

　　皇甫云天点头：“有关，很大的关系。”

　　圆圆自觉不妙：“说来听听。”

　　皇甫云天道：“你住在这里的消息，我已经散步出去，我相信无论是萧遥跟沈闻道，很有可能会找来这里，运气不错的话，他们会在这里碰头。”

　　圆圆皱眉：“你是要我离开这里，还是……”

　　皇甫云天叹道：“若是可以掌握两人行踪的话，你是可以走，但这两个人的脾性，都没有人能够把握住，所以你最好还是留在这里，这样不论谁先来，你都可以尽量拖住，到时候，只要他们俩碰面，你的任务就完成了。”

　　圆圆恨恨的盯着皇甫云天：“你要把我当诱饵。”

　　皇甫云天叹了口气：“你有权利拒绝，不过我这么决定，也不是要你送死，以我推断，无论是萧遥，还是沈闻道，都未必会对你下毒手，关键时候，你可以吐露我来保住你自己，再不济，我也会在危急时刻现身帮助你。”

　　圆圆摇摇头：“你不用这么说，我是不会让你失望的。”

　　皇甫云天听后，觉得有些心酸，有些残酷。

　　他生平不是没有遇到过女人，但任何靠近他的女人，都不免有别的心思，目的，因此他都很排斥，很讨厌，宁愿不跟女人接触，也懒得去理会这种女人。

　　但他毕竟是个男人，需要女人，这也是当初他遇上刘静的时候，为何会一见钟情。

　　因为刘静不奢求他人以外的任何东西。

　　是真的喜欢他。

　　所以他也无可救药的喜欢上了刘静。

　　但他没想到，除了刘静以外，他还会遇到圆圆这个女人。

　　大多数人对她的评价都很低，没有认为她是一个好女人，但就是这样一个女人，却无怨无悔，甚至不计报酬的为自己做了那么多事儿。

　　他心里很复杂，也不知道是感动，还是羞愧。

　　平白无故的受了一个人这样的恩惠，却偏偏不能够满足女人的要求，你说他心里安心吗？

　　说也奇怪，以圆圆的手段，只要威胁，甚至于造谣，总有法子让皇甫云天跟刘静分开的。

　　至少自己得不到皇甫云天，刘静也别想得到。

　　但令人想不到的是，她始终没有这么做。

　　是否在她心中，对于自己所看中的男人，舍不得用这样的手段呢？

　　许久，皇甫云天叹了口气，然后道：“圆圆，我能不能请求你一件事儿。”

　　圆圆一呆，似乎有些诧异皇甫云天的措辞。

　　他居然说请求。

　　这让圆圆第一次感觉到自己在皇甫云天眼中的地位变化。

　　其实别人怎么看自己，圆圆从来都无所谓。

　　就算别人当面赞美着自己美丽，心里却骂自己是个骚，货，她都无所谓。

　　因为她根本不会把别人放在眼里，当然也不会把别人的话放心里。

　　可是皇甫云天的她在意，也整是因为这样，刚刚猜到来的是皇甫云天，她就有些紧张，惊慌，她一个人随便怎么玩，怎么疯。

　　但是她不想自己这么不堪的一面被皇甫云天看到，并且留下印象。

　　也正是这样，她对皇甫云天的话，一向都很在意。

　　他说请求，看来他很尊敬自己。

　　圆圆洋溢起了笑脸：“你要说什么？”

　　皇甫云天很认真的道：“我不管你一个人要怎么玩，那都是你的自由，别人管不着，可是我不希望你因为我，或者因为我们做的事儿，而委屈自己，忍耐别人。”

　　他说的显然是今天的事儿。

　　他显然认为圆圆今天差点跟罗阳上床，是因为昨晚上诓骗罗阳的原因。

　　这话说出来，连皇甫云天都觉得很奇怪。

　　他以前是个很成功的男人，太多的光环笼罩在他的身上，在整个南海，他就是天之骄子，人中龙凤。

　　他不需要关心任何人，就有大把的人来关心。

　　更何况他本来也是一个冷血的人。

　　没有几个人会被他放在心上。

　　但现在，却把圆圆放心上了。

　　他这么潜移默化，而变得人性十足，是否也是受了刘静的影响，而潜移默化呢？

　　刘静虽然是一个很少涉世的人，可她本性善良，这点毋庸置疑。

　　皇甫云天从来不对任何人用真心，可是对她，有了例外。

　　若爱情能够感动人改变人，那么皇甫云天显然已经有了改变。

　　圆圆的心里更是泛起了巨浪，他这么说什么意思，难道他也关心起自己了吗？

　　否则又何必在意自己跟别人的事情。

　　突然间，圆圆觉得心里暖暖的，更觉得自己为皇甫云天做的这些事儿，都是值得的。

　　她甚至想着，就算为了皇甫云天死，也无怨无悔。

　　别人看起来冷血，视爱情为万物的一个女人，谁又想得到，她内心也是这么激烈呢？

　　“我会记住的。”

　　“嗯，我走了，你记得保护好自己，周围的安保可以多调动一些，反正又不差钱，没理由让自己冒险。”

　　圆圆笑道：“我一定记得照顾自己。”

　　皇甫云天看她笑的这么灿烂，突然觉得，她这么笑的时候，的确会让人忘记她做的许多错误的事儿，只记得她眼前这一刻的美丽，纯粹，干净。

　　看来人本身都不坏，坏的是这个冷漠的社会。

　　让太多的人心理扭曲，逐渐走上各种悲剧的道路。

　　但这是一个谁都看得到的问题，却都没有人能够解决的问题。

　　所谓事不关己，高高挂起。

　　就算有能力管，谁又去做这吃力不讨好的事儿呢？

　　没有钱，谁会去浪费精力！

　　没有钱，谁会去浪费时间！

　　似乎也觉得自己想的太多，说的太多，皇甫云天突然转身：“我该走了。”

　　他说走就走，绝不回头。

　　圆圆看着背影消失在门口，一时间心头失落无比。

　　美丽的温存，总是短暂而易逝的。

　　她呆呆的坐在大厅里，心头也涌起了无边的杂念。

　　南海海岸，沈闻道此刻就在港口附近的一个滩岸边垂钓。

　　这一处有海石，坐在高高的海石上，丢下鱼钩，沈闻道就老神在在的闭目养神。

　　他不用看，也可感觉得到有没有鱼上钩。

　　论感知力，他可是相当的自负。

　　他觉得，就算是天下的第一高手悟幻，也未必会比他强太多，甚至凭借感知，他就可以勾勒出海水下面的一副情形。

　　当然，他这次回到南海，并且在这里逗留，绝不是为了在这里钓鱼的。

　　而是做事儿，做大事儿。

　　他钓鱼无非是陶冶自己的心情，稳定自己的情绪，理清自己的思路，等待着消息。

　　时间已经快要中午，消息也果然来了。

　　是秦齐。

　　秦齐打来了电话，毕竟现在青天白日的，秦齐再大的胆子，也不敢明目张胆的来见沈闻道，要知道黑手党的消息也是很灵通的。

　　而且就算黑手党不知道，可是这里还有其他不少势力，自己到底还是留在罗阳身边当内应。

　　消息传到谁耳朵里，都对自己有害而无一利。

　　沈闻道神色从容地问道：“有什么消息？”

　　秦齐：“我知道了圆圆的居所，就在镜湖小区的别墅家园。”

　　沈闻道眼中一亮：“这么说，我少不得午后去拜访一下。”

　　秦齐应了声，然后迟疑道：“沈会长，我还有一件事儿，不知道该说不该说？”

　　沈闻道幽幽道：“什么事儿？”

　　秦齐道：“今天我跟罗阳一起去镜湖小区后，罗阳说遇到了一个高手，而当时我也在场，可是却没有察觉，因此怀疑，这个高手实力不弱。”

　　沈闻道眼中一亮：“你确定罗阳不是在诓你？”

　　秦齐肯定道：“绝不是，罗阳对圆圆早有祸心，今天去找她，就是为了上她，可是他才刚进去没多久，就突然出来，若不是真的有高手逼退，他怎么可能会甘心离开？”

　　沈闻道笑笑：“高手？呵呵，会是萧遥？还是皇甫云天呢？”

　　秦齐摇头：“这个我也不清楚。”

　　沈闻道淡淡道：“你不必想太多，只管跟着罗阳就是了，有什么消息，提前通知我。”

　　秦齐应声：“是，我一定会及时通知你。”

　　酒店里，萧遥跟花汐起来后，除了一起吃了个早餐，连一句话都没有说。

　　白惊羽甚至连早餐都没有跟两个人一起吃，他独自吃完以后，就回到自己单独的房间，默不作声的修炼。

　　萧遥跟花汐对此都很无奈。

　　可是昨晚该说的都已经说，今天萧遥倒是想说，可花汐根本就不给他机会，转身就回房。

　　萧遥就很无奈。

　　他一个人抽烟，打发时间，好在天行的兄弟没有让萧遥失望，他们很快就传来消息，说已经发现了圆圆的行踪，并且找到了她的住所。

　　萧遥当即就眼中一亮，询问兄弟具体情况。

　　挂了电话，他就准备喊花汐还有白惊羽一起过去。

　　不过才刚从床上坐起来，他就忽然意识到一件事儿。

　　首先花汐对圆圆不感冒，去了肯定碍事儿，其次白惊羽这家伙对圆圆的感情不确定，去了肯定也有影响。

　　所以想来想去，他觉得反不如自己一个人去，又省事儿，又可以多问点东西。


第1190章 午饭

　　打定主意以后，萧遥就让兄弟通知花汐还有白惊羽，说自己出去一下，中午就不在酒店吃饭了。

　　其实这个时候，时间也基本中午了。

　　萧遥在吃饭的时候出去，花汐就有些疑问，算是破天荒的开口问他去做什么。

　　萧遥随便道：“兄弟发现了点线索，我去找找，说不定能够找到圆圆。”

　　花汐当即道：“我跟你一起去。”

　　萧遥无奈的耸耸肩：“酒店里没人照顾不行，你就算不为我这一帮兄弟，也得照顾下小羽呀，毕竟敌人若是来的话，他们未必有能力抵挡。”

　　花汐心想也是，最终只能服从萧遥的安排。

　　就这样，萧遥一个人离开了酒店。

　　他拦计程车去了圆圆所在的小区，镜湖小区。

　　这个地方的确很优美，很高档。

　　萧遥一进去，就感觉出这里的不同，当即感叹，有钱人到底是有钱人，别人为什么就这么懂得享受，而自己就特么整日这么劳碌呢？

　　看来自己天生就是此命，想不得清福，却要终生劳累。

　　这个人工湖是一个很有才气的设计师设计的。

　　不但湖水造型美观，就连换水系统都很先进。

　　所以这里的水，看上去总是很清澈。

　　最特别是，这里还有喷泉。

　　在平日里，就很有节奏的随意跳动，而一旦等晚上，所有霓虹闪烁起来，整个小区的灯光，还有这个喷泉，都会遵循着一种旋律，舞动起来。

　　萧遥却无心赏月这些喷泉，而是进去以后，就问圆圆的地址何在。

　　他是有地址的，却不知道地址在哪儿？

　　毕竟这个别墅不小，要具体找那一户，作为外人，是有点麻烦的。

　　不过嘴就长在鼻子下面，生来就是问东西的，所以很快，萧遥就在路人的指点下，来到了这个美丽的别墅前。

　　这个别墅真的很不错，造型也很精致。

　　萧遥看的很喜欢。

　　他悠悠然的走向大门，就伸手敲门。

　　这个时候，圆圆正坐在沙发上胡思乱想，皇甫云天走后许久，她的心思都不能宁静下来，以至于时间都中午了，她也没工夫做饭，连叫饭都忘记了。

　　听到敲门声，她就猛地惊醒，暗中揣测，来的不是萧遥，便是沈闻道了。

　　这两个人，对大多数人来说，都有一种很大的威慑性。

　　太多人怕他们。

　　因为他们的确太强了。

　　可是也不晓得为什么，圆圆竟有些想要见两人，首先是萧遥，她跟萧遥是发生过关系的，可以说对萧遥身体的每一处，都很清楚，了解。

　　硬性条件，她对萧遥根本无可挑剔。

　　每一处，都绝对让女人满意。

　　可是个性方面，她却对萧遥无从琢磨。

　　也正是这样，萧遥在她面前，永远都有一种神秘的吸引力。

　　其次是沈闻道，作为她这样一种特殊的女人，其实是很想领教一下沈闻道这种大人物的。

　　一个名震天下，也超级不凡的人物，到底有什么不凡？

　　在自己面前，也不能不凡吗？

　　漂亮的女人，总是很自负。

　　她们都觉得，是个男人，就应该对自己刮目相看，就算对其他女人不屑一顾，至少对自己，也得多看上两眼。

　　她起身去开门。

　　打开门，就看到了一张笑脸。

　　是萧遥，这个不死，随时都能够给她带来意外的男人。

　　萧遥看着她痴痴的模样，笑嘻嘻道：“怎么，昨天才见过面，今儿就陌生了？”

　　圆圆哼了一声，无所谓转身走入大厅，仿佛完全把萧遥当成了自己人一样，也不招呼，任由随便。

　　萧遥果然也不谦虚，更不客气。

　　他也走了进去，顺手带上了房门。

　　圆圆一屁股坐在沙发上，轻纱笼罩住曼妙的躯体，美目转动，望着萧遥：“你是来杀我的？”

　　萧遥笑笑：“我若是要杀你，也不会一个人来了？”

　　圆圆嫣然笑道：“也是，有人比你更想杀我，你当然不会跟她抢着杀我。”

　　萧遥听得出圆圆说的是花汐。

　　他苦笑一声：“圆圆，你该知道，我来这里，并非跟你闲谈的。”

　　“我知道。”

　　“那你就该把我想要知道的告诉我，这样我也不难为你，你也不必承担危险，两全其美。”

　　圆圆却摇头：“我若是不告诉你呢？”

　　萧遥的脸上浮现出一丝残酷：“我也不会折磨你，只会让你简简单单的死去。”

　　他说的一点都没有夸张，一点都没有凶神恶煞。

　　但是这平静的语气，却让任何人都不会觉得他是在骗人。

　　圆圆不屑一顾：“就这么让我死，你不觉得太便宜我了？”

　　萧遥继续苦笑。

　　圆圆见他不说话，心里却不肯咽下一口气：“你干嘛不说话，难道忘记了上次你是怎么对我的，要让我怎么死，让我身败名裂，怎么这一次，就要这么轻易饶过我？”

　　萧遥听她提起以前的事儿，心头也掠过一丝惭愧。

　　别人经常无法把握他的心性，总觉得他神秘莫测，高深不凡。

　　其实他自己也很难说清楚什么个性。

　　除了几个死规矩改不掉，其他也经常喜怒无常的，怒的时候，当真是想毁灭一切，可是心态平和的时候，也很难下辣手。

　　“圆圆，我不想跟你闹到那一步，上一次，我也是我有些情急，你就不要放在心上了。”

　　“哼，说的好听，那昨天呢？昨天岂非也要看着花汐杀我？”

　　萧遥不说话了，他点上了一支烟，连续抽了几口，等屋里弥漫起烟气后，才悠然道：“你做午饭了没有，做点东西吃吧，我还没吃午饭呢？”

　　圆圆一脸古怪的看着萧遥：“你这个时候来我这里，就是要蹭一顿午饭？”

　　萧遥理所当然的点点头：“你以为呢？我这个时候来这里，不吃午饭吃什么？”

　　圆圆很无语。

　　罗阳来的时候，她请罗阳吃，罗阳都不吃。

　　可现在自己没请萧遥，萧遥反倒不请自来。

　　这还真是奇怪的人，和奇怪的事儿。

　　“你不怕我在饭菜里下毒？”

　　“下吧，最好多下一点，一般的毒对我没作用，找点比较厉害的，可能会让我肚子疼一会儿。”

　　他说的轻描淡写，仿佛真的不在意似的。

　　圆圆哼了一声，似乎有些生气：“你少胡吹大气。”

　　萧遥笑笑：“得了，快去做饭吧，你听，我这肚子都咕咕叫起来了。”

　　圆圆居然真的去做饭了。

　　也不知道是处于什么心思，她从冰箱里拿出菜来，居然很用心的做了几样饭菜，萧遥尝了尝，发现味道还很不错。

　　圆圆看他一点也不挑剔的吃着自己做的饭，心里的滋味乖乖的。

　　她在这里住了这么久，也不是没跟别人吃过饭。

　　但是从未亲自下厨给别人做饭。

　　萧遥是第一个。

　　第一个的感觉，总是会有些特殊，特别，也有些难忘。

　　也许正是这样，圆圆忍不住多看了两眼：“味道怎样？”

　　萧遥头都没有抬：“好吃。”

　　说完又觉得意犹未尽似的：“若我们是朋友多好，这样在南海，就可以天天到你家蹭饭了，只可惜是敌人，哎，这机会可就难得了。”

　　听了这话，圆圆真想说一句，你若愿意，我就天天给你做。

　　可是正要说的时候，却又忍不住想起了皇甫云天。

　　自己要以诚相待萧遥，就势必背叛皇甫云天。

　　说什么，她也不想背叛皇甫云天，而且他也清楚，萧遥是个是非分明的人，自己背叛薛冰，导致薛冰死亡，这是事实，他早晚不会放过自己。

　　自己跟他，已经注定是敌人。

　　不管现在再怎么甜蜜，再怎么幸福，这也都是梦境，一触即碎。

　　萧遥果然很饿了，他狼吞虎咽，风卷残云般的解决了所有饭菜，吃完以后，才忽然发觉，圆圆竟一口都没吃，他用纸巾一边擦嘴，一边有些抱歉的道：“对不起呀，我忘记你还没吃。”

　　圆圆摇头：“我不饿，你吃饱了没有，要不我再给你做点？”

　　萧遥苦笑：“我又不是猪，吃了这么多，怎么还吃的下去，其实要不是你做的手艺实在不错，我还真是吃不了这么呢呢！”

　　跟萧遥这么谈话，圆圆只觉得很轻松。

　　她忍不住想，若跟萧遥不是敌人，那一切该多好啊。

　　就算不能够跟萧遥在一起，但就算跟萧遥做朋友，也是一种快乐呀。

　　她忽然明白为何萧遥身边总是有那么多矢志不渝的跟随着了。

　　萧遥也许不霸气，也许没有一种君主之气概。

　　但是他身上总散发着一股难言的吸引力，能够聚集很多真心真意的朋友，兄弟。

　　也许，这才是他成功的理由。

　　很多人经常说，一些人成功，是占据了运气。

　　也有人解说，任何成功，都不是偶然的。

　　而是在无数因素并列之下的必然结果。

　　不管怎样，萧遥一路走到现在，已经没有人再怀疑他的能力，圆圆更不会，她沉默了片刻，然后才道：“其实，能够死在你手下，我还算满足的。”

　　萧遥一阵诧异：“你真的打算死？”

　　圆圆叹道：“死也可以，不死也可以，反正我活着也没有太大的愿望了，所以没有太强的动力活下去。”


第1191章 相逢

　　萧遥凝望着圆圆，忽然道：“皇甫云天的事儿咱们可以暂且不谈，我们先说点琐事儿，如何？”

　　“琐事儿？”

　　“对的，我相信这些问题，你总该不会回避吧。”

　　圆圆狐疑道：“那你也要说来听听。”

　　萧遥随即道：“我的那个小兄弟，你应该还记得吧。”

　　圆圆一怔，脑海里随即浮现出一个清秀的少年面孔，她不禁笑道：“白惊羽？”

　　萧遥点头：“正是。”

　　圆圆奇怪道：“你提他做什么？”

　　萧遥淡然：“昨天他把你放走，难道你也不感激他？”

　　圆圆理所当然道：“他放了我，我当然该感激，可是你难道没有问题，我已经给了他很大的回报吗？”

　　萧遥听得眉头大皱：“你什么意思？”

　　圆圆轻笑道：“你回不动什么意思，你那小兄弟也是未经人事，我本来要替你给他普及一下这方面的知识，他也很乐意配合，可是到最后，居然羞涩拒绝，我是打算以身相许了，他却不愿意，可怪不得我没有对他感恩。”

　　萧遥狂汗：“这就是的回报方式？”

　　圆圆毫不在意的道：“还有比这更真诚的回报方式吗？”

　　萧遥顿时无语，的确，那身体作为回报，这的确已经很有诚意，也的确是很大的回报了。

　　他一点都不能反驳，也没有丝毫的理由反驳。

　　不过萧遥毕竟不是来跟圆圆耍嘴皮子的，所以当即道：“圆圆，其实很多事情，我也想通了，一个人犯了不可饶恕的错误，我是非杀不可，可是若有机会弥补，我倒并非一定要杀人，遭太多杀戮，老天爷也会不依的。”

　　圆圆笑的花枝乱颤：“你萧遥纵横江湖，手上沾染的血腥还少吗？”

　　萧遥苦笑：“所以我才这么悲催呀，这么大年纪了，身边连一个守候的女人都没有，难道这不是老天的惩罚吗？”

　　“呸！”圆圆薄嗔：“你会缺少女人。”

　　萧遥突地正色道：“我其实是想说，你只要给我兄弟一个清醒的机会，我可以饶了你，还是那句话，从此以后，你远走天涯，我们两不相见，你也不会死。”

　　圆圆古怪的望着萧遥：“你要我怎样让他清醒？”

　　萧遥淡淡道：“你是怎样的人，你心里清楚，你说得对，我兄弟才出道，很多事儿都没有经历过，你那样对待他，是他在别人的女人身上远没有尝试过的，所以他把你放在了心上，我就是要你用你的真面目站在他面前，让他清楚你是个怎样人，然后迷途知返。”

　　迷途知返？

　　圆圆盯着萧遥，一时间也说不出心里到底是什么滋味，不过总有一点难受，有一点自嘲。

　　她的嘴角勾起一丝轻笑：“萧遥，你何必把我说的不堪，难道你又算是什么正人君子吗？”

　　萧遥耸耸肩：“我当然也不是，可小羽是我的兄弟，他现在被你迷的神魂颠倒，魂不守舍，这件事儿虽然说大不大，可说小也不小。”

　　圆圆自顾点头：“是呀，我在你萧遥眼中，就是个坏女人，专门教坏少年，迷惑你兄弟。”

　　萧遥听得心里有一丝惭愧，自己跟圆圆发生关系的时候，何曾想过这么多，恐怕想的更多的是，圆圆越坏越好，因为这样，才便宜了自己这样的男人。

　　“对不起圆圆，我知道，你有些事儿，也是迫不得已，但我只能说，咱们不是一路人，我不可能为你着想。”

　　圆圆沉默，萧遥说的一点没错。

　　他们不是一路人。

　　既然如此，萧遥就没有必要为她想那么多。

　　就算再可怜她，再理解她，也没用。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　不管在什么时候，这句话，都特别有道理，你既然不是佛，就必须为自己的生命负责，因为你会可怜你的敌人，敌人未必可怜你。

　　“得了吧，你也别浪费心思了，我没时间去管你的小兄弟心里到底怎么想，是否会疯狂不可羁绊，反正皇甫云天的任何事儿，我是不会吐露只言片语的，你杀我吧。”

　　萧遥的眼中露出一丝精光：“你真的觉得我不会杀你？”

　　他其实也有点摸不清眼前的女子了。

　　她为何这么理直气壮。

　　难道真的能够抓稳自己不会让她动手吗？

　　还是她真的不畏一死？

　　可是她有什么理由甘愿一死呢？

　　难道是因为皇甫云天？

　　越发的，萧遥觉得自己看不清眼前这个女子了，她到底是美丽，还是邪恶，是诚挚，还是疯狂？

　　圆圆不屑一顾：“我又不是你肚里的蛔虫，怎么会知道你到底怎么想的，更何况我早就听说过一句话，一个人要是觉得了解你萧遥，恐怕死都不知道怎么死在你手下的。”

　　萧遥忍不住一笑：“你这话可是够恭维我了。”

　　就在此话落音后，另外一个人突然插口：“这话的确是恭维你了，不管在别人身上到底是否是对的，但至少对我而言，你还没有这个水平。”

　　此话一出，不但是圆圆，萧遥也彻底变了颜色。

　　他惊呼出声：“是你？”

　　一个人优雅的走出来，他穿一身黑色的紧身服装，很讲究，虽然人已经上了点年纪，可是谁都不能够否认他看起来的年轻跟干练。

　　而且相比较而言，他现在整个人更有一股锋锐的气质。

　　以前他的气质是内敛的，就算很高傲，很狂放，但也只是让人在心里面感觉，他表面绝没有那种故意做作。

　　可现在萧遥却觉得他浑身不由自主的就能够散发出这几种气质。

　　仿佛他整个人都像是一柄剑。

　　以前是含在鞘中，而现在，已经拔剑在外！

　　那人脸上却带着一丝笑，丝毫不跟那冰冷的气质相冲突：“萧遥，多谢你还记得我。”

　　萧遥苦笑：“你化成灰我都认得你。”

　　圆圆默默的望着这个人，许久，惊醒似的突然喊道：“你是沈闻道？”

　　那人笑笑：“没想到你也认得我？”

　　圆圆心里惊骇无比，本来她觉得今天差点被罗阳给占了便宜，已经算是够倒霉的事儿了。

　　哪儿知道午饭又来个萧遥蹭饭。

　　这还不算，饭刚吃完，连那个传奇人物沈闻道都来了，这实在太不可思议了。

　　难道今天真是自己的厄运之日？

　　萧遥顾不得圆圆的惊讶，因为他比圆圆更惊讶，据他所知，当初沈闻道似乎被囚困在南海了，可是现在却突然回来了。

　　萧遥虽然也不清楚这是怎么回事儿，但可以肯定，今日在这里遇上沈闻道绝不是偶然。

　　在江湖上混的多了，见识的人多了。

　　就会明白，很多事情，都不是偶然。

　　真正的偶然也太少了。

　　所以他就在想，是谁在安排这一次会面？

　　是圆圆？

　　不过看她神色，显然也没有想到沈闻道真的回来，那又会是谁呢？

　　就在这时，一个电话，打来，是手下兄弟，打给萧遥的。

　　萧遥犹豫着接不接电话。

　　沈闻道已经谈笑风生，毫不在意道：“萧遥，来了电话，干嘛不接呢？”

　　“接！”萧遥毫不犹豫道：“当然接。”

　　他果然接通了电话，那边兄弟当即道：“三哥，我们兄弟刚刚发现一个可疑人也进入了圆圆的住宿区，而且，那个人很酷似咱们天行的一个敌人。”

　　现在天行的真正基地在H市。

　　虽然H市只是一个基础市，但不得不说，那里有着全天朝一流地下组织的操控还有机密设备。

　　那个基地，就是萧遥当初所建立的超级陵墓。

　　那是给萧遥师傅海天碧建造的陵墓。

　　可是陵墓的面积跟宏伟浩大，建造繁复，却超越了古往今来任何一座帝王坟墓。

　　一旦传出去，就肯定是举世皆惊。

　　但这毕竟是一座坟墓，而且是萧遥师傅的坟墓，虽然外界已经有无数传言，可还是没有人敢轻易打扰。

　　那是一个不可侵犯的地方。

　　当地警察因为萧遥的势力，外加后来天行领导的一些拉拢，自然也不会无辜去扰乱。

　　所以这里的保密性还是很好的。

　　在海歌等人的帮助下，她们找到了很多电脑技术人才，更收集了无数江湖人物的信息，将他们的一切资料储存入资料库。

　　因此当时见到沈闻道后，萧遥的兄弟也不敢把握，当即将此人信息传到H市，那边凌天也立即给出了答案，这个人是沈闻道。

　　一知道此人是沈闻道，而且也清楚现在萧遥就在这个社区里，他的兄弟哪儿敢耽误，立马打电话给萧遥。

　　可惜萧遥已经碰见了沈闻道。

　　此刻还面对面的站着，这的确是一件很尴尬的事，也很令人无语的事情。

　　不过萧遥还能够保证语气平和道：“你说的是不是昔日裁决会的沈会长？”

　　沈闻道在对面脸色已经变得有些阴沉。

　　本来他被人尊称沈会长，这是别人对他的一种恭敬，可是从萧遥嘴里说出来，却完全不是这回事儿，因为正是萧遥，才一手将他从天都逼迫出来。

　　不但失去了昔日的荣耀，更连地位也一并毁弃。

　　这个耻辱，他永生难忘！


第1192章 危机

　　打电话通知萧遥的那兄弟一听，当即神色大变：“三哥，你知道了？”

　　萧遥苦笑：“他就在我面前。”

　　那兄弟惊悸无比，萧遥却继续道：“你不用担心，叫其他人都先回去，这里不用再继续盯着了。”

　　说完，他就挂了电话。

　　那些兄弟本来也是才查到圆圆的住处，更是刚盯住圆圆。

　　谁也没想到，萧遥现在居然让他们走。

　　而且是还在遇到沈闻道之后。

　　谁都知道沈闻道是一个超级强大敌人。

　　萧遥让他们走，是不是怕他们遇到危险？

　　几个人一嘀咕，最终决定不走。

　　他们每个人对萧遥都有一种打从心底的敬服，因此也绝不愿意萧遥遇到伤害。

　　当时就有人道：“我们现在就进去，跟三哥同生死，共进退。”

　　话落音，另外就有人道：“不行。”

　　那人问道：“为什么不行？你若怕，就先走。”

　　另外那人不忿道：“你以为就你有种，我告诉你，三哥让我们走，应该就有把握全身而退，我们贸然进去，你觉得除了捣乱扯后腿，还有什么用处。”

　　那人顿时无言语对。

　　而此时说话这人又继续道：“我们可以不走，但只需要在外面等着就行，这样到时候有个接应，三哥若是没事儿，咱们当然放心，三哥若是真出事儿，到时候我们在出手不迟。”

　　此刻大厅里的萧遥，当然不清楚外面的兄弟正在为自己忧心。

　　其实他自己本身也在为自己忧心。

　　他现在明显可以感觉到沈闻道的深不可测。

　　也就是说，现在沈闻道的实力，至少是不弱于他的。

　　他之前就跟沈闻道无数次战斗过，每一次都差点被杀，这一次，连他自己都猜不到结果。

　　“你居然让你的人走，看来你果然是个好大哥”，沈闻道似笑非笑道。

　　萧遥淡望着他：“你也是一个好敌人，死了那么多次，却到现在还没有死，真是让人不可思议。”

　　这话之中的嘲讽意味很浓，沈闻道听得出来，也很生气。

　　可是他脸上却一点生气的意思都没有，反而带着淡淡笑意：“萧遥，咱俩的事情，也不必着急，先等我问圆圆小姐一些话，之后就是我们解决私事的时间。”

　　萧遥听得出沈闻道话里的威胁，无非是让自己等着别走。

　　稍后才是来找自己麻烦的时候。

　　圆圆心里也是忽上忽下的，她之前留下来，也是听皇甫云天说，萧遥跟沈闻道这两个冤家一碰面，势必生死相对，无法顾及自己，才放心的。

　　现在看两个人，非但不像敌人，还像是一对好说话的朋友，就让圆圆特别无语。

　　还特么先找自己问过之后才动手。

　　难道要杀自己吗？

　　“你要问什么？”

　　圆圆心虚的望着沈闻道，毕竟昨晚上她还央求罗阳派人去杀沈闻道。

　　现在沈闻道要问自己，无疑是兴师问罪。

　　沈闻道不疾不徐，不悲不喜：“圆圆小姐，昨晚上，我被人刺杀，不知道这件事儿，跟你有多大关系？”

　　圆圆心中慌乱，可脸上却没有任何表现：“沈会长此言真是让人莫测高深，我连知道你在海天城都不知道，别人要对付你，我怎么清楚内幕，看来你问错人了。”

　　沈闻道幽幽道：“哦，也许我真的问错人了，这倒也不禁要，反正我也还活着，我就是想到另外一件事儿。”

　　圆圆一怔：“什么事儿？”

　　沈闻道凝声道：“若是你授意罗阳去杀我的，那么是谁授意你的呢？”

　　此话一出，圆圆的心就咯噔一跳，这沈闻道居然已经知道的这么清晰。

　　连自己托付罗阳的事儿都知道。

　　那么说，他刚刚的高深莫测，也一点都不是装的了。

　　只是她很疑心，这件事儿，只有她跟罗阳知道。

　　其次就是罗阳派去的杀手。

　　沈闻道说这么多，难道都是罗阳的手下告的秘？

　　虽然想这么多，可在此时此刻，也已经于事无补，圆圆所担忧的只能是沈闻道连自己背后的人都要查，看来是准备有所行动了。

　　萧遥却更冷静。

　　他远没有想到皇甫云天已经跟沈闻道动过手了。

　　值得让他庆幸的是，沈闻道这人还是那么神秘难测，睿智神勇，皇甫云天非但没有占了便宜，更是露出马脚，让沈闻道抓到了把柄。

　　这样一来，沈闻道未必会将矛头直接指向自己。

　　说不定，自己还能够让个渔翁呢！

　　然而接下来圆圆的一句话，顿时就让萧遥无语了，她楚楚可怜，却又很无奈的道：“我说了，这件事儿，是否就跟我没关系了。”

　　沈闻道点点头：“咱俩没有直接仇恨，你也无足轻重，我可以让你走。”

　　萧遥心里佩服圆圆的手段。

　　连沈闻道这样的人都可以信服她，而且，自己问圆圆皇甫云天的下落，圆圆都一句话也不说，现在沈闻道要问俺神秘人的底细，她竟然决定说出来。

　　摆明是瞧不起自己。

　　不过此刻他也没有时间来生这闷气，因为圆圆已经接着道：“我的背后人，就是他！”

　　她伸出了指头，指向了萧遥。

　　沈闻道的目光也落在萧遥的身上：“哦？”

　　萧遥郁闷的差点跳起来，也用手指着自己的鼻子反问道：“我？”

　　沈闻道冷笑：“你不承认？”

　　当初沈闻道想的这海天城暗中主张局面的就是萧遥或者是皇甫云天。

　　但他当初设想更多的是皇甫云天。

　　此刻圆圆说萧遥，他也有点不相信。

　　但也不能不信。

　　江湖上的事儿，本来就是真真假假，但真正的是非对错，都要靠自己去分析，自己去决断。

　　萧遥感觉到沈闻道的目光激烈锋锐，就知道他问话的同时，其实也是在探自己的真假。

　　他反而不慌了，淡然道：“沈闻道，你相信？”

　　沈闻道扫了一眼桌上的残羹剩饭，漠然道：“我只清楚，你们若是没瓜葛的话，你不会来这里吃午饭。”

　　萧遥耸耸肩：“可是你来的时候，我跟圆圆的对话，你也该听到了。”

　　沈闻道点头：“我听到了。”

　　萧遥松了口气：“既然如此，你心里更该清楚，谁才是圆圆的背后主人。”

　　圆圆闻言，心头顿时一股怒火升起。

　　她怕的就是萧遥把皇甫云天给供出来。

　　此刻这么说，无疑是将皇甫云天给拉出来，她是决不允许这件事儿发生的，因此不顾一切的扑向萧遥。

　　她真的没有武功。

　　这么扑过去，也只是用自己的无力玉臂，纠缠扭打。

　　萧遥怎料圆圆竟然这么维护皇甫云天，他心里更是相当郁闷，这皇甫云天泡妞的手段怎么这么高，连圆圆这种女人都可以为他疯狂。

　　哎，这还真是自己不能比的。

　　虽然他心思很乱，但是圆圆的这点攻击，对他来说，根本不算什么。

　　他只是一挥手，圆圆已经被一股大力所涌卷，倒退出去。

　　因为萧遥手下留情，所以圆圆只是被逼退，却没有受伤。

　　但局面却在这一刻发生了微妙的变化，萧遥也在同一时间意识到自己太大意了，大意的过分。

　　因为就在这个时候，沈闻道的封神指已经宛若雷霆震怒一般击出。

　　这一指直逼萧遥心门。

　　一指若中，萧遥必死无疑。

　　但萧遥有神鬼八步，一旦走动，神鬼莫测，天机难寻。

　　因此沈闻道的攻击就偏了一偏，从萧遥的胸侧击打过去，虽说没有令萧遥直接重创毙命，可也让萧遥感到惊险之极，也彻底失去先机。

　　但见沈闻道封神指施展开来，宛若行云流水，狂暴的攻击力，席卷整个大厅。

　　圆圆见势不妙，当即撤走。

　　完全不顾她这座栖身之地，已经变成何种模样？

　　房间里颇为艺术的陈设，被无形指劲击打的不成模样，要么毁坏，要么粉碎，萧遥可不想像这些艺术品一样被打的体无完肤。

　　因此神鬼八步一次比一次走的完美。

　　沈闻道封神指修炼多年，施展起来，何等自在自如。

　　纵然萧遥神鬼八步，毫不停歇，但也感觉到穷于应付，往往擦身而过，几乎被击中。

　　短短的争斗过程中。

　　萧遥意识到一个问题，这沈闻道的实力跟之前已经无法相比，虽然比自己高，但也只是突破了渡劫一重境。

　　要知道沈闻道之前可是二重境呢？

　　薛冰将他的功力吸收，沈闻道本该毫无功力才对，怎地这么快恢复实力？

　　这些疑问，令萧遥百思不得其解。

　　不过既然沈闻道实力恢复，萧遥就必须面对这个问题，面对这个敌人。

　　总而言之，沈闻道还没有恢复到昔日的巅峰，这还是比较值得庆幸的一件事儿。

　　萧遥战志更高昂。

　　他虽然一直在躲避着，但是已经在全然蓄力，只等着找到机会，将烈焰刀全力施展，然后借机逃走。

　　沈闻道何等精明之人，他跟萧遥每一次交手，都在计算着下一次的交锋。

　　萧遥逃过一次，下一次他就更精确一分。

　　一直等到这一次攻击，萧遥完全避无可避。

　　就算不击中萧遥的这一处要害，萧遥也休想逃过另外一处的要害。


第1193章 及时

　　萧遥只能在这关键一刻，施展烈焰刀。

　　强烈霸道的绝技，顿时间横扫虚空。

　　热浪滚滚，锋锐无形的烈焰刀，嗖的一下已经直逼沈闻道。

　　沈闻道双手齐出，一手攻击紧逼，另外一手阻拦萧遥烈焰刀。

　　萧遥心知比不过沈闻道攻击，也只能避重就轻。

　　轰的一声，他的身体被击中，血花四溅，萧遥闷哼一声，倒退数步站稳。

　　沈闻道冷冷看着他：“今日，就是你的死期。”

　　萧遥啐了一口：“沈闻道，你有没有想过，今日这局面，本就是别人安排的，我跟你这么都下去，斗时候就算我死了，你也得不到利。”

　　原来，沈闻道刚刚虽然击伤了萧遥，可是萧遥的烈焰刀也不是那么容易躲避的。

　　更何况沈闻道力求击伤萧遥，根本也没有太多的余力来防护烈焰刀。

　　因此本身状况也受损。

　　他傲然道：“那又怎样，我杀了你，照样来去自如，看看谁能将我怎样！”

　　话出口，他脸色忽然一变，猛地转头望向大厅门口。

　　萧遥见他如此模样，也忍不住去瞧。

　　但见大门突然开启，一人已经站在外面。

　　这是一个绝色尤物，美丽伊人，她站在那儿，宛若遗世独立的仙子一般，纤尘不染，不食烟火，冰冷高贵。

　　她绝不是圆圆。

　　圆圆这个时候早已经逃得无影无踪。

　　起初萧遥还以为圆圆爆发，扑向自己，是情绪激动。

　　但是现在他已经完全不这么想了。

　　因为一切都在圆圆的预料之内，她心知沈闻道跟萧遥彼此都是敌人，一旦有机可乘，那么谁也不会放过彼此。

　　既然两个人不打，那么圆圆就制造机会，让两个人打。

　　她的选择也很有水平。

　　因为不了解沈闻道，所以他也不清楚沈闻道到底是何个性，她干脆选择了萧遥。

　　只因为他清楚萧遥根本不会杀她。

　　所以她扑向萧遥。

　　萧遥果然没有伤她，只是将她逼退，沈闻道跟萧遥也成功敌对起来。

　　她抓稳机会就走。

　　沈闻道则跟萧遥站在一起。

　　而现在，两个人都受伤，沈闻道则占取了一定的上风，不过此刻，这个人美丽女子的突然出现，却打破了眼前的局面。

　　这个人不是别人，正是花汐。

　　花汐来的很是时候，若不是她来，萧遥真不敢相信自己到底会落到那种地步。

　　也许，沈闻道真的会杀了他吧。

　　其实花汐本来也不会来，也是萧遥手下的兄弟生怕里面打起来，又怕帮不上忙，所以就立即通知花汐过来，毕竟他们都清楚花汐的实力，比萧遥还高。

　　只有她能够帮到萧遥。

　　沈闻道一看到花汐，就感觉到一股强大的压力逼来。

　　毫无疑问，花汐的实力，不弱于他。

　　他沉着目光盯着花汐，阴声道：“渡劫一重境，真是让我意外呀，你居然有这等实力？”

　　花汐冷然望着他：“这还要感谢你。”

　　沈闻道一怔：“你什么意思？”

　　花汐淡淡道：“你是真不懂还是假不懂，这实力本来就是你的，当初薛冰把实力从你身上攫取，后来传给我，所以，这还是你的实力。”

　　沈闻道的眼中顿时亮起了光，他死死的盯着花汐，倒不是花汐这个人很吸引他。

　　是花汐那一身的实力。

　　那是属于他的东西。

　　可现在却七拐八拐的拐到了这个女人身上。

　　然后他又看着萧遥，最终不甘心道：“今日你们两个在一起，我暂且退去，不过我不妨告诉你们，属于我的东西，我一定会拿回来。”

　　说完，他就转身离去。

　　萧遥看着花汐，花汐看着萧遥。

　　两个人都没有阻止，因为花汐也没有把握能够击败沈闻道，她甚至能够从沈闻道身上感知到一种说不出的恐惧之意。

　　那是一种莫名的感觉。

　　等沈闻道离开以后，她才对萧遥说明这种感觉。

　　萧遥当即道：“这也很正常，虽然现在沈闻道的实力跟你不相上下，可是，他的境界，却是渡劫二重境的，而且一场生死，他有更高的体悟，也说不定，自然让人感觉到莫测高深。”

　　花汐点点头，暗道萧遥说的不错，不过心里的那种感觉，却始终怪怪的。

　　时间已经是下午，日光还是很惨烈。

　　海天城沐浴在日光下，温度说不出的高，人心里也说不出的热。

　　圆圆心里却有点冷。

　　她出了镜湖小区以后，本来以为会遇到皇甫云天，却没有想到，到底没有见到他。

　　他也没有来见自己。

　　她依稀记得早上皇甫云天在的时候，曾对自己说，关键时刻，他会现身保护自己的。

　　可是，她非但没有出现，自己逃出来以后，也没来见自己。

　　他是不是在骗自己？

　　不管是不是，圆圆的心里，都有一种莫名的难受，失望。

　　她也曾一次一次的告诫自己，男人不可信，但她的生命中，已经注定少不了男人，更无法逃脱一些男人对自己的负心。

　　偏偏她自己也逃不脱这个轮回。

　　最终她只有苦笑，自嘲。

　　暗笑自己已经是这样一个女人，又有怎样的男人，愿意接纳自己呢？

　　就在她一个人在阳光惨烈的大街上行走的时候，忽然停住了脚步。

　　因为就在惨烈的阳光下，一个清秀的少年，正在路的前方，凝眸望着她。

　　这个人居然是白惊羽。

　　当时圆圆的心里就有一种震撼。

　　她记得白惊羽是萧遥的人，这个人此刻拦在这里，是萧遥的意思吗？

　　若是，他是来截杀自己的吗？

　　不管怎样，她习惯性的，也下意识的露出了自己最为迷人的微笑，这一丝笑意，简直可以让任何人为之疯狂。

　　白惊羽觉得自己就要疯狂了。

　　这时候圆圆已经走近他，那迷人的香味也萦绕在他的鼻尖，他甚至可以感受到圆圆那颇有规律的呼吸，胸部一起一伏，带着一丝难言的说服力。

　　就在此刻，圆圆已经开口道：“是你？”

　　白惊羽点点头，语声有些干涩道：“是我。”

　　圆圆笑的更甜，更腻：“你在这里，是等我吗？”

　　白惊羽嗯了一声。

　　圆圆眼中闪过一丝亮光：“那你等我干什么呢？”

　　白惊羽看了她一眼，忽然主动伸手拉住她，转头就走。

　　圆圆有些意外：“你带我去哪儿？”

　　白惊羽一声不吭，他本来就是一个很强势的人，在学校里，也有跟着他的一批兄弟，只是缺少这方面的经验，才会在一个女人面前扭扭捏捏。

　　此时心中已经有了决定，他自然不会再有退缩。

　　圆圆心里泛着嘀咕，这少年昨天还一个木头人一般，被自己牵着走。

　　现在怎么这么倔强。

　　不过她念着萧遥今日对自己说的话，心里也觉得这少年不会对自己怎样，因此也比较放心，于是就莫名其妙的跟着他走。

　　很快，他们已经来到一个少有人处，这里有树荫，有清风，比较凉爽。

　　在这个时间点，在这个日光度下，这绝对是一个绝佳的说话地点。

　　白惊羽停下脚步，放开了圆圆的手，一脸坚定的望着圆圆道：“你，能不能不跟三哥为敌？”

　　圆圆一呆，然后望着白惊羽道：“你傻了吧，就算我不跟萧遥为敌，萧遥也不会放过我啊，还有你那花汐姐姐，她的朋友因为我而死，她是绝对不会放过我的。”

　　白惊羽蓦地道：“我会求他们的，反正你又不是杀死那人的主要凶手，他们不会钉死你不放的。”

　　圆圆无语这白惊羽的想法。

　　因为他太不清楚江湖的残酷了。

　　若是自己犯了这样的错，还会有人原谅，那简直是白日做梦。

　　所以她根本也不奢求花汐还有萧遥放过自己。

　　只是想到这白惊羽的用心，不由笑道：“你为什么会这么想？”

　　白惊羽道：“我不想三哥他们对付你，可是也不想因为你而让三哥还有花汐为难，不是有一句话嘛，冤家宜解不宜结，若是你们化敌为友的话，我相信三哥跟花姐也未必不乐意的。”

　　圆圆忽地道：“那你为何不跟我呢？你跟我一起对付萧遥还有那个花汐，只要他们死了，就没有人可以对我怎样了。”

　　白惊羽的目光突然一寒：“你不许这么说。”

　　圆圆蓦地感觉到浑身发冷。

　　因为白惊羽此刻的目光简直就跟锐剑一般，说不出的锋利，说不出的慑人，竟让人感觉到一股由衷的恐惧。

　　圆圆很难相信这目光居然是从一个少年眼中流露出来的。

　　可又不能不说，这是真真实实的事情。

　　她发自内心的觉察到，这少年很不凡。

　　其实这也是很明显的事情，若真的是很简单，也很普通的人，又怎会被萧遥看重，作为萧遥的兄弟，而且来到这海天城执行任务呢？

　　“哼，假情假意。”

　　圆圆毕竟是对付惯了男人，这样情窦初开的少年，自然更不再话下，因此这个时候反而没有低声下气去解释，反而冷眼冷色地嘲讽。

　　白惊羽很憋闷，也很着急，他反而立即解释道：“你错了，我不是假情假意，我说的都是真的，只要你愿意化敌为友，我一定会说服三哥的。”


第1194章 手段

　　圆圆灵机一动，忽然道：“你真的不想我跟你们三哥为敌？”

　　白惊羽点点头：“当然。”

　　圆圆美眸凝望着白惊羽，突地问道：“那你可不可以告诉我，你到底为什么对我这么好？”

　　白惊羽脸红了，嘴巴也结巴了。

　　顿时间什么话也说不出来。

　　圆圆望着他：“你怎么不说话。”

　　白惊羽似乎有些害羞，但最终还是抬起头，望着圆圆，鼓起勇气道：“我……我喜欢你。”

　　喜欢？

　　圆圆只觉得心里很好笑，这个少年乳臭未干，居然跟自己说喜欢。

　　不过想到自己的魅力，居然连这等少年也自制不住，她心里还是很得意的。

　　另外她也有更深的想法，所以就道：“你真的喜欢？”

　　白惊羽想也不想就道：“真的喜欢。”

　　圆圆故作思考，过了许久才道：“这样吧，你让我准备一下，今天晚上，让我单独见一下萧遥，但是你不要告诉萧遥，我要给他一个惊喜，让他感受到我的诚意，这样到时候我提出投诚议和，他才会真的答应。”

　　白惊羽也不傻，立时就问道：“你不会暗中做什么手脚吧？”

　　圆圆故意冷着脸：“你当然可以相信，我会布置埋伏，骗你跟萧遥入瓮，然后杀了你们，所以你现在就可以走，刚刚你说的话，我全当没有听到，也不会怪你。”

　　白惊羽挺了挺鼻子，很傲然道：“我说的话一定算数，你放心，我绝对不让三哥知道。”

　　圆圆嫣然一笑，蓦地贴上脸颊，在白惊羽的脸上轻轻一吻。

　　那一点酥麻的感觉，直让白惊羽有一种想飞上天的感觉。

　　圆圆一触即分：“谢谢你。”

　　白惊羽呆了很久，才道：“你说个时间地点，我到时候带三哥过去。”

　　圆圆稍微一想，已经给了白惊羽一个时间地点。

　　临走的时候，还特意嘱托白惊羽，千万不要告诉萧遥，也不要让花汐知道，更不要让花汐去。

　　虽然白惊羽总觉得这其中有点古怪。

　　但他却觉得，像圆圆这样的人，就算一时误入歧途，又怎么会真的恶贯满盈呢！

　　只要稍加引导，也会变成良善之人。

　　更何况，白惊羽不觉得她是错的。

　　毕竟江湖中，就没有是非对错。

　　这是萧遥跟他说的，虽然萧遥当初是想让他更加客观的认识这个江湖，这个世界，但是无疑，促进了白惊羽对圆圆的理解，包容。

　　以至于连圆圆这样的敌人，他都能够想方设法的去为对方设身处地的着想。

　　萧遥跟花汐回到酒店后，花汐就不免问萧遥情况。

　　她的脸色很冷，很沉，语气也很汗，很冰：“你去那儿，为什么不事先跟我说一声？”

　　萧遥苦笑。

　　花汐瞪着他：“你就准备一直笑吗？”

　　萧遥立即道：“当然不，我只是想让你知道，我这件事儿不让你插手，是为小羽着想而已。”

　　花汐一怔，讶异问道：“小羽？”

　　萧遥点头正色道：“不错，正是萧遥，若不是为了小羽着想，你以为我会亲自去一趟那儿，还不杀圆圆。”

　　花汐仿佛还不太懂：“我想不懂，你到底却为小羽做什么？”

　　萧遥耸耸肩：“我问你，现在小羽在哪儿？”

　　花汐一听，顿时想起小羽，就去敲小羽房间。

　　结果却听萧遥手下兄弟回答，小羽出去了。

　　花汐脸色顿时一变，就要出去寻找，这个时候，萧遥已经拉住她：“你别激动，他不会有事儿的。”

　　花汐望着他：“你怎么这么肯定？”

　　萧遥微笑：“毫无疑问，小羽离开，就是因为你离开，他跟着你，去找圆圆，我今天跟圆圆说了小羽的事情，让她主动离开萧遥，让小羽绝望，不至于落入这一段感情，否则到时候我们找圆圆报仇，小羽势必会因此而对我们有所偏见。”

　　花汐闻言，便觉萧遥说的一点没错。

　　自己还真是错怪他了。

　　若是真的因为圆圆而让小羽恨自己，花汐也觉得很不值得，至少她认为圆圆就不是一个好女人，白惊羽根本没有必要为她而伤心。

　　不过她还是想到了什么，忽地道：“你说，圆圆会不会拿小羽报复我们，若是真的照你说的那样，小羽肯定不舍得对圆圆下手，可是圆圆那个心狠的女人，可是什么都做得出来的。”

　　萧遥点头：“我知道，不过圆圆这个女人，也有一个特点，能够用的人，她一定会物尽其用的，所以小羽对她来说，也是打入我们这边的一个棋子，我相信，小羽很快就会回来，而我们，也会得到一点线索。”

　　花汐见他这般肯定，心头不禁泛起无数的疑虑，这个年轻人，跟自己差不多的年纪，为何脑袋里总能够想通那么多的事情？

　　哎，这样一个人，到底适合做朋友，还是敌人呢？

　　不过不管怎样，花汐至少还没有跟萧遥做过正式的敌人，因此也感觉不到别人对萧遥的那种恐惧。

　　或者是萧遥对别人的那种压力。

　　反正客观来说，花汐一点都不希望萧遥是自己的敌人。

　　以前有薛冰，她无法做主自己的人生，就算跟萧遥为敌，她也无法拒绝，无法改变这个事实，可是现在，她的命运，只在自己的掌握当中，因此她完全可以决定，将来自己跟萧遥到底走到哪一步？

　　事实证明，萧遥说的一点都不错。

　　白惊羽真的很快就回来了，花汐跟萧遥见他回来，就立即各回各房。

　　白惊羽毕竟也习惯了两个人一贯的冷漠对待，因此也不在意。

　　不过花汐跟萧遥心里却都清楚，毕竟这是他们商量好的，因为白惊羽若是真有什么动作线索要暴露出来，肯定也是单独找人说。

　　毕竟圆圆要利用白惊羽对付他们，肯定是先选一人，不可能让两个人同时在的。

　　因为他们同时在的话，几乎没有任何计划可以行得通。

　　果然，白惊羽很快就找到萧遥，单独见面。

　　他见到萧遥，表情也有些很不自然，看来也不善于说谎，因此破绽败露，萧遥只是微笑看着他：“小羽，你刚刚去哪儿了？”

　　白惊羽立即道：“刚刚在酒店没事儿，就随意出去转转，这不很快就回来了吗？”

　　萧遥毫不在意的摁了一声，也不多问。

　　白惊羽这时候主动道：“三哥，我有个事儿想跟你说下。”

　　萧遥一怔：“什么事儿？”

　　他显得很随便，并没有任何警惕的模样。

　　白惊羽也有些放松，于是道：“三哥，这海天城的许多特色，我也还没有领略过呢，我听说这里有一家餐厅，里面可以吃到深海鱼，非但没有鱼刺，更没有鱼骨，味道鲜美无比，你带我去吃吧。”

　　萧遥微笑点头：“小意思，你跟花汐说下，晚上我带你们去吃。”

　　白惊羽立即道：“三哥，我们单独去吧，我有些事儿也想跟你谈谈，花姐不方便听的。”

　　萧遥哦了一声：“这样啊，行，那晚上就我们两个去。”

　　白惊羽欣喜万分：“那行，就这样，三哥你先休息会儿，我不打扰你了。”

　　说完他就离开了萧遥的房间。

　　萧遥看着他离开的背影，若有所思。

　　不一会儿，花汐就来找他。

　　萧遥不用问，也知道花汐的意思，于是就来到酒店附近的一个咖啡厅，毕竟房间距离太近，若是有心偷听的话，根本瞒不住这等修炼过的人。

　　更何况，萧遥也想找个机会，跟花汐在这样浪漫清闲的地方多谈谈心。

　　因此就来了这里。

　　这里很清爽，跟外面的烈日刚好形成对比。

　　萧遥漫不经心的喝着咖啡，似乎很享受这一刻静谧的时光。

　　花汐却很是着急，忍不住道：“你觉察出小羽的不对劲儿了？”

　　萧遥淡淡道：“这是明摆着的事儿，小羽约我晚上去喝餐厅吃饭，我猜这肯定是圆圆指使他的，因此若有行动的话，那一定就在今天晚上。”

　　花汐立即道：“那你就千万不能去。”

　　萧遥摇头：“必须去。”

　　花汐想了想道：“我也得去。”

　　萧遥又摇头：“你不行。”

　　花汐不禁问道：“为什么？”

　　萧遥当即道：“因为小羽说过，这件事儿你连知道都不能知道，更不允许去。”

　　花汐呆呆地望着萧遥，许久叹道：“小羽果然被圆圆迷惑了，哎，现在看来，圆圆是要对你下手。”

　　萧遥苦笑不已：“这也没有法子，你现在的实力，是个海天城的人物，应该都清楚了，谁都知道，柿子要捡软的捏，我这样一个软柿子，自然是他们的首选。”

　　花汐自然也很不放心，因此道：“既然这样，那我就更得去了，万一你真的遇到危险，没有人帮忙怎么行？”

　　萧遥坚决倒：“不行，之后圆圆就算真的有所行动，小羽知道我们一早就提防他，他也会心里不高兴，更会怀疑我们的，所以我们就装作什么都不知道，给圆圆一个机会，到时候再揭穿她，这样小羽才会真的死心。”

　　花汐忧心道：“可是你若出事儿怎么办？”

　　话出口，她就觉得自己有点过于直白了。

　　说出这样的话，萧遥怎么还会不理解她的心思。


第1195章 意料之外

　　萧遥当然理解，就算不理解别的，至少能够想得出，花汐说出这话，无疑是关心他的。

　　对现在的他来说，有人关心，心里都是温暖的。

　　他又喝了一口咖啡，淡淡道：“没事儿，我有魔域，多大的危险，我只要能够躲入魔域，谁都奈何不了我。”

　　花汐嗯了一声：“不管怎样，也得启动一套B方案，至少到时候有个应对的法子，否则你真的回不来，我们也不能干等着。”

　　萧遥点点头：“这个可以有，嘿嘿，就交给你决定了，总之，绝对不能够给小羽抓住的把柄。”

　　是夜，夜色静寂。

　　白惊羽跟萧遥一起走出了酒店，外面繁星满天，街道上车水马龙。

　　“三哥，花姐不知道吧？”

　　“当然不知道，你不让我说，我怎么可能对她说？”

　　这绝对是谎话，萧遥几乎从不对兄弟说谎话，可是此刻说的却若无其事，漫不经心，这绝不是他变了，也不是他的观念除了问题。

　　而是他觉得，谎言本身并不是错的，而是看说谎这个人，是怎样去利用这个谎言。

　　有时候，一个善意的谎言，真的可以帮助人。

　　甚至于帮人帮己。

　　但绝对不能成事不足，败事有余。

　　否则玩笑就大了。

　　后果也严重了。

　　两个人在道旁拦了一个出租车，相继上去以后，萧遥就问道：“小羽，你说的那个餐厅，是哪一家，在哪儿？”

　　小羽当即将圆圆留给他的地址报给司机。

　　差不多八点的时候，两个人到了这个所谓的深海鱼餐厅。

　　外面停车场早已经满了。

　　从灯光璀璨的玻璃窗外望去，里面也坐满了的人，萧遥不由笑道：“这个地方的生意果然蛮热闹的，你居然能够找到这个地方，真是不错。”

　　白惊羽嘿嘿一笑：“三哥说笑了。”

　　就在此刻，暗中跟随圆圆的兄弟，也发现了萧遥到这里的行迹，于是就跟萧遥要电话。

　　当然，这些兄弟并不知道圆圆跟白惊羽的事儿。

　　毕竟当初萧遥的危险还没有接触，他们谁都没有撤离。

　　所以那一刻所发生的事情，没有人知道。

　　萧遥接通电话以后就问：“怎么了？”

　　那兄弟当即道：“三哥，我们跟踪圆圆到这儿，此刻找不到她了，却没想到遇见你，你怎么在这儿？”

　　萧遥苦笑：“来这里吃饭，谈事情。”

　　那兄弟嗯了一声：“既然如此，就不打扰三哥了。”

　　挂了电话，白惊羽就问：“三哥，怎么了？”

　　萧遥淡淡道：“兄弟在这里发现了圆圆的踪迹，不过现在却不知道去了哪儿？”

　　白惊羽一惊，脸色有些苍白，他看着萧遥，惊慌道；“可能是兄弟们看错了吧。”

　　萧遥笑道：“也有可能，不过无所谓，她一个圆圆，毕竟翻腾不起大浪，我们也不必怕。”

　　白惊羽这才算是松了口气。

　　两个人并肩走入餐厅，里面人潮涌动。

　　热气蒸腾。

　　毕竟在这里吃深海鱼的人，多半都是吃的涮锅，切成薄片的鱼往水里一放，就可以吃了。

　　两个人找了一遍，发现这里居然没有一个空位。

　　萧遥不禁耸耸肩：“看来我们这地方的味道虽然好吃，可是位置却不好找。”

　　白惊羽立即道：“三哥不用着急，我去问问，看有没有包间？”

　　说完，他就去找柜台小姐问去了。

　　萧遥也不跟着，就在那儿等。

　　没多久，白惊羽笑着回来：“三哥，有一个包间，环境还不错，我们过去吧。”

　　萧遥笑笑：“咱们两个就浪费一个包间，实在是太可惜了。”

　　白惊羽淡然：“不是说要谈点事情吗？”

　　萧遥点点头：“这倒是呀，在包厢里，谈事情就比较方便一点。”

　　就这样，他们一起走入包厢。

　　这的确是个很幽静的包厢，而且空调在这里没有被分摊，很凉爽，萧遥完全可以想象到，等下吃饭的时候，那种有滋有味，却不满头大汗的愉悦。

　　这家餐厅的服务员很人性化的，萧遥他们坐下以后，就立即看茶倒水，很是周到。

　　白惊羽见服务员做完以后，就一直站在旁边，似乎在等待指示，于是就道：“你先下去吧，有需要我们叫你。”

　　服务员似也看出两个人有话要谈，于是就走出去。

　　萧遥望着白惊羽，淡淡道：“小羽，你到底要说什么？”

　　白惊羽忽然郑重其事的道：“三哥，其实我有一件事儿想要求你。”

　　萧遥愣了一愣，之后道：“你要说什么？咱们是兄弟，没必要藏着掖着。”

　　白惊羽还是有些迟疑，但最终还是鼓起勇气道：“三哥，我不想你跟圆圆为敌。”

　　萧遥狂汗：“小羽，你跟圆圆是不是才见过一次面？”

　　白惊羽木然点头。

　　萧遥这才道：“那你说，你有多么了解她？”

　　白惊羽这次摇头。

　　他也不能说自己就很了解圆圆，但世上有一种叫做直觉东西，远比你眼睛所看到的，耳朵所听到的更令人信服。

　　所以白惊羽还是持有自己的观点，毫不动摇。

　　萧遥却不明白他心里的想法，继续道：“这么跟你说吧，圆圆跟很多男人都是这样虚与委蛇，她总觉得她的美丽可以征服所有男人，没有人可以不为她着迷，没有人可以不被她所控制，但若指望她能够动真情，那简直比让公鸡下蛋还不可能。”

　　白惊羽沉默，但不代表默认，谁都可以看到他神色里的那一丝倔强。

　　萧遥叹了口气：“好吧，你把你的想法再说一下，也许我可以考虑。”

　　白惊羽眼中泛起了一丝亮光：“三哥，不瞒你说，今天我去见了圆圆。”

　　萧遥一怔，随即想到花汐去救自己的那会儿，白惊羽见了圆圆，这本来是他意料之中的事儿，现在从白惊羽的嘴里亲自说出来，显然更有说服力。

　　“她跟你说了什么？”

　　“她什么都没说，是我跟她说的。”

　　萧遥无语：“那好，你跟我说说，你跟她都谈了什么？”

　　白惊羽由衷道：“三哥，说实话，你跟圆圆谁出事儿，我都不希望看到，所以我想你们能够化敌为友。”

　　萧遥苦笑：“小羽，你莫不是说笑吧，你觉得我们能够化敌为友？”

　　白惊羽正色萧遥，毫不退避：“三哥，我想过，你跟圆圆本来也没有什么大不了的仇恨，又有什么是花解不了的，若说薛冰的死，那圆圆根本就不是罪魁祸首，就算没有她，薛冰还是难逃一死，不是吗？”

　　萧遥盯着白惊羽，也很认真的道：“你说得对，我跟薛冰其实还算是仇人，我一个很重要的朋友，就是死在她的手上，可是看在当初的情分上，我没有杀她，现在我也不是一定非要为她报仇，但花汐呢？”

　　花汐？

　　白惊羽其实心里最纠结的就是花汐了。

　　他很清楚花汐跟薛冰的感情，在天都的谈话，也让他知道，若要让花汐放弃这段仇恨，绝对不可能，至少因为自己，是不可能的。

　　唯一的结果，可能就是萧遥开口。

　　只有萧遥有希望。

　　因为通过白惊羽的观察，花汐到底是对萧遥有些感觉的，萧遥若是坚持退出，花汐就未必会一直坚持下去。

　　但是自己能够逼花汐去做这最艰难的选择吗？

　　还有萧遥会依照自己的意愿，劝说花汐放弃吗？

　　白惊羽没有底气，也没有勇气继续说下去。

　　他只能把希望放在圆圆身上，圆圆说要拿出她的诚意。

　　白惊羽希望圆圆真的能够依靠她的诚意，来感动萧遥。

　　砰砰砰，有人在敲门。

　　白惊羽心里一动，暗想，难道进来的是圆圆？

　　萧遥已经毫无所谓道：“进来。”

　　进来的是服务员，刚刚弄好的端上来，放好以后，更是把出事切好的鱼片也端上来，各种酱也都随意让二人享用。

　　萧遥要了一份饮料，才让服务生退出去。

　　蒸腾的热气，里面滚着沸水。

　　萧遥毫不客气的夹起鱼片来放入里面，几秒就提出来，然后就放入嘴里，用心享受。

　　白惊羽却无心吃。

　　萧遥看到以后，当即就道：“嘿，这味道赞着呢，你不是提议要来吃深海鱼嘛，怎么不吃呀。”

　　白惊羽拿起筷子，也夹起一块儿，放到锅里煮，顷刻便提了出来，果觉味道鲜美，很是不错，只是他念着圆圆还不出现，心想该不会出什么问题了吧。

　　所以他吃了两口，又放下筷子。

　　萧遥随即也放下筷子，望着他：“你在等人吗？”

　　白惊羽心想已经到了这份上，瞒着萧遥也没什么意思，于是就道：“三哥，其实不瞒你说，圆圆本说也要来的，她要给你看看她的诚意，让你相信她是真有心跟你化敌为友的。”

　　萧遥忍不住一笑，只是这笑却有些苦涩：“小羽，你是我兄弟，我相信你，才来这里，但你有没有想过，之前你什么也不跟我说，圆圆万一在这里设下埋伏杀我，你到时候承担得起吗？”

　　白惊羽立即道：“三哥，你相信我，她绝对不会的。”

　　萧遥其实心里对此刻的局势把握的很清晰，他非但不怕圆圆设埋伏，甚至还希望圆圆会找人来杀自己，那样白惊羽才会死了心，不被她迷惑。


第1196章 诚意

　　可惜，事情再一次出乎了萧遥的意料，至少没有顺着他所期望的那样走。

　　因为圆圆并没有打算对付她的意思，反而单独一个人来赴约了。

　　看到她出现，白惊羽就立即道：“你怎么到现在才来，我还以为你不过来了呢？”

　　圆圆倩然一笑：“我不说要表示我的诚意嘛，所以就在这这过程中忙了很多事儿，否则也不会耽误到现在才过来。”

　　萧遥看着她，眼睛里一万个也不相信这丫头此刻居然真的单独站在自己面前。

　　难道中午跑了，她现在也不怕自己找她麻烦。

　　“那你都忙了些什么呢？”

　　“皇甫云天。”

　　萧遥一呆：“你什么意思？”

　　圆圆笑道：“三哥你会不明白，你不是一直都想知道皇甫云天的下落吗？我可以告诉你他的藏身地点。”

　　萧遥顿时道：“圆圆，我已经被你骗过一次，你觉得我还会再上当吗？”

　　圆圆叹了口气，带着一点楚楚可怜：“三哥，我知道，曾经我们敌对很多次，可是当时我们立场不同，那也是没有法子的事情，你要清楚，不管我以前跟着詹安杰，还是之后跟着薛冰，亦或是皇甫云天，他们都不曾把你当朋友，所以我们也不能是朋友。”

　　萧遥盯着她，目光转也不转：“那现在呢？”

　　圆圆当即道：“现在我已经决意离开皇甫云天，投奔你了，所以，我们要做朋友，谁也拦不住。”

　　萧遥哼了一声：“可是之前那些事儿呢？谁能忘掉，是敌人就是敌人，怎么能够说化解，就化解？”

　　圆圆随即道：“那我拿出我的诚意呢？”

　　萧遥摇摇头：“这根本就不是诚意的事儿，圆圆，就算我答应放过你，但花汐是绝对不同意的，所以我也不想你继续这么下去，浪费时间不说，还浪费彼此的感情。”

　　圆圆却不甘放弃：“若是我也用诚意打动圆圆呢？”

　　萧遥直接道：“不可能！”

　　白惊羽终于忍不住开口了：“三哥，你怎么能够这样，圆圆她自己都有心，你为何不给她一个机会呢？”

　　萧遥听了以后，心里就不禁暗叹。

　　我可以给别人机会，别人又何曾给我机会呢？

　　但是他也不愿意让白惊羽难过，绝望，因此就道：“你打算给她怎样的诚意？”

　　圆圆随即道：“我知道花汐急着为薛冰报仇，我可以帮助她一起报仇。”

　　萧遥听了不由苦笑：“圆圆，你到底是真是假？”

　　圆圆却也不给萧遥一个回答，只是反问：“你说呢？”

　　萧遥摇头：“我不清楚你是真是假，也没有把握带你回去后，花汐是否杀你，所以，这一切其实不是掌握在我手里，而是掌握在花汐的手里。”

　　圆圆认真道：“那就交给我，若是花汐杀我，那么我认了，若是她不杀我，就给我一个重新做人的机会，让我跟着你们，也至少不必再跟小羽为敌。”

　　说完她还极为深情的瞧了一眼小羽。

　　小羽为她的坚持而感动，并在心里暗暗发誓，只要圆圆有心改过，他不管付出怎样的代价，也要让花姐原谅她。

　　萧遥叹了一声：“既然如此，那就吃饭吧，吃晚饭，我们就回去。”

　　说着，他又拿起了筷子，去吃鱼肉。

　　圆圆望着他：“你也不问问我，皇甫云天到底在哪儿？”

　　这本是她答应告诉萧遥的诚意。

　　萧遥却摇摇头：“不必了，你到时候一并跟薛冰说吧。”

　　他这么说，是否也相信了圆圆的诚意，还是根本就不相信圆圆所说，会有任何价值？

　　在他们吃晚餐的时候，此刻同样有一对人，也在吃晚餐。

　　这对人不是别人，正是罗阳还有秦齐。

　　罗阳这种人，吃饭很少跟手下一起吃。

　　就算是一起吃，也是他们吃他们的，自己吃自己的，绝不一桌。

　　就算一桌，也是他们看着自己吃。

　　自己一个人吃。

　　但现在，这个桌上，只有他跟秦齐两个人。

　　这种情况，连秦齐也很奇怪，因此他虽然拿起了筷子，却很久都没有下手吃菜。

　　于是罗阳就问道：“你怎么不吃呀？”

　　秦齐支支吾吾，许久才道：“罗老大，你这么突然间找我一起吃饭，是不是有什么事儿要找我做呀。”

　　罗阳大笑：“我要找你做事儿，何必请你吃饭，一个命令不就够了，不过是一个人无聊，没人聊天而已。”

　　秦齐心中苦笑不已。

　　暗道这厮肯定有什么鬼心窍，否则绝不会这么拐弯抹角。

　　靠，没人聊天。

　　就算找人聊天，也不会找自己呀。

　　不过他嘴上绝不能说出来，因此道：“却不知道老大要聊些什么？”

　　罗阳漫不经心地问道：“秦齐，你知道下午的时候，圆圆跟我打电话，都说了什么吗？”

　　秦齐摇头，表示不知。

　　罗阳于是道：“他说啊，今天沈闻道找到她了。”

　　秦齐一呆：“这有什么关系吗？”

　　罗阳若有所思的望着秦齐，悠悠道：“这里面的关系可大了，杀沈闻道的是你，你也是受我的指示，沈闻道要找人麻烦，不是找你，就该找我，可是他谁都没有找，却偏偏找了圆圆，这是怎么回事儿呢？”

　　秦齐又一愣，许久才道：“也许他知道是圆圆找你帮的忙，所以才会直接找她呢？”

　　罗阳哦了一声：“肯定是这样，不过我现在就在想，沈闻道又不是神仙，他怎么知道是圆圆在幕后主使？”

　　秦齐已经有些心虚，但脸色还是很镇定：“这个……江湖传闻，沈闻道神通广大，他真的做到一些别人做不到的事情，那也不稀罕，反正只要他不找我们的麻烦就是了。”

　　罗阳哼了一声：“话是这么说，但若是有隐患，也必须得解决。”

　　秦齐立即道：“罗老大以为有什么隐患？”

　　罗阳当即道：“知道圆圆来找我去杀沈闻道的，只有我和你，我肯定不会说，那么你是说，我此刻心里想的是什么呢？”

　　秦齐脸色一变：“罗老大，你该不会怀疑我吧？”

　　罗阳摇摇头：“我当然不愿意怀疑你，可是至少该给我一个不怀疑你的理由吧。”

　　秦齐顿时沉默，他也不知道拿出一个怎样带着证据。

　　许久才道：“我根本就没有跟沈闻道动手，你觉得我跟他动手，我能够活着回来吗？”

　　罗阳点头：“这点我承认。”

　　秦齐道：“我就是发现他太厉害了，所以直接回来，他根本也没有见到我，更别说威胁我说出谁幕后主使了，对不对？”

　　罗阳摇头：“这就不对了。”

　　秦齐的额头上有了冷汗：“怎么不对？”

　　罗阳道：“你都发现了沈闻道，沈闻道会发现不了你？更何况，你若是投靠沈闻道，沈闻道也不会杀你呀。”

　　秦齐绝没有想到罗阳居然是个思虑这么周密的人。

　　他发现自己以前真的小看这个人了。

　　简直太小看了。

　　他绝没有表面上那么浮夸，心思也比大多数人都缜密。

　　其实罗阳心中本来就怀疑这秦齐有古怪，那是早上去找圆圆的时候，心里掠过的一丝念头，但因为他急着见圆圆，满足自己心里的龌龊思想，因此就没有多想。

　　直到下午圆圆说了以后，他就印证了自己的想法，断定这秦齐绝对有问题。

　　说不得就是沈闻道拍回来让自己黑手党跟圆圆所代表的势力互相纠纷内斗的。

　　“这么说，罗老大是不愿意相信我了？”

　　“我从来就没有相信过你，我也不会相信任何人，我相信的，只有我自己。”

　　罗阳笑望着秦齐，不屑一顾：“秦齐，到现在为止，你还有什么话要说？”

　　秦齐摇摇头：“我说什么，岂非都已经没用？”

　　罗阳得意道：“丝毫没用。”

　　秦齐的脸色变得冰冷，拳头也悄悄攥紧：“那么我们只能动手了。”

　　罗阳很高傲的道：“动手？你觉得凭借你那微弱能耐，你有资格跟我动手吗？”

　　秦齐咬着牙：“就算你比我高又怎样，罗阳，我跟你说，你今儿个杀了我，沈闻道未必会放过你，放过我，你可以马上离开海天城，至少可以留一条活命。”

　　罗阳哼了一声，轻蔑道：“凭你也配威胁我？”

　　秦齐不说话了，他已经绷紧了身上的每一处肌肉，只等着爆发。

　　一旦罗阳动手，他就爆发。

　　他们吃饭的场所也是在一个餐厅里，没有在大厅，而是在包厢，所以这里面剑拔弩张，却没有影响到外面。

　　罗阳死死的盯着秦齐，还没有动手。

　　他知道只要自己还没动手，秦齐肯定也不敢先动。

　　因此就还是保持着全身放松。

　　但其实他也在暗中蓄力，等待着稍后就给秦齐一击毙命。

　　就在此刻，门忽然被人敲响。

　　就一下，也没有任何人吭声，外面的人就直接进来。

　　罗阳正要皱眉，却忽然瞪大了眼睛，吃惊地望着眼前这个人。

　　这个人看起来已经不年轻了，但还是给人很年轻的样子，但他同样也很成熟，很深沉，有一种让谁也看不透的莫测高深。


第1197章 合作

　　这个人他本来绝对没有见过的，但是属于他的资料，他却看了无数次。

　　因此一看到此人的时候，就感觉到惊人的脸熟。

　　再仔细观察后，已经可以基本确定此人的身份。

　　这人就是沈闻道无疑。

　　你说在这个时候见到这个人，他能不震惊吗？

　　秦齐可就爽了，他本来以为自己会死，但是沈闻道来了，他怎么会死。

　　他其实没想到沈闻道会来的，只是来这里跟罗阳吃饭之前，下意识的跟沈闻道发了个信息，也没说罗阳有异，但是沈闻道却来了，他到来干什么呢？

　　难道他已经算到，自己可能出事儿？

　　若是这样，这沈闻道可就太可怕了。

　　秦齐心里更是鉴定自己当初选择沈闻道，是个正确的决定。

　　“罗老大，你这是要做什么？”

　　罗阳顿时放松，浑身功力卸去，苦笑道：“是沈会长吗？”

　　这罗阳虽然作为一个西洋人委身黑手党旗下，但是对这个天朝一等一的传奇人物，也是耳闻目染，因此直接就喊出来沈闻道的身份。

　　沈闻道笑道：“真是没想到罗老大也认识我这个闲人，不错，我就是沈闻道。”

　　罗阳干笑一声，然后扫了一眼秦齐：“我还真是小看了你，没想到你居然在来的时候就通知了沈会长，嘿嘿，今儿个我栽了，还真是心服口服。”

　　沈闻道淡淡道：“你也不必佩服他，因为他根本就没有算到你会怀疑他。”

　　罗阳一怔，很不可思议：“那你是怎么算到他会有危险的，又为什么会来？”

　　关于这一点，沈闻道并咩有故弄玄虚，也没有故作高深。

　　他很诚恳的道：“我来这里，不是找秦齐的，是找你的。”

　　秦齐皱皱眉头，暗道自己刚刚还真是过滤了。

　　与此同时，罗阳却泛着嘀咕：“你找我做什么？”

　　沈闻道笑道：“我现在卷土重来，身边缺的就是高手，缺的就是人才，一切可用的人才，我都可以不拘一格的去用，这对你是个机会，你要不要把握？”

　　秦齐脸色更难看，沈闻道来这里，居然是要拉拢罗阳的。

　　万一罗阳跟着沈闻道，肯定会报复自己这次的背叛。

　　他当即道：“沈会长，罗阳可是黑手党的重要人物，他是绝对不会背叛黑手党，来帮助您的。”

　　沈闻道自然知道秦齐那一点心思，不过也不以为意，只是望着罗阳，等待着他的回答。

　　罗阳的脸色先是很凝重，许久才淡定地笑道：“沈会长应该听过一句话，叫做没有买不到的东西，只有开不起的价码，我不知道你要我为你做事儿，到底要拿出什么样的价码？”

　　沈闻道毫不介意道：“你需要怎样的价码？”

　　罗阳笑道：“谈钱，就有点俗气了，我跟着你，自然也少不了钱去花，只是我跟你之前，就有这种地位，跟着你了，地位也不能低。”

　　沈闻道立即就懂得了他的意思：“这个不算什么，你跟了我，还是秦齐的顶头上司，怎样？”

　　罗阳笑笑：“这样就合适多了，我想，我也没有拒绝的理由。”

　　秦齐心中万分苦逼：“沈会长，你这不公平呀，是我先跟的你，现在又让他作我的老大，他若是公报私仇怎么办？”

　　沈闻道的脸色忽然一沉：“没有人敢在我的麾下还公报私仇的，要报仇，就找我的敌人。”

　　这话，他当然是让秦齐放心他的安排。

　　也让罗阳心中明白，跟着他是有很高的待遇，但也不代表能够胡来。

　　然后沈闻道就道：“现在心中都没有疑虑了吧。”

　　罗阳跟秦齐彼此望了一眼，点了头，都没再多说。

　　沈闻道这才很满意道：“起来吧，我们换个地方去吃，那里会安静一点。”

　　说完，他就大步走了出去。

　　外面停着一辆车，这是一辆进口的高档凯迪拉克，沈闻道才回到海天城，居然就搞来这样一辆座驾，的确让罗阳跟秦齐心里有些惊讶。

　　不过沈闻道一向通天彻地惯了，现在罗阳搞不清楚他状况，觉得他开这车也没什么，甚至也只有更高档，更豪华的车，才适合他的身份。

　　眼前这玩意儿都有些小儿科了。

　　不过沈闻道却无所谓了，早已经经历了一切的他，此刻有个车开，都比坐出租强。

　　但这车虽然已经是他的，他也懒得开。

　　他已经还没上车，就已经把钥匙丢给了秦齐。

　　自己则坐到后面去。

　　副驾驶上坐着罗阳。

　　秦齐一向做惯了助手，开车自然无所谓，他依言开往海边渡口旁边。

　　海边的渡口这里，停靠着一艘很大的轮渡。

　　罗阳跟秦齐看到后忍不住惊叹，罗阳更是问道：“沈会长，你说这些日来，你不在天朝现身，难道是出海贸易去了？”

　　沈闻道微微一笑：“罗阳，你以后要叫就叫我名字，不用再叫我沈会长，我现在已经不是什么会长了。”

　　罗阳干笑一声：“就算不是会长，也不能直呼名字呀，那我们叫你老板。”

　　沈闻道笑道：“我一向是个江湖人，很少有人叫我老板，不过你既然喊了，我也就不介意用了。”

　　罗阳见沈闻道为人处世，这般随意，更觉得此人不简单：“老板，这艘船是你的吗？”

　　沈闻道毫不客气：“以前不是，但现在是了。”

　　稍微一顿，他继续道：“以后这艘船，就靠你们来发扬光大了，据我所知，黑手党可是有不少的关系，在这里进出口东西，有你们在，我们当然可以包揽很多生意，就算有我们做不到的，但也可以利用关系帮别人做到，这完全可以生出很多利益链，不是吗？”

　　罗阳顿时明白了沈闻道为何会亲自走一趟让自己投诚，原来他竟想要代替黑手党在这里截断财富来源。

　　想到这后果的严重性，他就无心上船。

　　沈闻道见他不动，不由道：“怎么，你怕了？”

　　罗阳立即道：“自然不是。”

　　“那你为何不走了呢？”

　　“我……沈老板，你想过没有，我们一旦将黑手党给取缔了，那边少了利益来源。肯定会立即查清楚这边的事儿，到时候，我们可就首当其冲，成为黑手党的第一号敌人了。”

　　沈闻道一点都不在意，仿佛一切都在其意料之内：“这很正常呀，难道有什么不正常的吗？”

　　罗阳忽然闭嘴，他一声不吭的就带头上船。

　　秦齐也上船。

　　上船以后，才发现这里居然已经有不少人在等着，但大多数都是水手，只有一个人，沉稳干练，乃是船长郭大海，这个人虽然没有什么武功实力，但是十几年的航海经验，却是别人比不得的。

　　沈闻道笑着介绍彼此。

　　罗阳跟秦齐心里都在暗暗嘀咕，这沈闻道风云笑傲，怎么会认识这样一个普通船长呢？

　　郭大海心里则在震惊，沈闻道才上岸一两天，居然已将黑手党海天城的老大给收了，这简直也太不可思议了。

　　不过不管怎样，这对郭大海来说，都是好事儿。

　　因为这足以证明沈闻道的能力。

　　也让郭大海更坚信，能够为自己的亲人报仇。

　　等双方打过招呼后，沈闻道就开口道：“现在，咱们都是一条线上的人了。”

　　三人各自点点头。

　　沈闻道当即对郭大海道：“郭老哥，你让兄弟们把准备好的饭菜，都端上来，他们自行喝酒耍乐去，咱们三个谈正事儿。”

　　郭大海依照吩咐去做事儿。

　　然后四人就在船上谈事情。

　　想当初，裁决会高手如云，可是沈闻道因为碰到萧遥这一个对手，导致那么多高手全部死伤殆尽，现在他必须重头来过，无疑，郭大海，罗阳，秦齐，他都是他的帮手。

　　他必须培养，也必须重视。

　　再厉害的人，要做大事儿，必须得有团队支持。

　　这就是他的团队。

　　至少是一个雏形。

　　夜色迷离，车在路上急速行驶，萧遥，圆圆，白惊羽已经离开餐厅有一段时间了，但是他们还没有到酒店。

　　路上很安静。

　　这本是很祥和，也很惬意的一段旅程。

　　可是此刻却有些沉闷。

　　萧遥心里无疑在担心花汐看到圆圆后的表现。

　　他甚至怕自己到时候根本就驾驭不住局面。

　　但是圆圆却显得十分有信心，白惊羽看她那么胸有成竹，也不是很担心。

　　萧遥反而成了最担忧的一人。

　　这结果令他也十分尴尬，且意想不到。

　　终于，他们的车开到了酒店，圆圆率先下车，萧遥接着下车，白惊羽却是最后一个下车，他虽然很迫切的想要见到花汐，请求她原谅花汐。

　　可是到了眼前，反而有些害怕了。

　　他是真的不敢面对花汐等会就要发怒的表情。

　　万一花姐真的要一意孤行杀圆圆，到时候自己该帮谁呢？

　　帮圆圆，岂非就要背叛花姐？

　　可是帮助花姐？

　　圆圆岂非就要因自己而死！

　　不管怎样，既然到了这一刻，已经完全没有回头的余地了，白惊羽咬咬牙，终于从车上走下来，萧遥看了他一眼，便魔不做声的进入酒店。

　　圆圆跟白惊羽也跟着他一起走进去。


第1198章 分歧

　　花汐一早已经在房间等着，原来萧遥也怕到时候见到花汐，她会完全没有准备，导致情态失控。

　　所以他已经打了一个电话过去，告知他有事儿要相商。

　　而且是一件有些不能接受的事儿。

　　因此花汐现在心里正在想，到底是什么不能接受的事儿。

　　就在这时候，她感觉到有人上楼，并且往房间这边走来，一共三个人，几天的相处，她对萧遥还有白惊羽的气息已经相当熟悉，因此知道这三人之中肯定有两人。

　　但是此外一个人的气息，她也认了出来。

　　这个人，赫然是圆圆。

　　萧遥跟白惊羽居然把圆圆带来了，这让花汐很是震惊。

　　为何没有直接杀了？

　　而是直接带来！

　　她啪的一下，已经打开房门，杀人般冰冷的目光，直视圆圆。

　　圆圆本来满面春风般的笑意，可是此刻被花汐死死盯着，笑容立刻冻结在脸上，很干涩的道：“萧遥，我想你得先跟花汐小姐交涉一下，否则怕我们谈不下去。”

　　花汐沉声道：“我跟你本没有什么可谈的，我们只有仇恨，杀还有被杀。”

　　圆圆苦涩笑道：“花汐，我来这里当然不是为了被你杀的，你要谈的话，我们可以好好谈谈，所谈的事情，也肯定对你有帮助你，但是你要杀我，我相信你非但不能够真正的为薛冰报仇，也很难报仇。”

　　花汐被圆圆所说的一时怔住。

　　但她是绝对不相信圆圆花言巧语的。

　　昨天就是因为圆圆，她跟萧遥差点死在那个朝云别墅。

　　若非萧遥有魔域，她们肯定难以活着回来。

　　所以她看向萧遥，希望萧遥能够告诉谢什么。

　　萧遥很无奈的耸耸肩：“这个你别问我，你要问，也得去问小羽。”

　　萧遥一直站在所有人背后，他甚至不敢去面对花汐的目光。

　　可是花汐的目光此刻还是找寻到了他。

　　他不得不抬起头，看着花汐。

　　花汐也说不出是怎样的表情，语气有些漠然道：“小羽，你是否该跟我说些什么？”

　　白惊羽看着过道里的其他兄弟，总觉得开口难言，于是道：“花姐，我们能够进房间再说吗？”

　　花汐哼了一声，转身走入房间。

　　圆圆微微一笑，遂也走进去，白惊羽跟萧遥稍后步入。

　　进去以后，花汐就一声不吭的做到沙发上，盯着白惊羽，等待着他给自己一个圆满的答案。

　　白惊羽低着头道：“花姐，我想求你一件事儿。”

　　花汐想也不想就道：“除了不阻止我杀这个女人，怎么着都行。”

　　白惊羽脸色很为难：“花姐，对不起，我就是想求求你放过圆圆，你就算要报仇，也该找直接的敌人，圆圆当时虽然也参与了，可是他毕竟也不是主谋，现在她若弃暗投明，我们该给她一个机会。”

　　“给她一个机会？”花汐秀眉蹙起：“谁给我一个机会？”

　　萧遥苦笑，这本也是他当时听到白惊羽所说，心中的第一反应。

　　而这时，花汐已经不甘心的继续道：“当初我跟薛冰一起出事儿，就在这海天城，这贱女人但是也在场的。”

　　白惊羽心里很难受。

　　他很不喜欢听到有人这么说圆圆，更何况说圆圆的这个人，还是自己最尊敬的花汐。

　　但他偏偏不能够顶嘴。

　　圆圆咧着嘴，却也无法辩驳。

　　花汐想起那天晚上的事情，心里就异常悲愤，她的语气也很气愤：“当时我们从海天城，抢了一辆车，一直逃亡，就是那样的原因，才一直逃到天都，可薛冰已经被他们下了毒，所以最终难逃一死，你说，这仇我能不报！”

　　白惊羽实在无法解释。

　　但这个时候，圆圆已经开口：“花汐，我知道你恨我，因为我背叛了你们，可是我还是曾经跟你说的那些话，这海天城昔日就是我的，却被你们来了给占据了，难道我要任你们骑在我的头上，一辈子也不反抗吗？”

　　花汐沉默不言。

　　她不能不承认圆圆说的有道理，可是因此而不为薛冰报仇，也绝对不可能。

　　所以她干脆不吭声。

　　圆圆就继续道：“古人云，法不外乎人情，试想，就连铁律如山的法制都有考虑人情的时候，难道我们个人的私情，都没有考虑一下人情的可能？”

　　花汐断然道：“我跟你根本就没有任何人情！”

　　圆圆满不在乎：“我可不这么认为，也许之前我们真的没有什么人情，你也根本不必跟我说什么客气话，但现在不同了，我喜欢你的好弟弟白惊羽，我要做你们当朋友，帮助你一起给薛冰报仇，你说，你能够不考虑一下这个人情吗？”

　　萧遥在一一边简直耳不忍闻。

　　本来是白惊羽喜欢的圆圆，可是现在从圆圆口中说出来，却是她喜欢的白惊羽。

　　初时萧遥还想不通圆圆为什么这么说？

　　毕竟若是圆圆说实话的话，花汐反而能够考虑一下。

　　但现在这么说，花汐根本就不必考虑她的感受。

　　但很快，萧遥就发现了圆圆的高明之处。

　　事情如同圆圆所预想的那般发展，花汐冷哼一声，决然道：“你这样的女人，喜欢任何男人都有可能，难道还有什么稀奇吗？我们家小羽才不会看上你。”

　　话落音，白惊羽已经低声道：“花姐，我喜欢圆圆。”

　　花汐顿时怔住。

　　她没想到白惊羽竟会这么直白的把话给她说出来。

　　才一天，他就被圆圆迷成这样。

　　这个女人，到底对白惊羽做过什么？

　　圆圆不愧是个老到的女人，她深知有些话女人说出来，远比男人说出来更给男人面子，也更顾全男人的虚荣心。

　　所以白惊羽非但不会有所退避，还会更英勇地承担所有责任。

　　萧遥在一边暗暗叹了口气，这圆圆还真是一个不一般的人。

　　这次合作，若她是真心，那是自己的福气，可她若是另有图谋，自己到现在还不知道她的心思，那可就是一件相当危险的事儿了。

　　花汐这时候道：“小羽，你还记得这次你来南海的初衷是什么吗？”

　　白惊羽一脸惭愧：“对不起，花姐。”

　　花汐冷然道：“你不用跟我说对不起，我本来也没有要你帮我，是你自己要来的，现在你不帮，我也不怪你，可是你若跟这女人一道，我就不想多说什么，算是之前我认错了你，从此以后，我们再无瓜葛。”

　　萧遥听得心里一震，他怕的就是花汐做出这样的决定。

　　毕竟圆圆是个外人，因为这个外人，而导致自己人分裂，这实在是太不值当的事情。

　　偏偏萧遥此刻又想不到有什么话能够阻止花汐做出这样的决定！

　　白惊羽呆呆的望着花汐：“花姐，真的没有转圜的余地吗？”

　　花汐一脸漠然：“我很早就说过，江湖是一条不归路，这条路无法回头，我一直劝你不要走进来，就是在乎这一段姐弟感情，但我远没想到，这段感情，在你眼里，却是这么的不堪，你若不在乎，我又何必挽留。”

　　白惊羽觉得心里好痛，好痛。

　　他怎么会不在乎。

　　若是不在乎，他根本也不必大费周章的找萧遥来说清，也不必担忧花汐生气。

　　他就是不想跟花汐闹僵。

　　也许有人会觉得，你若真的在乎这段感情，放弃圆圆不就得了，毕竟这是一个才认识一天的女人，而且还是自己的敌人。

　　但对白惊羽来说，这却是一件难如登天的事情。

　　这种感觉他也说不出来。

　　出现的很莫名其妙，也很奇怪，总之一见到圆圆，他就无法控制自己，说什么也不肯做出伤害她的事情。

　　若真的要切身体会，也许等你也遇到那样一个令你心动的色授魂销之人，就会明白了。

　　“花姐，我是真的很不想让你生气，可是我也不想圆圆出事儿，这次让她来，就是想让她跟你道个歉，让她拿诚意来表达她的诚心。”

　　“诚意？”

　　花汐瞧着圆圆，她实在看不出这女人有什么诚意。

　　圆圆当即道：“其实害死薛冰的罪魁祸首，有三个人，一个是谢鹏，一个是罗阳，一个是皇甫云天，我在其中，真的是无罪轻重，就连岭南陈家的罪孽，都比我深重。”

　　说起岭南陈家，这件事儿是萧遥负责的。

　　当初陈金水去天都给薛冰治病，不治之后，萧遥就找陈金水谈过这个问题。

　　当时陈金水的意思是保全陈家。

　　萧遥就交给他一个任务，若要保全陈家，陈家就必须帮助天行，归顺。

　　陈金水就这么去了岭南，去做这件事儿。

　　当时陈家所在的岭南，全都在萧遥天行的掌控范围之中。

　　只是因为岭南那一代全都是地势险峻，因此萧遥的天行势力虽然将其囊括，却并不能随时随地的完全控制。

　　不过四下虎视眈眈，对陈家也是不大不小的威胁。

　　陈家当时跟黑手党合作，就是想要铲除这个威胁，但后来成事不足，败事有余，就想过萧遥的报复。

　　他们当然不想直面跟萧遥为敌，否则早就发难了。

　　现在萧遥派陈金水来谈判，他们自然把握住这个机会，跟萧遥合作。


第1199章 推荐

　　没有人会不知道好歹。

　　陈家也不是一次两次跟萧遥为敌了，但不管哪个主人，都在萧遥手下没有得到好下场，他们也实在没有继续跟萧遥为敌的勇气，因此整个家族决定，从此以后，就认萧遥是上家。

　　并且在陈金水的领导下，正是跟天行医药公司接轨，家里的很多医药人才，都被陈金水调配出来，成为医药公司的顶尖人才，高级精英。

　　却说花汐在听完圆圆说的话后，也不禁沉吟了一会儿。

　　圆圆这话说的倒是不扯淡，也很具有事实依据。

　　若是她真的能够帮助花汐将这几个罪魁祸首全部干掉，花汐未必不会放过她，所以花汐在等着她的诚意：“你到底想说什么？”

　　圆圆正色道：“我想告诉你，我可以帮助你杀了皇甫云天还有罗阳，甚至，我也可以帮助你杀了谢鹏。”

　　花汐半信半疑道：“我凭什么相信你？”

　　圆圆苦笑：“反正现在我在你们的掌握之中，若是有所欺骗，你们岂非随时可以杀我。”

　　这话倒是说的不错。

　　花汐看向萧遥，显然此刻也有点拿不定主意，想要征求萧遥的意见。

　　萧遥只能道：“反正我们现在也没有皇甫云天的下落，罗阳虽然暂时稳定住了，但是也不知道他身边的势力分布，万一牵一发而动全身，对我们也不利，所以不如信一下圆圆。”

　　花汐瞪了他一眼，似乎在责怪他，若不是他的支持，恐怕白惊羽也不会这么大胆。

　　不管怎样，事情是暂时这么决定了。

　　而圆圆，也逗留在了酒店之中。

　　随后花汐就找到萧遥，约萧遥一起出去。

　　萧遥自然知道花汐要干什么，因此也没吭声，就跟着她离开酒店。

　　这时候夜已经深了。

　　外面很清静，有风，微微凉，吹着风，看着月色，人的心情，也是宁静而愉悦的。

　　花汐这时候道：“你告诉我，你是怎么想的。”

　　萧遥不由问道：“什么怎么想的？”

　　花汐道：“圆圆来到这里，你觉得她真的有诚意帮我们对付皇甫云天，杀死罗阳？”

　　萧遥直截了当道：“当然不信。”

　　花汐奇怪的望着萧遥：“既然如此，你又为何让她来呢？”

　　萧遥很无奈的耸耸肩：“我不让她来，又能够怎样呢？今天晚上，我本以为她会带人在那儿埋伏，最不济也得在我们走的时候偷袭，可惜她都没有，竟一反常态的要投诚我们，我只有将计就计了。”

　　“将计就计？”

　　“你想啊，我若是一杆打死圆圆，小羽非把我恨死不可，就像你刚刚一样，还要跟小羽决裂，这会儿他心里指不定有多难过呀。”

　　回想起刚刚，花汐也觉得自己说的话有点过于绝情了。

　　可是她也很生气：“我说出那话，还不是被气的，小羽就这么被那个妖精迷惑了，我都觉得，他已经不是以前那个听话的少年了。”

　　萧遥耐心道：“你也不能怪他呀，他毕竟还年少呀，这种事儿第一次经历，自然十分珍惜，也无法割舍。”

　　花汐惊异的望着他：“你好像很懂的样子？”

　　萧遥苦笑：“我怎么会懂，在这上面，我也是一个白痴呢！”

　　花汐哼了一声：“少油嘴滑舌了，我跟你说，你还是告诉我，接下来准备怎么办吧。”

　　萧遥叹道：“只能多费点力气了，盯紧了圆圆，她既然要玩点高智商的，我们就只能打起十二分的精神，不给她一丝机会。”

　　花汐有些担忧：“可万一我们比她做的晚一步的话，到时候可能就危险了。”

　　萧遥一笑：“你应该对自己有信心呀，也许，我们能够比她还先一步呢？这样到时候，非但将计就计成功，还能够控制全局，稳操胜券。”

　　就在此刻，忽地萧遥脸色一变，看向一处草丛。

　　花汐看他神色，也立即看过去。

　　并且立即就感知到有一物正在急速冲来，这正是大毛派去盯着罗阳的大毛，要知道萧遥当初刚来海天城，对这里可谓是一窍不通，一无所知。

　　因此也不清楚，圆圆，罗阳，还有皇甫云天的行踪。

　　当时张扬就负责盯着皇甫云天，大毛就负责看着罗阳。

　　现在大毛回来了，可是发现了什么线索。

　　却说草丛里一阵耸动，一物嗖地窜出来，飞跃一下，已经来到萧遥的肩上，萧遥用力接住大毛，瞪着他道：“你这个家伙，太顽皮了，不知道自己很重吗？”

　　大毛乖乖从萧遥身上下来，然后急切的伸着舌头，舞着爪子，似乎想要表达什么。

　　但因为太着急了，动作又有点乱，因此萧遥就不是很懂，于是皱着眉头道：“大毛，你什么意思，来来来，再表达一遍。”

　　大毛于是慢腾腾的将刚刚的意思表达了一遍。

　　花汐疑惑地看着花汐，然后问道：“大毛什么意思？”

　　萧遥沉着脸道：“它说它见到了一个很可怕的人。”

　　很可怕的一个人？

　　萧遥苦笑：“应该是沈闻道，当初在南海的时候，我跟大毛遇到过沈闻道，并且差点死，大毛这么着急，也这么害怕，恐怕就是发现了他。”

　　花汐却有些想不通：“可是大毛不是应该追踪者罗阳嘛，怎么会遇到沈闻道？”

　　萧遥顿了一下，然后道：“这也没什么，据我所知，沈闻道现在虽然重新归来，可也是孑然一身，必然没有什么帮手，他找罗阳，无非是想要合作。”

　　花汐却不以为然：“罗阳怎么说也是黑手党的重要人物，他沈闻道岂能想用就用。”

　　萧遥撇嘴道：“别人也许不可以，但沈闻道就行。”

　　花汐心知萧遥最知道沈闻道能耐，而她今日也见过沈闻道的道行，虽然现在自己跟他不相上下，但是自己根本不觉得有战胜他的把握。

　　甚至总觉得沈闻道似乎暗藏一种很隐秘的杀手锏。

　　一旦对自己施展而出，自己绝没有反击的余地。

　　因此她对萧遥的话，毫不怀疑。

　　其实萧遥心里也很无奈，他也不想沈闻道这么强大，因为沈闻道越强大，那就是自己一个越强大的劲敌，只会增加自己的压力，没有一点好处。

　　海边，港口，船上。

　　四个人还没有散。

　　他们说了很多，但大多数都是听沈闻道说的，沈闻道这几日没有什么动作，但是却已将自己的未来筹划的很完美。

　　他相信，一切只要顺利发展，不久之后，这南海的一片天地，就是他沈闻道的。

　　他会一点一点的将自己失去的东西拿回来。

　　将萧遥的大片见山，给蚕食掉。

　　让那驱逐自己在天朝无立足之地的大人物，一个个看着自己姿态高昂的卷土重来！

　　罗阳，秦齐，郭大海无疑都很佩服沈闻道。

　　因为沈闻道的很多计划，根本是他们这些人想都不能想的。

　　他们每个人也都意识到了自己的缺陷，更是暗叹自己不能成功，的确是有道理的，连沈闻道这样的人，尚且遇到那么多挫折，他们还有什么可抱怨的呢！

　　月色已近中天，星光更是璀璨无比。

　　星河闪耀，沈闻道意气风发，甚至耐不住寂寞的喝了点酒。

　　这时候罗阳凑近他道：“老板，其实我还有一个人跟您介绍？”

　　沈闻道身边就缺人，闻言就不禁眯起了眼睛：“谁？”

　　“谢鹏。”

　　“魔都警局局长，谢鹏？”

　　沈闻道当初到底是天朝的一号人物，后来更是咋南海立足，因此谢鹏这个人，他也是听过的，只是他根本不晓得，谢鹏到底有什么能耐。

　　这也许正是谢鹏的高明之处，他之所以能够在南海这片地方一直立足，且没有麻烦。

　　也许就是没有人能够发觉他的能耐。

　　现在沈闻道的表情，也已经证明，他当初没有对此人在意过。

　　因此罗阳心里就越发肯定，谢鹏也是一个人物。

　　居然能够瞒过那么多大人物的眼睛。

　　看来也是不逢时运，否则一飞冲天，那是早晚的事情。

　　“老板，您是不知道，那谢鹏的能耐，可不小呢，起初我也是不以为然，但真正跟他一起做过事儿，才发现这人不但头脑精明，思虑周密，而且武功之高超，更是难以揣测。”

　　沈闻道眼中亮起了光。

　　他一直就觉得，郭大海，罗阳，秦齐，都算是人才，也都能够帮助自己大忙，但都缺少独当一面，乃至于直接跟萧遥这等敌人较量的风范。

　　因此听到罗阳如此盛赞谢鹏的时候，他就很激动。

　　若真的跟罗阳说的这样，那么这个谢鹏，自己一定要拉拢到手。

　　所以他道：“你有什么法子，能让我见他吗？”

　　罗阳笑道：“这个简单，我可以直接让他来海天城，到时候老板你还不是相见就见？”

　　沈闻道微微一笑：“这倒是不错，嘿嘿，罗阳，这件事儿交给你了，若能够拉拢到谢鹏，算你大功一件。”

　　罗阳立即点头：“老板放心，我一定尽力。”

　　沈闻道嗯了一声：“行，时间不早了，你们都回去休息吧，我也先休息去了。”

　　他挥手拜拜，已经走入船舱里。


第1200章 八方云动

　　似沈闻道这等尊贵的身份，本来吃尽了苦头，应该更懂得享受才是，可是他宁愿在这里破烂的船舱睡觉，也懒得再去找一个豪华酒店休息。

　　罗阳跟秦齐望了一眼，随即下船离开。

　　一夜无话，海天城平静的就像是明镜般的湖面一样，谁都很奇怪，这里聚集着天朝最纷杂的势力。

　　可是偏偏没有任何一方将这平静的局面给打破。

　　每一股势力都很合规矩。

　　也许每个幕后人心里都清楚，只要这局面被打破了，到时候那局面，根本就不是任何人能够控制的。

　　天都，这里距离海天城很远很远。

　　可是不少人心里都清楚，此刻这儿的局势也很混乱，因为天朝两个顶尖的家族，此刻也闹得正凶。

　　这两个家族，分别是萧家还有王家。

　　当然，要论声明，王家是无论如何也没办法跟萧家比的。

　　可是萧家现在少了老爷子萧天绝，还有上一任武林盟主萧临风，现在这声势已经很弱，根本实力上，不必王家强盛多少。

　　甚至比及真正的底蕴，还比不上王家。

　　因为王家有大人物。

　　那是跟萧天绝一样的大人物。

　　这种地位背景，对任何一个家族来说，都是不可复制的。

　　就像萧家一样，昔日萧天绝在的时候，萧家何等的高高在上，荣誉无匹，可是现在，少了萧天绝，那就是不一样。

　　许多以前对萧家很尊敬的人，现在都不是那么低三下四了。

　　毕竟萧家的人，在政治上，现在最高成就的，也就是上将萧麟。

　　而商业上，最高成就的，就是萧竹日。

　　虽说萧竹日在商业上的成就，能够比肩的只有慕家的慕长城，可是在政治背景上，比萧麟要高的，可是不在少数。

　　这跟当初的唯一无敌，怎么能比呢？

　　不过不管萧竹日还是萧麟，他们都觉得，萧家所作所为，都是上无愧于天，下无愧于地。

　　所以得罪怎样的人，他们都不怕。

　　王家现在却不是那么安定。

　　他们一家所忧心的事情都很多。

　　萧家自然算是一个原因，因为上次花汐的事儿，王家少爷王威已经跟萧遥闹得很生分，特别是他二爷爷王一山，更是因此而差点动手。

　　但除此之外，还有一件事儿，令他们耿耿于怀。

　　这件事儿，就是原裁决会的老总，沈闻道。

　　消息向来都是共通的，能够在海天城传开的消息，在天都自然也能够传开。

　　在天都都能够传开的消息，那么王家会知道，就一点也不奇怪了。

　　众所周知，沈闻道当初可是捏着一个大把柄离开天都的。

　　很多天都的大人物都牵涉其中。

　　本来沈闻道一直不被抓，不出现，这件事儿，也可以不了了之，反正他也不会自己作死，同时得罪那么多人的。

　　而后来沈闻道传闻已经被杀，更是让很多人都放了心。

　　也都意外，那暗中被沈闻道收藏的宝贝，已经就此覆灭。

　　可谁想，现在沈闻道回来了。

　　谁又知道，他会拿着那玩意儿，做出怎样惊天动地的事儿来呢？

　　所以王家现在就很担心，这件事儿，会意外的扯上自己。

　　当然，身在海天城的那些人，是绝对不会插手管这些闲事儿的，他们本身的事儿还忙活不过来，又怎么会管这档子事儿呢！

　　这一天天一亮，花汐就已经叫醒萧遥。

　　萧遥正睡得香呢，被叫醒心里自然有气。

　　可开门一看是花汐，所有的气，也都全消了。

　　他挤出一张笑脸，问道：“花汐，你怎么这么早啊？”

　　花汐沉声道：“难道非要等太阳晒屁股了才起来，我跟你说，圆圆既然要表达她的诚意，我们就容不得她自自在在的，现在就让他告诉我们皇甫云天的藏身地。”

　　萧遥只有穿起衣服，下把脸，然后就一起出了房间，来到白惊羽的门外。

　　白惊羽被喊醒以后，自然也询问二人的意思。

　　萧遥就将花汐的意思转达一下。

　　白惊羽很聪明，心知这话两人说不方便，所以他当即道：“行，我现在就去跟圆圆说。”

　　圆圆很快已经从房间里出来。

　　白惊羽自然跟她说的很成功。

　　这时候听圆圆笑着道：“走吧，这次我亲自打你们去找皇甫云天，我先进去，你们跟着我就是。”

　　花汐断然摇头：“休想。”

　　圆圆一呆，笑望花汐：“那你打算怎么办？”

　　花汐道：“这个简单，你告诉我们皇甫云天的下落，我们自己去，你只需留在酒店就是了，若是你给的消息有误，你会知道，这帮留下的兄弟，会怎样对付你的。”

　　花汐毕竟思考周全，带着圆圆，万一她又像上一次逃开，可就又中了圈套。

　　所以干脆让她留在酒店里。

　　一旦那边出事儿，这边也下令处死圆圆。

　　圆圆耸耸肩：“既然你认为我是骗人的，那就找你所说吧，反正我是无所谓，时间会验证我的真诚的。”

　　白惊羽看着花汐，似乎是希望她相信圆圆。

　　可是花汐的态度却很决绝：“说吧，皇甫云天到底在哪儿？”

　　圆圆也不扭扭捏捏，直接道：“所谓狡兔三窟，这话是亘古真理，我也没有骗你们，当初的朝云别墅，的确是皇甫云天的一个藏身处，除了那一个之外，还有几家别墅，都是他的私人别墅，也都是在海湾一带。”

　　稍微一顿，她继续又道：“因为皇甫云天一直以来从事地下活动，因此每家别墅下面都建造的有地道，而且这些地道四通八达，都互相相连，因此你就算找到他，也不能掉以轻心，否则，他还是会从下面逃走。”

　　萧遥皱着眉头，暗想这皇甫云天果然有一套。

　　不过细想一下，连自己都还想到挖地道的，别人又怎么想不到。

　　怪不得张扬一直盯梢皇甫云天都没有下落，原来这货竟是从地下活动，萧遥当即用手机短信通知张扬，让他继续监视皇甫云天所有名下别墅，特别是别放过一些隐蔽的后门丛林处。

　　圆圆自然不知道这一切，反正她很放心的留在酒店。

　　白惊羽本来也要求留下来的，可是花汐却非要他跟着。

　　白惊羽心想昨晚的事儿已经够让花汐生气了，所以今天就不敢再做违背，而且圆圆也很善解人意的叮嘱他一路小心。

　　因此萧遥，白惊羽，花汐就一起离开了酒店。

　　离开酒店之后。

　　花汐就用传音入密的法子问道：“萧遥，大毛留下了吧。”

　　萧遥点点头，也用同样的法子回答：“不错。”

　　花汐这才放心。

　　原来她怕花汐像上一次一样，迷惑酒店里的兄弟，趁其不备的离开，因此机会让萧遥留下大毛看护，一旦圆圆心生不轨，就立即杀之。

　　却说这一路上，白惊羽的话反而多起来：“花姐，昨晚我真是对不起你，不过你看圆圆，她是真的有心人错，我希望你给她一个机会，以后无论你要我做什么，我都会毫不犹豫的。”

　　花汐心想，今日实验过后，你就会知道，圆圆那妖精到底是否对你真心。

　　但她脸上绝对没有显露出来，反而很认真的道：“小羽，我明白你的心思，若那圆圆真的是真心对你，我也不反对，可是她若有什么花花肠子，我可以也不含糊。”

　　白惊羽心里也想着，等下找到皇甫云天，就能够证明圆圆的清白了。

　　彼此双方，各有想法，也各都很期待。

　　不过可笑的是，一个期待揭穿圆圆的把戏，一个期待证明圆圆的真心。

　　他们到底谁能够如愿以偿呢？

　　远在东瀛扶桑的岛国，这个国家里的第一地下组织，此刻正在一个秘密基地会议上商议一个很重要的事情。

　　说来令人震撼，这岛国距离天朝漂洋过海，何止千里。

　　然而沈闻道出现在海天城的消息，却已经传到这边领导人的耳朵里。

　　曾经这个组织在整个世界，都为之震动。

　　连号称世界第一组织的黑手党，亦不敢轻易在这个国家发生任何动静，因为不管哪个势力，在这儿，都是被虐的对象。

　　只有忍者联盟，才是唯一的老大。

　　不错，这个地下组织，就是忍者联盟。

　　在这里，也只有忍者联盟，其他任何一个组织，都休想生存下去。

　　这几乎是世界上最隐秘，也最为有规则的一个组织。

　　一层层严丝合缝，谁都休想钻一丝的空子。

　　现在商量的问题，却不单单是沈闻道的问题。

　　因为忍者联盟跟沈闻道还没有太大的瓜葛，真正的瓜葛，是萧遥。

　　只有萧遥，才跟忍者联盟有这么大的深仇大恨。

　　当初余环中在的时候，晨光集团，可谓处处跟萧遥的天行集团为难。

　　而余环中最终也是死在萧遥的手下。

　　后来接替余环中的桥本，川少，一一被逐出天都，赶回东瀛。

　　这可是忍者联盟的奇耻大辱。

　　没有人不以为耻，所以每个人都想找萧遥报仇。

　　不过有野蛮军的前车之鉴，一向行事谨慎缜密的忍者联盟，始终都没有轻举妄动，一直在等待机会。


第1201章 碰面

　　在他们看来，萧遥是一个不可小觑的敌人，没有一击毙命的把握，就绝不能动手。

　　因为很可能还没有除掉萧遥，反而给萧遥反击除掉他们的机会。

　　他们是不会给自己自找麻烦的。

　　成事不足，败事有余的事情，做一次也就够了。

　　这一次他们商议，是因为在南海这个复杂的地面上，多了一个沈闻道。

　　只有一个萧遥的时候，因为没有任何一股势力能够对萧遥造成毁灭性的打击，因此忍者联盟也没有可乘之机，可沈闻道的出现，无疑给了他们机会。

　　他们的势力在天朝待得久了，因此很清楚，沈闻道到底是怎么样一个人。

　　他们也坚信，若有一个人可以把萧遥逼上死路，这个人肯定是沈闻道。

　　因此他们商议决定，这次绝不能让其这个机会。

　　趁着萧遥跟沈闻道为敌的时候，刺杀他。

　　刺杀。

　　这是一个最古老的行业，而这个恶行业新兴了这么多年，有那么多代的历史，出过那么多的名人，可是唯独只有忍者联盟将其传承的很有精神，很有宗旨性。

　　杀手祠是一个专业的杀手组织，但是最出色的杀手，算上老大詹安杰，也只有十三个。

　　可是忍者联盟却有很多，而且每一个都是杀手的精英。

　　都很谙熟杀人的法则。

　　所以在这道命令发出后，忍者联盟总部这边已经在等着下面的人复命。

　　将萧遥死去的消息带回来。

　　天都，谢鹏正一个人坐在警局办公室发呆。

　　他这几天都很有心事儿，作为一个警察局长，他相信自己做的很成功，因为他的为人，不管上面下面，都做的很到位，绝没有人会找他的麻烦。

　　而关于他涉及的地下势力，他也控制的很有分寸。

　　无论谁想要将他牵涉入其中，或者想要对付他，他都有把握先一步让对方去死。

　　偏偏在这样稳妥的情况下，他还是不能够凝心。

　　仿佛总觉得有什么事儿要发生似的。

　　直到前两天，他听说了萧遥去南海。

　　当时从天都回来以后，他就知道，萧遥肯定不会将这件事儿给不了了之，薛冰的仇恨，他也不会不管。

　　因此他一直都没有再去海天城。

　　就是怕牵扯上不必要的麻烦。

　　虽然萧遥的势力在魔都也有，但他相信凭借自己在魔都的经营，萧遥想要对付自己，完全没有那么容易。

　　本来在魔都，自己还挺自在萧遥的。

　　但是今天，罗阳却打来一个电话。

　　罗阳是南海总地区的负责人，谢鹏跟黑手党的接洽，也一直都有罗阳负责。

　　因此谢鹏跟罗阳的关系，说不上太差。

　　但因为谢鹏一直很傲，所以也不是太好。

　　总而言之，到合作，或者有任务的时候，谢鹏还是比较听从罗阳安排的，就像是上次他帮助罗阳对付薛冰一样。

　　这次他接到罗阳的任务是，对付萧遥。

　　论实力，薛冰比萧遥高。

　　但是论恐惧的话，谢鹏还是最害怕萧遥。

　　所以听到罗阳跟自己提出这件事儿的时候，他就很害怕。

　　到底去还是不去？

　　他心里面很为难。

　　海湾，这一带的风景很优美，有海，有树林，道路修的也很平坦顺畅。

　　这里的夜市也很繁华。

　　所有的一切，都是人所向往的。

　　当然，毫无例外的是，这里的房价也很高。

　　偏偏这里有很多别墅群。

　　所以说，东西不怕贵的没人买，因为再贵的东西，也有人买得起。

　　就像这里的别墅，依旧没有一座是空着的。

　　可以看得出，每个地方的有钱人都多如狗，一点都不稀罕。

　　依照圆圆所说，皇甫云天在这里拥有很多座私人别墅，每一座私人别墅的下面，都有专门的地道相连。

　　萧遥跟花汐想过，只要他们能够出手及时，皇甫云天根本没有机会逃走。

　　而且，皇甫云天身边一向都有一个刘静。

　　据萧遥的消息探知，刘静是不会武功的。

　　不会武功的人，无疑是累赘。

　　一个皇甫云天尚且不足畏之，更何况多了一个累赘呢？

　　因此萧遥很有信心。

　　车子就听到一个别墅小区的大门外。

　　据圆圆说，皇甫云天虽然那有那么多别墅，可是跟刘静却通常住在这里，因为这里人多，虽然消息传播比较快，没有足够的隐蔽性，但大隐隐于市。

　　最危险的地方，也就是最安全的地方。

　　越是人多的地方，也不被人所注意。

　　更何况，这里人多，就算有危险，敌人也不敢太过明目张胆。

　　这也是萧遥跟花汐敢于孤身犯险的原因。

　　他们虽然不敢在这人多的区域闹得太离谱，皇甫云天岂非也一样有所掣肘。

　　就在来到小区门口的时候，萧遥再一次接到了张扬的电话。

　　萧遥当即问道：“张扬，有皇甫云天的消息了吗？”

　　张扬正色道：“三哥，不瞒您说，还真是碰到皇甫云天了。”

　　萧遥眼中一亮：“在哪儿？”

　　“就在金湾小区。”

　　萧遥看了看眼前的招牌，暗道自己就在金湾小区，难道皇甫云天真的在这儿吗？

　　这也就是说，圆圆没有欺骗自己？

　　他疑惑地看了一眼花汐。

　　花汐不解萧遥的意思，想开口问，却碍于萧遥正在打电话，因此也没有插嘴。

　　等萧遥挂了电话以后，她才开口。

　　萧遥耸耸肩：“张扬说，皇甫云天的确在这儿。”

　　白惊羽闻言，顿时兴奋道：“我就说吧，圆圆肯定没骗我们，花姐，这次你该相信他了吧。”

　　花汐沉默不语。

　　萧遥则道：“小羽，你也别太高兴，更被掉以轻心，越是这个时候，我们越是要谨慎，因为这可能是个更大的陷阱。”

　　白惊羽有些不以为然，但也不敢公然违背萧遥的意思，于是哦了一声，点点头，不再吭声。

　　就这样，萧遥驱车进入这个别墅区。

　　他将车随意停下，然后带了个墨镜，就主动走下车。

　　花汐跟白惊羽也随着下车。

　　三个人都很年轻，一路上交谈无碍，谁也想不到他们来这里包藏着怎样的目的。

　　他们逐渐接近目标。

　　正是皇甫云天的别墅。

　　这个别墅区并非是一个房地产公司咖啡的，而是私人建造的，所谓私人建造，也就是私人买下的地皮，然后在这里找人施工建造的。

　　很多建造的规格要求，都是遵照主人要求。

　　因此这是一个完全独立的封闭式别墅。

　　之所以被称为金湾别墅区，是因为这里的别墅已经形成一种风格，几乎在这里的人都是户户有别墅，而这一带没有行政管理机构，也无法划分。

　　所以形成一个小区，也是便于行政管理。

　　到了别墅跟前，萧遥已经跟花汐暗中示意。

　　花汐带着白惊羽分别从两边散开。

　　显然他们不跟萧遥一起从正门入，要趁萧遥从正门进入的时候，从侧门进。

　　萧遥见他们走开以后，就扶了扶眼镜，然后干咳一声，走上前敲门。

　　砰砰砰。

　　很有规律，也很有礼貌的敲门声。

　　里面果然有人，很快响应道：“谁呀。”

　　萧遥一听，就听出是皇甫云天的声音，他心里一动，暗道果然没错。

　　不过抱着事情没有这么简单的心理，因此也没有太激动，按耐着心情道：“修电路的。”

　　他故意用功力改变了声音。

　　所以皇甫云天也休想听出他是谁。

　　“门开着，进来吧。”

　　萧遥一听，当即推门而入，这一进去，就看到了站在大厅门口的皇甫云天。

　　这个别墅面积很大，除了建筑本身，还有一个空旷的院落，有花草树木，有亭木池塘。

　　很优雅，很闲适。

　　不过这一切美景都远没有彼此眼中的那个人更瞩目。

　　皇甫云天看到萧遥的一刹那，就震惊了。

　　他脸上的表情，真的很意外，像是完全没有料到，进来的会是萧遥，因此失声道：“你怎么找来的？”

　　萧遥目光盯着他，似乎要敲破他是否在装蒜，故弄玄虚。

　　但最终却无法肯定，因此反问：“你说呢？”

　　皇甫云天本来惊疑不定，但很快就想通了其中的关键：“我在这里的行踪只有圆圆知道，没想到，她竟真的把我出卖了。”

　　语气之中，自有不少悲愤。

　　萧遥暗叹一声，不禁扪心自问，难道自己真的看错了圆圆？

　　这一次，她真的是决心悔改吗？

　　心里虽然很意外，但是他脸上却很平淡的道：“这你早该想得到，圆圆也不是第一次出卖人了，出卖了你，也很正常呀。”

　　皇甫云天哼了一声：“萧遥，你也别得意，圆圆有出卖我的时候，就有出卖你的时候，这海天城也不单单有我一个势力，早晚你也会栽到别人手上。”

　　萧遥微微一笑，毫无所谓道：“但那已经看不到了，不是吗？”

　　皇甫云天嘴角噙起一丝孤傲：“你觉得今天你找到了我，就能够奈我何吗？”

　　萧遥一步步地走向他：“我实在想不出，这种情况下，你还有什么机会逃走？”

　　皇甫云天看到萧遥逼近自己，就不由自主的往后退。

　　他就站在别墅大厅的门口。

　　一退，就退入了里面。


第1202章 独走

　　从外面已经可以看出这别墅的院落面积有多大，看里面，更发现这别墅不是一般的豪华。

　　萧遥一直跟着走入了里面。

　　他淡然望着皇甫云天，悠然道：“这里已经四下无路，你还想往哪儿逃？”

　　皇甫云天哼了一声：“萧遥，我不妨告诉你一个让你瞠目结舌的消息，这里到处都有机关地道，我随时可以在你眼前消失，而且，一点进入地道之中，四通八达，死路绝路多得是，等你找得着出路，也找不到我了。”

　　萧遥一听果然，暗想圆圆还真是掏心掏肺的说实话了。

　　心里对圆圆更是多了几份信任。

　　就在此刻，忽听楼上一阵动静，一人惊恐尖叫了一声。

　　皇甫云天顿时变色，朝楼上大喊：“小静，怎么了？”

　　上面却没有任何人回答，皇甫云天心急如焚，要飞掠上楼梯，一看究竟，然而萧遥却在这时候道：“你只要敢动，我的烈焰刀，就出手了。”

　　皇甫云天顿时止住了脚步，一动不敢动。

　　他心知自己一旦跟萧遥动手，上面的局面就无法控制。

　　而要逃走的话，刘静就势必落入萧遥手中。

　　因此只能站着不动，局面僵持着，总比不可控制要好得多。

　　很快，楼栏处已经出现了三个人。

　　一个是花汐，一个是白惊羽。

　　他们两个，都是从后面的窗户翻入的，然后劫掠了房间之中的刘静，刘静此刻已经被他们控制，她美丽的容颜，丝毫不输于花汐。

　　那一丝孤傲的气质，出尘的桀骜，更让人打从心里有一种钦佩。

　　可惜，她不该跟了皇甫云天。

　　因此，就算花汐，白惊羽，萧遥都不想伤害这个女孩儿，却也都不得不这么做。

　　皇甫云天恨恨地盯着萧遥，怒声道：“混蛋，你还是个人不，这种下三滥的手段也用？”

　　萧遥的脸上没有任何羞愧的神色：“下三滥？”

　　他自言自语着，忽然瞪着皇甫云天吼道：“你也配跟我说下三滥，皇甫云天，我不妨这么跟你说，真要谈论手段的话，我还是跟你学的呢？想当初我才来南海，不是你先对付我？后来你失踪的这些日子里，哪一天不是在想着用卑鄙手段对付我？”

　　皇甫云天脸红耳赤，无言以对。

　　他不能不承认萧遥说的都是事实。

　　他之前一向也是一个很聪明的人，在南海这片地域，很少有人能够跟他想必。

　　他从来都把别人算计在股掌之间。

　　自己却从未陷入任何陷阱。

　　因此也不知道被别人掣肘的那种感觉。

　　更不曾想过自己会有那么一天。

　　他自己做的事儿，也没有想过对错。

　　可是现在角色忽然互换，他才忽然明白，原来之前自己做的那些事儿，也很卑鄙，也很下流，也很无耻。

　　现在出来一个萧遥，总是什么都比自己强，是老天派来惩罚自己的吗？

　　刘静凝望着皇甫云天，一脸深情：“小天，你走吧，不用管我。”

　　她没有丝毫武功，可是在这等生死面前，她居然没有一丝的害怕。

　　更没有像寻常女人一样哭哭啼啼。

　　皇甫云天嘶声道：“小静，说什么我也不会放过你的。”

　　刘静目光平静的望着皇甫云天：“你若走，将来有机会，就可以救我，你若不走，今日我们两个必死在这里，小天，你希望我死？”

　　她很淡然的说出这些话。

　　令萧遥还有花汐都感到由衷的震惊。

　　他们不是没有调查过这刘静的底细，也知道这刘静不简单，但没想到一个没有实力的人，竟有这般涵养，实在是令很多有本事的人，都为之汗颜。

　　不得不说，刘静看起来一个弱女子，可是她每说一句话，都很有道理。

　　也的确是一个冷静之人思考出来最好法子。

　　皇甫云天痴痴的望着刘静，眼中充满不舍。

　　花汐这时候道：“刘静，今日你们两个谁都别想走，人总是要为自己做的事儿付出代价的，当皇甫云天下令圆圆杀害薛冰的时候，他就该知道，自己有这么一天。”

　　刘静嘴角勾起一丝冷笑：“你们想要杀他，不可能！”

　　她说的很有把握，很断然。

　　萧遥眼中闪过一丝锋芒，双手攥紧，已经在蓄力，他知道这个时候皇甫云天还没有决心离开，他也没有把握断定皇甫云天这等枭雄式的人物，会不会放弃挚爱离开。

　　因此就只能在这个时候突然出击，将他留下。

　　皇甫云天果然还没有主意，眼见萧遥逼来，他立即出手还击。

　　两个人实力都差不多，一招相交，不分胜负，各自后退。

　　而这个时候，花汐也出手。

　　他早巴不得杀了皇甫云天，给薛冰报仇，毕竟在她心目中，若不是皇甫云天示意圆圆联合黑手党，薛冰就不会死的那么快。

　　而真正的事实也的确是这样。

　　要杀薛冰的，正是皇甫云天。

　　他就是要挑起萧遥的怒火，将南海搅乱，到时候他才有机可乘。

　　所以有今日的因果报应，也是理所当然，咎由自取。

　　花汐的实力可比萧遥要高，自然也比皇甫云天高。

　　皇甫云天眼看她逼来，根本无可招架，在这紧急关头，望了一眼那楼顶上的伊人，最终一咬牙，顿足用力。

　　花汐的攻击瞬间即至，而皇甫云天整个人却忽然在眼前消失。

　　原来地面一空，他整个人都落了下去。

　　萧遥跟花汐发现的快，不敢有丝毫怠慢，立即就追了下去。

　　然后跳下去以后，才发现这下面果然是地道纵横，八面交错，根本就没有一个明确方向，萧遥跟花汐追了一阵，非但没有追到皇甫云天，差点连来时路也迷掉。

　　他们生怕对方调虎离山，白惊羽一个人出事儿，于是就顾不得再管皇甫云天，立即返回上面。

　　还好，他们回来的时候，白惊羽还没有出事儿。

　　刘静还在他的掌握当中。

　　萧遥抬头问道：“小羽，没有发生意外吧。”

　　白惊羽立即道：“三哥，没事儿，你呢？皇甫云天抓到了没？”

　　萧遥一摊手，无奈摇头：“给他逃走了。”

　　刘静淡然处之，不悲不喜，看来皇甫云天的逃走，完全在她意料之内。

　　萧遥望了她一眼，没再多说，只是对白惊羽道：“带她下来，我们这就回去吧。”

　　白惊羽遵照萧遥的吩咐，把刘静带下阁楼，他们一起离开别墅，上车闪人。

　　这期间并没有惊动任何人。

　　刘静似乎也知道，落到萧遥的手里，要逃走并不容易，因此一路上也不废话，更不做无谓的挣扎。

　　很快他们已经回到酒店。

　　刘静也顺利见到了圆圆。

　　在这个时候，她才忍不住开口，一开口就骂了一句：“你真个不要脸的东西。”

　　圆圆却一脸恬淡：“你要骂就骂吧，我知道你为皇甫云天不值，不过我对你们也算得上问心无愧，你们可以说没有付出任何代价，就换来我为你们做事儿，要不是我，你们在南海能够立足？”

　　刘静不吭声了，她看起来并非是无言以对。

　　她的意思很明显，就是为了骂圆圆一句。

　　骂完就够了，绝不多说一句。

　　萧遥则在这个过程中发现了一个问题，那就是这刘静说话的口音很奇怪，她似乎很少与人说话，因此说话的时候，跟普通人说话总有点不太一样。

　　嚼字很明显，仿佛要把语音给断清楚，以免别人不明白她的意思。

　　不过萧遥对这一发现也没有放在心上，毕竟刘静本来就是常年生活在岛屿上，跟人几乎没有什么交际，说话这样，也很正常。

　　更何况她到现在为止，也才说了总共几句话，每一句话也都很短。

　　所以萧遥想要从这其中发现点什么，也很不容易。

　　白惊羽这时候道：“三哥，我们现在怎么处置她？”

　　萧遥点着下巴，似乎在思虑，许久才道：“皇甫云天现在还没有抓住，这刘静就是我们的王牌，有他在手，皇甫云天早晚会找来，所以我们必须找一个可靠的人看守。”

　　在场的人当中，可靠的人选并不多。

　　花汐绝对是其中一个。

　　但是她却懒得去做这事儿，所以当萧遥看向她的时候，她直接别过头。

　　萧遥只有叹气：“这样吧，我把张扬叫回来，让他看着刘静。”

　　众人都没有异议。

　　于是萧遥把张扬找回来，毕竟皇甫云天现在又失去踪迹，再要找他，就更困难了，张扬怎么说也是自己的手下大将，一直在外，力量有所分散，倒不如召回来，还可以帮些忙。

　　张扬回来以后，听到萧遥给自己派的这个任务，心里有些小不爽。

　　他习惯了在外面冲锋陷阵，担当大任，此刻却去看一个不会武功的女子，这简直也太浪费自己的能力了。

　　要说别人能够守着刘静这样的大美女，求之还不得呢！

　　可是张扬心中已经有了水菁菁，是以也不会对别的女子有心思。

　　甚至别的女子，在他眼中已经形成美丽自动过滤。

　　根本不会对他造成太大的诱惑。

　　所以刘静对他的吸引力，就不是那么大了。

　　还好萧遥挺照顾他的，就让大毛陪着他，一起守着刘静，以防出现问题。


第1203章 真心

　　张扬因为责任重大，所以吃饭的时候，都是饭菜端过来，在房间里吃的，而萧遥他们则一起去酒店餐厅吃。

　　餐厅里当然还有别的人。

　　不过萧遥他们却要求一件比较安静的房间。

　　这里一共有四个人。

　　两男两女。

　　男的是萧遥还有白惊羽，女的是圆圆还有花汐。

　　今天这顿午餐吃的特别丰盛，这当然不是平常意义的午餐，而是萧遥对圆圆的一种接风。

　　到现在为止，他跟花汐都已经相信，圆圆是真的投靠他们，也叛变皇甫云天了。

　　毕竟今早的一切，已经完全证明了圆圆的诚意。

　　所以花汐跟萧遥都很希望，圆圆对白惊羽也是真心的。

　　萧遥甚至很明白的说出来：“圆圆，今天真是谢谢你了，不管你以前怎样，但一个人只要决心跟过去说拜拜，那就都有机会重新再来，我希望你把握住这个机会，这是你的机会，也是小羽的机会，我衷心祝福你们。”

　　白惊羽那么一个猖狂的人，这一会儿都不自觉的有点脸红：“三哥，你别这么说。”

　　萧遥一笑：“哟呵，还害羞了不是。”

　　白惊羽难为情的低下头。

　　圆圆则娇俏一笑：“三哥，你这可是折煞我了，前天早上，完全是因为自身安危，才会诓骗小羽，然后借机逃走，不瞒您说，小羽虽然小，但是他的个性，我喜欢，但我也深知我曾经做的事儿，还有我的年纪，根本不配拥有小羽的真情，因此你以后不要再这么说，真有心的话，就帮助小羽找个合适的，我真的不行。”

　　她的笑里带着一丝真诚，没有人可以怀疑她所说的真实性。

　　白惊羽刚刚虽然害羞，可是此刻听到圆圆说出这话，立即就站起来，望着圆圆道：“你为什么要这样说？”

　　圆圆苦涩一笑：“小羽，我说的只不过是实情。”

　　白惊羽瞪着她：“我不在乎，我一点都不在乎，圆圆，你能不能不要这样，我不管你以前怎样，我在乎的是现在，你能不能别把你的压力，转换成对我的惩罚。”

　　萧遥跟花汐相对一眼，他们都比白惊羽要大。

　　甚至可以倚老卖老的说一句过来人。

　　因此明白了白惊羽此刻所陷之深，心中也万分感慨，这感情之力量，果然不是人力所能及的。

　　一旦让人沾上，简直如痴如狂，如疯如魔。

　　圆圆本还在吃菜，可是听到这话，就像是触动了心扉，忍不住放下了筷子，她看了一眼萧遥，又看了一眼花汐：“小羽，我知道你的感觉，但我想说的是，你还年轻，你是因为没有经历过，才会这么看重，等有一天，你也解除了到你真正的人生，见证了各种的诱惑，就会明白，原来我也不过如此。”

　　白惊羽想也不想就断然道：“绝不会，我认准的东西，绝不会放弃，从来如此。”

　　萧遥一看两个人闹得有点认真，于是就适时插嘴：“小羽，感情这事儿，也不能太着急，也许圆圆现在还没有想清楚，你只要是真心的，又何必在乎，用时间打动她不就行了？”

　　白惊羽到底是没有经验，只凭着一腔热血，萧遥这么一说，顿时觉得念头通达，于是不再那么固执，当即道：“圆圆，我不会逼你，就算你现在没有想通，但我一点会等到你想通的那一天。”

　　圆圆眼中流出一丝感动：“谢谢你。”

　　白惊羽一笑：“快吃饭吧。”

　　圆圆顿时也像是减了无数压力，放心吃饭起来。

　　但是吃了几口，就发现萧遥反而不吃了，他已经将筷子放在桌上，靠在椅子上，点了一支烟，烟气缭绕在房间内，气氛突然有些宁静。

　　白惊羽跟花汐也都觉察出来，纷纷望向萧遥。

　　这时候萧遥开口，问圆圆：“圆圆，你一边吃，我一边问，有几个问题，想请你解答一下。”

　　圆圆满不在乎：“你随便问，我知道的，都会说。”

　　萧遥随即道：“你说皇甫云天在海天城，还有哪些据点，刘静此刻在我们手里，皇甫云天，还会回到那些别墅居住吗？”

　　圆圆苦笑：“这个我之前已经跟你们专门交代过，要对付皇甫云天，就一定要有把握，绝不能给他逃走的机会，因为地下通道，一旦让他进去，就很难再抓到他，至于他其他的地方，我也不清楚，因为那几个别墅，也是我所知道关于他的唯一秘密。”

　　稍微一顿，她又道：“至于他还会不会回去？这个也很难确定，有的人绝不会去泄露行踪的地方再现身，但有些人却偏偏反其道而行之，认为最危险的地方，反而是最安全的地方。”

　　这些话说的都很有道理，但若仔细想想的话，就会发现，说了跟不说一样。

　　萧遥没有得到自己想要的东西，于是就继续问：“当初害薛冰的，皇甫云天是其一，但真正执行这件事儿，却是罗阳，现在就能不能把罗阳的底细也都透露一下。”

　　圆圆这倒是没有迟疑：“罗阳是黑手党的人，可以说，在南海，他的地位最高，表面上看起来他没有什么身份，但在南海，任何分属黑手党的企业或者势力，都唯他是尊，也必须听他号令。”

　　萧遥跟此人照过面，也知道此人能耐。

　　心知这人在黑手党中，也必然是不简单的角色。

　　至于是南海这片地区的老大，他也有所耳闻，但他不明白的是，皇甫云天当初是怎么搭上这条线的，因此就问了出来。

　　圆圆也很费解：“这一点说实话我也不清楚，按理说，我在海天城时间也不断了，而且詹安杰在世的时候，他也跟黑手党直接联系的，但是黑手党组织严密，詹安杰也从来没有跟我分享过什么秘密，所以我对罗阳之前，也一无所知。”

　　萧遥皱着眉头，喃喃自语：“这就奇怪了，皇甫家族的势力已经土崩瓦解，那些依附于皇甫家族的人，也都树倒猢狲散，皇甫云天根本就没有消息来源，如何得知那些秘密情况。”

　　圆圆想了一阵，忽然眼中一亮，惊异道：“你说，会不会有些神通广大的人，知道很多秘密消息，而皇甫云天，就是依靠这些人，得知的那些秘密。”

　　花汐哼了一声：“江湖上有这些人？”

　　萧遥目光深远，此刻闻言，不由叹道：“江湖上的确是有这种人的。”

　　花汐看了一眼萧遥：“你怎么知道？”

　　萧遥苦笑：“你难道没听说过天都的阔耳？”

　　花汐一怔，瞬即道：“你是说，皇甫云天去找了阔耳？”

　　萧遥摇摇头：“这我不敢肯定，但你该知道，世上既然有第一个阔耳，就有可能有第二个阔耳，天都若有，海天城就未必没有，对吗？”

　　花汐自是理解萧遥的意思，当即道：“若是这样，那情况岂不是对我们很不利？”

　　萧遥耸耸肩，却带着一丝乐观的笑意：“情况何时对我们有利过？但我们岂能放弃！”

　　花汐顿时也来了信心：“你说的不错，不管皇甫云天有谁帮忙，早晚还是逃不了一个死字。”

　　萧遥嗯了一声，然后问道：“圆圆，你知道罗阳在海天城的大本营吗？”

　　圆圆毫不迟疑的摇头：“罗阳也不是傻子，这种秘密，怎么可能告诉我，但是我却有把握能够约他出来。”

　　萧遥哦了一声：“这是为什么？”

　　圆圆看了一眼白惊羽，然后才道：“三哥是聪明人，罗阳那种货色的心理，你还能猜不透？”

　　这话不用说的太明白，萧遥也能够清楚。

　　他狂汗了下，扫了一眼白惊羽，见他不是太懂，才放了心，暗叹小羽到底还是年轻，很多事儿也没有经历过，就算懂得很多，但也不是完全理解。

　　“那行，既然你能够把他约出来，此时我们就事不宜迟，到时候把他约出来，我们来个出其不意，将他制住，到时候，这南海局面，除了沈闻道，就全是我们的了。”

　　圆圆稍一考虑，随即道：“没问题，不过有件事儿，我们得注意一下。”

　　萧遥问道：“什么事儿？”

　　圆圆道：“黑手党虽然没有真正的高手，可是他们火器良多，都很威猛，我们必须要小心。”

　　花汐傲然道：“凭他们那些手段，想要奈何我们，简直难如登天。”

　　圆圆点点头：“你说得对，别说这些人，就算多一倍，也无法对付你，可是有件事儿，你们必须得承认，那就是我们在天朝，这是一个有国度的地界，闹得太大，对谁都没好处，更何况，萧遥的背景，注定会为他惹来更多麻烦。”

　　萧遥暗道圆圆思考真丝周到。

　　的确，自己现在怎么说也是天朝特殊高手部队的成员。

　　一旦掺入浑水，到时候不好脱身。

　　更何况在政府里也有不少人对自己，也对萧家虎视眈眈，一旦自己给他们机会，说不定机会对自己落井下石，到时候受到影响的可不仅仅是自己，也许连萧麟跟萧家，都无法避免。


第1204章 合作

　　一连抽了几口烟，萧遥将燃尽的烟头丢在地上，踩灭。

　　然后道：“那你说，我们该怎么办？”

　　圆圆稍微思虑了下，然后道：“其实我觉得，你们若要对付罗阳，不宜太多人手，因为我把罗阳约出来，他也不会太多人手，到时候你们只需小心动手，一切就可顺利进行。”

　　萧遥这点很有把握。

　　别说自己跟花汐这等一流高手。

　　就算自己带来的其他兄弟，不算白惊羽还有张扬，也绝对自己惊世骇俗。

　　他们都训练有素，每个人至少都有辟谷实力。

　　这是世界之中，任何一个组织都无法比的。

　　可以说，天行虽然未必拥有世界上实力最强大的高手，却是拥有最多高手的组织。

　　像萧遥这等级别的高手，一个。

　　但是张扬，张全友，这都已经是元婴中和之境。

　　至于洛林，林冲，葛聪，葛梅梅，凌天，老土，朱文，杨伟……这些人，都已经是元婴级别的高手，有的更是已经有突破中和之境的迹象。

　　就更别说那被萧遥用成批魔兽晶核炼制的辟谷期高手了。

　　可以说，这种高手，在天行就不值钱，随便拉出来就是一个。

　　事情就这么说定，他们也是开始谈计划。

　　计划无非就是时间地点分工的确认，这对他们来说，都不是什么难事儿，毕竟除了白惊羽，无论萧遥，花汐还是圆圆，他们曾经都是发号施令的人。

　　却说决定以后，四人就先后散了。

　　海港城市，中午的时候，还是很热的，特别是这边的天气多雨，所以通常的热，都是一种燥热。

　　萧遥就感觉到很燥热，他想起咖啡厅里坐一会儿，来一杯香草冰咖啡，解解暑。

　　出门的时候，就遇到花汐。

　　花汐似乎准备走向他放假，不过看到他出来，就立即停住脚步，然后问道：“你要干什么？”

　　萧遥摊摊手：“说也奇怪，这在海天城没有呆多久，倒是习惯上这边的咖啡味道了，每天都要去咖啡厅坐一坐，怎么，要不要一起去？”

　　花汐眼珠子咕噜一转，忽地笑道：“去是可以，不过要你掏钱。”

　　萧遥哈哈一笑：“求之不得。”

　　说完，两人就并肩走出酒店，竟一点也不在乎酒店会出问题。

　　其实这里又能够出什么问题呢？

　　除了萧遥的兄弟，就是刘静跟圆圆，刘静手无缚鸡之力，就算想翻腾起什么大浪，也没有能耐，圆圆则已经诚心归拢自己这边，又何必担心？

　　咖啡厅，幽静的包厢内，凉风阵阵，空气清香。

　　萧遥捧着一杯冰镇的咖啡，心里舒爽极了。

　　花汐却没有心思喝咖啡，她来这里，显然也不是贪图萧遥的一杯咖啡，她是有别的事情，而眼下最重要的事情，有两个。

　　一个是逃走的皇甫云天，一个是在酒店的圆圆。

　　皇甫云天已经逃走了，就算挂在心上，也没用。

　　圆圆却始终在眼前。

　　偏偏花汐又不能怎样，说到底，她还是对圆圆有些不放心。

　　总觉得哪里不对劲儿？

　　倒不是说她有什么发现，也不是说她有什么证据，这完全就是一种直觉。

　　从昨晚圆圆见萧遥证明诚意，他们就对圆圆怀疑，到了现在，圆圆所说所做，已经完全站在他们这一边，可是花汐还是不能够释怀。

　　这是偏见吗？

　　她不觉得，反而很执着的相信自己的直觉。

　　那一晚薛冰出事儿，她的直觉就告诉她不对劲儿，可惜薛冰不听她的，才导致了无法挽回的结果。

　　现在又是这样吗？

　　难道无形中正有一种吞天噬地的大网，在悄悄的逼近萧遥他们吗？

　　“萧遥，你说圆圆，真的痛改前非了吗？”

　　萧遥抬起头，望着她，也没有回答，反而问道：“你觉得呢？”

　　花汐直截了当的摇头：“我也不知道，圆圆本身看不出任何破绽，我也找不出证据说她就是在骗人。”

　　萧遥一笑：“那不是很明显，她是真的改过了。”

　　花汐哼了一声：“你相信了她？”

　　萧遥无语：“我该不信吗？”

　　花汐愤然道：“不管怎样，我就是信不过那个女人，若说她真的就这么变了，我觉得其中一定有鬼！”

　　萧遥笑道：“那你说，有什么鬼呢？”

　　花汐见萧遥一脸无所事事，毫无在意的模样，突地站起来，瞪着他道：“有你个大头鬼！”

　　说完，她就准备一走了之。

　　可是萧遥却伸出了手，拉住了她的手：“别急着走啊，咖啡还没喝完呢。”

　　花汐君心里很不开心，也顾不得萧遥的劝阻，执意道：“要喝你喝，我不喝。”

　　萧遥苦笑：“快别跟我闹了，我刚刚也是在专心想问题，所以才是下意识的回答，你也听听我说啊。”

　　花汐依旧没有消气：“你要说什么？”

　　萧遥道：“说圆圆。”

　　花汐眼中顿时一亮：“怎么，你也发现了她有什么破绽吗？”

　　萧遥摇头：“没有。”

　　花汐顿时很扫兴：“既然没有，那你是为她辩护了？”

　　萧遥当即道：“也不是。”

　　花汐郁闷无比：“也不是拆穿她，更不是辩护她，那你是要做什么？”

　　萧遥放下冰咖啡，从兜里摸出一支烟，悠悠点上，然后才道：“我其实就是关于圆圆的一个基本问题解答不开，若这个问题有了答案，那么关于圆圆此刻行为的一切，也就有了答案。”

　　花汐全神贯注的听着，到了此处，不由问道：“怎么说？”

　　萧遥道：“这个基本问题，就是圆圆对小羽，是否是真心的？”

　　花汐一脸怪异的望着萧遥：“这跟我们要谈的，有一毛线的关系吗？”

　　萧遥点点头：“自然有，而且有大大的关系。”

　　花汐一怔：“为什么这么说？”

　　萧遥笑道：“你想啊，这许许多多的问题，其实就可以汇总与这一个问题，若是圆圆对小羽不是真心的，她没必要做出这么大的改变，冒着背叛皇甫云天的危险，来投奔我们。”

　　微微一顿，他继续道：“若圆圆对小羽是真心的，那么这期间所做的一切，也都可以解释了。”

　　花汐不由沉默下来。

　　许久道：“你的意思是，只要知道圆圆用心真假，就可以知道她眼前的诚意是真是假？”

　　萧遥极力点头：“不错，正是这样，若她根本就没有用真心，那么圆圆现在做出这一副模样，肯定另有企图，若是真的是这样，那我想，我们也该放宽心，接纳她跟小羽了。”

　　花汐正色道：“不管怎样，这件事儿，我们不能够掉以轻心，必须得查一查。”

　　萧遥望着她，很为难道：“这件事儿该怎么查？”

　　花汐面色一冷：“我只负责提出问题，解决问题的事儿，交给你。”

　　下午，罗阳正在一个酒吧里悠闲自在的喝酒，这里人潮涌动，来往顾客，络绎不绝。

　　他身边陪有一个秦齐。

　　但是其他暗处，还是有不少人在暗中保护，一旦有人对罗阳不利，这些人肯定马上出来守护。

　　所以罗阳喝酒也很放心。

　　更何况，这酒吧本也是他的。

　　他就是这里的幕后老板。

　　正如圆圆所说黑手党在海天城是有很多企业的，而罗阳就是管理这个的老大。

　　所以说，他的地位并不低。

　　而此刻他投诚沈闻道的事儿还没有人清楚，是以他还是黑手党的老大，这里的人对他都十分敬畏。

　　正当他一杯杯正灌的开心之时，就见一个人挤入人群，来到自己身边，悄声对他道：“老大，谢局长来了。”

　　罗阳一听，眼中顿时有精芒闪过，他当即露出一丝笑容，伸手道：“快请。”

　　那兄弟下去以后，很快就把谢鹏带过来。

　　谢鹏嫌这个地方太嘈杂，就要求换一个。

　　于是罗阳带着他进入楼上的包厢里面，这个包厢里面的隔音效果十分不错，在这里无论谈什么，都很隐秘，也很安全。

　　可是谢鹏跟着罗阳走进去的时候，才发现，罗阳带他来不是谈事情的。

　　而是见人的。

　　这个人他一眼就认出来，是沈闻道。

　　正如沈闻道曾经所说，天下只有一个沈闻道，只此一家，别无分号。

　　他的名头跟形象，早已经传遍了很多渠道。

　　所以很多人都认得他。

　　谢鹏这种精明人物，自然更不可能对沈闻道一无所知。

　　所以站在门口，他就停住了脚步，呆呆地望着沈闻道，许久，神色平复，语气也平复下来，然后才道：“邀请我来的不是罗阳，是你，要跟我联手对付萧遥的也不是罗阳，是你，对吧，沈会长？”

　　沈闻道露出淡淡的笑意：“谢局长为何不进来坐下呢？”

　　他答非所问。

　　不过谢鹏却很给面子，大步走进去，就在沙发上坐下来。

　　沈闻道很满意的呵呵一笑：“谢局长果然给面子，嘿嘿，你说的都很对，这一切，都是我的意思，我知道，谢局长你一向都跟萧遥有仇恨，我想这次我们的合作，肯定会很愉快。”

　　谢鹏凝望着沈闻道：“你知道我会答应？”

　　沈闻道笑笑，很有信心的道：“你若不来，也许我猜不到，可是你若来了，就一定会。”

　　谢鹏奇怪道：“这是为什么？”

　　沈闻道很自负的望着谢鹏，一字字道：“因为我在这儿！”


第1205章 密谋

　　有些话，就得有些人才能说。

　　别人说了，那就有点夸大其词，也有点吹牛皮的感觉了，沈闻道绝对有资格说很多话，这次当然也不例外，所以谢鹏一点都不觉得沈闻道是在故作高深。

　　既然沈闻道这么直白的说出这句话了，目的很明确，就是一定要自己给他办事儿。

　　不过谢鹏的要求却很高，你就算是沈闻道，要让自己做事儿，你也得有自己的本事儿。

　　若是自己根本不服气，那就一切白说。

　　所以他道：“沈会长，我知道你以前，叱咤风云，无人能敌，这一点一向很让人佩服，可是我不得不说一句，现在不比以前了，所谓此一时彼一时，你也该听说过，我不是不信你的能力，但是你总得跟我说个让我必须臣服的理由。”

　　沈闻道笑笑：“我现在是不是还活着？”

　　谢鹏皱眉：“沈会长真是说笑了，这是不争的事实，谁也无法否认。”

　　沈闻道略带一丝傲气：“那你也该知道，曾经我到底都做了什么，政府是怎么对付我的？”

　　谢鹏这一点知道。

　　但是政府声势很大，将沈闻道列为天字第一号通缉犯，这本是谁都清楚的事情。

　　沈闻道淡然一笑：“那你就该知道，他们雷声大，雨点小，何曾派大批人手真正的抓捕我，就算有时候迫于行动，也不是上面的直接意思吧。”

　　谢鹏是个聪明人，沈闻道说到这种地步，自然是想要隐晦地表现些什么。

　　于是他就道：“沈会长，这么说，你有法子，让上面不动你。”

　　沈闻道笑笑：“谢局长你也是个消息灵通之人，一些该知道的事情，你自然知道，具体我也就不跟你说了，你明白就是，总之，既然让你跟着我，我就有把握保证，让你以后绝对比现在过得好。”

　　谢鹏听着沈闻道满怀决心的话，看着他一脸的自信，心中七上八下，也不知道该做怎样的抉择。

　　沈闻道扫了一眼罗阳，然后罗阳跟秦齐就很乖乖的退出去。

　　这里只剩下沈闻道还有谢鹏。

　　谢鹏神色怪异地问道：“你要做做什么？”

　　沈闻道很友好的请谢鹏坐下：“谢局长原来是客，快坐下来。”

　　谢鹏也不推辞，然后就坐了下去。

　　沈闻道然后就伸出了一只手。

　　要握手，当然也不是现在。

　　见面就得握手。

　　可是沈闻道却伸出了手，谢鹏看了一眼沈闻道，然后就凝望着这只手，他似乎也知道沈闻道的意思，于是默视良久，也伸出了手。

　　这是两个男人，也是两个绝顶的男人。

　　无论谁，在南海这片地域，跺跺脚，就可以翻云覆雨。

　　但是现在却在握手。

　　他们真的把手握在了一起。

　　沈闻道的脸上依旧带着笑意，一种莫名而神秘的笑意，这令谢鹏的心中很不安，总觉得有什么事儿做错了似的。

　　仿佛就不该握这个手。

　　可是既然握在了一起，为何还要退缩害怕呢？

　　“谢局长，我知道你是一个很有才华，也很有实力的人，做到你现在这个地步，也全都是实至名归，我欣赏你，所以要不拘一格的用你，希望你给我这个机会。”

　　说这话的时候，一股力量已经若有似无的进入谢鹏的手掌。

　　谢鹏实力不低，当然感触的很明显。

　　但是那股力量实在不大，根本就不能令谢鹏有什么危机的感觉，所以谢鹏也不在意，至少没有太放在心上：“沈会长夸赞，谢鹏愧不敢当。”

　　沈闻道笑呵呵：“我也知道，谢局长一向都很自负，无论谁，想要让你办事儿，必须得露两手才行，所以谢局长千万不要谦让，拿出你的实力，让我看看吧。”

　　谢鹏本来也猜到沈闻道多半就是要跟自己比较一下实力的。

　　听他这么说，果然肯定了心中想法。

　　随即他也不再客气，当即施展全部功力，疯狂涌入手臂，跟沈闻道相较起来。

　　因为本身就把沈闻道当做一个大敌，所以谢鹏也没有留有余地。

　　他这一施展力量，当即真力宛若泉涌一般，飞快的涌向沈闻道。

　　沈闻道只是淡笑，却基本上没有任何用力，这让谢鹏很惊讶，沈闻道这到底是什么意思？

　　难道找死吗？

　　沈闻道这种人当然不会找死，很快谢鹏就发现了古怪之处，本来他的灵力进入沈闻道的身体，完全可以破坏他的经脉和组织，将其废掉。

　　但是等进去以后，他才发觉，自己的力量，竟然已经不被自己所控制。

　　而且本来他以为这力量是自己逼向沈闻道的，但现在，竟觉得像是沈闻道吸收这股力量过去的。

　　这种完全不受控的感觉，让他打从心底觉得这是一种很不妙的状况。

　　他要收手，即刻收手。

　　但是这时他才发现，这个时候，竟然已经骑虎难下，那股力量，早已经完全不受自己的控制，就连自己体内的力量，仿佛也完全不听话似的。

　　要停也停不下来。

　　完全被沈闻道所掌握。

　　这下谢鹏才是真正的慌了，自己修炼多年，费劲了无数的心血，才有今天这种成就，若就这片刻功夫，给沈闻道吸收殆尽，那岂不是完全付诸东流，竹篮打水一场空吗？

　　他惊恐地看着沈闻道：“沈会长武功盖世，天下第一，谢鹏心服口服，无论你要我做什么，我绝不会有所怠慢，定当赴汤蹈火，万死不辞。”

　　沈闻道的嘴角微微露出一丝笑意：“这么说，你是不准备推辞了？”

　　谢鹏笑笑：“不推辞，绝对不推辞，以后沈会长说什么，那就是什么我，我绝对遵从。”

　　沈闻道即时撤手。

　　虽然他只有短短时间之内吸收谢鹏的功力，可是谢鹏这等实力，也令他感觉到神清气爽，谢鹏本身有些气衰，不过他功力敦实，而且沈闻道身边缺人，也没有真正对付他的意思。

　　因此他也没有损失什么，就算有点功力的流失，段时间的修补，还是能够恢复的。

　　他缓过神来，一脸惊恐的望着沈闻道：“这是吸星大法吗？”

　　沈闻道嘿嘿一笑，带着一丝不屑：“吸星大法算什么？对于我所修炼的来说，那不过是皮毛而已。”

　　谢鹏心中一震，想当薛冰修形成吸星大法，已经是冠绝江湖，无人能敌，却没想到，现在沈闻道修炼的武功，还比薛冰霸道万分。

　　这么说，以后的天下，不是稳稳被沈闻道攥在手里吗？

　　他庆幸自己还算是有分寸的服从了沈闻道。

　　否则或许怎么死的都不知道。

　　沈闻道看他魂不守舍，以为他不相信，随即道：“你莫要以为我在空口大话，薛冰虽然死了，可是她的功力，都已经传给花汐，而花汐多半也修形成吸星大法，我相信，早晚有一天，我们会对决的，到那时候，你就知道，吸星大法，到底是什么货色了。”

　　谢鹏忙道：“沈会长多心了，我怎会对你的实力还有怀疑，就算曾经有，现在也已经万分敬佩，绝不会再有了。”

　　沈闻道微笑道：“那行，你稍喝口水，我让罗阳他们进来，我们继续商量点事儿。”

　　谢鹏依言端着桌上的水杯喝了几口。

　　本来他不渴的，但是经历了刚刚的事情，却觉得有些口干舌燥。

　　沈闻道到了个电话，罗阳跟秦齐很快已经进来。

　　看到谢鹏已经坐在沙发上，跟沈闻道距离的很近，显然已经是自己人，不禁十分疑惑，心中无不在想，这短短的时间之内，沈闻道到底读谢鹏做了什么。

　　他为什么这么一会儿，就对沈闻道如此服膺呢？

　　沈闻道一摆手，两个人也相继坐下来。

　　然后沈闻道就笑笑道：“罗阳，秦齐，你们跟谢局长应该也不是陌生人了，彼此我也不介绍了，不过你们清楚，以后都是自己人就是了，千万不可起内讧，知道吗？”

　　听沈闻道这么说，罗阳跟秦齐心中无不是万分敬佩，这沈闻道的能力，果然非同凡响，短短一会儿，居然就将桀骜不驯的谢鹏给摆平了。

　　其实谢鹏又何尝不吃惊，他也是得到沈闻道重新回到海天城消息不久，可是这一两天，沈闻道就将罗阳给收拾的服服帖帖。

　　这简直令人匪夷所思。

　　不过他刚刚毕竟见识到了沈闻道的手段，又觉得一切都很顺理成章。

　　因此此刻表情也很淡定。

　　既然已经是不可逆转的事情，而且跟随沈闻道对自己并没有什么损失，反而多一个强大的合作者对付萧遥，这是百利而无一害的事儿，他自然没必要揪心。

　　是以笑笑道：“沈会长放心，我跟罗老大，一定会用心合作，绝对不辜负你的一片期望的。”

　　罗阳跟秦齐见谢鹏都这么说了，自然也不敢怠慢，立即点头道：“谢局长说的事儿，老板放心，以后我们一定齐心协力，助你成就大事儿。”

　　沈闻道很满意的一笑：“这我绝对放心，你们的能力和实力，都很出色，我相信不久的将来，这海天城就是我们的，现在，谢局长，你该知道，我让你来的最重要目的是什么吧。”


第1206章 邀请

　　谢鹏有些迟疑的望着沈闻道，许久，才低声试探似的道：“你是说，萧遥？”

　　沈闻道眼中一亮，似乎有锋芒闪过，阴沉道：“不错，就是萧遥。”

　　的确，沈闻道是个很高傲的人，当今之世，能够让他放在心上的人和事，都很少，甚至绝少，可是萧遥，绝对算得上一个让他很头疼的人物。

　　谢鹏低下头，沉思，过了一会儿才道：“萧遥现在就在海天城，可是他绝不会做没把握的事儿，既然来了，就有绝对的把握应付这里的局面，所以我们贸然动手的话，很可能会吃亏。”

　　沈闻道却很决然道：“你说的对，可是你别忘了，萧遥来的时候，我还没出现，所以，我就是他没有料想到的变数，就算他之前有绝对的把握，现在，也没有了，不是吗？”

　　谢鹏苦笑：“不错，沈会长说的极是，这一点谁不承认都不行。”

　　沈闻道郑重道：“不管怎样，萧遥也是一个人，以前我这么认为，现在依旧这么认为，只要我们计划周全，就算杀不死他，也可教他元气大伤。”

　　又到晚上，夜色很深的时候。

　　罗阳这个时候，正一脸兴奋的坐在酒吧里喝酒，他的对面有秦齐，有谢鹏，身边有两个长得蛮不错的天朝妹子，开放的令罗阳爽歪歪。

　　“我说谢局长，你也不必一副闷闷不乐的模样，当初我被秦齐坑了，落到沈老板手里，也觉得很气愤，可是后来知道沈老板的能耐，我才明白，这实在是一个大机遇，虽然说我们是帮他的，可是他同样也能够帮我们，不是吗？”

　　罗阳干了一杯酒，手里摸着两个妹子柔软的躯体，眼睛里发出光芒。

　　谢鹏脸色一脸淡定，在罗阳面前，他似乎永远都那么高深莫测，让别人看不到底。

　　这一点也不知道是故意为之，还是无疑所形成的一种气质。

　　在罗阳想来，再高贵的男人，你到了温柔乡里，还能够坐怀不乱吗？

　　可是谢鹏却让他意外，谢鹏依旧孤高自傲。

　　秦齐是因为身份太低下，而且之前得罪了罗阳，也不敢太过分，因此也没有叫个妹子一起耍乐。

　　谢鹏神情莫测：“罗老大真是多想了，沈老板这种人物，无论谁跟着他，都是一种福气，我自然是高兴的多。”

　　罗阳笑道：“那为何谢局长一副愁眉苦脸的模样呢？”

　　谢鹏苦笑：“罗老大是真不知道，还是假不知道？”

　　“哦？”

　　谢鹏沉声道：“现在南海局面复杂的一塌糊涂，谁也无法全权掌握，我得到消息，国家也派遣了人，来到这里。”

　　罗阳一怔：“谁派了人来？”

　　谢鹏哼了一声：“除了特殊部队，还会有谁多管闲事？”

　　罗阳当即道：“那你怕什么？特殊部队那些人，是有些高手，可是又有谁是你谢局长的敌手呢？”

　　谢鹏瞪了一眼罗阳，凝声道：“首先，他们是国家的人，不能够随便动，所以这不是实力的问题，其次，这特殊部队，也是萧遥的背景，那些人来了，等于就是萧遥强有力的后盾。”

　　罗阳脸色顿时一变：“你是说，到时候我们对付萧遥，就更难了。”

　　谢鹏点点头：“这本来就是事实，除非……”

　　罗阳立即问道：“除非怎样？”

　　谢鹏道：“现在那些人在南海查证各种消息，还没有跟萧遥接头碰面，因此我们只要把握住这段时间，对萧遥进行计划击杀，也就不必担忧后来之事了。”

　　罗阳皱起眉头：“可是沈老板已经定下期限，我们也不能够胡乱作为呀。”

　　谢鹏叹了口气：“其实我现在最想不通的就是，沈老板为何一定要等到那一天才让动手呢？”

　　罗阳苦笑摇头：“这个我也不知道，也许，他有他的意思吧。”

　　秦齐这个时候终于忍不住开口：“这么说吧，沈老板绝不是一个一般的人物，他考虑问题的法子未必跟我们一样，但是他既然下的决定，就一定有深意，因此我们遵照就是了。”

　　谢鹏跟罗阳彼此望了一眼，都很讶异这等秦齐对沈闻道的信服。

　　但是想到沈闻道那不寻常的能力后，则也都释然。

　　其实在这些人当中，只有谢鹏一个人，是真正了解沈闻道的。

　　至少是了解沈闻道深浅的。

　　也许沈闻道的实力不是可怕到变态的地步，但是他那种武功技能，却绝对令人震害。

　　想当初薛冰身怀吸星大法，霸绝南海，谁人能敌，若不是黑手党还有谢鹏等人联手下毒，薛冰也不会死。

　　当时薛冰之所以积极参与击杀薛冰的计划，就是知道有薛冰在，永远也没有他站起来的一天。

　　因此他也是迫切的要薛冰死。

　　但现在又出现了一个沈闻道，拥有一种比薛冰吸星大法更恐怖的武功。

　　他心中怎能不震惊呢？

　　这也是他一直都很苦恼的原因。

　　本来一个又一个强大的对手倒下去，他以为自己距离南海至尊的地位，已经越来越近，但是发现，有人倒下去，就有人站起来。

　　南海永远有比他更牛逼的存在。

　　他仿佛到什么时候，也别想真正的称霸一方。

　　特别是遇到沈闻道以后，他几乎觉得，自己以后都该断绝这个念头了。

　　因为有这个高大的背影在，自己永远也无法超越。

　　忽然，一通电话过来，众人一惊。

　　罗阳低头一看，正是自己的手机响起来。

　　这才发觉，打来的是圆圆。

　　看到这个名字，罗阳的眼睛里就露出复杂的神色，他也说不清楚自己现在对圆圆到底是恨是爱，说恨吧，简直咬牙切齿，说爱吧，简直爱的发疯。

　　偏偏自己每次跟圆圆在一起，都是得不偿失，休想得到一丝便宜。

　　现在这圆圆又打电话来，还是存心捉弄自己吗？

　　见罗阳怔着不动，谢鹏就立即道：“罗老大有什么重要的事情，可以随时回避，我二人不会在意的？”

　　罗阳苦笑连连：“能有什么要紧的事儿，还不是圆圆那个丑女人，妈的，总是没事儿勾引我，偏偏又不给老子玩，真是个混蛋。”

　　谢鹏一笑：“圆圆本来就是个不简单的女人，否则她手无缚鸡之力，怎可做的了詹安杰的助手，而且，现在又能够在南海立足呢？”

　　罗阳挠挠头：“那依谢局长的意思，这个电话，是接还是不接？”

　　谢鹏立即摆摆手：“这种问题，罗老大你比我在上多，你问我，还不如问你自己。”

　　说完，他就起身离开。

　　罗阳目光落在秦齐身上，秦齐尴尬一笑，连忙也立即摆手，起身闪人。

　　罗阳暗骂一声，特么的。

　　随即接通了电话。

　　其实他挺不愿意接的，但就是过不了心里那一关，总觉得自己跟圆圆还是有可能的，而若是不跟圆圆发生点什么，他也总觉得心里痒痒的，十分难受。

　　通了电话，那边就传来圆圆荡人心魄的笑声：“罗老大，想我了没？”

　　罗阳沉声道：“圆圆，你还要刷什么花样？”

　　圆圆媚笑道：“罗老大，看你这话说得，在您面前，我能耍什么花样呢？”

　　罗阳哼了一声，他这次吸取教训，绝不对圆圆虚与委蛇，因为他发现，越是对圆圆客气，这女人越是不客气，因此他冷淡淡的，像是一副随时都可能挂电话的样子。

　　“圆圆，咱们明人面前，不说暗话，我也就不跟瞎扯了，你有话直说，咱们不必浪费时间。”

　　圆圆笑的更诱惑了：“罗老大这不是让人家害羞吗？这么晚打电话给你，你说能干什么，不就是想你了吗？”

　　罗阳就算忍耐着，可是听到这么温柔情意的话，还是忍不住高兴。

　　不过他到底吃过亏，因此还是很淡定的道：“圆圆，我也不是三岁小孩子了，你若觉得耍着我很好玩的话，那我可就挂电话了，我是不会那么轻易信你。”

　　圆圆笑道：“罗老大要是这么说，那我算我自作多情了，本来我已经在海滨假日酒店开了房，就等你过来，那我还是找别人吧。”

　　罗阳一听，气的差点郁闷死，找别人？

　　靠，这种事儿怎么能够找别人？

　　“嘿嘿，圆圆，我这不是跟你开玩笑嘛，别急别急，我这就去海滨假日酒店。”

　　圆圆哼了一声：“你不是不相信我吗？何必要来。”

　　罗阳赶紧赔罪：“诶哟，我的小宝贝儿，你就比逗我了，我不是被你骗怕了吗？现在就去，现在就去。”

　　他一边说着，已经走出酒吧。

　　正要招呼兄弟。

　　这时候圆圆就道：“来吧，你要是不放心的话，多带点兄弟过来，到时候也可以帮你助威。”

　　罗阳有些汗颜：“看你说的，见你哪儿需要大动干戈，我一个人过去。”

　　女人的确能够令男人神魂颠倒。

　　而一个男人只要被女人迷住，那么任你多聪明，也会不知不觉的落入圈套之中。

　　自顾英雄难过美人关。

　　枭雄狗熊都一样。

　　栽进去就休想爬出来，所以说，红颜祸水，总是有些道理的。


第1207章 陷阱

　　罗阳就离开了酒吧，去了海滨假日酒店。

　　这还是第一次他圆圆的地方，想到上一次自己准备齐全没有成事儿，这一次意料之外，反而能得圆圆邀请，他就觉得这是冥冥之中的事儿。

　　上天注定圆圆跟他要成就这段不了情。

　　圆圆在的居然是上次罗阳订的那个房间。

　　罗阳心里还是蛮开心的，毕竟圆圆还能记得，就说明她并非表面上看起来什么都不在意，也许她真的对自己早有意思，只是故弄玄虚，也故意吊自己胃口罢了。

　　咚咚咚，敲门声响起。

　　圆圆真的在房间里面，她听到敲门声，就笑盈盈问道：“是罗老大来了吗？”

　　罗阳笑嘻嘻道：“是我圆圆。”

　　他的语气带着一丝着急。

　　很容易想象得到，他此刻的心有多么火热，圆圆一开门，他就不顾一切的抱住了圆圆，抱紧了圆圆，圆圆用力推他：“罗老大，我知道你很急，可是你也总得关门吧，不然你不在意，我被别人看光了，你也不心疼吗？”

　　罗阳自己还未曾一睹圆圆绝美的玉体，怎舍得便宜了别人。

　　于是立即关门。

　　圆圆趁机往后退了几步，才笑呵呵道：“罗老大，这几日你想我吗？”

　　罗阳关了门，胆子更是大了许多，看到圆圆脸上那娇媚的笑意，外加诱惑的眼神，哪儿还有顾忌：“想，想死了，圆圆，快点给我吧，今晚我一定让你快快活活。”

　　圆圆笑的更深情，更温柔。

　　只是她的话，却一下子让罗阳从心头凉到了脚底：“罗老大，我倒是很想给你，但是今晚，可不行，真的不行。”

　　罗阳一听，差点就暴走。

　　就算如此，也愤怒异常：“圆圆，你别特么给脸不要脸，老子要女人，挥挥手就一大把，你还在我面前装什么清纯玉女，别以为我不知道你什么货色，给谁上不是上，今晚我看你怎么逃出我的手掌心。”

　　圆圆眼中闪过一丝黯然，她很清楚，刚刚罗阳说的话，正是大多数人对她的看法。

　　以前她也许不在意，但是现在，不知道为何，每听到这话的时候，她的心里就有点痛。

　　甚至有点后悔。

　　后悔自己若是没有变成这样子，是否也早就过上了幸福的生活呢？

　　想到这儿，她就更恨老天。

　　若不是老天让感情伤害了自己，自己又何至于成为这样。

　　然而她没想清楚的是，老天是毁了她的一段感情，可却是她自己，毁了自己的一生。

　　罗阳已经大步走向她，圆圆并没有露出任何的惊恐神色，反而十分淡定的望着罗阳。

　　这让罗阳的心里很没谱，总觉得哟什么事情要发生似的。

　　终于，他已经站在了圆圆面前，那绝美的容颜，绝世的玉体，触手可及。

　　可是他却没有急着伸手，反而讶异地问道：“圆圆，你不怕？”

　　圆圆笑道：“我有啥怕的，你罗老大就一个人，还能吃了我不成。”

　　罗阳嘿嘿一笑：“这话你可就错了，今晚虽然就只有我一个人来了，但目的还真是为了吃你。”

　　说完，他已经得意地大笑扑向圆圆。

　　想到今晚美梦成真，随意的翻云覆雨，他就觉得无比的心花怒放，非但放松了警惕，更消弭了心中许多的危机感。

　　因此当真正的危机来临时，他也没有一点的准备。

　　一股无形劲气，斜地里射出。

　　罗阳察觉，已经毫无躲避机会。

　　噗的一声，他的胸口已经被击中，鲜血宛若鲜花绽放，飞洒开来。

　　圆圆早有准备，已经先一步退开，才没有被血染在身上。

　　罗阳捂着胸口，闷哼一声，惊恐地望着房间四周，这时候，才发现从卫生间走出两个人，这二人正是萧遥还有花汐。

　　萧遥实力不够，因此只有花汐才有可能施展无形劲气。

　　罗阳看到二人的时候，几乎已经绝望。

　　他愤恨的盯着圆圆，怒骂道：“你这个臭女人，居然勾结萧遥暗害我！”

　　圆圆笑道：“罗老大，你这话就不对了，所谓识时务者为俊杰，想当初，我不也因此而跟你合作了吗？可现在，对于别人，你又是弱者了，我只能放弃你，寻找新的合作伙伴了。”

　　她说的薄情寡义，气的罗阳差点肺炸。

　　“贱女人，我就算死，也要拉你做垫背。”

　　罗阳怒火攻心，顾不得找死，就再次扑向圆圆，可是花汐跟萧遥在这里，他一个重伤之人，哪儿还有出手的机会，因此花汐随手一弹，一道无形指劲，已经再次集中罗阳。

　　这种霸绝的攻击力，若是对准罗阳的命门死穴，罗阳是必死无疑。

　　可惜花汐每一次都没有集中他要害。

　　所以他还活着。

　　依照花汐的意思，罗阳当然是必死无疑，因为杀害薛冰的凶手，他绝对算得上一个，而且是很主要的一个，但是萧遥却在行动之前，就叮嘱花汐，一定要先留罗阳一条命。

　　这才是罗阳到现在还活着的原因。

　　罗阳连续被击中两次，伤重无比，他宛若绝望的野兽一般，凶狠的盯着萧遥还有花汐，喘息着道：“你们要杀就杀，我是绝对不会屈服的。”

　　他说的这么硬气，当然也是肯定因为薛冰的事儿，这二人谁也不会放过他。

　　既然左右都是死，自然要光荣一点了。

　　花汐冷然望着他，目光里的杀意不减。

　　显然，只要萧遥一句话，罗阳立即就会死。

　　萧遥还没有说出那句话，他是要问话的，他心里有问题，只有罗阳能够给自己一个解答。

　　因此他就问：“罗老大，我问你，你跟沈闻道，现在是什么情况？”

　　罗阳惊讶地望着萧遥，自己才跟随沈闻道，这萧遥才来海天城，也没有带多少人马，更被说拥有消息网，但这件事儿怎么知道的这么快呢？

　　萧遥似乎猜透了他的心思，然后笑笑道：“人别难为自己，想不通的事情，就不要想，你只需要回答我问你的问题就是了。”

　　罗阳哼了一声：“萧遥，你别以为知道的很多，我告诉你，也许有一天，你连怎么死的都不知道？”

　　萧遥微微笑着，毫不在意：“你跟沈闻道已经计划了杀我的法子吗？”

　　罗阳沉声道：“算你聪明，今日落到你手里，我是必死无疑，可是要不了多久，你也会来黄泉之下，跟我做伴儿的。”

　　萧遥冷笑：“罗老大此言差矣，我可没有这种癖好，若你是个美女还差不多。”

　　花汐在一边听着，只觉得萧遥还真是个无赖，这个时候，还有心开这种玩笑。

　　她急着杀罗阳，所以已经忍不住催促道：“你还有要问的吗？”

　　萧遥看了一眼花汐，然后道：“还有最后一个。”

　　花汐不耐烦的道：“那就赶紧问。”

　　萧遥稍一沉吟，而后道：“罗阳，你沈闻道现在身边，到底有几个人物？”

　　罗阳闻听此言，不由仰天大笑：“你这么着急问我跟沈闻道的关系，还调查沈老板的底细，看来多半是畏惧了沈老板，萧遥，你就算再没有这个癖好，我也黄泉路上等着你，我就不信，做了鬼你还能比我厉害。”

　　萧遥狂汗，没想到罗阳居然还有这么偏激的思想。

　　更难想象，这个西洋人，在天朝居然也被同化的有这么严重的封建思想。

　　萧遥吐了口气：“罢了，既然你不说，我也没别的要问了，花汐，你可以给薛冰报仇了。”

　　花汐眼中闪过一抹寒光，那正是杀人的征兆。

　　罗阳再不怕死，可是死到临头，心里也是怕怕的。

　　他甚至想要叫出来。

　　可是却咬着牙，强迫着自己不要低头，不要认输。

　　人到底怕不怕死，在死面前拥有多大的勇气，绝不是靠嘴说的，而是靠事实。

　　现在就是事实摆在眼前的时候。

　　罗阳也第一次体会到了死在顷刻的感觉。

　　也真正知道了自己在死前，到底有多么硬骨头。

　　花汐单手伸出，快捷无比的拍向罗阳的心口命门，这一击若击中，罗阳是必死无疑。

　　罗阳也知道，在这种情况下，自己实在没有活下去的希望了。

　　他感觉到了死神在向自己逼近。

　　在花汐手掌贴到自己心口的时候，他甚至感觉到了死神已经在眼前，简直可以看到，终于，他心里所有的防御防线，全部溃败。

　　再也忍不住的大声惊叫起来。

　　等惊叫过后，他擦发现，自己还没有死。

　　花汐那一掌，也并不是要他命。

　　而是要吸取他的功力。

　　力量源源不断的从罗阳的体内流窜出来，进入花汐的身体，花汐的吸星大法全力施展，对于这种人，她完全不必客气，更不必有丝毫同情。

　　罗阳惊骇无比。

　　他一声谨慎，做事儿小心，在大多数人面前都保留自己的实力，让任何人小瞧自己。

　　可是没想到，自己这么精心保存的实力，还没有绽放出太大的光彩，就要栽倒眼前这个女人的手里。

　　他不甘，他不服。

　　偏偏，他又无可奈何。

　　这岂非是最让人无语的事情，也是最值得悲哀的事情。


第1208章 对持

　　当你有幸明白一件事儿的时候，却发现你无能为力，这的确很残酷。

　　然而事情总有出人意料的时候，这件事儿罗阳是完全出乎意料的，圆圆，花汐，萧遥，也都出乎了预料。

　　因此在这个时候，突然有另外一道无形指劲透过门板，激射花汐。

　　萧遥看的真切，当即施展指剑道，与突然闯入的一击拼斗。

　　但他的实力怎抵得上这种无形劲气呢！

　　因此他后退了几步，才勉强化解这道攻击。

　　而与此同时，又是一道，两道，三道无形劲气，飞射花汐。

　　对，目标就是花汐。

　　花汐正在吸收功力，要阻拦，就只要撤，她是一个很有取舍的人，该舍就舍，她立刻松开了罗阳，全力防守，将三道劲气，纷纷化解。

　　与此同时，那人已经闯入房间。

　　有两个，出手的是谢鹏。

　　另外一个，则是秦齐。

　　萧遥只对谢鹏有印象，一眼就认出来，他的脸上带着一丝讶然，显然没想到谢鹏什么时候也来了，而且，居然是跟罗阳一起的。

　　要知道罗阳现在已经跟沈闻道合作了。

　　此刻谢鹏来救罗阳，岂非已经说明，谢鹏也归顺沈闻道了。

　　这怎能不让萧遥感到震惊呢？

　　萧遥冷笑：“谢局长认主人的功夫可真不是一般的牛啊，现在居然又还主子了，哈哈。”

　　谢鹏阴沉着脸：“萧遥，何必逞嘴上功夫呢？你心里若不爽，完全可以动手跟我过几招，发泄发泄，不是吗？”

　　上一次谢鹏差点栽在萧遥手里，心里早就不忿久已，因此早希望报这个仇。

　　所以他还是很期待跟萧遥动手的。

　　当然，那是花汐不在的情况下，因为他一见到花汐，就感觉出这是个强大的敌人。

　　有这样强大敌人窥视在侧，他怎敢随意交手萧遥。

　　因此，说刚刚的话，也不过是在讥嘲萧遥。

　　因为他坚信，萧遥是不敢跟他动手的。

　　萧遥苦笑，他很无奈，因为他真的不敢动手，他不是谢鹏的敌手，这一点是毋庸置疑的，要动手，只有自讨苦吃，他也只能耍耍嘴上皮子：“谢局长不必官大一级压死人，我清楚你在南海的势力，也知道你作为魔都第一人的能耐，不过你跟沈闻道勾结的事儿，我若是传回天都，不知道瞿总会怎么处置你？”

　　谢鹏嘴角勾起一丝不屑：“特殊高手部队的老总的确很牛，但是那又怎样，比他高高在上的人，多得是，他派来的人，对付谁还不一定呢？”

　　萧遥心里一沉，暗想，难道这谢鹏已经得到什么消息了吗？

　　否则怎至于如此有恃无恐？

　　“谢局长做人做事儿，可真是够高深莫测，天都的消息，也总是那么灵便，却不知道这次沈闻道到底给了你怎样的许诺，竟然能令你这样的人物，也为他效命。”

　　谢鹏也很是惊讶，自己在海天城也才现身，可是萧遥直接就断定自己跟了沈闻道。

　　这不得不说他的决断明锐能力，是很令人惊讶的。

　　谢鹏沉声道：“萧遥，废话少说，今日你已经堕入困局，外面我已经派了不少兄弟在这里，我倒要看看，你怎么全身而退。”

　　萧遥没有丝毫危机感，反而微微一笑：“谢局长说话还真是有点武断了，我的能耐你虽然知道的不多，可也该知道，我不是那么容易就能够被你们给对付的。”

　　谢鹏当然明白这一点，萧遥若是那么容易被对付，他也就不是萧遥了。

　　说这话，不过是令萧遥有所忌惮，他们可以全身而退而已。

　　当然，此刻最高兴的还是莫过于罗阳。

　　他已经在鬼门关溜达了一圈。

　　这一圈，已经让他彻底明白，死，是一件多么可怕的事情。

　　绝不是咬咬牙就能够挺过去的时候，而是不等你死，勇气已经被消磨殆尽，那种痛苦的恐惧，足以将你折磨的必死还难受。

　　虽然真正的死亡，只要一瞬间，可是那一瞬间，却能够让你经历死忙的种种可怕。

　　只要你有机会活过来，一定不会愿意再死的。

　　愿意死的人，往往不知道死的可怕。

　　或者因为某种信仰，令自己意志坚定，在死之前，情绪处于高度亢奋状态，才会不知所谓，甚至说麻木不仁。

　　但只要是一个正常人的，面临死，就没有不怕的。

　　死，毕竟是一件未知的事情。

　　没有人知道，一个人死了之后，到底还有没有意识。

　　到底还会不会记得一切。

　　到底还会不会进入另外一个世界。

　　所有关于死的事情，都只是传说，谣言，只有真正经历过的人，才会明白它的意义之深远。

　　反正现在的萧遥还不是很明白。

　　他只知道，自己也离死不远。

　　所以他有时候杀人也很谨慎，因为别人的死，常常能够触动他对死亡的恐惧。

　　他也是一个人，他不是某方面的狂热分子，更不是什么之类的信仰教徒。

　　因此面对死亡的时候，也不想死，也怕死。

　　这本来就是人之常情，只是他从来不在熟人面前表达，只因他知道，这些东西说出来，只会让觉得自己软弱，却获得不到真正的关爱。

　　因此他只有自己坚强！

　　却说罗阳本来以为自己已经是必死无疑，但是谢鹏的到来，让他顿时产生了希望。

　　甚至一种强烈的求生欲望。

　　能活着，谁愿意死！

　　就算是一只再弱小的生物，也不敢死亡的，岸上的鱼，也还不敢挣扎呢！

　　他此刻插嘴道：“谢局长，你来的真是太好了，快救救我，救救我。”

　　一个人，通常有秘密武器的时候，无论落到怎样的境地，只要局面还在自己的把握当中，那就不必着急，也不需要着急。

　　可是一旦这种秘密武器消失，或者无效的时候。

　　他就算是再伟大的一个人，也会变得很普通。

　　就像现在的罗阳，他之前一直隐藏实力，当初被手下反叛，他都没有一丝恐惧，可是现在在花汐面前，别说他的武功已经无所遁形，就算真的能够隐藏，也完全不够看。

　　所以他作为一个普通人的心理，就完全展现出来。

　　他惊恐，害怕，甚至有点六神无主。

　　谢鹏意外地扫了他一眼，只一眼，神色中已多了一丝鄙夷，他本来还是把罗阳当成一个人物的，因为这个人够隐晦，懂得隐藏，早晚是个对手。

　　可惜，等一切假象被拆穿，也不过如此。

　　谢鹏这心里就很无语了。

　　他沉声道：“罗老大，你不必着急，我既然来这里，就是为了救你的。”

　　原来罗阳当初接到圆圆的电话，来到这里赴约的时候，谢鹏就觉察出不对劲儿。

　　也正是这样，在罗阳离开后，谢鹏才会让秦齐带人，一起赶过来。

　　果然，他们来对了，也来的很及时。

　　否则再晚一刻，罗阳肯定已经成了废人。

　　就算现在，少许功力的丧失，也让他感到十分后怕。

　　他站到谢鹏身边，才觉得多了点安全感，然后指着圆圆骂道：“贱女人，早晚我让你知道老子厉害。”

　　谢鹏心中叹了口气，这家伙到现在还对圆圆那么愤恨，看来早晚还是得栽在这个女人手里。

　　要知道一个人在面临状况的时候，越冷静，越对自己有利。

　　愤怒，只是给敌人机会。

　　也容易暴露自己的各种破绽。

　　圆圆似乎到任何时候都不怕，况且她身边还有萧遥跟花汐，也没有理由怕：“那我可等着罗老大呢，你可千万要保全你那条柔弱的小命，别等不到报复我的时候呀。”

　　她说的漫不经心，仿佛浑然不把罗阳这报复性的言语放在心上。

　　罗阳气的咬牙，偏偏萧遥跟花汐都在侧，他纵然现在就像是冲上去报仇，但也没有胆子。

　　于是只能望向谢鹏。

　　纵然他心里不服气，可是也知道，此刻，只有谢鹏做的了主。

　　该怎么办，却只能听从谢鹏的。

　　谢鹏淡然望着众人，目光平淡，神情莫测：“萧遥，今日呢，我也不想跟你多做口舌之争，这里，也不是打架斗殴的地方，改日换个地方，我一定跟你好好较量较量。”

　　刚刚他还耍威风，说带了多少人，多牛叉。

　　可是现在，已经表露退意。

　　他怎能不退，对付花汐，他没有把握。

　　而萧遥一个人，绝对能够虐死秦齐还有罗阳。

　　退，对他们是唯一的选择。

　　花汐冷笑一声：“想来就来，想走就走吗？”

　　谢鹏目光毫不避讳花汐冰冷的杀机：“你要强行留我？”

　　花汐森然道：“我还记得那夜你追杀我跟薛冰的时候，也没有那么轻易退却，今晚，我怎能轻易放你走。”

　　说完，她已经攥紧了拳头。

　　谢鹏也暗中蕴力：“江湖就是江湖，各为其主，没有仁慈手软，当初是我们占尽上风，要将你们赶尽杀绝，可是你们若占尽上风，不会把我们赶尽杀绝吗？”

　　花汐冷然道：“你说得对，这就是江湖，残酷的江湖，薛冰死了，我无话可说，但是作为我们的情谊，我一定为她报仇，谁胜，谁活着离开，谁败，谁就死。”


第1209章 互撤

　　气氛，顿时变得很静谧，肃杀。

　　浓烈的杀机，在无形弥漫。

　　每个人都可以感到一种说不出的压迫力，在这种压力之下，任何一个微小的契机，都可能是战斗爆发的征兆。

　　萧遥的拳头也攥在了一起，虽然战斗的是花汐，可他也很焦虑。

　　首先谢鹏本身的战力就很强大，这一点萧遥是见识过的。

　　当初在明珠国际会所的时候，萧遥用毒干倒罗阳，可是罗阳还是把握住机会逃走，期间虽然自己犹豫过放走他，才会给他机会。

　　但罗阳能够支撑到那种程度，可见他的魄力的确不简单。

　　而除此之外，还有一个沈闻道没有现身。

　　萧遥知道，沈闻道就算来了，凭自己的实力，也休想嗅到他的气息。

　　因此担心在花汐跟谢鹏决斗的时候，沈闻道突然出击，毕竟现在只有花汐一个人，才是沈闻道的敌手，若是花汐也出了状况，那么沈闻道在南海必然就纵横无敌，自己也休想跟他平衡局面。

　　花汐却已经顾不得那么多，她一定要给薛冰报仇。

　　这种急切的心理，也只有心中真正有仇恨的人才会懂得。

　　她刚刚要杀罗阳，都没有得逞。

　　此刻自然不会再放过谢鹏。

　　啪啪，花汐的拳头握得更紧，萧遥甚至都听到了那种骨骼摩擦的声音，他不由自主的抓住了花汐的手。

　　这一抓，那弥漫在整间屋子里的杀机，突然消散于无形。

　　谢鹏也松了口气。

　　罗阳跟秦齐更是不用再那么吃力。

　　花汐却疑惑的望着萧遥：“你要干什么？”

　　萧遥苦笑望着花汐：“今天不是战斗的时候？”

　　花汐冷冷道：“今天不是，什么时候是？”

　　萧遥无奈叹息：“花汐，谢鹏既然跟了沈闻道，那就是一只狗，你何必跟一只狗较劲儿呢，对不对，等主人来了，再说。”

　　他说的话尖酸刻薄，一点都不客气，谢鹏听得十分愤怒。

　　但是他也知道，萧遥绝不会无缘无故的激怒他，因此纵然愤怒万分，可还是忍着耐着，只是冷哼一声。

　　花汐却很聪明。

　　因为她也知道萧遥不会无缘无故的阻拦自己，更不会无缘无故的骂人。

　　她一想，就想到了沈闻道。

　　既然沈闻道已经跟谢鹏等人合作，而谢鹏也来了，那么沈闻道，就未必不会在这里。

　　若是他在，隐藏在暗中，趁自己跟谢鹏动手的时候偷袭，她不觉得自己能够拦住，因此只能听从萧遥所说：“行，今儿不动手就不动手，但是下一次，你绝不能拦我。”

　　谢鹏看着二人一搭一唱，心中也有些明了。

　　估计这二人是怕沈闻道。

　　不过他很清楚，沈闻道并不在这里，既然两个人疑神疑鬼，他就顺水推舟：“罗老大，这二位既然今儿不想动手，那我们就走吧，等着来日，再跟他们一决高下。”

　　罗阳此刻心里却是很糊涂。

　　秦齐一样。

　　他们其实也都很聪明，但是却没有一个好的心态，因为圆圆的搅合，罗阳此刻心里一直都不平静，根本做不到冷静的思考问题。

　　而秦齐脑袋瓜则比罗阳还低一筹，他虽然还有冷静的头脑，但是在萧遥跟谢鹏这等人物面前，却根本无法相比。

　　因此也是茫然为何谢鹏要退。

　　毕竟他来的时候还是带了一帮兄弟的，真刀真枪干起来，萧遥跟花汐两个人，怎么应付的了。

　　其实他这么想，也很正常，因为他不曾面对过萧遥，也不曾面对过花汐。

　　根本不知道他们的能力。

　　也不晓得他们的潜力！

　　可是谢鹏却很清楚这二人的底细，凭自己这三个人，是绝对不够的，就算外面那一帮兄弟，也不行，毕竟萧遥还有一样宝贝，就是那魔域。

　　这一点罗阳是心知肚明的。

　　不过他现在脑袋里装的还是圆圆那妩媚的身影，因此现在根本就无心想那么多。

　　谢鹏让走，他就走。

　　秦齐也只有跟着走。

　　他们还有带来的那些人马，都一起撤出酒店。

　　圆圆一脸落寞的望着萧遥：“本想这一次坑罗阳的，可是现在看来，坑的只有我自己。”

　　花汐哼了一声，本来让罗阳跟谢鹏离开，她心里就老大不高兴，现在圆圆又这么说，她心里更是有气。

　　萧遥心知这次也怪不得圆圆，因此道：“行了，谁也想不到，谢鹏居然已经被沈闻道收买，这沈闻道的做事儿速度，也太快了，我们必须得想出一个行之有效的计划来阻止，否则就完全失掉了先机。”

　　花汐问道：“你有什么主意？”

　　萧遥耸耸肩：“我若是有主意，也不必干站着了。”

　　花汐瞪了他一眼，忽地转身走出房间。

　　萧遥摊开手，表示很无奈。

　　圆圆看着他，不由一笑：“三哥，这被美女无视的滋味怎样？”

　　萧遥笑的更苦涩：“圆圆，你又何必伤口上再补一刀呢？”

　　圆圆咯咯一笑：“三哥，我只是你开个玩笑罢了，有时候女人只不过口是心非而已，你千万不要信她嘴上说的，真愿意的话，就多想想她心里是怎么想的。”

　　说完，她也转身走出。

　　萧遥看着她的背影消失，想着她刚刚说的话，心里不禁起伏万千。

　　难道自己真的不了解花汐吗？

　　难道花汐心中，真的不想他脸上那么冷漠吗？

　　可是，自己就算了解又怎样？就算她在乎自己又怎样，自己能够怎样呢？

　　苦笑，想来想去，他似乎只能苦笑。

　　在天命面前，一切岂非都非常无奈。

　　不过想到另外一件事儿的时候，他又觉得自己忽然想到了什么，因为圆圆居然能够跟自己说出这么深刻的道理，难道，她也悟了吗？

　　花汐之前还跟自己说，不相信圆圆呢，还要让自己想法子去测验圆圆的真心。

　　自己又该怎样去做呢？

　　这能够体现出什么吗？

　　他也想不出一个所以然来，最终只能也离开。

　　一夜计划无果，他们只能回到酒店休息。

　　却说罗阳三人回转，路上罗阳就气呼呼道：“这萧遥简直太阴险狡诈了，不行，一定得给沈会长说一下，早点行动，否则我看真的不妙。”

　　谢鹏皱着眉头，秦齐跟罗阳也不知道他在想些什么。

　　他不想说话的时候，谁都没奈何。

　　罗阳却很不爽，今天晚上自从遇到圆圆后，她就各种不爽，因此也顾不得会惹谢鹏发怒，当即道：“谢局长，你怎么不说话？”

　　谢鹏沉声道：“我在想，是否该支持你，去找沈会长商议计划提前的事儿。”

　　其实在他们来之前，谢鹏就想过这件事儿。

　　这个主意，还是他提出来的呢。

　　现在罗阳吃了苦头，也主动提出，本来谢鹏应该大力赞同的，可是罗阳却从他的眼神中看到了一丝犹豫。

　　于是他问道：“谢局长，难道你改变主意了吗？”

　　谢鹏淡淡道：“我只是突然想到了一件事儿。”

　　罗阳立即问道：“什么事儿？”

　　谢鹏道：“之前我之所以那么说，是因为天都派来高手调查南海局面，我以为那些高手都是特殊高手部队的，会帮助萧遥，但是刚刚在酒店的时候，我故意混淆视听，说了一些迷惑萧遥的话，萧遥当时就神色有变化，我看萧遥跟天都当局的关系，也不是太妙，所以，我们也没必要太紧张。”

　　罗阳还是不太明白：“你什么意思？”

　　谢鹏道：“你还记得，我跟萧遥谈起特殊高手部队的事儿吗？”

　　罗阳不由自主道：“是呀，萧遥也是特殊高手部队的，那些人若来，肯定帮助他，这是没跑的。”

　　谢鹏摇摇头：“未必呢！”

　　罗阳一呆：“你怎么知道？”

　　谢鹏笑道：“之前在魔都的时候，我可是接到过天都的指令，那是大领导的指令，有意调查萧遥，所以就算是瞿铭派来特殊高手部队的人，也未必是瞿铭的意思，有可能是上面的命令，那命令，可是瞿铭也不敢阳奉阴违的。”

　　罗阳眼中一亮，顿时明白谢鹏所说：“这么说，我们还等沈会长的计划？”

　　谢鹏点点头；“一定要等，沈会长既然那么说，就证明按照他所说，计划畅通无阻，我们若是太早行动，反而有所影响，不是吗？”

　　罗阳也清楚沈闻道的能耐，因此也不再有疑问。

　　这时候秦齐却突然道：“谢局长，你说今晚这事儿，要告诉沈会长吗？”

　　本来罗阳是他的顶头上司，可是一接触谢鹏，他就觉得谢鹏实在比罗阳强太多，因此不自觉的询问谢鹏，反而忽略了一向明睿的罗阳。

　　这样罗阳心里有些不爽，不过碍于谢鹏的面子，也只是哼了一声。

　　谢鹏漠然道：“说肯定是要说，但不是现在，时间已经很晚了，等明早起来再说吧，这段时间内萧遥是不会有什么行动的。”

　　他说的很对，这个时候，时间的确已经很晚了。

　　萧遥回去就躺床上睡觉，哪儿还有什么行动。

　　却说他带来的这一批兄弟，轮流守夜。

　　有白天休息的，有晚上休息的，整个酒店，一直都在他们的监视之中，只要有可疑人物进来，他们随时都能够发现，并且及时通知萧遥。

　　因此萧遥睡得还算安心。


第1210章 变故

　　不过现在这里有两个人，却是令人不能够安心的。

　　所以萧遥就有所安排。

　　这两个人一个是圆圆，一个是刘静。

　　圆圆此刻虽然已经获得了他们的不少信任，可是以防万一，萧遥还是让大毛守着。

　　至于刘静，则一直锁在一个没有外窗的房间里。

　　外面有守夜弟兄，她要逃走，是休想。

　　守夜的人一共十二个。

　　四个在楼道，两个在大厅，两个在酒店外面的暗处，两个在天台上，还有两个，则不是在这里，而是远在万里之外的H市。

　　原来萧遥当初所建造的那座超级陵墓，里面可是有许多顶级设备。

　　其中就包括电脑高手的远程摄像控制。

　　在萧遥的人马驻进以后，这里就立即安装了摄像头，将数据转送给H市，让H市的基地人员，一直监视这边情况，随时警备。

　　所以，与其说萧遥在南海孤立无援，倒不如说，在海天城跟H市就困在一起，萧遥还是有很多资源可以利用的。

　　等到所有摄像仪器都被萧遥的手下窃取并连接无线到H市的基地总部，那么萧遥手下可监视的东西就更多了。

　　不过这种技术是很麻烦的。

　　一般来说，在一个城市里有这样的设备，窃取进入这个城市的录像系统，对于高手来说，并不难。

　　可是跨城市，跨地区，就不是很容易了。

　　所以萧遥也想过，再每一个势力进入的区域里设置这样的基地，就方便监控很多东西了，不过这是一个很伟大的机会，要成立，所需要的人力成本还有财力成本，都非同小可。

　　因此要解决，也是需要时间的。

　　至少对现在的萧遥来说，还没有那个精力去完成。

　　毕竟现在除了中原以北的地区，天行的势力，在其他任何地方都没有得到稳固，这一点做到并不是很容易。

　　此刻夜深人静，该睡的人，都已经睡着。

　　只有守夜的人，还打起精神，守着夜。

　　但不管再精良的守卫，在这样漫长的夜里，也会聊天说话，打发时间的。

　　此刻楼道里这四个人就在聊天打屁。

　　扯着一些不找边际的话题。

　　可是忽然间，就听到一道房门打开，白惊羽从一间房走出来，走向圆圆的房间。

　　看守的兄弟也都知道，白惊羽跟那圆圆似乎有些瓜葛，因此也都没在意。

　　更何况一直有大毛在暗中盯着，想那圆圆也闹不出什么动静，因此他们都没干预。

　　很快，圆圆的房门打开，白惊羽走进去，门就关上。

　　没有人知道里面发生了什么。

　　萧遥跟花汐本来刚入睡，可是听到动静，也都注意了点，发觉白惊羽进入圆圆的房间，更是不自觉的竖起耳朵，因为他们都担心圆圆会蛊惑白惊羽做什么事情。

　　毕竟这么深更半夜的，他们可不认为圆圆会按什么好心。

　　然而圆圆却偏偏什么都没有做，只是跟白惊羽说一些肉麻的情话。

　　她之前还跟白惊羽面前装出一副圣洁形象，说什么自己配不上白惊羽，此刻却又柔情蜜意，恨不得把一切交给白惊羽。

　　连萧遥这等脸皮功夫不错的人，听得都有些脸红耳赤，当即闭起耳朵，五音不入，静心睡觉。

　　花汐自是更听不下去，也收起灵觉，一心入睡。

　　时间一分分的过去。

　　此刻已经过了凌晨，这个时候，是人最困的时候。

　　就算你白天睡得再好，到了晚上这个时候，也不会不自觉犯困的，这本是人的休息本能。

　　还好几个守卫一个个都在聊天，纵然时不时的打一个哈欠，可还不算太累，然而忽然间，他们似乎听到了些动静，于是就立即警惕地望向锁着刘静的房门。

　　刚刚有所动静的，正是这个房门。

　　像是有人在里面开门。

　　其中一人道：“这女人莫不是半夜寂寞了，居然在这个时候开门。”

　　“嘿嘿嘿，玩笑归玩笑，小心点，就算她自己没能力逃走，可也许有同伴呢，我们千万不能够掉以轻心。”

　　几个人都是天行的精英人物，自然都很警惕。

　　此时此刻，全神贯注。

　　吱呀一声，房门真的开了。

　　他们瞪大了眼睛望着门开处，却见不到一人，空荡荡的房间里，居然也没人，这让他们每个人心里都觉得有些不对劲儿，彼此望了一眼，其中一人已经大着胆子准备走进去。

　　就在这时候，里面忽然一道人影冲出来，根本就没有人看清，也没有人有时间防备，更别说反击了。

　　然后就见寒光乍起，嗖嗖嗖几下。

　　几个人的咽喉都已经被人划断。

　　他们站在那里，一个个眼睛快要跳脱出来，至死也不相信，他们会死的这么离谱。

　　眼看他们的身形将一个个倒下，那人影快捷无比的扶着他们，将他们一个个放到地上，没有发出任何声响。

　　等她站起身来，抬起头，才发现，这人赫然是刘静。

　　只是，刘静不是不会武功吗？

　　现在的她怎么这么厉害，竟像是鬼魅一样，连萧遥身边这些训练有素的兄弟，在她面前都不堪一击。

　　她的目光冷漠，眼睛里全是杀机。

　　稍微注视了一下楼道周围，已经走向萧遥的卧室。

　　她的手在门把上一动，房门已开，萧遥正躺在床上睡觉，睡得很熟，刘静悄无声息的走进萧遥。

　　她甚至都不算是走，身体几乎是飘过去的，因为她的脚步根本就没有发出任何的声音，完全让人以为，她的脚和地面没什么碰触。

　　萧遥的呼吸平稳，还是没有一点警醒的状态。

　　刘静的眼中锋芒更盛，她的手中，更是亮起了一抹寒光。

　　那正是一把锋锐的匕首。

　　萧遥抓她回来，绝对没有想到，这柔弱的羔羊，竟然是一道潜藏的杀机。

　　此刻这匕首高高举起，用力就戳向萧遥的心窝。

　　这一刀若是戳实在了，萧遥那是必死无疑。

　　但他毕竟是萧遥。

　　萧遥怎么那么容易被人捅。

　　他本来睡得正香，正熟，但不知怎地，竟突然醒了，眼睛睁开的那一刹那，手已经动了，大折枝手何等快捷，刀光一闪，已经被他手腕攥住，并且弹出刘静手中。

　　他又是一翻手腕，刘静反而被他制住，圈入怀里。

　　刘静此刻简直完全出乎了意料，她一直以为萧遥还在睡着，竟没想到，这厮一直在装睡。

　　他的演技也太高了吧。

　　她心里恨恨的想到，对此人简直是深恶痛绝。

　　萧遥却嬉笑一声：“美人深夜造访，却不知有何贵干？”

　　刘静冷哼一声：“要你死！”

　　她的动作很快，很柔软，也很有技巧，萧遥几乎觉得手中一滑，一空的同时，刘静双手已经脱出控制，萧遥再想抓住，已经来不及了。

　　刘静一获得自由，当即举刀再刺，她的刀法狠辣，疾快，令人防不胜防。

　　不过萧遥手头上也多得是古武绝技，要躲避，根本也不难。

　　他只是震惊于这刘静的武功实力，居然不输于自己。

　　虽然也高不到哪儿去，可是也足以让萧遥惊骇了。

　　他一连几招，将刘静逼退，就忍不住问道：“你不是刘静，到底是谁？”

　　刘静也不回答，只是一味攻击。

　　萧遥跟她实力差不多，见她攻击这般疯狂，也不敢掉以轻心，只有尽力拆解，而这个时候，花汐已经听到动静，当即冲入房间，支援萧遥。

　　有了花汐的帮助，萧遥顿时轻松许多。

　　那刘静刀法纵然厉害，可在花汐面前，也不过是小儿科。

　　花汐三招两式就将她击中，刘静闷哼一声，退了数步，不甘的盯着萧遥：“你们不是都睡了吗？”

　　萧遥笑道：“我们的确睡了，可是还有弟兄看守着，所以你的一举一动，都在我们的监视之中。”

　　刘静不解：“但你的兄弟，已经被我解决了。”

　　萧遥闻听此言，不禁愤怒异常，这些兄弟虽然未跟他有太深的交情，但毕竟都是天行一家的兄弟，也是他萧遥的手下，他说不在意，那简直是玩笑。

　　但见他脸色一沉，冰冷道：“那只是你看得到的兄弟，还有你看不到的，天网恢恢，疏而不漏，难道你没听过吗？”

　　刘静听不懂萧遥的故弄玄虚，只觉萧遥此人高深莫测，简直可怕的像鬼一样。

　　此刻萧遥已经开口：“我刚刚回答了你的问题，你是否也该回答我的问题。”

　　那女子口音有些艰涩道：“你要问什么？”

　　萧遥盯着她，凝视道：“还是那个问题，你到底是谁？”

　　那女子道：“你不是认得我吗？刘静。”

　　萧遥摇摇头：“你绝不是刘静。”

　　那女子冷笑：“我不是刘静？你会比我还清楚？”

　　萧遥淡淡道：“之前我一直就觉得有点问题，一直不对劲儿，但也想不出，到底是什么地方不对劲儿，现在终于想明白了吧，是皇甫云天。”

　　“哦？”

　　萧遥：“皇甫云天对刘静情深似海，这也许是他这个人唯一的可取之处，那天我们在别墅抓到你，本来我以为皇甫云天会拼命救你的，没想到他居然真的听话逃走了。”


第1211章 挟制

　　女子望着萧遥，似乎很想不通的道：“就凭这个，你认定我是假的？”

　　萧遥点头：“不错，你若是真的刘静，皇甫云天就算知道会死，也一定不会逃走的。”

　　女子不屑一顾：“你看起来很了解他的样子。”

　　萧遥苦笑，他若是真的了解，也不必等到现在才想通。

　　不过他既然能够想通，可见也真的十分了解。

　　“这不是重点，重点是，你到底什么身份？”

　　“我说了，你会放了我吗？”

　　萧遥斩钉截铁道：“不会。”

　　女子哼了一声：“既然不会，我又何必要说。”

　　萧遥望了一眼花汐：“你又多了一道美味可口的饭菜，千万别吝啬，吃够了再放掉。”

　　花汐瞪了一眼花汐，已经走向那女子。

　　萧遥的话没别的意思，无非是让花汐去吸取那女子的功力。

　　这女子既然是敌人，就完全没有同情的必要，更何况，花汐的吸星大法，就是需要不断的汲取功力，才能够有所提升。

　　萧遥也觉得，他们对沈闻道最大的制胜把握，就是花汐。

　　因为花汐吸收的可是薛冰渡劫二重境的实力，但到现在还没有突破，以来是因为传功途中，有所遗留，二来是因为当初薛冰临死的时候，体力不济，功力传输也不是太完全。

　　因此花汐得到的功力，并不能说是薛冰的全部功力。

　　所以花汐要突破渡劫二重境，不但需要时间，更需要高手来吸取功力。

　　眼前这个女子，就很合适。

　　她的实力，已经有元婴巅峰之境，绝对是个不错的高手。

　　女子冷笑一声：“你们又何必着急。”

　　花汐望着她，不屑一顾：“你怕了？”

　　女子傲然：“我会怕，呵呵，我来到这里，为的就是杀你们，就算牺牲这条性命，也在所不惜，不过是想提醒你们，没觉得酒店这一层楼，太安静了吗？”

　　花汐一怔，看向萧遥。

　　萧遥也觉察到了一丝不对劲儿，蓦地想起一事儿，不由惊呼出声：“小羽。”

　　花汐一惊，也想起了白惊羽。

　　之前白惊羽进入圆圆的房间，他们是知道的，可是后来因为两人谈话，越发隐私，因此花汐跟萧遥都自动闭上了耳朵灵觉，因此就不晓得之后发生了什么事儿。

　　至于之后这女子进来偷袭，则是因为远在H市基地的兄弟发现了过道的不对劲儿，立即通知了萧遥，萧遥才会提前有所防备。

　　萧遥当时本来要起来查看究竟的，但是那女子已经到了门前。

　　所以他就装睡，这才有了稍后的一幕。

　　因为心系白惊羽的安危，花汐就忍不住道：“你们到底把小羽怎样了？”

　　“小羽也没怎样，他在我这儿好好的呢？”

　　是圆圆的声音，她显然也知道了这边发生的事情，已经从房间里出来，并走向这个房间，等她走到门口的时候，花汐跟萧遥才发现圆圆的手里居然拿着一把刀，而刀锋就对准白惊羽的咽喉。

　　只要圆圆一动，白惊羽就得死。

　　萧遥倒吸了一口凉气，他怎么也想不到，圆圆果然有问题。

　　自己还是被她给骗了。

　　这让他再一次坚信，有些人是死性不改的。

　　自己当初相信圆圆，简直就是个天大的错误。

　　白惊羽的脸上也充满了羞愧，他更无法面对花汐还有萧遥，若不是他，也不会有现在的局面，特别是看到过道里那几个死去的兄弟，他更是悔恨无比。

　　几个年轻的生命，就那样流失，简直让他无法承受。

　　“三哥，花姐，我对不起你们，你们不要管我，千万不要被他们威胁。”

　　圆圆的脸就贴在白惊羽的脸颊上，白惊羽完全可以感觉到她脖间的香气，然而此刻却再也感觉不到一丝温存了，只有愤怒，深深的愤怒。

　　他本来就是一个性情中人，爱一个人可以爱的发疯。

　　但恨一个人，也同样可以恨得入骨。

　　圆圆的声音带着一丝自然的魅惑：“哟，果然是个有胆魄的男子汉，只可惜，你的花姐还有三哥，可未必舍得你出事儿呢！”

　　花汐咬牙切齿的盯着圆圆，怒声道：“我早就知道你不是好东西，果不其然。”

　　圆圆笑的花枝乱颤，得意非常：“既然知道我不是好东西，却还要相信我，把我留在这里，我能说你什么好呢？也只能说你蠢了。”

　　白惊羽虽然被圆圆劫持，可是闻听此言，却一脸凛然：“圆圆，我不允许你侮辱我花姐。”

　　圆圆冷笑：“白惊羽，你觉得局面可以被你掌控吗？我告诉你，我现在想说谁就说谁，有种你让你的花姐动手啊。”

　　花汐自然不会动手，她对白惊羽到底还是有情义的。

　　当初她的亲弟弟死去，她没本事，无能为力，也只能怨天尤人。

　　可是现在自己有了本事，怎能再让这个弟弟死去。

　　她绝不能。

　　所以她拳头纵然已经握得很紧，甚至指甲都掐入了肉里，却也不敢乱来。

　　圆圆更得意了，这种把敌人玩弄于股掌之间的感觉，简直比把男人玩弄于股掌之间感觉还要爽。

　　萧遥在这个时候开口了：“我一直以为，人之所以为人，就是因为还有人性，只要还有一丝人性，那么苦海无涯，也可以回头是岸，但我错了。”

　　圆圆对于萧遥这故作高深的话语，只是呵呵一笑。

　　萧遥也不在意，继续道：“但我现在却知道我错了，非但错了，却错的离谱，因为世上有些人，是根本没有回头路的，他们也不需要回头路，在他们看来，沿着一条死路走下去，远比回头更有意思。”

　　圆圆心里莫名的有一丝惊恐。

　　她不由自主往白惊羽的身后缩了缩，觉得更安全的时候，才道：“萧遥，你什么意思？”

　　萧遥冷然道：“你走吧圆圆，这次我什么也不追究，什么也不问了，放下小羽，你赶紧给我滚，下一次，我绝对会让你死，连一点活的余地都没有。”

　　他说这话，无论谁都可以感受到他的决心。

　　圆圆也相信萧遥绝不是在说谎。

　　她突然有些后悔了，自己做这一切，到底是为了什么，别人从来不给自己什么承诺，可自己却为别人出生入死，萧遥给了自己许诺，甚至答应不找自己报仇，自己却偏偏要骗他，杀他。

　　这到底是个什么社会？

　　自己又到底个什么人？

　　难道自己天生注定就是要背叛人的，做忘恩负义的事情？

　　她突然也鄙夷起自己来了，觉得自己是一个很下贱，很无耻的人。

　　不过这个时候，她又能指望谁来可怜，谁来理解自己呢？

　　没有人，也不会有人。

　　所以她只能自己靠自己。

　　哪怕仅仅是活下去。

　　“我要走，她也要走。”

　　圆圆说的她，是那个假扮刘静的女子。

　　花汐断然道：“你想得美，能让你走，你已经该觉得谢天谢地，就不要得寸进尺了。”

　　圆圆哼了一声：“你若不放，我现在就杀了白惊羽。”

　　圆圆这么做，当然不是跟那女的有多么深厚的感情。

　　相反来说，她这个人，对男人的热情，远比女人高的多。

　　所以任何女人死，她都可以不在乎。

　　包括眼前这个女人。

　　但是她还是决议要救她。

　　这有两个原因，第一，这个女人活着，可以帮助皇甫云天，继续杀萧遥。

　　而且，自己不会武功，抓住白惊羽，也不过是靠美色欺骗，说不定连下楼都未必，就会被他们翻转局面，因此只有这个女子护着自己，她们才能够全身而退。

　　萧遥叹了一口气，一摆手，默默道：“你们走吧，都走。”

　　那女子看了一眼萧遥还有花汐，然后就来到圆圆跟前，示意她一起离开。

　　白惊羽被她们也带走。

　　毕竟没有白惊羽做护身，他们可没有把握相信萧遥会真的放她们走。

　　而萧遥做事儿，也太出人意料。

　　有时候讲信用讲的要死。

　　有时候也会耍些手段，让人防不胜防。

　　就这样，萧遥跟花汐追到楼下，等到圆圆跟那女子启动车子，她们才把白惊羽推下车，然后绝尘而去。

　　花汐本来决意要追，可是萧遥却拦住她；“不必追了。”

　　花汐呆呆地望着萧遥，仿佛从未看头这个人一般：“今天放罗阳走，也让谢鹏走，现在让那个神秘杀手走，又让圆圆走，萧遥，你到底还是不是萧遥了。”

　　望着气愤的花汐，萧遥心里忽然也忍不住扪心自问了一句：“自己，到底还是那个萧遥吗？”

　　为何现在做事儿，总是这么畏首畏尾，瞻前顾后？

　　其实萧遥不是怕，只是想得多了。

　　也算的多了。

　　有时候杀人未必比得上放人。

　　杀了一个，还有一个，敌人是杀不完的，但是放了就完全不一样的，现有的敌人，可以完全在你的掌控当中，到时候你解决起来，也很容易，更可以借此而引出幕后黑手，一切解决，就更万事大吉。

　　但萧遥绝对不会跟花汐解释这些，而做不到的时候，就算讲再多都没用。

　　更何况，今晚萧遥做这个决定，还是有其他一个原因的。

　　而这个原因，才是最重要的。


第1212章 愧疚

　　他没有立即回答花汐的话，只是望着白惊羽，不言不语。

　　花汐很气愤，上前几步，紧紧盯着萧遥：“你为什么不回答我？”

　　萧遥敷衍也似的回复了一句：“花汐，那神秘女子我们还不知道她的身份，先不说真动手，小羽可能有危险，单只说少了这个线索，到时候我们的情形，就危险不少，就不能胡乱动手。”

　　花汐也望着小羽，不由沉默下来。

　　当时白惊羽被圆圆挟制，他们不能够不投鼠忌器。

　　但是他们真的没有别的解救方法吗？

　　有，至少萧遥是有一个的。

　　因为萧遥有无形无影烈焰刀，这一刀凭圆圆的水准，绝对是躲不开的，但是他为什么不用？

　　他还是望着小羽，不吭声。

　　终于，白惊羽忍不住开口了，他忽然当着萧遥还有花汐的面跪了下来。

　　夜晚的风很凉，街道上除了孤零零的路灯，黑乎乎的，也没什么人，气氛相当宁静。

　　花汐不解：“小羽，你这是干什么？”

　　白惊羽咬牙道：“花姐，都怪我，我对不起你们。”

　　花汐立即道：“这怎么能怪你，都怪圆圆那女人太阴险狡诈，你没事儿就好了，反正以后再见到圆圆，绝不能再放过她了。”

　　白惊羽点点头：“嗯，花姐放心，我绝不会再被她迷惑了。”

　　萧遥这时候反问一句：“真的吗？”

　　白惊羽呆呆地望着萧遥，心里有些忐忑：“三哥，我……”

　　萧遥不等他开口，已经道：“小羽，我很清楚当时的状况，就算你没有注意，被圆圆拿刀威胁你，可是凭你的实力，要躲开她，太容易了，她就算刀架在你的脖子上，也没有伤你的机会。”

　　花汐听到这儿，顿时恍然，她当时真的太忧心白惊羽的危险，反而忽略了这个最基本的问题。

　　圆圆不会武功，而白惊羽会武功。

　　就这一点，白惊羽就铁定不会出事儿。

　　而自己还白白为小羽担心。

　　她顿时很气愤，瞪着白惊羽道：“小羽，你到底要我怎么说你呢，一次你被圆圆利用也就是了，现在又这样，难道你真的要害的我们全被圆圆杀了吗？”

　　白惊羽低着头，几乎要哭出来：“花姐，我对不起你，这真的是最后一次了，我已经彻彻底底明白了圆圆到底是个怎样的人，这是最后一次帮她，下一次，我一定会毫不犹豫的杀她。”

　　花汐凝望着白惊羽：“你说真的？”

　　白惊羽咬牙道：“绝对是真的。”

　　花汐叹了口气：“小羽，不管你说的真假，作为咱们姐弟一场，我就这么跟你再郑重其事的说一次，我要报仇，我是真的要报仇，你这么含糊其辞的放走圆圆，我也不追究了，但我不希望有下一次。”

　　白惊羽心里莫名一阵疼痛。

　　圆圆今天的表现，本来就让他很失望。

　　此刻花汐又这么说，更是让他心里觉得难受。

　　他非但对不起花汐，对不起萧遥，还没有挽回圆圆，第一次，他觉得人生是这么的无力。

　　原来就算你付出了许多，也未必得到回报。

　　他攥紧了拳头，非常用力，指甲几乎都扎入了肉里。

　　“绝对没有下一次”，白惊羽的语气很沉痛，但却很坚决。

　　萧遥也忍不住叹息，他清楚，人要成长，就必须经历这种痛苦，只有真的痛苦了，才会长大。

　　他希望白惊羽经历这次的事情后，能够明白一些道理。

　　“小羽，酒店里的兄弟，你帮忙处理一下吧，不管怎样，他是我们的兄弟，我想由你来收拾，最合适”，萧遥很认真的道。

　　白惊羽心里又是一痛。

　　本来这些人因为他而死，他心里就莫名难受，毕竟若不是他带圆圆进来，又让圆圆演戏，抓来刘静，那些兄弟就不会这么轻易死。

　　也许自己才是最大的祸害。

　　他咬咬牙：“三哥放心，我一定把这些兄弟处理好。”

　　说完，他就转身走回酒店。

　　夜风微凉，花汐望着萧遥，忽地道：“小羽心里肯定也很难受。”

　　“我懂。”

　　“你让他处理那些尸体，对他来说，本就是一种折磨。”

　　“我知道。”

　　“既然你知道，又何必再让他去承受这种痛苦？”

　　萧遥淡淡道：“他只有经历了这些，这次的惨痛教训，才会记在心里，我希望这对他有用。”

　　花汐明白了萧遥的良苦用心，同时心里也希望，白惊羽经历了这次的事情以后，能够变得更加坚韧一些。

　　其实萧遥心里也很痛，兄弟的丧命，本来就是一件悲伤的事情。

　　他偏偏又不能对付敌人，这种难过，也不亚于白惊羽内心的自责。

　　可不管怎样，发生的事情，谁也无法挽回。

　　萧遥也没有法子。

　　只有承受。

　　夜虽然长，但总归过去了，沈闻道起来的时候，天已经大亮，他很惬意的伸了一个懒腰，然后才从港口的货船上走下来。

　　在这里的呆了几天，这上面已经装满货。

　　郭大海几乎一辈子都在海上度过，他也经常拉货，可也只是跟一些大公司合作，赚个手续费，很少赚到真正的大钱。

　　但这一次，却是沈闻道出头找的货源。

　　全是自己的货，不管多少钱，都是净赚。

　　这当然都是黑手党的东西，不过罗阳既然已经归顺了沈闻道，沈闻道自然也毫不客气的将这些货物全部照单全收。

　　在港口已经逗留了足够的时间。

　　今天这艘船已将起航。

　　不过郭大海要随着沈闻道办事儿，因此就不出海了，交给了最信任的手下。

　　而他自己，则在沈闻道的要求下，去注册公司。

　　沈闻道要求尽快在南海建立自己的基地。

　　当然，真正的聪明人，要在天朝立足，绝不能效仿一些地下势力，要长远，要长久，就得有公司，有白道上的背景。

　　只有这样，才站得稳，别人要动你，就不容易。

　　沈闻道则已经走下船。

　　他看着这片磅礴的南海，心知早晚有一天，一切都将在自己的掌握的当中，不自觉的，也有一股意气风发。

　　就在这个时候，罗阳打来电话。

　　沈闻道接到电话就问：“什么事儿？”

　　“谢鹏已经走了。”

　　“嗯。”

　　毕竟谢鹏是魔都的警察局长，来这里既然已经谈完事情，该走也是正常。

　　而且要对付萧遥的计划，也不是现在举行，谢鹏要是一直逗留这里，也给那些在暗中查访的特殊高手部队队员借口怀疑。

　　罗阳稍微一顿，又道：“沈老板，还有一件事儿，我得给你汇报一下。”

　　“说。”

　　“昨晚，我们跟萧遥交手了。”

　　沈闻道眉头一皱：“萧遥找上门了？”

　　罗阳点点头：“也不算是找上门，总之很意外的就碰面了，还有那个花汐，她还真是个深不可测的高手，谢局长也没有把握赢，最终双方没有进行战斗，和平离开。”

　　沈闻道不由哼了一声：“真的是意外？”

　　罗阳带着一丝惭愧道：“是圆圆故意引我入局的，谢局长有先见之明，才没有让对付得逞。”

　　圆圆，又是圆圆。

　　沈闻道的眉头又蹙起来，紧皱在一起，许久道：“圆圆不是一直跟萧遥作对吗？怎么随了萧遥？”

　　罗阳心里对圆圆可是又爱又恨，提起这事儿，就郁闷的要死：“谁知道这个臭女人心里到底在想些什么，居然又跟了萧遥，真是人尽可夫。”

　　沈闻道从电话里都能够听出罗阳心里的一股子酸意。

　　他淡漠道：“罗老大，我希望你能够明白一件事儿。”

　　罗阳立即道：“沈老板请说。”

　　沈闻道：“在江湖上混，你一定要记住，千万不能够意气用事，更不能感情用事，知道吗？”

　　罗阳心里一凉，觉得沈闻道还真是不简单，一语就道破自己现在的尴尬处境。

　　其实他也知道，自己这样招惹圆圆，根本就对自己很不利。

　　可是若是不招惹的话，他心里又实在不爽。

　　仿佛非要解决了那件事儿，才会罢休。

　　人有时候就是很奇怪，一旦对某件事起了念头，若是不做到，那简直浑身不舒服。

　　不过此刻沈闻道对自己这么说，显然也是怕自己坏了事儿，因此他立即道：“沈老板放心，您的话，我一定谨记在心。”

　　沈闻道这才点点头：“嗯，这几日不必轻举妄动，更别妄图跟萧遥动手，我们静观其变。”

　　罗阳应道：“是。”

　　这一日，萧遥醒来已经是中午。

　　他很困，昨晚本来睡得晚，更何况一脑子心事儿，也没有睡得太好，此刻醒来，满脸都是疲倦。

　　白惊羽早就醒了，他昨晚几乎就没有怎么睡。

　　他更没有精神，不过与其说无精打采，到不如说失魂落魄。

　　他心里真的太难受了。

　　包括圆圆让他的失望，绝望，更有他对那几个惨死弟兄的一种愧疚。

　　他是个很讲义气的人，做了错事儿，心中连自己这关都无法过。

　　所以他睡不着。

　　很早就站在过道里，望着那几个兄弟横尸的地方，呆呆的不动，萧遥从房间里走出来，就看到了他，也看到了他的模样，不由叹口气道：“在这里干嘛？”


第1213章 反追

　　白惊羽眼睛有些湿润：“我在想，到底什么是江湖，为什么江湖，就一定要有厮杀？”

　　这话说来可笑。

　　想当初他在地坛高中的时候，也是一个小霸王，现在居然对江湖也起了一种恐惧。

　　看来这的确是一条让人无奈的路。

　　萧遥拍拍他的肩膀，带着一丝感触道：“其实我也看不透这个江湖中，走入其中，就身不由己，仿佛这就是一个泯灭人性的地方，谁也无法掌控，谁也无法做主，不过与其说是江湖残酷，不如说是人性之残酷，若是没有人，又怎会有江湖。”

　　白惊羽呆呆地看着萧遥，忽地决然道：“三哥，我不可能杀圆圆。”

　　萧遥漠然道：“我清楚。”

　　白惊羽愧疚地望着萧遥：“你不怪我？”

　　萧遥微笑：“我当然不怪你，无论要谁动手杀一个自己喜欢的人，这都是一件无法做到的事情，正如当初薛冰杀了诗诗一样，我虽有心为诗诗报仇，可最终却无法对薛冰下手。”

　　白惊羽第一次听萧遥说起这事儿。

　　他根本不晓得，萧遥跟薛冰之间，还有这等难解难分的恩怨。

　　更不知道当初西门诗诗离开这个世界的时候，萧遥有多么的痛苦。

　　其实就算到现在，也很少有人知道萧遥的苦。

　　他还年轻，却经历了太多的死亡，兄弟的死，亲人的死，爱人的死。

　　每一个人的离去，对他都是一种刻骨铭心的伤害。

　　正如他所说，人永远都是在痛苦中成长。

　　“三哥。”

　　“你别说了，以后有圆圆在，我绝对不会让你出面。”

　　白惊羽还待再说，但也不知道想到什么，最终沉默。

　　原来他觉得，自己若真的要跨过这道阴影，就必须要亲自面对圆圆，但想到自己的脾性，一旦见到圆圆，肯定无法下手，因此只能默然，随萧遥安排。

　　这时候，花汐也从房间里走出来，看到萧遥跟白惊羽眼里的倦意，不禁一怔，随即也像是想到了什么，淡淡道：“都快中午了，你们还没去洗脸？”

　　两个人相视一眼，彼此苦笑，随即返回房间洗刷一下，之后就在餐厅集合。

　　吃饭的过程中，张扬就给萧遥建议：“三哥，我们现在要不要转移阵地？”

　　上次偷袭皇甫云天，给他逃走以后，张扬就也回返酒店。

　　毕竟有圆圆在，张扬见识不见识，都已经不重要。

　　萧遥明白张扬的意思，无非是这里已经给沈闻道的人发现，继续守下去，也没有什么秘密性，若是给对方一举攻破的计划，那么到时候，只会对自己这边不利。

　　萧遥仔细思虑之后却道：“不必了。”

　　花汐看来也赞同张扬的话，听到萧遥这么说，就忍不住道：“为什么？”

　　萧遥苦笑：“没必要，我们之前会派人盯住他们，他们发现咱们的行踪之后，自然也会盯住我们，我们不管换哪个地方，都会被他们发现的，与其浪费精力，不如以逸待劳。”

　　花汐古怪地望着萧遥，只觉得这些话他随口说来，像是漫不经心。

　　却又是别人深思熟虑都想不到的。

　　看来萧遥在江湖中，的确已经练就了一种说不出的观察力还有思维力。

　　当然，花汐也不是从这件事儿中，觉得萧遥到底有多么高深，只是当初她跟薛冰的时候，往往出主意的是她，她也曾一度认为，自己可以独立了。

　　但现在，自己跟在萧遥身边，终究难以抹去萧遥对自己的影响，对他的依赖性，也太大了。

　　她不由自主的觉得，自己还是要离开萧遥。

　　也许萧遥是一把伞，在雨天可以为她营造一片晴空。

　　可惜，这把伞，也限制了她走向风云，创造属于自己天地的机会。

　　恶劣的环境，可能毁灭人，也可能铸造人。

　　花汐不想在这种安逸的保护下活着，只想靠自己的双手，去更为贴近自己梦想的生存。

　　因此心底里，就暂时的有了一个小小的主意。

　　萧遥当然想不到，这随意的一句话，就会令花汐有这种想法。

　　他只是继续道：“首先，我们现在要考虑的事情，比较多，咱们现在虽然处在海天城，可是所面对的敌人，却一点都不少，先不说皇甫云天，沈闻道，单只昨晚那个神秘女人，就不一般，我看她刀法出手，根本不像是天朝武技。”

　　张扬点点头：“三哥说得对，今早小天已经将那女的信息大致查到，应该是东瀛忍者联盟的，我看你还没醒，就没有告诉你。”

　　萧遥神色说不出的沉重：“忍者联盟，呵呵，越来越有意思了，没想到，任何一个组织，都要跟我对着干。”

　　众人的脸色一样凝重。

　　谁都知道忍者联盟到底是个什么组织。

　　那绝对不是一般人容易对付的。

　　其实倒也不是萧遥的人品太差，所有人都对付他，只是因为，他是一个新的崛起着，之前不管任何一个区域，兼并多少势力，毕竟已经融合，也已经有一种平衡。

　　可是萧遥的出现，却打破了这种平衡，因此所有的矛头，只能够指向他。

　　张扬一脸锐气：“管它忍者联盟还是什么忍我联盟，反正谁来，我就要让谁死。”

　　他跟白惊羽一样的年纪。

　　锐气比白惊羽还要锋芒毕露。

　　萧遥是一点点看着张扬成长的，他看着张扬孤傲依旧，心中十分欣慰，同时也期望着，白惊羽能够跟张扬一样成长。

　　但转念一想，又觉得这种成长，未免太残酷。

　　张扬也是经历了多少的生死，才有今天。

　　“忍者联盟直接针对我，我倒是不怕，但是那个杀手的实力我见过，不弱于我，我们有那么多兄弟，分布那么多区域，我就怕忍者联盟对他们动手。”

　　张扬顿时默然。

　　花汐此刻道：“那也不必太担心，毕竟你任何一个区域，都有无数的兄弟防守，一个人单枪匹马杀人，肯定不容易，而人多的话，目标也大，不等动手，就会被你的兄弟发现，其次，忍者联盟到底也是一个组织，高手是有，但绝少，像昨晚那种级别的，我相信，我不会有第二个。”

　　萧遥叹了一声：“但愿吧。”

　　花汐顿了下，然后道：“那我们，现在该怎么办？”

　　他们毕竟已经来到海天城一段日子，目的很明确，就是为薛冰报仇。

　　可直到现在为止，还没有杀死任何一个仇人。

　　花汐已经无法这么平淡的过下去，宁愿让她血战仇人，都不想这么无动于衷。

　　萧遥却淡淡地望着她：“现在只能等。”

　　花汐不解，语气甚至有些激动：“到底要等什么？”

　　萧遥正色道：“之前我们在暗处，要做的就是去查，查到他们的信息，然后伺机对付他们，可是现在我们的行踪暴露，就只能等他们来对付我们，我们比的就是耐力，这里只需要埋伏杀机就是了，我相信，会有人自投罗网的。”

　　花汐凝望着萧遥，许久，许久：“我看你一点都不想为薛冰报仇。”

　　萧遥蹙眉：“你为何会这么想？”

　　花汐哼了一声：“当初叶琳死的时候，你是怎么做的？”

　　想当初，叶琳被杀，萧遥也几乎死去，因此，萧天绝也被悟幻重创而死，萧遥苏醒后，第一件事儿，就是下南海，对付杀手祠还有野蛮军。

　　当时他的所作所为，还真是雷厉风行，不顾后果，无人可挡。

　　但是现在，他却很多事儿都畏首畏尾，没有那么冲动，没有那么激进。

　　也无怪乎花汐会这么质疑他。

　　萧遥的眼中带着一丝沉痛：“花汐，这件事儿，你又何必再提？”

　　花汐面色冷漠：“我就知道，你的心里只有你的叶琳，薛冰的仇，你爱报不报，我才不稀罕。”

　　说完，她就啪的一声，摔门而去。

　　萧遥看着她离去，也不做挽留。

　　餐厅里的气氛，顿时有些沉闷。

　　忽然，萧遥看了白惊羽一眼，然后道：“小羽，你去看看她。”

　　白惊羽立即退下。

　　这时，身边就只有一帮手下，还有大毛。

　　萧遥的脸色很难看，很凝重，然后道：“现在说正事儿吧。”

　　张扬一呆：“什么正事儿？”

　　萧遥微笑：“圆圆是很聪明，但要跟我们玩弄手脚，毕竟还嫩了点，这么说吧，昨晚我放他们走，其实已经暗中让大毛追踪他们，现在，才算是找到了皇甫云天真正的窝藏点。”

　　张扬眼睛一亮：“这么说，我们就要准备行动？”

　　萧遥点头：“不错，中午聚餐，就是要跟你们说这件事儿。”

　　张扬却有些不理解，于是问道：“可是三哥，你为何跟花汐说要继续等呢，还让她那么不开心的离开。”

　　萧遥叹了口气：“这件事儿有两点考虑，第一，此番行动，祸福难说，我虽然很有把握，但本身有一种直觉，事情未必会那么顺利，所以我不是很想她去冒险，毕竟她不在，敌人做事儿，也不会太绝，毕竟她还是会给敌人造成很大压力的。”

　　张扬恍然：“那另外一点呢？”

　　萧遥苦笑：“是小羽，花汐若是不去，小羽就有理由陪她了，到时候我们杀圆圆，自然也就没有阻力了。”


第1214章 离开

　　张扬暗暗佩服萧遥思虑之周全，当即问道：“三哥，那我们什么时候行动？”

　　萧遥伸手抚摸着大毛的脑袋，脸上带着一丝残酷的笑意：“今晚，月亮最亮的时候。”

　　很快已经到了夜晚。

　　也到了吃晚饭的时候，花汐还没有回来，萧遥的眉头，也皱的更紧。

　　他本来只是想为花汐好，不想她冒险，并不是真的要故意骗她，更没有想过，花汐会这么赌气。

　　他甚至忍不住，要低头去找花汐。

　　可就在这时，白惊羽回来了。

　　萧遥看到白惊羽，眼中就一亮，当即将他叫入房中，然后就问：“花汐呢？”

　　白惊羽低着头，支支吾吾道：“花姐她……花姐……”

　　“她到底在哪儿？”

　　“她走了！”

　　似是被萧遥逼得急了，白惊羽一口气道了出来。

　　萧遥闻言，心头猛地一阵悸动：“她走了？”

　　白惊羽也很是痛苦：“三哥，我也不知道花姐到第一怎么想的，她让我跟你说，从今天开始，你们分道扬镳，她不会再回来，再跟你在一起，她要走她自己的路。”

　　她到底还是做了自己的决定。

　　萧遥根本不知道，正是今天他跟花汐的一次小小决裂，促成了花汐离开的决心。

　　她本来还没打算走的。

　　可是人生的事儿，就是这么无常，谁也预料不到，就连花汐自己也没有预料到，她会那么快走。

　　萧遥有些失魂落魄，在白惊羽心里，萧遥向来都是一个很有把握，也很冷静的人。

　　几乎没有任何事儿能够出乎他的意料。

　　可现在这件事儿，显然已经让他意外了。

　　许久，萧遥默默道：“她也没说，她接下来打算怎么做？”

　　白惊羽摇摇头：“她什么都没说。”

　　萧遥苦笑：“人都有自己的路，人也各有志，我本来就无法干预她的想法，她要怎么做，我更无法阻止，小羽，你随着花汐去吧，希望你能够帮助她，她也需要你的帮助。”

　　白惊羽不由道：“三哥……我……”

　　萧遥摆摆手：“你不必多说，我明白，是我让你去的，我希望你记住，花汐一直把你当做亲弟弟的，你就是她的亲人，无论谁抛弃她，你都不能，知道吗？”

　　白惊羽的眼中已经有泪，却没有流下来：“三哥，你放心，我是绝不会丢下花姐的。”

　　萧遥点点头，拍拍他的肩头：“这是最后一次，我可以看到你流血，但不想看到你流泪。”

　　白惊羽的心头更热，他攥紧了拳头，咬紧了牙齿：“这绝对是最后一次，我可以流血，但绝不流泪。”

　　萧遥敛起所有悲伤，洒然一笑：“好，你去吧。”

　　白惊羽一抹眼角泪水，转身就走。

　　这真的是他最后一次流泪。

　　他走出了酒店，走入了夜色，走在车水马龙，人来人往的街道上。

　　随同他的，还有花汐。

　　在白惊羽回到酒店给萧遥送话的时候，花汐就一直等着白惊羽，她知道白惊羽一定会回来，白惊羽也答应她一定回来。

　　只是在看到白惊羽回来的一刹那，她心里还是多多少少有些失落的。

　　因为萧遥没有来。

　　她在等待的过程中，不止一次的想过，若是萧遥也来了，自己会不会跟着回去，自己会不会不走？

　　可是，萧遥显然没有给她这样一个选择的机会。

　　她已经不必选。

　　她只能走，远走在这南海的天空下，重启一个赞新的人生。

　　白惊羽默默地这跟在她身边，许久才打破沉闷：“花姐，我们真的不跟三哥再见面吗？”

　　花汐也不瞧他，低着头道：“一辈子都不会再见。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，小羽，在天都的时候，本来就只有你和我，萧遥不过是偶然出现的一个过客，他过去了，就不存在了，我们何必要因为他而纠结。”

　　白惊羽是男子汉，天下没有不散的筵席，他懂得。

　　因此他看得开。

　　但他怕的是花汐看不开，毕竟她是一个女人，一段感情，哪儿能说放下就放下，说忘记就忘记呢？

　　可是花汐的语气却这么决绝，根本没有白惊羽询问的余地。

　　他只能放弃询问，也许时间，会给花汐一个重新选择的机会。

　　“花姐，那我们现在去哪儿，做什么？”

　　“当然是去拿回属于我的东西。”

　　白惊羽有些迷茫，花汐却已经继续道：“小羽，你还回天都吗？”

　　白惊羽看着花汐，心中一阵说不出的心疼，她本是一个绝代的佳人，可到底什么缘故，驱使她走到今天这一步呢？

　　他当然不忍花汐伤心，因此就道：“花姐若需要我，我可以永远都不再回去。”

　　“不上学，你也愿意吗？”

　　“我本来就要跟在花姐上面，不上学又算什么？”

　　花汐凝望着小羽，许久才道：“谢谢你，小羽。”

　　白惊羽一笑：“花姐，这世上，我们都是彼此唯一的亲人，你不需要跟我客气，我也不会跟你客气。”

　　花汐似乎被他的笑意感染，也忍不住一笑。

　　时间一分分的过去，萧遥跟他的兄弟们一个个都已经整装待发，只等着时间一到，就立即出发。

　　而在这个时候，南海的局面，也在悄无声息的开始了变化。

　　夜情酒吧。

　　这在海天城，还是一个蛮有名气的酒吧，想当初，不管是詹安杰，还是皇甫云天，亦或是黑手党，在这里都有很多企业场子。

　　而夜情酒吧，就是詹安杰很早的一处场子。

　　后来被薛冰收了。

　　但现在，薛冰死了，花汐也没有得到这里的权利，反而被皇甫云天给全盘接手。

　　花汐就决定，从这一处入手，将当初失去的东西，全都给拿回来。

　　夜色下，来往酒吧的人很多。

　　这里很热闹，在海港城市，夜色本来就是愉悦的时候，而这里的夜生活，也特别丰富。

　　所谓的轻吧，反而人少，倒是一些喧闹歌舞的酒吧，才会聚拢起无数的宾客。

　　这里就是一个很热闹的酒吧。

　　里面有专门的舞女在这里跳舞，吸引眼球的同时，也吸金。

　　她们可能在这里失去的有很多，但得到的回报也不少。

　　白惊羽跟着花汐进来的时候，心里头就泛着疑问，花姐来这里干嘛？

　　不过他也第一次体会到了这种灯红酒绿，纸醉金迷的生活。

　　虽然现在他还感触不到这种生活的乐趣，但也知道，自己走入江湖，将来寂寞，不免也来到这里，跟这些麻木的人们，一起找寻快乐。

　　花汐已经找一张桌子坐下，白惊羽也坐下。

　　有服务生上前来询问。

　　花汐让他拿几瓶啤酒。

　　服务员离开以后，白惊羽就问：“花姐，你来这里，就是为了喝酒？”

　　花汐摇头：“当然不。”

　　“那我们是干什么的？”

　　“你看着，等下就明白了。”

　　白惊羽果然不在问，很快，服务生已经过来，他提了四瓶啤酒放下来，正要走，花汐已经道：“稍等。”

　　服务员转身望着花汐：“小姐，你还需要什么服务？”

　　花汐淡然道：“我要见你们老板。”

　　服务员一呆：“小姐，我们老板，不经常在这里的。”

　　花汐悠悠道：“那照顾这里的经理呢？”

　　服务员迟疑道：“小姐，你是我们经理的朋友吗？”

　　花汐笑道：“绝度是，你现在就让他过来，不会让你吃亏的。”

　　服务员看了一眼花汐，只觉得这女人很是美丽，心里不免奇怪，这么美丽的女人，怎么会认识自己的经理呢？

　　难道他们之间有什么？

　　要知道，酒吧里的服务员，不管男的女的，要么俊俏，要么漂亮，这是死的。

　　花汐这样的绝色，服务员心动，也很正常。

　　因此就很不爽他们的经理。

　　妈的，有几个糟钱就这么多桃花运。

　　不管怎样，他还是去找他们经理去了，所以他们经理很快就站在了花汐的面前。

　　看到花汐的时候，这个经理，就傻了眼。

　　他显然是认识花汐的。

　　没有一个男人可以看到花汐不心动，但是这经理此刻的目光，绝不是心动，只有恐惧，他忐忑地道：“花姐，你……你怎么来了？”

　　花汐淡漠道：“这本是我的地盘，也是我的场子，难道我不该来吗？”

　　“可是……”那经理身材胖胖的，个子矮矮的，此刻说话吞吞吐吐，的确很让人怀疑，这种人怎么当上经理的，怎么有各种桃花运的。

　　他支支吾吾了许久才道：“现在这里已经不是你的了。”

　　“是吗？”

　　花汐悠悠反问。

　　经理不由道：“袁总曾说，这里的一切，都已经被她重新收回，况且你该知道，这产业，本来也是属于她的。”

　　袁总，当然就是圆圆。

　　花汐冷笑：“你的意思也就是说，我若想要这一切，就只能找圆圆了。”

　　经理干笑一声：“花姐，我只是个小人物，谁是老板，我就给谁打工，现在既然袁总是老板，你自然得找她谈话，不是吗？”

　　花汐淡淡摇头：“可惜袁总现在躲着我，我想，唯一让她出现的法子，只有一个，就是抢了她的场子，到时候，她自然会主动来找我的，不是吗？”


第1215章 震服

　　花汐的目光望着那个经理，言语里的话，自然很明确。

　　无非就是来明抢的。

　　那个经理作为夜场的管事儿人，这意思怎会听不出来。

　　他甚至也笑不出来了。

　　“花姐，何必呢？”

　　“马川，你也是道上混的，在海天城的资历不算低，我这么跟你客客气气的说话，已经给你留着余地，让你以后做人，你若不愿意遵从，那也简单，我会给你点颜色瞧瞧，让你懂得，什么叫做识时务者为俊杰的。”

　　原来这胖子叫做马川，白惊羽心头记下。

　　却听马川嘿嘿一笑：“花姐，我也是看在你以前掌握这里的份上，才客客气气的跟你说话，你到底不是薛冰，以为我真的怕你，你若是此刻走了，也就罢了，若是不走，看来我也只能给你点颜色瞧瞧了。”

　　这家伙一开始还露出一副软弱可欺的神色，但现在，居然又理直气壮，嚣张跋扈起来。

　　白惊羽听到这儿，不禁一拍桌子，就要动手。

　　花汐却眼神一动，瞥了他一下。

　　白惊羽收到旨意，立即坐下来，马川看着白惊羽，不屑地笑了笑：“花姐，你该不会以为找个少年，就能够在我这儿闹事儿吧，我这里的兄弟，一叫十几个，我相信摆平你手下这位，可轻松的很。”

　　白惊羽哼了一声，只要花汐下令，他有信心一拳打爆马川的脑袋。

　　但也不知道为什么，花汐居然不让他动手。

　　他只有忍着。

　　却听花汐淡然道：“马川，我一直没让我这个兄弟出手，就是给你留了点面子，也罢，你若是觉得他不行，就让我给你点苦头吃吧。”

　　马川一脸冷笑，他实在不以为花汐能够将自己怎样。

　　据他所知，花汐以前跟着薛冰的时候，武功就不怎样。

　　自己在这里罩着场子，怎么说也有几下子，况且还有这么多兄弟，自然不怕。

　　他一挥手，正要着急兄弟过来。

　　可是花汐抬手间，他的手臂就软了，当即垂下来，但见花汐伸手将他的手臂抓在手里，马川一脸惊恐地望着花汐：“你要做什么？”

　　花汐微微一笑：“你觉得呢？”

　　说完，她已经运起吸星大法，马川只觉得自己浑身的功力都咋消失。

　　他的功力本来就十分微弱，一旦被吸收，那种感觉十分明显，只觉得生命力都在进行透支，他怕的要死，慌声大叫，可惜以他的能耐，在被吸星大法吸收功力的时候，根本就发不出任何声音。

　　花汐似乎也无意杀他，更无意废他，因此很快就撤守，冷眼望着他：“现在你觉得怎样？”

　　马川浑身无力，只觉像是从鬼门关转悠了一圈一样，恐惧地望着花汐：“你到底对我做了什么？”

　　花汐淡淡道：“我刚刚对你施展的是一种绝世的武功，叫做吸星大法，非但可以吸收一个练武之人的武功，更可惜一手一个人的生命力，当初薛冰修炼的就是这种武功，你若不想死，我想该对我表示点什么。”

　　马川自然知道这吸星大法，想当初薛冰之所以能够在海天城那么快称王称霸，就是因为这吸星大法。

　　谁敢不从，就吸谁的功力。

　　有那么多前车之鉴，谁还敢不遵从，于是薛冰很快就成了这里的老大。

　　马川没想到的是，薛冰死了，这花汐居然会了吸星大法，自己刚刚也体验到了那种可怕的感觉，若是不遵从，恐怕就会死的很惨，因此立即道：“花姐花姐，刚刚是我找死，我不懂事儿，你就饶了我吧，我一定会对你忠心不二的。”

　　花汐漠然道：“我就给你这个机会，现在，把这个场子的所有兄弟召集。”

　　马川二话不说，就已经去办这事儿。

　　他喊过一个兄弟，立即下达命令。

　　然后花汐就带着白惊羽，跟着马川，走向一个后面的休息室，这里的空间不小，场子里所有的包围都在这里集合。

　　不明状况的人，都以为出了什么大事儿，所以见到马川，就纷纷道：“川哥，是否出了什么状况。”

　　马川瞪了多话的人一眼，然后道：“都闭嘴，听着就行。”

　　说完，他就一脸笑意地望着花汐，谦恭地道：“花姐，现在人都到齐了，你说，该怎么办？”

　　花汐淡淡道：“马川，你给我说说，这帮兄弟里面，你最看不惯的，都谁？”

　　马川一怔，显然没有想到花汐会突然问出这个问题，不过此刻他畏惧花汐，一点也不敢动心思，因此就道：“其他兄弟都很听我话，但只有两个，平常做事儿慢吞吞，动不动跟我顶嘴。”

　　“哪两个？”

　　马川一指其中两人：“就是这两个，一个叫阿彪，一个叫阿虎。”

　　花汐上前一步，来到两人跟前。

　　两人不敢抬头看花汐，只是一个劲儿的道：“花姐，我们以后一定听从指示，绝不敢捣乱。”

　　花汐微微一笑：“你们说真的吗？”

　　两个人见马川都对花汐这般服服帖帖，他们怎敢在此刻充英雄！

　　因此闻言，他们当即就道：“绝对真的。”

　　花汐很满意：“行，我就相信你们。”

　　说完，她就招招手，让马川过来。

　　马川立即上前，低声询问：“花姐，您有什么吩咐？”

　　花汐冷笑：“没什么吩咐，不过想让你去死而已。”

　　说完，她就伸手搭在了马川的手臂上，马川顿时觉得那种生命力消失的感觉再次回来。

　　他惊恐无比，根本不明白花汐为何要这样做，却偏偏又无法阻止，连喊也不能喊。

　　白惊羽在一边站着，他也很奇怪，花汐为何突然间会这样做。

　　马川不是归附她了吗？

　　为何还要这么做！

　　其他人更是惊讶无比，都不明白，花汐到底在做什么，而马川为何一副要死的模样？

　　就在这时，花汐已经松手，马川本来就没有多少功力供花汐吸收，这一次花汐全力出手，自然片刻就将马川的力气吸光，她松手的时候，马川已经一摊烂泥般的倒在地上。

　　众人见状，纷纷骇然。

　　花汐却面无表情的道：“从此以后，马川就是一个废人了，而你们的老大，就是阿彪还有阿虎。”

　　阿彪跟阿虎一个个都呆住了。

　　刚刚他们还以为自己的末日到了。

　　现在却觉得自己的春天来了。

　　花汐非但不惩罚他们，还要让他们成为夜情酒吧的老大。

　　这简直就是天降的喜事！

　　两个人当即跪下来，连连对花汐叩拜：“花姐赏识，我们两兄弟没齿难忘。”

　　花汐淡淡道：“起来吧，别太客气了，以后这夜情酒吧的收账之类，你们该知道怎么做，不能够再给圆圆交账，她若派人来找麻烦，找我便是。”

　　两个人立即道：“花姐放心，我们一定谨记。”

　　花汐点点头，然后望向其他人：“你们也都不必气馁，我花汐今日东山再起，你们都是我的兄弟，愿意跟着我的，就老老实实的做事儿，我绝不会亏待你们，若是有异心的，马川就是下场。”

　　其他人一个个都被花汐的气势所震慑，哪儿敢不从，当即道：“花姐放心，我们绝不会有异心的。”

　　花汐嗯了一声，对阿彪还有阿虎道：“这里交给你们了。”

　　说完，她就转身离开。

　　白惊羽跟在她身后，一直等走出酒吧，他才忍不住道：“花姐，你难道要用这种手段，强制性让那些人屈服吗？”

　　花汐无奈道：“若要短时间内令这些人屈服，我已经想不出别的法子，你说呢？”

　　白惊羽不由沉默，他的确也想不出别的法子。

　　只是他还有一事不明，所以问道：“花姐，我在想，你为何一定要那样对付马川，他不是已经服从你了吗？你那么做，未免令人心寒。”

　　花汐望着白惊羽，许久才道：“小羽，马川此人，做惯老大，心机很深，就算他服从，也是短暂的，一旦让他知道，我不过是虚有其表，身后没有大背景，他肯定会反咬一口，所以这种人留不得，反倒是那种小人物，没有前途，我给他机会，他们愿意誓死效劳。”

　　白惊羽顿时明白了花汐的一番苦心，同时也为花汐这种人性的把握，而感到一种讶异。

　　这个纷杂的江湖，到底有多么可怕。

　　为何将人一个个都改变的那么多。

　　昔日纯真的花姐，今日却城府极深，是否等到那么一天，自己也将无可避免的成为另外一个人。

　　也许是一个自己既不喜欢，却无可逆转，更无法改变的人。

　　看到白惊羽沉默，花汐似乎也能够想到他心里在想些什么，于是道：“小羽，别想那么多了，你既然已经决意走入江湖，那么早晚，就会习惯这个江湖。”

　　江湖永远不会习惯人，人走入江湖，要待下去，就只有习惯它。

　　白惊羽点点头：“我知道了花姐。”

　　花汐叹道：“走吧，时间还早，我们去下一个地方，我要在明天太阳升起来之前，在海天城占领一席之地。”

　　白惊羽没有吭声，只是默默地跟着花汐离去。


第1216章 行动

　　前面的路，总是未知的。

　　没有人能够真正的预测到未来。

　　白惊羽也不知道这条路对不对，有多大的凶险，离死远不远，但既然已经打定了主意，他就跟着花汐走下去。

　　时间悄无声息的退意，月亮也越来越高。

　　萧遥一直都没睡，他推开酒店的窗，望着窗外的月，若有所思，月光若水银泻地，在地面上铺下一层说不出的光晕，柔软唯美。

　　但他心里却毫无一点审美的情趣，仿佛从那一地的微光中，看到的只有泛红的血光。

　　他知道，这地面上，早晚会染血。

　　蓦地，他点了一支烟，从窗户站起来，离开房间，召集兄弟，一起撤出酒店。

　　到酒店外面后，他并没有走。

　　而是先招呼张扬出发。

　　张扬似乎也知道萧遥的意思，因此喊了两个兄弟，一起走入黑暗里，没多久，就听到暗处有几声惨呼，然后张扬带着兄弟走出来。

　　萧遥望了他一眼，然后问道：“怎样，都解决了吗？”

　　张扬拍拍手道：“都解决了。”

　　萧遥点点头，很满意：“现在拦出租车，你带领兄弟，跟在我后面，一起过去。”

　　说完，他就招呼大毛上自己的车。

　　张扬则在露面拦车，很快拦到两辆出租车，一辆车上四个人。

　　一共八个，跟着萧遥驱车离开。

　　其余还有十二个人在酒店布防，萧遥也是作为后补力量，毕竟这次行动，是否成功，还未必一定，也许是一个更深的陷阱呢！

　　他当然不愿意所有兄弟都涉险，留一部分，总是稳妥。

　　A8前面带路，差不多一个小时的路程，他们拐入一片私人园林。

　　这个园林叫做金海湾。

　　虽然这里没有临着海港，可是也有一个小湖，因为面积不小，且横跨私人园林，因此就有了这个儒雅的名字。

　　这个园林之中，建筑许多。

　　但真正的主建筑，只有一个，那就是欧式别墅。

　　很有一种古堡气息。

　　皇甫云天跟刘静就住在这里，这个建筑之前是詹安杰的，可是江湖之中，本来就死成者王败者寇，别说一栋建筑，就算是喜爱的女人，输了都可能是别人的。

　　所以现在这里就是皇甫云天的。

　　本来刘静不是很喜欢这个地方，可来到之后，也被这里的与世隔绝，还有清静幽雅所吸引。

　　像是走入了自然实力，没有封闭，只有自由。

　　但是很快，她就高兴不起来了。

　　因为这里除了她，还进入了两个女人。

　　还是昨晚上进来的。

　　无论谁，都不希望在自己跟爱人住的地方，引来别的人，还是跟自己同性的人。

　　但是刘静素来就是一个很冷静的女子。

　　她心里就算有事儿，也未必说出来。

　　因此她还是能够跟淡定的在这里跟其他人同处。

　　此刻，这个古堡大厅里，就坐着四个人。

　　刘静是其中一个，皇甫云天自然也不例外，其他两个，就是圆圆，还有一个陌生女子。

　　这女子端的也有一副好面孔，年纪看起来虽然已经不小，但是皮肤白嫩，就算是把十七八岁的少女放在她面前，也丝毫不输半分。

　　而她更有一丝少女难及的成熟，这种成熟的韵味，更是让男人所着迷的。

　　只是跟这种气质很不符的是，她浑身还泛着冰冷。

　　杀气的冰冷。

　　感觉跟她在一起，就只有死亡一样。

　　皇甫云天望着她，语气很尊敬：“雪子小姐，这次忍者联盟跟我合作，我很欣慰，只是昨晚行动你也看到了，萧遥这个人，几乎就是一个无法应对的敌人，你现在，觉得还有信心杀他吗？”

　　原来这女人叫做雪子，而且听皇甫云天的话，昨晚刺杀萧遥那人，竟然就是她。

　　只是昨晚刺杀萧遥那女子，不是跟刘静长得一样吗？

　　怎么此刻却是跟刘静长得不同的两个人呢？

　　却听雪子脸色木然，语气冷漠：“昨晚完全是意外，我们没有想到，萧遥居然还有别的兄弟一直在监视着酒店的状况，若不是他提前准备，我们的计划，根本就不会有任何的意外。”

　　皇甫云天也不在意，淡淡道：“你说的不错，萧遥毕竟也是个人，想的不过比我们多一点，周全一点，但就算只这么一点，也很难对付了，我想知道，忍者联盟，接下来有什么计划。”

　　雪子扫了一眼皇甫云天，然后道：“皇甫公子，我们忍者联盟这次跟你合作，也是看重你的实力，之前的计划，你做的确不错，这次失误，有我们的责任，我代表忍者联盟期待我们下次的合作，我相信，下一次，就是萧遥的死期。”

　　皇甫云天摇摇头：“这次的机会失去，再要对付萧遥，可就没有那么容易了，圆圆更是休想近身萧遥，所以，我们以后都很难找到这种机会了。”

　　雪子有些情急，这次被派来天朝，执行刺杀萧遥的任务，可是一项死任务，萧遥不死，她就死。

　　作为忍者联盟忠实的信徒，她是绝对不允许自己失败的。

　　因此当即道：“那要怎样？”

　　皇甫云天望着雪子，将她的神情全部捕捉在眼内，然后才道：“当然，我们未必没有别的法子。”

　　“你说，只要合适，我就做。”

　　“萧遥要杀，急不得，我们只有一步步消弱他的战力，最终再将他击溃。”

　　雪子有些不明白：“要怎么做？”

　　皇甫云天嘴角勾起一丝残酷：“你要知道，萧遥现在的实力，横跨天朝南北，其中最为庞大的，就是中原以北的势力，那边我们要动，不容易，但是天都，却有个机会。”

　　天都？

　　雪子不禁呆呆的望着皇甫云天：“我知道天都，我们的势力，就是因为在天都得罪了萧遥的人，才会被逐出天朝，你还要我去天都？”

　　皇甫云天漫不经心道：“你跟他们不一样，你一个人只身去天都，谁也查不出你，而且依你的身份，要做什么，也方便的很，我要你覆灭的不是萧遥在天都的势力，只是萧遥手下的一个兄弟，他一死，萧遥就必定乱，到时候，我相信不用咱们动手，也有人会先对萧遥动手。”

　　他这一招，不可谓不狠。

　　萧遥到底有太多敌人。

　　所谓趁他病，要他命，就是这个意思。

　　一旦萧遥弱了，要杀他的人，肯定会把握住这个机会，将他击杀。

　　雪子疑惑地望着皇甫云天：“你要我杀谁？”

　　“洛林！”

　　雪子目光里闪过一丝神采：“我听说这个人，据说萧遥手下的兄弟中，这个人的才能尤为出色。”

　　皇甫云天一笑：“你说得对，萧遥手下的左膀右臂，洛林绝对算一个，他的武功高，才智也高，更可怕的，还有生意头脑，也正是有他，萧遥的天行，才能够在天都立足，你若杀了他，你说萧遥急不急？”

　　雪子迟疑道：“可是那样岂非激怒了萧遥？”

　　皇甫云天摇摇头道：“不怕，那样一来，萧遥就彻底方寸大乱，不管他要做出什么举动，势力牵连很多人，你要记住，有人比我们更像要萧遥的命，到时候萧遥只要露出任何破绽，那必定是万劫不复的局面。”

　　雪子茫然道：“真的会那样吗？”

　　皇甫云天淡然：“反正杀了天行的洛林，对你们也没有损失，若不是洛林，你们的人马，也不会被赶出天都，更是完全撤出天朝，对不对？”

　　雪子不能不承认皇甫云天说的是实话。

　　她沉吟了片刻，当即道：“行，事不宜迟，我今晚就去天都。”

　　说完，她就起身告辞。

　　皇甫云天也没有阻拦她，等她离开以后，他的目光，就落在了圆圆的身上。

　　不知道怎地，皇甫云天一看到圆圆，就忽然觉得，不该让雪子走。

　　雪子在的时候，三个女人，一个男人，气氛虽然有点怪，但绝对不闷，也不算尴尬。

　　然而现在却很尴尬。

　　他甚至不敢望圆圆的眼睛，因此目光扫过去，只看了一眼，就移开。

　　“圆圆。”

　　“嗯。”

　　皇甫云天开口却不知道说什么，心里有话，嘴上却说不出来，他有些歉意地望了一眼刘静，刘静却还是一脸恬淡，没有笑容，却也没有生气。

　　皇甫云天心里更是难过，随后道：“圆圆，最近你不要出去了，萧遥他们肯定急着找你，一旦你被他们发现行踪，肯定会死的。”

　　圆圆露出一丝惨淡的笑意：“我做了那么多恶事儿，死是早晚的，我不在乎。”

　　皇甫云天呆望着她，心里莫名的一阵黯然。

　　她不在乎，自己能说自己在乎吗？

　　那样，岂非就让刘静痛苦了？

　　而可是圆圆这么为自己付出，却又不求任何回报，自己若说无动于衷，那绝对是谎话。

　　到底该怎么办呢？

　　他觉得头都大了，一想到这个问题，就心乱如麻，简直比要对付萧遥令他纠结。

　　“不管怎样，你不能让萧遥找到你，否则他一定会逼你透露我们的地点的，在海天城，我们能躲的地方已经不多，不能够再失去这个据点。”

　　圆圆淡漠地嗯了一声：“放心吧，我绝对不会胡乱走动，泄露行踪的。”


第1217章 敌对

　　外面月亮更高，月色更亮。

　　皇甫云天点点头：“行，时间不早了，你去休息吧。”

　　圆圆却没有走，反而抬起头，凝着目光，望着皇甫云天：“我也有事儿跟你说。”

　　皇甫云天一怔：“什么事儿？”

　　问出这句话，他心里就有些忐忑，仿佛已经猜到圆圆要说什么，因此目光不由自主的望着刘静。

　　他虽然现在掌握了海天城绝大多数的财力还有势力，可是不知道为什么，刘静的心情，总能够影响他。

　　仿佛只要刘静不高兴，他就随时都感到一阵惶恐，愧疚。

　　只有刘静高兴了，他才能够放开手脚的去做事儿。

　　他是真的想要刘静开心，给她幸福。

　　可是一种宿命般的责任，却压迫着他去做一些不得不去做的事儿。

　　宁愿令刘静陪他承受很多无奈，也只能继续无奈下去。

　　圆圆有些凝重道：“我刚刚得到消息，城中不少场子，都被人端了，我派去阻拦的兄弟，无一例外的都出了事儿，我想，只有你亲自出动，才有可能阻止一下。”

　　皇甫云天顿时皱起眉头：“有这情况，查出是谁动的手脚了吗？”

　　圆圆只说了两个字：“花汐。”

　　皇甫云天眉头皱的更紧：“奇怪，萧遥跟花汐来到海天城，一直都没有妄自行动，怎么今晚居然会打起这些场子的主意？”

　　圆圆摇摇头：“这个我也不清楚，我想若是萧遥的话，他肯定不会这样做，毕竟地方是死的，跑不掉，我们只要一直能够占据上风，那些场子，早晚回到我们手里，萧遥也不会去做这种无用的事情。”

　　“那他们是什么目的呢？”

　　“不知道。”

　　两个人显然也想不清楚这到底怎么回事儿。

　　更不会想到，萧遥跟花汐，此刻已经分道扬镳。

　　皇甫云天伸出手指，抚摸着下巴，思量许久，然后道：“不管怎样，这件事儿且看发展如何，毕竟萧遥跟花汐都是聪明人，他们不会做没有把握的事儿，我们贸然出击，恐怕会中了他们的圈套。”

　　圆圆点头：“嗯，那就明天再说。”

　　皇甫云天呃了一声，摆手道：“那行，时间不早，你去休息吧。”

　　圆圆这过程中，根本就没看皇甫云天几眼，更没有给两人造成任何压力。

　　这令皇甫云天心中十分感激。

　　要知道圆圆这女人，要男人的话，就一定会尽力搞到，若那男人有老婆，肯定先法子搞的人家夫妻两口不和，偏偏对于皇甫云天，她却像是心慈手软一般，什么手段都不用。

　　更不去可以扰乱他跟刘静的感情。

　　连她自己本身都觉得自己很奇怪，很傻。

　　怎会因为皇甫云天这个人变了呢？

　　但不管怎样，她这个女人做事儿，就是这样，既然已经决定，就无怨无悔，至死不渝。

　　她已经起身，已经准备走出去。

　　可惜她再也没有走出去。

　　因为门外，已经走来两个人。

　　这两个人从夜色里出现，就像是幽灵一般，一直走到灯光下，圆圆才看清楚他们的脸，正是萧遥还有张扬。

　　皇甫云天初始不觉。

　　但等萧遥跟张扬靠近大厅的时候，那股压力已经不自觉的显现出来，皇甫云天感觉的很明显。

　　他先去看刘静。

　　危险来临时，他想的绝不是自己，而是刘静，无论如何，他是绝不能够让刘静出事儿的。

　　刘静的眼色有异，她虽然不会武功，可是那种奇异的直觉，却也发觉到有不同寻常的敌人到了。

　　皇甫云天安抚她道：“小静，你在这里别乱动，交给我。”

　　刘静幽然叹道：“该来的总是躲不掉，一连几次算计萧遥，这一次，总算被萧遥揪住机会，化被动为主动了。”

　　皇甫云天一怔，他虽然想到外面是萧遥，但也没有那么肯定。

　　此时连刘静都这么说，想必已经不会有错了。

　　他沉稳道：“就算是萧遥，也休想伤害你，我绝不会让你出事儿的。”

　　他语气决绝的说完这句话，就走出去。

　　背影坚毅！

　　圆圆看到萧遥，就很怕。

　　但皇甫云天一来到身边，就不自觉的多了一股安全感，她觉得现在就算是死神来了，也不怕了。

　　萧遥当然不是死神，他可比死神可爱可亲多了。

　　所以圆圆心中的那一丝恐惧，就更淡了。

　　她只有惊讶：“萧遥，你到底是怎么这儿来的。”

　　萧遥也没回答，只是吹了一声口哨，然后就见月色下，一道黑影，宛若急电一般飞射而来，停在大厅门前，却不是那大毛是谁。

　　圆圆起初见到这猴子的时候，就觉得很不简单，因为这猴子不但比一般猴子个头大，而且更为凶悍，还有一股贼精贼精的气质。

　　但是她绝没有想到，这一次居然会栽倒这猴子手里。

　　她是个聪明人，猴子一出现，她就大致猜到了怎么回事儿，不由道：“当初你放我走，就是为了让猴子跟着我们，找到这里？”

　　萧遥冷笑：“你还不笨吗？”

　　圆圆几次将萧遥玩弄于股掌之间，心里一直都很得意，很有成就感。

　　可是此刻听到萧遥这话，才忽然觉得，自己才是被戏耍的那个人。

　　而笑到最后的，是萧遥。

　　她跟皇甫云天这一次绝对是完全出乎了意料，也完全没有准备。

　　本来刚刚，还有一个忍者联盟的高手雪子在场，可现在，雪子也走了。

　　圆圆跟刘静都是手无缚鸡之力的人，能够动手的，只有皇甫云天，占据上风的很明显，是萧遥。

　　皇甫云天这时候开口了，他不开口是不开口，但一开口，问的话，就绝对很到位：“怎么就只有你，那个大高手，花汐呢？”

　　萧遥眼中闪过一丝痛色，脸上却无动于衷：“对付你，你觉得还需要大费周章吗？”

　　他这话说的简直是打自己嘴巴。

　　前几次对付皇甫云天，他都带上花汐，只有这一次没有，显然，他跟花汐出了问题。

　　皇甫云天似乎也猜到了这一点，此刻见萧遥表情语气，更是觉得自己猜的不错，不由露出一丝笑意：“难道你们闹别扭了。”

　　萧遥冷哼一声：“没想到，一向被称为人中龙凤的皇甫公子，居然也这么八卦。”

　　皇甫云天毫无所谓：“八卦也没什么不好，至少知道的多一点，更何况，你萧三哥一向是风流多情，女人简直比衣服换的还快，怎么还有搞不定的？”

　　萧遥沉声道：“皇甫云天，我今天来这里，可不是跟你打哈哈的，你要跟我单挑，咱俩现在就动手，若不单挑，我一声令下，兄弟们就一起动手，总之，今天我们双方，只有一方能够活着离开。”

　　皇甫云天的脸色也不由沉下来。

　　他看看圆圆，然后又回头看看刘静，最后才道：“萧遥，你不必跟我单打独斗，若允许我可以提出一个请求，等下你完全可以让你的兄弟群起而上，我毫无怨言。”

　　萧遥目光怪异的望着他：“说。”

　　皇甫云天当即道：“刘静跟圆圆都手无缚鸡之力，我想请你放他们走，之后你们怎么对付我，我都不说二话。”

　　“不行！”

　　话一出口，圆圆就断然道，一向稳重的刘静，也嘶声道。

　　等两人异口同声喊出来后，就不禁望向彼此。

　　从彼此的目光中，似乎都懂得了什么，一时间都沉默下来。

　　若是以往，萧遥也许会说几句话，来缓解下当前的气氛，可是此刻，他的脸色却冷得很，一点调节气氛的心情都没有。

　　只是冰冷道：“圆圆不能走。”

　　圆圆冷哼一声：“我也没指望你放我走，萧遥，你到底是一个冷血男人，要杀就杀，我可不会求你。”

　　有皇甫云天陪同，圆圆勇气倍增，死，似乎都没那么令她畏惧了。

　　皇甫云天却放心不下刘静：“圆圆跟你有仇，可是小静却跟你没瓜葛，放她走，总可以吧？”

　　萧遥居然还是摇头：“也不行。”

　　皇甫云天愤然道：“为什么？难道你萧遥，也成了一个只讲仇恨，不管无辜与否的杀人狂徒了吗？”

　　萧遥冷笑：“她跟你一道对付我，还说什么无辜，更何况，她是刘家的人，你问问她，刘云跟她什么关系？”

　　皇甫云天一怔，不由沉默下来。

　　刘静却突然开口：“他是我二叔。”

　　萧遥哼了一声：“那你就该知道，正是你二叔，杀了叶琳，若不是他，我爷爷更不会死，当初我来到南海，解决杀手祠，就是因为这件事儿，当时我也以为事情跟你没有关系，可是等你帮助皇甫云天以后，我才忽然意识到，当初的事儿，少不了你的责任，对不对？”

　　刘静惨然一笑：“你说得对，当初詹安杰的很多决定，都是从我这里得到的提示，你认定我是仇人，倒也不错，我不推辞，但我也要告诉你，我二叔是死在你手上的，这对我而言，也是仇。”

　　萧遥冷笑：“既然都是仇恨，那就废话少说，今晚，我们就见个分晓吧。”

　　言毕，萧遥放出信号。

　　顿时，暗处埋伏的八个兄弟，已经纷纷拿出武器，装上子弹，准备随时开火。


第1218章 对决

　　皇甫云天的手搭在圆圆肩上，很有力的道：“你也退回大厅。”

　　圆圆不知怎的，竟没有丝毫拒绝的力量，只能听话进入大厅，跟刘静站在一起，于是此刻的形势，就变成皇甫云天一人站在大厅门口，对持萧遥还有张扬等人。

　　萧遥跟皇甫云天也不是一次两次对决，却从未见他这么坚毅。

　　在这个时刻，还敢跟自己硬拼。

　　不过他要的就是这种效果，拼的越厉害，就越对自己有利。

　　毕竟自己逮着皇甫云天一次不容易，这一次既然堵在这里，就一定要干掉他。

　　皇甫云天目中闪烁着疯狂的光彩，看来这一次，他也打算来一次血拼。

　　当初皇甫嵩阳死后，在魔都，皇甫家族算是败露，在南海，皇甫云天也一直都没有再露面，这一次，是萧遥唯一跟他狭路相逢的一次。

　　所谓狭路相逢勇者胜。

　　在这个时候，就是看谁够狠，谁敢拼，谁能够拼下去。

　　显然，萧遥跟皇甫云天，都是决定双方胜败的人物。

　　只要皇甫云天有机会击败萧遥，他还是可以把握全局，但关键问题是，他能够击败萧遥吗？

　　他能够知晓接下来的情形变化吗？

　　他不知道。

　　因为他远远不知道，现在的萧遥，早已非以前的萧遥。

　　在以前，萧遥做事儿，还遵循许多原则，很多事情，宁愿有机会，都不会去做，可是现在却不了，现在他只要有机会，一般都不会放过。

　　因此在这个时候，他就道：“张扬，等下我跟皇甫云天一动手，你就带着兄弟，进入大厅，将刘静还有圆圆拿下。”

　　皇甫云天目光一寒：“萧遥，你卑鄙。”

　　萧遥不屑一顾，一点都不觉得有愧于人：“轮卑鄙，我又怎比得上你，实话跟你说，今天我就是要杀你，不管用什么手段，你都必死无疑。”

　　皇甫云天不由沉默下来，他以前就觉得萧遥是个很难对付的人。

　　现在听到萧遥说的话，更觉得此人不一般的难缠。

　　他居然变成了这样，那岂不是跟无赖差不多。

　　其实坏人最怕什么了？

　　最怕的就是坏人了，因为你若是个好人，他不管怎么对付你，都不用担心你报复，因为你本身在意的就太多了，很多事儿根本做不出来。

　　可若你是坏人就不同了，因为坏人无论做什么都无所谓。

　　更不会计较在意。

　　现在萧遥已经成了这样的坏人，皇甫云天心中怎么不担忧。

　　万一他真的对刘静做出什么，恐怕自己死也难以瞑目！

　　他的拳头举起，月色下，都可以清晰的看到手背上凸起的青筋，他的眼中更是爆射出一股斗志：“来吧，谁若是踏入这房门半步，谁就死。”

　　他的气势正在无边的增长，暴涨。

　　张扬现在实力其实跟皇甫云天差距已经不多，可是此刻感觉到皇甫云天有意释放自己的气势，还是觉得此人很可怕。

　　萧遥也同样这么觉得。

　　他一直都以为皇甫云天还是曾经那个皇甫云天，可是现在觉得，皇甫云天似乎距离那个境界，已经只剩下一步，真的只剩一步。

　　也许只是需要一个契机，他就可以成功突破。

　　想到这个强敌的机缘不小，萧遥心中要杀他的心思就更为坚决。

　　若是今天给他机会逃走，那么来日，此人必成心腹大患。

　　他也立即运集功力，等待着与皇甫云天一较长短，一决生死。

　　皇甫云天当然也感觉到了萧遥的深不可测，要知道此二人很早之前，就已经突破了元婴巅峰之境，对寻常人来说，一辈子能够修炼到这种境地，已经很不错，很可喜。

　　但对他们来说，这也许连登堂入室都没有达到。

　　欲求修仙大道，就必须先进入渡劫之境。

　　萧遥是真实看到萧临风，悟幻还有馨儿渡劫成仙的，所以他也清楚，自己现在的实力，距离他们有多么遥远。

　　他一直都觉得不够，所以一直都也着急着突破。

　　可是修炼这回事儿，你越是着急突破，就越是无法突破。

　　也许他的实力可以在同级别之中达到最高，甚至不属于现在的皇甫云天，可是那又怎样，他到底还是无法突破渡劫一重境。

　　无法进入到那传说中的境界。

　　这自然还是领悟力不够。

　　还没有达到这种境界的升华。

　　仔细算来，萧遥已经许久都没有跟人真正的战斗过，酣畅淋漓的生死一战。

　　今日他跟皇甫云天势均力敌，面对着皇甫云天的强势，他自然也被逼发了战意。

　　浑身气势不由自主的攀升起来。

　　两个人一个站在门口，一个站在门外，距离不远。

　　随手都赤手，可是彼此间，却像是凝聚了千把刀，万道剑一般，杀气弥漫，可怕之极。

　　张扬看了一眼身后的兄弟，已经不由自主的退后。

　　他本身也承担着很大的压力。

　　退后几步他就下令：“所有人，包围这个别墅大厅，寻找入口突破，一定要小心机关。”

　　萧遥瞥了他一眼，沉声道：“让大毛先进去。”

　　张扬心头一动，蓦地想起，大毛乃是魔兽，它本身对危险拥有很强的认知能力，简直可以嗅到危险的气息，就算有危险到来，也能够在第一时间躲开。

　　于是立即对大毛道：“大毛，你先进去，小心点。”

　　大毛灵气十足，人语也能够听懂。

　　它嗖的一下，身形化为一道惊电，飞射入大厅楼上的一个阳台。

　　以它的速度，就算是皇甫云天想要阻拦，也不容易。

　　更何况，皇甫云天还面临着他此生最强大的敌人，萧遥，他是决计不能够分神的。

　　但是刘静的安危，他又不能不顾，两难之下，他只能道：“萧遥，我们打个赌，可不可以？”

　　萧遥冷笑：“你也来跟我打赌？哈哈，有意思。”

　　原来萧遥昔日弱小的时候，总喜欢以小搏大，毕竟有时候局面不在自己这边掌控，要生存，就只有赌一把。

　　不过赌起来，一般都很惨烈。

　　你若是赢了，那么尽可以安然离去，可若是输了，就输了一切，包括自己的命。

　　现在萧遥感情去的就是，皇甫云天要跟自己赌的是什么？

　　皇甫云天沉声道：“我跟你赌斗，你若赢了，怎么做都行，可是你若输了，就先放刘静还有圆圆走。”

　　萧遥啧啧嘴：“这个赌斗有意思，你也很有诚意，居然不顾着自己，而顾这两个女人。”

　　皇甫云天冷哼一声：“我只是想告诉你，先别让你的手下动小静。”

　　萧遥心里一直都担忧着，皇甫云天会不会有什么手段还没有施展出来，就像是那一日在朝云别墅一样，这里也有机关陷阱。

　　但现在皇甫云天的表现，毫无疑问，这里没有陷阱，皇甫云天被自己打了个措手不及，这里根本就没有任何准备，也没有任何危险。

　　他是真的要跟自己谈条件。

　　萧遥倒也不是穷凶极恶之人。

　　他要对付的是皇甫云天，圆圆，还有刘静，若是自己连皇甫云天都打不过，他觉得就算杀了刘静，圆圆，自己也没有一点成就感，反而觉得自己很微弱。

　　所以他点头：“我可以答应你。”

　　皇甫云天得萧遥这一句话，心中似有巨石落地，十分笃定。

　　当即他沉声道：“既然如此，那我们就开始吧，你不必留情，我也绝不会客气。”

　　说完，他已经全力出手。

　　轰然一声，皇甫云天双臂一阵，两侧房门，已经被他用力扯下，飞投萧遥。

　　萧遥见这翩翩公子，此刻出手，居然这么霸道，心知此人于武功一道，已经改变不少。

　　一些古往今来的高手大家常说，一个人要突破，就只有破而后立。

　　若是一直执着自己的观点，不肯融会贯通，就很可能走火入魔，以至于到了无法自拔的地步。

　　显然皇甫云天也知道了自己的缺陷，因此很用力去的改变。

　　萧遥所猜测的一点都不错，想当初他在皇甫嵩阳的庇护下，真的什么都不用想，也永远都不知道什么叫做悲伤，什么叫做痛苦。

　　就算有，也只有让别人悲伤，让别人痛苦。

　　所以他的成就，提升，不过是天赋而已。

　　却没有付出真正的心血努力。

　　也是等他父亲死了，他体会到了真正的痛苦，悲伤，所以才知道努力，只是多年以来养成的各种坏习惯，也成了他在修炼道路上前进升华的桎梏。

　　以至于到现在虽然有精进，却还是没有突破。

　　但就算如此，也让萧遥很惊讶了。

　　萧遥大折枝手应念而发，那飞来的两扇门蕴有千钧之力，可是萧遥接在手上，却像是轻飘飘的，根本就没怎么用力。

　　只是在他手上稍微一停顿，就在萧遥的振腕之间，已经飞了出去。

　　皇甫云天看也不看，身形飞掠而起，凌空纵向萧遥。

　　那两扇门被他轻易躲过。

　　擦身过去，蓦地撞击在美丽的别墅上。

　　轰一声巨响，肩骨的墙体，竟然被良善门板门给插入，惊起无数尘埃。

　　里面的刘静跟圆圆都是面无人色。

　　战斗到这儿时候，谁都清楚，这已经不是玩笑，而是一场真正的生死格斗。


第1219章 得胜

　　萧遥凝眸看着掠来的皇甫云天，心中冷静异常，关键时刻，并指如剑，嗖嗖几下，破空刺出。

　　皇甫云天怎不知这指剑道的可怕。

　　他身怀天子望气术的绝技，一眼便可看出这指剑道出手过程中，哪一出气势最弱。

　　他跟萧遥实力伯仲，一旦发觉，已经为时已晚，但他仗着本身功力卓绝，发气而外，劲气更是蕴满虚空，以至于萧遥指剑道出手也有所压制，被他轻易破解。

　　这几招交手，两个人各自罢手，并没有急于进攻。

　　因为他们很清楚，此刻两个人的实力相当，短时间是分不出胜负的，只有冷静下来，思考战略，才有可能在接下来的战斗中取胜。

　　张扬这个时候已经随着大毛的脚步，一起进入到别墅里。

　　他们虽然没有对刘静还有圆圆动手。

　　但毫无疑问，两个女人，已经在他们的控制当中。

　　总体来说，萧遥若是不失败，那么局面就随时都在他们掌控当中，绝对不会出问题。

　　因此现在，所有人的目光，都放在了两个人这一场决斗上。

　　谁胜谁败，干系甚大。

　　因为在意，因为担心，所有双方只看，却谁都不发出任何声音，来扰乱两个人的心神。

　　月光已上中天，就像是挂在古堡的上空。

　　这正是夜色里月光最亮的时候。

　　随时准备决战的两个人，都无心去心上月亮，他们的眼中，只有对手，动手的眼神，神采，都被他们完全监视着，那么手指动一下，都休想逃出他们的盯梢。

　　两个人却像是已经完全石化，都没有动。

　　他们谁都不动。

　　在耐力的比拼当中，显然谁都不弱于谁。

　　然后也不知道为什么，越来越久的对持当中，萧遥的脸色变得有些不自在，不自然。

　　张扬现在也是一个一流高手，瞧出这一点，心里也有些不安。

　　他想问萧遥到底怎么回事儿，可是又怕打扰萧遥，最终只能够按捺下心中的疑惑，继续观战。

　　皇甫云天天子望气术已经颇有造诣。

　　可以说，皇甫嵩阳一死，当世之中，只有他对此种天子望气术这种绝技在行，精通。

　　这种绝技，专门窥破敌人本身的破绽。

　　所谓天地之间，阴阳二气相容，才能够构造出这个和谐的天地。

　　人体也合乎天地之力，阴阳二气并存。

　　阴阳相合，身体安泰，长命百岁。

　　阴阳不调，就会出现各种正着，要么这里不舒服，要么那里闹毛病，甚至还会危及生命。

　　对于练武之人来说，气息平和，更为重要。

　　因为一个人站在那儿，浑身气息流转，若是滴水不流，毫无破绽，那么就堪称完美，也算得上一个合格的修炼者。

　　而一旦有哪儿不协调，破绽也就自然而然的流露出来。

　　萧遥现在已经有些不自然。

　　这也说明他的身体某一处，肯定是出了状况。

　　皇甫云天这等身手，这等眼力，还有这种绝技，自然是再细微的问题，也能够一把揪出来。

　　他现在就抽出了萧遥的问题。

　　原来正有一个小小的蚊子，盯在萧遥的下巴处。

　　夜里有蚊子，是很正常的事情。

　　特别是南海这种温热的天下，简直一年四季都有蚊子，纵然是环境幽雅如此的别墅园林中，也不例外。

　　现在这蚊子就在萧遥的下巴处。

　　看到这一幕，皇甫云天心中实在开心极了。

　　只要这蚊子一直在，萧遥就必须为之分神，就算那一点痒痒的感觉不甚明显，可是这毕竟是一种心病，这道理就像是在你身上撒泼尿，虽然只是难闻一点，并没有任何坏事，但也很让人难以忍受，若不洗去，恐怕浑身都不自在。

　　逮住这一点不平和，皇甫云天再不迟疑，当即出手，他的攻击宛若水银泻地，滴水不露。

　　绝不给萧遥任何喘息的机会。

　　萧遥果然只能躲避，只能防守。

　　皇甫云天越出手越有信心，他的攻击越来越猛，越来越霸道，他一边打，心里已经一边在构思着自己这场战役的结果。

　　他很有分寸，也很有步骤。

　　每一击都有规划。

　　而事态的发展，也完全都在沿着他的规划而走着。

　　他知道，到自己发动最后一击的时候。

　　萧遥非但已经无路可退，也必然无法还击。

　　那个时候，萧遥将必死无疑。

　　这最后的结果已经越来越近，皇甫云天嘴角的笑意已经越来越浓，反观萧遥，他的脸色却越来越沉重。

　　张扬看的担忧不已。

　　圆圆却很开心，她巴不得皇甫云天能够赢，那样她就不必落在萧遥的手里，也不必死。

　　能活着，谁愿意死！

　　然而也不知道为何，刘静的脸上，却始终有一丝淡淡的忧愁。

　　这忧愁根本无法化解。

　　也许只有古老最为有效的一种法子才可结束。

　　只是那法子对她而言，未免太残酷了些。

　　终于，皇甫云天最后一击出手，他所有的力量，早已经在虚空之中凝结，就等着这最后一击爆发，引爆，然后将萧遥一举击杀。

　　萧遥的人就在力量中心，他不管往哪儿跑，都无法逃走。

　　结果只有一个，是死！

　　但是他没有死，在力量爆发的那一刻，他居然反击。

　　皇甫云天以为他无法反击，可是他还是在这不可思议的一刻反击了，这一击看起来很凑巧，但仔细去想的话，却又发现，这是早已经蓄谋的一击。

　　若不是早有预谋，这样既不可能这么及时，也不可能这么完美，甚至于这么无懈可击。

　　所有的力量也是恰到好处。

　　一出手，皇甫云天那一击的力量，已经自然破解。

　　这一击是皇甫云天精心准备的，一下被萧遥破解，他简直不可思议，也无法接受。

　　然而就在他惊诧的那一刻，萧遥的烈焰刀已经击中了他。

　　无形无影烈焰刀。

　　关键时刻发威，重创皇甫云天。

　　皇甫云天的胸口已经涌出血，伤口黑乎乎一片，显然被烈焰所伤，他惊恐的望着萧遥，口中不断的重复着：“怎么可能，这怎么可能？”

　　萧遥此刻脸上所有的凝重已经消失，换上了那总是带着的一副闲散笑意：“这本来就在意料之中，有什么不可能的？”

　　意料之中？

　　皇甫云天已经彻底呆住，他根本就想不通这到底是怎么回事儿？

　　萧遥却很得意，这么得意的事情，自然不免要说出来分享一下。

　　很多人能够获得成功，其实都是不节外生枝，不给敌人翻身的机会，而一个聪明的人，也就该这样果决，不耽误时间，否则很多事儿都可能有状况。

　　我们不管看电影，还是看小说，经常会遇到这样的情况，主角已经死到临头，可惜敌人的自大，却给了主角反击的机会，然后主角反败为胜。

　　这种套路看一两次也许会觉得还可以接受，但是多了，就烂大街了，会让人想吐的。

　　很多读者，观众，都会不易为人，不认同，甚至辱骂。

　　但我们不得不说，这也是一种人之常情。

　　小说中很多重复的情节，就像是很多人重复的人生一样。

　　这道理就跟大多数人都要上班是一回事儿，只不过有些人是做这个的，有些人是做那个的，有些人上班时间早点，有些上班晚点。

　　有些人工作轻松些，有些人工作沉重些。

　　这就是人生。

　　小说也是人生，我们有时候不认同其中的一些东西，但我们必须要承认，这都是人生里的东西。

　　存在即合理！

　　就像萧遥也是一个人一样，他虽然是故事的主角，可是他也是一个人，活生生的人，他也会犯错误，也会拥有正常人的一些缺点。

　　所以现在他也忍不住嘚瑟起来。

　　他正要说，刘静却不给他机会：“你自以为一开始在你的算计当中，但是你忽略了，萧遥从露出的第一个破绽开始，就已经在吸引你入圈套了。”

　　皇甫云天听到伊人这般开口，心中已经一惊，他忍不住喃喃自语：“他故意露出破绽的？”

　　刘静点头：“很显然，萧遥就是萧遥，他若是在你面前这么没有耐力，这么容易露出破绽，那他就不是萧遥了。”

　　皇甫云天很不服气：“我不相信，萧遥他不是神，他也有失误的时候，露出破绽，也很正常，你怎么能够断定，他是故意的。”

　　刘静语气不疾不徐，神色淡定：“那我问你，你看到的萧遥破绽，是什么？”

　　她一来人在别墅大厅里，看不到这里的具体情况，二来就算看得到，也没有皇甫云天的那种眼力，因此根本就不清楚，皇甫云天为何突然出手。

　　皇甫云天手臂虚弱地晃着：“是蚊子，他下巴上有蚊子，是萧遥自己露出了破绽。”

　　刘静蓦地一叹：“看来这都是命。”

　　皇甫云天一呆：“小静，你为何会这么说？”

　　刘静默默道：“你本来是绝对不会犯这种错误的，可是你的敌手是萧遥。”

　　萧遥一直都在看着刘静，透过破败的门，可以看到那个女人一脸的淡定自然，萧遥不晓得，等刀架在这个女人脖子上的时候，她会是怎样的一副表情。


第1220章 知己

　　月色下，萧遥旁若无人的点了一支烟，然后才悠然问道：“为什么敌人是我？他就要认命？”

　　刘静哼了一声：“别说是蚊子，就算是一直蟑螂趴在你的脸上，你也可以凭借功力，将其弹走。”

　　此话一出，皇甫云天心头猛地一震。

　　一时间，各种悔恨涌上心头。

　　他不能不承认刘静说的很对，一个小小的蚊子，萧遥功力凝聚在周身，怎么可能逼入呢，这道理就比如现在萧遥若是运劲在周身，连天降大雨，都不能令他湿身。

　　可是一只蚊子，却趴在了他的下巴上。

　　这怎么不是萧遥的故意为之呢！

　　他痛恨自己的大意，痛恨自己的疏忽。

　　然而再怎么痛恨，也无法挽回现在的失败。

　　萧遥讶然地看着刘静：“你真是一个聪明的女子，只可以，在江湖中，越聪明的人，就越不容易活下去。”

　　刘静凝望着萧遥，这个算得上敌人的人，她其实跟萧遥一点都不熟，但不管是以前通过詹安杰，还是此后通过皇甫云天，她对萧遥都很熟。

　　她通过自己的方式，已经研究过很多次萧遥。

　　但最后的结果，都是研究不透。

　　所以随着皇甫云天跟萧遥一步步作对下去，她就一点点更为忧虑。

　　因为她似乎能够断定结果。

　　肯定是皇甫云天输。

　　有人肯定会问，既然是稳输，为何还要一意孤行下去呢？

　　又为何要陪着皇甫云天，一直走向这死路的深渊呢？

　　一来是因为萧遥算不出萧遥的命，那么跟萧遥作对的皇甫云天，命数自然也有了可变化的一项，因此到底鹿死谁手，还真是不太一样。

　　更何况，谁见过一个算命的，会去逆天改命？

　　就算改，能改吗？

　　因此刘静很冷静，坦然接受，也许才是最合适的应对法子。

　　“你呢？你岂非也很聪明？”

　　萧遥微微一笑，淡然道：“我跟你不一样，我聪明，但我行事无度，性格莫测，也很无赖，别人算不到的心思，自然也奈我不何，可你却只有聪明，除了聪明，已经一无所有，所以你只能死。”

　　刘静又是一叹，不语。

　　萧遥嘿了一声：“诶，你还没回答我的问题呢？为什么皇甫云天遇上我，就得认命呢？”

　　皇甫云天捂着流血的伤口，手上也沾满了血。

　　他也望着大厅里的伊人，似乎想知道，她到底要说什么？

　　刘静默默道：“他压力太大了，虽然他一直克制着，还是难以压制想杀你的心，所以你才一露破绽，他就迫不及待的动手，否则怎会轻易中你的圈套。”

　　萧遥听得有些默然。

　　皇甫云天虽然败在了自己的手下，可是他倒也不冤枉，因为他身边有这么一个矢志不渝的红颜知己，这么陪着他，还那么了解他。

　　皇甫云天心里酸酸地，有些失落，也有些满足。

　　失落的是自己最终还是败在了萧遥的手上，还是不免一死，更无法为父报仇。

　　但满足的却是有刘静。

　　有这样一个红颜知己，夫复何求呢？

　　他闭上了眼睛，喃喃道：“小静，我一直以为报仇是我最大的目标，但现在我忽然领悟了，人不该为失去的东西而努力，把握住眼前的，才最重要，我对不起你。”

　　圆圆在一边听得心痛无比。

　　皇甫云天在这个时候，一心念着的，还是刘静，自己又算什么呢？

　　就算死了，又有谁肯为自己流哪怕一滴泪？

　　她忽然觉得自己活在世上就是多余的。

　　多余到让人憎恶，多余到无人可怜。

　　但她又能够怪谁呢？

　　这岂非是她自作自受，咎由自取！

　　刘静却很欣慰，能够得到皇甫云天这些心里话，才是她最大的收获，她知道，自己这一生，注定不会拥有长寿的美好，来个轰轰烈烈的结束，也是得偿所愿。

　　所以她道：“你不用说对不起，我说过，我跟着你，是我自愿的，你现在能够想通，我已经心满意足。”

　　萧遥心里说不出是什么滋味。

　　在这个时候，他看得居然不是自己的敌人，而是天上的明月。

　　他着急的不是杀了皇甫云天，而是去想已故的伊人。

　　叶琳。

　　他忍不住想问，叶琳，你在哪儿？

　　可是叶琳已死，魂也早已经安息九泉，谁又能够回答他呢？

　　火星明灭，最终消失。

　　他丢了烟头，冷冷的望着皇甫云天：“若我们不是敌人，我一定放你们红尘远遁，自在逍遥，可我们已经是敌人，那种蠢事儿，我绝不会在做，现在，你去死吧。”

　　说完，他的双指已经并拢在一起，指剑道出手，自然要杀人夺命。

　　皇甫云天连还手都不还手，他躺在地上，一动不动，看来也在等死。

　　只是还不等萧遥出手，他已经开口问了一句：“萧遥，我死前，能够问你一个问题。”

　　萧遥皱着眉头：“你最好别玩什么花样，也最好说的快一点。”

　　皇甫云天也不迟疑，当即道：“我就是想问问，咱俩若公平决斗，你还能不能赢我？我要你说实话。”

　　萧遥似乎觉得这问题很有意思，因此就忍不住笑了：“皇甫云天，刚刚刘静其实把问题已经解释的很沁出，但是有一点，却是她这种聪明人看不出来的。”

　　皇甫云天一怔，问道：“什么？”

　　萧遥淡淡道：“是你本身的问题，你舍本逐末，虽然武功看似更为霸道，气势更为强大，实则真正的战斗下去，对你没好处，输了也是迟早的事儿。”

　　皇甫云天不甘心的道：“你为何这么说？”

　　萧遥淡淡道：“天子望气术，本来才是你的强项，你若悉心钻研，未必不能够真正的找出我的破绽，来击败我，可惜你放弃了你最该掌握的东西，反而走另外一条路子来跟我动手，你说，输了不正常吗？”

　　皇甫云天彻底呆住。

　　也许之前刘静的话，让皇甫云天很感动，有这样一个理解自己的伊人，简直是人生的一大快事，死了也值。

　　可是现在这些话，才是真正的醍醐灌顶，让他幡然醒悟。

　　一时间，他似乎若有所悟。

　　只觉得胸臆之间，似乎有什么东西，冲开束缚，在自己的周身百脉游走，四肢百骸窜行。

　　萧遥见他不说话，以为他已经彻底放弃。

　　随即叹了口气：“你本来也是一个人物，但错在不该跟我作对，皇甫云天，今天，就是你的死期。”

　　皇甫云天这个时候的气势却忽然一变，有些诡异的对萧遥道：“也许，未必。”

　　萧遥一呆，剑眉挑起：“你还想再搏一搏。”

　　皇甫云天冷笑望着萧遥：“现在我还没死。”

　　他的意思已经很明显，只要还没死，就绝不会放弃，这一点倒是跟萧遥很像。

　　萧遥也经常这样。

　　只要不死，就绝不会放弃！

　　萧遥凝望着他，不屑一顾：“既然你要多此一举，我也无话可说了。”

　　他双指早已经并在一起，就等动手。

　　忽地，张扬开口道：“皇甫云天，你这个不守信的混蛋，你跟我三哥打赌，愿赌服输，任他处置，现在却要反悔，看我不限毙了你的女人。”

　　“住手！”

　　还没等皇甫云天开口，萧遥已经先道：“别急，先让他服气了，再杀她们。”

　　皇甫云天望着萧遥，正色道：“谢谢你。”

　　萧遥沉声道：“你不必谢我，刘静是个不错的女人，我不想那么快杀她，不过你记住，今儿你们都得死，只不过早死晚死而已。”

　　皇甫云天也不知道哪儿来的信心，傲然道：“恐怕你没机会了。”

　　说完，他已经出手。

　　他这次出手，已经完全不同于先前的那种霸气。

　　而是很有效的出击。

　　绝不浪费一丝一毫的力气。

　　看重萧遥的弱点。

　　萧遥当然有弱点，他若是做到无情，皇甫云天在这一刻断然没有机会出手，可是萧遥已经动情，刘静对皇甫云天的一往情深，触动了萧遥对叶琳的感情。

　　他的情感已经出现弱点，这也导致他本身的气息有了弱点，更给了皇甫云天出手的机会。

　　若不是萧遥指剑道随时准备，这一击应付起来恐怕就很困难。

　　也是感觉到了刚刚皇甫云天出手的可怕，萧遥才意识到，这个敌人，现在又恢复了战力，而且显然比之前可怕了。

　　他不敢有丝毫大意，立即调整心神，全力应对。

　　皇甫云天一击没有奏效，当即停手，双目刀锋般锐利的盯着萧遥，不再主动出击。

　　萧遥没有立即出手，而是跟他拼耐力。

　　可是拼了一阵就忽然发觉，这次皇甫云天聪明了，绝对不会再上当，当即他也不浪费时间，主动出击。

　　原来他很清楚，皇甫云天是受伤的。

　　刚刚休息一阵，虽然恢复了一点力气，但元气却无法恢复。

　　自己只要不给他时间休息，他还是很快会支撑不下去的。

　　因此现在要做的，就是拖住皇甫云天，跟他打斗下去。

　　皇甫云天却精明了许多，他只是那么站着，等到萧遥出手，他就利用自己的天子望气术，窥破萧遥出手的弱点，然后打蛇打七寸。


第1221章 突破

　　萧遥往往全力攻击，却输在一处上。

　　只要皇甫云天一击即来，萧遥的攻击必定完全溃散。

　　而皇甫云天也只是瓦解萧遥攻击，却不进一步攻击，看来他也很清楚他自己的伤势，全力攻击不妙，以战养伤，才最可靠。

　　他用最少的体力来抵挡萧遥，一边恢复伤势，这样局势就会越来越有利。

　　萧遥发觉了他的意图，就立时意识到情况的不妙。

　　他只能不断的攻击，不让皇甫云天太自在了。

　　只可惜，皇甫云天天子望气术越来越纯熟，先见之明也越来越高，萧遥的攻击，对他也越来越没有影响力。

　　他几乎打的都没信心了。

　　因为不管他多么用心的出击，都会被皇甫云天窥破。

　　结果只是竹篮打水一场空。

　　最终，他干脆不打了，立定在那儿，跟皇甫云天对持。

　　张扬眼见萧遥本来占尽上风，此刻却局势有倒转的迹象，不禁十分郁闷，又为萧遥担心起来。

　　刘静跟圆圆看到皇甫云天突然的变化，心里却无不欢喜。

　　只希望皇甫云天能够击败萧遥，倒转乾坤，带着她们离开这里。

　　皇甫云天见萧遥不动手，心里更是开心。

　　原来他刚刚在刘静还有萧遥的一番谈话中，领悟了许多时间，一时间心胸激荡，一直没有突破的那一层境界，居然就直接豁然开朗了。

　　他的实力正在悄无声息的提升，体质也正在潜移默化的蜕变。

　　只要时间足够，他正式进入渡劫一重境，今儿萧遥就算再有获胜把握，也必然败在他手里。

　　因此萧遥不动手，他也不动手。

　　任凭时间一点点的流失。

　　萧遥在想什么呢？

　　他在这个时候，想的居然不是怎么打败皇甫云天这个强敌，而是叶琳。

　　脑海中片片段段，尽是他跟叶琳在一起的画面。

　　有甜蜜，有心酸，有快乐，有悲伤……

　　点点滴滴。

　　在眼前是那么清晰，却又如风撕碎了落叶一般，悠悠远去，再也无法回转。

　　感情，感情就如一条长河，有波澜，有平静，有阻碍，有分歧，可不管千刀万道，最后还是汇聚一处，亦或是江河大流，最终还是会万流分散，山穷水尽。

　　萧遥对于叶琳跟自己这段感情，真不知道该怎么评价。

　　若这是一个完美的喜剧，自己本该不会失去这个爱人的。

　　若这是一个残酷的悲剧，伊人已死，自己为何还不病发，还不死去？

　　萧遥都搞不定老天到底是个什么意思？

　　更搞不懂这出现在自己生命里的一段感情，到底给自己来到的是什么？

　　很深刻！

　　可到底为何这么深刻呢？

　　感情的伟大，深刻，自古以来都被有学问，有哲学思想的人所探讨，所思考。

　　他们每个人都有自己的观点，每一种观点都有不少人拥戴。

　　萧遥却知道，那都是屁。

　　又有哪一种哲学的爱情，能够代替自己跟叶琳的感情？

　　又有哪一种爱情的哲学，能偶化解叶琳已死去的事实！

　　既然无用，那不是屁，又是何物？

　　他突然有些狂，心头发狂。

　　他突然有些痒，指尖发痒。

　　蓦地，他举起了手指，双指并拢在一起，目光凝望着皇甫云天，杀机弥漫在眉宇间，竟犹如实质，令皇甫云天感觉到脸上像是被针扎一般疼痛。

　　他不自觉的戒备起来，全身的肌肉都收缩着，凝聚着所有的力气，以防萧遥突然攻击。

　　张扬感觉到萧遥浑身发生了变化，也很惊讶。

　　突然间想到一件极有可能的事情，不禁万分惊喜，然而怕扰乱萧遥的进攻节奏，他还是一声没吭，只是控制着刘静还有圆圆，以免出现不必要的麻烦。

　　萧遥的眼睛里光彩斐然，炯亮异常。

　　陡然间，他双手怒指皇甫云天，竟然有无形劲气从他的指尖迸射而出，飞射皇甫云天。

　　这一幕，将张扬惊喜坏了。

　　他心里暗想，果然如自己所料那般，三哥突破了，突破到了渡劫一重境。

　　皇甫云天看到这一丝无形劲气迸射而出，心头的吃惊也不小。

　　他本来沉浸在自己突破的喜悦当中，但怎想得到，萧遥也在这个无巧不巧的时候，突破了。

　　而且突破的这么及时。

　　他只有全力反击。

　　天子望气术找出萧遥无形剑气之中的缺陷，一击截断攻击。

　　不过这指剑道何其霸道，皇甫云天的天子望气术到底不如他老子那样炉火纯青，所以还是有点不怎么超凡入圣，以至于截断萧遥的攻击之后，还是差点被萧遥的余力所击伤。

　　若非见机的他快，躲避的快，恐怕就已经受伤了。

　　皇甫云天躲过这一击，就惊恐道：“萧遥，你到底是怎么做到的？”

　　他根本想不通，萧遥为何也会在这个时候突破。

　　萧遥只说了一句：“你也许可以感受得到，但永远也想不明白，因为你所经历的爱，绝不会有我这么沉痛。”

　　说完，他已经毫不客气的再次出击。

　　他一次靠自己的实力施展无形劲气，指剑道这种迸发劲气的绝技，令他感觉指尖很痒，就像做某些事儿的那种极端感受一样。

　　所以他甚至有些癫狂，想要将这些力量来一次完全的发泄。

　　嗖嗖嗖，剑气不绝。

　　萧遥的手下兄弟在大厅里都差点被波及，他们纷纷躲藏在剑气无法触及的地方，看着这场惊心动魄的战斗，心里无不在想，自己到什么时候，才能够抵达这样一种境界呢？

　　皇甫云天却惨了，他的伤势还没好，萧遥却发了狂，剑气更是以他为目标，毫不停歇的释放者。

　　他也无法喘气，无法休息。

　　只能不断的化解。

　　刚开始还能够应对，但随着萧遥这种不间断的攻击继续持续下去，他就出现了纰漏，终于，身上再一次挂上了血花。

　　刘静目光明亮，凝在一起。

　　就像是她的心一样，晶莹却在滴血。

　　圆圆也看的十分揪心。

　　她真想冲出去为皇甫云天挡一下，可惜她的能耐，连走出这个大厅都不行，更别说帮忙了。

　　皇甫云天似乎已经注定了死路一条。

　　萧遥战斗狂处，也觉得已无人能够阻拦自己。

　　只可惜，人生之精彩，就在于常在绝境之中，出现许多意外的状况。

　　就在这个时候，意外状况出现了。

　　是一个神秘人物。

　　这真的是一个神秘人物，他没有蒙面，也没有躲藏，直接就出现在这个园林中，别墅前，萧遥可以清清楚楚的看到他。

　　不到六十的年纪，须发花白，但是身材魁梧，目光迥然。

　　他一身宽松武服，外加气质内敛，光华内蕴，来的这么无声无息，不难猜出，是一个顶级的高手。

　　萧遥在记忆里完全搜索不到这个人。

　　当初青红会的高手，已经完全在魔都的那场战役中被杀，就算没被杀的，也已经被薛冰收拢，不遵从的也被杀了，所以那些元老级高手，几乎已经死伤殆尽。

　　就算活着，也不可能有这等人物。

　　因此萧遥就很奇怪，这人到底什么身份，什么来头，什么背景！

　　他为何会在这个时候突然出现，出现的目的，又是为了什么呢？

　　不管怎样，他一出现，就给自己造成了很大的压力，萧遥本来可以毫无顾忌的对皇甫云天出手，可是现在，却一下也不敢再动。

　　他一动，就不免将自己的身后破绽完全给了那个神秘老头儿。

　　老头儿若是出手，他未必有时间反击。

　　而且就算有时间反击，却因为没有必杀的机会干掉皇甫云天了。

　　总的来说，现在那种局面全在掌握的时机，已经没了。

　　对于他们这种来说，时机本来就是不可多得的东西，他们也不会给敌人太多机会，敌人若不掌握，时机可能就稍纵即逝。

　　“你是什么人？”

　　既然已经无法动手，也无法杀人，萧遥干脆就静下心，决定先弄清来人的身份。

　　那老人脸上带着一丝恬淡的笑容，笑呵呵道：“这个你不必知道。”

　　“那你是干什么的？”

　　萧遥虽然心里很不爽这老头儿的故弄玄虚，但现在他还不想在不明状况的情况下，就竖了强敌。

　　老头儿依旧笑呵呵：“我来这里，是带皇甫公子去见人的。”

　　萧遥皱起眉头，暗道果然来者不善，他哼了一声：“见谁？”

　　老头儿还是那句话，脸上也还是那该死的笑容：“这个你不必知道。”

　　张扬脾气有些火爆，当即就不爽了：“你到底哪儿冒出来的老头儿，在这里唧唧歪歪，我告诉你，这里没你的事儿，你最好赶紧滚蛋，否则，连你一块儿干掉。”

　　萧遥苦笑，这张扬还真是暴脾气。

　　不过他跟张扬在一起时间也不短，心知他也不会这么无缘无故的就暴脾气。

　　眼见里面已经交给大毛还有兄弟，他则在喝声中走到自己身边，就知道，他也是为了吸引敌人注意，故意来到自己身边，跟自己共同对敌的。

　　他心里和欣慰这兄弟的在乎，但却默不作声。

　　神秘老头眉头挑了又挑，似乎很是不悦：“少年人说话可是要客气点，否则出来混，要吃大亏的。”


第1222章 第二堂

　　张扬此刻走进这神秘老家伙，也被这老人的高深莫测给惊呆了。

　　他武功境界本身已经不低，自然也感觉出这老头儿的不凡。

　　瞅了一眼萧遥，才昂首道：“今天本来就是我们跟皇甫云天私下解决问题的，你突然冒出来横插一脚，我为什么要对你客气！”

　　心知惹了硬茬，可他倔傲的个性，也一下都不愿意认输。

　　萧遥叹了一声，心想，自己来的时候，就有知觉，今晚这一次行动，肯定不会太平顺，果然如此，也不知道这老人是否一个单独来到，背后有没有其他的实力支持。

　　他心头电转着许多年头，已经在思虑怎么把损失降到最低，然后安然脱身。

　　神秘老人轻笑一声：“今儿是我们上面要见皇甫公子，你们若给个面子，我们可以避免冲突，否则的话，我不惜任何代价，也要带他走。”

　　他笑着的时候，身上也没有什么迫人气势。

　　可是随着脸上笑容消失，神色变寒，就有一股莫名的杀气弥漫开来，让人从心头凉到脚底。

　　萧遥虽然很能够审时度势，可是他也是一个脾气倔的主儿，有时候虽然不表现出来，但都是在心里憋住，等他发泄出来的时候，那可是谁也拦不住。

　　所以这个神秘老头儿说话如此牛叉，就让他很不爽了：“你也不说你是谁，也不说你老大是谁，来了就要带人，你他么以为你是谁呀？”

　　刚刚张扬那么说，就让这个老头儿很不爽了，现在萧遥又给了自己来了一下狠的，可怕老头儿给气坏了。

　　他压抑住差点跳起来的冲动，目光杀人般地盯着萧遥，沉声道：“萧遥，我知道你，也知道你的能耐，但是你该知道，我既然来这里，就不怕你，我一个杀不了，可还有皇甫公子，你若是聪明的话，就该让我们现在走，否则，情况对你未必有利！”

　　萧遥冷笑：“你似乎胜券在握的样子，不过我这人就是不信邪，人对我客气，我对人客气，如你所言，有你在这儿，我要杀皇甫云天，也不是很容易，可是要杀别人，就简单了，张扬，下令兄弟，先砍了刘静一只手。”

　　张扬自然明白萧遥的意思，一刻也不耽误，当即下令：“阿成，你过去，砍了刘静一只手。”

　　皇甫云天就算砍了自己两只手，也不愿意刘静有那么一丝一毫的损伤。

　　他当即嘶声道：“萧遥，你若还是个人的话，就针对我。”

　　萧遥一摆手，示意兄弟住手。

　　那兄弟眼明手快，萧遥让住手，他就住手。

　　然后萧遥就洋洋得意地望了那神秘老人一眼，最后目光落在皇甫云天身上，笑着道：“你要我不对付刘静也可以，但总得帮我杀杀这个老头儿的气焰。”

　　皇甫云天自然理解萧遥的心思，于是抬起头，凝望着这个神秘人物，问道：“你到底是谁？”

　　原来他也不清楚此人是谁。

　　他心里的惊异，也并不比萧遥要少。

　　他一心想要恢复皇甫家族的容易，当初野蛮军被萧遥灭了以后，他就知道，自己在南海最大的敌人，就是薛冰还有萧遥。

　　薛冰死了后，就只有一个萧遥。

　　可是，除了一个沈闻道不说，还多了一个花汐，现在更多了这个神秘人物。

　　这些人没有一个弱于自己。

　　自己要在这个势力纷杂的南海立足，得有多难，更别说独占鳌头，称雄南海了。

　　神秘老人并没有回答皇甫云天的问题，反而问道：“皇甫公子，你想不想为你父亲报仇？”

　　皇甫云天点点头：“当然想。”

　　神秘老人淡笑道：“那就是了，我告诉你，红颜祸水，这两个女人，你一个都不必管，萧遥要杀就杀，将来，你只需要杀了萧遥，为她们报仇就是了。”

　　萧遥暗道这老人总是一脸笑意，心思却这么恨。

　　皇甫云天当然不是那种人，否则也不必为刘静如此了，他冷笑一声：“你以为我皇甫云天是那种冷血人物，我告诉你，谁也不许伤害刘静，你们家老大要见我，就必须救小静，否则我死也不去。”

　　萧遥很满意皇甫云天的回答。

　　他越在意刘静，自己对局面的掌控，就越有把握。

　　反正刘静在自己手中，还是自己说怎样，就怎样。

　　老人似乎没想到皇甫云天这么冥顽不灵，有些不耐烦道：“皇甫公子，这机会可是难得的很，我们家老大，跟你父亲那时相当有的渊源，也有关系，你只要跟我去见，将来为你父亲报仇，也许就不是难事儿。”

　　萧遥不禁望了一眼刘静，又看了一眼萧遥。

　　萧遥心里也变得没底，这皇甫云天要杀自己的心情那是相当迫切，而且杀父之仇，不共戴天，他要杀自己，也是无可厚非。

　　就算为此而放弃刘静，也没有什么不对。

　　刘静却一脸平静的看着皇甫云天，她很清楚皇甫云天，也正是这样，她也相信皇甫云天纵然跟圆圆在一起，也不会做出什么事儿来。

　　果然，皇甫云天没有让她失望，他坚决的道：“我要为我父亲报仇，也会靠我自己的能力，我不会相信任何人，更不会以我最爱的人为代价，去为父亲报仇。”

　　刘静一脸欣慰，她此刻已经心满意足，纵死无悔。

　　圆圆心头却更失落，更绝望。

　　她知道，自己这一辈子，都休想找到一个这么爱自己的人了。

　　自己这一辈子，也休想得到皇甫云天对自己的这般真情。

　　神秘老人没想到皇甫云天竟然这般倔强，宁肯死，也不肯放弃刘静。

　　萧遥则在这个时候道：“看到没，人家当时人，也不愿意领你情，这才是所谓的热脸贴到冷屁股上，哈哈哈，你还是不愿意说出你的来历吗？那就请走吧。”

　　神秘老人不由攥紧了拳头，他真想对萧遥动手。

　　可惜也清楚，皇甫云天顾忌刘静的生命，肯定不会跟自己联手，而自己一个人对付这个能够以指尖激射剑气的萧遥，根本也没有把握。

　　因此只能忍气吞声：“行，萧遥，你不是要知道我的身份吗？”

　　萧遥点点头：“你若是准备说了，就先过过脑子，前面别再耍什么花样，否则我一旦不想听了，可还是会杀人的，到时候这绝代佳人出了事儿，我相信咱们皇甫公子，可未必会绕得了你。”

　　他这技巧可真不是一般的高，现在居然把责任推给了这个老头儿。

　　也就是说，这老头儿只要敢骗萧遥，萧遥就会对刘静下手。

　　他完全让老人来承担这个罪责。

　　老人当然不会无缘无故的去得罪皇甫云天，因此只能老老实实道：“不瞒你说，我跟皇甫公子，本是一脉相承，都是青红会的人，只是我们在地下，他们在明上而已。”

　　闻听此言，萧遥不禁失声道：“青红会，第二堂？”

　　老人看到萧遥的反应，似乎全在意料之内，根本也没有什么得意，他哼了一声，很高傲的道：“不错，萧遥，上一次让你得到机会，杀了皇甫老爷子，这次可没那么好的机会了，你若知趣，就该立马退出南海，永不再来，否则，你会死的很惨。”

　　萧遥冷笑：“在我面前故作什么高深，你们青红会第二堂的本事，吹上天，也不过是比老鼠高明一点，懂得躲藏，要是真有能耐奈何我，早就出来了，何必等到现在。”

　　老人听得肺都差点气炸了：“混账，你说什么？”

　　萧遥淡淡道：“我说你们青红会第二堂就是无胆鼠辈，皇甫嵩阳死了那么久，你们现在才敢冒头出来，不是缩头乌龟什么？”

　　老人终于忍耐不住，开口就要大骂。

　　结果皇甫云天这时候已经道：“前辈，你真的是第二堂的人？”

　　这些日来，他也一直都在寻找第二堂的踪迹。

　　随着萧遥的到来，沈闻道的出现，他很清楚，凭借自己的实力，要在这里立足，真的很难，能够帮助自己的，只有青红会的第二堂。

　　只可惜这个组织太神秘了，连他这个第一堂的老大都不清楚，父亲更是不曾给他说过什么有效的线索。

　　以至于他到现在都毫无收获。

　　今天若不是这老头儿自主现身，恐怕他还是难得到一丝结果。

　　老头儿正色道：“不错，皇甫公子，我们第二堂在皇甫老爷子死后，并非什么事儿也没有做，我们搜集了很多关于萧遥的信息，也一直都在制作诛杀萧遥的计划，并且你在海天城的这些日里，我们也一直都有照顾，你若真的遇到危险，我们绝对会出手相助的。”

　　皇甫云天皱皱眉头，似乎有些不信。

　　但不管怎样，这人毕竟是也是青红会的，算是一路，自己没必要拒绝，于是道：“行，我跟你走。”

　　萧遥一看两人达成协议，就知道今日这局势，自己恐怕是要竹篮打水了。

　　果然，那神秘老头儿已经道：“萧遥，该说的我说了，你现在是否可以放人，让我们走了。”


第1223章 妥协

　　此时此刻，轮到萧遥做决定了。

　　但也仅仅是做决定而已，并不能扭转局面，也不能掌控局面，因为对方皇甫云天跟神秘老头已经表明身份，联合在一起。

　　他们都是青红会的人。

　　皇甫云天虽然已经受伤，可是实力还在，稍弱，却也能够帮上大忙。

　　看他们的脸色，显然跟自己的打算一样。

　　只要动手，他们就会先解决自己的兄弟。

　　萧遥怎愿意让自己的手下牺牲。

　　当然，他也可以以圆圆还有刘静做人质威胁，但到那一步，双方必然已经是生死火拼，毫无转圜余地，萧遥当人不认为他已经跟皇甫云天的仇恨到了那种地步。

　　所以他似乎只有妥协。

　　妥协也没有什么坏处。

　　也许唯一的坏处，就是知道了从今以后，皇甫云天有青红会第二堂做援手。

　　他要对付的敌人，更为强大。

　　想到这儿，他自己都忍不住苦笑，萧遥啊萧遥，你的麻烦一个没解决，却越来越麻烦，难道老天这是要玩你吗？

　　想到上一次，自己来到这南海，何等意气风发。

　　不但将皇甫云天打的狼狈不堪，更是将沈闻道逼入深不可测的南海之底，后来扫平魔都，解决野蛮军，虽然并非都是他的功劳，可哪一件不是顺顺利利。

　　这一次来到这儿，却没有一次不磕磕绊绊。

　　自己说起来这儿已经有几日了，可是一件事儿也没有做成，死了几个兄弟不说，还跟花汐分道扬镳，这对他来讲，不能不说是一种挫败。

　　张扬此刻一直看着萧遥，他当然知道，决定权在萧遥手里。

　　反正他是不会管那么多，萧遥若要动手，他一声令下，张扬拼了命也打下去，萧遥若要放手，他就算不愿意，也必定遵从。

　　这就是他对萧遥的尊重。

　　若论情意，萧遥相信，张扬绝对是最重情意的一个人。

　　为了自己，为了天行，他多少次跟死神拉锯。

　　而张扬也清楚，若没有萧遥，就没有自己，更没有今天，也不会让自己遇到水菁菁。

　　这其中的任何一点，都足以让他为萧遥赴汤蹈火，万死不辞了。

　　萧遥是从不会拿兄弟的性命去做没有把握的拼搏的，所以他最终的答案，还是很让人满意的：“你可以带皇甫云天走。”

　　皇甫云天沉声道：“那就放人。”

　　萧遥冷笑：“那也得确保我跟我的兄弟安全以后再说。”

　　皇甫云天眉头一皱：“你要怎么做？”

　　萧遥淡淡道：“简单，你过去把刘静带过来。”

　　张扬依言走过去，因为刘静在他们手里，无论是皇甫云天，还是那神秘老头儿，没有一个敢轻举妄动。

　　终于，刘静到了萧遥的手里，萧遥的手已经摁在了她的肩上，然后他道：“张扬，你现在带兄弟们离开，等安全以后，给我回个电话。”

　　张扬闻言，当即道：“三哥，我留下陪你。”

　　萧遥神色一厉：“胡闹，我让你走，你就给我走。”

　　张扬不敢违背萧遥意思，只能道：“那三哥小心。”

　　萧遥点点头：“放心，我会注意的。”

　　就这样，张扬带着一帮兄弟离去，大毛却逗留在暗处，没有离开，萧遥知道这家伙的心思，无非是要跟自己共进退，他心中虽然感念这份感情。

　　可是也知道，皇甫云天跟那神秘老头儿都不简单。

　　以大毛的能耐，要在他们面前耍花样，还是不太可能。

　　因此果决道：“大毛，你也走。”

　　皇甫云天跟神秘老头儿都能够感觉到暗中还有一个敌人，却见黑影一闪，从大厅里破窗而出，电闪投入园林当中，不见踪迹。

　　他们谁都看不清那玩意儿到底怎样。

　　只有皇甫云天依稀看到这可能是一个猴子。

　　但也知道这绝不是一般的猴子。

　　也许，只有传说中的魔兽，才有这样可怕的实力。

　　大毛这一离开，萧遥才算是彻底放心。

　　皇甫云天瞪着他：“现在你该放了小静吧。”

　　萧遥一把将刘静推过去：“急什么，又没有人跟你抢。”

　　刘静一被放开，已经被皇甫云天拉入怀里，皇甫云天满是柔情地问道：“小静，你没事儿吧。”

　　刘静微微一笑：“没事儿。”

　　圆圆在一边看得心头更是失落。

　　神秘老头儿却只是看着萧遥，见他也不急着走，不由诧异道：“萧遥，难道你也不怕，我们两个现在群起而攻？”

　　萧遥冷笑：“我若是怕，还会如此明目张胆的站在这儿吗？”

　　神秘老头儿不禁无言以对。

　　萧遥则淡淡道：“我不妨告诉你门，今日我妥协，不是怕你们，而是不想我的兄弟有所牺牲。”

　　神秘老头儿笑呵呵道：“强词夺理怕就是怕了，还那么多废话干什么？”

　　萧遥不屑一顾：“随你怎么说，但你今天既然出现了，我就会逮着你这条小尾巴，一直跟到你们第二堂的巢穴，到时候，把你们给连根拔起。”

　　别人若有这心思，巴不得藏起来，不让人知道。

　　萧遥却光明正大的说出来，实在令人费解。

　　神秘老头一脸怪异：“萧遥，你要跟着我们？”

　　萧遥笑道：“不错，就看你们有没有能耐甩掉我了。”

　　他心知这一次谁要跟梢都不容易，因此决定亲自出马。

　　神秘老头闻言哈哈大笑：“不知死活，萧遥，你也太狂妄自大了吧，就算我跟皇甫公子两人杀不了你，但你若进入我们的基地，那是必死无疑。”

　　萧遥满不在乎：“那就等我死了再说吧。”

　　神秘老人还真是没有见过萧遥这种人。

　　他看了一眼皇甫云天，似乎在通过眼神来说，我们要不要合伙干掉这个家伙。

　　皇甫云天却直接摇头。

　　他的意思很明显，不能杀萧遥，他见识过萧遥的可怕，同级战斗，一般不会触发萧遥这种恐怖战力，可是一旦比萧遥强悍，让萧遥处于弱势，萧遥本身就会发出一种强大战力。

　　当初他父亲就是这么死的。

　　他深知父亲的能力，连他在萧遥面前都不堪一击，更何况自己。

　　所以他宁愿自己动手，也不跟人联手对付萧遥。

　　毕竟爆发的萧遥，才是最可怕的。

　　没有皇甫云天的支持，神秘老头儿也不敢轻举妄动，于是只有转身离开。

　　皇甫云天自是不肯放下刘静，就带着刘静一起走。

　　才走出几步，就发现圆圆还在这儿。

　　于是道：“萧遥，你答应放过她们的，就不该食言。”

　　萧遥微微一笑：“你放心，我绝不会食言。”

　　皇甫云天哼了一声，已经带着刘静离开。

　　这里顿时就只剩下萧遥还有圆圆。

　　圆圆失魂落魄，完全跟个死人差不多，她扫了一眼萧遥，漠然道：“你为何还不动手？”

　　萧遥连看也不看她一眼，转身走入黑暗里。

　　圆圆看着萧遥离开，心里也说不出什么滋味，萧遥不是一直都要杀自己吗？

　　现在皇甫云天把自己都丢下了，他却反而不杀自己。

　　难道在他眼中，自己连被杀的价值，都已经没有？

　　却说皇甫云天跟那神秘老头儿离开这个庄园以后，就问道：“我们真的要去基地吗？”

　　神秘老头而淡淡道：“有萧遥跟着，怎么可能去？”

　　皇甫云天不由道：“那我们去哪儿？”

　　神秘老头儿笑道：“不必操心，跟着走就是了，我会让他知道，就算他一步一步的跟着，我们照样可以把他甩到十万八千里以外。”

　　想到自己父亲在世的时候，就对这青红第二堂讳莫如深，他自然而然的相信，老人所说，很有可信度。

　　而且，老人本身的实力已经证明，这个地下组织的实力，绝不次于一堂。

　　因为当初一堂自己为老大，实力也才元婴巅峰之境。

　　这个老人出面，实力在渡劫一重境，却还不算是老大。

　　那真正的老大，岂非不弱于自己父亲？

　　萧遥也不隐藏身形，就这么跟着三人后面，不远不近。

　　三人很快已经上车，急速离去，萧遥也开车离去，路上张扬打来电话询问，他就通知张扬先回去，而自己则尾随皇甫云天，继续追寻第二堂的下落。

　　却说车上，神秘老人坐在后边，皇甫云天跟刘静则在前面，由皇甫云天驾驶。

　　皇甫云天此刻的伤势已经有些稳定，他淡淡道：“刚刚问那话，不过是让萧遥消除疑心的，其实，就算萧遥一直跟下去，我们也不必担心。”

　　神秘老头儿一呆：“为何这么说？”

　　皇甫云天淡淡道：“你恐怕不知道，现在已经有杀手赶去天都，刺杀萧遥的手下大将，也许等到明天，我们就可以看到这方面的新闻，得到这方面的消息了。”

　　神秘老头儿闻言，不禁眼中一亮：“这是你的计策？”

　　皇甫云天沉声道：“要正面对付萧遥，实在太难，只有用这种方法，才可以令他心乱，露出破绽，况且，他也不知道是我找人做的，他敌人那么多，到时候找谁报仇也不一定呢！”

　　神秘老头儿哈哈大笑：“老大一直都说你是个人才，今日一见，果然名不虚传。”


第1224章 伏杀

　　天都，自从忍者联盟被赶走之后，这里已经平静很久。

　　上一次谢鹏跟罗阳来到天都就是震慑于萧遥的强大，来到天都城外，都不敢擅自入内，可见这天都无形之中，已经成为萧遥的领地。

　　想当初，萧遥才进入天都的时候，这天都何曾有他的立足之地。

　　正是慕家给了他一个开头，才让他有今天的地位。

　　更何况现在他是萧家光明正大的子嗣，单只这身份，已经没有人敢对他做二想。

　　就算现在萧遥不在这里，也没有人敢在这里闹事儿。

　　洛林在天都执掌天行大权，财富现在虽然还远不能跟慕家还有萧竹日相比，但一番经营，也算挤入了天都的一流商业集团之中。

　　有这么多的资源，相信在短时间内，就会有更大的突出作为。

　　这段时间，洛林甚至都得打算将高欣带来这里。

　　让她在这里也开一间小酒吧，自己闲暇时候，可以去坐坐，两个人谈谈心，说说话，小日子一定过得很美满。

　　只可惜他还有太多事儿未完成。

　　至少现在萧遥在海天城的事儿，就还没有完结。

　　萧遥一日不能够安然归来，他就一日不能够感到安心。

　　这一日他早早歇下，但是心头，却也有无边的忧心，他担忧的是萧遥，因为他得到了太多的消息，沈闻道，忍者联盟，已经一一在海天城现身。

　　萧遥跟张扬在那边，能够应付过来吗？

　　他们会不会出事儿？

　　其实又何至于他？

　　除了远在东北的老土无法照顾这边的情形，中州的葛聪，H市的凌天，魔都的朱文，杨伟老孙他们，谁不担忧，他们都曾跟萧遥提过，杀到海天城，联手将所有敌人都给做掉。

　　但萧遥的回答却是斩钉截铁的。

　　绝对不允许。

　　因为萧遥很清楚，现在自己的敌人实在是太多，就算自己一方能够缠住沈闻道，青红会，忍者联盟，但还有黑手党呢？

　　自己天行那么大的领域，都靠这些兄弟镇守，绝不能出现疏忽，更不能给敌人机会钻空子。

　　这一夜洛林在满怀忧心中睡下。

　　他睡得并不深，所以当感觉到周围有点不对劲儿后，就立即惊醒。

　　他现在作为天行在天都的名誉老总，身份自然不一般，也有了自己的专门府邸，虽说比不上别的家族那般门卫多多，但也有天行的兄弟守护。

　　他住在里面，本来该一点危险都没有的。

　　但是他躺在床上，于睡梦中，突然惊醒。

　　他感到了杀机，浓烈的杀机。

　　杀机就潜伏在自己身侧，他睁开眼，却看不到，因此他立即就惊醒了，肯定有人要暗杀自己，只是这个人到底隐藏在何处，他却不知道。

　　他几乎没有丝毫犹豫，就立即摁响警报器。

　　可是院落里一阵警报响起，却没有任何兄弟前来援助。

　　他震惊之极，心中不禁暗想，难道，那些兄弟全都出事儿了吗？

　　就在此刻，一道纤弱的人影，已经在月光下，倒影在墙壁上，洛林转身望去，就看到了一个细小的人影。

　　这人如此苗条，多半是个女人。

　　他心中想着，已经忍不住道：“你是谁？”

　　“杀你的人！”

　　洛林听他言语有些艰涩，不禁惊醒：“你不是天朝人。”

　　女子淡淡道：“都说萧遥手下大将洛林，才能过人，此番见面，果然不凡，你比萧遥强多了，萧遥也是很晚才发现我问题的，可是你才见面，就能够从我的话里听出我的不同。”

　　洛林心中更是惊异：“你跟三哥见过面了？”

　　女子冷笑：“不错。”

　　洛林心知萧遥的能耐，连萧遥都无法对付这女子，自己岂非更是不堪。

　　而且他到此刻也没有察觉出这女子的实力，到底有多深。

　　不用想，她也比自己厉害。

　　但他至少也知道一点，这女子既然来找自己，肯定就不能对付萧遥，因此就不免讥嘲道：“在三个那儿吃了苦头，就打算来这里找点回扣了？”

　　女子脸色一变，沉声道：“油嘴滑舌讨人厌，我告诉你，萧遥虽然还没死，但也离死不远，至于你，马上就会死。”

　　洛林哼了一声道：“我那些兄弟，是不是都被你杀了？”

　　女子傲然：“算你聪明，你们天行手下到还都不错，一个个居然都有过硬的底子，但很可惜，底子再硬，在我面前，也是不堪一击。”

　　洛林攥紧了拳头：“是吗？你们忍者联盟的人，是否总是这么自大？”

　　女子脸色微微一怔，似乎没想到，洛林一语就道破了自己的身份，她不屑一顾：“我叫雪子，洛林，你可以放心死了。”

　　说完，她就扑向了洛林。

　　房间里一直都很暗，只有月光，洛林见任凭扑来，就地一滚，爬到床下，勉强躲过一击。

　　但那雪子武功何其之高。

　　她已经元婴巅峰之境，速度奇快，而且忍术很高，修炼的颇有造诣，眼见洛林消失踪影，刚刚一击扑空，已经完全收起轻敌之心。

　　当即全力搜寻洛林踪迹，企图再动手。

　　洛林趴在地上屏住呼吸，一动不动。

　　同一时间，也将自己气息完全隔绝。

　　雪子一时间只觉洛林已经在这个房间消失，因为一点气息也察觉不到，不过她也不傻，感觉得出洛林还在这个房间，因此就不动生息，站在那儿，也像是完全融入了房间，开始施展自己的探知功能，要确定洛林所在。

　　洛林心知长久之下，自己必定被雪子发现踪迹，因此已经在想着，怎样才能够逃脱死路。

　　终于，他计谋定下。

　　当即飞脚一踢，木床被自己强大的力量撞击出去，直逼雪子。

　　雪子在黑暗中感觉有异，当即听声辩位，飞脚将床位固定住。

　　与此同时，身形已经直逼洛林。

　　原来洛林才将床踢出去，已经快步脱离原地，这才被雪子察觉，并且锁定了他。

　　雪子身形何其之快，转眼就要追上洛林。

　　洛林也已经无路可去。

　　因为他的前面是一堵墙，他不可能傻傻的撞到墙上，但是此刻令人意外的是，洛林根本毫不停歇，一下子就撞到了墙上。

　　这墙也不知道到底是什么做的，洛林这等高手一撞，居然还能够撑得住。

　　雪子转瞬即至，洛林根本已无力闪躲。

　　可就在这时，墙壁已经发生了变化。

　　期间竟有无数利器，破墙而出。

　　唯独洛林就贴在墙壁上，反而没有危险，这些攻击，一股脑都冲向逼来的雪子。

　　雪子怎料有这等机关，但她实力高强，眼见利器射来，当即凝聚功力，全力一击，轰一声，所有攻击全被她打落。

　　只是这一耽搁，再去找洛林的时候，已经不见踪迹。

　　雪子眼中闪过一丝寒光，捕捉到窗外一处破损，当即毫不迟疑的追出去。

　　洛林此刻并未逃远，雪子很快已经追上他的身形。

　　洛林不敢稍有停顿，一口气也不歇息，一直往护城河去跑。

　　原来他此刻居所就在护城河畔，而他还记得护城河畔有一处警岗，那里驻扎着一批警察，自己到时候只要闹出动静，必然惊动警察，那雪子也就不敢那么猖獗了。

　　逃亡过程中，他自己也觉得这是一种很大的讽刺，竟然有一天，他会依靠警察来逃命。

　　却说他距离护城河至少有近千米的路程，但是以他的功夫，一分钟都不需要，就可抵达，然而这一分钟的时间，对他来说，却太长了。

　　雪子鬼魅一般的身影，已经拦截在他面前。

　　他呆呆的望着雪子：“你可真是阴魂不散呀！”

　　雪子冷笑：“是你注定命中该绝而已。”

　　洛林怎会甘心去死，他淡淡道：“雪子是吧，我想知道，你这样的身手，在东瀛，算什么级别？”

　　雪子傲然道：“我大东瀛国高手如云，我这等身手自然算不得顶尖。”

　　洛林暗道这雪子好大的口气，东瀛一个小国，能有多少高手，不过心想，高手都是自傲的，绝不肯屈居人下，雪子既然这么说，那么东瀛比她强大的人，肯定还有。

　　他不禁苦笑不已，当初得罪忍者联盟，还真是一个错误的决定。

　　不过他绝不会轻易认输，当即道：“雪子，你在忍者联盟，地位肯定不低，但是已经没有多少发展前途，来我天朝吧，我们天行欢迎你，我会告诉三哥，让你拥有比在东瀛更尊贵的身份，你也会有更美好的前途。”

　　雪子闻言一怔，许久才轻蔑笑道：“哈哈哈，洛林，你还真是不死心呀，你以为我会轻易被你所欺骗吗？告诉你，我大东瀛帝国，是绝对不会被利益所屈服的，今天，你必死无疑。”

　　洛林见她不为所动，只能打消此念头：“好吧，我也是好心一劝，你不答应，我也没法子，但我告诉你，这里有一个警卫亭，我只要放声一喊，就会惊动警察，到时候，看你怎么动手。”

　　雪子傲然道：“那你喊呗，不过我也不怕告诉你，等警察来的时候，你肯定已经是个死人。”

　　洛林心中一寒，他知道高手争斗，最重要的就是斗志。

　　现在雪子的狂傲，已经将自己的斗志，完全压制，真的打起来，自己必输无疑，他在权衡着，是不是要惊动警察。


第1225章 逃亡

　　雪子也在找最合适的机会，等待出手。

　　当然，这个时候，最佳的出手时机，就是洛林喊警察的那一刻，也正是有这种先见之明，她才觉得很有把握击杀洛林。

　　只要洛林敢喊，她就敢杀！

　　洛林当然也清楚他的用意，于是也不做声，只是跟雪子僵持。

　　雪子看来已经给忍者联盟执行过许多任务，所以她不管杀谁的时候，都能够做到很镇定，不慌不乱。

　　就像那一晚对付萧遥，她都一点不畏惧。

　　现在对付洛林，自然更在把握之中。

　　她也不是完全站着不动，而是一步步的逼近，洛林完全可以感觉到她逼近时的那种强大压力，让他有点无法承受。

　　他只能一步步的往后退。

　　可是打斗这种事儿，你越退，距离失败就越近。

　　因为你已经完全丧失斗志，你最终也必败无疑。

　　洛林眼看雪子的脚步无形中已经控制住自己心跳的节律，自己根本不能够打破这种和谐感，否则雪子的杀机，必定立马而至。

　　他心念电转，只想在最短的时间内，立即想出法子逃生。

　　所谓急中生智，就是这个道理。

　　洛林以前一直以为在危险面前只有冷静，才是想出法子，令智慧生光的唯一捷径，可是现在，却总算领会了急中生智也是存在的人生道理。

　　其实急中生智并非每个人都能够做到的，还是需要靠你平时的积累还有一些对付危难的经验。

　　否则就算再急，也生不出智慧。

　　洛林也不退，突然间就冲向雪子，发动攻击。

　　雪子早就等着洛林出手。

　　她很清楚，在这种压力下，洛林根本就支撑不住，果然，洛林来了，他的攻击很犀利，雪子却不放在眼中，她双手动作很快，顷刻已将洛林攻击拆解。

　　就要反击，洛林却在这一刻突然倒转身形，借力打力，倒飞出去。

　　这一反应，的确很意外。

　　正要战斗，谁知道敌人会逃走。

　　可惜的是，洛林这个反应，完全在雪子的意料之内，她毕竟对付过各种各样的敌人，也晓得各种敌人的反应方式，这洛林太聪明了，所以他只要一动，雪子就将他各种逃走的方式封死。

　　绝不给他一丝逃走的机会。

　　洛林却一点惊慌的意思都没有，他也像是完全预料到了雪子的反应。

　　就在他倒射而出的时候，雪子的身影已经如影随形的跟上。

　　而且更快，眼看手中寒光一闪，划破夜空，他就知道，自己若是再慢一步，就必死无疑。

　　但他没有死。

　　他已经到了树上。

　　这里面临护城河，而众所周知，护城河边，最不缺的就是树。

　　洛林所修炼的移花接木虽然顾名思义，乃是转移功力的妙诀。

　　但事实上，若真有树木来让他引导，他这门功夫施展的就更为奇妙。

　　现在他就是要依靠树木救命。

　　眼看寒光乍现，已经飞射自己咽喉。

　　他于匆忙之间，堪堪躲避，噗的一声，刀锋已经插入树干，强大的劲力，外加洛林有意的撞击，树干直接倒下。

　　他二人实力虽然高强，但到底不会凌空飞行。

　　能够一跃数丈，在虚空停留，无非是靠的功力强行支撑，在基本上还是符合借力原理的，树干一倒，他们就没有力量可借，所以两个人一瞬间都跌下虚空。

　　但雪子实力高强，纵然如此，也能够在虚空之中翻转身形，然后凭空横移，借力其他树木，不等落地，已经再次对洛林发动攻击。

　　她手中的刀锋已经插入那一棵倒下的大树，因此此际手无寸铁。

　　洛林也没有掉在地上。

　　他刚刚看似倒下，实则本身力量凝在那可以倒下的树干上，一起坠下去，但于虚空之中，脚踩树干，便借力飞起，准备掠到另外一棵树干上藏身。

　　可就在这时，雪子的攻击已经到来。

　　月光下，树林里。

　　两个人的战斗十分惊悚，也十分快捷，就算有人在场观战，也未必看得清楚他们的招式。

　　洛林作为当事人，当然更觉得雪子的攻击太快了。

　　简直比闪电还快，他一点思考的时间都没有。

　　不过幸好他的计划在刚刚的对持当中已经完全梳理通顺，因此见攻击到来，只是护住要害，根本也不躲避。

　　轰一声，强大的攻击力迎面而来。

　　洛林避无可避，只觉胸口如遭重击。

　　雪子虽知道洛林不是自己对手，但也绝没有想到，他竟这般容易对付。

　　而且一掌就击中了。

　　不管怎样，能够击杀此人，总算是一件行事儿。

　　啪的一声，洛林重创后，已经狠狠的跌在地面，溅起，满地尘土。

　　雪子身形缓缓落下，凝望着口中吐血的洛林，冷笑一声：“螳臂当车，最终不还是死路一条？”

　　洛林苦笑一声：“你杀了我吧，三哥会为我报仇的。”

　　雪子心头一震，想起萧遥，她心里也很迷茫，这个人，为什么总杀不死，今日自己杀了他的兄弟，他来日，会不会杀了自己？

　　洛林看来真的伤势很重，几乎连动也不能动，现在也只能坐在那儿等死了。

　　而雪子绝对是一个很有素质的杀手。

　　她脑海中的念头只是一闪而过，然后就冰冷道：“既然你想死，我就送你上路。”

　　她伸出了她的手。

　　美丽雪白，细腻如春葱般的手指，令人心动。

　　可是这却是杀人的手。

　　非但不令人感到心动，还感到心悸。

　　这双手现在已经伸向洛林，只要捏住他的咽喉，顷刻间就能够将喉管掐断，洛林也将必死无疑。

　　然而在他的手还没有伸到洛林跟前的时候，忽然听到咔嚓一声。

　　洛林后面的树干，居然生生折断了。

　　雪子也不知道这棵树为何会断，但这么一断，势必砸到她。

　　她堂堂忍者联盟的顶级杀手，怎么能够被大树砸到呢？

　　所以她只有躲。

　　先不杀洛林，先躲开。

　　反正洛林已经受了重伤，动也不能动，那是必死无疑。

　　她的身形急速闪出去，就在她闪出去的同时，她发现了一件很不可思议的事情，竟是那洛林，兔子一般的掠出去，纵向护城河畔。

　　雪子怎料到这个时候，洛林还有如此体力。

　　眼见洛林身形一窜，已经进入树林。

　　雪子连忙止住后退身形，然后用力追去。

　　洛林逮住这个机会，就跑向护城河的警亭，一边跑，一边发出长啸。

　　听他气力充沛，怎么也不想受过伤。

　　这个时候，雪子才突然明白，刚刚洛林受伤，根本就是装蒜。

　　原来洛林利用移花接木神功，将雪子的功力导入树干，所以他本身只是受到了冲击，稍一停歇，已经完全恢复。

　　却说他这一声长吼，直接就给了雪子机会追上他。

　　眼看雪子已要将他逮到。

　　就在这时，他纵身一跃，已经跳入了水流湍急的护城河里。

　　雪子急忙刹住身形，望着滚滚流水，只觉夜色漆黑，这般下去寻找，肯定不行，但就这么让洛林趁机溜走，也太便宜他了。

　　传出去，对自己的名声也很不利。

　　而此时此刻，警卫亭之中的警察已经听到吼叫，一个个拔枪出来查看，见到护城河边有一个美丽女子，在月色下高洁无比，不禁奇怪之极。

　　一人上前问道：“嘿，姑娘，你一个人在这里干嘛？刚刚听到叫声了吗？”

　　雪子冷眼扫了一下这帮警察。

　　这帮警察触到她的目光，一个个惊心动魄之极，他们本来就觉得这女子体态轻盈，美丽婉约，此刻一看，更是惊为天人。

　　但更令他们惊悸的是，这女子的目光竟冰冷万分，似乎含有莫大的杀机。

　　雪子不欲跟这帮警察纠缠，于是身形，已经化为一道清风闪去。

　　那帮警察眼见人突然消失不见，只觉得像是遇到了鬼，一个个不相信的揉着眼睛，可不管怎么看，人也已经在眼前消失。

　　他们惊奇无比，一人突然问道：“嘿，伙计们，刚刚你们看到了吗？”

　　其他人一个个只觉得心底发凉，虽然都知道刚刚看的很真切，但是现在也都没敢说出来。

　　却说雪子离开以后，并没有放弃对洛林的追踪，她的身形就隐藏在护城河畔，等待这洛林出现，然而这一等等了许久，都没有任何消息。

　　翌日，天亮，天都城已经炸开了锅。

　　天行名誉老总洛林离奇失踪，而在他的住所内，更是发现不少天行的保镖，离奇暴毙。

　　后来就传出消息，这些保镖是被杀的。

　　伤口均在咽喉之间，一刀毙命。

　　到底是什么刀，竟这么锋利。

　　到底是什么人，这么快速度！

　　海天城，萧遥追了皇甫云天一夜，都始终没有放弃，皇甫云天他们停车休息，萧遥也休息，他们走，萧遥也走。

　　这么一直到天亮。

　　可是天才亮，萧遥就接到凌天从H市打来的电话。

　　当时萧遥正追人，语气不免有些着急，于是问道：“小天，什么事儿呀？”

　　凌天的语气更急，甚至有些慌：“师傅，出大事儿了。”

　　萧遥眉头一皱：“大事儿？什么大事儿？”

　　凌天立即道：“洛哥出事儿了，天都被人奇袭，不少兄弟被杀，洛哥现在也失踪了。”


第1226章 应对

　　萧遥听到这儿，神色剧变。

　　天行有今日，就是他跟洛林一手壮大的，两个人情同手足，现在一人出事儿，他怎么不激动，于是当即道：“马上通知菁菁，让她不要轻举妄动，我打个电话，此时别声张，我会马上处理！”

　　凌天此刻心头也没有计策，只能听从萧遥安排。

　　水菁菁人在天都，自然也已经得到了洛林失踪的消息。

　　她已经急得如热锅上的蚂蚁，派人四下追走过，要知道，现在天都到处都是天行的兄弟，只要有名有姓，找一个人太容易了。

　　只可惜，洛林却彻底失踪，像是人间蒸发，根本毫无线索。

　　正在追踪下过程中的萧遥，突然停下车。

　　皇甫云天跟神秘老头儿本来已经习惯萧遥一直跟着，可是后来发现，车行驶了很久，都再没有萧遥尾随，不禁十分奇怪。

　　神秘老头当即问道：“这萧遥怎么回事儿？”

　　皇甫云天微微一笑：“看来那件事儿，果然发生了。”

　　神秘老头眼中一亮：“你是说天都……”

　　接下去的话没有继续说下去，但皇甫云天却知道老头儿的意思：“绝对，若天都没有出事儿，萧遥也不会就这么放弃追踪我们。”

　　神秘老头儿却有些不放心：“这样，你打个电话问一下，确定一下，总是好的。”

　　皇甫云天心中也不是很确定，于是就拨通雪子的电话。

　　雪子一夜未睡，现在似乎也有些困倦，但她显然还没睡，电话理解接通，她当即就道：“人跑了？”

　　皇甫云天闻言，神色不由有些变化：“跑了？怎么回事儿？”

　　雪子似有些愤恨道：“那洛林端的狡猾无比，我本来已经完全可以杀他，但还是被他侥幸逃脱，现在一直都在追踪，虽然还没有确定位置，但可以肯定，他躲得不远。”

　　皇甫云天沉声道：“一定要解决掉，这些人可都是萧遥的左膀右臂，一旦给留了活口，将来肯定都是麻烦。”

　　雪子点头：“放心，我清楚。”

　　皇甫云天忽然像是想到了什么，稍一沉吟，然后道：“还要记住，防范萧遥，现在他估计已经知道天都的事情，我怕他会回到天都，以防万一，你可得心里有数。”

　　雪子傲然道：“我绝不会再犯在萧遥手里。”

　　皇甫云天却知道这雪子很傲，生怕她再掉坑了，于是道：“你有这信心，我很欣赏，但我不得不告诉你，萧遥实力已经有所突破，你现在更非他的敌手，若他真的亲自到天都，你好躲得越远越好，再没有进行下一次行动之前，千万别轻举妄动。”

　　雪子震惊无比，她之前才跟萧遥决斗过，虽然萧遥很厉害，可是实力也跟自己不相伯仲。

　　现在皇甫云天居然说他已经突破了，难道说，萧遥已经进入传说中的那等境界了吗？

　　可是那种境界，就算是自己的组织之中，元老级人物，达到这种地步的，也绝不超过三个。

　　这么说，自己可怎对对付萧遥啊。

　　她觉得自己有必要将这里的情况跟上级汇报一下。

　　自己虽然是一个顶级的杀手，可是也必须量力而行，并非杀手杀人，完全靠技术，实力也是一门硬活儿，不够过硬的话，非但不能杀人，也许就得被人杀。

　　却说这个情况令局面发生变化的同时，海天城也在这个时候，迎来了一个新的变化。

　　那就是一个新主人的诞生。

　　当时薛冰出事儿后，圆圆就将一切势力整合，归顺皇甫云天。

　　沈闻道出现后，也没有横扫这些势力，只是将罗阳的势力规整。

　　现在圆圆已经无心这些事儿，而皇甫云天也跟了神秘老头儿去传说中的第二堂，所以一夜之间，花汐已经成了很多场子的幕后老板。

　　纵然有些人一开始不是很忠心，很愿意服气。

　　但是发现圆圆已经不管事儿后，就无可奈何，只能真正的归顺花汐，乞求在她手下，能够混个重任。

　　于是花汐就在这个很混乱的时机，也很有利的时局下，成功为自己在海天城谋取了一片立足之地。

　　至于萧遥，这个时候正在打电话联系萧竹日。

　　萧竹日掌管天都商业，也可为日理万机，但是他管理很有一套，倒也并非事事亲为，已经有一套无懈可击的流水线，帮他将整个公司都运转的很顺利。

　　所以接个电话的时间总是有的。

　　特别是萧遥的电话，那不管有多忙，也都要接的。

　　他问道：“小遥，南海出事儿了吗？”

　　萧遥摇摇头：“没有，是天都。”

　　萧遥是不等天都传开消息，已经从凌天那儿得到传闻，自然要比萧竹日更快一筹，萧竹日听了萧遥的解说，这边已经有手下来告知他这件事儿。

　　他当即沉了脸，皱起眉头：“是谁敢在天都这样闹？”

　　萧遥摇摇头：“现在我也不清楚，但不管怎样，既然有人打我兄弟的主意，这件事儿就非同小可了，我是绝不能让我兄弟出事儿的，所以必须要回去一趟。”

　　萧竹日不由问道：“你要我做什么？”

　　萧遥正色道：“二叔，天都你做事儿更方便，要论人手，你也不比我少，我想让你帮忙找找洛林的下落，他是我的兄弟我，我绝不能让他出事儿。”

　　萧竹日点点头：“你放心，这件事儿，我一定会让手下马上去做。”

　　萧遥嗯了一声：“还有一件事儿。”

　　“你是要我帮你查，到底是谁动手吗？”

　　萧遥回答道：“不错，我现在就赶回天都，请二叔未必要将这两件事儿办妥，我一定要反击，给这些人点颜色瞧瞧，让他们知道，我萧遥绝不会被人牵着鼻子走！”

　　萧竹日也知道这些日萧遥在南海做事儿很不顺利，特别是沈闻道没死，更是让他清楚，萧遥现在的局面很沉重。

　　一旦有差错，就很危险。

　　所以他全力支持萧遥的想法，越是在危难之中，就越该以高大的姿态去面对敌人，要让敌人看到他的信心，要让敌人畏惧他的信心。

　　因此他道：“你回来之前，一定会有答案。”

　　得到萧竹日这句话保障，萧遥才放心挂了电话。

　　他当即开车去机场，买票等飞机。

　　与此同时，他先后打电话给朱文，葛聪，老土，还有凌天，让他们全都小心，千万不能再给敌人机会，对他们进行偷袭。

　　毕竟自己手下的人才兄弟，就只有这么几个。

　　少一个，都是莫大的损失。

　　更何况萧遥跟这些兄弟无不是经历过生死险难，所以就更不愿意他们出事儿。

　　期间萧遥也给洛林打了许多电话，但没有一个接通。

　　这让他心头更是烦躁无比。

　　每给叶琳打一个，他就给水菁菁回一个，问她有没有洛林消息。

　　水菁菁的回答也让人很绝望。

　　因为洛林始终杳无音讯。

　　最令萧遥烦恼的还是登机前凌天的一个电话，凌天居然问自己，这件事儿，要不要告诉高欣。

　　当时萧遥就无语了。

　　直接吼道：“你现在有洛林的确切消息了吗？”

　　凌天一怔：“没有！”

　　“既然没有，你干嘛告诉高欣，要让她胡思乱想吗？”

　　凌天顿时道：“师傅说的是，我不该多此一举，你放心，在没有洛哥的消息之前，我是绝对不会乱说话的。”

　　萧遥这才有些松了口气。

　　挂断电话以后，凌天就喃喃自语：“师傅，不是我要问你，实在是今天高欣打不通洛哥的电话，逼问我我才会无可奈何的，哎，真希望能够满主她。”

　　萧遥登机以后，心情也很沉重。

　　他知道高欣跟洛林的感情。

　　也清楚高欣一旦知道洛林出事儿，会有多么伤心，也正是因此，他决不允许凌天将洛林出事儿的消息泄露给高欣。

　　可是他心里也很愧疚，也很担心。

　　万一洛林真的出事儿，自己该怎么跟高新交代呢？

　　他只能祈祷，很无奈的跟老天祈祷，祈祷洛林一定要好好的活下去。

　　现在没有人知道洛林的消息，雪子也不知道，可是雪子自从洛林跳下护城河后，就一直追踪着他的气息，这一丝气息不断绝，她就知道洛林跑不远。

　　现在她所要做的就是拉锯战，一夜不曾休息，她就是要看看自己跟洛林谁先撑不住？

　　谁先露出破绽。

　　而更重要的是，雪子还要跟萧遥赌。

　　赌时间。

　　她要赌在萧遥没有回来之前，就彻底解决到洛林，这样才可以真正的影响到萧遥，也让逍遥无暇顾及南海，也能够跟皇甫云天联手，再一次计划谋杀萧遥。

　　但是她这一次能够赌赢吗？

　　不管真正的赌徒，还是某种层面的赌注，萧遥跟各种人都玩过。

　　有时候赌钱，有时候赌性命，有时候只是赌个输赢。

　　坦白说，在赌博上，萧遥还真是不怕。

　　他真的很少输给别人。

　　可这一次，他却不认为这是赌博，这是一尝必须尽力，也必须努力的营救行动。

　　在不到十点的时候，他已经到了天都。

　　刚下飞机，他就联系萧竹日。

　　电话还没有打出去，萧竹日的电话就已经过来，他不敢有丝毫耽误，立即接通电话，直接就问：“二叔，有消息了吗？”


第1227章 神通广大

　　萧竹日在天都的消息网那是十分广大。

　　毕竟商场如战场，一个人要在商场上一直呼风唤雨，高瞻远瞩，就必须有远见，也得有灵通的消息。

　　否则早就被后来居上，死在沙滩上了。

　　萧遥回到天都的消息，他同样第一手知悉，因此电话就直接打过去。

　　听到萧遥急切的问话，他就立即答道：“有了线索。”

　　萧遥当即道：“什么线索？”

　　萧竹日肃然道：“虽然还没有找到洛林的下落，但已经查到有一个神秘女子在天都出现，这个女子很可疑。”

　　萧遥一听，当即沉声道：“是她？”

　　萧竹日脸色一变：“你知道是谁？”

　　萧遥自然想到那天在海天城对付自己的雪子，只是他很奇怪，雪子当时还是在海天城的，怎么一转眼就到了天都呢？

　　是同一个人吗？

　　若是同一个人，那么没跑，肯定是皇甫云天的主意？

　　若不是，那局面可就又乱了。

　　又是谁要对付自己？

　　竟想出这个阴损的法子。

　　他脑海中的思绪就这么顿了一下，然后就立即道：“二叔，她是谁，我也不是很清楚，你先跟我说说，她此刻在哪儿？”

　　萧竹日：“地坛，你应该知道地坛吧，她就在那儿一带出现，不过行踪也很神秘。”

　　萧遥闻言，毫不迟疑：“行，二叔，我先去了，瞿铭若是跟你打电话，你先应付着就行。”

　　萧竹日点点头：“这个我知道，你放心。”

　　挂了电话，萧遥二话不说，就拦车去地坛。

　　与此同时，海天城，皇甫云天正跟着神秘老头儿去见青红会第二堂的老大。

　　说实在的，他现在心里也很激动。

　　想当初，他在南海何等自负，整个南海，无人不知，无人不晓，几乎把他当做一个通天彻地的人物，但是他连一只埋藏在南海中最根深蒂固的实力都不清楚在哪儿。

　　甚至找不到一丝线索。

　　你说对于这件事儿，他心里能没有点惭愧吗？

　　现在就要去见那个统领第二堂实力的第一人物，他心里也相当忐忑。

　　不过他也算是经历过大起大落，更何况现在实力也已经又精进一层，自身已经觉得不弱于这神秘老头儿的气势，因此也只是出于一种好奇的心理，并无多大心理压力。

　　除此之外，他还有一件忧心的事儿。

　　那就是雪子。

　　他当时还觉得让雪子继续追杀洛林不是什么大问题，但是这一路走着，心里越来越觉得这可能会是一个不小的麻烦。

　　神秘老头儿似乎也看出了他心中有事儿，于是问道：“皇甫公子，你是否有什么担忧的？”

　　皇甫云天遂把心里想法说出来。

　　神秘老头儿当即微微一笑：“这件事儿你不必担心，我已经通知了堂主，他会找人去处理这件事儿的，那个叫做雪子的忍者联盟杀手，绝不会在天都出事儿。”

　　皇甫云天不由惊疑不定：“长老，那萧遥的实力，你也看到了，昨晚他已经突破渡劫之境，雪子绝不是他的对手，我也实在想不到，在天都，还有什么人能够阻止萧遥做事儿。”

　　神秘老头儿笑的更神秘了：“皇甫公子，很多事情，你不知道，不代表就没有人做得到，还是那句话，萧遥是个人，他若真的无所不能，岂非成了神？”

　　皇甫云天不由苦笑不已。

　　他当初也是这么认为萧遥的，可是一次次跟萧遥的交锋，让他逐渐打消了这个念头。

　　他觉得，要真的对付萧遥，就得去高估萧遥，否则，你永远都在低估他。

　　而只要低估他，到时候失败的永远是自己。

　　因此他宁可把萧遥当做神去对付，也不敢把萧遥当做普通的人。

　　毕竟失败的代价太惨烈了，他承受不起。

　　之前若不是这神秘老头儿的出现，他实在不知道该怎么扭转局面，也许，小静，圆圆，还有自己，都已经死了吧。

　　死，是多么一件遥不可及的事情。

　　像他们这种身份，这种地位，这种能力。

　　能够活下去，而且活的滋滋润润，实在是太容易了。

　　但是在这个恩怨纠纷的江湖中，没有人会安与享受，他们要做的事儿太多了。

　　所以我们永远不要羡慕那些遥不可及的人物。

　　他就算拥有比我们什么都高一等的生活，但绝不能忘了，他们的麻烦，肯定也比我们多。

　　事物两面，从来都这样。

　　你得到的越多，失去的就肯定越多。

　　南海一个小岛，那正是先前詹安杰居住的岛屿，现在沈闻道已经买下了这里所有的权利。

　　并为此岛取了一个名字，叫做东山岛。

　　寓意，东山再起。

　　以沈闻道现在的财力，买下一个岛，当然还不够，不过詹安杰当初就是给黑手党做事儿的，而罗阳就是黑手党在南海的老大，自然有权利帮助沈闻道做到这件事儿。

　　沈闻道当初想过在海天城搞一个基地，但想来想去，觉得还是詹安杰的想法最合适。

　　海天城无论你要做什么，怎么搞都行，但有一个前提，就是不能够太过火。

　　可在这个东山岛，就完全不一样了。

　　这就是自己的国家，想怎样就怎样。

　　至于那些警察，他们当然不敢乱管闲事儿，毕竟不管是刑警老总顾顺，还是警察老总陆友，这都已经被沈闻道打过招呼。

　　他们当然不会无缘无故去惹沈闻道。

　　所以沈闻道觉得自己在这南海，简直是因祸得福。

　　想当初在天都那么高的地位，那么高的声誉，也不曾这么逍遥自在过。

　　而在这里，完全比皇帝还潇洒。

　　由此引申出当初詹安杰找刘静的一次不算，当初萧遥初来南海，刘静就说，在南海，至少有三个人，可以对付萧遥。

　　一个是皇甫嵩阳，一个是詹安杰，一个是皇甫云天，一个是沈闻道，至于那个会吸星大法的薛冰，因为还没有窜起来，所以刘静也不是很肯定。

　　当时谈及沈闻道的时候，刘静就说，南海，是沈闻道人生转折的一个地方。

　　能算出这个，就可见刘静的能耐的确不小。

　　但当初沈闻道落入南海之底，刘静就以为，她所算到的沈闻道人神转折，就是死在南海。

　　却绝对没有想到，还有这么一个一百八十度的转弯。

　　皇甫嵩阳死了，詹安杰死了，后来强大的薛冰也死了。

　　而沈闻道，在两个月后，却低调的活着回来，并且以获胜者的姿态，面向所有人，展示他的孤傲！

　　所以说，算者能知其概，却不能知其实。

　　否则岂非成神了？

　　也是因此，刘静经常以算断事儿，但后来也不经常以此道来左右皇甫云天的计策了。

　　毕竟失算是常有的事儿。

　　无关紧要的算，她还是不去浪费精力。

　　现在沈闻道正坐在他的山庄里品酒，郭大海就站在他的面前，他一边品酒，一边带着淡淡的微笑：“郭兄，你有没有想过，曾几何时，也拥有这样一个私人岛屿，过属于自己的日子。”

　　郭大海苦笑：“想是想，可是现实跟梦想的差距，的确太大了。”

　　沈闻道笑笑：“你说得对，谁有那么大的财富，能够买下一个岛屿，在这个岛屿上，建立起属于自己的一切呢？”

　　郭大海也不知道沈闻道到底什么意思。

　　沈闻道却已经举杯淡笑道：“不过人生，还是要懂得享受，这样才不枉来人世走这一遭，你看这酒，虽然不怎么样，但常人要喝一口，一个月的工资，也差不多了，我现在就想通了，人既然活着，就不能委屈自己，喝要喝好的，吃，要吃好的，玩儿要玩好的，住要住好的。”

　　郭大海不能不说沈闻道说的很有道理。

　　可是人活着，谁愿意受苦。

　　之所以受苦，岂非还没有那么享受的资格。

　　金山银山的日子谁都想过，可惜，没有几个人过的起。

　　沈闻道像是看透了他的心思，淡淡道：“你肯定觉得我说的话很不以为然，但你想过没有，萧遥也算是一个很顶级的人物了，但是他的人生快乐吗？他的生活享乐吗？”

　　郭大海一怔，不知如何作答。

　　沈闻道又道：“他当然不快乐，因为他是一个随时都快死的人，本来，若不是因为要报仇，我也不必急着杀他，瞪着他死就行，他过的当然也不享受，好酒那么多，他也不喝，好吃的那么多，他却不在乎，女人大把，他偏偏现在很老实，你说他那么高的地位，那么高的权利，又能怎样呢？不是一样痛苦？”

　　郭大海也听说了萧遥身患恶疾的事儿，因此也想不通，为何萧遥一点都不享乐呢？

　　换作别人，知道自己该死了，肯定会想方设法的要求自己去做很多自己没坐过的事情，把最好的东西都享受一边，这样死的才安心。

　　可他为何是一个另类呢？

　　人的奇怪之处，往往是连自己也不晓得的，萧遥也不知道自己偏偏不喜欢享乐，反而去做现在这些冒险的事情，那就更只有天知道了。

　　就在郭大海念头乱转的时候，沈闻道蓦地打断他的思路：“行了，你现在说说，一大早来找我，有什么事儿？”


第1228章 巧遇

　　郭大海来找沈闻道，当然只有一件事儿，那就是消息。

　　他是来提供消息的。

　　来跟沈闻道说之前，他自然已经准备好，因此很顺当的道：“沈老板，今早一共得到两个消息，一个是关于天都天行的，一个是关于海天城花汐的。”

　　沈闻道听了以后，眉头就皱起来。

　　这短短的一句话，他就听出了问题。

　　天都天行，海天城花汐。

　　郭大海说的很具体，也很明确，但是他就是觉得有些不对劲儿，因为他发现，这两个消息，一个都跟萧遥没关系。

　　这是为什么呢？

　　他的眼神已经代表了一切，郭大海不等他问，已经道：“天都天行的老总洛林，昨夜被人刺杀，已经不知所踪，而海天城的花汐，也不知道为何，突然行动，抢夺圆圆旗下的场子，现在已经占领了一个小区域，看样子，还不会善罢甘休，行动会继续下去。”

　　沈闻道眼中一抹寒光闪过，自言自语道：“还真是奇怪呀，变化太快了吧，只一个晚上，居然这么多变故。”

　　郭大海立即道：“我得到消息的时候，也觉得很惊讶，所以没有任何耽误，就过来告知老板。”

　　沈闻道抬眼瞧了一下郭大海，口中的美酒，似也已经无味，当即放在桌几上，悠悠地在大厅里踱着步子，来回走动，许久才道：“萧遥呢？难道就没有萧遥什么消息？”

　　郭大海摇摇头：“这个，还真是不清楚，萧遥似乎一直都很沉得住气，两件事儿，似乎一件都没有扯上他。”

　　沈闻道越发不淡定了：“绝不可能这样，一定有消息遗漏，我问你，天都出事儿，你们可曾见到萧遥有处理的动向？”

　　郭大海当即道：“没有。”

　　沈闻道神色一厉：“是没有，还是你们不知道？”

　　郭大海不由道：“老板，萧遥跟一帮兄弟的行踪，这一直都是个谜团，二来我们的人手也实在没有那么多，罗阳的手下在各个交通要到布防的也不是很到位，所以萧遥现在是否在海天城，根本就是一个疑问。”

　　沈闻道听他这么说，脸色不由有些缓和。

　　稍微沉默后，就道：“这才是最主要的问题，天都出事儿，萧遥不可能无动于衷，他的那帮兄弟，现在一个个都是高手，要杀他兄弟的人，也肯定是高手，萧遥不可能坐以待毙，我相信，他会走。”

　　郭大海不由问道：“那么老板觉得，我们现在该怎么走？”

　　沈闻道没吭声，他在思考，在做决定。

　　许久，他才沉声道：“计划推迟，告诉罗阳还有谢鹏，没有我的命令，在海天城不能够有任何行动。”

　　郭大海有些疑惑：“老板的命令，我一定传达，不过我却不明白，萧遥此刻不在海天城，不正是我们摧垮他的最佳时机吗？为何不把握？”

　　沈闻道冷笑一声：“既然已经有人对他动手，我们何必作壁上观，坐山观虎斗呢？”

　　郭大海眼中一亮：“老板高明，是我愚钝。”

　　沈闻道淡然道：“对了，罗阳那边最近没事儿吧。”

　　郭大海愣了下：“老板指的是什么？”

　　沈闻道：“黑手党？”

　　原来罗阳是黑手党的人，在这里每个月都有定期将所有的财务总账交代给特区的天朝总部，而且资金也要转交过去，但是现在沈闻道将他收拢。

　　那么一切，也都鬼沈闻道拥有了。

　　现在罗阳就是在透支自己在黑手党的权限，疯狂的替沈闻道捞金。

　　一旦黑手党知晓，到时候罗阳就必定被列为头号被杀目标。

　　而沈闻道也会彻底跟黑手党为敌。

　　郭大海：“这一点我问过罗老大，他说每个月都有固定期限，逾期才会被黑手党排查，因此我们现在，至少有十天还是安全期。”

　　沈闻道点点头，嗯了一声：“那行，把我的意思传达给他们吧。”

　　天都，地坛。

　　这对萧遥来说，绝对是个熟悉的地方，这里有太多关于他的回忆，来到这个地方，他就忍不住想起了花汐，想起了白惊羽。

　　但是今天到这儿，他绝不是为了缅怀任何人的。

　　而是为了救人。

　　萧竹日告诉他的线索就是，那个杀手可能在这儿。

　　他猜测，杀手既然不躲藏起来，也不离开天都，就必然还没有成功击杀洛林，到现在还露面，可能就是追踪着洛林的行迹，才会被发现。

　　洛林既然不是杀手的敌手，现在也肯定躲在一个很隐蔽的地方。

　　萧遥绝不打草惊蛇，既然杀手在这一带，他就也不出声响，只要守株待兔就行。

　　地坛是个很古老的公园，这里有许多古树。

　　曾经在这里也发生过许多事情，想当初萧遥失忆后，层在这里遭遇埋伏，昆仑高手青玄就在这里刺杀自己，若不是沈闻道及时出手，自己也许就挂掉了。

　　想想萧遥都觉得事情不可思议，他怎么也没想到，自己有一天会跟沈闻道搞的这么决裂。

　　而迄今为止，还能够活着。

　　古树下，他顾不得街道上来往行人对他的刮目相看，当即闭目打坐。

　　谁能够想得到，他急里慌张的从海天城赶到这里，所做的事情，居然就是打坐。

　　但萧遥绝不会只是打坐，还有探知。

　　只有在这种状态下，他探知的能力，才更强大。

　　现在他实力已经进入渡劫一重境，所探知的范围，自然也比之前有了质的飞越，周围这地坛一代，几乎只要有高手，就休想逃过他的追踪。

　　因此与其说他是在这里闲等，不如说他已经绽开行动，再逐条街道的搜索那个杀手了。

　　地坛虽然古老，时间虽然也才不到中午，但是作为天都来说，每一条街道，都很热闹。

　　太多的人，和太多的喧嚣，都对萧遥的搜索造成了阻碍。

　　不过萧遥心中念头坚定，想着洛林绝不能出事儿，便也一直坚持下去。

　　他探知力走过每一条街道，自动搜寻那股强大的杀机。

　　果然，功夫不有心人，他在酒吧一条街上找到了那杀手的气息，毫无疑问，就是雪子的。

　　萧遥当即就愤然无比，心头暗道，皇甫云天，这是你自找的，下次，我绝对不会再放过你。

　　他念头才落，身形已起。

　　不过才站起来，一步还没与迈出去，就呆住了，因为他居然忽地发现了一个人，正在不紧不慢的朝自己走来。

　　这人一边走，还一边大笑着：“哈哈，金主啊金主，我最近穷死了，见到你可真是开心呀，快说，有什么想知道的，我低价出口。”

　　萧遥皱着眉头，神色古怪：“和尚，你怎么会在这里出现？”

　　天都没有佛门分支，当然也很少有和尚。

　　不过有一个例外，也有一个传说，就是关于和尚的传说。

　　这个和尚天朝只有一个，只在天都出现，他自然就是万事通透，无有不晓的阔耳神僧。

　　他的两只大耳，真的不小。

　　让人一看，就联想到猪耳朵上去，若是卤一下，估计味道不错。

　　阔耳一脸谄媚的笑意：“萧遥，萧三哥，快救济一下吧，我最近可是穷死了，你现在心里有什么疑问，赶紧问我，价格你说。”

　　萧遥无语：“靠，你来钱法子那么多，那么快，还缺钱？”

　　阔耳苦着脸道：“说起来都是泪啊，就算是金山银山，哪儿经的上赌桌一把呀，人人都说十赌九输，古人诚不欺我也！”

　　萧遥不耐烦道：“我跟你说和尚，现在我可是很有紧要的事儿，你最好别烦我。”

　　和尚看起来真的很急，居然扯住了萧遥的手，一脸苦苦哀求：“三哥，你就救济一下吧，你也知道我这人，若不是真的出了难处，哪儿会这么低三下四的求人，平常你若问我事儿，就算重金在眼前，我也未必说呢！”

　　萧遥一边跟阔耳扯着，一边不敢放松探知力，锁定着那杀手的方位。

　　可是不管怎样，注意力有所分散，还是不能够完全集中。

　　再加上那杀手也在不断移动着，所以萧遥再次失去了踪迹，他吐了口气，无比郁闷地瞪着阔耳：“和尚，我再跟你说一次，我现在有事儿，你千万别再烦我，否则，我会让你知道，什么叫做后悔的。”

　　和尚委屈地望着萧遥：“靠，不帮就不帮嘛，天都大把有人找我买消息。”

　　萧遥懒得理他，举步就走。

　　可是才没走出几步，就见他忽然又转身，望着和尚道：“和尚，你不是什么都知道吗？”

　　和尚眼睛一亮，嘿嘿笑道：“怎么，想通了？”

　　萧遥脸色淡然：“没什么想通不想通的，不过是一桩买卖而已，怎么，要不要接？”

　　和尚嘟起嘴：“那也得看我知不知道呀，万一我不知道，我也不能唬你，对不对呀。”

　　萧遥毫不迟疑道：“一口价，一百万，只要你能够告诉我兄弟洛林的下落，我就立马给你钱。”

　　之前他一直都以为，自己二叔萧竹日在天都的消息网已经很灵通了，但是看到阔耳，才忽然想起，这才是整个天朝消息最灵通的人。


第1229章 百万消息

　　萧遥绝不相信，阔耳知道这么多事情，是一个人做到的。

　　他背后肯定有一个组织，或者集团。

　　专门就从事这项情报活动。

　　因此若说谁在天都消息更灵通，肯定就是神僧阔耳，他甚至想到了更深层次的一点，这阔耳神色一向飘忽不定，自己刚回到天都，就出现在自己眼前。

　　这难道是巧合吗？

　　萧遥是不太相信巧合这回事儿的，而且一般的巧合，大多都是有必然因素联合在一起，才造成的。

　　更何况阔耳这种巧合，未免太巧合了。

　　大多数人想找到他的行踪都很难，无意中碰上，绝对不可能。

　　除非他想找自己。

　　现在萧遥最迫切的就是找到洛林，他想到阔耳这种人无非就是买卖消息，因此跟自己碰面，多半就是为了买给自己消息的。

　　他也肯定知道自己最需要的消息是什么。

　　所以他才提出这个问题。

　　阔耳的眼中光彩更亮了：“你真的要知道洛林的下落？”

　　萧遥着急道：“你别给我废话，到底知不知道，知道就做交易，不知道，就赶紧从我眼前消失。”

　　阔耳毫不迟疑道：“一百万，当然知道了。”

　　萧遥当即道：“那现在就带我去那个地方。”

　　阔耳二话不说，果然带着萧遥去那个地方了。

　　这一路，去的就是那条地坛对面的娱乐街，想当初萧遥在这里失忆的时候，就曾跟过花汐来这里收账。

　　所以对这里还是有些记忆的。

　　他挡死搜索杀手的踪迹，也是在这里找到线索的。

　　一看阔耳来的就是这条路，当即暗道，这和尚果然是奔着这事儿来了，一百万，靠，赚的比自己几个公司都快，眨眼间就到手。

　　和尚沿街走着，就一边瞅着路边的招牌，似乎在辨认地方。

　　嘴里嘟囔着，也不知道到底说什么，萧遥根本也听不清楚。

　　他皱皱眉头，很不爽道：“和尚，你叽里咕噜在说什么呀，到底找到地方了没，你耽误一分一秒，我兄弟可能就有生命危险呀！”

　　和尚现在似乎掌握了局面，居然一脸心平气和，笑望着萧遥：“三哥，关键现在耽误时间的人是你呀！”

　　萧遥顿时闭嘴，一句话都不再说。

　　阔耳于是就继续往前走，大概又走了十分钟，忽然指着一连几家店铺场子，然后道：“我能够告诉你的准确方位，就是这一片了，反正你人马多，马上找人给找就是了，找不到，你给个辛苦费就是，找到了，就给我钱。”

　　萧遥恨恨的盯着这个和尚，气呼呼道：“尼玛啊，找不到还敢要辛苦费，我告诉你，真找不到，我先割了你俩耳朵，看你多事不多事。”

　　阔耳非但不怕，反而嘿嘿一笑：“三哥，现在我可真是确定洛林就在这儿，不过你若是再这么耽误下去的话，我可真的就无法把握了。”

　　萧遥心里恼恨万分，却偏又拿这和尚没法子，最终只能道：“好吧，我现在就打电话。”

　　言毕，他就带电话给木雨晴。

　　这里是木雨晴遮天盟的管辖之地，打给木雨晴自然最为有效。

　　木雨晴接到电话，立马问道：“小遥，我正要打给你呢！”

　　萧遥心中暗道，难道木雨晴也知道了这里的事情吗？

　　因此马上问道：“阿姨，到底什么事儿？”

　　木雨晴道：“你的手下洛林，你该知道吧？”

　　萧遥点头：“是呀，我知道，我现在就在找他呢？我在地坛这里，也不知道他具体在哪儿？”

　　木雨晴叹了一声：“他的下落没人知道，但是他曾经托人转达信息给我，说让我派人搜救，我已经让当地的所有兄弟找来，不过至今也没有他的下落，我本来打算找到之后就告诉你，没想到你居然先打来电话。”

　　萧遥心知洛林肯定不放心这里的人，所以才会谁都不告诉下落。

　　不过他为什么连自己都不联络呢？

　　稍微一顿，他当即道：“阿姨，你下个令，让这里的老大马上带齐人手来见我，我需要他们在这里帮我搜索一下。”

　　木雨晴自然毫不犹豫地答应。

　　于是很快这个区域的老大已经过来帮忙。

　　他带起了手下兄弟，听从萧遥吩咐。

　　萧遥二话不说，指着阔耳说的几个店铺还有场子道：“就这几个地方，你们一丝一毫都不能放过，一定要把我兄弟找出来。”

　　洛林因为藏躲着，隐藏所有气息，所以萧遥也感知不到。

　　但令萧遥奇怪的是，刚刚那个杀手还在这里，可是现在连杀手的气息也找不到了。

　　难道她已经离开？

　　不管怎样，找到洛林才是最主要的。

　　所以大批人马已经各路搜寻。

　　人很多，可是地方只有这几个，要找的话，还是很快的。

　　萧遥就坐在期间一个酒吧里等着，阔耳也在等着。

　　不过萧遥等的是人，而阔耳等的则是钱。

　　大概有一刻钟过去了，萧遥还是没有等到消息。

　　他的脸色很难看，阔耳却一脸慢悠悠的，仿佛毫不在乎的样子。

　　萧遥气不过，于是就道：“你别得意，等下找不到人，你连哭都哭不出来。”

　　阔耳笑道：“三哥，不是我说你，你不觉得你做事儿有些死脑筋了吗？”

　　萧遥一怔，瞪着阔耳：“你这么说什么意思？”

　　阔耳哈哈一笑：“你那兄弟不出来，明显是相信不过人，除非你亲自去找。”

　　萧遥无语：“这几个地方说大不大，说小不小，我若找，那得找到什么时候？”

　　阔耳当即道：“你这就叫做聪明一世糊涂一时了，凭你的能耐，大吼一声，告诉洛林你来了，他只要听得到，怎会不出来？”

　　萧遥一拍脑袋：“靠，我还真是被你给气糊涂了，次奥，我现在就喊。”

　　言毕，他当即运足功力，声音远远的传出去：“洛林，你在这里吗？我是萧遥，我来找你了，你可以出来了，绝对没有危险。”

　　当时这周围还是有很多其他人的，他们完全摸不着头脑，没跟萧遥在一个酒吧里的人，更是不知道喊话的人在哪儿。

　　路人纷纷侧目。

　　不过这声音很快消失，就像是从来没有出现过。

　　萧遥见毫无动静，心头不禁失落万分，暗想难道洛林不在这儿？

　　岂料就在这时，一个兄弟即急匆匆的冲入进来，大声喊道：“三哥，有消息了，有消息了。”

　　萧遥眼中一亮，当即问道：“怎么，洛林有消息了。”

　　那兄弟还没有说话，就见一人已经到了酒吧门口，这人一身狼狈，身上褴褛斑驳，看来已经受了不少苦，他不是别人，正是萧遥要找的洛林。

　　看到洛林，萧遥眼睛都湿润了，他起身大步走向洛林，紧紧的将他抱住：“兄弟！”

　　洛林劫后还生，见到萧遥，也觉得万分激动：“三哥。”

　　萧遥松开他，目光紧紧地望着他：“来来来，坐下，我们慢慢说。”

　　他扶着洛林走过去，坐下来。

　　然后给洛林拿了一瓶饮料：“说说，昨晚到现在都发生了什么？”

　　洛林喝了一口饮料，咽了下去，又咕咚咕咚喝了一口，才平复下心情，正要开口，光头和尚已经道：“稍等一下。”

　　萧遥瞥眼望着他：“和尚，你要说什么？”

　　阔耳苦笑：“三哥，你又何必不懂装懂。”

　　萧遥当即道：“不就是钱嘛。”

　　他伸手一招，一个兄弟走上前来，萧遥当即吩咐道：“嘿，帮我找一个电脑。”

　　电脑很快提过来，萧遥交给洛林：“帮我给他转账吧，一百万。”

　　洛林有些意外：“这是做什么？”

　　萧遥挠挠头：“我听说你出事儿，就立马从南海赶回来，但是又不知道你在哪儿，所以就让阔耳来找你。”

　　洛林顿时恍然，这阔耳是个什么人，他也听说过，于是道：“原来是这样。”

　　他将一百万如数转给阔耳，阔耳得到钱，自然万分得意，嘿嘿一笑：“三哥，洛哥，我就不耽误你们谈大事儿了，先走一步，嘿嘿。”

　　萧遥巴不得这货马上消失，于是就道；“走吧走吧。”

　　阔耳起身拍拍屁股闪人。

　　他走以后，洛林就道：“这阔耳可真是一个人物，赚钱比大老板都快。”

　　萧遥吐吐舌头：“这个可没办法羡慕，谁让这老家伙什么都知道呢？”

　　洛林苦笑：“不管怎样，能够见到三哥，我还是很开心的。”

　　萧遥也喝了一口冰爽的饮料，肃然凝声：“洛林，昨晚刺杀你的人到底是谁，你又是怎么逃脱的呢？”

　　提起昨晚的事儿，洛林的脸就沉了下来：“三哥，怪我没用，一时疏忽，让手下弟兄惨死，也差点害了你的大业。”

　　萧遥脸上也多了一丝伤感：“哎，想当初，我萧遥心大志大，只想让每一个兄弟都过上好日子，可是到现在这种地步，还是不断的有兄弟离开我们，想想都让人觉得心痛。”

　　洛林攥紧了拳头，咬牙道：“昨晚动手的是忍者联盟的杀手雪子。”

　　萧遥闻言就变了脸：“忍者联盟，雪子？真的是她？”


第1230章 连二爷

　　萧遥毕竟不知道雪子的身份，因此也不是很确定，但想多半不会错。

　　洛林不由道：“是刺杀你的那个吗？”

　　萧遥一怔：“你也知道了？”

　　洛林苦笑：“雪子杀我的时候，自以为我必死无疑，倒也说了跟你见面的事儿，只是她没想到，杀我洛林也不容易，她到底还是失手了。”

　　萧遥豪情大作：“那是，我萧遥的兄弟，哪儿那么容易就被人暗算。”

　　话是这样说，但两人的心情都有些沉重。

　　洛林昨晚逃脱不易，到现在神情疲惫，而且脸色苍白，看来不但受了伤，更没有好好睡觉，他叹了一声：“昨晚还真是够惊心动魄，我差一点就死了，关键时候，跳入护城河里逃命。”

　　萧遥恨恨道：“这杀手端的可恶，若让我抓到她，非杀她不可。”

　　洛林听到这儿，不禁奇怪道：“你不说，我倒是忽略了，那杀手似乎知道你过来，现在已经毫无踪影，我也觉察不到她在哪儿了？”

　　萧遥喃喃道：“她既然走了，估计多半是放弃杀你了。”

　　洛林摇摇头：“杀我不重要，但是她这个举动，实在给我们很大的警示，我们天行现在所占领的疆域，实在是太大了，人手也太分散，高手虽多，但顶尖坐镇的高手，实在还是不够，若别人有心，恐怕找几个昨晚那样的杀手，就可以对我们造成很大的打击。”

　　萧遥嗯了一声：“这一点我想到了，所以已经通知葛聪，阿文，还有老土他们都小心了，毕竟他们人手多，而且只要小心点，多设点机关，别人要得手不容易，这毕竟是天朝，太大的动静，没人闹得起，谁都要顾及后果。”

　　洛林点点头：“这倒是，那三哥什么打算，我们现在怎么办？”

　　萧遥沉吟了下：“事情在天都不好办，现在牵涉的人太多了，不少人都对我盯着，巴不得对付我，就连瞿铭，我也不知道什么意思，据圆圆说，已经有人去南海查了。”

　　洛林问道：“那雪子呢？要不要派人追杀？”

　　萧遥摇头：“这个就不必了，没用。”

　　洛林一怔：“这是为何？”

　　萧遥淡淡道：“忍者联盟的高手，除了武功技能之外，还是有许多别的特殊技能的，这就如同当初杀手祠的杀手一般，而雪子也很在行另外一件事儿。”

　　洛林不由问道：“什么事儿？”

　　萧遥悠悠地说了两个字：“易容。”

　　洛林讶然：“易容，现在还有这门技能？”

　　萧遥苦笑：“何止呀，这根本就不是一般意义上的易容，你知道在海天城的时候，我为何会被雪子暗算，就是因为她易容成另外一个人，我跟她那么近接触，居然没有认出来，你说这技能算不算出神入化？”

　　洛林闻言，不禁惊奇万分：“若真的是这样，我们岂非竖立了一个很可怕的敌人，万一有一天，她变成你，变成我，咱们许多天行的兄弟，岂不是要出事儿？”

　　萧遥愁眉苦脸：“所以现在局面对我们很不利，你们必须打起十二万分的精力来应对，稍后你再跟小天通个电话，让他记住，一定要监控好任何一个画面，不能够给敌人一丝钻空子的机会。”

　　“你呢？”

　　萧遥叹了口气：“我还得会海天城。”

　　“直接走？”

　　“必须走，张扬他们在海天城，我不放心，得赶回去接应他们，只有你，还有菁菁帮忙，另外我也会让我二叔帮忙照看，到时候出事儿，你记得通知我二叔就是，他会尽力帮忙的。”

　　洛林点头：“那行，我会记住的。”

　　萧遥正色道：“如此，我现在就送你回去，然后我再离开。”

　　就这样，萧遥把洛林送回玉茗商厦。

　　水菁菁见到他们都没事儿，也算是放心。

　　后来萧遥又打电话给萧竹日，还有木雨晴，目的自然是让他们多帮自己照看一下天都局面，万一有什么事儿，千万罩着一点。

　　之后，他就坐车去机场。

　　却说皇甫云天此刻，已经出了海天城，往西北方向走，这一走，来到另外一个比较繁华的城市，这个城市在江南往南，海天往北，两个地域偏西之间坐落。

　　城市里有山有水，是一个很高档次的旅游城市，这里的消费水平很高，经济也很发达。

　　不过令人奇怪的是，这里却没有任何地下势力。

　　很平和，商业竞争很正当，治安也很好。

　　更没有那么多社会问题出现。

　　仿佛这就是一片世外桃源。

　　皇甫云天靠近这个城市的时候，心里就已经有预感，第二堂的地下基地，是否就在这里，果不其然，神秘老头儿带着他来了这儿。

　　地城。

　　地城是个很奇怪的地方，这里有很多习俗，但都是跟鬼有关的东西。

　　因为这个地，代表的不是大地的地，而是地狱的地。

　　地城，也就是所谓的地狱之城。

　　并非这里有多么恐怖的传说，只是说这里拥有很多古代流传下来的鬼怪习俗，导致形成了一种文化，而这里本身的旅游项目多了这样一种文化，就更发达了。

　　当初皇甫云天在南海得意的时候，就曾经想伸手这里，可是他父亲却说不行。

　　当时他问为什么？

　　结果他父亲就道：“南海的势力并非仅青红会一家，但是你看看，我们到现在没有动这里，其他人动了吗？”

　　皇甫云天顿时恍然，才知道这个地城并不简单。

　　只是他再问父亲这个地方有什么不简单的时候，他父亲却只言片语也不说了。

　　后来皇甫云天就再没有考虑过这件事儿。

　　却没想到，这事儿居然跟传说中的青红会第二堂有关系。

　　他真是有点后悔自己的后知后觉。

　　进入地城以后，神秘老头儿连带转了几个弯，确保无人追踪以后，才带着皇甫云天，还有刘静，进入当地的丰都集团！

　　丰都集团在地城是一个很有势力的财团，进入以后，神秘老头儿就旁若无人的带他们进入电梯。

　　却不是上楼，而是下楼。

　　一般的高层楼下面都有停车场。

　　也就是所谓的负一楼。

　　可是这里还有负二楼，甚至于负三楼。

　　其实有两层地下楼层的大厦也不少，但是三层的，就太少太少了。

　　现在皇甫云天就握着刘静的手，跟着那神秘老头儿，坐电梯下了三楼。

　　楼下是一个很大的空间，这里除了上面是暗黑的天顶以外，其他完全就像是一个地上世界一般，也建筑了很多建筑。

　　不过这些建筑的风格却跟现代社会的风格很不一样。

　　有点古代的味道。

　　古风味儿很重。

　　可却有一股很大的气派，天花板上挂着许多灯，把这个世界照的亮如白昼。

　　所以在这里，并没有什么暗光线的地方。

　　很快，他们来到其中一座最大的大厅，然后神秘老头儿就对他们道：“你们稍等，我进去通报一下。”

　　皇甫云天嗯了一声，就目送老人进去。

　　老人进去没多久，就走出来。

　　皇甫云天望着他：“怎么样？”

　　老人嘿嘿一笑：“走吧，我们一起进去。”

　　皇甫云天握着刘静的手，随着老人的脚步走进去。

　　这是一个很富丽堂皇的大厅，很像一个古代的会客厅，里面也很亮，但却很有一股特殊的气质，这里面也没有其他人，只有一个，坐在一张卧椅上，懒懒散散。

　　看到皇甫云天他们进来，才悠悠然的起来。

　　他的目光在皇甫云天脸上盯了一阵，就落在刘静的身上。

　　看皇甫云天只看了有一秒钟，可是看刘静，却足足看了有十秒钟，上上下下打量了个遍。

　　刘静感觉很不舒服，故意别过脸，可是就算不看那人，也可感觉到那人的目光在自己的身上游走。

　　那人年纪也有五十往上，他的身材一般，人也一般，可就是有一股特殊的气质，像是已经跟这古老的房间融为一体，有点阴森，有点莫测。

　　他的目光更是说不出的飘忽，你不管什么时候看他，他都像是在一直看你一样。

　　但见他语气也懒懒散散：“木长老，这就是皇甫公子还有刘静小姐吗？”

　　这个神秘老头儿，自然就是木长老，皇甫云天一路走来，自然询问过老人身份，老人倒也没有隐瞒，直接说，自己乃第二堂的长老，姓木。

　　“是的堂主，这就是皇甫公子，和刘小姐。”

　　皇甫云天开口：“敢问堂上所做，可是青红会第二堂的堂主？”

　　那人神色淡然：“你可以叫我连二爷。”

　　皇甫云天默然不语。

　　连二爷轻笑一声：“皇甫公子，你是否觉得你是第一堂堂主，我是第二堂堂主，我们俩地位一般，你甚至还在我之上？”

　　以前皇甫云天一向是这么以为的，但是现在，却怎么也不会这么想了。

　　这第二堂的实力，隐然已经可以跟自己一堂抗拒，甚至可以跟当初自己父亲带领的皇甫家族比比风头，怎么可能在自己之下呢？

　　于是立即道：“堂主说笑，二堂实力雄厚，我怎敢如此作想？”


第1231章 人心叵测

　　连二爷淡淡道：“其实一堂二堂，真的是自古以来并列，而你爹，才是一堂真正的老大，不过他在明，所以外人都以为他是青红会的老大，实则这第二堂，一点也不弱于他的实力。”

　　皇甫云天恍然，原来这人跟自己的父亲一个身份地位，只是为何第二堂一直隐藏起来，不曾现世呢？

　　连二爷仿佛看穿了他的心思：“其实我一向蛮尊重你父亲的，你作为他的儿子，这青红会第二堂的秘密，他也没有丝毫透露，也正是这样，我才让首座长老木长老去海天城帮你。”

　　皇甫云天立即道：“堂主美意，皇甫云天，感激不尽。”

　　连二爷笑笑：“客气客气，现在你在海天城不好立足，就在地城暂且呆一段时间吧，不要露面就是。”

　　皇甫云天也知道此刻海天城自己是无法再回去了，势力太纷乱，对自己一点好处都没有，还是让其他人留在那儿自相残杀的好。

　　于是道：“恭敬不如从命。”

　　连二爷嗯了一声，一挥手道：“木长老，皇甫公子还有刘小姐的住处，你们帮他们安排一下吧。”

　　木长老立即遵命：“是，堂主。”

　　说完，他就做出一个请的姿势。

　　皇甫云天跟刘静看了一眼，然后就跟着木长老一起离开这个大厅，然后离开丰都集团，在地城的一个酒店落脚。

　　却说刚入酒店，皇甫云天就接到雪子的电话。

　　雪子的语气很急，皇甫云天当即就问：“发生了什么事儿？”

　　雪子于是道：“失败了。”

　　皇甫云天脸色一变：“给洛林跑了？”

　　这个时候，神秘老头儿还在，他听到这话，也有些意外，不过却并没有打断两人的谈话。

　　雪子嗯了一声：“不错，我本来已经追踪到洛林，也快要找到他的踪迹，可惜萧遥出现了，我真没想到，他居然回来的那么快，而且也找到的那么快，当时若不是有人通知我离开，也许我跟萧遥碰面了。”

　　皇甫云天看了一眼神秘老头儿，然后才问道：“那萧遥不知道是你吧。”

　　雪子点点头：“应该不知道。”

　　皇甫云天叹了口气，然后道：“离开天都吧，那儿不能再待下去。”

　　雪子问道：“那要对付其他人吗？”

　　皇甫云天断然道：“萧遥既然已经知道我们的计划，其他地方的天行首脑一定都会小心注意，布置陷阱的，我们这个时候去，无异于自投罗网，你先回到南海，在海天城蛰伏待机。”

　　雪子依言挂了电话。

　　电话挂了以后，神秘老头儿就道：“怎么，没杀成？”

　　皇甫云天叹道：“这天行的人，没有一个容易对付的，那个忍者联盟的杀手实力在元婴巅峰之境，料想整个天行也只有萧遥是她对手，却不想，连萧遥的一个兄弟都杀不死。”

　　神秘老头儿呵呵一笑：“皇甫公子又何必耿耿于怀，在江湖上混，实力是一种保证，但不是所有，你要想横行无忌，不但要有实力，还要有脑子，你看萧遥实力算得上天下无敌吗？可是到现在，哪个高手能保证杀死他呢？”

　　皇甫云天不由沉默，这神秘老头儿说的话简直太有道理，也对极了。

　　他不由想到，第二堂的领导人是否就是想到这件事儿，才会让第二堂一直隐藏在地下呢？

　　“木长老，你说你们堂主到底有什么打算，难道，准备一直让我在地城呆着吗？”

　　木老头呵呵一笑：“皇甫公子，鹬蚌相争的故事，你听过没有？”

　　皇甫云天疑惑的道：“木长老和不有话直说。”

　　木长老随即道：“我记得有个道理，很有意思，不放说给皇甫公子听听，你一定会有所醒悟的，就是说，在森林里，有两只老虎，却只有一个森林之王，有三只老虎，一样只有一个森林之王，就算再来几只狮子，也还是只有一个森林之王。”

　　皇甫云天立即就领悟了木长老的意思，当即道：“你是说，我们准备一直都不出面，一直等南海的局面，清静的只剩下一个人的时候再说？”

　　木长老立即拍手点头：“不错，正是这样。”

　　皇甫云天一笑：“这个主意的确不错，可是沈闻道跟萧遥又岂是白痴，他们找不到，一定会知道我躲在暗处的，到时候若因此而牵连到第二堂，岂非不妙。”

　　木长老摆摆手：“那你就不必操心了，有第二堂在这里，你完全可以跟刘小姐过一段神仙般快乐的日子。”

　　说完，他就转身而去。

　　皇甫云天也没再挽留，他感觉出刘静的心里似乎有事儿，因此也想询问一下，刘静到底有什么事儿？

　　所以等木长老一走，他就关上房门，问道：“小静，怎么，你心里有事儿吗？”

　　刘静略有忧心的道：“小天，我觉得，这第二堂的堂主，可非一个善类，我们在这里，未必是件好事儿。”

　　皇甫云天当即道：“这次你真是多心了，不管是第一堂还是第二堂，都是青红会，所谓同气连枝，他们怎会对我们有恶意，要说人的话，那堂主看来阴鹫，但地下势力的老大，哪一个不是枭雄，你若拿道德约束他们，可没有一个是善类。”

　　刘静摇摇头：“我不是这个意思，而是说，今天我见那堂主之面，他的目光，可有些不怀好意。”

　　皇甫云天最在乎刘静，一听此言，不由问道：“当真？”

　　刘静瞪了他一眼：“我怎会骗你？”

　　皇甫云天凝声道：“你若这样说，那肯定是真的，我绝不能让任何人对你有想法，看来，我得有个心理准备。”

　　刘静不由问道：“那你打算怎么办？”

　　皇甫云天当即道：“今天我特意观察过那第二堂堂主的实力，在我之上，但绝对还没有抵达我父亲那种境界，也就是说，真要打起来，我也未必一定输。”

　　刘静还是忧心道：“可这里是他的地盘，他要对付我们，我们可是防不胜防。”

　　皇甫云天神色里有点阴沉，许久道：“不管怎样，咱们已经有所准备，他们真要对付我们，也不容易。”

　　海天城，萧遥这一来一回一折腾，回到这里的时候，已经快要黄昏。

　　跟张扬他们会合，张扬就立即问道：“三哥，洛哥的情况怎样？”

　　张扬昔日跟洛林可是同生共死过，因此很在意洛林的状况。

　　萧遥微微一笑：“有惊无险，你洛哥可也是大吉大利之人，这次大难不死，必有后福。”

　　张扬闻言欢喜，但立即又攥紧了拳头：“三哥，是谁要刺杀洛哥，我们找到他，一定杀死他！”

　　萧遥沉声道：“应该就是那晚上偷袭我们的人，哎，现在各方势力都要对付我们，真是防不胜防，我们必须要有计划。”

　　张扬：“那你说，我们得怎么办？”

　　萧遥满怀心事的道：“我得想一想。”

　　就在这时，一阵手机铃响，萧遥拿出手机，就接通电话，吸了一口气才道：“瞿总，这个时候，找我有事儿？”

　　瞿铭苦笑：“萧遥，这几天你是否一直在南海？”

　　萧遥嗯了一声：“我的消息，肯定瞒不了你，不错，我是在南海。”

　　瞿铭正色道：“已经有特殊高手部队的人进入南海调查地下势力，你行事要小心一点，虽然是特殊高手部队的成员，但此番授意的可不是我，而是更高一级的人，真要查出什么，我可左右不了局面。”

　　萧遥一怔，皱眉问道：“到底是谁要查，目的是不是我？”

　　瞿铭语气苦涩：“萧遥，你明知道这些事儿，我是不会吐露半分的，既然跟你说，你小心点就是，再问，我可也就不知道了。”

　　萧遥也知道瞿铭有他的难处，他能够跟自己打这个电话，已经很够情分了，于是道：“那谢谢瞿总了。”

　　瞿铭迟疑了下，似乎还有话说。

　　萧遥见他也不挂电话，也觉察出有些不对劲儿，因此问道：“瞿总，你是否还有啥要说的？”

　　瞿铭吞吐道：“萧遥，这一次去南海，我还专门派遣了一个特殊人物过去，可能要让你操心一些，也可能会帮助你一些忙。”

　　萧遥脸色一变：“你派了谁来？”

　　瞿铭苦笑：“这个我不说，你也该知道。”

　　萧遥失声道：“薰儿？”

　　瞿铭不由点头：“不错，正是薰儿。”

　　萧遥彻底无语，差点就爆发了，就算忍着，语气也有些狂躁：“瞿总，你有没有搞错，这南海是什么地方，我特么都不想在这里待下去，你让薰儿来，不是让她死吗？”

　　瞿铭挠头，他怕的就是萧遥发飙：“萧遥，你别激动，有薰儿在那儿，你在做事儿至少有些分寸，不至于让我无法收拾，况且，我也跟薰儿暗示过，到时候能帮你就帮你。”

　　萧遥当即道：“不行，你现在马上下令，要她回来。”

　　瞿铭难为道：“现在恐怕不行了。”

　　“为何？”

　　瞿铭正色道：“这已经是薰儿最后一次执行任务，她做完就可以离开特殊高手部队，若是她不知道你在南海也就罢了，现在既然知道，我就算让她回来，她肯定也不肯。”


第1232章 碰头

　　薰儿之所以在这里不走，完全是因为担心萧遥的安全。

　　她清楚很多人在这里都是为了对付萧遥，所以她务必留下来帮助萧遥。

　　萧遥肯定也理解薰儿这一份心思，心里感动的同时，却也为薰儿在南海的安危而担忧。

　　“瞿铭，我不管你用什么方法，马上联系上薰儿，找到她的下落，我要见她一面。”

　　“行，这件事儿我来安排，但是，你要什么时候见她？”

　　萧遥想了一下：“就今天晚上吧。”

　　瞿铭嗯了一声：“那行，到时候我联系你。”

　　海港，又是一夜。

　　圆圆一个人根本就睡不着，事实上，从今天凌晨以后，她离开那个别墅园林后，就一直睡不着，她去了一个酒吧，一直就喝酒。

　　酒吧里当然什么人都有，不管对男人对女人来说，来这里纯粹意义喝酒的太少。

　　有的调情，有的猎艳。

　　圆圆以前来这里玩，当然是为了猎艳，可惜今日，却只是为了喝酒，单纯的喝酒。

　　她想让自己喝醉，喝到什么也不知道。

　　不必再去想烦恼，也不必再去烦恼。

　　只是她这样一个美女，若是喝得烂醉，被人占便宜，那是肯定的，总有些游手好闲的人趁她喝的不省人事，沾点便宜。

　　当然，酒吧里是没有人多事儿的。

　　而现实中，也经常很少人愿意多事儿的。

　　在这个纷杂的社会里，许多人连自己的事儿都顾不过来，哪儿还有时间去多事儿呢？

　　反正便宜总是让大胆的人去占的，敢去摸的，就摸一下，不敢摸的，就去看一下。

　　圆圆喝了很久，醉了很久，也是到今天晚上的时候，她才忽然醒来。

　　醒来后，她的眸子里，依旧满是醉意。

　　可在醉意之外，还有一种痛。

　　醉酒过后的头痛。

　　而最让人感觉触及内心的，则是她那种亘古无匹的孤独。

　　许多人会想，想她这种女人，怎么会孤独呢？

　　但说来可笑，圆圆此时此刻，真不是一般的孤独，孤独的简直赌有自杀的倾向。

　　她现在还没有自杀，但却已经开始喝酒来沉沦自己。

　　她，自暴自弃。

　　昨夜她的冰冷，令许多有心之男人都望而却步，最多只是沾沾小便宜，眼看她今晚还不走，还准备在这个酒吧里以酒度夜，于是一些人就有新上来灌圆圆了。

　　圆圆什么样的男人没见过，那些男人她走过来，她完全就能够猜透对方的心思。

　　可是她现在太孤独了。

　　孤独的只要是个男人，都能够比酒更好的缱倦自己的寂寞。

　　所以她来者不拒，谁要跟她喝酒，她都喝。

　　快乐的喝，任凭任何一个男人搂抱着自己，也任凭任何一个男人，用那不干不净的手，在自己的身上游走着。

　　夜色下，酒吧灯红酒绿，再没有比这更热闹的地方了。

　　圆圆所在的梦醒酒吧，也是如此。

　　一辆车，一个急刹车，就停下来。

　　罗阳大摇大摆的从车上走下来，然后就进入了梦醒酒吧。

　　梦醒酒吧其实外面看，一点都不富丽堂皇，因此罗阳这样的人物，也来这里消费，实在让人费解的。

　　不过进去以后，他的目的就表现出来。

　　他不是来消费的，而是来找人的。

　　找一个他早就想入非非的女子。

　　圆圆。

　　圆圆正被一群男人簇拥着，罗阳看到这一幕，心里的愤怒，可想而知。

　　说来奇怪，罗阳不过跟这里的所有男人都一样心思，偏偏在看到圆圆被其他男人包围着的时候，心里就不舒服，难道这就是妒忌？

　　也许，这真的只是妒忌？

　　严重的心里不平衡，自己百般费尽心机，都不能够让圆圆对自己付出一切，此刻这一帮臭男人，却随意践踏着圆圆的身体，这对自己也简直是一种侮辱。

　　“滚！”

　　他一声怒吼，完全不顾这是在一个公共场所。

　　那些围在圆圆周围的男人，眼见一个西洋人突然出现，并且发生怒吼，都很意外。

　　其中有不少对圆圆身体都有歪主意，当然不愿意离开，因此就问道：“嘿，洋鬼子，你是什么人？”

　　话才落音，就听到一声惨叫，说话那人开口时还一脸嚣狂，一脸得意，然而说完话，脸色已经变得无比惨白，说不出的难看。

　　惨叫过后，额头上渗出滴滴冷汗，惊惧地望了一眼罗阳，不顾一切的已经连滚带爬的逃走。

　　其他人见这阵仗，心中自然也虚了。

　　他们连看清楚罗阳出手都没有看清，偏偏那人离开的时候，手臂已经是垂着的，怎不让人惊心动魄。

　　他们彼此面面相觑，最终，也一个个都离开。

　　圆圆这个时候早已经有醉意，所以发现自己身边男人都不见的时候，就感到很奇怪，她目光来回扫，一边醉熏熏地问道：“你们怎么都走了，靠，别以为我不知道你们的心思，给你们机会都不把握。”

　　罗阳看着醉意朦胧的圆圆，发现她居然意认不出自己，不由有些奇怪：“圆圆，你不记得我了吗？”

　　圆圆摆摆手，轻笑一声：“你跟他们难道有什么区别吗？”

　　她的语气里带着一丝自嘲。

　　罗阳也不知道她是否还认得自己，但是这句话，的确让他挺心酸的，他一向觉得自己与众不同，可从圆圆嘴里说来，自己跟那一帮好色之徒，一般无二。

　　难道自己真的难么不堪？

　　不过想到自己的目的，真的就跟那帮人一样，他就不由苦笑起来，罗阳啊罗阳，你本来就非一个好人，何必多想束缚自己，你要的不过是上圆圆一次，又不是真的要她看上你，在乎那么多干嘛。

　　说完，他就伸手拉住圆圆：“走吧。”

　　“去哪儿？”

　　罗阳嘿嘿一笑：“你说我跟那些人一样，倒也不错，不过有一点还是不一样的，他们太磨叽，我就很直接，要做什么，就做什么。”

　　圆圆的眼中亮起了光：“你敢做？”

　　罗阳嘴角勾起一丝轻笑：“不敢做就是王八。”

　　圆圆忽然不顾一切的就揽住了罗阳的脖子，笑意盈盈：“那我今晚，就是你的。”

　　听到这句话，罗阳只觉得自己浑身都酥软了。

　　在圆圆身上浪费这么多的力气，他等的就是这句话。

　　可是因此为这句话，他已经不知道受了多少苦，冒了多少险，今晚终于要心想事成了，他心里怎会不狂喜。

　　哈哈，今晚自己出来的这么突然，总不会再有人来找自己麻烦了。

　　他打横抱起圆圆就走出酒吧。

　　其他人在一边看着，也没有人敢阻拦，一个敢在酒吧里轻狂的人，若没有点真实能力，谁信呢？

　　所以也没有人愿意去拦。

　　只是罗阳却像是遇到了极可怕的煞星一般，在出门后，就乖乖的退回来。

　　随着他们走入酒吧的，还有两个人。

　　一个是花汐，一个是白惊羽。

　　花汐看见罗阳，眼中的杀机，已经完全暴露，白惊羽看见罗阳抱着圆圆，拳头也不自觉的攥紧。

　　唯独罗阳，心头尽是恐惧。

　　他怎么也想不到，居然会在这个时候，遇到这连个人。

　　说实话，上次出来，被圆圆诓骗，进入陷阱，差点被萧遥干掉，他就一直很小心，这次出来，他已经得到确切消息，萧遥回天都，就算直接赶回来，也不会有时间在这里等自己。

　　而皇甫云天，似乎确确实实离开了海天城。

　　不管圆圆到底是跟着谁，都不会有人来阻挠自己。

　　可是这次出现的不是皇甫云天，也不是萧遥。

　　而是花汐还有白惊羽。

　　这两个人，远比让罗阳遇到萧遥还有皇甫云天还无语。

　　至少皇甫云天跟萧遥都没有必杀自己的理由，但花汐有。

　　花汐真的要是杀自己。

　　据手下探报，白惊羽对圆圆也一往情深，看自己对圆圆这样，他说不定也很想干掉自己。

　　因此他已经忍不住放下圆圆。

　　但是没有放开，还用手揽着圆圆的脖子。

　　毕竟圆圆在手，对他也是一种保障。

　　圆圆迷迷糊糊中看到花汐，心头一凉，似乎有些清醒，只是她现在已经自暴自弃，也死活不惧，因此很快淡定下来。

　　反而在看到白惊羽后，就投蓦地一阵颤动。

　　他也来了。

　　他对自己，是否也已经彻底放弃了呢？

　　跟白惊羽也不是一次两次见面，作为她这样一个见过各种男人的女人来说，真的一点都不在乎白惊羽。

　　但是不知为何，在自己被所有人伤过以后，心里却忍不住念起白惊羽的好。

　　更在意白惊羽对自己的看法。

　　此时此刻，酒吧里的人对这一幕都很看不懂，都想不通，罗阳那样一个凶神恶煞的人，怎么会会怕花汐还有白惊羽呢？

　　毕竟那只是一个弱女子和一个少年啊！

　　当然，他们都不知道，这个弱女子，乃是现在海天城最可怕，也最厉害的一个人。

　　花汐是最先说话的一个人，在这种情况下，也只有她才有这种底气说这种话：“罗阳，你恐怕没有想到，有那么一天，会落在我的手里吧。”

　　罗阳笑的很苦涩，他其实连笑都几乎笑不出来。

　　但在这种情况，他不笑，能哭吗？


第1233章 放人

　　稍一怔仲，罗阳就道：“花汐，我真的很想不通，你为何会出现在这里？”

　　原来花汐昨天晚上跟白惊羽一起出去后，就一直找夜场收拢，今夜自然也开始活动，然后据无巧不巧的来到了这里。

　　这也怪罗阳倒霉，偏偏他盯着圆圆不放，才会有现在这种局面。

　　花汐淡淡道：“罗阳，这就叫做天网恢恢疏而不漏，你做够了恶事，今儿也，也该付出一点代价了。”

　　罗阳哼了一身：“恶事，难道你就做了许多好事儿吗，就别在我面前装什么清高了，我不妨告诉你，现在圆圆在我手里，你们要杀我，她也得死。”

　　花汐面无表情：“我本来也要杀她的，你既然代劳，我只能说声谢谢。”

　　罗阳心里一虚，暗道不会拿圆圆做要挟真的没用吧，不过他也不能够坐以待毙，因此道：“花汐，就算你不在乎，难道你身边的小兄弟也不在乎。”

　　花汐的目光这才落在了白惊羽的脸上，罗阳也看着他，他现在的性命已经完全被捏在白惊羽手里了。

　　圆圆也在看着他。

　　不过三个人各有心思。

　　花汐在乎的是白惊羽是否真的长记性了，放弃圆圆了，罗阳在乎的是自己的命是否能够得到拯救，圆圆却没有在乎那么多。

　　她只是在乎，在这个时候，白惊羽是否还关心自己？

　　白惊羽心头有很大的压力，这种压力几乎让他有一种想要崩溃的感觉。

　　他头都很大，很疼。

　　花汐叹了口气：“小羽，你有什么想法，尽管说出来？”

　　白惊羽不敢看花汐，低声道：“花姐，放了罗阳吧。”

　　花汐目光顿时变得很难看，眉目的杀机也在一时间变得十分强盛：“小羽，你为何还对这个女人死心不改？”

　　白惊羽完全不敢面对花汐，但口中却忍不住道：“花姐，我真是无法看她在我眼前死。”

　　你若真的爱过一人人，即便爱成了恨，也一样无法令她在你心目中的地位忘却。

　　就算她在某一个角落里怎么沉沦的死去，你也许只会感到一阵心哀，但永远无法比拟你看着她死的那种永远心痛。

　　所以白惊羽就算心中已经对圆圆愤恨无比，深恶痛绝，可依旧无法做到对眼睁睁的看着花汐杀死圆圆。

　　有时候眼睁睁的看着而不作为，简直比亲自杀人还要令人痛心。

　　花汐哼了一声：“小羽，我一次一次的对你信任，可你却一次一次的让我对你失望，你还打不打算跟着我了？”

　　白惊羽惭愧无比：“花姐，我对不起你。”

　　花汐愤然道：“你不必跟我说道歉。”

　　罗阳见两人除了分歧，不禁暗暗高兴，只希望这两人闹得越来越凶一点，自己才有机会借机逃走。

　　岂料令罗阳意外的是，花汐虽然很生气，但最终还是道：“小羽，我不管怎么想的，这一次，你必须跟圆圆有个了断，否则，就别再跟着我。”

　　说完，她就瞪着罗阳：“马上滚。”

　　罗阳听到这儿，已经能够知晓花汐听从了白惊羽的话，要放自己离开。

　　他心中喜极，却又有些不舍，毕竟自己一走，这一次就再没有机会跟圆圆亲近了，然而跟女人亲近，又怎比得上自己的性命重要，所以罗阳权衡轻重，还是放开圆圆，对花汐道；“你说的话，我相信，圆圆给你。”

　　他嘴上这么说，但行动却并非这样。

　　他一把将圆圆推给花汐，人已经宛若弹丸一般射出，从侧闪人。

　　花汐看来也无心杀他，因此伸手一招，圆圆已经被她揽在臂端，随即推给白惊羽：“现在，你就去跟她了断去吧，这里交给我。”

　　白惊羽明白花汐绝不是在跟他开玩笑，他咬咬牙，最终凝望着圆圆：“走吧。”

　　圆圆没料到白惊羽居然又一次冒着背叛花汐的风险，来保全自己。

　　她心里也说不出是何滋味。

　　总之，惊喜是有一点，但更多的感动。

　　想她这种女人，男人何曾给过她感动，最多的也只是身体上的满足，以及满足后的空气，其他就真没什么了。

　　但是白惊羽所给圆圆的，却是一种发自内心的感动。

　　这种不为名利，也不为美色，却单纯一颗真心，只为感情的付出，怎能够不感动人呢？

　　圆圆到底跟着白惊羽走了。

　　这一次跟着白惊羽走，连她自己都说不出，心里到底是什么想法。

　　花汐更想不通，自己为何又一次放走这个敌人。

　　真的是看在白惊羽的面子上吗？

　　也许，她不过是想要让白惊羽真正的去渡过这一段，她自己也经历过感情，最明白感情之难熬，就在于难分难舍。

　　你即便心里恨透了，失望透了，也伤心透了，可到了眼前，还是难以罢手。

　　若是白惊羽看不透这一层，就算跟着自己，也帮不成大忙，做不了大事儿。

　　与其如此，还不如趁现在羽翼未丰，先让白惊羽学会成熟。

　　白惊羽年纪还小，但人已经不小，心智也比较成熟，况且这几日跟着萧遥还有花汐来到南海见了世面，更是比同龄人成熟了许多。

　　他带着圆圆，一路走出酒吧，然后就来到附近一个比较喧闹的公园里。

　　任何地方，有喧闹，就有宁静，这个公园也是一样。

　　现在白惊羽跟圆圆就处在一处很宁静的地方，他们说的话，也只有他们能够听到，他们完全可以在这里敞开心扉的说话。

　　圆圆此刻浑身虽然全都是酒气，可是酒意已经去了七八分，完全都不算醉了。

　　她呆呆的望着白惊羽。

　　白惊羽也望着她，他心里一直在做决定，要下狠心，跟圆圆说点什么划出道道的话，以后一刀两断，绝不会再优柔寡断。

　　然而这个决定在心中犹豫了许久许久，却还是没有做出来。

　　反倒是圆圆，看着白惊羽，一双眼睛，从茫然，竟然看出了深深的情谊。

　　也不知道她已渴望许久，也不知道她是真的情难压抑。

　　忽然就不顾一切的扑向白惊羽，一双莲藕白的玉臂，缠绕向白惊羽的脖子，白惊羽瞬间就可以清清楚楚的感受到对方身体的温度，气息，乃至于心跳。

　　他甚至也感受到了自己的心跳。

　　扑通扑通，快速的跳个不停。

　　他的脸也有些红了。

　　只是夜色下，看的不太清楚，更何况，圆圆本身已喝了酒，喝了酒的人，各方面的能力，都会下降许多。

　　譬如视力。

　　所以圆圆看不到他的脸红，她只感觉到白惊羽的身体有些热了，至少自己的手触及的脖子都是热的。

　　这股热，令她更冲动。

　　她烈焰般的红唇，如痴如醉的贴在了白惊羽的嘴上。

　　白惊羽被亲了个措手不及。

　　他本来坚持要反对的，但等那温暖光滑的嘴唇贴在自己嘴上的时候，就再也没有决心和勇气推开这怀里的尤物了。

　　而初见时的温柔，也在这一刻完全回来。

　　这是圆圆给白惊羽的一种享受。

　　独一无二的享受。

　　也正是因此，白惊羽为圆圆而倾心。

　　几次被圆圆欺骗，白惊羽本来已经以为自己这辈子都再没有机会来体会这种温存了。

　　可现在，圆圆又一次给了他。

　　煎熬。

　　白惊羽的心中现在只有煎熬。

　　他不爱圆圆吗？

　　说不，那完全就是扯淡。

　　可是说爱，她欺骗了自己一次又一次，也为此给萧遥还有花汐带来了很大的困扰，自己若是再原谅她，岂非对不起花汐跟萧遥。

　　他当然清楚，花汐这一次给他机会，不是为了让他当做是顺水人情放走圆圆的。

　　而是让他自己做个了断。

　　这个了断，自己若是处理的不好，恐怕跟花汐的缘分，也该缘尽于此了。

　　所以他纵然在温存当中，心里还是很纠结。

　　终于，理智战胜了感性，他推开了圆圆。

　　月光下，他发现圆圆委屈的看着自己，眼睛中居然已经有泪。

　　女人的泪，总是对男人很有用。

　　白惊羽的心突然间又软了：“你哭什么？”

　　圆圆怨恨地望着白惊羽：“我哭，连你都在嫌弃我，在这世上，我的确是个彻彻底底的多余人。”

　　白惊羽当即道：“不！你不是！”

　　圆圆呆呆的望着白惊羽：“可是你……”

　　白惊羽低下头，攥紧了拳头：“圆圆，我推开你，不是因为我嫌弃你，而是我有自己的原则，你一而再，再而三的欺骗我，也欺骗花姐还有三哥，这是我不能忍受的。”

　　圆圆的泪更多，流的也更快：“那是我的错，人犯了错，都要付出代价，无论你要我付出怎样代价，我都无怨无悔，我只希望，能够对你给我那么多次机会的恩情，有一个补偿。”

　　白惊羽一怔：“你想要怎么补偿？”

　　圆圆的泪水忽然化作了无边的柔情：“你若不懂，我会让你懂得。”

　　说完，她已经扯着白惊羽的手，离开了公园。

　　白惊羽突然间有点不知所措，面对圆圆的主动，他竟然连反抗都已经忘记，也像是失去了所有反抗的能力，行尸走肉一般地，只能够跟着圆圆走！


第1234章 抉择

　　夜，这也许才是真正的夜。

　　也是每一个人向往的夜。

　　罗阳向往这样的夜晚已经许久徐继，可是圆圆始终不能够圆他一次梦想，现在圆圆却坚定了决心，要圆满一次白惊羽。

　　白惊羽走到这间酒店的时候，都有点不知所措了。

　　圆圆带自己来这里干嘛？

　　要做什么？

　　他潜意识里似乎知道要做什么，可是面对这即将要发生的事儿，有些担忧，又有些隐隐的兴奋。

　　圆圆一个人在浴室里，浴室里热气蒸腾。

　　透过透明的玻璃窗，白惊羽可以看到雾气里面那令人足以产生许多幻想的美妙玉体。

　　他的热血都在沸腾。

　　然而他的指甲却因为双手紧紧攥在一起，以至于皮肉都被扎破，血丝渗了出来。

　　他的心里很纠结，很挣扎。

　　他甚至想要趁圆圆在里面的时候一走了之，但是他始终放不下决心，以至于在当地踌躇良久，都做不出决定。

　　圆圆终于从浴室里走出来。

　　浴袍裹着她娇弱的身体，令她看起来更是楚楚动人。

　　她的眼睛朦胧如雾，甚至带着一丝勾魂摄魄的魅力，白惊羽看的眼睛都呆了，虽然花汐也是一个绝代美女，可是花汐的美是冰冷的高贵。

　　但圆圆的美却不同，她是一种完全视觉冲击的美。

　　惊艳，魅惑。

　　她的身体，就是一幅画，绝世的画。

　　若是非要找出一丝可挑剔的，就是她太美丽了。

　　太让人销。魂了。

　　“我的走了！”

　　白惊羽觉得自己若是在这里继续待下去，肯定就要大事不妙了，于是提出离开，但是圆圆却道：“你不能走。”

　　白惊羽一怔：“为什么？”

　　圆圆的眼睛更朦胧了，似有一层水波，凄凄楚楚道：“我今晚已经决定把一切给你，你一定要拒绝我吗？”

　　白惊羽的心是惹得，拳头也攥的更紧，血丝渗出的更多。

　　可他已经完全感觉不到疼痛。

　　只知道自己很煎熬。

　　而这种煎熬，并非一般人能够体会的。

　　圆圆似乎也看出他的煎熬，幽幽一叹，主动上前一步，伸手搭在了白惊羽的肩上：“小羽，我知道，在花汐还是萧遥的眼里，我都不是什么好女人，自从我选择了我的路以后，也没指望别人眼里怎么看我，我甚至也知道，就算有人对我好言好语，那也是口是心非，但只有你，真心对我。”

　　稍微一顿，她情深意重道：“小羽，给了你，我不后悔，我也不奢望你能够原谅我，更不奢望你继续真心待我，我只是想要真心的为你付出一次，给我这个机会。”

　　若是一般的男人，别说圆圆这么倒贴，就算不愿意，也会想方设法的搞上手。

　　就像罗阳一般。

　　可是白惊羽就是白惊羽，他虽然控制不住自己的情感，一次次的救圆圆。

　　但这只是他的感情。

　　并非是对圆圆身体的一种冲动。

　　他虽然也很想满足自己此刻的生理需求，但情感告诉他，自己绝不能沦落到这一步，否则就真的对不起萧遥或是花汐了。

　　他们要的是自己跟圆圆决裂，划分界限，自己却还要发生关系，那不是要惹他们生气吗？

　　所以他咬牙道：“圆圆，我不管你是真心还是假意，机会给过你，可是你没有把握，现在是花姐给我的机会，我必须要把握，我这一生，不能辜负她。”

　　圆圆奇怪地望着白惊羽：“难道你喜欢她？”

　　白惊羽目光寒光一闪，一字字的认真道：“她是我姐姐，一辈子都是我的姐姐，她没有亲人，我是她唯一的亲人，就算海枯石烂，这一点也不会改变。”

　　圆圆笑道：“你何必那么激动，你若喜欢她，又怎会在意我，只是想不通，你们为何会有这么深的感情？”

　　白惊羽凝声道：“若你也真正的跟人共生死，感受过那种不离不弃，就会知道，世上永远都有这样一股情谊存在，那就是真情，不管是亲情还是爱情，都一样，人或一生，若连这都感受不到，那活着跟死了就没什么分别。”

　　圆圆的眼中蓦地多了一丝伤感。

　　她不由想到，自己是否也是一个行尸走肉的活死人呢？

　　“行了，我得走了，花姐一定在等着我。”

　　“你不能走！”

　　白惊羽的目光有些迟疑，但又突然变得决然：“我必须走！”

　　圆圆突然道：“我已经决定自杀。”

　　白惊羽本已经走出去，闻听此言，不由豁然转身，盯着圆圆，沉声道：“你胡说什么？”

　　圆圆自嘲冷笑一声：“你说的对，人活一世，若找不到活着的意义，活着跟死了也没有什么区别，我年轻的时候，因为一些偏见，以至于走到今天，现在虽然明白一切，可也失去了一切，既然如此，这人世于我，也没有什么眷恋，我何不死了，也可以让有些人称心如意，更可以让你，少些牵挂，甚至少些牵绊。”

　　白惊羽听得心都碎了：“圆圆，你真的这么想。”

　　圆圆难得的到处在心中隐瞒已久的往事，因此道：“我也不想骗你，那一晚，萧遥找到皇甫云天的所在，差点杀了我，但是后来皇甫云天弃下我逃走，而萧遥也没有杀我，让我顿时起了死的念头，萧遥连杀都已经不想杀我，你说我这种人活在世上，还有什么意思，他岂非也以为我这种就算活着，也已经没有任何价值？”

　　白惊羽突然嘶吼道：“胡说，谁存在都有她的价值，谁都不能够泯灭别人存在的价值，总之，你千万别做傻事就行了。”

　　圆圆泪眼朦胧的望着白惊羽：“那你愿意，留下来陪我吗？”

　　白惊羽一怔，突然又沉默下来。

　　圆圆泫然欲泣：“其实我不怪你，是我不够珍惜你，一次次让你失望，你不论做出怎样的决定，我都不会生气。”

　　白惊羽默默的望着圆圆：“我可以答应你，只要你愿意重头来过，我会陪你，但是，今晚，我必须走！”

　　圆圆目里闪烁着一股光彩，忽然间，浴袍被她扯下，她满山风光尽露。

　　这惊人的一幕，令白惊羽瞬间惊呆，以至于头脑充血，浑然不知所措。

　　圆圆却主动靠近了白惊羽，抱住了他，抱紧了他。

　　然后道：“小羽，若这不是你的第一次，就请你给我个咱们的第一次，若这是你的第一次，我一定会给你一个完美的第一次！”

　　白惊羽是个男人，除此之外，他本身也有实力在身。

　　圆圆无论要对她做什么，他都有足够的能力去阻止，去应对。

　　可是对于现在圆圆要做的一切，他却实在做不到反对。

　　他像是木偶一般的被圆圆推倒床上，任由圆圆摆布。

　　时间悄无声息的过去，花汐已经将酒吧的事情搞定，她统领的区域，又多了一片，但是她并没有接下去去下一个场子，而是在这里等白惊羽。

　　白惊羽会不会回来，她也不知道。

　　但是正如白惊羽所说，他已经是她现在唯一的亲人。

　　白惊羽一走，她就真的成了孤家寡人了。

　　想当初花汐一个人单身的时候，也没有想过这个问题到底有多么可怕，但自从自己从萧遥身边离开以后，花汐就很惧怕孤独。

　　她真的不想一个人。

　　因此白惊羽决定陪着她，她还是很高兴的，至少，自己已经不必孤独。

　　也许正是自己心里的这份孤独，才会让她突然意识到，圆圆一死，会对白惊羽造成多大的打击，所以她才会破例在没有萧遥的劝解下，就直接放了圆圆。

　　但是白惊羽会回来吗？

　　时间已经过去了很久，一个小时，两个小时。

　　花汐几乎已经不想等下去了。

　　就在她几乎要从酒吧离开的时候，看到黑夜里，白惊羽正孤身一人，一步步走回来。

　　花汐眼睛里泛起了光，凝望着那孤寂的背影，脸色总算有些欣慰：“你回来了？”

　　白惊羽低着头，默默道：“花姐，我回来了。”

　　花汐听他语气，看到表亲，心里有些一空：“你难道还有什么要说的？”

　　白惊羽这才鼓起勇气，抬起头，望着花汐道：“花姐，我没有杀她！”

　　花汐默然：“我知道，你肯定不会杀她！”

　　白惊羽叹了口气：“我非但没有杀她，也没有如你所料想的那般，跟她彻底决裂，花姐，我想这一次，圆圆是真的改变了，希望你再给她一次机会。”

　　花汐一听，顿时变色，白惊羽完全可以感觉到从花汐眼中迸射出的那一股光芒有多么寒冽。

　　一时间，连他自己都感到羞惭无比，觉得根本无颜面对花汐。

　　也许现在花汐一怒之下杀了他，他也会觉得无怨无悔。

　　可是花汐并没有杀他，只是淡淡的说了一句话：“小羽，你已经不小，这么大一个人，有自己的决定，很正常，我绝不阻挠，你想怎样，就怎样，但我要说的是，从此以后，你我，不会再有瓜葛。”

　　说完，她就走，转身就走，走的决绝，走的毫不迟疑。

　　看来她已经失望了透，伤心了透。


第1235章 约见

　　白惊羽几乎要哭出来，但是他答应过萧遥，绝不会再哭的，男人可以流血，但绝不能流泪！

　　噗通一身，他对着花汐离开的背影，跪了下去。

　　花汐背对着他，但是听到那扑通一声的跪地声，心就忍不住震了一下。

　　可是她背影依旧坚决，也终究没有回头。

　　步子虽小，人却越来越远。

　　白惊羽大声嘶喊：“花姐，我知道你肯定不会原谅我，但是有件事儿，我必须跟你说。”

　　花汐身影一顿。

　　白惊羽一惊道：“那一天你跟三哥闹矛盾，突然离开，其实并不是三哥有意跟你闹不快，而是他已经查到皇甫云天的消息，也已经决议行动，只是怕你出事儿，才借当时的机会，把你给故意支开。”

　　原来圆圆说那一晚萧遥带人去对付皇甫云天，皇甫云天就联想那天发生的事情，知道萧遥是有活动，才支开花汐，不想她冒险。

　　他素来对花汐还有萧遥都十分尊重，当然希望两个人能够走在一起，圆圆满满。

　　花汐抬头，望着苍茫的夜空，只觉得心里滋味万分复杂。

　　白惊羽为何要跟自己说这些？

　　让自己带着恨意，永远的离开萧遥岂不成了。

　　说这些，是要让自己心里对萧遥还留有一丝余地吗？

　　不能！

　　绝不能！

　　那毕竟是白惊羽自己的想法，萧遥未必是这样想呢？

　　她念头一定，当即迈步。

　　白惊羽无力的跪在地上，只能任由花汐越走越远。

　　但这绝不是离开花汐。

　　他在心里一次次的告诫自己，一旦自己能够让圆圆做出让花汐刮目相看的事儿，花姐一定能够原谅自己的。

　　因此等到花汐身影消失，他掉头就走。

　　圆圆还在等着他。

　　他也知道圆圆在等着，这一次回来，他回来还能够看到圆圆，心里别提有多满足。

　　他虽然还是一个少年，但却已经长大，也已经成熟。

　　也做了一个男人该做的事情。

　　因此他跟大多数男人一样，在外面不管经历了什么，都希望在家里看到一张恬淡微笑的脸，那美丽的微笑，是等到自己的开心。

　　圆圆东西笑容很快消失：“小羽，花姐是不是……”

　　白惊羽默默点头，脸上一丝悔恨，很是明显。

　　圆圆心有愧疚，不禁道：“对不起，都是我，让你承受这种痛苦，其实，我不怪你的，你可以跟花汐走，我还是那句话，能够跟你有今晚，我已经无怨无悔，死了也心满意足。”

　　白惊羽忽然抱住了她：“我不允许你这么说，你留下来，就是要你活下去，不但要活着，还得好好的活着。”

　　圆圆的目里有了晶莹：“但是你这样为我，却令花汐还有萧遥伤心，我心里也很难受啊。”

　　白惊羽苦笑一声：“三哥跟花姐，他们都不需要我来帮忙，他们是大人物，就算我一个人不管他们，还是有很多人去管他们，但你不同，我必须管你，我不能丢下你一个人。”

　　圆圆感动无比，小鸟依人般的依偎在白惊羽的怀里：“得你一句话，此生死而亦无憾。”

　　寂寞，夜里总是容易让人寂寞。

　　萧遥就一个人在酒店的房间里面寂寞的抽烟，他也不知道从什么时候起，开始这样抽烟了，香烟的味道不浓，不过是缓解他体内的病痛，也不过是一种寂寞的缱倦。

　　他坐在窗台，望着夜空，偶尔俯视一下街道上的车水马龙，霓虹闪耀。

　　只觉得人生繁华，可是却与自己无关。

　　自己可以做一个个远离尘嚣的人，却站不到那红尘的顶端。

　　因为自己早晚会死。

　　一个死人，又怎能够红尘逐鹿呢？

　　突然间，一阵焦急的敲门打破萧遥沉寂的思路，他淡淡道：“进来。”

　　张扬跟大毛一起走进来，大毛跳脱的就像是一个顽皮的孩子，萧遥因为不经常出去，所以就让大毛跟张扬一起做事儿，对张扬来说，大毛绝对是一个好助手。

　　他也很喜欢大毛。

　　两人无比亲昵的走进来，萧遥扫了一眼张扬，不由问道：“有消息吗？”

　　大毛叽叽喳喳，看起来比张扬都激动。

　　萧遥瞪了它一眼，它立即就老实了。

　　张扬这才开口道：“三哥，我们查到花姐的踪迹了。”

　　萧遥心里一动，不由凝望着张扬：“到底怎么回事儿，她现在在哪儿？”

　　张扬叹了口气：“花姐她现在一个人在酒吧里扫场，几乎过去的场子，每一个都对她俯首帖耳，若有不遵从着，也立即被她示以惩戒，其他人也必定慑服。”

　　萧遥喃喃道：“花汐做事儿总有一套，依她现在的实力，倒也不用担心。”

　　张扬嗯了一声，没有再说。

　　萧遥却觉得有些不对劲儿，他忽然间想到了什么似的猛地问道：“对了，小羽呢？为什么你说花汐一个人，难道小羽没有跟她在一起？”

　　张扬叹了口气：“的确是她一个人，我当时得到消息后也很奇怪，于是就专门找人问了下，原来之前小羽还是跟着花姐的，但是自从在酒吧里遇到一个女人，就突然跟那女的离开。”

　　萧遥闻言，不禁眉头紧皱，攥紧了拳头。

　　女人？

　　白惊羽岂是一个因为女人而随意离开花汐的人？

　　这到底是个怎样的女人？

　　其实不用想，萧遥也可以猜到，那女人是谁。

　　绝对是圆圆。

　　那一晚对付皇甫云天，萧遥要杀圆圆，是易如反掌，可是到最后，他没有杀圆圆。

　　虽然有点拘泥于对皇甫云天的承诺，但其实他心里也不想杀。

　　不是可怜这个女人，也不是同情这个女人。

　　而是懒得杀。

　　甚至觉得这个女人，已经不值得被他杀！

　　却没想到，这个屡屡不死的女人，让白惊羽跟花汐现在也闹了矛盾，她是要将自己这些人的关系，全部分解的支离破散吗？

　　“小羽也太不懂事儿了，现在花汐能够依靠的，只有他，偏偏小羽在这个时候离开她，她一定很伤心。”

　　张扬对这复杂的感情，也是一筹莫展：“三哥，那你说怎么办？”

　　萧遥默然一阵，然后问道：“你们是在哪儿遇到花汐的？”

　　张扬正色道：“海天城中鼎大厦，往北有一天步行街，那儿的娱乐场所蛮多的，花姐正在那里横扫。”

　　萧遥嗯了声：“你跟大毛在酒店里守着，一定不能出事儿，我出去走走。”

　　张扬自然知道，萧遥出去，必定是找花汐。

　　他看着萧遥寂然离去，突地也觉得萧遥其实蛮苦的，也许之前的萧遥，放浪无形，做事儿有点浮夸无度，可是现在呢？

　　他已经沉淀了许多。

　　做事儿想的更多，在感情上，也收敛了许多。

　　以至于这么一个传奇的人物，总是跟兄弟们在一起，显得那么孤单。

　　他知道自己跟水菁菁没有在一起的那种难过滋味。

　　萧遥拥有那么多红颜知己，却没有一个在身边，应该更寂寞吧。

　　不管怎样，萧遥的心思，总是其他人猜不到的。

　　他出去以后，就接到一个电话。

　　是瞿铭打来的。

　　瞿铭跟他打电话，自然是薰儿跟萧遥的约会，瞿铭把时间跟地点告知萧遥以后，萧遥就开车去赴约。

　　想到马上就能够见到薰儿，萧遥其实心里蛮开心的。

　　想当初，自己失去记忆的时候，去伦都，跟薰儿一起在异国他乡完成任务。

　　这个女孩儿，还是很让萧遥喜欢的。

　　虽然后来被她暗算，但自己也没有怪她，以至于才会有机会，让自己跟薰儿发展成一段感情。

　　只是自己事情太多，而薰儿隶属于天朝特殊高手部队，因此两人见面的机会，并不多。

　　现在在这个南海时局纷乱的南海碰头，对两个人来说，心里都蛮激动地。

　　一个很优雅浪漫的情人餐厅，瞿铭已经找人在这里安排了一个包厢，萧遥到的时候，薰儿已经在等着，只是，他绝不是一个人在等着。

　　除此之外，还有另外一个人。

　　这是个男子，年纪自然要比萧遥跟薰儿都大，可是看他言谈举止，在薰儿面前，俨然没有把自己当做一个长辈，而是一个同龄人。

　　他对薰儿很体贴，对薰儿也很关心。

　　说话，语气，都令人可以明显感觉到此人对薰儿的一片心意。

　　但是薰儿并不是很高兴，直到萧遥来到之后，她才满心欢喜的起身抱住了萧遥。

　　就在这样一个陌生人的面前，抱住了萧遥。

　　反正她觉得自己跟萧遥的感情，已经不是什么隐藏的事情，两人更是已经知心彼此，自然没有必要扭扭捏捏，此外，她也想让那个坐在一边的男人看看，自己是有男朋友的。

　　那男人突然觉得很尴尬，很羞辱。

　　自己千万柔情，万种深意，薰儿却对自己从不假以辞色，偏偏对萧遥，居然这么主动献身。

　　这简直就是一种讽刺！

　　萧遥微微一笑，牵着薰儿的小手坐下。

　　他心里其实也很意外，自己跟薰儿见面，为何这里还有一个男人，为此，他对瞿铭就很不爽，办的事儿也太不靠谱了。

　　但是现在人既然已经在面前，自己想再多也无济于事。

　　于是他道：“薰儿，给我介绍一下，这位是什么人吧。”


第1236章 情急

　　薰儿显然对身边这人不是很满意，但也清楚事情的轻重，因此还是很正式的跟萧遥介绍一下：“他叫王庆，是军队里的特种精英，实力底子不错，这次随行特殊高手部队来完成任务，瞿总有意提拔他作为部队里的一号人物。”

　　萧遥皱着眉头，心想这王庆何许人物？

　　瞿铭居然这么自作主张的就要让他在特殊高手部队里做大。

　　王庆看到萧遥的神色，却洋洋得意：“萧遥，据说你也是特殊高手部队里的人，今日见面，真是荣幸啊！”

　　萧遥淡笑：“客气客气。却不知道王老哥，跟王威有什么关系？”

　　王庆一怔，不由苦笑道：“王威啊，他是我的侄子，怎么，你也认得？”

　　萧遥脸上的笑容荡然无存，他忽然有点理解瞿铭的意思，看来不是瞿铭有意跟自己作对，在自己跟薰儿的约会上，找来这样一个人。

　　而是他根本也无法做主王庆的事儿。

　　毕竟王家在政府里的地位，根本不是瞿铭能够比拟的。

　　这次上面派王庆下来，多半就是王家做的手脚，要来对付自己。

　　而瞿铭让王庆在这里出现，以来估计是王庆面子不小，他无法拒绝，而来也是想要提醒自己，这一次，可是真的有人要对付自己。

　　萧遥勉强心领了瞿铭的这一番苦心，语气漠然道：“这么说，王一山就是你父亲了？”

　　王庆的脸色有些难看：“萧遥，你怎能直接提我父亲的名字？”

　　萧遥满不在乎：“名字起来不就是让人叫的吗？更何况，我又不知道那王一山是不是你父亲，你们虽然都姓王，但是天下间姓王的人又何至于千千万万，难道我随便交出一个，就是你的父亲。”

　　王庆本来儒雅的坐在桌子前，挺胸直背，一脸军人的孤傲之气，闻听此言，就霍然起身，不顾身份的怒指萧遥：“混蛋，你骂我！”

　　萧遥的脸色已经有些冷：“王庆，我到现在至少还在跟你不带一个脏字的说话，但是你刚刚却骂了我，我要你道歉！”

　　他的语气不容置疑。

　　王庆虽然第一次跟萧遥见面，第一次打交道，但已经从太多的人口中听说过萧遥这个名字，还有他这个人。

　　他当然清楚萧遥是个怎样的人。

　　虽然他来的时候，已经做好心理准备，见到萧遥的时候，一定要沉住气，比他更冷静，让他摸不透自己的深浅。

　　但没想到，自己还是在萧遥只言片语之间，就已经难以守住，直接暴口。

　　薰儿在一边看着这一幕，不禁有些着急。

　　她虽然不喜欢王庆这个人，但是也不希望萧遥跟他闹得不愉快，毕竟她是知道王庆的背景的，萧遥跟这个人闹翻，一点好处都没有。

　　所以她立即道：“萧遥，王庆是军部派来的，我们特殊高手部队的纪律规则非但无法约束他，我们出行在外的人，还必须受他的调遣。”

　　萧遥闻言，不禁惊诧十分：“瞿铭说的？”

　　薰儿点头。

　　萧遥心里暗骂瞿铭混蛋，这件事儿，也不提前跟自己说下，他这个当老总的人，也太没主见了，这个军队里的主儿，都能够在特军部作威作福。

　　王庆哼了一声：“萧遥，薰儿的话你也听到了，我告诉你，今儿个你的表现，我很不高兴，回去，我一定会跟上面投诉你，让你知道，不遵从上司，是要承担后果的。”

　　萧遥嘴角勾起一丝轻笑，若是王庆他也放在眼里的话，那他就不是萧遥了。

　　他傲然道：“后果？呵呵，你老爹在我面前也不敢放这种狂话，你算什么，我还就跟你说了，今儿你必须跟我道歉，不道歉，我也会让你知道什么叫做后果的。”

　　薰儿全然没有想到，自己一句话，非但没有让两个人僵持的局面缓解下来，反而还瞬间激化。

　　王庆也没有想到，萧遥居然这么张狂，竟然完全不把自己放在眼里。

　　还这么侮辱自己的父亲。

　　是可忍，孰不可忍！

　　他当即吼道：“萧遥，你简直太嚣张了，今儿个别说你跟我没完，我还跟你没完呢，看我现在就调动南海军区的人，马上跟你讨个说法！”

　　薰儿一听，立即道：“王庆，你别冲动，萧遥也不是有意的，他就是这个脾气。”

　　萧遥看了一眼薰儿，示意她不要说话。

　　王庆却道：“薰儿，我知道你对萧遥有意思，但我不得不说，萧遥这厮也是个混地下势力的，政府这次让我督导特殊高手部队来这里执行任务，在清扫其他地下势力的同时，也是对萧遥进行暗查。”

　　此话一出，萧遥跟薰儿心中各自不由想到，这王庆来这里，果然没安好心。

　　萧遥冷笑一声：“恐怕不是政府要查，是你老爹让你查吧。”

　　王庆心里自然明白萧遥的意思，他毫不客气的道：“你管是谁让查，你总是要为你的嚣张，付出代价的。”

　　萧遥啧啧嘴，毫不在意的道：“听你这么说，你们王家真的好厉害的样子，不过我萧遥就是不服气，还是那句话，给我道歉，不到钱，今天我可以让你走出这道门，不过，绝不是站着走出去！”

　　他说的话冰冷，无情，决绝。

　　没有人会觉得他在开玩笑。

　　王庆更不觉得萧遥在开玩笑，只是真的要跟萧遥道歉吗？

　　他已经攥紧了拳头，手背跟额头上的青筋都已经暴起。

　　中鼎大厦在海天城也是很有标志性的一座大厦，虽然比不上云天大厦，也比不上安海大厦，但也相当有名了。

　　特别是在云天大厦跟安海大厦现在都有些凋零的时候，这个大厦反而在海天城成了一道亮丽的风景。

　　往北有一条步行街，这里很热闹。

　　特别是晚上，因为什么娱乐场所都有，因此大街上的人潮涌动，络绎不绝。

　　今天晚上，看热闹的人，更多于娱乐的人。

　　因为这里正上演着一个传奇。

　　关于一个女人的传奇。

　　这个女人，是花汐。

　　花汐从街头的第一家场子，连续收了十家，谁不服，就施展吸星大法，杀一儆百，然后都服气。

　　当然，他杀人的场面，普通人是看不到的。

　　但看到的人，一个个都贴心服气，不敢有任何违背。

　　毕竟圆圆一走，这些势力，完全成了一盘散沙。

　　现在花汐已经进入第十一家，巧的是，这一家也是一个酒吧。

　　海天城这种海港城市不比内地，到处都是歌厅迪吧，但是在这里，也许更适合喝酒，所以酒吧不少。

　　这次他进入酒吧以后，就感觉自己走错了地方。

　　因为这个酒吧里，几乎就没有什么人。

　　至少没有客人。

　　有的，只是几个专门在这里等着花汐的人。

　　啪的一声，在花汐进来以后，酒吧的大门就被人拉下来，关闭上。

　　大厅彩灯下的几个人，都很冰冷的望着花汐。

　　其中一个西洋人大步走上前来，不屑一顾的望着花汐：“你真是太猖狂了，海天城，绝不是你一个人就可以横扫的天下，今天，你就要为你的狂妄付出代价。”

　　花汐冷冷道：“罗阳，看来你已经忘记了，现在你还能活着，完全是因为我对你的施舍。”

　　这个人正是罗阳。

　　他之前见到花汐还跟夹着尾巴的狗一样，现在怎么会突然间这么豪爽了。

　　原因很简单，那是因为他已经有所持。

　　他后面有三个人，至少两个人，都能够让花汐在这里走不出去。

　　这两个人分别是魔都警察局长谢鹏，还有人在海天城的沈闻道，至于秦齐，自然不算，毕竟他的实力跟花汐比起来，差的太远。

　　罗阳也没有想到，谢鹏会在这个时候出现在海天城，更没有想到沈闻道居然已经从岛上来到城中。

　　但不管怎样，这个机会太难得。

　　他们单独围困住了花汐，他们可没有萧遥跟花汐仁慈，抓了人，然后放掉。

　　他们逮住这个机会，一定会杀人！

　　这个时候，沈闻道已经悄无声息的走上前来，他深沉的目光，盯着花汐，淡然道：“罗阳说这话，的确有点狂妄了，不过有一点没说错，你做事儿也太名目张胆，我们本来也没什么行动的，但是既然已经知道你要在这里出现，若不在这里等着杀你，那就太浪费机会了。”

　　花汐哼了一声：“我本来也没打算隐瞒我的动机，你们要来，也在我的意料之内，只是我们想到，自己一个人，居然也能够让你们这么兴师动众，你自己亲自出面也就算了，还让谢鹏从魔都来！”

　　谢鹏冷笑：“那岂非对你的看重，花汐，你是个敌人，既然要杀你，就必须要杀死，这样萧遥也就少了一个助手，而你对我们，也再没有威胁。”

　　当初杀死薛冰，他少不了一份，心知花汐一定会为薛冰报仇，所以他也迫不及待的想要花汐死。

　　花汐傲然：“那就看你们有没有这个手段留下我了。”

　　谢鹏随即对沈闻道道：“老板，让我来对付他。”

　　沈闻道本也想试试谢鹏的能耐，因此淡淡道：“那谢局长小心。”


第1237章 激化

　　谢鹏暗忖有沈闻道在一边，自己就算败了，也肯定会得到支援，因此根本毫无顾虑。

　　花汐一点离开的打算都没有。

　　若是萧遥在这里，白惊羽在这里，也许她还会考虑一下局面，必要时全身而退。

　　但现在只剩下她自己，她反而不想着离开。

　　只想着用自己的性命，来搏一搏，大战一场！

　　所谓的哀莫大于心死，也许就是这样吧。

　　萧遥，白惊羽，这两个她生命里最要的人，现在都已经不在，她只能靠自己，宁死不退。

　　谢鹏见花汐一脸坚毅，毫无畏惧，心中已经忍不住在想，自己做的这个决定，是不是错了，花汐会吸星大法，自己跟她动手，铁定不占便宜。

　　万一到时候沈闻道存有别的私心，不就坑了自己。

　　但人生总有赌博。

　　他既然已经跟了沈闻道，既然已经不是沈闻道的对手，那就务比要做到沈闻道之下第一。

　　要坐到这个位置并不容易，首先要讨得沈闻道的欢心，其次要讨得沈闻道的信任。

　　那就必须要付出了。

　　这一次为沈闻道鞍前马后，当然是表现自己忠心的机会。

　　因此他只能赌一把。

　　赢了，自己在沈闻道面前，地位也算是稳固了。

　　花汐现在面对这些人，活着已经不是目标，只是单纯的想要战斗，想要杀人，杀一个算一个，自己死了也无所谓。

　　反正自己最在乎的人都不在这里，也都不管自己的死活。

　　自己还何必那么在意呢？

　　她甚至不等谢鹏先动手，自己已经先出手，她的吸星大法，走的就是霸道一路，不但威力惊人，吸收人功力起来的时候，也很惊人。

　　谢鹏见这女子昔日还是毫无功力，但现在却已经成为睥睨自己这般的绝顶高手，当真觉得命运之际合，令人远远无法揣测。

　　他一点也不敢大意，当即出手招架。

　　论实力，花汐继承薛冰的功力，肯定要在谢鹏之上，但是境界跟谢鹏差不多，所以花汐所能够发挥的，也就跟谢鹏差不多了。

　　这一点，其实花汐并非占有多大优势。

　　但是另外一点，谢鹏的作战经验还有各种技巧，完全比花汐用的更娴熟，所以真打起来，还是谢鹏沾点便宜的。

　　花汐之所以到现在都没有落一点下风，完全是因为她会吸星大法。

　　这是谢鹏根本畏惧的一点。

　　因为吸星大法，所以谢鹏必须万分小心一点。

　　否则一旦给花汐机会，自己的功力就会被远远不断的吸走。

　　上一次他已经在沈闻道手下感受过这个问题，有过一次真实切身的感触，他就真的不想再来一次了。

　　因此他出手很小心。

　　花汐得不到机会，非但没有冷静下来，小心应对，寻找时机，反而出手更霸道，甚至于狂躁，她的力量近似于无穷，每次一击，都几乎将酒吧里的场子给毁弃一片。

　　桌子，凳子，尽皆粉碎。

　　就连高悬在空中的彩灯，也被劲气催的砰砰破裂。

　　场面一乱，局面对谢鹏就更不利，反正花汐正处于攻势当中，浑身劲气排空，那些碎片在之类的东西，根本就休想开进。

　　谢鹏除非现在也跟花汐硬碰硬，否则就只能在乱物纷飞当中一直躲。

　　这对于一场战斗来说，除非拥有过人的耐力和坚毅的心志，否则自己的战志都会被摧毁的一无所有。

　　谢鹏不想在这场战斗中陷入被动局面，因为他除非等花汐一直打得坚持不下去，才有机会反击，但花汐实力雄厚，要耗尽她的力量，那得很久。

　　这还是其次，最重要的是，任由花汐这么霸道的攻击下去，也许自己撑到那个时候，都是问题。

　　因此，他必须反攻。

　　他的攻势也很强烈，第一次全力跟花汐的攻击撞击在一起，但也是一触即分，将花汐攻势阻住，就立即撤手，然后再度攻击。

　　毕竟吸星大法太牛叉了，一旦给她接触到，自己功力流失，那可就悲催了。

　　花汐自然理解谢鹏的想法，也心知，吸星大法对这些人来说，只有威慑力，若真的说吸收他们的功力，还不是那么容易，毕竟这些人是真的有本事儿，而且也一个比一个贼精。

　　她看到酒吧里还亮着的几盏灯，忽然心生一计。

　　身形闪动宛若精灵，令人不可琢磨。但见她飞来纵去，还是在跟谢鹏交手，但往往有无形劲气，脱手飞出，激射虚空灯盏。

　　这一招连沈闻道都没有料到，只等所有灯光破灭，沈闻道才猛地一惊，毫不犹豫的下令：“开灯！”

　　这命令是给罗阳下达的。

　　在海天城，自从当初皇甫家族破败以后，这边的实力，要么圆圆管，要么罗阳管，花汐收服的场子，有的是属于圆圆下面的，有的是没人管的主儿，有的就是罗阳管的。

　　而之所以罗阳会选择在这里等着，那就是因为这个酒吧，是他旗下的。

　　得到沈闻道的命令以后，罗阳就马上去落实办妥这个问题。

　　花汐却在这个时间，更是不留余地的全力攻击，酒吧里一片漆黑，谁也看不到谁，但是在场的高手，完全能够听声辩位。

　　这对花汐来说，还是很有利的。

　　因为黑暗中，谁也分不清谁，沈闻道他们很有可能自相残杀，而花汐却完全不必担心这个问题。

　　她只有自己一个人，无论杀谁，都一样是杀。

　　她的攻击力超强。

　　黑暗之中，无论谁面对这道攻击，都必须全力出手，当然，现在距离她最近的，还是谢鹏，谢鹏首当其冲，在黑暗里跟花汐交手一招。

　　但还是一触即分，就在这分开的一刹那，一道劲锐的指风已经破空而来。

　　花汐不用想也知道，这肯定是沈闻道的封神指。

　　封神指乃是沈闻道的独有绝技，天下莫敌。

　　花汐虽然拥有吸星大法，但也不敢轻视沈闻道这种高手。

　　全力拦截这一道封神指后，花汐的身形已经被成功阻拦，与此同时，谢鹏再次攻来，沈闻道站在远处，虽然没有参战，可他已经是渡劫一重境的高手，无形指劲连连逼发，跟真的参战，也没有什么区别。

　　花汐顿时压力倍增，局面落于下风。

　　谢鹏越大越有劲儿，越大斗志就越高昂。

　　这种跟同级高手战斗，完全占据上风的感觉，的确能够给人很大的快感。

　　花汐吸星大法也有点无能为力。

　　最终，她在局面糟糕之下，被沈闻道的搜神指，给擦出几道伤口。

　　血，终于见了血。

　　但她不怕，反而更刺激了她背水一战的决心。

　　话分两头，却说餐厅里，萧遥跟王庆的局面也是一触即发，剑拔弩张，一个是黑白两道，势力横跨天朝南北的道上大哥，公司老总，乃至于萧家太子。

　　一个则是背景深厚，军队高官，来此为国家执行任务的高级专员。

　　他们谁也不服气谁，谁也不愿意低头。

　　偏偏现在萧遥就将局面给逼到一种必须要有一人低头的尴尬境地。

　　仿佛真若有人不低头，他们马上就要见个分晓，甚至分个生死。

　　这局面令薰儿很焦急。

　　她当然不希望两个任谁有事儿，毫无疑问，她是在意萧遥，也是关心萧遥，更知道萧遥底细的。

　　在这场争斗中，至少目前来说，萧遥绝对不可能占下风。

　　但是王庆背景宏大，今天真的在这里丢了人，一定为会萧遥惹来无穷麻烦。

　　但她也知道萧遥个性，若是自己一直说下去，萧遥恐怕脾气会更倔强，更将王庆欺负的没有人样，所以她干脆什么也不说了。

　　料想萧遥做事儿，也一定会有分寸的。

　　王庆愤然望着萧遥：“我还真特么不相信了，你能够将我怎样，我也不怕告诉你，我看你们萧家早不爽了，今天你只要动我，我要你萧家为你的所作所为，付出代价。”

　　萧遥冷笑：“行啊，王家就是牛啊，不过我萧遥还就是不喜欢信邪，你说你牛，我就是要打你脸！”

　　话才落音，他已经挥手一个耳光。

　　王庆看的真切，他也是一个高手，怎能够让萧遥得逞。

　　这对他而言，不啻于奇耻大辱。

　　因此他全力阻拦，而且一边闪躲。

　　但是他发现，不管自己用多少心思，费多少力气，在萧遥这一个耳光面前，都毫无用处。

　　啪的一下，清脆的响声，顿时间响遍整个包厢。

　　薰儿听到以后，都愣住了。

　　她清楚，今晚这局面，是休想善了了。

　　王庆也彻底呆了，萧遥居然真的就给了他一个耳光，这简直不能忍！

　　他吼了起来：“萧遥，你这个混账王八蛋！”

　　啪，他话才说完，只觉得脸上又是一阵火辣辣的疼痛，逐渐蔓延，萧遥又扇了一个耳光，然后漫无表情的望着王庆：“这个时候，我想唯有耳光，才可以让你变得清醒一些。”

　　耻辱，这简直就是一种不能够磨灭的耻辱。

　　一个耳光不够，居然还打两个。

　　王庆几乎要暴走了。

　　可是刚刚萧遥一出手，就知有没有，这货果然不是吹得，在江湖上，也不是徒有虚名，自己的实力虽然已经算是不错，但在萧遥面前，简直就是小儿科呀。


第1238章 生死一刻

　　王庆当然想不到，萧遥这个时候，已经突破渡劫境，别说王庆实力不过辟谷巅峰，就算是元婴巅峰之境，在萧遥面前，也是不堪一击。

　　他此刻也不会去想那么多，他只是在想，自己在薰儿面前，竟被萧遥抽了两次。

　　这让自己以后怎么在薰儿面前立足。

　　薰儿以后还怎么会接受自己？

　　其实他也不想想，他都一把年纪了，薰儿怎看得上他，更何况，薰儿所喜欢的，乃是萧遥，若要比，天下又有几个男人，比得上萧遥呢？

　　不管怎样，王庆在被抽了两个耳光以后，也算是明白了一件事情，那就是绝不能再高傲下去了。

　　他只能低下头，忍住怒气道：“行，萧遥，今天算你狠。”

　　萧遥却不打算放过他：“那你还道歉不道歉？”

　　王庆心头怒极，妈的，你都打了老子两个耳光，现在还要老子道歉，你特么欺负人也不能这么玩啊，简直要作死人！

　　他瞪着萧遥：“萧遥，士可杀，不可辱。”

　　萧遥一点也无所谓，甚至还把他的话有点当真：“你的意思，你是宁愿死，也不道歉了？”

　　王庆心头一耸，心想这萧遥不会真的把自己干掉吧。

　　不过自己他么的背景强大，若是真的跟萧遥较真下去，栽在这里，那可是大大的不划算，所以他已经在想着，是否要低头认错。

　　所谓大丈夫不拘小节，他心里还能够拉低这种平衡感的。

　　因此良久之后，他就低下头，准备道歉。

　　却在这时，萧遥电话铃音响起。

　　他看到一个陌生的号码，感觉有些奇怪，但好奇心驱使之下，还是接住了。

　　连他自己都不知道自己为何会这么毫不犹豫的接住。

　　接住之后，他才感叹，幸亏当初接住了这个电话。

　　否则自己将来一定会后悔一生。

　　当时电话里的人对他说了寥寥几句话，萧遥的脸色就完全变了，他很紧张，很焦急，然后立马对薰儿道：“这一次你出来，是否还是心的联系方式。”

　　特殊高手部队成员在外面，用的全都是高端设备，联系方式，也只有组织才能够拥有联系。

　　因此也就不会有别的麻烦。

　　至于私人电话，一般来说，去做任务的时候，是不被允许带的，而事实上，带着私人电话，也的确对自己没有太多好处。

　　这一次薰儿不带，也是有一定的原因。

　　她并不想萧遥找到她，因为萧遥担心之下，说不定就会让她回去天都。

　　而她做完这最后一次任务，就可以完全脱离特军部了。

　　再也不用去接任何的人物。

　　因此她不想放弃这个机会，更何况，萧遥现在在南海可谓腹背受敌，她也想在这里帮助萧遥，因此就默默无闻，一直没有主动联系萧遥。

　　却没想到，萧遥还是知道了自己在这里。

　　当然，她是绝对料不到，这消息，是她的老大瞿铭告知萧遥的。

　　原来瞿铭是很清楚萧遥个性的，心知这件事儿若是不给萧遥提前打个招呼，到时候薰儿哪怕有一丝事情，萧遥都不会放过自己。

　　所以他直接说出来，让不让薰儿回来，那是萧遥自己的事情，以后出不出事儿，跟自己也无关了。

　　薰儿奇怪萧遥为何突然这么问，但还是把联系方式给了他，然后问道：“你要什么？”

　　萧遥望了一眼，然后道：“薰儿，我有点事情，现在必须去做，到时候我再找你。”

　　薰儿还想再问，萧遥已经急急离去。

　　她不禁满脸失落，王庆才跟萧遥相处一会儿，觉得萧遥真是一个魔鬼般的人物，他一走，王庆顿时就宽心了许多，他连出了几口气，才看向薰儿。

　　发现她脸上的失落，不禁挺胸抬头，一脸男子汉的气概道：“薰儿，我跟你说，萧遥这种人根本就没什么可留恋的，你没看到吗？他就是一个狂徒！”

　　薰儿目光一寒，立即瞪向王庆。

　　王庆头一缩，不敢面对薰儿。

　　只听薰儿一字字认真的道：“我不许你这么说他！”

　　王庆心里很是难受，无论谁，都无法接受自己喜欢的女人，对别的男人在意，特别是王庆这种养尊处优，并且手握大权，位高权重的人。

　　那种掌控欲更是很强。

　　若不是薰儿本身实力不弱于他，而且萧遥本身也是一个很大威胁的话，恐怕他想办法也会搞定薰儿的。

　　但是现在，见到萧遥以后，他就彻底打消了这个念头。

　　萧遥实在是一个狂魔。

　　谁也无法羁绊。

　　除非他死了，否则谁也别想动薰儿，当然，若是不想要命了，那也可以。

　　但是这个世上，谁又愿意为了上一个女人而去死呢！

　　当然，说是谁都会说的。

　　但是真等你上了，你还觉得死而无憾，那你就真牛了！

　　“薰儿，你刚刚也看到了，咱们在这里一直等着萧遥，可是来了之后，他跟你说过几句话，就只顾着跟我耍酷，走的时候，也不跟你说一句话，扭头就走，这种男人，还有什么可留恋的。”

　　薰儿沉声道：“王庆，我问你，这次你来南海，是不是专门为了对付萧遥的？”

　　王庆脸色一怔，立即道：“你怎么会这么说？这南海地下势力很多，政府早就想做一个了解了，所以这次才派我们来了解一下情况，若是情况属实，到时候我会直接联系魔都军区或者南都军区的人过来这边，做一个大围堵！”

　　薰儿哼了一声：“你别以为我看不出来，你们王家，是否跟萧家的家族，有什么瓜葛？”

　　王庆暗叹薰儿心思缜密，居然从萧遥跟他的几句对话中，就听出这个疑惑。

　　他淡淡道：“薰儿，你真是想太多了，我们是政府的人，所做的事儿，也是以政府为中心，以国家为中心，家族的私人恩怨算什么，我岂会放在心上。”

　　薰儿心想，还说什么没有恩怨，装腔作势。

　　不过她嘴上绝没有说出来，只是道：“行了，萧遥既然走了，我们也没有逗留的必要了。”

　　说完，她就起身站起。

　　王庆忍不住道：“薰儿，饭还没吃呢，我们要不吃点东西再走。”

　　薰儿头也不回：“要吃你吃，我没胃口。”

　　王庆碰了一鼻子灰，只能也站起来，随着薰儿离开。

　　而与此同时，酒吧内，花汐跟沈闻道还有谢鹏的战斗，已经到了白热化的程度。

　　罗阳跟秦齐看的也惊心不已。

　　当然，这个时候，灯泡已经修好，酒吧里也有了灯光，他们不至于在黑夜里摸索。

　　薛冰心知跟谢鹏还有沈闻道这两大高手过招，光线黑暗，反而对自己没有好处，因此也不再碎灯。

　　只是全力应聘。

　　只是谢鹏武功很有技巧性，完全能够把薛冰缠斗住，而沈闻道的封神指又令人防不胜防，以至于薛冰的处境很危险，伤势也再不停加重。

　　血，也流了更多。

　　很多人都说，江湖是男人的江湖，这里不适合女人。

　　至少不适合拼斗的女人。

　　女人也不是来过这种刀头舔血的日子的。

　　但花汐却偏偏选择了这样一条路。

　　路既然是自己选的，那就得走下去。

　　走不下去，就得付出代价！

　　在江湖上，很多事儿都不能行差踏错，因为太多事儿的后果或者是代价，都可能是死路一条。

　　花汐也注定面临这条命运吗？

　　终于，战况更加激烈，谢鹏攻击已经完全不留余地，因为他发现，自己不管怎么露出破绽，都有沈闻道帮助自己摆平。

　　沈闻道看似距离战场有点远，但是他的封神指却可以随时到达，并且后发先至。

　　无论花汐要对付自己的哪一处破绽，沈闻道都会毫不迟疑的粉碎。

　　因此自己完全没有后顾之忧。

　　这样的打斗，自然更爽。

　　而与此同时，沈闻道似乎也发现花汐的局面越来越弱势，所以他就不想浪费时间，因此随着封神指不断出手，人已经在一步步迈出去，走向这个两人决斗的战场。

　　他每走一步，都释放出很强大的压力。

　　这股压力，完全能够跟战斗中的花汐造成很大的困扰。

　　她此刻面对一个谢鹏已经很麻烦了，若是沈闻道再加入进来的话，自己必败无疑。

　　偏偏她奋尽全力，也无法扭转局面。

　　有时候局面岂非就是这么无奈。

　　她心知必死，却也要拼下去。

　　此刻她心中的想法就是，既然不能够用自己的武力，来为自己打出一片天下，那就让自己死在这纷乱的江湖争斗中吧。

　　终于，沈闻道已经踏足逼入这斗场。

　　他也准备出手，战斗。

　　他的封神指还在不断出手，但是攻击只有一道，他若是一起出手的话，那么至少可以发出十道攻击。

　　压力已经到了一个极点。

　　花汐知道自己已经在生死一刻了，她也只能接受中这种即来的命运。

　　沈闻道脸上没有一丝悲悯，他双手齐出，十指就要一起爆发封神指力。

　　可在这个时候，意外却发生了。

　　一个人以惊电之势，突然闯入酒吧，双手舞动间，地面上的碎屑全部纷涌沈闻道。


第1239章 及时出现

　　沈闻道何等身份，怎么也不能任由这些污秽落在身上，更何况这些东西上都罕有强劲的攻击力，他只能放弃花汐，去阻截这突然而来的一击。

　　但见他大袖一挥，一股无形劲气，已经横扫而出，将所有碎物完全给拦阻下来。

　　放眼望去，一人已经站在大厅中央。

　　谢鹏正在跟花汐战斗，认出此人，也无暇他顾，罗阳却惊讶无比，指着那人道：“珞辰，是你？”

　　珞辰，来的正是当初离开皇甫云天，一直跟随薛冰的小珞。

　　自从薛冰死后，他逗留天都，后来也一直没有人知道他的下落。

　　却不想，他现在居然在这里出现。

　　也幸亏他刚刚出现的及时，否则花汐现在情况可能已经很不妙了。

　　沈闻道自然也知道这个人，可是他只知道珞辰，却不知道小珞的真实面目，要知道当初小珞跟随皇甫云天的时候，可是一个少年模样。

　　但是他真正的样子，绝不是一个少年。

　　他的年纪，也绝不是一个少年。

　　他已经成年，而且是一个很成熟，也很坚毅的男人。

　　他所坚定的事情，就一定会矢志不渝的去做。

　　不管怎样，现在沈闻道很疑惑的看着珞辰，不由问道：“你你就是那个小珞？”

　　他还没有被打入南海的时候，毕竟也是跟皇甫云天合作的，因此还是见过这个小珞的。

　　珞辰目光中闪动着晶莹的光彩，却不看皇甫云天，只是凝着罗阳道：“我来这里，只是为了给薛冰报仇，我要杀罗阳！”

　　罗阳被小珞冰寒的目光，盯得忍不住往后缩了一下。

　　沈闻道哼了一声，也不知道是对珞辰的言辞不屑一顾，还是对罗阳的胆小而鄙夷，总之最终道：“那你知不知道，罗阳现在已经跟了我？”

　　珞辰目光有些冰寒闪过：“你要为他出头？”

　　沈闻道淡然道：“你听说过有当老大不为手下出头的吗？”

　　当然有不为手下出头的老大，而且还多的是。

　　但沈闻道显然不会任由珞辰在这里胡作非为，所以才会这样说，珞辰既然来了，也绝不会轻易退开，因此道：“那我来领教你。”

　　沈闻道眼中一抹锋芒浮现：“你还真是一个不怕死的人！”

　　珞辰傲然道：“每个人都有一死，关键是看怎么死，我来就是给薛冰报仇的，能够报仇，了却一桩心愿最好，若不能报仇，我也可以去九泉之下，陪伴薛冰，死而无憾。”

　　沈闻道怪异的看着珞辰，似乎很想不通，这人如此之高的实力，却如此鲁钝，为了一个女人，竟愿意放弃自己的生命。

　　到底薛冰那样的女人，有什么值得人去拼死拼活的？

　　像沈闻道这种人，曾经有的实力，声名，地位，权财，或者是本身的智慧，在任何一个方面，都表现卓绝，少有人匹敌。

　　所以他困惑的事情，本来该很少的，但不得不说，有一件事儿，他一直就想不通。

　　那就是感情。

　　比如萧遥，从当初默默无闻，到后来崛起天下，名扬四海，身边兄弟无数，一个个鞍前马后，死而无憾。

　　人家是怎么做的。

　　而自己不管昔日的裁决会，还是现在领的一帮人。

　　他却根本觉察不到萧遥兄弟那种对萧遥的感情。

　　还有就是薛冰这种。

　　她都死了那么久，却还是一直有人为她的死而奔波复仇。

　　可自己当初那么辉煌一个人，人间蒸发以后，都没有人为自己做任何事儿。

　　纵然他是一个很看透，也很看得开的人，想到这件事儿，心里也未免会觉得有点不爽。

　　这个时候，花汐局面已经松弛不少。

　　她的危险系数一瞬间也降低了许多。

　　垂死边缘，她爆发出更强大的战力，谢鹏一时间不敢轻缨其锋，因此只能游走缠斗，反正花汐已经受伤，只要他能够坚持下去，那就是胜利。

　　沈闻道望着珞辰，见他脸上虽然慷慨激昂，但是却没有动手的征兆，不禁有些奇怪，忽然想到了什么，当即下令罗阳道：“你跟秦齐，马上上去联合谢局长，一起对付花汐。”

　　罗阳跟秦齐本来以为这种高级别的战斗，怎么也跟自己扯不上关系的，却没想到，在这个时候，沈闻道还是没忘记让两个人出力，他们不禁郁闷无比。

　　但是老板的命令，做下属的又怎能违背，因此他们只能硬着头皮，走入战场，加入战团，一起对付花汐。

　　但两个人实力跟花汐相去太远，他们根本难以伤到花汐，最多也只是对她的战斗，有那么一点点影响，更利于谢鹏发挥，不过就算有这么一点点的好处，也足以让谢鹏感到很轻松了。

　　三人战一，总比孤军奋战要好的多。

　　这边沈闻道也爆发出强大的气势，他目中涌动着强烈的杀意：“来啊，你不是要为薛冰报仇，死而无憾吗？就先动手吧。”

　　珞辰攥紧了拳头，他看到沈闻道的眼神，就知道沈闻道已经勘破自己的企图。

　　要在这种人面前玩心思，还真是一件很困难的事情，因此他只有动手。

　　再浪费时间，沈闻道就会先出手。

　　他可不会考虑放过自己。

　　而且给他先出手，自己也许连出手的机会都已经没有。

　　他的实力也很强大的，当初一直隐藏实力的时候，就已经在元婴中天之境，后来爆发实力，就在元婴巅峰之境。

　　虽然这实力难以跟沈闻道匹敌，但也不可小觑。

　　一出手，声势惊人。

　　沈闻道心中郁闷，这等高手不能为自己所用，那就完全没有留着的必要。

　　他封神指随手而出，嗖嗖两声，将珞辰的攻击化解于无形。

　　与此同时，身形已经欺进珞辰。

　　珞辰怎料沈闻道身形如此之快，只一招之间，已经进入自己的攻击范围之内，他不敢硬拼，当即全力躲避，沈闻道封神指变化无常，出招也有万千法诀。

　　珞辰身形纵然闪躲很快，但总有猝料不及的时候。

　　因此身上很快就挂彩。

　　而且他的处境，远比花汐刚刚还有现在都危险的多。

　　毕竟花汐虽然被人围攻，可是实力最高的敌人，也不过能够跟她匹敌，要杀她，也不是很容易。

　　但是珞辰就不一样了。

　　沈闻道的手里，绝非珞辰能够睥睨。

　　就算是元婴巅峰之境跟渡劫一重境只差一个等级，可惜就这么一个等级的差距，却也是致命的差距，又是几道连续攻击，珞辰的身上炸开一蓬血花。

　　沈闻道突然住手，没有继续进攻，冷笑望着他：“你到刚刚才出现，是不是一直就在等一个机会，继续拖延时间？”

　　珞辰哼了一声，不回答。

　　沈闻道不屑一顾：“说什么死而无憾，无非是在等人来救场，不过我还真是不相信了，在南海，还有谁能够救你们，就算萧遥现在来了，也无济于事，他不过是我的手下败将而已。”

　　岂料话才落音，就听有一道声音从酒吧外面出来：“背后讲人坏话，这人可不怎么地道，而且，到底谁是谁的手下败将，这个问题，似乎还有待商榷吧？”

　　此话一出，在场诸人一个个都变了颜色，有惊讶，有恐惧，有喜悦。

　　突然间，打斗的人也不打了。

　　只因他们每个人都听得出来，来的是谁。

　　这个声音自然是萧遥的。

　　他来的很及时，一来，目光就注视在了花汐的身上，看到她身上的血，已经一步步走向花汐，谢鹏，罗阳，秦齐一个个不由自主的后退。

　　沈闻道看到这一幕，不禁很是无语，这帮手下简直太没用了。

　　不过他同一时间，也发现了一个很恐怖的事情。

　　居然是萧遥的实力，已经提升到了渡劫一重境。

　　这简直对他的震撼太大了。

　　想当初，萧遥实力突飞猛进，已经让他隐然有一种不妙的感觉，不过实力增长的太快，境界提升也不会跟喝凉水那样快的。

　　特别是渡劫之境，更是一些人穷尽一辈子也休想达到的。

　　因此他除了畏惧萧遥爆发的时候，并不担心萧遥的实力真正的强盛于自己。

　　但真没想到，现在萧遥的实力，居然已经跟自己一样了。

　　都在渡劫一重境，这简直令人无法接受。

　　花汐心里此刻复杂无比，但最多的还是开心的。

　　无论谁，在自己最为难的时候，看到那个自己日思夜想的人生死不顾的出现在自己身边，肯定都会很感动，也很震撼的。

　　萧遥凝眸望着她，真切地问：“你没事吧？”

　　花汐默默点头。

　　萧遥走上前，看着她身上的那些伤口，那些血迹，心痛无比，然后他就面向沈闻道：“我们俩作对也不是一天两天了，想杀死对方，也不是一天两天了，今天，就让我们做个了结吧。”

　　沈闻道目中精光爆闪，他也在盘算着，现在的局面该怎么办？

　　现在花汐虽然受伤，可是谢鹏要解决她，也不是那么容易。

　　而自己跟萧遥动手，也是胜负难料。

　　更何况萧遥还有爆发这个特异功能。

　　若是萧遥真的爆发了，到时候谁也走不掉。


第1240章 震怒

　　不管怎样，萧遥才是最大的忌惮，而此外还有一个珞辰，他纵然也已经受伤，但要对付罗阳还有秦齐，也不是件难事儿，因此沈闻道最终道：“萧遥，何必急着分出个胜负呢？以后的日子还长，路还远着呢，我们总有对决的一天。”

　　他很清楚，只要自己不跟萧遥动手，不逼萧遥爆发，萧遥也奈何自己不了。

　　谁知萧遥听了他的话，却脸色不该，冰冷依旧：“想走，没那么容易。”

　　沈闻道神色一沉：“萧遥，你难道还要不死不休吗？”

　　萧遥哼了一声：“难道咱们还不该不死不休吗？”

　　沈闻道无语之极，这萧遥这次到来，居然还要跟自己拼命，他是真的那么着急着死吗？

　　不过自己可不想死。

　　他请粗萧遥身患绝症，死是早晚的事儿，自己跟他拼，吃亏的可是自己。

　　所以萧遥越是这么说，他就越是不想跟萧遥打。

　　“恐怕你想要不死不休，也不太容易吧，我要走，谅你也拦不住。”

　　“你是可以走，但你手下的人，能走吗？”

　　萧遥说这话的时候，目光就落在罗阳还有秦齐的身上。

　　两个人的脸色顿时变得很惊慌，纷纷看向沈闻道，似乎想要沈闻道为他们做主，沈闻道则凝望着萧遥，他真的发现，有时候局面在自己掌控之中，但只要出现一个萧遥，就完全变了。

　　他可以随时打破自己的计划，让自己手足无措。

　　这让他再一次忍不住以为，这萧遥，难道就是明明之中，老天派来对付自己的吗？

　　“你要怎样？”

　　“江湖中的规则，从来都是这么简单，谁能走，就走，谁不能走，谁就死！”

　　沈闻道目中露出寒芒：“萧遥，真的打起来，你未必赢。”

　　“你为何不试试？”

　　萧遥说的毫无惧色，仿佛根本就不把沈闻道放在眼里，也像是拥有必胜的把握一样。

　　沈闻道却没有绝对把握能够击败萧遥，甚至杀了他。

　　他已经不止一次的证明，萧遥不能杀。

　　谁要杀他，都杀不死他，反而能够将他的无穷潜力给激发，那样反而得不偿失。

　　“萧遥，你不要欺人太甚！”

　　罗阳怎愿意被留在这里，任由萧遥杀戮，因此忍不住吼道。

　　萧遥冷笑：“你不想被杀，就求求你的主人，让他不要丢下你呀！”

　　罗阳愤然道：“去你么的，少要挑拨离间，真以为你不行了，我告诉你，你还别跟我狂，我们四个人，你们三个人，真打起来，我们还怕你，信不信我分分钟叫来几十个兄弟！”

　　这话听起来很装逼，甚至于很傻叉。

　　但是萧遥知道罗阳这个人并不简单，他没有那么傻得，这么说，无非也是在刺激沈闻道，告知他，他们不只有这些人，还有大批的兄弟。

　　沈闻道当然懂，因此也犹豫着，到底要不要跟萧遥拼一下。

　　毕竟少了现在萧遥实力已经增长，少了这个花汐受伤的机会，再要对付他们，根本不知道要等到何时？

　　也不知道能否遇到这样的机会。

　　最关键是，下一次再见萧遥，他是否还会提升。

　　那个时候，自己岂非已经不是他的敌手？

　　他犹豫着，到底要不要低头。

　　若是低头的话，损失了罗阳跟秦齐，对自己可一点好处都没有，毕竟自己在南海，根本就没有几个真正的帮手，若是连这两个也出事儿了，自己以后可怎么在南海立足？

　　难道每件事儿都要亲力亲为？

　　思虑良久，他逐渐冷静下来，觉得就算不跟萧遥争斗，也至少要保住罗阳还有秦齐的性命，因此道：“萧遥，你不是要打吗？今天我陪你打！”

　　说完，他已经大步走向了萧遥。

　　花汐一看这局面，已经主动跟萧遥站在一起，要跟萧遥一起迎战，谢鹏也很识趣的跟沈闻道站在一起，至于罗阳，电话已经打出去，正如他所说，兄弟们分分钟钟就已经涌入酒吧，把这里给包围的水泄不通。

　　萧遥，花汐，珞辰，他们已经成为困兽。

　　而且马上就要进行一场困兽之斗。

　　萧遥扭头对花汐道：“等下看准机会，你跟珞辰马上离开。”

　　花汐不解望着萧遥：“我不走！”

　　萧遥沉声道：“走！”

　　花汐瞪了一眼萧遥：“你别以为我不知道，那晚上你让我走，只是你要一个人去对付皇甫云天，这一次还想让我走，难道我就真的是个累赘，不能够帮你对付敌人吗？”

　　萧遥心里滋味复杂，花汐当然能够帮助自己，而且能够帮自己大忙。

　　但是有时候萧遥真的不想花汐去冒险。

　　就像对付皇甫云天那个晚上，他就觉得事情会有点变化。

　　毕竟他对付皇甫云天很久了，没有一次成功，这一次太容易了，肯定也不对劲儿，因此他当时就顺水推舟，看着花汐离开，也不阻拦。

　　而今天，他又一次这样做。

　　难道他觉得今天，花汐他们联手，也打不过对方吗？

　　不过只要是有个有脑子的人，都该清楚，今日这局面，鹿死谁手，还真是不可预料呢！

　　那萧遥又为何这样决定呢？

　　花汐想不通，但她总觉得萧遥是在为自己着想，所以她也不想独自承担这危险的局面，她要跟萧遥一起面对。

　　萧遥脸色突然一凝，漠然喝道：“谁要你帮，那天你不是走了吗？我今日若不是收到消息，说沈闻道在这儿，你以为回来管你，有多远给我滚多远！”

　　他的脸色冷的可怕，就像是忽然变成了一个恶魔，花汐被他的话完全震惊住了。

　　这还是之前那个对自己温柔亲切的萧遥吗？

　　他怎么突然间变得这么可怕。

　　他怎么说得出这么令人伤痛心寒的话？

　　花汐的眼中不禁蕴泪，可她是一个坚毅的女子，绝不轻易让自己的泪水流下来，因此泪眼望着萧遥许久，许久，还是强撑着将晶莹的眼珠擦干。

　　低声道：“你真的要我走！”

　　萧遥这一次更冷，更绝，只说了一个字：“滚！”

　　花汐心像是被针扎了一下，痛的要命，也许现在就算有一把剑刺入她的心脏，她也不会感觉再痛了。

　　就这样，她转身，行尸走肉的一般离开。

　　那些涌入的兄弟，没有罗阳的命令，也不敢阻拦。

　　罗阳则看向沈闻道，沈闻道默然。

　　他不傻，花汐在这里，还真是胜负不知，可是花汐一走，他们就完全占上风了。

　　萧遥这个时候，目光可怕的望向珞辰：“你也走。”

　　珞辰怪怪地看着萧遥，只觉的萧遥脸色有点不对，语气也有点不对。

　　他甚至看到了萧遥攥紧的拳头，都有点小小的抖动。

　　他凝视了一下，最终默不作声的离开，随着花汐一起走出酒吧。

　　终于，酒吧里只剩下萧遥一人。

　　此刻大局在握，沈闻道别提有多高兴了。

　　对他来说，杀死世界上的任何一人，都远没有杀死萧遥更让他感到兴奋。

　　他笑呵呵道：“萧遥，你还真是一个大丈夫，男子汉，在这种情况下，居然不愿自己喜欢的女人，冒一点险，佩服，佩服。”

　　萧遥冷冷的望着他，也不说话。

　　沈闻道觉得这气氛有些怪怪的，也觉得萧遥有些不同，其实从萧遥来到这里以后，他就觉得萧遥有点不太对劲儿。

　　但总说不出来是怎么回事儿。

　　于是就继续道：“萧遥，难道你怕了。”

　　萧遥目光冷如刀，亮若剑。

　　他死死的盯着沈闻道，左手攥成了拳头，右手则在伸入兜里，他看起来很用力，但手臂却很稳定，他终于拿出了一根烟，正要叼在嘴上，沈闻道就猛然发现了什么似的，立即喝道：“给我上，萧遥的病要发作了，现在就是个废物。”

　　罗阳一听，哪儿还犹豫，当即下令大批兄弟，提着棍子就包围萧遥，要将他给趁机打杀。

　　那些人呼喝着一窝蜂涌向萧遥。

　　萧遥根本就来不及将烟点上，然后人就到了。

　　他只能出手。

　　他的烈焰刀威力十足，一出手，周围一圈宛若烈焰燃烧，虚空炎热。

　　无形刀刃，横扫虚空。

　　惨叫声此起彼伏。

　　罗阳见萧遥有如此战力，不禁惊恐之极，沈闻道也心有余悸，没想到这个时候，萧遥居然还能够发挥如此力量。

　　但这也是萧遥的强弩之末，正如沈闻道所说，现在萧遥已经不行了。

　　病一发作，就彻底废掉。

　　果不其然，他本来手臂有些微微抖动，可是这一击出手，萧遥就完全无法控制身体的这种状态了。

　　因此整个身体都抖动起来。

　　而且抖动的也越来越厉害，他甚至连站都无法站稳了。

　　沈闻道的眼中更亮：“罗阳，秦齐，你们上去。”

　　刚刚见识过萧遥的威力之后，罗阳跟秦齐心中都很害怕，地上的兄弟一个个还在惨呼，难道他们也要步这些人的后尘吗？

　　可是沈闻道既然下了命令，他们又不能够不遵从，否则惹怒了沈闻道，下场岂不是更惨。

　　于是他们只有硬着头皮上来。

　　上来的时候，心里都有一种很怪的感觉。

　　原先是赴死般的联合谢鹏对付花汐，现在又找死般的一起对付萧遥。

　　自己为何这么倒霉！


第1241章 病发

　　不过显然，萧遥虽然听起来比花汐更可怕，也更难对付，更容易让人心里产生恐惧，但不得不说的是，萧遥现在的状况，可比花汐刚刚更遭。

　　罗阳跟秦齐之所以还能够走出去，完全是因为也看出了萧遥的弱势。

　　他若真的有病，现在正在发病，那这简直就是千载难逢的良久。

　　两人一旦击杀萧遥，必定名扬天下，将来不管沈闻道拥有多高的生命地位，也不会忘记了二人曾经给他的鞍前马后。

　　“秦齐，等下你攻左，我攻右。”

　　谢鹏在一边看着，听到罗阳如此说，心中暗道愚蠢，妈的，你都说出来，萧遥会不知道防范啊？

　　却说秦齐对罗阳言听计从，当即点头：“没问题。”

　　罗阳呼和一声，算是信号，两个人同一时间扑出去，速度快绝无比，不过这一出手，却大出谢鹏意料，秦齐跟罗阳居然调换了攻击方位。

　　这简直让谢鹏大跌眼镜，似没想到，两个人居然这么阴险。

　　沈闻道却呵呵一笑，似是很满意两个人的小机智。

　　谁料结果还是让所有人咋舌。

　　萧遥是有点身体出了状况，也可能真的要病发，但是看到两个人突然出手，他就有所准备，当然，罗阳跟秦齐的话，他是绝对不会相信的，所以提前已经有所预料。

　　果不其然，两人调换攻击，还是在萧遥的算计之内。

　　他的大折枝手轻易出招，将两人攻击化解于无形，随即又奉送两人一人一指王指点将。

　　他功力比两人高太多，就算出手有所打折扣，也是两人不能比及的。

　　他们胸口，一人被一道无形攻击给击中，虽然威力不是特别大，但也觉得疼痛无比，各自被迫退数步。

　　沈闻道死死盯着萧遥，眼中寒芒闪烁不断。

　　他实在又对萧遥出乎了意料之外。

　　想当初，萧遥只是一个初生牛犊不畏虎的新人，但现在，在残酷的江湖中，早已经被训练成老油条了，居然这么轻易地就看透了罗阳的心思。

　　这样一个人，简直太可怕。

　　不除不行！

　　他这次望向谢鹏，淡淡道：“谢局长，你来！”

　　谢鹏心里一虚，心中暗道，靠，就知道少不了自己，但是看着沈闻道决然的眼色，他根本就没有违背的机会，因此道：“是。”

　　说完，他就往前走，走向萧遥。

　　萧遥还是站着不动，他浑身的经脉似乎都在跟自己做抗争，心脏正是极力挣扎着跟自己战斗。

　　疼痛，正在全身蔓延。

　　但他咬牙撑着，绝对不能够让敌人看出自己的一点软弱。

　　也许只有这样，才能够镇住场面，让自己全身而退。

　　谢鹏却没有那么容易糊弄，他的目光跟沈闻道一样毒辣，也看得出萧遥手臂上肌肉的跳动，一个正常的高手，是绝对不会任由自己手上肌肉这般不老实的。

　　萧遥手上的肌肉跳动不停，显然是已经无法自己的身体。

　　他的眼中也忍不住一亮，难道，这一次真的是萧遥发病了吗？

　　不管怎样，他想来想去，萧遥实力就算达到了自己这种地步，那又怎样呢？

　　至少自己能股跟他打个平手，不至于罗阳还有秦齐那么窝囊。

　　所以他振声道：“萧遥，今天你出现，简直是自寻死路，咱俩来个了断吧。”

　　他说的很豪爽，仿佛真的要跟萧遥做了断的。

　　不过是要探探萧遥的口风。

　　萧遥一句话都不说，只是杀人般的目光，一直盯着谢鹏，似乎在说，你要来，那便战，谁怕谁！

　　谢鹏反倒有些沉不住气了，他哼了一声：“故弄玄虚，我倒要看看，你能够多沉稳？”

　　言毕，他已经出手。

　　他实力已经在渡劫一重境，这种实力对比于江湖中的高手，已经算是顶端，出手声势很大，要比罗阳跟秦齐加起来都更可怕。

　　萧遥脸色却是不变，没有人猜测到他心中是否畏惧。

　　也没有人知道他是否拦的下这一击。

　　就连谢鹏自己都不知道。

　　沈闻道眼睛一直关注着战局，他不知道这一次萧遥是否还能够扭转乾坤，让自己再一次感到意外。

　　萧遥也出手。

　　轰然一声，他的攻击跟谢鹏的攻击撞击在一起，蓦然间，一股强力的力量宛若水纹一样在虚空爆发出来。

　　顿时间，萧遥的身体已经若断了线风筝要倒飞出去。

　　噗的一声，鲜血在虚空喷洒。

　　沈闻道兴奋极了，他暗道自己果然猜对了，萧遥的确身体出了状况，这一倒下去，他就再也控制不住，身体彻底抽搐起来，就连嘴巴里，都开始吐出白沫。

　　他想要往兜里去拿烟，但是沈闻道身形已经闪电一般的来到他的身侧，一脚就踩在他的手上。

　　萧遥完全感觉不到手被用力猜到的疼痛。

　　因为心脏的痛楚，远比一切疼痛更加难忍。

　　可是他却无可奈何。

　　这种痛苦，根本不是他能够掌控的，要来就来，自己根本无法预料。

　　谢鹏眼见萧遥突然间就变成了这样，忽然觉得这个年轻人，并没有传说中的那么神勇，他一样有缺陷，一样有弱点，一样有死到临头的时候。

　　罗阳跟秦齐一见萧遥现在就跟个死人一般，毫无反抗之力，不禁兴奋的上前来。

　　他不顾沈闻道在边上，就狠狠的踹了萧遥一脚：“你特么不是很嚣张吗？继续嚣张啊？”

　　萧遥身体被踢的疼痛无比，偏偏无还手之力。

　　他本身的疼痛，对他来说，已经是一种比死亡还要煎熬的事情了。

　　他的牙齿都几乎要咬碎。

　　身体不停的扭动着，完全可以想像到他内心的痛苦。

　　却说沈闻道见罗阳过来踢了一脚，就猛地冷光扫过去：“谁让你乱来的？”

　　罗阳一呆，似乎没想到沈闻道在这个时候居然会谴责他。

　　萧遥不是被控制吗？

　　局面不是已经在掌握了吗？

　　为何沈闻道还脸色这么凝重，搞的局面紧张兮兮似的。

　　不管怎样，他也不敢跟沈闻道顶嘴，于是立即低头：“老板，我错了。”

　　沈闻道哼了一声：“我告诉你，这萧遥最可怕的时候，不是安然无恙的时候，而是他濒死的时候，因为往往那个时候，他就容易爆发出一种睥睨天地的实力，普天之下，无人能敌，否则你以为萧遥的实力，以前会是我的敌手？”

　　罗阳连连点头：“老板说的极是，你说，我们现在该怎么办？”

　　沈闻道凝望着萧遥的挣扎，目光却落在萧遥脖间的黑玉上，似乎陷入了沉思。

　　夜色，更深。

　　明月，更亮！

　　花汐的心，却被伤到了极点，她从来都没有这么痛苦过，因为就算以前没有跟萧遥在一起，甚至跟萧遥分开，那都是她自己的主意，她自己的主张。

　　这怪不得别人，更怪不了萧遥，所以最多也是她自己的黯然神伤。

　　可现在，刚刚，萧遥却让她滚。

　　这无异于萧遥用刀剑，戳入了她的心窝。

　　她感到疼，万分的疼。

　　死亡也许也就不过如此吧。

　　她在街头漫无目的走着，虽然这条街上现在已经有很多场子都是她的，但是她也无心走进去，只是在夜色里，霓虹中，漫无目的走着。

　　珞辰本来不远不近地跟着她，但忽然间像是想到了什么，突然冲上去，拦住了花汐。

　　花汐蓦然止步，抬头凝望着他：“你要干什么？”

　　珞辰默然盯着花汐，询问似的道：“萧遥是不是有病？”

　　花汐脸色有些难看：“你不知道？”

　　珞辰当然知道，也许在很早以前，萧遥身患绝症的事儿，还不是很多人知道，可是后来，在一些重要人物的耳中，这件事儿都多少听过。

　　昔日珞辰跟着皇甫云天，自然也知晓这件事儿。

　　所以他点头道：“这件事儿我知道，我就是想问问你，萧遥发病的时候，是什么模样的？”

　　花汐一怔，忽然想起什么，蓦地问道：“你是说，萧遥现在有状况？”

　　珞辰正色道：“不错，我走的时候，发现萧遥的身体有微微的颤抖，对于他这种高手来说，这绝对不是应该出现的状况，我相信，肯定是出现了什么事儿，否则不会这样的。”

　　花汐不由陷入沉思，想起了萧遥跟自己在一起的点点滴滴。

　　她今日之所以这么伤心，无非是无法承受萧遥这样对自己。

　　她根本做梦也想不到，萧遥会对自己说出那样一个字，滚！

　　萧遥为何会有这么大的变化！

　　现在，似乎一切都在忽然间有了答案。

　　那就是萧遥的绝症。

　　他知道自己在这里被围堵，所以就不顾一切的来这里救自己，可惜病却很不巧的发了症状，他不想自己留在那里一起死，就只能把自己赶走。

　　想到这儿，花汐的眼眶再也无法控制泪水的肆虐。

　　瞬间泪水就溢满了脸颊。

　　世上还有什么事情比你误会了自己心爱的人更让人难过！

　　她痛哭着沿着来回跑回去。

　　珞辰得过萧遥救助，更何况花汐是薛冰的姐妹，他也不能眼睁睁的看着她回去送死，因此叹了口气，只能也奔走回去。


第1242章 去而复返

　　每个人都有落魄的时候，每个人都有虎落平阳被犬欺的时候。

　　你若真正佩服一个人，绝不该只佩服他在光辉时候的闪耀，更要佩服他低落时候的坚毅不拔，只有这样的人，才有东山再起的机会。

　　现在没有人知道萧遥是否还能够活下去。

　　但萧遥自己却不肯有丝毫低头。

　　他将全身肌肉都紧绷着，跟体内的病魔作斗争。

　　外面警笛声阵阵，看来有人报警。

　　不过海天城的警察，没有一个敢管沈闻道的事情，因此整条街的场子都在搜索，就是沈闻道他们在的那个酒吧里，安然无恙。

　　灯光照耀下，萧遥的脸色已经苍白的要死。

　　他整个人都在喘息着，抽搐着，像是这场病痛，已将他的力气完全抽尽。

　　沈闻道此刻已经松脚，完全放开了萧遥，但萧遥还是无法忍受，他的口中全是白沫，总想伸手入兜里拿烟，但这此刻对他来说，已经是一种很艰难的举措。

　　他很难做到。

　　就算快要做到了，沈闻道也会一脚打断他。

　　然后很冷酷的道：“萧遥，告诉我进入魔域的方法，我这一次，可以不杀你。”

　　萧遥哪里还有说话的力气。

　　他本来还有机会利用魔域，但也有两个很大的顾忌。

　　第一，沈闻道他们都在自己附近，一旦动用魔域，说不定他们就要一起进去，到时候，自己不免还是难逃一死。

　　而且，就算自己成功进入了魔域，摆脱了沈闻道他们，万一花汐去而复还呢？

　　到这个时候，他想的不是自己，居然还是花汐。

　　这个人，到底是太痴了，还是太傻？

　　沈闻道见他不回答，心里就也在想着，是否该来的决绝一些，直接把萧遥干掉，这样自己也就不必担忧这个敌人了。

　　魔域虽然诱惑不小，但萧遥一死，魔域从此以后，也就会在江湖上消失，还有谁能够是自己的对手，还有谁，能够阻止自己的大业。

　　谢鹏虽然猜到沈闻道的一点心思，但也不是很肯定，见沈闻道许久都没有拿捏出主意，不由问道：“老板，咱们是不是要解决了萧遥？”

　　沈闻道叹了一声：“没办法了，萧遥不肯说出进入魔域的法子，对我们也已经无用，就让我们终结这个传奇吧。”

　　言毕，他当即下令：“谢鹏，秦齐，罗阳，还有我，听我一声令下，我们一起出手，务必要将萧遥轰成渣，绝不能够给他复活的机会。”

　　谢鹏等人都没有亲自见识过萧遥不死的传奇，但听沈闻道这么说，也不敢有所大意。

　　因此一个个凝神屏息，只等沈闻道一声令下，就一起出手，将萧遥给灭掉。

　　三！

　　二！

　　……

　　没有一，一还没有被沈闻道喊出来，一道人影，已经宛若利剑一般，射入酒吧，她凌空拍出几道劲气，攻击围着萧遥的四人。

　　沈闻道跟谢鹏都感觉到来人攻击之强势，也都在同一时间猜到了攻击的人是谁。

　　心中不由惊异无比，花汐为何会突然回返。

　　来的正是花汐。

　　她一出手，立即迫退沈闻道跟谢鹏，罗阳跟秦齐自然更不在话下。

　　原来花汐担心萧遥，一进入酒吧，就直接攻击，出手不留余地，也正是如此，才会将沈闻道跟谢鹏同时击退。

　　沈闻道眼中闪过一道寒芒：“萧遥都让你走了，你居然还回来，真是让我意外啊。”

　　花汐哼了一声，傲然道：“他让我走，那是他的事儿，我回来，是我的事儿。”

　　萧遥本来将花汐成功逼走，算是了却一桩心事，就算自己死了，花汐也不必死，但是现在花汐回来，也让他大出意料，他仅存的一丝意识，也再也无法控制，终于脑子一片空白，昏厥过去。

　　看到萧遥昏过去，花汐脸色更是难看，这时候珞辰也冲入酒吧。

　　她当即对珞辰道：“你看看萧遥的状况？”

　　珞辰上前查看，见萧遥口鼻之间，呼吸若有似无，显然已经游走在生命线的边缘，不禁叹了口气：“恐怕难以撑过去了。”

　　花汐闻言，心中如遭雷击。

　　她恨自己，恨自己为何跟萧遥呆了那么久，还是不了解他。

　　他若真是一个卑鄙无耻的人，自己当初到现在，怎么还会在他面前，没有一丝一毫的受到伤害。

　　自己明明知道他，为何刚刚还会决然离开？

　　若不是自己离开，沈闻道他们焉有机会将萧遥击伤成这样？

　　一时间，他将所有问题全部归结在自己的身上。

　　她只觉得出拦住这么多事情，全都是自己的错。

　　沈闻道冷笑一声：“花汐，萧遥已经算是半死了，现在你回来，也只是送死而已。”

　　花汐咬牙道：“谁生谁死，还不一定呢！”

　　沈闻道轻笑道：“你觉得你还有反败为胜的局面？”

　　花汐当然没有，只是萧遥在这里，哪怕只有一线的生机，她也要带萧遥走，因此道：“警察就在外面，你当然可以听得到警笛声，沈闻道，就算你只手遮天，可是警察来了，你还能够毫无顾忌吗？”

　　沈闻道笑笑：“警察？哈哈，珞辰就在边上，你为何不让他出去看看，所谓的警察，到底能够帮你们什么忙？”

　　花汐一听，一颗心不禁沉到谷底。

　　这沈闻道未免也太神通广大了些吧，才回到海天城多少天，居然连警察都不怕。

　　谢鹏这时候开口：“你是要找警察是吧，嘿嘿，我就是警察，而且是警察局长，怎么，有时候可以跟我说啊！”

　　花汐顿时想起谢鹏的身份，心中更是气恼：“就算没有警察又怎样，今天我就算死，也得跟你们拼了。”

　　言毕，她的身形已经狂风一般冲出去。

　　气势强大，攻击霸绝。

　　因为萧遥就是被沈闻道算计成这样的，所以她甚至舍弃了谢鹏这个一直以来的敌人，直逼沈闻道。

　　不表现出来的时候，谁也不知道她到底是一个怎样对待感情的人？

　　可是表现出来的时候，人们才会发现，原来花汐，居然这么重感情。

　　特别是对萧遥的情！

　　想当初花汐什么也不是的时候，只有孤孤单单一个人，还有一个残疾的弟弟，她为了凑钱给弟弟治病，甚至冒上死亡的危险，去杀人。

　　若不是萧遥，也许她死了。

　　她当初以为萧遥救自己，不过是对自己另有图谋。

　　可萧遥那样浮夸的一个人，却对自己始终很安分。

　　这才让她真正的将萧遥一个陌生的男人，放入心里。

　　一直到现在。

　　这种感情绝不是别人能够轻易懂的，但是她懂，这就够了。

　　所以她为之死而在所不惜。

　　沈闻道只能够迎接这场战斗，他曾经让谢鹏见识过自己真正的实力，也给谢鹏说过，花汐的吸星大法，在自己面前，根本不算什么。

　　现在花汐主动找上自己，自己若是有所退避，那未免太丢人。

　　他只能出手，封神指连连出击，将花汐的攻击拦下。

　　可是花汐似乎已经进入疯狂状态，她的攻击无休无止，绝不停下，沈闻道只有一招接着一招的阻拦，但阻拦到一定的地步以后，他忽然间像是已经无路可退。

　　也无招阻拦。

　　只能够双掌跟花汐的双掌拼在一起。

　　刹那间，花汐心念一动，吸星大法，已经不自由自主的运转开来。

　　她自忖有吸星大法，抓住这个机会，只要将沈闻道的实力吸走，那么到时候局面必定在自己的控制当中。

　　罗阳跟秦齐都知道花汐的能耐，吸星大法有多么可怕，他们也很清楚。

　　因此沈闻道双手主动贴向花汐的时候，他们一个个都很惊诧。

　　心中无不在想，沈闻道这不是找死吗？

　　他们一个个激动万分，只是在想，万一这一场战斗，沈闻道败了，他们可怎么办？

　　因此他们一个个目光注视向谢鹏。

　　现在谢鹏，才是扭转局面的唯一一人。

　　只要他肯出手，就能够帮助沈闻道，花汐一个人，绝对难以是两个人的对手。

　　但另个人意外的是，谢鹏没有出手，甚至连出手的意思都没有。

　　因为谢鹏是真正体会过沈闻道能力的，沈闻道也会类似于吸星大法的武功绝技，甚至还跟自己很骄傲的说，花汐的吸星大法，不过是小道。

　　而他的绝技，才是真正的天下第一。

　　现在谢鹏就是要看看，沈闻道到底说的是真，还是假。

　　花汐本来也以为现在战局在自己控制中，但一旦跟沈闻道双掌贴后，自己的吸星大法施展后，她就觉察出不对劲儿了。

　　沈闻道的功力非但没有想象当中的蜂拥入自己的体内，反而自己的功力，像是被什么某种潜在的力量所吸引一样，有种想要涌出去的感觉。

　　这种感觉，竟让她有一种难言的恐惧。

　　通常是别人面对她的时候，才会有这种恐惧。

　　但令人无语的是，今天这种恐惧，竟会在她的身上上演。

　　她不由凝望着沈闻道，似乎在问：“这到底是怎么回事儿？”

　　沈闻道则只是嘴角勾起一丝微笑，似乎在说：“等着瞧吧，你很快会明白，这到底是怎么一回事儿的。”


第1243章 生死不弃

　　世上有很多事情，都是出人意料的。

　　但对一般人来说，也不过是出人意料而已，但对一部分人来说，事情就不单单是出人意料了，而是令人惊恐，令人无法接受。

　　毕竟太多事情都在人的掌握之中，一旦局面逆转，那可是要出人命的。

　　现在对花汐来说就是这样。

　　通常都是他的吸星大法来吸收别人功力的，可现在，却是沈闻道的一种特殊技能，来吸收自己的功力。

　　虽然现在自己的功力只是蠢蠢欲动，有冲出去的欲望，但一旦脱开羁绊，后果竟不可设想。

　　花汐强力逼迫自己将功力压制住，尽量跟沈闻道抗衡。

　　可是这种抗衡的力量，却越来越微弱。

　　她清楚，自己早晚会撑不下去的。

　　珞辰眼看花汐局面有点危险，也很是震惊，难道沈闻道有什么能够抵挡吸星大法的秘法吗？

　　他却不知道，沈闻道已不单单有抵挡吸星大法的秘法。

　　还有克制，甚至反超吸星大法的秘法。

　　这件事儿说来也是当初的薛冰一手促成的。

　　沈闻道若是没有被薛冰吸收功力，埋藏在南海之底，也就没有机会彻彻底底的洞悉吸星大法的精髓，更没有法子在那么短的时间内，领悟出另外一种功法。

　　很多人都觉得自创功法是一件很异想天开的事情。

　　殊不知，世上存在的任何功法，都是古人创造出来的。

　　而现今之人缺少的是古人那种对武道的诚恳，多的却是对古往今来武道技能的融合，所以他们自创功法的机会，未必会比古人少。

　　沈闻道当时被埋藏在深海地下，根本就没有做别的事儿的可能。

　　只能每天苦思冥想。

　　他吃的东西就是深海鱼，这种东西颇有营养，也能够滋润经脉，对修炼之人来说，十分有益，乃至于增加功力，而沈闻道当时基本算是一个废人，所以整日吃这种东西，反而恢复特别快。

　　在功力与日剧增的同时，他就在想着怎么恢复到过去那种程度。

　　毕竟深海鱼的效果再怎么明显，也不可能短短一两个月的时间，就让他恢复到昔日境界。

　　因此他就想起自己被薛冰吸收功力的时候。

　　他将细节仔细回味。

　　不得不说他就是一个天才，他当时思索这种功夫的时候，就已经有点摸到门道，后来更是想起自己被夺走的神奇双珠，混沌珠还有阴阳珠。

　　因此就自行想到了一种技能，来吸收功力。

　　这件事儿也不是立马就成功的，也是经历了时间的磨砺。

　　在深海之下，他没有目标，自然深海鱼就成了他的目标。

　　他功力施展，方圆之内的深海鱼，全都被他的力量所吸引，因此他不用吃，就只需要靠吸收深海鱼体内的精华，就足以令功力提升。

　　而事实上，这比吃起来恢复的更快，也更有效。

　　本来他缺失的只是实力，而不是境界。

　　所以只要实力不断的提升，他的境界也会一层接着一层的提升上去。

　　一直到最后，在实力提升的同时，他的这种技能也越来越可怕。

　　否则这一次跟花汐对决，也不可能占到上风。

　　他之所以对自己的这种技能十分有信心，那完全是因为站在巨人的肩膀上创造的这种技能。

　　也就是说，他的技能本来就是靠着吸星大法创造的，而且糅合神奇双珠的特性，领悟出更高深的一层，才有了技能的产生。

　　所以就算未必高出一筹，也绝对不属于吸星大法。

　　现在事实表明，他的自信绝不是自负。

　　就在这时，珞辰身形一闪，已经扑向占据，他已经看出，花汐在这场争斗中，并没有占据上风，既然如此，就必须要打破局面。

　　可是谢鹏也一直都在观察着战局，一见珞辰动身，就立即出手。

　　珞辰实力不及谢鹏，因此毫无突破的可能性。

　　两个人一时间也战斗在一起。

　　而花汐这个时候余光扫道珞辰来帮忙，却又被谢鹏阻住，心中也十分焦急，特别是看到地上昏迷不醒的萧遥时，她心里当真是急如火焚。

　　忽然间，她脑海中灵光一闪，蓦地撤去吸星大法，单单用萧遥教授给自己的混元无极功来抵抗沈闻道。

　　当初萧遥在天都的时候，曾经传授自己还有白惊羽许多功法技能。

　　这混元无极功，就是萧遥修炼的正宗心法。

　　这种心法一旦运转起来，连吸星大法都没奈何，她自然也顺应的认为，沈闻道拿自己没奈何。

　　果不其然，一旦她利用混元无极功跟沈闻道抗拒。

　　沈闻道体内那股吸引力，就顿时不起作用了。

　　这让沈闻道也很是惊讶。

　　不过他昔日在天都，对萧家的这门功法实在是太了解了。

　　这功法几乎已经涵盖了修炼的真谛，的确有很少旁门左道的功法能够克制。

　　因此他只能放弃。

　　两个人一触即分，互相凝视。

　　沈闻道沉声道：“真没想到，萧遥对你还真是不错，连混元无极功也教授给了你。”

　　花汐冷笑：“你没想到的事情太多了，知趣的话，你赶紧走，否则，今天我们一定分个高下。”

　　沈闻道淡笑：“你在威胁我吗？”

　　花汐傲然道：“我又何必威胁，反正单打独斗，你未必是我的对手！”

　　她说的也很自信，甚至在刺激沈闻道。

　　沈闻道哼了一声：“你也不看看珞辰是否还能够撑下去。”

　　花汐余光当然也能够扫到谢鹏跟珞辰的占据。

　　甚至也看的清清楚楚，这场战局，珞辰输的有多惨。

　　他已经被谢鹏给连续击中了几下，身上已经有了重伤，此刻谢鹏攻击却不断，他好不容易找到一个实力弱于自己的人，在沈闻道面前显摆一下，自然不肯轻易罢休。

　　因此非要将珞辰干掉不可。

　　却在这时，花汐大声喝道：“等一下！”

　　谢鹏正要动手，就突然停下：“花汐，你还要玩什么花样？”

　　花汐也不看谢鹏，只是凝望着沈闻道，她当然清楚在这些人中，只有沈闻道，才是真正的老大，于是道：“我要跟你谈一个条件？”

　　沈闻道眼中多了一抹光：“条件？你有什么条件可以跟我谈？”

　　花汐冷笑：“你又何必明知故问，你这么费尽心机的找人来围堵我，我不相信不是为了那两样宝贝。”

　　沈闻道嘿嘿一笑：“那东西果然在你手里。”

　　他说的这两样东西，自然就是神奇双珠，当初在南海之下的时候，因为神奇双珠，萧遥进入那个古墓之中，而薛冰则趁机抢走两样宝贝。

　　这次沈闻道来这里堵花汐，有一半原因都是因为这个。

　　毕竟薛冰死了，她既然把功力都传给了花汐，没道理不把宝贝给花汐。

　　花汐淡淡道：“怎么样，你答应不答应？”

　　沈闻道摇摇头：“我至少得看看，东西是否真的在你那儿，而且，也得看看，是否是真的？”

　　花汐愤然道：“你爱信不信，我只能跟你说，当初薛冰死的时候，就把东西给了我，你若是无法决定，我们可以继续战斗。”

　　她说的十分决然，仿佛沈闻道不答应的话，她还真不准备妥协了。

　　大不了就死！

　　沈闻道不是没有见过这种人。

　　在他跟萧遥比斗的时候，他见过太多这种人，不过每一个这种人，都是萧遥的人。

　　他们似乎都为了萧遥，甘愿而死。

　　不能同生，宁愿同死。

　　因此沈闻道不得不拿捏一下，毕竟他也无法忖度，花汐到底说的是真话，还是假话。

　　今天这局面，若是决斗的话，沈闻道还是有信心能够将全部人拿下的，但是令沈闻道有些小纠结的，还是那未醒的萧遥。

　　他记得当初萧遥在天都的时候，被各大高手围攻，死而复生，那种强大的爆发力，令他至今想起来，都心有余悸。

　　万一搞不好，再给萧遥一次爆发的机会，那就是自己这些人找死了。

　　而若是自己松一口，放了他们，自己拿到神奇双珠，那么早晚有一天，自己将成为绝无仅有的高手。

　　也是真正的高手。

　　毕竟他已经得到消息，悟幻，萧临风，萧天绝，这等绝世高手，都已经一一不再。

　　这个时代，就是他称雄的时代。

　　因此，沉思许久，他终于道：“花汐，我可以答应你，交出东西，我让你们走！”

　　花汐摇摇头：“东西现在绝对不能够交给你们。”

　　沈闻道脸色一变：“为何？”

　　花汐的解释很简单：“我信不过你们。”

　　沈闻道冷笑一声：“这么说，你是在耍我了，既然没有商量的余地，那就动手吧，我倒要看看，你怎么翻转局面？”

　　花汐哼了下：“你着急什么，只要你让珞辰跟萧遥先走，我就把东西给你。”

　　沈闻道想了想，最终还是难以抵挡那神奇双珠对自己的诱惑，因此道：“行，我可以让他们俩先走。”

　　花汐转头望向珞辰，问道：“你还行吗？”

　　珞辰虽然重伤，但还可以走路，行动，因此点点头。

　　花汐决然道：“带萧遥走，越远越好，千万莫要回来！”


第1244章 回转

　　珞辰心里万分纠结，他这么带萧遥离开，花汐留在这里，那是必死无疑，可是若不带萧遥离开，到时候三个人一起死在这里。

　　虽然心里很明确该怎么做？

　　但真的要看着花汐送死，他心里还是难以接受。

　　这根本就不是一个男人该做的事儿。

　　其实很多人都会面临这样一个选择，一方面是义气，一方面是残酷的现实。

　　是要义气同生共死，还是要因为现实，保存实力，东山再起？

　　这种选择，从来都是仁者见仁，智者见智。

　　不一定某一种就必须是对的。

　　但只要做出选择的人，都必须有莫大的勇气！

　　因为你选择义气的话，就无疑要跟大家一起面对死亡，而要选择保存实力的话，就必须要面临自己心中对队友的愧疚！

　　这都要承受一定的煎熬！

　　珞辰已经不是少年，也不算年轻。

　　所以他懂得很多事情，义气并不能解决问题，更何况，他还没有给薛冰报仇，纵然知道留下花汐，是思路一条，但他还有别的路可走？

　　没有！

　　他已经无路可走，所以只能离开。

　　于是他走上前，背起萧遥。

　　萧遥浑身都已经软塌塌的，珞辰把他背起的时候，甚至觉得他已经是一个死人。

　　但现在不管是什么情况，他都不能够跟花汐说。

　　否则就会影响花汐的斗志，就算等下花汐有可能可以离开，也完全丧失了机会。

　　沈闻道看着珞辰一步一步的背着萧遥，走出酒吧。

　　终于，人离开以后，他就立即道：“花汐，交出东西吧。”

　　花汐淡淡道：“你急什么，反正这是在海天城，警察都管不到你，你还不是天下唯一，我要等他们走的足够远些，才会交出东西，否则凭你的能力，你不还是翻手为云覆手雨！”

　　沈闻道不能够不承认花汐说的有道理。

　　她也想的很周全，于是只能够等。

　　大概等了有一刻钟。

　　对于逃命来说，一刻钟的时间实在是太短了，但这也是沈闻道所能够给的一个限度。

　　他淡淡道：“珞辰若是真的用心逃的话，这时间也足够了，现在，你该把东西交给我了吧。”

　　花汐也觉得珞辰现在应该带着萧遥离开这里很远了，因此也足够放心：“东西呢，我没有。”

　　沈闻道脸色一变：“你说什么？”

　　花汐冷笑：“那东西给你，早晚也是个祸害，你觉得我可能会给你吗？”

　　沈闻道沉声道：“花汐，看来你还真的是不怕死！”

　　花汐笑道：“我说过，鹿死谁手，还不一定呢？”

　　沈闻道目中杀机暴露：“那就试试看。”

　　言毕，他二话不说，就已出手。

　　这一次，他再不留一丝一毫的余地，封神指爆射而出。

　　一出手，就将花汐的去路完全封死。

　　可是花汐毕竟是跟沈闻道同一级别的对手，她若是不跟沈闻道拼斗的话，逃走的机会还是有的，因此她逃。

　　拼命的逃。

　　起先她之所以有机会，不逃走，完全是因为萧遥，萧遥伤透了她的心，让她觉得活着也没有什么意思，所以她宁愿死，拼死一战。

　　死得其所。

　　可是现在，她已经知道，萧遥心里面还是在乎自己的。

　　非但在乎，而且是十分在乎。

　　所以她不能再死了，她必须要活下去。

　　因此觉得时机差不多了，她就逃。

　　沈闻道怎么也想不到，之前还大义凛然，死亦不惧的花汐，现在居然会拔足就逃，而且逃的毫不犹豫。

　　他的攻击落空以后，就立即追人。

　　谢鹏扫了一眼罗阳还有秦齐：“你们善后，我去帮忙。”

　　说完，他也追了出去。

　　罗阳跟秦齐正不想去冒险呢！

　　听到此话，心里大爽，只盼接下来没有自己的事儿才好。

　　而谢鹏则一路循着沈闻道的踪迹，追了下去。

　　却说此刻，珞辰已经带着萧遥跑出很远，觉得没有人注意了，才抱着萧遥上了出租车，准备离开海天城。

　　时间每一分每一秒都很重要。

　　珞辰忽然间觉得又想是那一晚他跟薛冰一起逃走的情形一样。

　　那一晚也是一样危机。

　　但那一晚终究是过去了。

　　这一晚呢？

　　过去之后，还有以后吗？

　　他不知道，不管怎样，也只有逃掉再说。

　　萧遥整个人的气息，很平，很淡，像是活着，也像死了。

　　司机开车都战战兢兢的，一边问道：“嘿，兄弟，那人怎么回事儿？要不要到医院？”

　　这海天城到处都是罗阳的眼线，珞辰哪儿敢去医院，当即道：“司机，不要去医院，先出海天城再说，一路往北走！”

　　司机自然听从珞辰的命令，反正给钱的就是上帝。

　　上帝的话，你怎能不遵从。

　　岂料司机刚踩足油门，一道微弱的声音就想起来：“不能走！”

　　司机闻言，不由惊了一跳，因为这话音根本不是珞辰说的，只能是另外一个人，可另外一个人不是半死不活，昏厥过去了吗？

　　怎么能够突然开口说话。

　　其实珞辰也吓了一跳。

　　萧遥刚刚还没有气息，现在却突然就有了这种变化，怎不让他吃惊呢？

　　他立即问道：“你怎么样？”

　　萧遥的身体还是无比虚弱，看来病痛并没有太快的去走，他有气无力道：“我兜里面有烟，快帮我拿出来。”

　　珞辰立即帮萧遥拿烟，并且帮他点上。

　　萧遥连续抽了几口烟，就像是有毒瘾的人一样，突然得到了缓解，精神也慢慢恢复。

　　司机以为拉了一个瘾君子，面有不悦之色，但是却不敢多话，生怕惹恼了这二人，多生事端。

　　萧遥喘了口气，然后道：“花汐呢？”

　　珞辰脸色沉下来：“她一个人留在那里，让我们先走！”

　　萧遥一听，也不知道哪儿来的力气，顿时跳起来：“你把她一个人留在那儿？”

　　珞辰也很无奈：“不是我要走，是她非要让我带你走的，你也知道花汐的脾气，特别她修炼了吸星大法以后，准确的说，也有点执着，我怎能不走！”

　　吸星大法？

　　吸星大法？

　　萧遥一直以来，都没有太注意这种功法，现在突然听到珞辰这么说，不由想到，难道这种功法，真的可以改变一个人的心性吗？

　　薛沉舟，薛冰，现在是花汐……

　　萧遥没时间继续想下去，当即道：“师傅，停车。”

　　司机一个急刹车把车停下来，珞辰当即问道；“萧遥，你要做什么？”

　　萧遥也没理他，只是对司机道：“掉头，沿着来路回去？”

　　司机很无语，不禁问道：“两位，你们到底要去哪儿，一会儿要出城，一会儿要回去，靠，有钱也不是这种浪费的法子呀！”

　　萧遥不想浪费时间，于是摸出几张红票，甩到前面：“废话少说，赶紧掉头。”

　　看到钱，司机当即没有二话，掉头就走。

　　珞辰不由道：“萧遥，你现在恢复了吗？”

　　萧遥脸色看起来还是很苍白，精神也有点萎靡，但他的语气却很决绝：“这不是恢复不恢复的问题，这是原则，我不能让花汐一个人承受那种危难，我必须也去。”

　　珞辰望着萧遥，忽然间觉得自己明白了很多以前没有明白的东西。

　　人人都说，萧遥一个年亲人，为什么会有那么多人才，高手愿意为他效力。

　　更多的是那么多红颜知己，至死不渝的喜欢他。

　　这难道是巧合吗？

　　还是萧遥有钱，有势！

　　但仔细去想，这世上有权优势的人，岂在少数？

　　为什么萧遥偏偏这么受欢迎！

　　现在珞辰算是想到了其中的关键，因为萧遥敢于付出，真正的付出，你若换取别人的真心，法子只有一个，那就是付出你的真心。

　　只有这样，别人才会生死不悔，至死不渝。

　　其实在别人看来，萧遥这种做法，有点愚蠢，连生命都不顾了，就算顾全原则，又给谁看呢？

　　但偏偏萧遥这种性格，却让珞辰都为之感染。

　　他本来也觉得自己离开是对的，但现在却义无反顾的跟着萧遥回去。

　　萧遥问道：“对了，沈闻道是不可能让我们走的，他好不容易逮到一个机会抓住我，巴不得杀了我，花汐到底用什么法子，说服沈闻道的。”

　　珞辰摇摇头：“这个我听了个大概，似乎花汐要跟沈闻道交换什么宝贝？”

　　萧遥闻言，不由一怔，宝贝？

　　忽然间，他想起一事儿：“难道是神奇双珠？”

　　珞辰点点头：“大概是吧，当初在南海的时候，薛冰跟沈闻道的事儿，我也不是知道的很清楚，毕竟我跟皇甫云天先走的，而薛冰是独自离开的，我沈闻道这么迫切要得到的东西，估计也只有神奇双珠，说不定就是当初薛冰给他抢走的。”

　　萧遥叹了口气：“若是这样，那东西现在肯定在花汐手上，只是花汐若交给沈闻道的话，那沈闻道得到此宝贝，将来成就，必定更不可限量。”

　　珞辰似乎很无奈：“那又怎样呢？难道我们还有别的法子？”

　　萧遥决然道：“没别的法子，只有尽快赶回去，然后阻拦，绝不能让沈闻道带着神奇双珠离开，那两个宝贝落入他的手中，将来我们跟他争斗，就更没有一丝机会了。”


第1245章 震慑

　　珞辰听萧遥说到这里，自然明白事情的紧急性。

　　当初那神奇双珠到底有多么神秘，也没有人知道，只是一直作为昆仑山的宝贝，被世人流传，直到后来，才被沈闻道所得到手。

　　而沈闻道的实力，也因此而得到晋升，提到渡劫二重境。

　　萧遥就是知道这其中的一些隐秘，才会在得知花汐要拿这宝贝跟沈闻道交换后，这么着急。

　　因为一旦交换，沈闻道也不会放过花汐，肯定要杀人灭口。

　　他们到了酒吧门口，就匆忙地冲入酒吧。

　　然而进入酒吧后，就呆住了。

　　这里只有大批的警察，还有罗阳，秦齐，却没有沈闻道，谢鹏，花汐。

　　萧遥只为找人，顾不得当时在场的许多警察，就冲罗阳喝道：“沈闻道呢？”

　　罗阳本来以为自己跟秦齐留在这里，可以避免许多凶险，却没想到，萧遥居然也来了一个去而复返，这个时候，居然又回来了。

　　他的三魂七魄，都差点散去，一脸恐慌道：“萧遥，花汐已经走了，你还来这儿干什么？”

　　他自以为萧遥不知情，所以就想要编个谎话，把萧遥给诓走。

　　岂料珞辰还在这里。

　　虽然当时花汐还有沈闻道他们提及条件交易，一直都没有开口说什么玩意儿。

　　但是珞辰已经猜到。

　　此刻听闻罗阳开口，当即道：“少跟我胡说八道，我告诉你，现在就告诉我，花汐跟沈闻道到底在哪儿，否则我先把你们给全部灭了再说。”

　　谢鹏跟沈闻道都不在这儿，珞辰虽然身上有伤，却还是敢说这句话的。

　　罗阳听后就忍不住笑了，他对着当场许多警察的其中一人呵呵笑道：“顾队长，看来这帮人，可没有一个，把你放在眼里呀，你带着大批兄弟在这里清扫现场，居然有人目中无人，你说，该怎么办呢？”

　　那个队长穿着打扮，一看就比其他警察高人一等。

　　听到罗阳的话，他也在瞧着珞辰。

　　对于珞辰，他显然很面生，毕竟这已经不是以前那个叫做小珞的少年，所以他也不知道眼前这个珞辰，就是那个小珞。

　　只听他老气横秋道：“小子，你知不知道我是谁？”

　　珞辰冷冷道：“不晓得。”

　　罗阳沉声道：“告诉你，老子就是这海天城的刑警总队队长，我带这么多兄弟在这里执行公务，你居然敢在这里大言不惭，兄弟们，给我把他拷上，带回去审查一下。”

　　说完，一批兄弟就已经冲上去，把珞辰给团团围住。

　　珞辰站着不动，他知道自己不用动，也有人会帮自己处理这件事儿的。

　　这个人，自然就是萧遥。

　　萧遥终于开口，他的脸色虽然还没有完全恢复，身体还有发病后遗留的那一股疼痛，但是他一身冰冷的气质，却是不可替代的。

　　“你姓顾？”

　　那队长瞧了萧遥一眼，觉得有些熟悉，但酒吧里的灯光并非太亮，况且萧遥的脸色也不太正，身上也在打斗中变得很脏，因此他也辨别不出是谁来。

　　只觉得这人有些不简单，因此也没敢太狂妄：“不错，我是姓顾！”

　　萧遥继续问道：“你是这海天城的刑警总队长？”

　　不知道为什么，这人本来觉得自己的地位，说出去都很骄傲似的，可现在从萧遥嘴里说出来，却像是有点很小儿科的样子，根本不知一晒。

　　他心里有些飘忽，但还是点头道：“不错。”

　　萧遥的脸色顿时变得有些森寒：“那你就该知道，上一任老总严春还有局长贾新的事儿！”

　　那人正是新人警察刑警老总顾顺，上一任怎么回事儿，他也清楚一点，因此闻言，心里一寒，当即有些惊恐地问道：“你是谁？”

　　萧遥淡淡道：“我姓萧。”

　　顾顺登时惊恐无比：“你是萧遥？”

　　萧遥默默道：“废话少说，现在，要滚蛋就滚蛋，不滚蛋，我现在就将你勾结地下势力黑手党的事情，上报给特军部，看看政府会怎么处置你？”

　　顾顺闻听此言，连个屁也不敢放，当即有多快就走多快，立马闪人。

　　所有警队立马撤了出去。

　　罗阳怎么也没有想到，萧遥在这些警察面前，居然有这么大的威慑力。

　　他们当然不明白，当初就是严春跟贾新听了皇甫云天的话，搞了萧遥，才会自相残杀而死。

　　当然，这还是表面上大多数人所看到的。

　　却不知道，无论是贾新还是严春，都是被萧遥的人杀死的。

　　若是他们知道真相，恐怕更是对萧遥敬畏有加吧。

　　“萧遥，你倒是有两下子！”

　　“别跟我废话，罗阳，我现在等着救人，不急着杀人，你现在带我去找花汐，我就不杀你，不然，我会让你知道，我不是在开玩笑。”

　　罗阳嘟着嘴：“人都是珍惜生命的，我也很珍惜我的命，所以，我只必须要答应你，不过，你总得做点什么吧。”

　　萧遥一怔：“你什么意思？”

　　罗阳苦笑：“若是沈闻道以为，你一句话，我就鞍前马后带你去找人，肯定以为我背叛了他，所以我要求你做点什么，至少给我点压力，让沈闻道以为，我是被迫才带你去的。”

　　萧遥顿时明白罗阳的意思了。

　　一边的秦齐见罗阳跟萧遥这么聊得来，心中已经有些不爽，也有些忐忑，妈的，这罗阳到底是什么意思，怎么觉得情况这么悬呢？

　　就在这时候，他发觉萧遥的目光落在了自己的身上，心里不由一阵紧张：“你要做什么？”

　　萧遥淡淡道：“罗阳要我做一件给他理由的事儿，你就是他最好的理由，我杀了你，他就算不愿意，也就愿意了。”

　　秦齐一听，也明白了罗阳的意思，当即骂道：“我去你么的罗阳，到头来你还是要算计老子，你不是人，沈闻道若是知道了，一定不会放过你的。”

　　罗阳一脸淡然：“你觉得你意思，沈闻道会知道吗？我告诉你，你还是好好想想跟阎王怎么打招呼吧，不然到时候去了森罗殿，可没人罩你！”

　　秦齐恨得要死，当初怎么会相信这个混蛋不会害自己呢？

　　真的是没有一丝防备，最后还是被这个队友坑了。

　　到现在，他才算是彻彻底底明白了一件事儿，一个好的队友，实在是太重要了。

　　然而这个时候，就算已经明白这个道理，也已经无济于事。

　　因为有些道理，是需要生命去懂得。

　　那个时候，就算是懂得了。

　　还有什么用呢？

　　毕竟你已经死了。

　　秦齐就死了，他死的很快，萧遥并没有折磨他，他毕竟还是要救花汐的，不会在这种小人物身上浪费时间的，因此他的烈焰刀，无形无影，一招击杀秦齐。

　　以秦齐的能力，当然没有一丝一毫的反击力。

　　所以他死了。

　　罗阳也很识趣，不等萧遥说二话，当即就道：“当时沈闻道跟谢鹏追着花汐离开以后，没多久就告诉我他们的所在地，让我带人去支援，没想到你们就来了，走吧，我现在带你们过去。”

　　萧遥哼了一声：“你最好识趣一点，我杀人未必用刀，也许你看不见的时候，就已经死了。”

　　他这明白就是威胁。

　　其实罗阳已经很清楚萧遥的实力。

　　秦齐那样一个高手，如此轻而易举的就被萧遥击杀，这足以看出萧遥和他们的差距。

　　所以他一分一秒的时间都不想浪费：“你放心，我绝对不会耍花样的，这个时候，我一定比谁都珍惜我的性命。”

　　萧遥不再废话，他跟珞辰，一起跟着罗阳离开这里。

　　话分两头，这个时候，花汐早已经奔走出很远的距离。

　　她的目标不是往北，而是往南，前往海港方向。

　　沈闻道跟谢鹏毫不停歇的追。

　　他们都没有乘车，对他们这等高手来说，乘车追人，简直太约束了。

　　毕竟以他们的实力而言，飞檐走壁，掠空数十丈，已经不算难事儿，走那条路都畅通无阻，而坐车就太限制了，因此他们凭着自身功力，毫不放弃。

　　这一路奔走了大概有一个时辰，他们来到了海港附近。

　　从这里望去，完全可以看到夜色中茫茫的南海。

　　有无数的灯塔，还有近圈岛屿的繁华。

　　这里有一些私人别墅。

　　就跟当初皇甫云天的那些私人别墅差不多，因此这里环境幽雅，宁静，很少有人打扰。

　　毕竟能在这里买得起房子的人，都是有钱人。

　　一些穷光蛋是不会来这里乱转的。

　　花汐的踪迹，就在进入一个私人别墅园林之后，消失了踪迹。

　　她就像是忽然人间蒸发了，没有人影，没有气息。

　　沈闻道跟谢鹏怕有埋伏，不敢进入。

　　只能在门外小心走动，这时候谢鹏道：“沈老板，我们为何要紧追进去呢？”

　　沈闻道回头扫了他一眼：“难道你猜不出来，花汐来到这里，是为了什么吗？”

　　谢鹏眼中一亮，登时失声道：“宝贝！”

　　沈闻道凝声道：“不错，肯定是宝贝，花汐若有宝贝的话，肯定早就拿出来对付我了，现在她既然没用，就说明宝贝不在，这地方是以前薛冰住的地方，薛冰肯定把宝贝藏在这里。”


第1246章 不得不走

　　谢鹏似乎有些事儿想不通，稍微一顿，就问道：“可是薛冰既然把东西给了花汐，为何花汐不拿着用呢？”

　　沈闻道本来已经要破门而入，闻听此言，不由顿住脚步。

　　他迟疑道：“这个问题我也想不通，但若是推测的话，大概因为当时薛冰出事儿的时候，宝贝不在手里，而后来死的时候，传功给花汐，交代的时候，没有把宝贝的事情给交代完毕，因此花汐虽然知道有宝贝这件事儿，却不是知道的很清楚。”

　　谢鹏不由恍然：“也就是说，她也只能断定，宝贝就在这里，却并不知道在那里，知道咱们的意图后，她就要先咱们一步，找到宝贝。”

　　沈闻道点头：“不错，正是这样。”

　　谢鹏于是道：“那行，沈老板给我断后，我冲进去。”

　　沈闻道正有此意，于是道：“没问题。”

　　谢鹏当即不再迟疑，他算计着，沈闻道跟自己联手，别说对付花汐，天下任何高手，恐怕也没有几个是敌手吧。

　　他到底还是局限在这个红尘世界里。

　　并不晓得，高山深水之间，还是有许多隐藏的异人。

　　至少那些宗门里，就有许多深不可测的高手。

　　但花汐绝对不再那些人之列，所以谢鹏这么狂，倒也没事儿，不至于付出怎样的代价。

　　他一个纵身，已经扑了出去。

　　那扇门根本经不起他的冲击，轰然一声，大门生生被撞破，谢鹏的身形，已经进入庄园里。

　　沈闻道一直小心翼翼的观察着周围，但觉没有丝毫变动后，就也冲入庄园。

　　两个人循着气息，一路走向那孤零零的别墅大厅。

　　谢鹏问道：“花汐会在里面吗？”

　　沈闻道哼了一声：“她将本身的气息隐藏起来，可是她遗留的气息，却不会消散，她就在这附近，我们逐步搜索即可。”

　　谢鹏点点头。

　　说到底，这一次他跟着沈闻道，毫不犹豫的来到这儿，并且让罗阳跟秦齐留下，也是有私心的。

　　那就是宝贝。

　　他也大致猜到了所谓的宝贝是什么，更知道那宝贝对一个修炼的人来说，有多么重要。

　　若是能够得到，那么将来对自己，简直是如虎添翼。

　　何必还要屈居人下呢？

　　所以他很努力的配合沈闻道去找那宝贝。

　　第一个目标，当然就是那大厅。

　　就算花汐不在那儿，但只要宝贝在那儿就行。

　　显然，现在宝贝的吸引力，对他们来说，已经远远高过花汐。

　　可就在这时，滴答滴答，一阵手机铃声想起，是谢鹏的，沈闻道脸色一变，瞪着谢鹏：“谁的电话，挂掉！”

　　谢鹏看着手机屏幕，苦笑一声：“这个电话，绝对不能够挂掉！”

　　沈闻道脸色有些难看：“为什么？”

　　谢鹏将手机递给沈闻道。

　　沈闻道一看，脸色更为沉重。

　　原来上面有一串特殊的区号，那是天朝政府的标志，也就是说，这个电话，是天朝政府的高级机构打来的，自己若是不接，那肯定要出事儿的。

　　因此，谢鹏只有接。

　　见沈闻道没有再吭声，他就接通了电话。

　　那边传来一阵淡淡的声音，问道：“是谢鹏局长吗？”

　　谢鹏立即道：“是我，阁下是……”

　　那边悠悠道：“我姓瞿，瞿铭！”

　　谢鹏闻言一惊，看向沈闻道。

　　沈闻道大概也挺大了那细微的声音，不由眉头皱起来，心底里更是暗暗嘀咕，瞿铭这个时候，怎么会突然打电话来呢？

　　难道？

　　难道是萧遥？

　　想到这儿，他的心里不由有些担忧，若是萧遥去而复返，回到酒吧，罗阳他们不就完蛋了吗？

　　这时候，谢鹏已经立即道：“原来是瞿总，不知道你这个时候找我，有什么事儿？”

　　瞿铭淡淡道：“没别的事儿，就是收到投诉，说你谢局长远离辖区，去做了不该做的事儿，你知道，我这个部门，权利不大，但也有点权力，接到投诉，总得去查一查，所以就先问一下，大概三个小时后，我的人会去你的办公室等着，我相信瞿老总不管在哪儿，三个小时内，应该可以赶到吧。”

　　谢鹏心头一空，立马道：“绝对可以，绝对可以！”

　　瞿铭微笑：“那行，有谢局长这句话，我就放心了，你肯定没事儿，到时候我的人过去，我会教他们怎么做事儿的，绝不会难为您。”

　　谢鹏心里明白怎么回事儿，却也只能干笑道：“多谢瞿总！”

　　瞿铭笑呵呵的挂了电话。

　　谢鹏当即就差点了摔了电话大骂，就算如此，也气愤不已：“妈的，肯定是萧遥。”

　　沈闻道脸色凝重：“若是萧遥的话，就说明他此刻已经醒来，靠，这混蛋居然如此阴险，让瞿铭来帮他，瞿铭也是个老狐狸，若知道你跟我有关系，并且在海天城的话，恐怕麻烦也不小，你现在就走吧。”

　　谢鹏有些迟疑：“可是我走了，你怎么办？”

　　沈闻道摆摆手：“放心，我已经通知过罗阳，他很快就会赶过来的，萧遥纵然精明无比，但毕竟不知道我们现在何处，他也找不到我们。”

　　谢鹏其实担心的不是这个，而是自己一走，跟这宝贝，就彻底无缘。

　　但是他的想法，却绝不能够说出来。

　　只能点点头，故作放松道：“既然你已经有了计划，那我就先走一步，先解脱了特军部的追查再说。”

　　言毕，谢鹏就决然而走。

　　他很清楚，在沈闻道面前，自己只要有一点犹豫，就很可能让沈闻道猜到自己心中的想法。

　　见他走了以后，沈闻道的目光又落在了别墅大厅里。

　　他知道花汐一定在里面，并且一动不动，否则若是有丝毫动静，自己一定能够感觉到。

　　吱呀一声，他打开了门。

　　然后就大步走入进去，所谓艺高人胆大就是这样，他坚信凭自己的实力，能够应对任何突发状况。

　　大厅里很黑，很静。

　　他也是等月光洒进去后，光线有些适应，才走进去。

　　然后打开灯。

　　灯光一亮，大厅里的那种压迫感，危机感顿时被驱的无影无踪。

　　沈闻道目光四下搜索，其他找出花汐的下落。

　　只是花汐却毫无踪迹，沈闻道不敢放松警惕，他知道，花汐很可能隐藏在某一个角落，只等自己有丝毫放松，她就发动突然袭击。

　　这就是考验耐力的时候，看看谁更能够沉得住气。

　　毕竟大厅再大，人也能够搜寻过来。

　　沈闻道目光毒辣的很，被他扫过的地方，就算躲着一只老鼠，只怕也得被他的压力给逼得逃窜出来，更别说躲人了。

　　更何况，真的有可能藏的下的人，他的封神指也会随即出手。

　　里面只要有人，不出来，那就是死路一条。

　　这么一路搜寻过去，本来不算紧张的大厅，也一点点紧张起来。

　　气氛很凝重。

　　一场战斗，也许在不经意之间，就可能爆发。

　　大厅里的摆设还是蛮多的，有许多沙发，柜子，工艺品，还有无数看不到的间隔，也正是这些东西，才有花汐躲藏起来的可能。

　　但终于，沈闻道已快将这个屋子给完全搜索过来。

　　他还要继续走下去，要将那些唯一有可能躲藏的地方，也搜寻一遍。

　　就在这个时候，花汐已经出手。

　　她显然也知道无法继续藏下去了，只能够提前发动，现在只有沈闻道一个人，她争斗起来，还是有一点把握的。

　　沈闻道感觉到一股劲气催发而来，毫不迟疑的发动封神指。

　　嗖嗖数道指劲撞击上花汐的攻击，但闻轰然一声，两个人各退数步，已经彼此相对。

　　沈闻道看到花汐现身，不由露出一丝轻笑：“我就说嘛，一个活生生的人，怎么可能就突然不见了，花汐，把宝贝交出来吧，我不杀你，但你也得完成你的承诺。”

　　花汐啐了一口：“对于你，我还不需要遵守承诺。”

　　沈闻道脸色有些冰冷：“借口，你要言而无信，直说便是，可别拿我当挡箭牌，难道对方是个坏人，就是你可以无所欲为的借口吗？”

　　花汐不由沉默。

　　她无法反对沈闻道的观点，但也不想跟沈闻道多说什么。

　　沈闻道叹了口气：“好吧，你不愿意说，我也不强迫你什么，反正宝贝就在这里，就看看，我们谁先找到吧。”

　　说完，他居然已经不顾花汐，径自去搜寻宝贝。

　　花汐这下可沉不住气了，眼看沈闻道一走，当即喝道：“慢着！”

　　沈闻道笑笑：“你急了？”

　　他看到花汐着急，其实蛮开心的，因为他本来也不是很确定，那宝贝是否在这里，现在花汐面露急色，这就证明了一个问题，宝贝的确是在这里。

　　花汐哼了一声：“沈闻道，你少要得意，今儿机会难得，我们就一分高下吧。”

　　沈闻道撇撇嘴：“你觉得你是我的对手吗？你所持的不过是吸星大法，但你的吸星大法，还比的过我自创的武技吗？”

　　花汐之前已经有所领教，因此心中也很忌惮。

　　不过若等沈闻道找到那宝贝，自己就更不是敌手，所以她三思之下，还是觉得现在就跟沈闻道拼个你死我活最好。


第1247章 退走

　　本来单对单，也是很公平的一件事儿。

　　既然公平，那么生死，就也是自选的，不必怨天尤人！

　　“不是对手也不是你说了算，打了才知道。”

　　花汐说完，已经再度出手，其实有一点沈闻道说错了，花汐并非只有吸星大法一种武功，当初在天都的时候想，萧遥可是传授了她许多的。

　　也正是如此，她当时才能够在南海立足。

　　也会被薛冰看重。

　　萧遥的很多绝技，她虽然修炼的不是很熟练，不是很高深，但那毕竟是绝技，就算比葫芦画瓢的施展出来，也是很有威力的。

　　沈闻道见她主动放弃吸星大法，反而单纯用武技跟自己拼斗，不禁也觉得此女很不寻常。

　　懂得取舍，也懂得拿捏。

　　这样一来，沈闻道也不敢小觑，只能全力跟花汐拼斗。

　　两个人武力差不多，而花汐到现在，除了伤势，其他均能够跟沈闻道势均力敌。

　　所以只要懂得把握时机，那么胜负还真是难以分出。

　　时间逐渐推移，两个人别墅大厅里战斗的异常激烈。

　　外面的不少奢饰品，都给打的爆烂。

　　若是有人在一边看着，肯定觉得可惜。

　　却说这个时候，罗阳也已经带着萧遥还有珞辰到来，感觉到里面激烈的争斗，萧遥毫不迟疑的就跳下车，冲了进去。

　　见到花汐跟沈闻道正在激斗，他不由分说，已经加入战团。

　　指剑道爆射而出，对沈闻道造成极大的影响。

　　两大渡劫一重境的高手围攻他自己，沈闻道当然压力倍增。

　　他立即撤身而出，凝视一眼萧遥：“你怎么找到这里来了？”

　　萧遥一路疾奔，心情焦急，身体也不是很舒服，见沈闻道停手，他也不再追击，只是沉声道：“当然得靠你的手下帮忙了。”

　　就在这个时候，珞辰已经押着罗阳走进来。

　　沈闻道看到罗阳，眼中不由露出一丝杀机：“混蛋，你居然敢背叛我？”

　　罗阳苦着脸，立即解释：“沈老板，这可怪不得我，萧遥的手段也太毒辣了，他先杀了秦齐，才跟我谈话，我就算不来，也不行啊！”

　　沈闻道哼了一声，他虽然知道罗阳做得不对，但人在死亡的逼迫下，做出一些事情，也是有情可原的。

　　自己现在缺少的就是人手，若是放弃罗阳，对自己就是一大损失。

　　所以他道：“萧遥，现在罗阳已经带你来到这里，你该不会为难他了吧。”

　　萧遥凝望着花汐，又贴心的问了一句：“你有没有事儿？”

　　花汐只觉得心里暖暖的，仿佛无边的风花雪月，也比不上萧遥的这一句淡淡关心。

　　更觉得就算经历再多的刀头舔血，厮杀拼斗，也甘愿值得。

　　“没事儿！”

　　萧遥松了口气，然后才道：“是罗阳带我找到这儿，不管这个人有多么该死，单凭这件事儿，他可以活下去。”

　　罗阳似乎也猜到萧遥肯定不会杀自己。

　　他跟萧遥已经打了无数次的交道，不管萧遥这个人有多么聪敏，有多么不择手段，但还是比较遵循原则的。

　　这一点，已经足以让他放心。

　　此刻听到萧遥这句话，他的眼中就不禁亮起了光。

　　沈闻道听萧遥要放人，也松了口气，岂料这个时候珞辰却道：“萧遥是答应放人，但我可没有。”

　　罗阳脸色一边，急急问道：“珞辰，你要怎样？”

　　珞辰沉声道：“你当初是怎么对我们的？”

　　罗阳见珞辰一脸杀机，心知他不是在开玩笑，当即道：“珞辰，萧遥可是说过要放我的，你这么做，只会让他言而无信！”

　　珞辰冷冷道：“这个你放心，我绝对不会让他言而无信的。”

　　言毕，他手中已经有寒光一闪。

　　顿时间，一道弧光闪动，罗阳一声惨叫，震彻大厅。

　　众人凝眸望去，但见罗阳左边一条手臂，已经被生生砍断，躺在地板上，看起来令人惊心怵目！

　　珞辰却面无表情，凝望着一脸痛苦的罗阳，淡漠道：“小冰，这是你住过的地方，罗阳是杀你的人，我今天留他一条手臂在这里，来日一定亲自砍下他的项上人头，给你报仇。”

　　沈闻道脸色冰冷之极，他心里相当郁闷。

　　这一次围攻花汐，本来全在自己掌握，可怎么也没有想到，因为萧遥，所有一切，还是功亏一篑。

　　此外不说，还折损了罗阳跟秦齐这样的人手。

　　罗阳虽然没死，但只剩下一只手，怎比得上两只手的时候。

　　不过他也是一代枭雄，在这个时候，还是很沉得住气，因此道：“萧遥，今儿个算你狠，我认栽了，来日方长，我们总有机会，再比个高下。”

　　说完，他就大步离去，罗阳这个时候虽然疼的要死，疼的钻心，可还是忍着疼痛，提着自己的一条手臂离开。

　　等他们离开以后，萧遥就身子一软，差点跌倒，花汐见机的快，连忙把他扶住，关心地问道：“你怎么了？”

　　萧遥苦笑：“身子有些虚弱，恢复一下就好了。”

　　花汐脸上带着难言的愧疚，低声道：“对不起，萧遥，若不是因为我，你也不必受到牵连。”

　　萧遥拍拍她的肩头，呵呵一笑：“客气什么，我萧遥有那么多兄弟，对待哪一个，我不是以死拼命，你虽然是个女的，但一样不输于我的兄弟。”

　　花汐闻言，心头蓦地一阵失落。

　　兄弟？

　　难道自己在他心中，也只是这个地位吗？

　　忽然间，她觉得自己一直以来，都有点想的太多了。

　　见她不语，萧遥的脸色也有了点微末的变化，他当然也猜得到花汐的心情，其实这么说，他的心里又岂不难受。

　　今天的病发，预示着他的病情更为严重。

　　也就是说，他死都不知道哪一天会死，又何必连累花汐这样一个优秀的女人呢？

　　所以明知彼此心里都很痛苦，他还是忍着，什么都没说。

　　最终，还是花汐惨笑了一声：“谢谢你这么看重我。”

　　萧遥不想继续这个尴尬的话题，于是立即转移开道：“对了，小羽呢？”

　　提起白惊羽，花汐的心中又是一阵疼痛：“他走了。”

　　萧遥脸色一变：“为什么？”

　　花汐叹了一声：“他终究无法过了圆圆那一关，既然如此，跟着我，也无法做事儿，我就只有成全他了，让他去找圆圆。”

　　萧遥脸色有些黯淡：“我也没想到，小羽对于感情，竟然这样执着，真希望他能够早些勘破，挣脱这个牢笼。”

　　花汐苦笑：“他还小，更何况，人的一生，有几个人能够真正的挣脱这个樊笼呢？怕是得等死了吧。”

　　萧遥蓦地一阵伤感。

　　似乎也想到了自己，洒脱如自己这般，也无法真正的看透这感情，还有什么人能够做到呢？

　　除非是无情的人吧。

　　但一个无情的人，又岂能算是一个真正的人。

　　珞辰这个时候道：“花汐，沈闻道找到了那宝贝没有？”

　　花汐摇摇头：“没有。”

　　说起宝贝，萧遥就忍不住道：“那宝贝叫做神奇双珠，一个叫做阴阳珠，一个叫做混沌珠，各有奇效，修炼起来，可以事半功倍，而且关键时候，还能够吞入口中，将实力倍增！”

　　花汐点头：“当时薛冰离世的时候，跟我说过这件事儿，也说过这神奇双珠的功能，可惜说到下落的时候，她只说了在这个别墅里，具体在哪儿，还没等说，她已经离世了。”

　　珞辰念起薛冰的去世，心头伤感无比，一时间沉默不语。

　　反而是萧遥道：“既然是在这个别墅里，那至少有了方向，我们今天就算搜遍整个别墅，也得把宝贝找出来，否则沈闻道一定还会再找机会的。”

　　花汐跟珞辰自然没有异议，于是就一起去找。

　　整个别墅里藏东西的地方有很多。

　　就像当初沈闻道这里搜寻花汐的下落一样，花汐跟珞辰任何一寸地方都不曾放过，小心翼翼的搜查。

　　萧遥却致死站在那儿，抱着双手，环于胸前，目光四下搜索。

　　他不是作为一个搜寻者去搜寻。

　　而是作为一个旁观者，假想薛冰当时藏起神奇双珠时候的心情。

　　若是自己，自己会选在这个别墅的哪一个地方藏东西呢？

　　若是藏了东西，会留下一个什么标记呢？

　　这思索起来，当然不必直接寻找容易。

　　不过既然已经有花汐还有珞辰去寻找，他在这里想一想，倒也不算浪费时间。

　　想了多久，他也想出了许多个地方。

　　但都被花汐跟珞辰直接搜查，结果还是毫无结果。

　　他都打算放弃了，也准备加入实际搜索的行动当中，但忽然目光像是扫到了什么似的，最终停下脚步，于是在四面墙壁上查找起来。

　　原来刚刚目光扫动的一瞬间，他的眼睛似乎看到了什么有点不协调的东西。

　　但是真的要去寻找的时候，却又找不到了。

　　其实这种事情，对很多人来说，都会经历过，你在不经意之间，总会发现一些不经意的事情，那一瞬间在你的脑海里造成印象。

　　可等你回头去找的时候，那东西又像是堕入茫茫大海一般，无所追寻。


第1248章 寻宝

　　花汐跟珞辰发现了萧遥的不对劲儿，于是就纷纷停止搜索，来到这边跟他汇合。

　　珞辰更是问道：“发现什么了吗？”

　　萧遥也不吭声，继续在墙壁上搜索。

　　甚至像刚刚一样，扭了几次头，希望再次在不经意间发现那么一点点的不协调，可是找了几遍都没有用，也没有结果。

　　这让他很无语，于是才道：“我刚刚在看这个别墅大厅的构造，希望找出一点特别的地方，刚刚都发现了，可是忽然又找不到了。”

　　花汐跟珞辰的目光也不由转到四面墙壁上，扫了一遍，最终问道：“你发现的到底是什么？”

　　萧遥摊摊手，苦笑道：“发现的那一瞬，脑袋里海清清楚楚的，可等扫过去，再回头，脑袋里已经是一片空白，你说奇怪不奇怪？”

　　花汐跟珞辰不再废话，专心在四面墙壁上搜寻。

　　墙壁上能有什么？

　　除了壁画，壁灯，就是开关。

　　只是花汐跟珞辰看了这些壁画还有壁灯以后，也没有觉得哪儿不协调，只有在看那些开关的时候，才会觉得有点不对劲儿，仿佛有那些地方奇奇怪怪似的。

　　萧遥这个时候当然也在找哪儿不协调。

　　最终，三个人的目光，都落在了一个开关上。

　　这个开关跟其他开关也没有什么不同。

　　简直是一模一样，它所在的位置也跟其他开关一样，没有什么特殊的，但你若真的仔细看的时候，就会发现，这个开关，还是有一点不一样的。

　　因为这个开关，居然没有用。

　　它不联通任何一个电器。

　　也就是说，只是一个摆设。

　　发现这个问题以后，三个人就一起走向这面墙壁，彼此望了一眼，萧遥就用手在开关上摁了一下，单听身后一阵机关开动的声音，三人猛地回头。

　　地面上有一块地板上升，露出一个格子。

　　三个人立即上前。

　　发现里面放着一个小木盒。

　　萧遥跟珞辰看向花汐，花汐于是伸手，将盒子拿出来。

　　她小心翼翼的将盒子打开，毫无疑问，盒子里面放着的，正是神奇的阴阳珠还有混沌珠。

　　两个珠子就静静的躺在其中，浑身散发着难言的光彩，闪耀不止。

　　花汐的心中无比激动，这两颗珠子，当初被薛冰说过后，她一直都放在心里，不曾来找过。

　　这不找珠子，其实也是有些原因的。

　　一来她不确定这珠子到底是否在哪儿。

　　更何况，一直跟萧遥在一起，给薛冰报仇，也顾忌不上这事儿，现在若不死沈闻道盯着这宝贝，她也不会如此情急的来这里找这东西。

　　她捧着两颗珠子，看了看萧遥，然后对珞辰道：“你对薛冰一片真心，最想替他报仇，这珠子若给你，想必也能够用的其所。”

　　珞辰立即摆手：“绝对不行，这是薛冰交代给你的宝贝，只有你能用，我想为薛冰报仇，但只要有心即可，这宝贝，并非唯一。”

　　花汐的确需要这宝贝，今日跟沈闻道还有谢鹏交手，让她充分意识到，自己的实力还是不够。

　　除非用这神奇双珠提高自己的实力，才能够在下次的对决当中，令自己有更大的获胜把握。

　　她看了一眼萧遥。

　　萧遥淡淡道：“这本就是薛冰给你的东西，你得到她，也是理所当然，好好收起来吧。”

　　花汐没再推辞，将东西收起来。

　　然后她对萧遥道：“接下来，你有什么打算？”

　　萧遥以为花汐还是坚持要离开，于是苦笑一声：“找皇甫云天，这个家伙像是从海天城蒸发了一样，我想他还有进一步行动，所以，先把他解决了再说，你呢？”

　　花汐顿了一下，鼓起勇气，决然道：“我当然还有自己的路要走，小羽离开了我，现在有这双珠，我相信，在海天城立足，还不是问题。”

　　萧遥心里虽然还不希望花汐一个人在外面单干，但倔强的他，还是说不出挽留的话，最终只能道：“你绝对可以的，以后有任何事情，第一时间找我，我一定会不遗余力的帮你。”

　　花汐笑笑：“我知道，你都把我当兄弟了，还能对我不照顾吗？”

　　谁能够体会得到，她说这话的时候，心里到底有多么凄苦。

　　可这种凄苦，也只有她一个人才知道。

　　萧遥心里也有点失落，不过他终是没有说什么，只是望了一眼珞辰，然后道：“若是你没有其他事儿的话，我希望你能够和花汐一起，她毕竟是薛冰的姐妹，你若真的在乎薛冰，也该帮帮花汐。”

　　花汐真想忍住反问萧遥一句，你都不管我，还有什么理由说服别人管我？

　　但是她真的不想再跟萧遥说什么伤感情的话了。

　　所以也不吭声。

　　珞辰默默点头：“你放心，花汐若有事儿，我会通知你的。”

　　原来这一次，就是珞辰通知的萧遥。

　　否则萧遥也不会那么及时赶到。

　　交代完了所有事情，萧遥也觉得自己已经没有留下的必要，于是钻森离去。

　　花汐想要开口留下他，但什么话也说不出来。

　　最终只能看着萧遥离去，一个人呆呆的站在大厅里，一动不动。

　　许久，珞辰忍不住开口：“既然喜欢，何必要压抑自己呢？”

　　花汐瞪了他一眼：“你不也这样，当初那么喜欢薛冰，可是你何曾表达出来过，若是你爱的够热情，爱的够明确，也许薛冰不会死！”

　　珞辰不禁攥紧了拳头，只觉得心痛的要死。

　　他凝声道：“我对不起薛冰，在感情上，我本来就是一个失败者，所以我不希望你，步我的后尘。”

　　花汐沉默，良久才低声叹道：“感情，感情，这到底是个什么东西，为什么高兴的时候让人快乐的忘记了忧伤，痛苦的时候，却又想是千刀万剐一般，痛苦不堪。”

　　珞辰其实也很想高明白这个问题，但是已经堕入感情的人，又有谁，能够真正明白这个东西呢？

　　萧遥本来还想去找薰儿的。

　　但是今晚上的几番争斗，实在让他很是疲惫，于是只能回到酒店。

　　张扬一直都在酒店等着，大毛看到他回来，也很是开心，立即跳到他的肩膀上，叽叽喳喳，似乎在欢迎他回来。

　　萧遥抚摸着它的小脑袋，亲昵的道：“还算有良心。”

　　大毛在萧遥身上蹭来蹭去，表示忠心。

　　张扬则关切地问道：“三哥，到底发生了什么事儿？怎么现在才回来？”

　　萧遥将事情大致讲给张扬，张扬听后不禁担忧不已：“发生了那么大的事儿，你怎么也不通知一下。”

　　萧遥苦笑：“我就算说给你听又怎样，你的实力毕竟跟沈闻道无法相提并论，去了难道让你送死？”

　　张扬不由低下头，很是惭愧：“对不起三哥，我跟你远来海天城，本想为你分担，却到现在，都没有做一件有用的事儿。”

　　萧遥拍拍他的肩头，俨然道：“胡说，你来这里，就是对我最大的帮忙，还说什么其他废话，好好休息，明天有事儿交给你做。”

　　张扬闻言，不禁兴奋道：“真的？”

　　萧遥微笑：“当然真的，快去吧，我也累了，早点睡。”

　　说完，他就回到自己的房间休息。

　　回到房间后，他就想起了薰儿，想起了在西洋的时候，自己跟薰儿经历的点点滴滴，不觉有些温馨，有些感慨。

　　想到现在自己一个人，薰儿肯定也一个人的时候，他就觉得自己有些残酷，为何不去找薰儿呢？

　　但想到自己身边事儿太多，一不小心，把薰儿也给牵扯进来，对她就只是一种伤害，因此他也只能够压抑住自己的思念，决定先睡一觉。

　　这一脚睡得特别安逸，特别沉。

　　而这一日，海天城的后半晚上，也特别宁静。

　　却说地城，皇甫云天跟刘静在这里度过了一个美丽的晚上，宁静而浪漫，虽然皇甫云天有所防范，但毕竟那第二堂的堂主没有什么奇异的举动，所以他暂时认为，刘静的想法，是多余的。

　　不管怎样，刘静是他的，他决不允许任何人染指。

　　所以虽然心有松懈，可还是一直放在心上，谨防有什么意外。

　　早上的时候，他接到一个电话。

　　这个电话，是雪子的电话。

　　雪子已经来到地城外，要求见皇甫云天，皇甫云天就让雪子进入地城，跟自己汇合，可是不知道为什么，雪子竟坚决不入地城。

　　皇甫云天很奇怪，于是问道：“你为什么不愿意来这里呢？”

　　雪子于是道：“我们忍者联盟古老相传，这地城是一个很奇怪的地方，有一个很奇异的势力，一旦进入，生命将不被自己所掌控，所以你要继续跟我们合纵的话，就出来外面谈，若是不愿意，合作就此作罢，从此你做你们的，我做我们的，再无瓜葛。”

　　皇甫云天心想，忍者联盟势力很大，跟他们合作，对自己的帮助也不小，于是就道：“那行，你等着，我出去找你。”

　　刘静在一边听到皇甫云天的决定，当即道：“我跟你一起去！”


第1249章 出城

　　皇甫云天心知刘静肯定害怕单独留下她，会面对什么可怕的事情。

　　他本身也担忧刘静一个人留下会出事儿，于是点点头：“行，等下我带你一起去。”

　　两人准备一下，就离开酒店，准备出地城。

　　然而他们才出酒店，还不等拦车出城，就见木长老已经在不远处一步一步走来，皇甫云天皱皱眉头，但还是挤出一丝笑颜：“真巧，木长老怎么也来了？”

　　木长老笑笑：“听兄弟们说，你要出城去，我就来问问，看看有没有什么事情，需要帮忙？”

　　皇甫云天当即道：“木长老多虑了，只是要去见一个合作者。”

　　木长老一怔，随即想到一人，当即道：“是你派去刺杀萧遥兄弟的那人吗？”

　　皇甫云天也不隐瞒：“不错，正是！”

　　木长老嘿嘿一笑：“现在咱们彼此合作，青红会也本是一家，我想，这个人，我也有理由去见一下。”

　　皇甫云天心想忍者联盟跟自己合作的事情，并没有人让外人知道，青红会第二堂虽然也分属于青红会，可当初合作的时候，并没有说这一点，因此迟疑道：“木长老，对方有要求，只见我。”

　　木长老淡笑：“那你身边的刘小姐吗？”

　　皇甫云天见木长老谈及刘静，不由道：“刘静是我的未婚妻，我们两个，自然不分彼此。”

　　木长老苦笑：“皇甫公子这话倒也在理，你跟刘小姐，是不分彼此，跟我们第二堂的兄弟，就分彼此了，亏我们还大老远的把你从海天城解救到这地城里来，没有我们，你跟刘小姐，能够在这里过神仙般快乐的日子吗？”

　　皇甫云天心里泛起一丝波澜。

　　他从木长老的话中不难听出，语气有点小小的问题，似乎在说，我们帮了你，你就得听从我们的安排。

　　他之前绝没有想到，自己来到这地城，见识到所谓的第二堂，会是这样的结果。

　　在他之前的想象当中，一直以为，找到第二堂，就可以帮助自己报复仇，夺回南海的掌控权。

　　但现在显然是自己一厢情愿。

　　这第二堂非但没有帮助自己的意思，还有点想要掌控自己。

　　可他皇甫云天怎是那么容易就被人掌控的人呢？

　　他淡淡一笑：“木长老此言差矣，青红会虽然只是一个地下帮会，但也有自己的规则，做事儿应该重信守义，可以说的，不用您问，我也一定不会隐瞒，可是不能说的，就算您问，我也不会说！”

　　他的语气很坚决，直接把木长老的所有后话都堵死。

　　木长老果然已经无话可说：“好吧，你们可以出城，切记小心，不要将这里的事情泄露出去。”

　　他忽然间转变的语气，令皇甫云天又有点迟疑。

　　自己是否错怪了他呢？

　　他是否只是担心自己出去把第二堂的秘密泄露出去呢？

　　不过这个时候，他也没时间想那么多，只是点点头：“放心，我绝对一个字都不会说出去的。”

　　言毕，他拉着刘静的小手，一起上车，然后出城。

　　木长老望着车子绝尘而去，一双眼睛，也变得分外深邃。

　　这时候，他耳中传来一阵声音，有点低沉，有点阴森：“怎样，他们离开了吗？”

　　木长老扶扶自己耳朵上卡着的一个耳机，低声道：“走了。”

　　那边漠然道：“刘静也走了？”

　　木长老嗯了一声。

　　那边沉声道：“记住，要不动声色，让皇甫云天放松警惕，这个刘静，我一定要得到手。”

　　木长老眼中一抹锋芒闪过：“二爷放心，这件事儿我一定会给你办妥，早晚皇甫云天会乖乖把刘静奉送给您的。”

　　阳光照入窗台，萧遥也是觉得刺眼，才不甘愿的睁开眼睛。

　　发现日光已经很烈，才知道自己已经睡了很久很久，他起床伸了一个懒腰，这时候，外面张扬已经在敲门：“三哥，该吃午饭了。”

　　萧遥苦笑不已，靠，自己觉得才睡了一会儿，怎么都到第二天晚饭的时间了？

　　哎，精力还真是越来越不足了。

　　他拍拍脑袋，然后应道：“嗯，马上过去。”

　　洗了把脸，他就到餐厅跟张扬等兄弟汇合。

　　至于大毛的餐饭，则专门有兄弟在餐厅准备好以后，拿到房间，让他大快朵颐。

　　吃饭的时候，张扬就迫不及待地问道：“三哥快说，今天有什么任务派发？”

　　萧遥沉思了一下：“你找两个机灵的兄弟，去盯梢花汐的踪迹，一定要保证花汐没事儿，知道吗？”

　　张扬点头。

　　萧遥又继续道：“还有，你给我亲自去查找小羽的下落，他现在跟圆圆在一起，我也要确保他们的行踪在掌握之内，我不确定圆圆是否对小羽有加害之心，所以必须有个防范。”

　　张扬自然应承。

　　萧遥叹了口气：“除此之外，还有一件事儿，得拜托你们。”

　　张扬立即问道：“三哥客气什么，直接说便是。”

　　萧遥正色道：“派遣几个兄弟，认真查查，皇甫云天，是否还在海天城内？”

　　张扬脸色微微一变：“三哥为什么这么说，当初皇甫家族覆灭后，海天城就一直是皇甫云天的据点，他离开这里，还有那儿可去呢？”

　　萧遥摇摇头：“你忽略了一件事儿。”

　　张扬蓦地想起一事儿，不由失声道：“青红会第二堂？”

　　萧遥点点头：“不错，就是青红会第二堂，那一晚突然出现的一个神秘老头儿，就是第二堂的人，到现在皇甫云天都没有踪迹，我怀疑，他们已经离开海天城，若不是当时天都出事儿，我也不会断了线索，现在你们务必要更加努力的将这条线索重新连起来。”

　　张扬心知这件事儿才最为重要，于是点头：“我一定不会让三个失望的。”

　　萧遥嗯了一声：“从今天开始，所有兄弟，都不得懈怠，酒店不用人再防守，可以全部出动，大毛跟着你继续做帮手吧。”

　　张扬闻言，不由问道：“三哥可是也要做些什么？”

　　萧遥神色有些深远：“可能吧，不过还是你们手头儿上的事儿最重要。”

　　张扬点头：“我一定会尽快给三哥消息的。”

　　地城外，这里连接着许多小城镇。

　　雪子此刻就在一个小镇上的茶餐厅等着皇甫云天。

　　她坐在楼上靠窗的一个位置，随时可以看到外面的情形，因此皇甫云天是否带着人来，她也看的一清二楚。

　　等发现皇甫云天带着刘静一起来的时候，她就松了心。

　　她虽然跟皇甫云天接触的时间不长，但也有一些小小的了解。

　　他是绝对不会让刘静来赴险的。

　　所以刘静只要跟在身边，那就说明，他没有别的什么打算。

　　很快，两个人已经上楼来。

　　服务员把他们带到雪子这边。

　　雪子很客气的道：“你们喜欢喝什么，点吧。”

　　皇甫云天给自己还有刘静各自点了一杯，然后才对雪子道：“这次你可是又得到了上面的什么指令？”

　　雪子点点头：“不错，上面知道我没有成功刺杀萧遥，很是震怒，本来要求我回去受罚的，但又觉得杀了萧遥，才是目前大事儿，所以又派遣了几位高手来助阵，皇甫公子你跟萧遥是宿敌，也比较了解，我们继续合作，杀萧遥，当然更有胜算，我就是来问问你的意思。”

　　皇甫云天苦笑：“这又何必问，我自然愿意跟你们合作的，毕竟我也很急着杀死萧遥。”

　　雪子眼中一亮：“得皇甫公子这句话，我就放心了，但现在你人在地城，海天城无人管制，到时候我们的人来了，谁在海天城布局呢？”

　　皇甫云天不由道：“你的意思是时候，让我回到海天城？”

　　雪子反问：“难道这有什么困难吗？”

　　皇甫云天不由迟疑地看了一眼刘静，刘静当即道：“我觉得雪子小姐说的很多，我们难得离开地城，现在回海天城，是最佳时机，否则下次就未必有这种机会了。”

　　皇甫云天闻言不由皱起眉头：“这一次就走？岂非太过分了，他们的人知道后，一定会误会我们的。”

　　刘静正色道：“小天，我真的不是骗你，我有一种很强烈的感觉，我们虽然没有被他们软禁，但我总觉得有无数的目光在暗中窥伺我们，我一点都不想在地城待下去，这种感觉，令我很惶恐不安，你带我走吧。”

　　皇甫云天有些为难，他才刚跟青红会第二堂联系上，现在就不辞而别，岂非主动将这刚刚建立的合作关系给打破。

　　这根本不是一个智者所为。

　　但是能够违背刘静的意思吗？

　　却说雪子听他们谈话，似乎也听出了什么意思，于是不由问道：“你们说的他们是谁？”

　　皇甫云天立即道：“雪子小姐，这件事儿我会立即给你一个答案，等我回去跟小静商量后，马上回通知你，怎样？”

　　雪子也的确需要有人帮忙，因此道：“皇甫公子，你该知道，我们忍者联盟，从来不缺乏合作者，这次找的是你，但你若不把握，也许我们会有下一个伙伴。”


第1250章 要挟

　　皇甫云天当然懂她的意思，当即道：“你放心，我一定会慎重考虑的。”

　　说完，他就拉着刘静起身。

　　刘静有些不愿，但是有雪子在旁，也只能跟着皇甫云天离开。

　　他们出了茶楼，就上了出租车。

　　车上，刘静就陷入沉默。

　　皇甫云天知她不高兴，于是就道：“你放心，我一定会好好保护你的，等回去，我就告诉他们堂主，说我们要走，谅他们也不会阻拦。”

　　刘静忽然对司机道：“停车！”

　　皇甫云天不解：“你要干什么？”

　　刘静瞪大了眼睛，盯着皇甫云天：“既然你也觉得他们不会阻拦我们，何必一定要我也回去。”

　　皇甫云天一怔：“那你是什么意思？”

　　刘静淡淡道：“这样吧，让雪子跟你一起回去，我想，你会知道，我的猜测，是否正确的。”

　　皇甫云天有些无奈：“但是雪子说过，他不愿意进城的。”

　　刘静却摇摇头：“不见得，她怕进城，也是只是出于对自己的一种本能保护，但是若有保证的话，她就不怕了。”

　　“什么保障？”

　　“我留下来，只要我没进城，雪子当然放心，因为我还在外面，你也一定会回来的，更何况，她要跟你合作，需要你帮忙，这个小小的条件，也是会答应的。”

　　皇甫云天叹了一声：“我去试试。”

　　刘静见他准备上去，忽然拉着他的手：“小天，我是真的害怕，怕离开你，怕这个神秘的地城，你一定要回来，我等你回来。”

　　皇甫云天安抚着刘静的秀发，柔声道：“我懂，你放心，我一定会保护你的。”

　　说着，他牵着刘静的手，一起上了楼。

　　雪子还在那儿等着。

　　看到两人上来，也有些意外，于是问道：“你们还有什么事儿要说。”

　　刘静看了皇甫云天一眼，皇甫云天鼓足勇气道：“我求你帮一个忙。”

　　雪子直接道：“过分的要求还是不要提，我们只是合作关系，可不是从属关系。”

　　皇甫云天点点头：“我很清楚，绝对不会乱提的，我要回到地城一趟，想把小静留在这里，有你看着，我也放心。”

　　刘静一听，当即变色：“你说什么？你要一个人回去？”

　　皇甫云天嗯了一声，郑重道：“小静，你一个人留下来，我不放心，有雪子照顾你，我也可以不担心，你别怕，我一定会回来跟你汇合的。”

　　刘静没想到皇甫云天一直没表现出来，心里却想的这么细腻，心中不由感动万分：“小天，你一定要回来，我会等你的。”

　　皇甫云天凝声道：“放心。”

　　然后他对雪子道：“雪子小姐，这件事儿，对你来说，不难吧。”

　　雪子似乎对两人这种感情也十分有感触，因此点点头道：“你放心，我一定会尽力去做这件事儿的，若是有什么危险，我会先带刘静小姐离开。”

　　皇甫云天默许，然后就径自转身离开。

　　刘静看着他离去，真想追上去，跟他一起承担。

　　但她知道，地城就是个龙潭虎穴，自己去，无疑是跟皇甫云天添麻烦，以皇甫云天现在的能力，哪儿都去得，他一个人，也进退自如。

　　多了自己，那就是累赘。

　　所以她纵然很不愿意，也只能期待着皇甫云天安然回来。

　　海天城，萧遥将事情交代给张扬以后，张扬就往下分派任务，然后所有兄弟，就各自做事儿去了。

　　萧遥当然也有自己的事儿做。

　　他昨晚实在是太累，也没有时间跟精力去找薰儿，现在空闲下来，当然得找薰儿好好谈谈了。

　　然后通过薰儿昨天遗留的联系方式找人，他却找不到人了。

　　这一下，可让萧遥顿时目瞪口呆。

　　为什么电话能够打通，却一直都没有人接呢？

　　萧遥的心里悬着，总觉得不对劲儿，于是立即打电话给瞿铭。

　　瞿铭对萧遥的电话可不敢应着不接，所以很快就通了，他当即问道：“怎么，有事儿吗？”

　　萧遥有些着急道：“你联系的上薰儿吗？”

　　瞿铭苦笑：“你该不会见了她，却没问她联系方式吧。”

　　萧遥正色道：“我当然要了，可是现在这个联系方式，能够打通，却没人接电话，这到底是怎么一回事儿？”

　　瞿铭闻言，也觉得事态有些严重，于是连忙道：“你先等一下，我打过去看一下。”

　　就这么，两人先挂了电话。

　　萧遥心里依旧忐忑。

　　一般将要发生事情的时候，他总会有一种莫名的预感，现在他就觉得事情要发生了，所以他只能祈祷，希望，自己所预感的事情不会出现。

　　谁料电话刚挂，就立即响起来。

　　萧遥心想，瞿铭打个电话，也不会这么快吧。

　　他拿在手里一看，竟是谢鹏的。

　　当初在魔都的时候，萧遥是跟谢鹏打过交道的，因此知道谢鹏的电话，但他很奇怪，谢鹏为何跟自己打电话呢？

　　难道说……

　　他怀着惴惴不安的心情接通了电话。

　　那边就响起谢鹏得意洋洋的笑声：“萧遥，你想不到这个时候，我会跟你打电话吧。”

　　萧遥哼了一声，冷冷道：“的确没想到。”

　　谢鹏嘿嘿笑道：“哦，对了，我给你解释一下，刚刚去小解一下，所以你打来的电话，就没有接到，等回来，我要打给你，可是你的电话又正在通话中，让你着急了，真是抱歉啊。”

　　萧遥闻言，心里一沉：“你什么意思？”

　　谢鹏笑的更得意：“你当然知道我说的什么意思！”

　　萧遥攥紧了拳头，手心都沁出了汗水：“谢鹏，你到底把薰儿怎样了？”

　　谢鹏笑笑：“呵呵，薰儿可是一个很美丽的人儿啊，这样的女人，你觉得落在一个男人手里，会发生什么事儿呢？”

　　萧遥的声音冷沉如冰：“那么你就等着死吧。”

　　谢鹏虽然手里有王牌，也掌控着局面，可是听到萧遥这冰冷的一句话，心里也蓦地有一种难言的不祥预感。

　　他顿了一下才道：“萧遥，你别激动，你的女人，到现在还没人动呢，但是你若是不乖乖听话的，可就不一定了。”

　　萧遥也不是第一天出来混江湖，当然知道，谢鹏这种人，是不会那么急着做傻事的。

　　他哼了一声，漠然道：“有话快说，有屁快放。”

　　谢鹏淡淡道：“简单，还记得昨晚那宝贝吗？”

　　萧遥心里一动，沉声道：“你要那宝贝？”

　　谢鹏凝声道：“不错，我就是要那宝贝，我也已经确定你们已经找到那宝贝，若是你不乖乖交出来，我也不会催促你，反正我知道现在薰儿也是单身，我每个晚上都会找两个男人伺候她，一直等到你把宝贝拿来！”

　　萧遥声音更冷：“是你要，还是沈闻道要？”

　　谢鹏似乎被萧遥一句话触动了某个弱点，沉默了一阵，才道：“你管的太多，只需要把东西拿到魔都来，我到时候会联系你做交易的。”

　　萧遥长长的出了口气，然后道：“东西我一定会给你，但你记住，薰儿有哪怕一点伤害，我纵然把整个魔都翻个底朝天，也要把你揪出来，让你知道，这世上远有比死更可怕的事情。”

　　说完，他不等谢鹏回话，就挂掉了电话。

　　魔都，谢鹏就坐在自己的办公室里，他的脸色有些低沉，看着那挂掉的电话，口中喃喃自语：“萧遥，你是个怎样的人，我清楚，但我是个怎样的人，你清楚吗？”

　　他自嘲一笑：“你放心，当初你总算放过我一次，我是不会对薰儿怎样的，但我的人生，我一定要掌握在自己手里，这一次机会，我绝对不能够放弃。”

　　此时此刻，萧遥一个人，正在想着到底该怎么做？

　　瞿铭的电话很快打来了，他带着一丝愧疚道：“薰儿出事儿了。”

　　萧遥当然已经知道，他有点有气无力道：“我清楚。”

　　瞿铭叹了一声：“我没想到事情会发展这一地步，昨晚为了牵制谢鹏，我将薰儿跟王庆调派到魔都，所以谢鹏才会在当时紧要关头闪人，却没想到，这家伙居然这么无耻，竟将人扣下了，你放心，我一定会通知上面，马上派人过去将他拿下！”

　　萧遥默默道：“他也是孤注一掷，估计做完这件事儿，他就会隐遁江湖。”

　　瞿铭有些奇怪：“到底是什么事儿？竟让他连警察局长的位置也甘愿舍弃？”

　　得到神奇双珠，实力提升，成为天下第一。

　　别说区区警察局长，就算是偌大江湖，也得听从他的号令。

　　谢鹏当然是一个懂得取舍的人，他在魔都做了那么多年的警察局长，在诸多实力之间斡旋，为的就是有朝一日，牵头作为所有势力的老大。

　　现在有这个机会，他焉能不把握！

　　也正是了解了这一点，萧遥当时才会问，宝贝是他要，还是沈闻道要？

　　无疑，谢鹏的回答，已经证明了这一切。

　　他不是一个甘为一人之下的人，他要扭转这局面，他要站在沈闻道之上，所以他急切的需要这宝贝。


第1251章 翻脸

　　萧遥纵然清楚这一切，可是也不敢乱说乱作，毕竟薰儿在谢鹏手上，自己必须要投鼠忌器。

　　至少在没有将薰儿成功解救出来后，他对谢鹏的话，只能言听计从。

　　因为谢鹏也是一个很可怕的敌人。

　　此人智计之深，往往让人无法算计。

　　而且他通常不表现出来，让你觉得他是一个很普通的人，可一旦表现出来的时候，你就会立即发现他的恐怖。

　　一定会让你觉得无比头疼。

　　“瞿总，这件事儿，你暂时不要插手，交给我来处理！”

　　“萧遥，你可不能乱来，这件事儿毕竟牵涉到特殊高手部队了，特别是王庆也被牵涉在其中，若是闹得大了，我怕你到时候无法收场！”

　　萧遥凝重道：“你放心，我有分寸，真的出什么事儿，我也一人承担，不会把你牵连在其中的。”

　　瞿铭叹了口气：“罢了，你既然这么说，我也就不劝你了，但你一定要小心，既然谢鹏是孤注一掷，肯定已经有周密计划，你此去魔都，千万要小心。”

　　萧遥嗯了声：“就这样吧。”

　　他挂了电话，就开车去昨晚跟花汐离开的别墅，花汐果然还在这里，珞辰也没有离开。

　　萧遥见到珞辰没走，心里还是有点踏实的。

　　让花汐一个人的话，他多少有点担心。

　　毕竟花汐武功再高，人再聪明，总会有失误的时候，但多一个珞辰的话，就安全有保障多了。

　　珞辰见了萧遥没说什么。

　　他本来跟萧遥也没什么可说的，花汐有很多话要说，但现在跟萧遥，似乎什么也说不出来。

　　反而是萧遥，凝望花汐许久，才正色道：“我有件事儿，需要你帮忙。”

　　花汐神色微微一动，然后问道：“你说。”

　　她跟萧遥在院落里碰面，说完此话，就转身走入大厅。

　　萧遥却站在那儿没动，他显然有很沉重的心事儿，以至于沉重的连步子都不想再迈动：“花汐，不必进去了，我们就在这儿说吧。”

　　能够让萧遥亲自来求情的事儿，自然不是一件小事儿。

　　花汐转身，凝望着萧遥：“我在听。”

　　他们本来是关系很好的一对朋友，就算无缘发展成情侣，但也必然是一对知己，可惜的是，不知道何种愿意，他们现在见面，居然会是这种难言的尴尬。

　　珞辰完全可以感觉到这种尴尬，他不由又想了当初的薛冰跟自己。

　　薛冰岂非没有跟自己表明过心迹，可是她太高傲了。

　　她不愿意低头。

　　而且她心里面还有萧遥。

　　以至于他们有太多机会，却丧失了那么多机会，一直到现在，没有机会。

　　他想叹息，感叹。

　　但又如何呢？

　　无端的感叹，往往于事无补，在该珍惜的时候没有珍惜，就注定要承受那种遗憾的痛苦。

　　现在萧遥跟花汐呢？

　　他们是否也面临着一个该珍惜的时候。

　　等到有那么一天，所有炽热的感情，都变得云淡风轻，他们是否也会跟自己一样后悔呢？

　　萧遥直接切入正题：“我需要你的神奇双珠。”

　　花汐脸色一变，似乎有些愠怒：“你若真的要，昨晚就该提出来，和别等到现在？”

　　萧遥叹道：“你别误会，我要这神奇双珠，只是为了救人。”

　　救人？

　　救谁？

　　这是花汐心中第一个闪现的念头，但她没有问，有些问题，她是不会去问的，她知道，萧遥既然说的不太清楚，那就证明，这个问题没必要说的太清楚。

　　否则一定伤人。

　　她只问：“你一个人去救人？”

　　萧遥默然：“我本想你也去的，但是谢鹏并不希望我身边多一个你，所以我只能自己带双珠过去。”

　　花汐脸色有些难看，她显然没想到，这件事儿，居然跟谢鹏有关系。

　　谢鹏不是在魔都吗？

　　他远在千里之外，又能够做什么呢？

　　不管怎样，花汐是相信萧遥的，他既然真的要用，那自己也只能给他，她毫不迟疑的将两样宝贝拿出来，递给萧遥。

　　若是别人，拿到这宝贝，也许觉得比自己的性命都重要。

　　哪里肯给别人！

　　但是对于花汐跟萧遥来说，这宝贝虽然宝贝，但却有更多的东西，都比这个更珍贵。

　　萧遥将东西拿在手里，只说了一句谢谢。

　　花汐回了一句不谢。

　　然后萧遥转身就走，二话没说，就离开了别墅，驱车前往机场。

　　地城，皇甫云天这次进程，心里也有一种难言的感觉。

　　这种感觉很奇怪。

　　他上次来的时候，只是忐忑，激动，可是这一次，却明显有一种很沉重预感。

　　仿佛已经预测到会有事儿发生。

　　但不管怎样，这里总是第二堂的基地，若是自己不辞而别，总觉得有点亏对于人，所以纵觉得会冒一定的危险，但还是毫不迟疑的来了。

　　他本来要联系木长老的，但是发现进城以后，就有一辆车在等着自己。

　　正是木长老的车。

　　他从车上走下来，一步一步走到皇甫云天的车前。

　　皇甫云天看着他走进，心里那股不妙的感觉，越发的明显。

　　但是他还是很沉得住气。

　　木长老终于走到了车前，然后淡淡道：“下车，跟我走。”

　　皇甫云天竟觉得局面有点不被自己控制，他虽然不知道木长老这是什么意思，但却觉得自己心里满腔的话，一句都说不出来，于是只能下车，跟着木长老走。

　　他们一起上了另外一辆车，然后木长老下令：“开车。”

　　司机开车。

　　皇甫云天心里的那股感觉更重，他终于忍不住开口：“木长老，你这是要做什么？”

　　木长老的表情不冷不热，语气不疾不徐：“等到了基地再说。”

　　皇甫云天只能闭上嘴，他反正也想见一下那个堂主老大，跟他说自己要暂时离开的事情。

　　就这样，一路无话，他们一起来到丰都集团的地下基地。

　　一样的地方，可是再来的心情，却完全不一样。

　　好在皇甫云天现在实力已经是今非昔比，自问可以应对各种状况，因此神色一直平淡，宁心静气。

　　终于，在古风最浓，建筑最大的那个大厅里，他再一次见到了连二爷，也就是第二堂的老大。

　　这人还是像第一次看起来那样，有点讳莫如深，令人看不透。

　　皇甫云天淡淡道：“不知道连二爷这么大费周章的找我来，有什么要吩咐的？”

　　连二爷在抽着烟，那的是哪一种有点古老的烟杆，烟雾在他的面前缭绕，令他整个人看起来鞥神秘了，他悠悠道：“皇甫公子，你知道咱们青红会的规矩吗？”

　　皇甫云天一怔，似乎不明白连二爷为何突然问出这样一句话。

　　不过还是回答道：“当然清楚。”

　　连二爷沉声道：“那你就该知道，咱们青红会有一条规矩，就是进入本会，必须得保证本会的秘密不得外泄，必要时候，宁肯一死，也的保证组织秘密。”

　　皇甫云天眼中闪过一丝异色：“这我知道。”

　　连二爷的语气已经有些冰冷：“那你跟刘静算是怎么回事儿？”

　　皇甫云天就算再傻，此刻也听出连二爷这话中有别的意思了。

　　他当即道：“连二爷此话我可就听不懂了，首先，我跟小静来到这里，本来也不曾晓得你们第二堂到底有什么秘密，更何况，到现在，我们也没有泄露出什么秘密？”

　　连二爷脸色凝重道：“那我问你，这青红第二堂，藏身地城这么多年，到现在，有哪一个组织猜到我们在这里？”

　　皇甫云天沉默。

　　连二爷哼了一声：“这难道不是第二堂的秘密吗？你们一直呆在这里不出去，那么就没有人知道第二堂的所在，可是你们一旦走出去，第二堂的秘密，势必不复存在。”

　　皇甫云天不得不承认此人说得有理，但因为这个原因，他跟刘静就要永远被禁锢在这里吗？

　　绝不可以！

　　因此他昂首道：“连二爷，你怎么说也是青红会的长辈，我也是敬重你，抱着青红会一堂二堂同气连枝的心思，才会到这里见你，但我来了之后，你可曾有什么行动？说什么坐山观虎斗，可是我是有仇在身的，有些事儿，我必须去做，你若觉得我错了，不认同，就当我从没来过，这里的事儿，我一个字也不会吐露出去，你若是还不满意，那我也没法子！”

　　他说的大义凛然，一丝一毫的妥协之意也没有。

　　连二爷见他一表人才，举止谈吐，俨然有大风范，心知此人一旦放走，将来肯定是一个大人物。

　　他冷冷道：“这么说，你是执意要走了？”

　　皇甫云天凝声道：“我必须走！”

　　连二爷哼了一声：“若是我不让你走呢？”

　　皇甫云天淡然道：“腿跟脚都长在我自己身上，我要走便走，只是有一点，还请连二爷必须搞清楚，你是帮过我的人，我皇甫云天一向是一个知恩图报的人，今日我若走了，来日必定报答你的恩情，可是今日你若做错了决定，我皇甫云天活着的一日，必定是你的噩梦！”


第1252章 激战

　　皇甫云天到底是个年轻人，有自己的傲气。

　　他在萧遥面前经常输，经常功亏一篑，可这并不代表他在别人面前也怂。

　　他还是一个很高傲的人。

　　若没有萧遥的话，他一样是人中龙凤。

　　连二爷凝望着他，神色阴沉，似乎也在做着考虑，许久之后，他漠然道：“你是一个很出色的年轻人，但我看过太多这样的年轻人，因为孤傲，最后的结果，是没有以后。”

　　皇甫云天眼中闪过一丝寒光：“看来我们的结局，只能是令人惋惜的了。”

　　连二爷叹息摇头：“我也没有法子，若是你愿意的话，把刘静带回来，再没有下一项行动之前，不离开地城，这件事儿就当做没发生过，否则，那就只能惋惜了！”

　　皇甫云天将全身功力蕴集，只等着连二爷下令，就立即抢占先机，逃出这里。

　　可是连二爷一点动手的意思都没有，也没有下令手下下手。

　　木长老站在一边，看起来也没有打算出手。

　　这让皇甫云天很讶异，似乎有点不太清楚，他们到底搞什么阵仗？

　　他忍不住问道：“你还不打算下令动手？”

　　连二爷微微一笑：“我都不急，你又急什么？”

　　皇甫云天看的笑的自然得意，心里不禁一阵慌乱，暗想，难道这厮已经有什么制胜法宝。

　　须知高手对决，越是急着动手的，越是无法占得取胜之机。

　　而越是淡定自如的，就越是占据天时人和。

　　皇甫云天毕竟在乎刘静，心中已经有些乱，他沉声问道：“连二爷，你是否派人去城外截击小静了？”

　　连二爷呵呵一笑：“你还算聪明，我跟你动手，无非浪费力气，干嘛不对刘静下手呢？只要抓到她，你岂非还得投鼠忌器，听我号令？”

　　皇甫云天闻言，不禁暗骂此人心机深沉，歹毒无比，可是刘静说不定就有危险，而等下自己也许就要求这人，因此他纵然恨不得将这人剁成碎块，却还是压抑住怒气，等待消息。

　　地城外，茶楼上。

　　雪子跟刘静本来正在喝茶，等候皇甫云天，但是刘静却像是忽然间感觉到了杀气似的，脸色一沉，然后道：“我们得走！”

　　雪子有些意外：“为何？”

　　刘静脸色很凝重，她显然担心的是皇甫云天的安危，若是这里出了事儿，那么毫无疑问，皇甫云天在地城里也绝不会安全。

　　她沉重道：“我有一种很强烈的预感，正有危险向我们靠近。”

　　雪子心知刘静不会丝毫武功，自己都没有察觉到，她居然可以感觉到，这简直令她不可思议：“真的吗？”

　　刘静正色道：“先躲起来，这总归不是坏事儿。”

　　雪子想起皇甫云天离开时候的脸色凝重，也多半猜到他们跟地城之间，肯定有些难以言明的关系，否则皇甫云天又何必将刘静托付给自己呢！

　　因此她稍一思忖，随即道：“行，咱们先躲起来！”

　　就这样，雪子跟刘静就在茶楼里躲起来。

　　在他们躲起来没多久，就有一队人马来到这里搜查。

　　与此同时，雪子也感知到有一个强大的敌人在周围逡巡，她当即惊讶之极，这刘静看起来没什么特殊之处，直觉竟也这么可怕。

　　怪不得皇甫云天那么出色的男人，居然为她倾心。

　　地城丰都集团，青红会第二堂地下基地。

　　连二爷一直都不急着对皇甫云天动手，因为他也在等手下的消息，只要手下汇报说，刘静已经抓到，那么他立马就可以耀武扬威的控制皇甫云天了。

　　而在他心中，还有一件事儿，比掌控皇甫云天还要令他激动万分。

　　那就是他可以肆意处置刘静了。

　　他作为第二堂的堂主，别的没什么特别，但就是有一点问题，太过明显，那就是好色，跟在他身边的几个人物，都知道他有这个脾气。

　　所以当时皇甫云天把刘静带来，木长老就笃定，刘静早晚会成为连二爷的人。

　　岂料皇甫云天居然这么敏感，才出城就把刘静留在外面。

　　也正是这样，连二爷才会下令动手。

　　既然皇甫云天不给他机会，他只有用强了。

　　反正在地城，他就是老大，为所欲为，而做这种事儿，也显然不是第一次了。

　　从来就没有他搞不定的女人。

　　然而等了许久，连二爷还是没有等到消息。

　　皇甫云天反而有些放松了。

　　他暗自庆幸，幸亏当时把雪子留下，否则的话，现在刘静肯定出事儿了。

　　他觉得，这第二堂的高手都在这里。

　　连二爷，木长老。

　　难道青红会一个第二堂，还会有第三个渡劫高手。

　　只要没有，他觉得凭借雪子的能力，保护刘静，当不成问题。

　　因此他出言讥嘲道：“连二爷，恐怕你的如意算盘要落空了。”

　　连二爷冷着脸，沉声道：“你别太得意了，等下有你跪着求我的时候。”

　　皇甫云天傲然道：“那我倒要看看，你到底凭什么，让我跪着求你！”

　　言毕，他挺身而立，不屈不挠，看来已经准备随时动手。

　　连二爷心中其实也很苦恼，第二堂的渡劫高手的确只有他跟木长老，但除此之外，也有其他高手，那些高手虽然比他们查了太远，但至少也有一个是元婴境的。

　　这种实力，放眼南海，也绝对可以称雄称霸。

　　所以连二爷很有信心，派去的人，肯定能够把刘静抓回来。

　　但显然，连他也忽略了皇甫云天要见的那个人，到底是什么角色。

　　武功有多高！

　　这一点连木长老都不知道，否则也不会有这种意外发生。

　　却说左右等不到消息，连二爷也等不下去了，他可不想等到最后，这件事儿变成一个笑话，所以就道：“木长老，既然这皇甫云天急着被人教训，你就给他点颜色瞧瞧。”

　　木长老苦笑不已，皇甫云天现在境界跟他一般无二，实力虽有点小小差距，可这也不影响战局。

　　毕竟皇甫云天年轻力壮，而自己年弱体衰。

　　但他纵然不愿意，也只能遵从。

　　他清楚地很，连二爷下这道命令，无非是让自己趟趟浑水，先跟皇甫云天战斗一场，一来消耗一下皇甫云天的战力，二来他可以在边上看看皇甫云天的路数，先将皇甫云天的破绽给记在心中。

　　这样到时候，就算自己无法解决皇甫云天，他也可以亲自出手，收拾皇甫云天。

　　有时候给人做下属，就得有当马前卒的准备。

　　木长老虽然在第二堂的地位已经很高，很尊崇，但也只是一个高级点的马前卒，必要的时候，还得拉出来顶死！

　　他很有这方面的先见之明，因此连二爷话落音，他就走出来，面对皇甫云天。

　　皇甫云天望着他，淡淡道：“我没想到，在地城，我要战斗的第一人，就是你。”

　　木长老苦笑：“你不必客气，等下尽全力就是，因为我也不会对你客气。”

　　皇甫云天果然不废话，他整个人的气势都在攀升。

　　就像是一座大山，有一种厚重的感觉，可你真要仔细去看的时候，却又发现，他有时候轻飘的像是一片青叶，几乎没有存在感。

　　但不管是哪一种感觉，毫无疑问，他的气势没有丝毫破绽。

　　木长老也找不出他的破绽。

　　但木长老知道，皇甫家族有一门绝技，叫做天子望气术，自己若是一直不出手的话，气息流转的破绽，就会被皇甫云天瞧出来。

　　所以他只能够抢占先机，先出手。

　　皇甫云天见招拆招，出手如行云流水，没有丝毫呆滞。

　　木长老的攻击很犀利，也很有经验，可是皇甫云天的天子望气术可不是夸夸其谈，他看得很准，每一次都能够找到最合适的地方出击。

　　然后一出手，任凭木长老的攻击有多么可怕，也被皇甫云天给截断。

　　木长老眼看出手无功，也学的乖巧起来，他不一味猛攻，而是也寻找皇甫云天的破绽，他连续出手几次，想要找出皇甫云天的软肋。

　　毕竟一个人只要发动攻击，就不可能完美。

　　在你出手的时候，也就是你露出破绽的时候。

　　所谓夫唯不争，故天下莫能与之争，就是这个道理。

　　你不出手，也许全身上下，没有一丝破绽！

　　可是你只要出手，就别想保全。

　　木长老在连续几次的试探中找寻到皇甫云天的出招破绽，可惜皇甫云天也在这几次之中，拿捏到木长老的软肋，在木长老就要对自己发动攻击的时候，他突然出手。

　　木长老被打个猝不及防，被皇甫云天一击击退，似乎受了很严重的伤势，嘴角都溢出血来。

　　他连续咳嗽了几声，才平稳下气息。

　　皇甫云天却一脸高傲，满是得胜后的一种自信。

　　他实力提升到渡劫一重境还没有多久，能够打败木长老这种老油条，有点意气风发，也是很正常的事情。

　　其他守卫的兄弟看到木长老受伤，一个个蠢蠢欲动，似乎想冲上去，对皇甫云天进行围攻。

　　谁知连二爷这个时候一摆手，淡然道：“都退下，不许插手。”


第1253章 出人意料

　　皇甫云天嘴角勾起一丝轻狂：“你难道还想跟我亲自动手？”

　　连二爷笑笑：“怎么，你怕了？”

　　皇甫云天淡然：“怎么会怕，只是很意外，你居然有亲自跟我动手的胆量，哼。”

　　连二爷的眼中放出一蓬寒光。

　　他对皇甫云天今天的表现，还真是有些意外了，据他所知，皇甫云天可是一个很沉稳的人，现在在自己的地盘上，他居然这般张狂。

　　这很有点不寻常啊！

　　不过他自以为刚刚观战，已经把握到了皇甫云天的几个破绽，到时候，必然能够抓住时机，一举挫败皇甫云天的，因此很有信心道：“希望等下动起手来，你还能够这么狂！”

　　皇甫云天不屑一顾：“那你就动手啊。”

　　连二爷半躺在那张长榻的沙发上，身边一个炉鼎，里面燃着香烟。

　　紫烟袅袅，令这里的气氛，多了一丝缓和。

　　可是浓烈的杀机，还是不住在弥漫，谁也无法阻挡即将开始的决战。

　　连二爷一点坐起来的意思都没有，他气息悠悠道：“我就在这里，现在是你要决战，是你要选择活着离开的权利，真要急着动手的，也是你。”

　　他说的每一句话，都说在点子上。

　　皇甫云天不得不为这个敌人而感到佩服。

　　自己这么张狂，而他却那么淡定。

　　到此时此刻，依旧慢条斯理，并且将情形分析的很清楚，根本一点都没有被自己左右。

　　“你就打算坐在那儿打？”

　　“那已经不是你要操心的事情了。”

　　皇甫云天无语，他觉得自己的心已经有点乱了，局面根本就完全在连二爷的控制当中，而自己在不由自主当中，也有点被他牵住鼻子走了。

　　他必须要打破这种局面，否则就无法获胜。

　　在这里，败了，就是死！

　　他绝不能死！

　　刘静还在外面等着自己，他答应过刘静，一定会活着找她，自己怎能食言！

　　但见他气势一震，目中露出一丝自信，当即出手。

　　管他坐着打还是站着打，反正吃亏的不是自己。

　　皇甫云天想通以后，就不再为这件事儿而多想，尽管出手，毫不留情。

　　连二爷在皇甫云天攻击到了的那一刹，忽然挺直了身躯，但还是坐在椅子上，任凭皇甫云天攻击如风如雨，却丝毫不能够打破他的守势。

　　因为他不攻，所以皇甫云天也看不透他的弱点。

　　更无从破解了。

　　他连续进攻，却接连无效，不禁信心大减，影响了斗志。

　　连二爷却出手越来越从容，皇甫云天的攻击，更无法奈何他。

　　终于，连他自己都觉得自己差不多败了。

　　而连二爷却在这个时候进行反击，他的打斗技巧跟经验，显然连木长老也没法比。

　　木长老虽然懂很多，但不能够熟练的运用到打斗当中。

　　连二爷却完全学以致用。

　　他先是将皇甫云天的锐气全部消磨光，等他攻击不是那么尖锐的时候，才开始反击，而反击的也都很有技巧，正是木长老逼出皇甫云天破绽的那几招。

　　人在面对一样的招式时，所作出的反应，基本都是一样的。

　　这道理就像是别人打你一耳光，你自然而然去拦。

　　在你拦的过程中，你其他地方，不免就成了破绽，很容易被人趁虚而入。

　　连二爷显然已经把握到皇甫云天的哪里会出现破绽。

　　所以不等皇甫云天有机会掩盖，另一道攻击，已经直逼破绽，要将皇甫云天击败。

　　这两下联合，的确妙到毫巅。

　　别说皇甫云天，就算是换作任何一个高手，恐怕也休想扭转局面。

　　眼看的手，这个时候，连二爷再也控制不住自己的情形，嘴角都勾起了得意的笑容，似乎在说，你不是很狂吗？现在还狂得起来吗？

　　皇甫云天当然还可以狂，更可以继续狂下去！

　　而别人扭转不了的局面，他也能够扭转！

　　本来连二爷攻击的是他的破绽，可是在刹那间，破绽就变得没有破绽了，而他的守势也突然变成攻击，巧妙之极的应着连二爷此刻露出的一丝破绽攻击过去。

　　有人曾说过，在你攻击最强烈的时候，就是本身防御最弱的时候。

　　反过来也有人认为，最好的防御，就是攻击。

　　你能够懂得战斗中的这两句真言，也就能够成为一个真正的高手了。

　　皇甫云天绝对是高手，他的反击，在刹那间就成了对连二爷致命的打击。

　　不过连二爷也真的是高手，他在最危急的时候，还是将伤害减到最低，不过饶是如此，还是被皇甫云天一击击中腰胁，疼痛万分。

　　他一屁股坐在沙发上，连忙伸着脑袋去嗅那炉鼎之中的香烟。

　　谁料木长老眼疾手快，突然一伸手，那炉鼎已经在手中。

　　连二爷震怒万分：“你这是要造反？”

　　木长老呵呵一笑：“你说对了，我就是要造反！”

　　连二爷惊恐无比，其他兄弟也都搞不清楚这是什么状况，但听木长老道：“所有兄弟，你们尽管不要插手，这件事儿跟你们也没有关系，等过去了，你们一样还是青红会的好兄弟！”

　　那些人眼看也无法插手，插手也左右不了局面，只能一个个视而不见，充耳不闻。

　　连二爷愤然道：“姓木的，我对你何曾有过亏待，你竟然为了一个才来的小子，就背叛于我。”

　　木长老冷哼一声：“我背叛你，有两点，第一，就是你的人品，你太过好色，做尽恶事儿，这于我们青红会的宗旨，本来就不符，第二，是你根本也没有对我好过，你做那么多，无非是让我更好的为你卖命而已。”

　　连二爷骂道：“胡说八道，造反就是造反，还找来那么多理由。”

　　皇甫云天这时候摇头叹息：“哎，死到临头，还不知悔改，难怪木长老会选择背叛你了。”

　　连二爷瞪着皇甫云天，只觉得心中恼恨之极，他怎么也没有想到，有那么一天，自己会栽倒这小子的手上，他不甘心道：“我就想不通了，你什么时候跟姓木的勾搭上的。”

　　皇甫云天苦笑道：“说来我自己都不相信，我之前跟木长老真的没有一点关系，我们真正达成合作，也是在刚刚来的路上。”

　　刚刚？

　　连二爷只觉得皇甫云天在耍他似的，这令他根本无法接受。

　　他凝声道：“简直是在妖言惑众，你们若不是早有预谋，鬼才信呢？”

　　木长老这时候淡淡道：“堂主，皇甫公子没有骗你，的确是真的，我也无心叛你，若不是皇甫公子说动我，也许我还行尸走肉般替你卖命呢！”

　　连二爷有些不信：“可是刚刚，你还跟皇甫云天动手？”

　　皇甫云天笑道：“那不过是在演戏，若非如此，怎么让你看出我的破绽，又怎么让你坠入我的圈套里呢？”

　　连二爷只觉得如堕冰窟，原来这一切，竟都是皇甫云天跟木长老连同一气来骗自己的。

　　这让自己怎么接受。

　　他怒声道：“混蛋，都是混蛋，我的东西，给我拿回来！”

　　他忽然间就从椅子上扑向木长老，似乎要夺走木长老手里的炉鼎。

　　木长老显然也知道那炉鼎对连二爷有多么重要，身形一飘，已经躲过连二爷的袭击，可令人意外的是，那连二爷居然在这个关头，想的不是怎么扭转局面，而是逃走。

　　看到他的身形冲出去，皇甫云天也不禁暗叹一声，此人果然乃枭雄也。

　　他毫不迟疑的就要追出去，跑了连二爷，对自己来说，那可是一大祸患。

　　岂料连二爷也是一个老油条，他心知自己受伤，若是逃的话，未必逃的远，到最后还是会被皇甫云天呆住，杀掉。

　　因此他一边飞窜，一边下令基地里守卫的兄弟，阻拦皇甫云天。

　　此刻这些兄弟还不知道怎么回事儿，但都对连二爷的命令无比遵从，因此全部拔枪攻击皇甫云天，皇甫云天被这一阻，连二爷就有了机会逃入电梯，得到新生。

　　木长老此刻也冲出来，见皇甫云天跟兄弟们发生械斗，立即喝道：“都住手！”

　　他在第二堂颇有威望，因此一声喊落，所有人就都住手了。

　　兄弟们一个个望着木长老，似乎也不接，长老为何要救皇甫云天，却听木长老神色肃然道：“各位，从今天开始，咱们的新主人，就是皇甫云天，皇甫公子！”

　　皇甫云天一听，有些意外的望着木长老，吃惊道：“长老，你这是做什么？”

　　原来他们来的路上，曾用密语商议，一起解决连二爷。

　　皇甫云天毕竟知道，此去基地，凶多吉少，因此才会这么联合木长老，并许诺，一旦成功，让木长老做老大。

　　木长老苦笑一声：“皇甫公子你千万不要推辞，我怎么说也是老骨头一把了，而且之前跟着连二爷，也做了太多错事儿，这次是你给我勇气，让我反了他，我想我也该沉寂一下，多思考一下，这第二堂交给你打点最合适，多年来，也该找个人，给他注入新的思想，换下新的血液。”

　　皇甫云天听他这么说，不禁也涌动起无边豪气：“木长老这么说，真是让我皇甫云天汗颜，不过我答应你，我一定不会让你失望的。”


第1254章 夺权

　　从这话不难听出，皇甫云天欣然答应做第二堂的老大。

　　他正需要这股势力，来帮助自己报仇，在南海立足，现在简直是天赐良机，他自然不会错过机会。

　　木长老怅然一叹，所谓人活半辈子，总有些事情能够看开，也有些事情不能看开，木长老不认为自己退后这一步是个错误，也许对于青红会来说，这是一个新的起点。

　　他毕竟是青红会的元老级人物了，眼看着在连二爷的领导下，日暮西下，自然也很着急。

　　现在能够由皇甫云天领导，也算是青红会的一个福音。

　　却说这件事儿商议完毕，皇甫云天跟木长老则分别带人去搜查连二爷的下落。

　　与此同时，更是昭告全城的青红会弟子，说连二爷已经被取缔，皇甫云天乃青红会新堂主。

　　更是编造了一个谎言，说连二爷穷凶极恶，才会被手下颓放。

　　当领导者，必然要收买人心。

　　能够给连二爷卖命的那些人，自然都是跟连二爷一样穷凶极恶的人，这些人毕竟是少数，大多数人是不赞成连二爷行事过分的。

　　毕竟有的手下成家立业，一旦找一个貌美老婆，被连二爷看上，就意味着家破人亡。

　　所以很多人还是希望连二爷倒下，甚至被穷追猛打。

　　今天就是一个机会。

　　大多数弟子已经组织起声势浩大的搜查队，正个地城搜索连二爷的下落，因此连二爷还没出地城，所有手下已经全部倒戈相向，他一出现，就被人围堵，直接子弹伺候。

　　以至于他还没有准备，就又连续受伤。

　　不过他到底是个高手，不管受了多少伤，吃了多少苦，还是潜出了地城，逃出了生天。

　　皇甫云天跟木长老虽然都很不愿意面对这个结果。

　　可是也不得不面对这个结果。

　　毕竟有些事情，是必须要面对的。

　　皇甫云天让木长老下令所有兄弟，各归其位，今天晚上举行一个会议，他要见过各个地城第二堂的领导人。

　　而现在，他则出去跟刘静汇合。

　　刘静跟雪子根本没有走远，只是躲藏起来，毕竟雪子实力高深，要帮助刘静隐藏，也不是难事儿，得知皇甫云天安然无恙，刘静一向恬淡的脸上，也多了一丝兴奋。

　　她跟雪子见到皇甫云天，都觉得有些不可置信，当即问道：“你是怎么出来的？”

　　皇甫云天叹了口气：“简直像是做梦一样，我都不相信，这一切发生的，都是真实的事情。”

　　刘静不由问道：“到底发生了什么事情？”

　　皇甫云天苦笑：“我刚进城，就被木长老拦住，带去基地，当时我就猜到，连二爷估计要对我不利。”

　　刘静默默道：“观人可见心性，那连二本就是一个心术不正之人，他若知道我们走，必然会对你动手，这点本在意料之内。”

　　皇甫云天点点头：“所以我就跟木长老商量，取代连二爷，让他做第二堂的老大。”

　　雪子闻言，不由惊道：“第二堂？可是青红会第二堂？”

　　皇甫云天思忖雪子保护刘静，也算是对自己有救命之恩，因此也不打算隐瞒，所以如实道：“不错。”

　　雪子叹道：“原来天朝江湖上传闻的青红会第二堂，竟果然存在，我还一直都以为是虚幻的呢！”

　　皇甫云天正色道：“这第二堂何止存在，简直比一般的江湖势力还要强大，若非这一次木长老肯联手，恐怕我还未能推翻连二呢？”

　　刘静忽然想起一事儿，于是立即问道：“现在怎样？那连二是否已经被制裁？”

　　皇甫云天神色一黯：“没有，他受了重伤，可还是逃走了。”

　　刘静闻言不由一叹：“若是这样，那他将来可是一大隐患。”

　　皇甫云天点点头：“我知道，可是又有什么办法呢？这次能够险死还生，已经算是老天的垂怜。”

　　刘静最知天命，也知道人该懂得满足，于是问道：“那你现在打算怎么办？”

　　皇甫云天看了雪子一眼，然后道：“木长老非要我来做这个第二堂的老大，我想，我该把握住这个机会，将第二堂整顿一下，重新屹立于江湖，今夜就召开大会，先让所有兄弟，认得我这个新主人。”

　　雪子自然明白皇甫云天是在征求她的意见，毕竟自己是来跟皇甫云天谈合作的，并非来帮助皇甫云天做大。

　　所以没有义务一直等下去。

　　雪子微一思忖，然后道：“要等多久？”

　　皇甫云天淡淡道：“就今天一天，明天我就会跟你去海天城。”

　　雪子当即不再考虑：“行，我就等你到明天。”

　　皇甫云天打从心底里感谢雪子，毕竟她是忍者联盟的人，可是现在却因为自己的事情，而一再耽误她本身的任务，本身上来说，她这么做，已经违背忍者联盟的意思了。

　　刘静也看得出雪子对皇甫云天似乎特殊的好。

　　她也想不明白为何雪子会这样对皇甫云天，毕竟两个人根本没有什么接触，也没有什么了解，难道就是单纯的第一印象吗？

　　忽然，她又想起了圆圆。

　　这个同样让她不能理解的女人，圆圆岂非也是对皇甫云天死心塌地，虽然皇甫云天从未对刘静说过这方面的事情，但是刘静心里却跟明镜似的，清楚的很。

　　从海天城到魔都，若是开车的话，时间就完全耽误了。

　　他只有坐飞机。

　　就算如此，等飞机到魔都的时候，天也基本上黑了。

　　萧遥挂念薰儿的安危，所以提前跟谢鹏打电话，说自己已经到魔都机场，让谢鹏说出交易地点。

　　谢鹏何等兴奋，他当即道：“你就在机场等着，我会通知你的。”

　　萧遥只有等。

　　等待的滋味，是个人，都肯定尝过。

　　但不得不说，有时候等待，是一件很枯燥乏味的事情，有时候却又是一件很忐忑的事情。

　　可除此之外，也有欢喜，愉悦的时候。

　　总之，等待就想恋爱一般，多滋多味，萧遥现在只有痛苦，焦急。

　　他就知道，薰儿来到这里，一定会出事儿的。

　　这也是当初瞿铭告诉自己，薰儿也来到这里的时候，他为何焦急的原因。

　　毕竟在中州的时候，薰儿跟自己的关系已经挑明，这对谢鹏来说，肯定不是秘密，对于南海的其他势力来说，也不是秘密。

　　他只希望这一次的风波，薰儿能够没事儿，然后他就让薰儿回到天都去。

　　但是事情能够随人愿吗？

　　在机场等了将近一个小时，谢鹏才打来电话，这个时候，天已经黑了，虽然萧遥还能够沉得住气，但是他不知道薰儿现在心里是否害怕。

　　想到她只是一个女孩子，又从来没有孤身陷入险难，自己不在身边，她应该会很惊慌吧。

　　“你在哪儿？”

　　谢鹏的声音很是低沉：“东西带在身边？”

　　萧遥当即道：“就在身上。”

　　谢鹏笑笑：“很好，你现在就拿着东西，来到机场大厅下面的停车上，我要你将东西放到其中的一辆车上。”

　　萧遥语声一凝：“废话少说，我要见到人。”

　　谢鹏淡然：“萧遥，我在你面前，可不敢有一丝马虎，你最好还是按照我说的做，你也该明白，今儿个我既然做到这份上，也算是孤注一掷，什么事儿都作的出来。”

　　薰儿毕竟在对方手上，萧遥也不敢乱来，因此只能道：“行，你说吧，放到哪辆车上？”

　　谢鹏微微一笑，似乎很是满意萧遥的听话，然后将后续指示告诉萧遥。

　　萧遥果然依言将东西放到车上。

　　谢鹏似乎能够远程观看，看到后，就对萧遥道：“你现在去停车上对面的那边，有一个小房间，直接推门就可以进去，你要见的人，就在里面。”

　　萧遥二话不说，撒腿就跳过栅栏，奔向谢鹏说的那个房间。

　　他一脚踹开大门，就看到薰儿跟王庆都被一种特殊的皮筋绑住手足，固定在那儿，动也动不成。

　　萧遥将随身匕首抽出来，一刀划破绳子，然后就往外跑。

　　薰儿完全搞不懂什么状况，正要追出去看，发现萧遥已经回来，当即问道：“怎么回事儿？”

　　萧遥神色有些凝重：“谢鹏还真是够精明，车已经走了。”

　　“什么车？”

　　“他要我拿东西换你们，刚刚我把东西放在车上，然后他就告诉我你在这里，我才把你救出来，车就走了，不能不说他思虑之缜密。”

　　薰儿心知是自己拖累了萧遥，不禁难过万分，她问道：“你到底拿什么东西，跟谢鹏做的交易？”

　　萧遥瞧了一眼一边的王庆，然后才叹道：“是一件宝贝，这也不是我的东西，是别人的，我拿来救你，本就是一个人情，但现在却还不回去了。”

　　薰儿心中更是惭愧，不由低下头：“对不起呀萧遥，我也没想到，事情会闹到这一地步，给你带来这么多麻烦。”

　　萧遥微微一笑，揽住她的肩膀，温柔道：“别多想了，不管用什么，只要还的你安全，那我就放心了。”


第1255章 邪物

　　薰儿心里感动万分，一辈子能够遇到萧遥这个人，她觉得简直是自己最大的荣幸。

　　所以她从不奢求什么，甚至也不奢求，萧遥能够专心致志的对待自己一个人。

　　王庆在一边看的酸溜溜的，忽然想起自己的绳子还没有解开，不由开口道：“诶诶诶，你们就算要亲热，也等下行不，没看到我还被绑着吗？”

　　萧遥冷眼扫了他一下：“哟，我们的王大队长怎么也被绑在这儿了吗？这不是代表政府来做任务的吗？难道谢鹏作为魔都地主，就是这么招待你的吗？”

　　王庆心里恨得咬牙，却偏偏无可奈何，只能忍气吞声：“萧遥，我上了谢鹏那混蛋的当，你快放了我。”

　　萧遥也懒得跟他一般见识，于是挥刀一扫，绳子当即就断。

　　王庆获得自由，瞪了萧遥一眼，转身就走。

　　薰儿看不过眼，不由开口欲要责备，萧遥却拦住他，悠悠道：“这家伙虽然年纪不小，可是背景太大，从小不曾吃过什么苦头，现在被谢鹏玩了这一把，肯定觉得羞辱万分，此刻说不定已经打电话回天都，准备求助。”

　　他猜测还真是不错。

　　王庆此刻还真是打电话给天都老家，让家族里的人出头给自己出气。

　　毕竟王家在天都政府当中，那势力可是相当牛叉。

　　说句话，非常顶用。

　　萧遥却无心管他那么多事儿，拉过薰儿，就认真道：“听我的话，现在就回去吧，回到天都，那里才最安全。”

　　薰儿一听，立即就摇头道：“那怎么行，我出来要完成任务的，到现在还没有做完该做的事情，岂不是功亏一篑。”

　　萧遥凝声道：“我就不明白了，你到底要做什么任务，不就是查这里的地下势力吗？你可以问问瞿铭，这里到底有什么地下势力，他难道不比你清楚，让你来，不过是做做样子，还是为了督促我，让我给他做事儿，今天这局面你也体会到了，你随时可能遇到危险，我不能够再让你冒险了。”

　　薰儿低着头，诚恳道：“萧遥，我知道我现在的能力，根本帮不上大忙，可是我真的想帮助你，而且有我这身份，对你做事儿，也很有利，那个特殊部队，我真的一天都不想再回去了，求求你，给我这次机会吧，等任务完成，我就可以陪着你了。”

　　萧遥叹了口气：“可是你跟在我身边，我怎能够保你周全呢？”

　　薰儿眼睛里泛起亮光：“我不怕，只要能够跟着你，死我也不怕。”

　　能有这样一个女人肯跟着你，那么无论怎样的男人，也该感到知足了。

　　萧遥就和知足，他本来有无数的话要劝薰儿回去。

　　可是薰儿这一句话说完，他就再也不说了，只是紧紧的抱住了薰儿。

　　王庆这个时候，似乎已经打完了电话，他走回来，看到两个人抱在一起，心里就难受的要死，于是瞪了一眼，然后咳嗽一声：“嘿，谢鹏作为魔都警察局长，做出这样的事儿，你们难道一点都不震惊？”

　　萧遥只手揽着薰儿的纤腰，轻声一笑：“怎么，王队长有什么高见？”

　　薰儿说过，这次王庆是外出任务的老大，什么都得听他的，所以萧遥就总是言出讽刺他。

　　王庆哼了一声：“高见谈不上，但是写谢鹏这么做，简直是大逆不道，我们有足够的理由抓捕他！”

　　萧遥淡然：“那你还站在这里干嘛？为何不去抓人呢？”

　　王庆顿时闭嘴，连屁也不放了。

　　他之所以跟薰儿被抓，就是因为谢鹏那高深莫测的实力，当初他出来做任务的时候，也觉得，凭借自己的实力，在南海不用靠自己的家族背景，就完全可以横着走了。

　　但是出来一趟，才真正明白，天有多高，地有多广，还有多大！

　　也让他真正见识到了什么才叫做高手。

　　他才谢鹏面前，根本连出手的机会都没有，所以很郁闷。

　　而刚刚的话，也是说归说，做就不敢了。

　　至少他自己是不敢。

　　稍一沉默，他忽然凝望着萧遥喝道：“萧遥，你也是特殊高手部队的一员，对付谢鹏，你也有一半责任，若是你去，谢鹏肯定就能够被绳之以法。”

　　萧遥冷笑：“王庆，我真怀疑，你这脑子是不是长在猪脑袋上了？”

　　王庆闻言大怒：“萧遥，你敢骂我？”

　　萧遥哼了一声：“说实话，对于你这种人，我本来连骂都懒得骂的，但是你也太蠢了，我就忍不住骂一下，喂，若是你，做了这样一件大逆不道的事情，你还会等在那里，让人去抓吗？”

　　王庆被骂了个狗血淋头，然而仔细一想，却又发现萧遥说的不错，因此心有怨气，也不得释放。

　　许久，他沉声道：“你说该怎么办？”

　　萧遥对着薰儿柔声一笑：“我的女朋有在这里，你说我该怎么办，至于你，倒是不知道该怎么办了，你想干嘛，就去干嘛去，最好不要再打扰我们。”

　　说完，他就拉着薰儿离开。

　　王庆正要去追，萧遥已经回头道：“记住，当什么都可以，千万别当电灯泡。”

　　说完，萧遥已经洋洋得意的离开。

　　王庆气的跺脚，却又无可奈何。

　　薰儿跟萧遥一起坐到车上，就忍不住笑道：“这次王庆肯定气的要发疯了。”

　　萧遥微笑：“这种人，只有气他一气，他才会知道怎么做人。”

　　薰儿问道：“萧遥，我们现在去哪儿？”

　　萧遥叹了一声：“哎，早知道谢鹏居然这么对我没防备，就该把两只宝贝都给换掉了，现在他肯定藏起来了，要找他还真不容易。”

　　薰儿想起宝贝的事儿，神色一黯：“萧遥，那到底是什么宝贝？”

　　当时王庆在场，薰儿也不便细细薰儿，此刻只有萧遥跟她，所以她也就肆无忌惮的问出来。

　　萧遥看看时间，然后道：“走吧，先找一个餐厅，我再细细跟你说。”

　　地城，丰都集团的地下基地。

　　当晚在这里聚集了很多人，这些人全都是第二堂的精英，至少有一些话语权，他们聚集在一个会议室里。

　　而这场会议，就由第二堂唯一的一个长老，也是最顶级的长老木长老召开。

　　皇甫云天就在一旁。

　　木长老开开场自然要感谢一下所有来捧场的兄弟，然后再将连二爷的罪行，拿来鞭笞一下，最后再开始弘扬皇甫云天的英雄事迹。

　　不得不说，皇甫云天的名声，在南海地区，还真是不小。

　　因此一提起来，所有兄弟都觉得鼎鼎有名，如雷贯耳。

　　皇甫云天成为第二堂的新老大，自然也要发表一下演讲，首先先提出两项对于兄弟比较好的政策，拉拢人心，其后就对第二堂的接下去发展，讲述了大致规划，令所有兄弟，一个个都热血沸腾，只觉跟着皇甫云天，未来一定有康庄大道在等着他们。

　　这个会议开得很圆满，很成功，令皇甫云天在第一时间，得到了大家伙的支持。

　　会议结束以后，木长老也很为皇甫云天高兴，不住的道：“公子，这些兄弟可都很赞同你呢，哈哈，我想，这青红会在南海沉寂几百年，最终将会在你的手里发扬光大。”

　　皇甫云天笑笑：“木长老真是客气了，其实我心里有个疑问，一直想问你。”

　　木长老脸色有点不对劲儿：“却不知道，公子心里有什么疑问？”

　　皇甫云天正色道：“木长老还记得今天我们跟连二爷作战的时候，发生的异事吗？”

　　木长老的脸色更难看：“什么异事？”

　　皇甫云天不由笑道：“长老何必明知故问，那一个小小炉鼎，似乎对连二爷很重要，却不知道，那玩意，到底有什么作用？”

　　木长老尴尬一笑：“原来公子说的就是这件事儿呀，不瞒你说，连二爷昔日练功，靠的就是这个炉鼎，只是这个炉鼎修炼的却不是什么正统武功，而是邪功。”

　　“邪功？”

　　“可不，当初连二爷做第二堂的老大，也是一表人才，做事儿正当，可就是因为这个炉鼎，修炼武功，人才变了，贪色无比，越修炼，这个毛病就越大，所以我早就想要把这东西毁了。”

　　皇甫云天恍然：“原来这东西危害竟这么大。”

　　木长老点点头：“是呀，连二爷就是因为用这个东西修炼武功时间太久，所以已经有了依赖性，一旦战力减弱，就必须靠炉鼎之内的香烟来刺激潜力，所以当时我才会立即把炉鼎夺走。”

　　皇甫云天不由问道：“那炉鼎现在呢？”

　　木长老苦笑：“那种邪物，我得到之后，自然立即毁弃。”

　　皇甫云天凝望着木长老，似乎想要看清楚他说的到底是真是假，许久，他微微一笑：“木长老做的很对，这种邪物，就不该存在世上，毁了最好。”

　　木长老见皇甫云天也这么说，不由松了口气：“公子能够这么讲，老朽甚为欣慰，来日青红会的发展，还要多多仰仗公子，我必定鞠躬尽瘁，死而后已。”


第1256章 疑惑

　　这话说得感人肺腑，可是未免有些冠冕堂皇。

　　皇甫云天什么场面没见过，什么人没见过，一些话该听，一些话不该听，他比谁都懂得。

　　本来他对这木长老还很尊敬的，也真的觉得他对青红会是鞠躬尽瘁，死而后已，但是刚刚这一番谈话，却让他心里有了些微的改变。

　　当然，这也只是直觉上的改变。

　　因为他觉得，一个真的这么直正的人，是不会眼看着连二爷祸害第二堂这么多年，都无动于衷，逆来顺受。

　　话到此为止，皇甫云天从基地离开，就回到酒店跟刘静汇合。

　　魔都，萧遥这是第一次跟薰儿在这里吃饭。

　　这吃饭的时候，萧遥就想起往昔，忍不住道：“薰儿，还记得我们在伦都的时候吗？”

　　薰儿笑笑：“当然记得。”

　　萧遥呵呵一笑：“虽说当初在伦都的时候是执行任务，但那个时候感觉多美好啊，我们在国外，完全可以不去想那么多事情，但是现在在国内，纵然连魔都这样繁华的地方，都太多的麻烦，真不知道，这人生到底是让人苦还是乐的。”

　　薰儿也怅然一叹：“是啊，只是老天常常都不随人意，就算感叹，又有什么用呢？”

　　萧遥忽然做近薰儿，拦住她的小蛮腰，呼吸着她身上那股淡淡的体香，只觉整个人都已经陶醉：“谁说老天不随人意，我当初见到你第一眼，就着迷了，老天不还是随我意，让你跟了我，今天若不是老天有意，我怎能够成功救你。”

　　薰儿嘟着嘴，故作冷脸：“多大的人了，还是这么贫嘴。”

　　萧遥哈哈一笑：“这不是在你面前嘛。”

　　薰儿紧绷的脸被萧遥一句话说的就完全绽开，露出笑颜。

　　“嘿，萧遥，现在说说宝贝的事儿吧。”

　　“你这小丫头，这么多天没见，不急着跟我叙叙旧情，居然一直念着宝贝，难道我这个宝贝对你来说不重要吗？”

　　薰儿笑道：“当然重要，只不过你这个宝贝，就在眼前，嘿嘿。”

　　萧遥也不再开玩笑，淡淡道：“那两样宝贝，你应该听说过，乃是修炼之人的至宝，叫做神奇双珠，一样叫做混沌珠，一样叫做阴阳珠！”

　　薰儿听闻以后，顿时变色：“萧遥，你真的将两样宝贝，都给了谢鹏？”

　　萧遥苦笑不已：“谢鹏是个很谨慎的人，你在他跟手里，我也不敢乱耍花样，生怕谢鹏对你怎样，谁成想他根本没有打算动你的念头，而且那宝珠也深信不疑的拿走了，害我忐忑不已，早知道就拿假的给他了。”

　　薰儿默默道：“都怪我，让你失信于人，现在宝贝丢了，你回去怎么交代。”

　　萧遥笑笑：“也别急，事情还没有那么糟，我虽然没把两个宝贝都换成假的，但至少还有一个是还了的，这下回去，也勉强可以交差。”

　　薰儿闻言，愕然一阵，随即大喜：“你还真是个鬼灵精，恐怕谢鹏也没想到，你居然这么阴险吧。”

　　萧遥苦笑：“我当时也是想着，谢鹏，没有见过真正的神奇双珠，是真是假，也分辨不出来，但他很聪明，以防万一，就拿了一个真的，一个假的，让他也没法分辨。”

　　萧遥的想法的确很周到，也很正确。

　　但他绝没有想到，谢鹏会那么信任他，根本连检查都不检查。

　　这不得不说是一个巧合。

　　有时候人跟人做交易，交的就是脾气。

　　你吃准了他的脾气，就一定稳赚不亏。

　　谢鹏觉得自己抓萧遥的脾气就抓的很稳，因为他知道萧遥是一个聪明人，聪明人当然不会玩掉包这种低劣的手段。

　　所以他根本也没有浪费时间，直接交易。

　　这样反而能够让萧遥摸不着头脑，完全在掌控之中。

　　只可惜他到底还是算错了一点。

　　萧遥到底不是白痴，总会有应对计策，虽然在整件事当中，他不占有主动权，但是他到底还是有一点小心思的。

　　也就是在两样真品当中，只掉了一个包。

　　这样谢鹏再聪明，也算不到了。

　　只见薰儿神色有些凝重，突然道：“说来我也很想不通，你跟谢鹏之间，到底发生过什么，谢鹏抓到我之后，根本没有一丝不规矩，反而对王庆动手，他还跟我说一些莫名其妙的话。”

　　萧遥一怔：“他都说了什么？”

　　薰儿道：“他说，他是不会对我怎样的，看在你的面子上。”

　　萧遥忍不住苦笑。

　　薰儿疑惑：“你笑什么？”

　　萧遥挠挠头：“我笑我自己，真是个蠢蛋，当初不知道为何脑子一热，居然放了谢鹏，若不是那一念之差，哪儿会有后来这么多的事情。”

　　薰儿顿时讶然：“你说什么？你放过谢鹏？”

　　萧遥点头：“可不，当初我去东南岛，解决了野蛮军，回来以后，就跟谢鹏翻脸，当时本来用尽手段，已经可以杀了谢鹏的，但是到最后关头，我还是放他走了。”

　　薰儿完全想不通这到底是什么逻辑：“你既然要杀他，为何又要放他？”

　　萧遥啧啧嘴，有些自嘲道：“作祟的虚荣呗。”

　　“什么意思？”

　　“我当时对付他，用了不光彩的手段，他骂我鼠辈，我觉得那样杀了他，就有点不合规则，所以放了他，想找个机会，光明正大的杀他！”

　　薰儿彻底败倒：“真没想到，你居然也会做出这样的事儿？”

　　萧遥无语：“我怎么就不能做出这件事儿了。”

　　薰儿笑笑：“这都是小说里面，超级死板的大侠才会做的蠢事儿，可是你，又不想大侠，又不像蠢货，怎么会做出这种事儿呢？”

　　萧遥顿时哭了脸：“你这到底是在夸我还是在损我？”

　　薰儿洋溢着花儿般的笑脸：“你说呢？”

　　萧遥忽然抱紧了她：“我说吃完了饭，今晚你该服侍服侍我了，我可是很久都没有碰女人了。”

　　薰儿闹着要挣脱他的掌控，可是萧遥哪里放她走。

　　这毕竟是在包厢里，两人动作甜蜜无间，怎么亲热，别人也看不到。

　　地城，皇甫云天下榻的酒店里。

　　雪子一人一个房间，已经去休息，刘静却在等着皇甫云天，皇甫云天没让她等太久，就已经回来。

　　刘静见了他，就宽了心，于是问道：“怎样？会议没出什么差错吧。”

　　皇甫云天摇摇头：“一切顺利。”

　　刘静微微一笑：“看来你也时来运转了，老天果然是公平的。”

　　皇甫云天脸色却有些沉重：“我看未必。”

　　刘静一怔：“怎么，又有什么别的麻烦了吗？”

　　皇甫云天一脸凝重：“我也不知道，但通过我的观察，总觉得我走到这样一个地位，有点太简单了，太容易得到的东西，本来就太容易失去，不是吗？”

　　刘静看着他，柔声抚慰道：“小天，你也许真的想太多了。”

　　她以为皇甫云天最近他以来，得到的挫败太多，竟然不敢相信老天会站在他这边，所以希望皇甫云天能够想开一点。

　　皇甫云天跟她多日相处，她话里的意思，自然很清楚。

　　于是道：“小静，我明白你的意思，但我这次的忧虑，却不是别的事情，而是木长老。”

　　“木杖来？”刘静疑惑：“他有什么事儿？”

　　皇甫云天道：“你还记得，我跟你说过的这次当老大，是木长老极力支持我吗？”

　　刘静嗯了一声：“是有这回事儿，怎么了，难道他支持你，也有阴谋吗？”

　　皇甫云天苦笑道：“我就是无法断定，所以才会苦恼。”

　　刘静凝思一阵，然后问道：“你为何会觉得那木长老有问题？”

　　皇甫云天随即将今日根本连二爷作战的时候，所发生的一些细节告知了刘静，刘静听后，也陷入了沉默，许久才道：“照你这么说，事情的确有些奇怪。”

　　皇甫云天点点头：“是呀，可是偏偏那木长老一点跟我争夺的意思也没有，所以我就更苦恼了。”

　　刘静叹了一声：“总之，那木长老的解释也不算错，也许事实真的是那样呢，更何况，他已经把老大的位置都让给你了，就算真的有什么私心，也不会对你不利，是吧。”

　　皇甫云天不想刘静过多担心，因此挤出一丝笑颜：“还是你说的对，也许真的是我想的太多了。”

　　刘静依偎在皇甫云天的怀里，享受着那短暂的温存，透过窗，夜空清晰可见，明月，星辰，布满天空。

　　“小天，你明天，真的打算去海天城吗？”

　　“必须去，小静，萧遥已经越来越强大，等他死，我肯定做不到，因为也许不等他死，他就会先对我动手，毕竟今天地城这里的动静，未必瞒得住他，他知道以后，也肯定能够猜的我在这里，我必须先下手为强。”

　　刘静正色道：“你放心，不管你做什么，我都会支持你的。”

　　皇甫云天欣慰一笑，抱紧了怀里的伊人：“我当然知道，我也保证，不管将来走到哪一天，你刘静，都是我皇甫云天最珍惜的人，永生永世！”


第1257章 拜见

　　一夜过去，这一夜对萧遥来说，真的是人生美事儿。

　　他已经太久都没有享受过这种欢乐，在薰儿身上，他可以肆无忌惮的去享受，却体验这种快乐，毫无疑问，这对薰儿来说，也是一个美好的夜晚，甚至是一个美好的回忆。

　　也许是昨夜太欢乐了，他们第二天都醒的很晚。

　　手机的震动声想起，薰儿立即惊醒，发现萧遥还一只腿压在自己的身上，呼呼大睡，不禁很是无语：“萧遥，你的电话。”

　　她的分贝很大，所以连正跟周公聊到兴起萧遥，也被拉了回来。

　　萧遥睁开朦胧的睡眼，望着眼前如花似玉的俏脸，不禁很无语道：“我的姑奶奶，天还早着呢，你喊什么？”

　　薰儿只有再讲一遍：“你的电话。”

　　电话？

　　萧遥愣了一下，然后立即反应过来，马上找到电话，一看是张扬打来的，就立即接通：“张扬，有什么情况？”

　　张扬很着急的道：“三哥，几条消息呢？”

　　萧遥立即道：“快说。”

　　张扬也不卖关子，当即道：“这些消息，有些是我们自己探知的，有些是从小天那里传来的，第一，就是皇甫云天有下落了。”

　　萧遥闻言，眼中一亮：“在哪儿发现了他？”

　　“如你所料，他果然在外面，今天才回到海天城。”

　　萧遥当即追问道：“那你有没有查到，他是从哪儿回到海天城的？”

　　张扬：“已经派兄弟去追查这条线索了，很快就会有消息。”

　　“其他的消息呢？”

　　“还有一条消息，是关于谢鹏的，据说谢鹏已经丢弃自己在魔都警察局长的位置，整个人销声匿迹，现在谁也找不到他，连天都政府都发表声明，务必要将他找到。”

　　萧遥苦笑，这件事儿，本来就在他的意料之内。

　　因此他也没有太大的震撼，随即道：“没有其他事儿了吧。”

　　张扬见萧遥根本就没有一点震惊的意思，不禁很是无语：“三哥，难道你一点都不惊讶。”

　　萧遥笑笑：“谢鹏的事儿，我知道的比你还要早，你要我震惊什么？”

　　张扬无语：“汗，你早说啊，我还以为给你爆了大料呢！”

　　萧遥啐了一口：“得，说真事儿，皇甫云天现在回到海天城，你们千万不要轻举妄动，等我回去再说。”

　　张扬嗯了一声：“三哥放心，我们绝对不会惹事儿的。”

　　萧遥于是挂掉电话。

　　薰儿当即问道：“怎么，现在就要回到海天城？”

　　萧遥点点头：“对呀，我本来还想到我兄弟阿文那里一趟的，但是皇甫云天现在已经去了海天城，他隐藏几天都没有出现，现在一出现就大张旗鼓，我猜想，他肯定有什么举措。”

　　薰儿担忧道：“既然如此，我们何必要那么快回去，为何不在暗处，先将他的意图给查明白再说。”

　　萧遥摇摇头：“不行，今时今日的南海局面，已经非同往昔，转折往往就在一瞬间，我的兄弟在那里，我不能有一丝疏忽，否则他们出了事儿，我会抱憾终生的。”

　　薰儿理解萧遥的心意，他从来都是这样一个人。

　　也许正是他这种性格，才会让自己觉得格外的痴迷，也不顾一切的愿意跟着他。

　　东山岛。

　　这个岛现在是沈闻道的私人所有，沈闻道除非出去办事儿，其他时间，一律在岛上享清福。

　　这个岛上该有的绝对有。

　　你要享受的，也都可以想享受到。

　　而且这里就是一个独立王国，既然一切都这么令人愉悦，沈闻道何必还要出去呢！

　　他此刻正在岛上惬意的享受着日光浴。

　　日光懒散的照射在他的身上，前面一个泳池，有无数的美女，正在里面戏水，这些美女，沈闻道要哪一个就可以上哪一个。

　　世上再没有比这个快活的日子了。

　　可是他还是不知足。

　　他知道，只有一个人活在世上一天，他就不安心。

　　那就是萧遥。

　　也许现在他活在人世上的最后一个目标，就是亲手终结掉萧遥的性命。

　　这也许比女人给他的愉悦，更让他感觉到一股刺激。

　　郭大海现在已经不出海，他的任务，就是帮助沈闻道搜集资料，消息，甚至当这个岛上的管家。

　　这里很多事情，都由他来管。

　　沈闻道对他很放心，所以他就有权利，来到沈闻道放松心情的地方，甚至有眼福去看看那一个个比基尼美女。

　　沈闻道连头也不回，他悠闲地躺在太阳椅杀个，听到他的脚步声，就问道：“有什么事儿？”

　　虽然沈闻道没有回头，可是郭大海依旧躬身行礼，然后才尊敬的道：“老板，有一个人要见你。”

　　沈闻道一怔，随即问道：“谁？”

　　他知道，郭大海不是一个随意卖关子的人，此刻说有人来这里，却不说名字，显然，这是一个很不简单的人。

　　郭大海似乎压抑着情绪，但每个字都还是吐的很清楚：“连二爷！”

　　沈闻道一听，顿时变了颜色，这个连二爷，不是郭大海的大仇人吗？

　　现在怎么自动送上门来！

　　他这次再也顾不得高深莫测，转身看着郭大海，凝声问道：“真的吗？”

　　郭大海咬牙道：“千真万确。”

　　沈闻道此刻已经不必质疑，郭大海这表情已经说明一切。

　　若不是真的见到了仇人，他也不必这么激动。

　　沈闻道没有急着起身，而是望着郭大海，淡淡问道：“你打算怎么办？”

　　郭大海正色道：“我真想将他千刀万剐，但是怕影响老板的大局，所以还请老板定夺。”

　　沈闻道叹了口气：“说实话，我身边真实缺人，现在谢鹏那个混蛋，已经离我而去，秦齐死了，罗阳又重伤，连二爷若是来投靠的，我还真不想杀他！”

　　郭大海一张脸都在抽搐，沈闻道甚至可以看清楚那细微的肌肉跳动。

　　不过到最后，郭大海还是道：“任凭老板吩咐。”

　　沈闻道叹了口气：“可是我答应过你，我会给你报仇的，所以你放心，我一定会让你亲手报这个仇的。”

　　说完，他就起身，走向山庄大厅。

　　郭大海就跟在后面，心情万分复杂，也万分激动。

　　大厅里站着一个人，这个人衣衫很名贵，可是已经很脏，本来很有气质，可是现在很狼狈，本来精华内敛，可是现在已经挂彩。

　　他像一只负伤的野兽，可若有人认为他软弱可欺，那就错了，因为他比饿狼，猛虎还要可怕！

　　沈闻道见到这个人的时候，也很意外。

　　因为他一眼就看出，这个人的实力，并不低于自己。

　　这样一个人，在南海，拥有这样的实力，当然不是无名之辈，所以他当即问道：“阁下是什么人，为何只身来我山庄？”

　　那人虽然很是落魄，但依旧孤傲：“别人都叫我连二爷，在南海地区，有我这等能耐的人已经不多，想必你沈老板，也可以猜出我的身份。”

　　沈闻道的确已经有了猜测，在南海符合这个身份的，也许只有一个人，那就是第二堂的老大。

　　他凝声道：“你也是青红会的？”

　　连二爷淡淡道：“以前是，但现在，不是了。”

　　沈闻道一怔：“这是为何？”

　　连二爷苦笑一声：“我当初主管青红会第二堂，多年来在南海虽然没有什么声明，可真正知道我的人，都知道我第二堂，根本就不弱于青红会在江湖上的势力，只是任由旦夕祸福，月有……”

　　他还没有说完，沈闻道已经冷不防的道：“你的地位，被人窜取了？”

　　连二爷虽然很不想承认，但最终也只能点头：“不错，是有这回事儿。”

　　沈闻道微笑：“让我再猜一猜，这几日，南海里失踪的大人物，似乎只有一个，就是皇甫云天，你莫不是被他窃取了地位？”

　　连二爷咬咬牙：“不错！”

　　沈闻道笑笑：“人人都说这皇甫云天乃人中龙凤，我起初见他年轻，还不以为然，但连你这样的老江湖都被他诓了，看来此子果然不可小觑。”

　　连二爷恨恨道：“我这次来，就是要跟沈老板联手，帮我夺回第二堂的势力，他日必有重谢。”

　　沈闻道眼中一亮：“连二爷这样的英雄豪杰，我自然巴不得合作，只是，我要怎么才能够相信你呢，总不能你几句话，我就真的相信了吧。”

　　在边上的郭大海，听到沈闻道这话音，脸上不禁有了一丝悲愤。

　　可是他这些日跟沈闻道相处，已经彻底领教过沈闻道的手段。

　　虽然现在就想拿刀砍了连二爷，但还是只能够忍住，强烈的忍住。

　　连二爷傲然道：“我可以告诉你第二堂的基地在哪儿，这是个秘密，我若不说，别人一辈子也休想找的到。”

　　沈闻道笑道：“接着呢？”

　　连二爷哼了一声：“接着我就可以带你取缔了第二堂，到时候地皮划你一半儿，怎样？”

　　沈闻道摸摸下巴：“这个交易，似乎很划得来。”

　　连二爷当即道：“这自然是很划得来的交易，怎么，沈老板，你还要犹豫吗？”


第1258章 报应

　　若是没有郭大海，沈闻道肯定想也不想，就答应了。

　　这的确是一个很划算的交易，随便帮助连二爷东山再起，自己就可以得到南海青红会第二堂的一般地皮，天下哪儿还有这么便宜的事儿。

　　但有一个郭大海。

　　这是一个硬性的存在，除非沈闻道无视他。

　　但沈闻道会吗？

　　连二爷这次来找沈闻道，其实是满怀信心的，放眼整个南海，他思来想去，也只有沈闻道可以帮助自己，毕竟自己跟萧遥道不同不相为谋。

　　那家伙也不会帮自己，而沈闻道野心在整个南海，自己这第二堂他肯定放在眼里，也肯定想插一手。

　　所以他才故意开出这样的条件。

　　目的只有一个，他是真的想要沈闻道帮助自己，夺回第二堂的控制权。

　　像他这种人，第一把交椅做习惯了，根本做不了普通人，因此才失败，就逃离地城，来到海天城，进入东山岛，找沈闻道。

　　现在沈闻道见到了，自己的条件也提出了，他就等着沈闻道点头，答应。

　　还好，沈闻道并没有让他失望，思虑一阵，就请他入座，笑呵呵的道：“既然是这么划得来的交易，何必还要犹豫，我答应你。”

　　话一出口，连二爷算是松了口气，入座笑道：“那我跟沈老板，今后就是合作伙伴了。”

　　郭大海在一边几乎将牙齿咬碎。

　　他心中有一万个念头都在催逼自己出手，为自己的女儿报仇。

　　可是此外还有一万零一个念头在告诉自己，不要妄然动手，否则报仇不成，自己一条老命也要搭进去。

　　虽然自己一把年纪，死不足惜，可是好不容易才找到这个仇人，如若不报仇，死岂能足惜。

　　因此他只有忍。

　　这时候沈闻道笑道：“当然，我们已经是合作伙伴，来来来，握个手。”

　　连二爷毫无戒备的跟沈闻道握手。

　　在他以为，觉得这个时候，沈闻道应该把自己当做兄弟还亲，毕竟自己能够给他创造利益。

　　能给自己带来利益的人，岂非就是衣食父母。

　　但令连二爷没有想到的是，等沈闻道抓住了他的手后，他就觉得有点不对劲儿，沈闻道的手里似乎正有一股澎湃的吸引力，正在吸收连二爷的功力。

　　连二爷觉察到以后，这只手已经难以抽回。

　　他惊恐地望着沈闻道，失声道：“沈老板，你这是什么意思？”

　　郭大海也看出情况有变，他的眼中亮起了光。

　　沈闻道笑呵呵道：“我的意思很简单呀，人在这个世上，总要为自己做过的事儿付出代价，我沈闻道选择的伙伴，一定得是我能够看得上眼的，你，还不够格！”

　　连二爷心中那个气呀，这沈闻道也太张狂了吧。

　　连自己都不够格，还有谁够格跟他合作。

　　其实他是误会了沈闻道的意思，因为沈闻道看不上他的原因有二，其一就是郭大海的仇恨，其二就是他的为人，所以沈闻道看不上他，跟实力还有权势无关。

　　只关乎人品！

　　眼看自己实力不断流失，连二爷心中惊慌无比，他立即用另外一只手攻击，希望能够将沈闻道击败。

　　可是沈闻道势力何等强悍，他也有一只手，完全架得住连二爷的攻击。

　　就这样，连二爷一只手，跟沈闻道一只手就交战起来。

　　两外一只手，沈闻道就在不断的吸收连二爷的功力。

　　沈闻道是越来越强，而连二爷却是越来越弱，此消彼长之下，连二爷的境况越加艰难。

　　最后的结果，不言而喻。

　　郭大海在旁边看着，只觉得沈闻道就是自己天生的贵人，这一生一世，为他做什么，也甘愿。

　　许久，许久之后。

　　外面阳光很烈，地面上一片炎热，连二爷早已经无力跟沈闻道作战，沈闻道也已经收起另外一只手，只有一只手抓着连二爷的手不放。

　　不过看来他也将连二爷的功力吸收的差不多了。

　　因为连二爷的脸色已经变得苍白无比，脸上根本没有一丝血色。

　　啪嗒一声，沈闻道松手，连二爷已经一摊软泥一般的倒在地上，沈闻道却精神饱满，浑身气势更是说不出的高深莫测。

　　但见他光滑内敛，看不出脸色高兴还是失落，背着郭大海道：“你不是要报仇吗？这个亲手报仇的机会，给你。”

　　说完，沈闻道就走了出去。

　　山庄大厅里，只剩下郭大海还有连二爷。

　　连二爷现在功力被吸收的干干净净，体力连一个普通人都不如，只是在听到沈闻道的那句话后，就忍不住望向郭大海：“我跟你有仇？”

　　郭大海一双眼睛红的跟发狂的野兽一般，他嘶声道：“你大概忘了，很多年前，你在海天城做的一件事儿。”

　　连二爷这种人，就是好色。

　　他出来一次，猎艳无数，这是很正常的事情，所以听郭大海一说，他就惨笑了一声：“你是女儿，还是你老婆？”

　　郭大海脸上怒容更盛：“不管是谁，你只要记住一句话就够了。”

　　连二爷一呆。

　　郭大海这时候已经道：“天理昭昭，报应不爽！”

　　言毕，他已经抽出一把匕首，狠狠的扎入连二爷的心脏里。

　　连二爷多年隐居地城，也期待着南海局面打乱，等着有朝一日，自己渔翁得利，成为南海绝无仅有的霸主，但是他做梦也没有想到，自己还没有真正的有一番作为，就这么憋屈的死了。

　　死的那一刻，他就忍不住在想，这是自己的报应吗？

　　人间有报应吗？

　　这种事儿，当然也是信则有，不信则无。

　　郭大海看着仇人倒在血泊里，只觉得一种说不出的满足，可是在满足之后，又是一阵说不出的空虚。

　　你有仇恨的时候，虽然一直在痛苦之中煎熬。

　　可你没仇恨的时候，你会发现，你已经一无所有。

　　仇恨，在你报仇之前，往往能够腐蚀你本身的所有。

　　所以有些人一辈子活在仇恨里，并不可怜，可怜的是那些报了仇，却茫然失措的人。

　　他们已经找不到意义。

　　就像现在的郭大海一样，他孤独的站在那儿，一把年纪，却像是一个迷失了方向的小孩儿一样，可怜而令人怜悯。

　　不知道何时，沈闻道已经走回来。

　　他的神色还是那么讳莫如深，气势还是那么高深莫测。

　　他望着郭大海的目光里，却平淡的很，没有一丝悲悯：“你是不是觉得，以后不知道该做什么了？”

　　郭大海茫然点头。

　　沈闻道淡然：“你已经履行了你作为一个父亲的责任，把该做的都做了，没有人可以怪你，也没有人可以指责你，这一点，你已经不需要给自己施加任何压力，而人活着，是为自己活的，现在你只有你自己一个人，还不珍惜的好好活下去，迷茫什么呢？”

　　郭大海喃喃道：“为自己活？可是自己有什么好活的，我不是活的好好的吗？”

　　沈闻道轻笑一声：“跟我来。”

　　郭大海不由自主的跟着沈闻道走出去，他们来到岛上的一个眺望台，这个台很高，大约有近二十米，登上去以后，就考虑可以看得很远。

　　整个东山岛的情形，也完全可以俯瞰。

　　沈闻道背负着双手，迎着海风，轻轻道：“看到了没有？”

　　郭大海一怔：“什么？”

　　沈闻道指着一望无际的大海，又谈笑风生的凝望着整个东山岛，意气风发道：“那才是人生，那才叫活着。”

　　郭大海似乎不懂，一脸疑惑。

　　沈闻道就耐心解释道：“这东山岛对很多人来说，已经算是个独立王国，别人拥有，一辈子都已知足，可对我而言，不过是一个开始，放眼大海，你看看，还有多少未开拓的岛屿，将来我若走出去，你就是这里的王，那才是你真正的人生，你掌握岛屿上的金山银山，你掌握着岛屿上的生杀大权，你想吃什么，四海五湖的珍馐，别人也会想法子给你弄来，你看哪一个女人漂亮，就可以找来给你暖被窝，你不觉得，那才是真正的活着吗？”

　　郭大海听着沈闻道的话，只觉得自己的眼前，又打开了一扇门。

　　黄金的门，善良的门。

　　这扇门将带着他通往一条康庄大道。

　　他忽然对着沈闻道跪下来：“老板，谢谢你的指点，我以后绝对不会再茫然，也知道自己该怎么做了，你放心，从今以后，我就是你忠实的手下，鞍前马后。”

　　这是郭大海第二次对沈闻道下跪，第一次，是求沈闻道帮忙，给他报仇。

　　这一次，是跪沈闻道能够给他一个获得新生的机会。

　　要让一个人活下去很容易，但若要让一个人懂得怎样活下去，就不是一件容易的事儿了。

　　所以郭大海觉得，沈闻道无疑给了他第二次的生命。

　　这份恩情，当真比天高。

　　沈闻道摆摆手：“罢了，你跟我，就不要再客气了，我说过，你救过我的命，跟着我，我绝对不会让你吃亏的。”

　　郭大海望着沈闻道的背影，只觉得又重新认识了这么一个人。

　　人人都说沈闻道是一个手段很深的人，可是自己这么一个一无是处的人，他却用心对待，自己还有什么犹豫的呢，就算拿命给他，又有何妨！


第1259章 波诡云谲

　　人真的有彻底坏的吗？

　　就算是十恶不赦的人，至少也有一点可取之处吧。

　　人性的转变，往往在于一些关键事情的影响，有些人，能够经得住磨练，心知更成熟，而有些人，却转而走向极端，堕入恶的深渊。

　　但这并不影响他们对有些人的善。

　　就像沈闻道，他绝对是一个很有野心的人。

　　他为了自己的事业，什么事儿都可以做得出来，什么人也都能够杀掉。

　　可是现在却为了郭大海，而损失了连二爷这个高手。

　　虽然他成功将连二爷的实力都给吸收。

　　但是他一个人实力再强大，终究只有一个人。

　　不能分身旁顾。

　　若有连二爷那样一个合作伙伴，很多事情做起来都会方便许多。

　　可他到底还是选择了遵守承诺，帮助郭大海报仇。

　　海天城，皇甫云天这一次很高调的回到这个地方，他知道，这里的势力纷杂，很多人都在盯着他，看着他，但他无所谓。

　　因为他有十足的底气。

　　第一，他实力强大。

　　在海天城，估计还找不出一个能够战胜自己的人。

　　第二，他有忍者联盟背后做靠山，而自己也有第二堂的眼线做内应。

　　毕竟第二堂这么多年来在南海的发展，可是不可小觑，虽然从没有注意到这个势力的存在，但这个势力早已经渗透到南海的各个角落。

　　所以皇甫云台对南海的局面也把握的很透彻。

　　至少魔都谢鹏已经消失的事情，他早已经听到，当时他就很怀疑：“这谢鹏好端端的警察局长不做，怎么突然间，就他要走了呢？”

　　刘静默默道：“不是说，他得罪了特殊高手部队的人吗？连萧遥都过去了，可见做的事情不小，他不逃怎么行！”

　　皇甫云天摇摇头：“若说以前，我小看谢鹏，那是此人伪装实在太深，直到后来，我才知道，这是一个很不简单的人，他非但实力高的可怕，智计也高深无比，他在魔都拥有那么高的地位，定然不会断然舍弃，这其中肯定有什么隐情！”

　　雪子始终跟他们一对情侣在一起，闻言不由问道：“那会是什么隐情呢？”

　　皇甫云天叹了一声：“我得到消息，日前沈闻道曾纠结谢鹏跟罗阳等人，对花汐进行袭击，后来更是在之前薛冰的住所里发生争斗，但是结果沈闻道退走。”

　　“这说明了什么？”

　　“这说明，他们肯定在争一样东西。”

　　雪子疑惑道：“什么东西？”

　　皇甫云天淡淡道：“这东西当然很重要，谢鹏当时不知道什么原因，突然离开海天城，所以宝贝肯定还在花汐手里。”

　　雪子想不通：“这其中到底有什么关系呢？”

　　皇甫云天：“谢鹏离开，沈闻道退走，当时萧遥是在场的，说明沈闻道他们没有得手，而第二天萧遥就去魔都，谢鹏说不定就是在跟萧遥做交易，等交易完毕，心知已经不能在魔都逗留，所以就离开！”

　　刘静也一直在思索这件事情，听皇甫云天说到这里，不禁有些讶然：“你的意思是说，谢鹏得到了那件宝贝？”

　　皇甫云天沉重的嗯了一声：“很有可能！”

　　刘静叹道：“谢鹏冒这么大险得到的东西，自然很重要，恐怕他连沈闻道都要甩了。”

　　“这是一定的。”

　　“若是这样，以后南海，岂非又多了一个隐形敌人。”

　　皇甫云天默然：“目前来看，应该是这样。”

　　刘静心里似乎有所触动，许久喃喃道：“南海风云莫测，天下朝夕改势，我爷爷曾说，南海就是一条蛰伏多年的龙，不是不动，一动惊雷！”

　　皇甫云天凝望着她，深沉道：“此时岂非就是惊雷一刻到了，群雄并起，南海逐鹿，就看看谁最后，能够在南海立足了。”

　　萧遥跟薰儿的飞机是过了中午才降到海天城机场的。

　　下飞机的第一个电话，不是张扬打给萧遥的，而是王庆打给薰儿的，王庆的语气郁闷万分，他电话连通后就诉说道：“薰儿，你怎么能够丢下我一个人在魔都呢？”

　　薰儿正色道：“王庆，我要正式告诉你，从先在开始，我要跟萧遥一起完成任务，这件事儿，萧遥已经跟瞿总商量过，并得到他的同意，你若是有什么不满意，可以找瞿总说。”

　　王庆听后更是苦逼：“薰儿，你……”

　　薰儿懒得听他那么多解释，露出一股不耐烦神色，萧遥则更是干脆，拿过电话，直接挂掉：“跟这种人通电话，简直是浪费时间，浪费精力，浪费金钱！”

　　薰儿苦笑：“谁若被你看不顺眼，那一定很倒霉。”

　　萧遥笑笑：“这个问题你一定不用担心，因为你就算是我的敌人，我也不会把你当做敌人的。”

　　薰儿当然相信萧遥。

　　这件事儿，本来就十分真实的在她身上发生过。

　　当初在西洋的时候，她瞒着萧遥，设下埋伏，只为杀了萧遥，当时萧遥爆发，并未死去，杀了那么多人，却惟独没有杀她。

　　这份情谊，她一直都记在心里。

　　“你不把我当地人当什么？”

　　“当爱人啊！”

　　这个时候两人还没有走出机场，机场里人山人海，萧遥非但毫无顾忌的说出这话，更是大张旗鼓的在薰儿的脸上印了一口，惹得薰儿脸上好一阵红。

　　她撅着嘴道：“你也太唐突了吧，这是在机场诶！”

　　萧遥呵呵一笑：“这有什么，我爱你，你爱我，别说在机场，就算在会场，我亲你一下，也很正常呀！”

　　薰儿脸更红，就像是罩上了一朵红晕：“无耻。”

　　萧遥苦笑：“看来我一辈子也休想抹掉这个帽子了。”

　　两个人一番打情骂俏，萧遥就打电话联系张扬。

　　这样这个时候正在搜集消息，接到萧遥的电话，就立即问道：“三哥，你回到海天城了吗？”

　　萧遥淡淡道：“已经回来。”

　　张扬当即道：“我正有一条消息要告知你，现在我们已经查到皇甫云天的落脚之处，并且也查明他的下一步动向。”

　　萧遥心里一动，当即问道：“他的动向是什么？”

　　张扬道：“他似乎有意要建一座岛。”

　　萧遥脸色一变：“一座岛？他做得到吗？”

　　张扬苦笑：“这个我也不清楚，但是这件事儿，他似乎已经联系当地新闻电台，在电视上都已经播报了，声势很大。”

　　萧遥一脸狐疑，心中暗想，这家伙到底安的什么心思。

　　他没有多想，先是稳住张扬：“行，继续观察，有消息联系我。”

　　张扬嗯了一声：“没问题。”

　　海天城的一个酒店里，一男一女，正依偎在一起，说不出的甜蜜，男的年轻，女的美丽，当真是天作之合，男才女貌。

　　女的贴着男子坚实的臂膀，靠在那结实的胸膛生，声音柔的就像是棉花糖，动听的宛若银铃一般悦耳：“小羽，我现在真觉得，这日子就像是神仙一般，我想，神仙也该羡慕我门吧。”

　　男子也很沉醉于这种温存当中，可是他的眼睛里，似乎有心事儿，很浓重的心事儿。

　　语气也显得有些低沉：“我一直在想，若是我先认识你，也许这一辈子，都会无忧无虑的陪着你，可是想到花姐还有三哥，我心里一直就不踏实，我太对不起他们了。”

　　这一男一女，自然就是白惊羽和花汐。

　　现在他们似乎已经不介入江湖事，只过属于自己的幸福日子。

　　圆圆脸上顿时多了一丝惆怅，带着一丝叹息道：“小羽，我说过，不管你做出怎样的决定，我都不会怪你，这样的日子，我能够跟你过一天，都觉得满足，你已经被陪我这几天，我早已经死而无憾。”

　　她一边说着，一边用春葱般的手指，滑过白惊羽那年少热血，血气方刚的胸膛。

　　白惊羽根本无法压制自己在圆圆面前的情感。

　　可以说，圆圆让一个男人情动的法子，有太多种。

　　一个月之内，你和这女人天天睡觉，都能够找到新意，不会厌烦，更何况白惊羽这种初经人事的少年，更觉得其乐无穷。

　　也许只有一种男人，才能够做到在这种女人面前无动于衷。

　　那就是某些方面无能的男人。

　　甚至已经不能称之为男人。

　　白惊羽本来觉得对花汐很愧疚，对萧遥很愧疚，可是感受着圆圆那洋溢在手指尖的热情跟律动，忽然觉得，眼前的伊人，才是自己最该珍惜的。

　　自己若连她都不能珍惜，那才是最大的罪人呢！

　　他忽然抱紧的圆圆，他本身也不懂得太多的情趣，这方面经验还真不多，唯一觉得能够表达出自己炙热情感的方式，就是紧紧的拥抱。

　　他很用力，几乎要把圆圆融入自己的身体里。

　　圆圆体会到白惊羽这种过分的热情，心里自然满是得意，无论任何一个女人，有一个男人这样全心全意的把他放在心里，她都会感到得意的。

　　只是这种心情不是感动，不是温暖，却是得意，却令人有些诧异了。

　　难道圆圆已经把白惊羽当做她过往当中征服的许多男人一样看待吗？


第1260章 女人心

　　圆圆的真实心思，白惊羽不知道，他只知道自己已经情动，情热。

　　男人对女人情热的时候，解决的方式只有一种，所以两个人，很快又沉迷于无边的欢乐之中。

　　也不知道过了多久，一个电话，很意外的打进来。

　　整个完全陷入二人世界的两人，忽然被惊醒，白惊羽看着圆圆，圆圆看着白惊羽，许久，许久都没有说话。

　　只有那电话铃声，分外的刺耳。

　　白惊羽有点漠然道：“接啊！”

　　圆圆有些迟疑，但看着白惊羽坚毅的目光，还是拿起了电话，看到电话上的名字，她的心里更是莫名的一跳，皇甫云天。

　　为什么是皇甫云天，他不是已经带着刘静走了吗？

　　为什么又回来！

　　回来了，又为何跟自己打电话！

　　圆圆本来一颗已死的心，忽然有点死灰复燃，她忐忑地看着电话，然后又看看白惊羽，最后毅然挂断了电话。

　　白惊羽不由问道：“为何不接？”

　　圆圆正色道：“我已经决定，活着的日子里，就要跟你在一起，我的生命里，也再容不下别的男人。”

　　白惊羽一颗心已经是滚烫：“圆圆，今生此世，我一定不会负你的。”

　　圆圆嫣然一笑，就像是一朵花一样，灿烂无比：“快去洗个澡吧，等下我们出去吃饭。”

　　白惊羽这几天陪着圆圆住在酒店里，两个人有精力就缠绵一番，做完就聊天睡觉，这种日子虽说很多人都梦寐以求，可是只有身在其中的人，才会知道有多么无趣，简直就像是行尸走肉一般。

　　有时候白惊羽就在想，自己虽然喜欢圆圆，虽然愿意跟她在一起，永不分开。

　　但就目前的生活状况来说，这是自己所希望的生活吗？

　　难道男人跟女人在一起就只剩这个。

　　因此，虽然每次都有圆圆这个真实的大美人来填补他，可是他还是会莫名的感到空虚。

　　不过不管怎样，有美人陪着总比没有女人陪着要惬意的多，所以他还是乖乖的去洗澡了。

　　等他进入浴室后，圆圆就重新拿起了手机。

　　海天城的南海大酒店，一个顶级的VIP豪华套房内，皇甫云天的脸色有些难看，对面坐着刘静，看到他的神色，就不由问道：“怎么，打不通？”

　　皇甫云天叹道：“她不接？”

　　刘静默默道：“她毕竟是个女人，虽然曾经做了很多错事儿，但真正喜欢上一个男人的时候，也会动真心的，若是受到了伤害，理所当然，也会心碎，心死。”

　　皇甫云天听到这话，立即道：“小静，你别胡思乱想，我跟圆圆真的没有什么？”

　　刘静莞尔一笑：“你何必着急，我只不过是随便说说，若是不相信你，何必跟你一起，来回奔波呢？”

　　皇甫云天心中一定，伸手将刘静揽入怀里：“小静，真是谢谢你，在这些落魄的日子里，若是没有你，我还真不知道该怎么办。”

　　刘静微笑：“就你我两个人，何必要说的这么肉麻。”

　　话才落音，一阵滴滴声，皇甫云天的手机接到了一条简讯。

　　手机虽然锁着，但是短信的内容，却清晰可见。

　　是圆圆发来的，海滨假日酒店，晚九点，512房。

　　刘静脸上的笑意顿时就僵住了：“她倒是挺体贴的，找你开房不说，还开一个这么有深意的房。”

　　皇甫云天一脸苦涩：“小静，你别这样说行嘛，圆圆她一直有意思，可是我从来没有给过她念想。”

　　刘静但脸上也说不出是什么表情，无论任何女人遇到这种事儿，恐怕都无法做到太镇定吧。

　　她能够不发飙，似乎已经有很不错的涵养了。

　　“你去不去？”

　　“听你的，你让去就去，你不让去，就不去。”

　　皇甫云天看似对刘静做了很大的让步，但是刘静一点都高兴不起来。

　　她这种性格，怎么可能去阻止皇甫云天去做正经事儿吗？

　　人总要为自己做出的事情付出代价的。

　　这个是刘静从知道自己乃是卜算世家之后，就已经知道的道理。

　　他们家族，历代以来，就没有一个有好结局的。

　　这也许就是命。

　　知道了太多不该知道的事情，怎么可能还有一个好的下场呢！

　　这也解释了为何有些人的事业很成功，但感情往往失败，感情成功，事业往往失败的原因，有得必有失，不就是这样呢！

　　那样双赢的局面，也不过是世人所看到的光线表面。

　　每一个人都有自己苦逼说不出来的苦衷。

　　只是别人不知道而已。

　　真正的幸福生活，也只有在童话故事里才有。

　　但现实的人生，是童话故事吗？

　　不是！

　　所以刘静知道，皇甫云天既然要做一个风云山海的大人物，就不可能事事都顾到自己，就算他再有心，也做不到。

　　有时候人聪明，就是容易不开心。

　　因为很多事儿，你太容易看透。

　　凡事儿笨点好，看不清楚，才会觉得美好。

　　真若看得太清楚，就往往会被现实刺痛。

　　“你去吧。”

　　刘静咬咬牙，还是说出了这句话。

　　皇甫云天眼中闪过一丝喜色，但很快又变得黯淡下来：“小静，我不去了。”

　　刘静不由问道：“为什么？”

　　皇甫云天认真而诚恳的道：“我不想你不高兴。”

　　刘静现在心里就算再不高兴，也感到很欣慰。

　　她淡淡道：“不用，你若不去，我才会真的不高兴，小天，我跟着你，本来是要跟你一起过开心快乐，无忧无虑的日子，但这个愿望既然达不到了，我就只能尽力帮你完成你的心愿，你放心，我永远都不会成为你的绊脚石。”

　　皇甫云天一脸感动，有红颜知己如此，夫复何求呢？

　　这次回到海天城，萧遥跟薰儿下榻，又换了一家酒店。

　　毕竟此番出去探寻消息，所有兄弟已经出动，那个地点已经没有必要保留，顺便换一下，也是好的。

　　萧遥对酒店倒不是那么在意，干净舒适就行。

　　所以他跟薰儿这个酒店也很普通。

　　不过两个人都是那种不太在意物质的人，也没有人觉得酒店的条件不行，只觉得两个人在一起，已经很心安，很开心了。

　　薰儿的想法还单纯一些。

　　可是萧遥的想法就复杂了。

　　他若是没有跟薰儿在一起，这些想法也许就不会出现在脑海里，可是一旦跟薰儿在一起，这种想法就不自觉对付充盈在脑海里，纳兰雪，梅子，宁儿，美莎。

　　这些人的影子，一个个闪现在脑海里。

　　他觉得很愧疚。

　　这些人一个个对自己死心塌地，可是自己却没有时间去关心她们。

　　特别是宁儿。

　　萧遥最担心的也是宁儿，她一直一个人，除了自己，已经没有别的亲人。

　　她本来不会武功，又很固执倔强。

　　真不知道，在中州会不会出事儿。

　　她胡思乱想的时候，会不会哭？

　　他太了解宁儿了，也是突然在想的时候，他才猛然发觉，自己对宁儿也真的很了解，虽然他曾经一直把宁儿当做妹妹，可是此刻自己身在远方，念及宁儿的时候，总会有无限的关心。

　　薰儿感觉到萧遥的思绪有些飘飞，不由伸手在他的眼前晃一晃：“嘿，你在发什么呆啊？”

　　萧遥被猛地惊醒，愣了一下，苦笑道：“没什么，只是突然有点走神罢了。”

　　薰儿也没想么多，问道：“对了，现在咱们已经回到海天城，你觉得我们应该先做什么才好，拿谁当目标？”

　　萧遥苦笑，现在大多数人都把自己当做众矢之的，自己才是目标。

　　自己怎么可能拿别人当目标。

　　不过人做事儿总要有目标，否则就没有针对性，因此他道：“先对付皇甫云天吧，目前来说，只有他的实力较弱，沈闻道现在盘踞海上，我的势力还没有达到那一步，要对付他，可不容易。”

　　薰儿有些担忧道：“可是皇甫云天现在高调回到海天城，我相信他若是没有十足的把握，应该不会这么明目张胆吧。”

　　萧遥点点头：“说的是呀，因此我也没有想出具体的计划去对付皇甫云天。”

　　馨儿叹道：“哎，当初来南海的时候，还觉得能够帮助你大忙，但没想到，真的来了以后，才发现这里居然是高手如云，且势力纷杂，我一点忙都帮不上。”

　　萧遥捏了一下她光滑柔嫩，粉嘟嘟的俏脸，笑嘻嘻道：“你在我身边，就是最大的帮助，还需要什么！”

　　薰儿心里一阵温暖，忽然钻入了萧遥的话里。

　　萧遥拦着薰儿的纤腰，忽然开口道：“薰儿，我今天晚上可能要出去一下，你能不能呆在酒店等我。”

　　薰儿疑惑道：“你要干什么？”

　　萧遥有些沉重道：“我借了人的宝贝，虽然丢了一个，但剩下的一个，总要还回去，不是吗？”

　　薰儿点点头：“这倒是，不过，我不能跟你一起去吗？”

　　萧遥挠挠头：“倒不是不可以，只是有些不方便，总之，你在酒店里等我就是了，我一定很快就回来的，晚饭先不吃，等我回来一起吃，怎样？”


第1261章 煎熬

　　薰儿怎么说也是特殊高手部队的高级特工！

　　事情的道理，她怎么会不懂，萧遥既然说她去不方便，那就肯定证明，他要去见的人，肯定有女人。

　　虽然心里面有些不舒服，不过她还是道：“那行，晚上你去的时候，小心一点。”

　　晚上，夜色降临。

　　别人都在吃晚饭的时候，萧遥出了门，他出门的时候，还叮嘱薰儿，一定要等着自己回来，一起吃夜宵。

　　薰儿自然欣然答应。

　　然后萧遥就一个人开车出门。

　　花汐住的地方他是知道的，不过为了确保此行能够见到花汐，所以他就先打了一个电话，花汐果然在那里，于是他就毫不犹豫的过去。

　　花汐住的地方，就是曾经薛冰住的地方。

　　这个地方很典雅，很宁静。

　　所以花汐一点都不担忧有人来打扰，虽然沈闻道知道这个地方，但是她也不怕，因为她也收到消息，谢鹏已经背叛了沈闻道，独自逃走。

　　既然这样，那么沈闻道现在就是孤立的。

　　也就是说，沈闻道就算要对付自己，也只能自己主动出击。

　　而他手下大将，罗阳被断了一臂，谢鹏已经离开，秦齐更是被杀，还有谁是自己对手。

　　所以在海天城，她现在根本谁也不怕。

　　接到电话，萧遥要来的时候，她的心里，却满是忐忑。

　　她不知道萧遥这个时候来，到底要跟自己说什么。

　　但她很清楚，自己是把神奇双珠交给了萧遥。

　　而现在萧遥也从魔都回来。

　　神奇双珠，是给了谢鹏，还是安然带回来，她心里正很没有把握。

　　她甚至不清楚，萧遥若是真的把神奇双珠给了谢鹏，自己该怎么办？

　　自己能够责怪萧遥吗？

　　萧遥来的很快，并没有给她太多的思考时间，等车行使入庄园门口，萧遥就从车上下来，然后大步走入大厅，花汐已经在等着。

　　珞辰在海天城也没有立足之处，所以他也是住在这里。

　　不过他跟花汐并没有任何瓜葛，萧遥这一点还是很放心。

　　他看人一向很准，只要断过的人，就不会再担忧。

　　花汐坐在大厅的沙发上，看到萧遥，也没有表现出特别的热情，也没有特别的反对，只是淡淡的道：“你来了？”

　　萧遥也淡淡的回答：“嗯。”

　　不过萧遥的脸皮还稍微厚一点，说完就也坐到了沙发上，坐到了花汐的身边。

　　他然后道：“对不起，花汐，宝贝，我没有完整带回来？”

　　花汐默默道：“这本来也不是我的东西，是薛冰的，我想，不管你有没有带回来，都该想办法，把这东西给带回来，这不但是给我的一个交代，也是给薛冰的一个交代。”

　　萧遥叹了口气：“我懂，诺，这是还剩的一个混沌珠，我把它先给你，那颗阴阳珠，我早晚会给你的。”

　　花汐听到这话，心里却没有一丝的开心，反而有些小小的失落。

　　他把该给自己的东西都给完了，以后是否就跟自己再也没有瓜葛了。

　　心里虽然想法很多，但是她却绝不会说出来：“萧遥，这珠子，我先收下了。”

　　她伸手将混沌珠拿到手，也没有去看是真是假，仿佛在萧遥面前，她根本已不必考虑这个问题。

　　这也许不是件十分特别的事情。

　　但是作为一个别人来说，你能够完全信任的，有几个人呢？

　　其实人生是不敢乱想的，想的话，就会觉得很悲哀，因为大多数人，身边其实都没有几个朋友的。

　　你们或许以为，我一个电话，可以叫来许多同生共死的朋友。

　　但你觉得，你什么时候要死了，这些朋友还义无反顾的在身边？

　　也许你请客吃饭的时候，成功发财的时候，这些朋友真的义无反顾的跟着你花天酒地。

　　但等你失败了，没钱了。

　　还有几个朋友打电话找你呢？

　　人都是现实的，特别是这一点，最为现实，而现实社会当中，还是酒肉朋友多，这一点，就算你不想承认，也必须承认。

　　萧遥很是欣慰：“谢谢你能够理解，花汐，这次我真的不想难为你，但是那珠子，我若不给谢鹏的话，他就不会放人，虽然现在东西在他手上，但我已经让兄弟全力搜查他的下落，若是找到，我一定会想方设法，把东西拿到手，还给你。”

　　对于一个有野心的人来说，肯定巴不得萧遥马上把宝贝找到手，还给自己。

　　可是对于花汐来说，她不过是想要收获一份完美的感情。

　　黄图霸业，对于她来说，有时候很重要，但最多的时候，还是次要的。

　　所以她宁愿萧遥一直不还她这个宝贝，一直都欠着她人情，那样也一直都忘不掉她。

　　但男人跟女人之所以不一样，就是因为他们的生理特征，包括心里思考方式，都完全不一样，所以才有男人女人。

　　所以才有爱情圆满还有爱情无悔。

　　有理解，就有包容，有误会，就有仇恨。

　　这其实是一个很公平的社会，人的悲剧，往往都是自己造成的。

　　所以有一句话叫做，哀其不幸，怒其不争！

　　有时候我们纵然很同情某些人的遭遇，但我们要想的更广泛一点，就该清楚，这些人真的遭遇这些东西，也是自己所做的事情，阴差阳错，各种因素所导致的。

　　因果这种东西，虽然有些玄乎，但也未必就全部是错的。

　　“你于我有恩情，这件事儿，就算是汇报你的恩情，我不会放在心上。”

　　虽说花汐对自己宽宏大量，但萧遥心里却没有说丝毫高兴，只觉得花汐跟自己已经陌生了许多，连说话都那么客气，甚至连玩笑都不能开了。

　　这让他心里很难受。

　　他也是憋了许久才道：“花汐，我想问你一个问题。”

　　花汐没有看他，只是淡淡的看着地板，也淡淡的道：“你有什么问题，问吧。”

　　萧遥随即道：“我们以后，还是朋友吗？”

　　花汐苦笑：“你以为我会恨你？”

　　萧遥摇头。

　　他在花汐面前，真的有些晕头转向，也根本不晓得，花汐心里到底是怎么想的。

　　花汐于是道：“你放心，在你我之间，我从来没有想过恨你，若不是你，我也不会有今天，所以我只会谢谢你，你永远，都是我的朋友！”

　　谢谢跟朋友两个词，花汐说的特别重。

　　萧遥听在耳中，也分外难受。

　　本来他们可以做比朋友更进一步的关系，但是现实的残酷，却让他们只能做朋友。

　　也许这也不怪现实，怪他们自己，都太倔强，都不肯低头。

　　但是爱情这回事儿，岂非很多都怪自己自作孽，不可活吗？

　　萧遥笑了笑：“有你这句话，我本来跟你喝几杯的，只可惜我不喝酒。”

　　花汐苦笑，她当初认识萧遥的时候，还是喝酒的，但后来，萧遥却彻底戒酒，这其中的原因，她知道，也是因此，她晓得萧遥是一个重信守诺的人：“就算不喝酒，你本来也该请我喝杯咖啡的。”

　　这句话说出来，连花汐自己都惊呆了。

　　既然跟萧遥已经没有希望，为何自己还要说出这种话呢？

　　难道要让萧遥误会。

　　只可惜她这次真的有点自作多情了，等萧遥回答后，连她自己都觉得自己还真是够自作多情的。

　　萧遥当时说的是：“很抱歉，咖啡只能改日再喝了，今晚上，我还有点事情。”

　　拒绝，本来就是人的本能，这不算错。

　　但萧遥错就错在花汐提出要求之后，说出了拒绝的话。

　　女人对男人表达心意，往往心里要承受更大的压力。

　　虽然在社会上混脸皮，混面子的，通常是男人，但不可否认，女人比男人更在意面子。

　　这也是为何大多数女人，在公众场合，都不给自己男人面子的原因。

　　花汐惨淡一笑：“我也知道，你一向是个忙人，没关系，等你有空再说吧。”

　　花汐嘴上这么说，但心里已经再说，以后纵然你有空，我也没有空了。

　　机会从来都是这样，稍纵即逝。

　　你把握住了，它就是机会，你没有把握住，它就是屁，再也不会回来。

　　萧遥念着还有薰儿等着自己，而跟花汐之间，仿佛有着一层隔膜，连说话都不是那么自在，所以他就道：“那行，今天我就不继续逗留了，改天我有时间，一定请你。”

　　花汐本来脸上还有一丝失落，一丝不自然，但看萧遥站起来，而且萧遥一脸坦诚，顿时间也觉得自己没有什么难为情的，随即也笑的很灿烂：“那我一定等你你哪一天有空！”

　　萧遥凝望着花汐，目光中似乎有千言万语，但最后都汇成一句话，无语。

　　无声胜有声是一种意境。

　　万言千语说不出，却是一种痛苦。

　　萧遥此刻就生生的承受着这种痛苦，但他又能如何呢！

　　所以他只有走，决绝的走，他甚至没有跟珞辰打一个招呼，上了车，就启动引擎，绝尘而去。

　　花汐站在大厅门口，看着车灯逐渐消失在夜色里，脸上万分复杂。

　　直到许久许久之后，珞辰的声音在背后响起：“爱情是欢乐的，但也是痛苦的，你需要这种欢乐，就必须承受痛苦。”


第1262章 请求

　　花汐本来对珞辰的感觉还不错，至少在薛冰活着的时候，珞辰对薛冰付出的种种，都让她很感动。

　　她当时甚至想，若有一个男人这么对自己，自己一定毫不犹豫的就接受了。

　　但可惜的是，看重她容貌的男人实在是太多了。

　　但真正了解她的人，却太少。

　　而感情这东西，也的确不是容貌能够决定的，珞辰就说不出自己什么原因，会对薛冰一见钟情，甚至于不可自拔。

　　这本来也是花汐看重珞辰的一点。

　　因为珞辰不管高兴痛苦，不管薛冰跟谁在一起，他都会默默支持，也会默默坚持，决不放弃。

　　但是现在不知道为何，花汐却很讨厌珞辰在自己面前说这种话。

　　她总觉得珞辰连自己的爱情都把握不到，还有什么资格说自己呢？

　　其实连花汐自己都承认，不知道为何，自己有时候的脾气会说不出的暴躁，她自己也觉得这是一种很不妙的发展趋势，但有时候就是控制不住自己的言行，总想发泄一下。

　　所以珞辰的话说出口后，她就冷哼了一声：“你这么懂，可曾得到了薛冰的心？”

　　而说出这句话后，她就后悔。

　　但后悔又怎样，说出的话，就跟泼出去的水一样，是收不回的。

　　覆水难收，岂非就是这个道理！

　　珞辰的心突然变得很痛，很痛，他也说不出什么话来辩解花汐，他也知道，自己在对待薛冰这件事儿上，本来做的不够。

　　其实他一直都很后悔一件事儿，当初在南海之底的时候，自己若是没有跟皇甫云天一起离开，而是一直陪伴着薛冰，也许事情的发展，就不会到后来的地步了。

　　只可惜，当初自己懵懵懂懂当中，就被皇甫云天拉走了。

　　让自己白白错失了一个跟薛冰同生共死的机会。

　　现在想起来，他都自责不已。

　　花汐看到珞辰的脸色有些痛苦，也不忍再说，她毕竟是一个善良的人，也不愿意将自己的快乐，建立在别人的痛苦之上，因此道：“我收回自己刚刚的话，时间不早了，你去休息吧。”

　　珞辰一句话也不再说，转身回去休息。

　　可是花汐却心潮起伏不定，想起了跟萧遥的许多往事。

　　更联想了不少的事情。

　　她想不通，因为她觉得，自己跟萧遥所经历的那些事情，无论换做谁，肯定都毫无疑问的走在一起了，为何自己跟萧遥，却越走越疏远呢！

　　这简直令人无法承受。

　　九点，这个时候夜色已经更深，天色也更晚，繁星很多，明月当空。

　　大多数人都吃晚饭开始看电视，也开始睡觉了。

　　但是也有不少人，才觉得白天刚刚到来。

　　这就是夜猫子的生活。

　　而海港城市，就更多这样的夜猫子，因此这里的许多地方，都被称作不夜城。

　　因为白天黑夜，这里根本就没有什么差别。

　　皇甫云天找了一辆车，开到海滨假日酒店。然后来到512房间。

　　圆圆真的在这里，一开门，皇甫云天就看到了媚眼如丝，满目风情的圆圆，他也不是第一次见圆圆了，虽然知道圆圆是个怎样的人，但圆圆也从未有一次，在自己面前这么露骨，这让她很难适应：“你做什么？”

　　一句话，就浇凉了圆圆的所有热情。

　　她的脸色顿时冷下来，目光也变得毫无表情，转身就回到房间，坐到沙发上，然后不冷不热的道：“你当初既然已经带着刘静走了，又何必再回来。”

　　皇甫云天毕竟还有需要圆圆的地方，况且圆圆一直对他一往情深，这他都是感觉得到的，所以他觉得有必要解释一下：“当时那么神秘老头儿出现，我若不跟着他走，萧遥就不会放过你们，况且我也不知道跟着那神秘老头儿走，到底会有什么后果，所以我不想你出事儿。”

　　圆圆眼中一亮，但瞬即又黯淡下来：“不想我出事儿，但你有没有想过不想刘静出事儿，你不是喜欢她吗？为何要带她走？”

　　皇甫云天长长的吸了口气，然后直言不讳道：“圆圆，我也没有必要隐瞒你，我是真的喜欢小静，我宁愿跟她同生共死，所以我们两个在一起，是生是死，都无所谓。”

　　圆圆的心顿时像是被一根针刺透了。

　　她也说不出自己心里到底什么感受，但是痛的感觉已经不深刻，更像是麻木。

　　忽然，皇甫云天忍不住道：“圆圆，虽然这阵子我不在海天城，但是我也得到一些消息，你，不是跟花汐的弟弟，白惊羽走在了一起吗？”

　　提到白惊羽，圆圆的脸色就变得难以捉摸。

　　她也不知道为什么，现在很讨厌别人在自己面前提到白惊羽。

　　让她自己内心来说，当初白惊羽屡次因为自己，而顶撞花汐跟萧遥，圆圆是特别感动的，特别是酒吧那一次，白惊羽已经跟自己决裂，可还是不愿意做自己被花汐所杀，贸然顶撞花汐。

　　当时圆圆真想把自己的一辈子就交给这个男人。

　　只可惜，真的是只可惜。

　　她已经不是以前那个单纯的圆圆，她的真心，早已经被狗吃了，在适应了两天白惊羽后，她就感觉不到当初被白惊羽所吸引的那股热情。

　　她觉得白惊羽也是那种一般的男人。

　　其实换句话来说，也就是白惊羽已经被她征服了，对她再没有之前的那种吸引力。

　　所以她觉得无力。

　　其实不但女人这样看男人，很多男人，也是这么看女人的，在你追求一个女生的时候，女生只要不愿意，你就算任何哭，任何埋怨，都愿意忍受。

　　几乎可以把一个男人的绅士，风度表现的淋漓尽致。

　　可是等妹子一旦被你搞到手，就完全变了。

　　你又恢复的你风流形象，变得不再跟以前那样，对妹子唯命是从，处处逢迎。

　　所以作为一个女孩儿，有男人千万讨好，万般低姿态的去顺从你，取得你的欢心，你千万别高兴的太早，因为你得到你的越困难，等到手，也许对你就越无情。

　　事物的两面性从来就是如此。

　　很多人觉得，越是难以到手的东西，就越值得珍惜，殊不知，你故做刁难，慢慢的会让人松懈，让人失去对你本人的兴趣，反而会兴起一种得到的欲望。

　　人本来就是这样一种动物，越是得不到的，才会越想要得到。

　　至于得到后怎么出来，当然是各有各的做法了。

　　只是真正去珍惜的，却太少太少。

　　“你何必在我面前提起白惊羽，你明知道，很多人虽然出现在我的生命里，但未必留下痕迹，可有些人，纵然从未跟我有过交集，但我却永远都不会忘。”

　　皇甫云天觉得自己的嘴巴有些干涩：“圆圆，我们能说点别的吗？”

　　圆圆哼了一声：“我这次来，本来也没打算你能够给我点什么惊喜，我之所以还来，就是愿意帮你，认识你，也许是我这辈子最错误的事情吧。”

　　皇甫云台您有些汗颜，但还是开门见山道：“圆圆，其实我这次找你，真的是有事情求你帮忙。”

　　圆圆淡然道：“你说吧，能帮我就帮。”

　　皇甫云天也不拐弯抹角，于是直接就说道：“我要在南海之中，开辟新的岛屿，建立新的基地，但是需要资金，现在海天城的一些企业，到底还在你的名下，所以有你来转动资金，才最合适。”

　　圆圆叹了口气：“我已经在电视上看到了，你做的很大张旗鼓，我就很奇怪，你这么做，对你有什么好处？”

　　皇甫云天只回答了一句：“明修栈道，暗渡陈仓。”

　　圆圆是个聪明人，自然一点机头，她随即问了一句：“你要暗渡陈仓，那对付的是谁，萧遥还是沈闻道？”

　　皇甫云天长长的出了口气：“我这几日之所以离开海天城，就是因为萧遥，不管怎么说，萧遥才是我的最大威胁，我至少还没有跟沈闻道交锋过，未必就一定成为敌人，但跟萧遥已经是敌人，所以我必须除掉他！”

　　圆圆问道：“有计划吗？”

　　皇甫云天有些迟疑，没有直接回答。

　　圆圆自然知道，皇甫云天知道自己现在跟白惊羽接触，怕自己对白惊羽泄露什么，才故意不说，不过她不在意，于是道：“是机密的话，就不要说了，你还需要我做什么？”

　　皇甫云台您摇摇头：“别的不必做，只需要帮我搞定新建岛屿的事情。”

　　圆圆点点头：“这件事儿明天早上就给你答案，我一定不会让你失望的。”

　　皇甫云天眼中一亮，明显有一丝喜色闪过：“谢谢你，圆圆。”

　　圆圆却满脸失落：“皇甫云天，我也算给你帮过不少忙了，你能够答应我一个很微小，也不算忙的小忙。”

　　皇甫云天听得不禁皱起眉头：“你要我做什么？”

　　圆圆似乎有些迟疑，但最终还是道：“我要你亲我一下。”

　　皇甫云天顿时心里一动，忐忑地望着圆圆：“你何必难为我，若是小静知道我做这件事儿，肯定不会原谅我的。”

　　圆圆自嘲一笑：“我就知道，你肯定不会答应的，哎，飞蛾也知道，扑火必定是自取灭亡，可是它也没有别的选择，哼，自作孽，不可活啊！”


第1263章 饭谈

　　人有可怜之处，也必有可恨之处。

　　皇甫云天也不知道自己该怎样去想圆圆，虽然他很欣慰圆圆能够看重自己，喜欢自己，但是圆圆以往的经历，已经注定他这一辈子，都不会认可这个女人。

　　路是人自己选的，也是自己走的。

　　没有人会为你自己做过的错事儿买单。

　　特别是在你还没有诚心改变之前。

　　许久，皇甫云天低下头，似乎不敢面对圆圆，然后道：“我让你做的事儿，希望你一定要做到。”

　　圆圆有些意兴阑珊道：“我不会忘掉的。”

　　皇甫云天算是有些凝心：“那就这样吧。”

　　说完，他转身就要走。

　　圆圆似乎有挽留之意，但想到皇甫云天这种男人根本不会为自己留下，最终只能看着他离开。

　　萧遥回去的路上，就给薰儿打电话，让她下楼，到酒店外面等着自己。

　　薰儿见萧遥果然如约早早回来，心里十分开心，于是就来到下面等下萧遥。

　　很快，萧遥的车已经到了酒店，薰儿坐上车，就问萧遥：“我们去哪儿？”

　　萧遥笑道：“说了要跟你一起吃饭吗？你想吃什么，我带你去。”

　　薰儿笑笑：“南海这边的海鲜，还真是没怎么吃过呢，好不容易来一次，不吃一下，太可惜了。”

　　萧遥苦笑：“其实这里的东西，我也不知道哪儿的好吃，不过之前我一个兄弟，说有一家深海鱼餐厅不错，怎么，要不要去尝尝。”

　　薰儿当即道：“我也不懂，不过你兄弟既然说了，总归不会骗你，走吧。”

　　萧遥其实是去过那家深海鱼餐厅的，正是当初白惊羽带着自己去的那一家。

　　也正是那一次，自己相信了圆圆，并且把圆圆带回了酒店。

　　因此，自己的兄弟被忍者联盟的杀手，干掉了几个，给了圆圆他们有机可乘的机会。

　　他本身也很不想来到这个地方的，只是在南海，他所知道吃的地方，也不多，以前吃饭的时候，经常在酒店餐厅吃的，这也是带着的薰儿，才破例出来吃饭。

　　毕竟萧遥从小穷苦惯了，好东西没吃过，二十年这样，也就没有什么这方面的欲望了。

　　薰儿到底是个女孩儿，虽然经常在部队里训练，或者外出执行任务，但不得不说，吃这一方面，还是蛮符合天性的，遇到好吃的，自然想要多吃一点。

　　两个人在餐厅里吃了许久，谈了许久。

　　萧遥只觉得从未有这么放松过，心情也格外的开朗。

　　薰儿自然也是，跟自己喜欢的人在一起，当然比去执行那枯燥乏味的任务，要有趣多了。

　　也温馨多了。

　　正吃着，萧遥忽然问道：“薰儿，出来的时候，瞿铭有没有交代，你来到这儿，怎么做，才算是完成任务！”

　　薰儿有些黯然道：“这个任务可不简单，他就是要我调查出所有地下势力的资料，交给政府，将南海地下势力全部肃清，才算是完成任务！”

　　萧遥脸色一变：“这瞿铭也太坑爹了，只有你跟王庆两个人来，就想扫除这里的地下势力，你以为像杀人那么简单啊！”

　　薰儿立即道：“我当时也知道这件事儿根本不可能，但是瞿铭说你在这里，我当然也就来了，一来你可以帮我，二来我可以帮你，只是我还是把事情想得太简单了，没想到这南海的局面太复杂。”

　　萧遥叹了口气：“瞿铭却是一个老狐狸，让你一来，就直接把我牵制住了。”

　　薰儿顿时低下头，有些歉意道：“对不起呀萧遥，无意中，我成了你的累赘。”

　　萧遥闻言，立即道：“说些什么呢，我巴不得你在身边呢，你看看我，现在孤家寡人一个，你若不来，我一个人吃饭都没胃口呢！”

　　薰儿不由一笑：“你呀，就会哄我开心。”

　　萧遥很认真的道：“怎么叫做哄你开心呢，我说的都是真话呢！”

　　薰儿笑笑：“得得得，我信你还不行吗？”

　　萧遥呵呵一笑：“诶，薰儿，你说你将来若是真的不在特殊部队了，以后跟着我，每天过这种很危险的日子，你愿意吗？”

　　薰儿嘟起嘴：“难道我呆在特殊高手部队，每天过的就是很安全的日子吗？”

　　萧遥不由吐吐舌头。

　　他不能不承认，在特殊高手部队，也许比跟着自己还要危险。

　　毕竟在部队里面，服从上级命令，是硬性规定，否则就触犯军法，严厉惩处。

　　而特殊高手部队的队员执行的人物，一向都是很危险的，所以那才是整天在生死线上打滚呢！

　　就像当初萧遥那一次执行任务，去西洋。

　　跟薰儿进入西洋伦都城的军部，那简直要人命。

　　若不是萧遥机警果断，就算当时萧遥跟薰儿能够安然逃出，可是国家跟国家之间的关系，也将彻底崩裂。

　　这时候薰儿道：“对了萧遥，其实有一件事儿，我一直很不明白。”

　　萧遥淡淡道：“你说。”

　　薰儿迟疑了下：“其实我跟王庆，那是半点交情也没有，只是他一直死皮赖脸的缠着我，而这次瞿铭派他来，又让他执掌话语权，我才没可奈何，一直跟他在一起。”

　　萧遥苦笑：“这我知道啊，你的魅力，任何男人见到你，想不着迷都不行啊！”

　　薰儿瞪了他一眼：“贫嘴，你明知道我说的不是这个意思。”

　　萧遥神色一正：“我明白，我也相信你，那小子没有一点比得上我，你看得上他才怪呢！”

　　薰儿郁闷不已，这货怎么就这么自信吗？

　　不过她说这么多，并非是跟萧遥谈论这个的，因此顿了一下，就继续道：“萧遥，我是想说，你跟王庆到底有什么瓜葛，是跟王庆的，还是跟王家的。”

　　萧遥拿着筷子，敲打着嘴唇：“这个问题，我不是跟你说了嘛，王家跟萧家，是有点不对的。”

　　薰儿迟疑了下，然后道：“当时我在天都，其实我也听到了一些传闻，据说你为了一个女子，不惜跟王家闹翻，是这样吗？”

　　虽然跟萧遥在一起的时候，薰儿一点都不想提起别的女孩子，可是想起这件事儿，她还是人忍不住问一下。

　　毕竟萧遥身边纵然有其他女人，但是她一般都清楚。

　　唯独当时在天都，萧遥为她得罪王家的那个女人，她不是很了解。

　　她也不清楚，萧遥为何对她那么维护。

　　萧遥长长的吐了口气，然后道：“薰儿，那个女孩儿，叫做花汐，我们认识的很早，当时我下山没多久，就在H市认识她了。”

　　花汐？

　　若说以前薰儿不知道这个名字的话，那么现在一定知道。

　　花汐现在绝不是一个一般人。

　　就像曾经在南海崛起的薛冰一样，她也成了一个传奇人物，虽然是一个女人，可是却能够在南海这个势力纷杂的局面之中存活下来，并占据一席之地！

　　薰儿默默道：“她跟你在H市认识，后来却去了天都，看来也是为了你才去的。”

　　萧遥苦笑摇头：“不是。”

　　薰儿一怔：“不是？”

　　萧遥点点头：“当然，你以为我跟你一样，那么大魅力，是个女人见到我就会喜欢，她去天都，是为了实现她的理想，是为了掌握她自己的人生。”

　　“那你们……”

　　“当初我都以为我们这辈子不会再见了，但是后来我出了一回事儿，在天都被很多高手击杀，死没死成，却丢失了记忆，当时就是花汐救了我，也正是从那个时候，我对她有了一种感激之情。”

　　薰儿嘟着嘴，有些不信：“真的只是感激？”

　　萧遥咧着嘴吧，耸耸肩：“你还想有什么？”

　　薰儿哼了一声：“我就是奇怪，你们两个经历这么多，为何没在一起呢，反正你身边又不是只有一个女人，真的再多一个，我也不介意的。”

　　萧遥被提及伤感的事情，脸上划过一丝伤感，随即道：“薰儿，别胡思乱想了，这种事情，别人阻止还来不及呢，你居然默许我，真是的。”

　　薰儿听萧遥这么说，心里其实特别开心。

　　她到底是个女人，怎么会真心希望萧遥找别的女人呢，他最好一个都不要找，只要自己。

　　于是她就不再提这件事儿，话题转回去道：“好了，还是说说王家吧，现在你已经彻底得罪了王庆，王庆此人一向记仇，他肯定跟他们家族的老爷子告了状，说不定正在商议对付你的计策呢！”

　　萧遥苦笑：“随他们吧，我现在也没有精力去管，总之在天都，有萧麟还有我二叔，谁也休想打萧家的注意，至于在南海，还有其他那么多势力，也不是王家可以撒野的地方。”

　　薰儿怪异的望着萧遥：“别人有一个你的敌人，就已经很头痛了，为什么我觉得，你有那么多敌人，非但不觉得头痛，还感觉到很自豪呢！”

　　萧遥呵呵一笑：“看敌人，就可以看到自己，一个成功的人，敌人就越多，这是必然的，因为你挡了太多人的道，现在那么多大人物急着对付我，难道我不该骄傲吗？”


第1264章 乱想

　　这种事情，也许只有萧遥这种人才会感到骄傲。

　　每一个人，都会觉得，敌人越多，就压力越大，没有人愿意给自己找敌人的。

　　薰儿猜不透萧遥心里到底怎么想的，但也知道，萧遥本身就是一个与众不同的人，若是他真的事事都跟别人一样，还怎么能够吸引自己呢！

　　愉快地吃晚饭，萧遥并没有直接带着薰儿回去，而是一起到海港上兜风。

　　毕竟海天城最繁华的地方，就是海港附近，这里的街市，每一条都人山人海，热闹之极。

　　薰儿何曾有过这么快乐的时光，来体会人间红尘的种种乐趣。

　　这一晚萧遥带着她转了很多地方，薰儿高兴极了。

　　只觉得人生从来没有这么快乐过。

　　然后差不多都午夜了，薰儿才有些疲倦，随即萧遥带着她回到酒店休息。

　　一夜过去。

　　第二日，天亮，日光照在小岛上，令整个小岛都沐浴在温暖的阳光下，罗阳很久都没有过过这种惬意的日子，虽然这种日子令人向往，也令人享受，可是罗阳却不希望以这惨烈的代价换来这种日子。

　　他的一条手臂都没了。

　　是珞辰，一刀砍了他的一只手。

　　他已经成为一个废人，不管他有多聪明，不管他实力有多高，都无法改变他是一个废人的现状。

　　你若是太矮了，还有可能长高。

　　你若是太胖了，有可能减瘦。

　　但你若是手臂断了，还怎么长得出来！

　　这也是罗阳纵然每天衣来伸手，饭来张口的日子，也不满足的原因。

　　沈闻道显然没打算让他一辈子废下去，所以不但请的有私人医生，还有私人护士，专门对他照料，另外也将他的一条手臂，给重新接回去。

　　接回去的，总不如原先生长的。

　　但到底也算有了手臂。

　　至少不明状况的人，是看不出他是个残废的。

　　医生说，这手臂因为齐根而断，而且珞辰出手蕴含着一股杀机，非但将经脉斩断，更将手臂两侧的许多肌肉组织都给损坏，所以总有断骨再接之术，也难以将罗阳的手臂恢复到以前的状态。

　　不过就算如此，罗阳也很欣慰了。

　　可是今天得到一个消息后，他就一点也欣慰不起来了。

　　反而还有一股弱弱的蛋疼。

　　因为沈闻道传话给他的私人医生，说九点的时候，会过来看看他。

　　罗阳当然知道，沈闻道不会无缘无故来看自己的，既然来看自己，必然有事情要吩咐，说不定，就要让自己去做事儿。

　　他心里能不郁闷吗？

　　他可是一个伤者，病人。

　　手臂都断了，常人没有一两个月，休想恢复，就算他这种高手，也至少大半个月，可他才休息三四天，这怎么会恢复过来呢？

　　然而沈闻道的意思，却没有人可以违背。

　　特别是现在的罗阳。

　　他已经废掉了，远没有以前那么有用，离开沈闻道，就等于少了一个大背景，而且黑手党很快会发现自己背叛的事情，到时候天涯海角，也要追杀自己。

　　因此他是万万不能够离开沈闻道的。

　　时间很快到了酒店，沈闻道果然来到罗阳的疗养处来看他了。

　　几天的修养，罗阳的气色已经很好。

　　他用的药全是最好的药，吃的东西，也是最大补的东西，完全是沈闻道特意下深海捕捉的深海鱼，他是很清楚深海鱼疗效的，所以就希望罗阳恢复的快一点。

　　当然，他让罗阳恢复的快一点，并非他关心罗阳。

　　而是他身边的可用之人，实在已经不多。

　　他还是想让罗阳给他办事儿。

　　纵然现在罗阳的伤势才稳定，还没有恢复的情况下，他就迫不及待的来看他了。

　　罗阳见到沈闻道，还是要挤出一丝笑意的，他小声问道：“老板，你过来了？”

　　沈闻道微笑，笑的很慈和：“我其实早该来了，若不是因为我，你也不会受伤，只是你也知道，这南海局面，实在复杂艰难，一个不慎，可能就是天翻地覆的变化。”

　　罗阳尴尬一笑：“老板说的是，我的伤只不过是小事儿，老板要操心的才是大事儿。”

　　沈闻道叹了口气：“你能够清楚就好，现在我身边也没别的人可以依靠，唯独剩下你，我希望你可以早日帮我。”

　　罗阳也跟了沈闻道一段时间了，最清楚他什么样的个性。

　　现在都跟自己说出这话了，说明他的确需要自己。

　　否则根本就没有必要跟自己浪费时间。

　　所以他赶紧道：“老板客气了，我罗阳既然跟了你，自然要鞠躬尽瘁，不管你有什么要吩咐，我自当遵从，绝不推辞。”

　　沈闻道眼中一亮，微微笑道：“有罗老大这句话，我就完全放心了，你再吃个丰盛的午餐，我就会让人送你回到海天城，你在船上来个午休，到了海天城中，我有事儿要你帮我。”

　　罗阳闻言，心头顿时苦逼万分。

　　靠，这厮还真的要自己做事儿。

　　手臂才接上，还没有固定，就让自己去干活儿，这他么还有一点人道吗？

　　沈闻道，沈闻道。

　　这闻的是什么鸟道！

　　他虽然在肚子里把沈闻道给骂了个千百遍，可是嘴上绝不敢有一丝不恭敬：“老板请说。”

　　沈闻道淡然：“你也不必担心，我会让你去做什么危险的事情，只是要让你去监视一个人，这个人你当然也很想见到，依你的能力，监视她，根本也不会有一丝危险。”

　　罗阳一怔，随即问道：“不知道老板要我见识的是谁？”

　　“圆圆！”

　　罗阳听后，眼中不禁闪过一丝难言的光彩：“圆圆？老板让我监视圆圆？”

　　沈闻道点点头。

　　罗阳有些迟疑：“可是那女人不是已经退出江湖了吗？据说她都已经离开了皇甫云天了。”

　　沈闻道淡漠道：“只可惜你的消息太落后了，皇甫云天之前的确离开过海天城，只可惜，现在他已经回来了，而且已经联系上了圆圆，圆圆本来已经心灰意冷，海天城的几个公司，都放任不管，但是现在皇甫云天回来，她又重新打理，似乎要重振旗鼓，我想皇甫云天肯定有什么计划，所以我希望你跟踪圆圆，查查究竟。”

　　罗阳本来以为沈闻道派遣的肯定是一个很大的任务，很危险，很艰难。

　　但一听是这件事儿，随即道：“老板放心，我一定帮你办到。”

　　沈闻道嗯了一声：“还有一件事儿，你切切记住，黑手党现在对你的行迹已经有些怀疑，近日可能会派人来找你，所以到时候你务必要小心，觉得搪塞不过去的时候，就打个电话通知我，我帮你解决。”

　　罗阳这次回到海天城，还真是怕遇到黑手党，被他们查出自己背叛的事情。

　　现在既然有沈闻道这句话，那就一切不怕了。

　　他信心满满：“我一定会谨记的。”

　　沈闻道满意点点头：“趁这点时间，再休息一下，我先走了。”

　　罗阳恭送沈闻道离开。

　　等他一走，罗阳的脸上，就露出了一丝冰冷阴狠的神色，口中更是喃喃道：“妈的，给老子两个月的时间修养还差不多，现在只剩下两个小时就中午了，却还特么一本正经的让自己休息，真是够伪君子。”

　　不管怎样，既然改变不了这局面，就只能接受。

　　罗阳只能接受。

　　所以他就趁这段时间内，好好的休息一下，并吩咐自己的专人护士，午餐的时候，务必要丰盛一点。

　　圆圆此刻早已经不在酒店里，她正在公司忙碌。

　　所以酒店里此刻只剩下白惊羽一个人，昨天白惊羽还觉得整日里跟圆圆呆在酒店里，日子有点太无趣，却没想到，今天圆圆就有事出去。

　　纵然他很不愿意相信，但也不能不相信，就是昨天那个电话，圆圆才会有这种怪异的举动。

　　他还记得昨晚圆圆出去了一会儿。

　　虽然他不知道圆圆去见了谁，但总之圆圆不告诉自己，他没法不认为圆圆是有意隐瞒自己。

　　现在他一个人就在酒店里胡思乱想。

　　有个伟人，有句话说的就很对。

　　世上本没有路，走的人多了，就有了多。

　　这道理套用一下，也可以这么说，世上本没有事儿，都是闲的蛋疼的人想得多了，才有事儿。

　　当然，也许用另外一句话来说，更合适。

　　世间本无事，庸人自扰之。

　　一个人一旦安静下来，或者无事可做的时候，就容易乱想，本来没事儿，就可以想出很多事情。

　　就像很多关系亲密的人一样，你若不去想的太仔细，那么就可以把关系维持的很好。

　　但你若事事巨细的去想一下，会发现很多令自己受到伤害，也发现许多自己伤害别人的事情。

　　人与人之间的相处本来就是经不起思考的。

　　所以我们能够珍惜的时候，就且行且珍惜。

　　多想无益。

　　不过对于白惊羽来说，他能够不多想吗？

　　他从早上一直等到中午，圆圆都没有来电话，他也不知道圆圆是否回来吃饭，最终，他忍不住离开酒店，去公司找圆圆。


第1265章 合作

　　安海集团，一直都是圆圆最能够容身的集团。

　　不管当初圆圆是跟着詹安杰，还是跟着薛冰，或者是皇甫云天，那里都是圆圆掌管，直到这一次，萧遥跟花汐来南海为薛冰报仇，圆圆几度生死挣扎，心灰意冷下，才放弃管理，任由公司自生自灭。

　　但现在，皇甫云天来找他，她就毫不顾虑的重新来到公司，帮助皇甫云天拉赞助，搜集资金，帮他建造一个海岛基地。

　　这海岛基地美其名曰要在上面建立公司分部。

　　但只有皇甫云天自己最清楚，建立那个岛屿，到底是做什么用的。

　　现在圆圆正召集公司的所有高层领导还董事会，说这件大事儿。

　　而那么多高层领导其实都很郁闷，这圆圆做事儿还真是不够靠谱，想怎样就怎样，简直太过于随便了。

　　然而圆圆职位最高，他们在这里也是要听圆圆话语权的。

　　因此这点小不满意，也只能在心里嘟囔。

　　会议室里很静谧。

　　圆圆不吭声的时候，每个人都不敢吭声，但现在圆圆要让人有人发言，结果还是没人发言，所以她美丽的脸蛋上已经带着一丝愠怒。

　　她沉着脸，就更没有人敢说话。

　　许久，圆圆终于等不下去，她猛地一拍桌子，瞪着所有人道：“我让你们来是给我耗时间的吗？”

　　每个人把头低的更很，希望圆圆的目光不要注视着自己。

　　本来圆圆长得这么漂亮，能够被她看着，只会是一件很幸福的事情，可令人苦恼的是，现在被圆圆盯着，只会给人很大的压力。

　　没有人能够承受圆圆这种压力。

　　一群人就围着一张桌子思考讨论时间，现在一个桌子周围的人全部都低着头，若你作为一个公司最大的老板，看到一群跟自己合作做事儿的老板，全都一个个耸拉着脑袋，也会气不打一出来。

　　更何况圆圆这个本来脾气就不算小的人，她忽然一把掀翻了桌子，每个人都惊了一下，呆呆的望着她。

　　圆圆当即道：“从现在开始，每个人给我表决你们的态度，到底新岛屿要不要建立投资。”

　　她刚说完话，外面就有人敲门。

　　圆圆当即道：“进来。”

　　进来的是皇甫云天，他一直都在外面等着，里面的情况，他自然也听得清清楚楚，既然圆圆说句话，这么多人都在推诿不应，他觉得有必要进来，帮助一下圆圆了。

　　圆圆看到他，就松了口气。

　　其他人看到皇甫云天，一个个也都惊呆了，曾经皇甫云天绝对是海天城的一个风云人物。

　　虽然皇甫家族衰败灭亡，可是皇甫云天依然活下来，也没有人敢小看这个年轻人。

　　更何况，最近这个年轻人，在海天城再一次立足。

　　据说连天朝的传奇人物萧遥，都拿他没奈何。

　　所以当他一出现，每个人就惊讶了。

　　他们一个个变得有些忐忑不安。

　　只听皇甫云天进来就很不客气的道：“董事会，一般来说，都是最大的股东说话算数，我实在想不清楚，你们这些人哪儿来的底气，居然敢无视老总的话。”

　　这些人大多数对皇甫云天唯唯诺诺，可是却有几个别，看来在公司里地位不低，也有些说话的权利。

　　他们看圆圆摆脸色也就够了，现在皇甫云天一个外人，也在这里教训人。

　　他们当然不爽。

　　谁当老般还愿意看人脸色。

　　因此就有人出头喊道：“皇甫公子，我知道你很牛，但是你有以前牛吗，现在连你的云天大厦都是我们安海的，你还有什么可说的。”

　　皇甫云天跟圆圆合作以后，本来幕后他才是老板。

　　可惜他为了保密，一直以来，只有圆圆才知道，这些公司的其他人，却不清楚。

　　皇甫云天哼了一声：“你恐怕不知道，现在整个安海都是我的，包括你们最大的老板圆圆也是跟我的，你觉得我现在还有什么可说的没有？”

　　圆圆本来站在一边，觉得皇甫云天既然出现了，就没自己什么事儿了。

　　可是听到皇甫云天那一句，自己也是跟他的，她的心里不知为何，就有点蠢蠢欲动。

　　皇甫云天可曾想过自己跟她吗？

　　皇甫云天跟刘静在一起的时候，会想到过自己吗？

　　他幻想过跟自己快乐的情形吗？

　　其他人听到皇甫云天这句话，顿时就惊呆了，原来现在整个安海，都是皇甫云天的，怪不得他会出现在这里。

　　只是这是真的吗？

　　每个人把目光望向了圆圆。

　　圆圆就道：“我不能说公司所有的股份都是我的，但至少当初詹先生遗留的股份，我是最大的，而云天大厦本来就是皇甫公子的，我想这一点没人否认吧。”

　　其他人顿时沉默。

　　圆圆哼了一声：“既然如此，接下来皇甫公子要怎么做，我想大家心里也都知道该怎么回答，万一你们回答错了，有什么后果，那就不是我能够预料的了。”

　　众人心里惊慌不已，皇甫云天的身份，在皇甫家族灭亡以后，就曾被曝光。

　　说他们皇甫家乃是南海青红会的幕后操纵者。

　　而年纪轻轻的皇甫云天，在青红会当中，也是高层人物。

　　在做的都是商场老板，哪一个愿意得罪这样的人物。

　　因此圆圆话说完，他们心里都得掂量着。

　　皇甫云天干咳了一声，然后就道：“行了，现在我继续正题，新岛屿的投资，你们支持不支持？”

　　这些老板们彼此面面相觑，最终有一两个点头。

　　但这只是个开始，因为有一两个，就有三四个，有三四个，就有五六个，本来人多的时候，每个人都不愿意做出头鸟。

　　反正心想有人顶着，自己也不怕。

　　但绝没有想到，有人居然先认同。

　　这么一认同，自然就没有人敢认同了，毕竟现在皇甫云天可是大老板，谁得罪皇甫云天，在公司里，岂非就不容易呆的下去了。

　　皇甫云天看所有人都表决同意，很是满意：“不错，看来我误会大家了，大家都蛮热诚的，行，现在说第二个问题。”

　　他顿了一下，继续道：“这项投资，需要大量的资金投入，而且也需要专人的看护，你们都是企业的老总，手底下的精英也多得是，我希望你们都能够毫不吝啬把人才贡献出来，将这座岛屿建立起来。”

　　很多老板听到这儿，就忍不住问道：“皇甫公子，这座岛屿，到底是建立什么，一个娱乐城吗？”

　　皇甫云天微笑：“这个暂时是秘密，算作噱头，其他问题你们不需要操心，合法性是市政府批准的，绝对没有问题，你们只需要配合操作就行了。”

　　老板们一个个望着彼此，最终结果也跟之前一样，全都点头。

　　皇甫云天松了口气，他本来觉得自己还需要用些暴力让这些老总们点头答应呢，没想到只是一出现，就直接震慑住了这帮人，不费吹灰之力就谈成了这项合作。

　　其实他若不出现，这件事儿还真是有些困难。

　　毕竟以前圆圆能够坐镇这里，背后都有靠山，起先靠的是詹安杰，詹安杰背后是黑手党，没有人敢乱来，后来圆圆靠的是薛冰。

　　薛冰的手段，人尽皆知，更没有人敢胡来。

　　直到后来，薛冰也死，而圆圆本人心也不在公司上面，这些商业老总们，一个个就都想着瓜分股份，将圆圆挤出去。

　　但毕竟没有到时机，所以也一直没有机会。

　　这也是这一次开会的时候，圆圆一直在说话，却没有几个人相应的原因。

　　谁都不想被一个女人骑在头上。

　　特别是这些商业大佬，一个个都有着莫大的野心。

　　可皇甫云天就不一样了，他不但有财力，还有实力，得罪不起。

　　就在会议圆满结束，各个老板散去后，皇甫云天也要离开，可是他走到会议室门口，就退了回来，一个人就站在门口，皇甫云天一退回去，他就也走进去。

　　这个人自然是白惊羽。

　　他来到这里，就是为了找圆圆，圆圆若不是在会议室，就能够清楚地知道他过来。

　　可是她在会议室，因此也不能够掌握到大厅下面的状况。

　　看到白惊羽突然出现，圆圆也有些意外，她痴痴的道：“你怎么会在这里？”

　　白惊羽默然道：“皇甫云天找你，除了利用你，还会有什么事儿，你现在除了公司的执掌权，又有什么？”

　　这话说的很简单，却很明确。

　　说出来后，皇甫云天跟圆圆都呆住了。

　　他们远没有想到白惊羽这个少年，居然这么精明。

　　圆圆也吃了一惊，她甚至觉得，自己一直以来，都小看这个少年了，其实白惊羽本来就是一个很聪明的人，否则也不会在学校里学习那么好。

　　只是这一点他从来没有机会表现过而已。

　　圆圆叹了口气：“小羽，你误会了，其实我来这里，并不是为了他的事儿，而是……”

　　白惊羽当即伸出了手掌，拦住圆圆继续说下去，他神色略有一丝伤感，有一丝失落道：“你不需要再说了，我想听的不是你的解释。”


第1266章 愤怒

　　圆圆迟疑地望着白惊羽。

　　白惊羽此刻很冷静，很沉稳，一点也不像是那个为她冲动热血的少年。

　　这令圆圆的心里有些压抑，有些慌乱。

　　她本来觉得这个少年已经在自己的掌握当中，已经全身心都奉献给了自己，可是现在看来，完全不是这样，这个少年，至少还有属于她的思考。

　　她默默道；“那你要听的是什么？”

　　白惊羽的回答很简单：“你走不走？”

　　圆圆有点听不懂白惊羽的意思：“去哪儿？”

　　白惊羽淡淡道：“不管去哪儿，跟我走？”

　　圆圆一脸呆然，她也不知道此刻自己该怎么回答，于是望向了皇甫云天。

　　皇甫云天觉得自己脑袋都有些大了，头也有些发麻了：“抱歉，我想我很不适合留在这里，先走一步。”

　　圆圆似乎想要挽留。

　　可是真正出口挽留的，却不是圆圆，是白惊羽：“你不必急着走。”

　　皇甫云天一怔，凝望着白惊羽，苦笑道：“其实我真没留下的必要，我跟圆圆，你也没有必要想那么多。”

　　白惊羽淡然道：“我只是想说，该走的也许是我。”

　　说完，他就转身。

　　他来就是要问圆圆一句话，可惜他问了，圆圆却没有回答。

　　有时候一件事儿是不需要回答的。

　　因为就算不回答，你也会明白是个怎样的结果？

　　既然如此，何必回答！

　　白惊羽就是想通了这一点，所以才不等回答，转身就走。

　　圆圆再也忍不住：“小羽！”

　　她嘶声喊道。

　　很是急切，也不顾一切的追了出去，白惊羽才刚到楼梯口，听到喊声，没有听到，直到圆圆抓住了他的手，他才停止，转身。

　　圆圆蔓延泪光的望着他：“小羽，你别离开我，我现在身边已经只剩下你，你一走，我就只剩一人，再也没有活着的意思了。”

　　白惊羽看着她：“你错了，该一个的人是我，不是你。”

　　圆圆像是从新认识了白惊羽一样，她从来没有看到过这个少年这么冷静。

　　白惊羽自嘲一笑：“你何曾孤单过。”

　　就说了这一句，他决然而走。

　　圆圆不等他身影消失，就已经嘶声道：“懦夫，伪君子，装什么深沉，你没别人有本事儿，难道就要我一辈子平平淡淡的呆在你身边吗？”

　　白惊羽的人已经在电梯里，可是那尖锐的声音，还是毫无阻碍的刺入他的耳膜。

　　他的心像是被刀子扎了一下又一下。

　　疼的滴血。

　　可是他又能说什么？

　　曾经他以为，就算别人给自己再多的承诺，自己也不会主动离开圆圆，但连他自己都没有想到，自己会说走就走。

　　他也不知道是哪儿来的力量。

　　哪儿来的勇气。

　　也许，是在他看到皇甫云天的一刹那吧。

　　在来的路上，他就不止一次的想过，若是自己来到这里，看不到皇甫云天，那么圆圆至少没有欺骗自己，可是圆圆在，皇甫云天也在。

　　这就说明，圆圆在骗自己。

　　她当着自己的面拒绝了皇甫云天的电话，可是在自己的背后私会皇甫云天。

　　若你是一个男人，知道你的女人这么做了，不管有没有跟别人发生什么，你能忍吗？

　　白惊羽虽然是个少年，可是人的心里都是一样的。

　　这种事儿，绝不能忍。

　　所以他走的决绝，走的彻底。

　　可是一走出安海大厦，望着外面茫茫人海，白惊羽的心里就有一股茫然失措，甚至有一种迷茫慌乱。

　　他不知道自己该往哪儿走，该去哪儿？

　　花汐已经离自己而去，自己当初是主动离开萧遥的。

　　自己已经没有颜面去面对他们。

　　难道，自己要离开南海吗？

　　来的时候，只是希望要跟着萧遥，在南海做一番大事业，帮助花汐报仇，甚至帮助花汐在南海立足，乃至于自己也在南海扬名。

　　但从未想到，自己非但没有在南海做出一件惊天动地的事儿，反而生出了这许多枝节。

　　到最后落得几乎要离开南海。

　　他仰天苦笑，笑的凄惨，笑的无助。

　　白惊羽啊白惊羽，这一切，难道不是你自找的吗？

　　你还要怪谁？

　　他谁也无法怪，要怪，也只能怪自己。

　　终于，许久之后，他走入人海中，他虽然下决心离开了安海大厦，可还是下不了决心离开海天城，离开南海！

　　是为了花汐，为了萧遥，还是为了伤他心的那个女人？

　　这就没人知道了。

　　安海大厦的会议室里，圆圆失落的走回去，皇甫云天有些歉意的望着她，默默道：“对不起，都怪我。”

　　圆圆惨淡的笑了下：“怎么怪你，他不过一个小孩儿罢了，我也是看着够嫩，够新鲜，你以为我会真的喜欢他？”

　　皇甫云天还是望着她，这一次眼神出奇的没有闪避：“是否真的喜欢他，也许你自己也不清楚，但你的心里肯定有感觉，等你得到答案的时候，我想你才会明白，你是否做对？”

　　圆圆抬头望着皇甫云天：“那你怎么想？难道你希望我真的喜欢他？然后你打电话我也不接，也不帮你，让你自己在南海做事儿，从头来过？”

　　皇甫云天忽然不知道该说些什么了，本来有些清亮的目光，在圆圆的逼视下，也立即转移开。

　　他稍一沉吟，然后道：“罢了，不说这些事儿了，相比于计划来说，这只是儿女私情，希望你不要太在意，能够专心放在正事儿上。”

　　圆圆嗯了一声：“这个你放心，我不会让你失望的。”

　　皇甫云天这才安心离去。

　　时间已经是下午三四点。

　　这个时候，罗阳自然已经来到海天城，他不是一个人，沈闻道给他安插了不少保镖。

　　当然，以他的身手，根本也不需要那些所谓的保镖来保护。

　　只不过是当助手的。

　　毕竟他自己只有一只手能用，没有个三头六臂来帮忙，他在海天城还真的不好立足。

　　上次栽倒萧遥跟珞辰手里，他虽然没有死，只断了一臂，可怎么也算在死亡线上打过滚了。

　　死过一次的人，当然都已经懂得享受。

　　因此一到岸上，他就先找了一家五星级大酒店住下来，之后才下令几个手下，先去调查圆圆的下落。

　　虽然沈闻道下令让他盯着圆圆的，但是没有确切的消息，他也不愿意亲自出动。

　　毕竟自己的目标太明显了。

　　在海天城，认识自己的人，也已经不少。

　　而自己昔日的作为，也惹下了不少敌人，像萧遥，皇甫云天这些人，早晚都会拿自己开刀的。

　　所以能不出去，他还是不尽量出去的好。

　　圆圆现在已经无处可去，回到酒店，白惊羽也已经不在，回到自己的住处，那个地方，也是空虚寂寞，她似乎只想呆在公司里，至少还有事可做。

　　寂寞的时候，又想起之前自己找的很多软男。

　　可是在经历了萧遥，皇甫云天，白惊羽这些人后。

　　她忽然对那些男人一点兴趣都没有了。

　　最终还是放弃了所有的想法，在办公室里消耗着时间。

　　南海大酒店，皇甫云天已经跟刘静汇合。

　　刘静见到皇甫云天就问：“怎样，事情还顺利吧？”

　　皇甫云天苦笑一声：“整天还算顺利，只是结尾后，却有些小小风波，不过也不影响大局。”

　　刘静奇怪道：“什么风波？”

　　皇甫云天的目光有些怪异，他带着一丝难以置信的语气道：“说出来还真是奇怪，圆圆居然喜欢了一个年轻小伙子。”

　　刘静瞪着他：“难道非要喜欢你，才不奇怪？”

　　皇甫云天连忙摆手：“你看，又误会我了吧，我的意思是说，我的意思是说，那个小伙子，真的很小，很年轻，简直就是个少年。”

　　刘静若无其事：“圆圆本来就是一个喜欢很多男人的女人，也许她觉得上年纪的没口味了，就想找个小伙子换换口味。”

　　皇甫云天却摇摇头：“不是这样的。”

　　刘静一呆：“不是这样，那是哪样啊？”

　　皇甫云天叹道：“这一次，估计圆圆是真的喜欢上了那个少年。”

　　刘静的脸色顿时也变得有些怪异：“圆圆也会真的喜欢一个人，真恐怕是个大新闻了。”

　　皇甫云天苦涩一笑：“你也觉得很不可思议是吧，嘿，圆圆自己还不愿意承认，当时那少年离开以后，圆圆别提有多愤怒了，她早已习惯了控制各类男人，可是这少年却脱出了她的控制，我想她一定很不甘心。”

　　刘静神情忽然一变，盯着皇甫云天道：“你说你是不是很无聊？”

　　皇甫云天一呆：“你为什么这么说？”

　　刘静哼了一声道：“你若不是这么无聊，何必一直研究圆圆的心里，难道她还真的被你放在心里了？”

　　皇甫云天顿时耸拉了脑袋：“当然不是，小静，是我错了，以后我绝不会在你面前再提起别的女人。”

　　刘静这才有些满意，然后道：“对了，雪子说，他们忍者联盟的高手已经到了，今晚晚饭的时候，会要求跟你见面，你准备一下吧，到时候跟他们见面，也不至于太失礼。”


第1267章 会面

　　晚上，星辰又起。

　　萧遥这次却没有带着薰儿一起出去晚饭，两个人都是在酒店餐厅里吃的，虽然不是那么特色，不是那么美味，但是很浪漫，很静谧。

　　正在吃饭的时候，张扬就打来电话。

　　不得不说，一个人温馨的时候，被别人打扰，时间很让人郁闷的事情。

　　但是萧遥也知道，张扬这个时候打电话过来，很可能有比较重要的情报需要传达，于是毫不迟疑的接通电话。

　　张扬现在跟萧遥通话，已经学的很直接，电话一通，当即就道：“三哥，三个消息。”

　　萧遥也很直接：“说！”

　　张扬于是道：“第一，小羽现在似乎已经离开了圆圆。”

　　萧遥直接皱起眉头：“离开？小羽这到底是在闹什么，不是才在一起吗？怎么就离开了？”

　　张扬摇摇头：“这个我也不是很清楚，似乎，是因为圆圆跟皇甫云天又走在一起吧，我想这才触怒了小羽。”

　　萧遥不由叹了口气：“圆圆到底还是死性难改，只可惜小羽一片真心了。”

　　一顿，他就又问：“对了，小羽现在在哪儿，有没有去找花汐？”

　　张扬：“没有，他看起来失魂落魄，一直在街上游荡，到现在也没有回酒店，谁也不知道他到底要做什么？”

　　萧遥似乎能够体会白惊羽那种心情，他担心白惊羽一个人在街上出事儿，于是就道：“你现在让兄弟马上带他回到我下榻的酒店，我要见他！”

　　张扬点弹头：“没问题，我等下就吩咐兄弟去做。”

　　萧遥嗯了一声：“其余两个消息呢？”

　　张扬道：“第二个消息，是关于罗阳的，兄弟发现，他居然出现在海天城了。”

　　萧遥很意外，他是亲眼看到珞辰看了罗阳一只手臂的，这种伤，不休息个大半月，很难稳定下来，就算自己这种恢复力超强的人，也休想马上痊愈，更别说罗阳了。

　　但是这个时候，罗阳不在沈闻道的东山岛上细细养伤，跑到海天城来做什么？

　　难道作死吗？

　　“有没有查出他的目的？”

　　“具体目的还没有查出来，不过发现跟着他的那批人，似乎盯准了安海集团，看样子，是要对圆圆下手。”

　　萧遥一听，不由苦笑：“这个罗阳还真是色心不小呀，都断了一只手臂，居然还不死心，看来他非要得到圆圆不可。”

　　张扬问道：“三哥，我们需不需要动手？”

　　萧遥沉吟片刻，然后道：“不要动手，沈闻道既然敢放罗阳来到海天城，就肯定有恃无恐，我们现在不明状况，最好不要先动手。”

　　张扬嗯了下，然后道：“第三个消息，是关于南海大酒店的皇甫云天。”

　　萧遥问道：“他有什么动作？”

　　张扬道：“皇甫云天今天去了安海大厦，而圆圆也在安海大厦召开了会议，具体内容，还是建立岛屿的事儿，真不知道，这皇甫云天建岛的目的，到底是什么？”

　　萧遥不语咧咧嘴：“这个我应该知道一些。”

　　“哦？”

　　“你要知道，当初皇甫家族在南海盛极一时，很多岛屿，其实权利都被他们掌握在手里，只是当时皇甫嵩阳一死，皇甫云天怕我把他赶尽杀绝，才会躲起来，以至于那些无主岛屿，就被许多人有机可乘的抢夺了，现在他要建立岛屿，肯定是想收回那些大片岛屿的统治权。”

　　张扬恍然：“原来是这样，到时候皇甫云天将所有岛屿控制权都收回，他岂不是更厉害了。”

　　萧遥笑道：“没有那么容易，你别忘记，南海还有一个东山岛。”

　　张扬一怔：“东山岛？”

　　话出口，他自己就想到了关键：“你说的可是沈闻道？”

　　萧遥点头：“不错，正是沈闻道，你觉得，皇甫云天若要横行海域，沈闻道会不阻止他吗？”

　　张扬却道：“可是皇甫云天也不是傻子呀，咱们知道的，他肯定也知道，他既然敢在海上投资岛屿建设，那么肯定就不怕沈闻道。”

　　萧遥很是赞同：“说的不错，所以我猜想，这皇甫云天肯定还有秘密武器。”

　　“第二堂？”

　　“这是其一，毕竟第二堂不是他的，要帮他，早就会帮了，既然到现在才出手，说明，他们也是想要利用皇甫云天？”

　　张扬到底不是智慧型，也想不通这纷杂的关系，于是就道：“那三哥说怎么办吧？”

　　萧遥正色道：“罗阳那边要监视好，必须知道他回到海天城的目的是什么，皇甫云天这边也绝不能放松，他这次回到海天城，既然这么高调，我想肯定有后续计划。”

　　张扬应了一声，然后就挂了电话。

　　薰儿在一边大概把事情听了个全部，然后就道：“南海还真是够乱的，萧遥，你现在可有应对的法子？”

　　萧遥无奈的苦笑：“我若是有，也不会跟你在这里喝茶了。”

　　南海大酒店，一行三个有些奇怪的人进入了酒店。

　　他们开车直接进入停车场，然后才上酒店。

　　酒店里自然有人为他们开了房间，这是一个套房，里面有沙发，有桌子，虽然不是专门开会的房间，但就算在这里开会，也没有问题。

　　这说三个人的身材很有趣，从低到高。

　　一目了然。

　　他们也绝不一排走，直到进入了屋子，还一人在前，一人在中，一人在后。

　　就想死小学生排队一样，很有秩序。

　　前面的人最矮，最瘦，目光精锐，明亮。

　　中间的人个子中等，有点胖，目光更亮。

　　后面那人，个子最高，也更胖，他穿着宽大的衣裤，看起来整个人都有一种厚实感，只可惜浑身没有气势，看起来也是三个人当中最弱的一个。

　　果然，先开口的是那个站在前面的小矮子。

　　他年纪已将近半百，脸上的皱纹不是很明显，声音却带着一丝苍老：“雪子，皇甫云天人？”

　　这个房子正是雪子开的。

　　而这到来的三个人，也正是忍者联盟派来援助雪子，诛杀萧遥的。

　　他们都是忍者联盟的高级杀手，世界上的很多顶级人物，都死在他们手上，所以皇甫云天在南海，在天朝，虽然都是一个人物，可是他们却不是很放在眼里。

　　雪子对三人显然很恭敬，那人的话一落音，她就俯身行礼道：“银赫老师，皇甫公子马上过来，请稍等。”

　　银赫哼了一声：“他的架子倒是不小，我们远道而来，他非但不在这里迎接，还要我们等着他！”

　　咚咚，他话才说完，外面已经有人在敲门。

　　银赫三人望向雪子。

　　雪子立即问道：“是皇甫公子吗？”

　　外面应了一声：“是我。”

　　雪子于是上前开门，皇甫云天从外面走进来，他年轻而有风度，英俊而有气质，的确让人一看，就为之倾心。

　　纵然这三人也是东瀛的人物，可是看到皇甫云天这个青年俊才，心中也不由暗喝一声彩。

　　纷纷在想，此人在南海被誉为人中龙凤，果然非虚。

　　看到三人，皇甫云天很恭敬的行礼：“三位东瀛前辈，一直听闻雪子提起你们的大名，皇甫云天早已经久仰，今日得见，真是万分荣幸。”

　　不得不说，一个人的仪表真的是很重要的。

　　一个丑的要死的皇甫云天，跟一个帅的掉渣的皇甫云天说出这句话，作用绝对后很大的差别。

　　现在银赫三人就感觉到十分受用。

　　千穿万穿，马屁不穿，也许就是这个道理。

　　后面两人似乎都没有说话的欲望，因而仿佛就是一个官方代言人，他当即道：“皇甫公子客气了，这次我跟银臻，还有银泰三人渡天朝东海从魔都转到这里，为的就是跟你皇甫公子合作，诛杀萧遥，我们现在是合作伙伴。”

　　他的口音虽然有点不是太正，不过皇甫云天还算听得清楚。

　　雪子见他们初次见面，都很客气，而且印象也都不错，心里不觉松了口气。

　　连她自己都不知道为何，看到皇甫云天跟自己忍者联盟的高手合作愉快，心里会很放松，很开心。

　　她清楚，自己在意的不是忍者联盟的高手得罪了皇甫云天，怕的反而是皇甫云天得罪了忍者联盟的高手。

　　说穿了，她也是担心皇甫云天。

　　起初她觉得自己之所以会这么想，完全是因为她很看重皇甫云天对刘静的一片赤诚。

　　所以她希望皇甫云天跟刘静有一个好的结果。

　　也希望皇甫云天能够跟忍者联盟友情合作，不要闹不愉快。

　　但是后来，她越发觉得，自己的想法不仅仅于此。

　　但自己作为一个忍者联盟的杀手，是不允许有私人感情的，至少在自己没有离开忍者联盟以前，绝不能有，因此她就有意阻拦自己这种想法。

　　不想下去，也就没那么多事儿了。

　　皇甫云天自然不知道雪子为他居然闹得这么心乱，他见三人都对自己印象不错，心头更是大定，他风度翩翩的请三人坐下来，然后问道：“三位远道而来，肯定很累，我已经为三位都订了豪华套房，稍后吃过宵夜，就可以去休息了，等明天，我们再来谈计划。”


第1268章 杀人计划

　　雪子本来跟皇甫云天说的是，银赫三人到来，为的就是跟皇甫云天谈计划。

　　毕竟忍者联盟的上层，是迫不及待的要萧遥死。

　　因此银赫三人也打算的是到来就跟皇甫云天商议这件事儿。

　　没想到皇甫云天却不打算说，反而让他们吃好睡好。

　　这让他们很是意外。

　　银赫有些沉不住气：“皇甫公子，你该知道，我们大老远跑来，不是旅游的，对吃的不是很感兴趣，睡得也无所谓。”

　　皇甫云天自然知道他们的心思，其实他也想杀萧遥，甚至比谁都想。

　　毕竟他老子皇甫嵩阳，就是被萧遥杀的。

　　但他知道，越着急，就越没用，甚至还无法掌握主动权。

　　现在由银赫问出来，他自然就反被动为主动了。

　　皇甫云天笑笑：“你们远道而来，我若不让你们吃好喝好，岂不是失了礼数。”

　　这个时候，中间那个中等个子的人开口了：“你没有诚意。”

　　皇甫云天一怔：“此话怎讲？”

　　雪子的一颗心也提起来，觉得房间内的气氛，似乎有些紧张。

　　这个中等个子，叫做银臻，他森然道：“你口口声声让我们吃好，睡好，到现在进来，都不请我们坐下，怎么叫做有诚意？”

　　皇甫云天不禁苦笑，他太过注重自己的出场气势，反而忘记了这件事儿。

　　不过他到底是见过大世面，也见过大人物的人，因此不急不慢，慢条斯理道：“银臻前辈说得对，是我的错，快请坐，快请坐。”

　　三人依先后顺序坐下，皇甫云天最后才坐下，然后他就望向雪子：“雪子，你问下三位前辈，要不要先吃点东西，我已经专门找的东瀛初始，只要需要，很快就可以把地道的东瀛餐饮送上来。”

　　银赫笑道：“皇甫公子还是不必麻烦了，你还是说说，现在你到底有什么计划对付萧遥吧。”

　　皇甫云天正色道：“既然银赫前辈这么说了，我就不客气了，现在咱们来谈谈萧遥。”

　　银赫点头：“请说。”

　　皇甫云天道：“我虽然不是一个专业杀手，可是也清楚，杀一个人，就跟作战一般，知己知彼，才能够百战不殆，一击必杀。”

　　银赫眼中颇有赞赏：“说的不错。”

　　皇甫云天然后道：“我们一直以来，对萧遥施行行动，却没有成功的原因，就是对萧遥还不够了解，若是足够了解的话，我想杀他也就不难了。”

　　银臻这个时候，又不冷不热的开口：“这个你要说的杀人计划，有什么关系吗？”

　　皇甫云天发觉这家伙总喜欢打岔，也总喜欢挑刺。

　　不过他涵养一直不错，因此就道：“直接关系是没有，但有间接关系。”

　　银臻哼了一声：“那说来何用！”

　　皇甫云天目中一寒：“银臻前辈，我对你可有不尊敬？”

　　银臻一愣：“没有。”

　　皇甫云天继续道：“我对你可有咄咄逼人？”

　　银臻有些茫然，不过还是回答道：“没有。”

　　皇甫云天沉声道：“那就是了，我既然没有得罪你，你为何一直要找我的毛病，难道我跟你们合作，不是为了杀人吗？”

　　他也很不客气的哼了一声：“若是觉得我这个合作者不行，你们大可以找别人，也不必在这里浪费时间了。”

　　银臻本来故作冷淡，就是想要让皇甫云天知道他们忍者联盟的脾气。

　　让皇甫云天敬着他们。

　　却没想到，皇甫云天，年纪轻轻，斯文有礼，脾气额却也不小，这么快就发难。

　　连雪子也没有想到，这一次皇甫云天会这么沉不住气。

　　不过令雪子意外的是，本来一直很看不惯皇甫云天的银臻却突然隐藏了所有的脾气，反而柔和道：“皇甫公子说的是，我们的目的是一致的，刚刚是我不对。”

　　皇甫云天冷漠的脸色，忽然又泛起了笑意：“银臻前辈能够这么说，我很开心，很欣慰，行，我们现在，就直说杀萧遥的计划吧。”

　　银赫问道：“公子可是已经计划好？”

　　皇甫云天点点头：“不错，这个计划早已经布置好，就等援手，现在你们来了，我们也没有必要再耽误了。”

　　银臻不由问道：“我们什么时候行动？”

　　皇甫云天微笑：“银臻前辈为何不等我先把计划的详细内容说一下。”

　　银臻干笑一声：“是我有点急躁了，千万莫要见怪。”

　　皇甫云天摆摆手：“前辈客气了，我怎会在意，其实这次杀萧遥的计划分工很明确，我的打算是，兵分三路，一起动手，打个萧遥措手不及。”

　　银赫有些迷惑：“兵分三路？怎么说？”

　　皇甫云天于是道：“萧遥在海天城其实也不完全是孤立的，这次回到海天城，我故意高调现身，就是想让萧遥的势力来盯着我，然后我也发可以知道他的势力怎样。”

　　雪子暗叹皇甫云天还真是心思缜密。

　　顿了一下，皇甫云天继续道：“我之前在海天城的眼线已经探知，现在在海天城，跟萧遥有关系的，一共有两股势力，其一，是花汐，其二，就是以张扬为首的天行兄弟。”

　　雪子忍不住插嘴：“那萧遥呢？”

　　皇甫云天的眼中闪过一丝精光：“萧遥算得上孤家寡人，但也不太算。”

　　雪子听不太懂：“这到底什么意思？”

　　皇甫云天道：“萧遥这次带了一个女人在身边，这个女人叫做薰儿，乃是特殊高数部队的人，不过已是萧遥的女人。”

　　银赫三人自然听说过天朝的特殊高手部队，因此脸色皆有一变；“政府也插手了南海的事儿？”

　　皇甫云天点点头：“是这样，不过两位完全不必担心，我们的计划，绝对不会跟政府扯上关系。”

　　银赫沉住气，继续问道：“你说。”

　　皇甫云天道：“诸位不妨想一下，现在这三股势力，真正能够帮助萧遥的，其实只有一个人。”

　　雪子顿时脱口而出：“花汐。”

　　皇甫云天点头赞道：“不错，就是花汐，所以说，在这三股势力中，我们只需要缠住萧遥跟花汐，纵然不杀他们，可只要牵制住其他人，那么我们就获胜一半了。”

　　雪子满脸担忧：“可惜，这件事儿有点困难。”

　　皇甫云天若无其事地问道：“为什么这样说？”

　　雪子望了一眼银赫三人，然后才道道：“如你所说，萧遥跟花汐，现在都已经是渡劫一重境的高手，而我们这边，只有你一个，我们怎么敌对？”

　　雪子在忍者联盟虽然年轻，但是实力是顶尖一流。

　　眼前这三个人资历老一点，可论实力，却都不是雪子的对手。

　　大概都在元婴中和之境。

　　皇甫云天傲然道：“这个不必怕，我可以再找一个不输于我的高手，来参与合作。”

　　雪子听皇甫云天这么说，顿时也放心了。

　　毕竟皇甫云天在地城还是有一股势力的，那也是他的一项奇兵之策。

　　银赫等人更是不禁惊叹皇甫云天的实力，他们渡海之前，得到的消息，还说皇甫云天不过是元婴巅峰之境，却不想现在已经渡劫一重境。

　　而以他的能耐，居然还可以找到同级别的高手，这实在让人咋舌。

　　因此他们心里此刻，对皇甫云天更是高看一筹。

　　“那到时候我们做什么吗？”

　　银臻很是时候的问道。

　　皇甫云天随即道：“我希望你们能够兵分两路，一路随着另外一位高手，去阻止花汐，一路去对付张扬还有那些天行兄弟，至于我跟雪子，则去阻止萧遥。”

　　银赫当即道：“银臻，到时候你就跟另外一个高手，去阻止花汐。”

　　皇甫云天摇摇头：“不行，至少得两个人。”

　　银赫一怔：“为何这么说？”

　　皇甫云天淡淡道：“因为花汐身边还有一人不可小觑，这个人从前跟我，实力也相当不弱，有元婴巅峰之境。”

　　元婴巅峰之境！

　　此言一出，顿时令银赫三人震慑。

　　心中无不慨叹，怎么天朝之中，竟有这许多高手。

　　幸亏他们各自为政，否则若是拧成一股，岂非成为天下最大的组织，谁人能敌！

　　“既然如此，岂非两个人也不行！”银赫叹了口气，最终道：“罢了，银泰，你去吧。”

　　银泰就是那个个子最高的人，他进来到现在，一直都没有说话，皇甫云天甚至怀疑这个人是不是哑巴，就算此刻银赫亲自开口，他也只是默默点头。

　　皇甫云天迟疑道：“银赫前辈，不是我信不过这位前辈的实力，只是他一人行吗？”

　　银泰相当有自信：“这个你放心，在我们三人，当中，银泰是最具有杀人技巧的。”

　　杀人技巧！

　　皇甫云天听到这句话，就放心了，忍者联盟的高手，本来就是杀手。

　　杀手杀人，不单单靠实力。

　　还靠智慧，技巧，经验，还有手段！

　　于是他道：“行，既然这样，那就完全可以了，现在我们只需要再谈论一下细节，关于这个计划，我说几点，我们千万不能做的事情，希望各位一定要记住！”


第1269章 痛爱

　　任何计划都有漏洞，世上也没有天衣无缝的计划。

　　我们能做的，无非就是尽量将这些漏洞给解决掉，少一个，是一个，也就多一份保证。

　　银泰他们都是很合格的杀手，也懂得杀人都有失误的时候，所以多一份准备，就少一份失误，因此他们很认真的听取皇甫云天的忠告：“请说。”

　　皇甫云天于是道：“首先，天行的兄弟杀光杀净，也不能杀张扬还有一只猴子。”

　　张扬这个人，银泰他们也是听过的。

　　当时忍者联盟被彻底赶出去，就有张扬的功劳。

　　但他们搞不懂的是那一只猴子。

　　猴子是什么玩意儿？

　　很厉害嘛？

　　是人，还真的是猴子？

　　他们把心里的疑问问出来，然后皇甫云天就给他们解答：“这真的是一只猴子，不过却区别其他的猴子，也不知道到底什么品种，有很快的速度，也有很强的攻击能力！”

　　银泰三人虽然都知道皇甫云天没必要故弄玄虚，但也不太相信，世上有这么神奇的猴子。

　　皇甫云天似乎已看出他们的想法，于是道：“我说的话，你们一定要记住，否则到时候，可是很容易出问题的。”

　　银泰三人点点头。

　　皇甫云天继续道：“另外一点要特别注意的就是，再没有将局面万千掌控之前，千万不要对萧遥下杀手。”

　　这次银臻就不明白了：“我们要杀萧遥，不下杀手怎么行？”

　　皇甫云天摇摇头：“绝对不行，萧遥这个人，有特殊的能力，在生死一刻之间，往往能够爆发出惊人的潜力，那个时候，就连渡劫二重境的人，都不是对手。”

　　皇甫云天做出这个结论，完全是因为沈闻道还有自己的父亲皇甫嵩阳。

　　毕竟他们都是渡劫二重境的高手，也都惨败于萧遥的手上。

　　特别是自己的老子，更是付出了生命的代价。

　　这血的代价，不可谓不惨痛。

　　银臻也听过萧遥的不死传奇，可惜从未见识过，也觉得有点夸大其词。

　　不过银赫见皇甫云天一脸凝重，绝没有一丝开玩笑的意思，于是就道：“皇甫公子放心，你说的，我们都已经放在心上。”

　　皇甫云天嗯了一声：“前辈则么说，我就放心了，现在你们就去吃宵夜，然后休息吧。”

　　银臻一愣：“时间呢？”

　　皇甫云天当然明白，他要问的，是行动的时间。

　　他淡淡道：“当然是越快越好，不过，我会选择一个最合适的时间，去发动这场刺杀计划的。”

　　说完，他就起身告辞。

　　银赫三人也没有挽留。

　　等他走以后，银赫就对雪子道：“雪子，皇甫云天此人的实力，真的已经到了渡劫境吗？”

　　雪子吐吐舌头：“你为何不问问银泰老师？”

　　银赫的目光，顿时落在银泰的身上。

　　此人一直跟在银赫跟银臻的身后，实力本来该是最弱的，而来到以后，也一直都没有开口，几乎都没有话语权，但为何雪子要让银赫去问银泰呢？

　　银赫还真是问了：“银泰，你说呢？”

　　银泰没有说，只是点点头。

　　刘静跟皇甫云天本来跟雪子住在同一层，可是得知今晚银赫三人来后，皇甫云天就把刘静调到了另外一层楼。

　　所以他是通过电梯回到自己房间的。

　　刘静已经在等着他。

　　看到刘静，皇甫云天就莫名的一阵心安，他微微一笑道：“怎么，有没有为我担心？”

　　刘静瞪了他一眼：“这不废话呢，东瀛的忍者联盟，也都非善类，否则怎么会成为世界上很著名的组织呢？”

　　皇甫云天笑道：“可是我也非一般人啊，他们跟我合作，我可也不是那么容易被牵着鼻子走的。”

　　刘静看他这么自信，心中也不由放松：“对了，计划的事儿，怎样了？”

　　皇甫云天很有信心道：“没问题，已经跟他们谈妥，就等我找准时机，然后进行行动了。”

　　刘静神色忽然多了一股忧心忡忡：“可是萧遥毕竟是萧遥，这一次，真不知道能否成功。”

　　皇甫云天抱住了刘静，她弱小的身躯，被抱得很紧。

　　只听皇甫云天凝声道：“相信我，小静，这一次，萧遥必死无疑。”

　　刘静心里叹息一声，暗道，萧遥死劫根本未到，计划怎么可能成功，但他不想打击皇甫云天的积极性，更何况，命理也常有变数，更可况事理？

　　因此这些念头也只藏在心里，绝没有说出来。

　　稍微顿了下，皇甫云天正色道：“小静，我得帮你换个地方。”

　　刘静有些意外：“又要换！”

　　皇甫云天认真的点点头：“必须要换，若是雪子在这里，她不会对你怎样，可是现在又来了三个东瀛高手，我实在不放心，万一他们要对付我，却拿你开刀，我可无法防范。”

　　刘静心知皇甫云天还是担忧自己的安危，于是道：“那好吧，我听你的安排。”

　　酒吧，一个很小的酒吧。

　　这个酒吧别的项目没有，只有喝酒，来这种地方喝酒的人，绝非为了消遣，是真的想喝酒。

　　毕竟要消遣的人，也去那些大酒吧，有跳脱衣舞的，有表演节目的。

　　就算要找一个环境不错的，也该去那些比较静谧的酒吧。

　　可这里却破烂，小，而嘈杂。

　　只有真的想喝酒的人，才会来这里。

　　白惊羽就是真的想喝酒，他不是第一次喝酒，但他毕竟还小，也没有喝过多少酒。

　　可是他经常读书，知道古人有一句话，叫做借酒浇愁。

　　今日有酒今朝醉，明日愁来明日愁！

　　所以他想喝酒，想喝醉，想要一醉方休。

　　他跟酒保要了许多啤酒，喝了一瓶，两瓶，三瓶，看到他这种喝法，毫不停歇，许多人都像是看傻瓜一眼的看着他。

　　因为他长得蛮清秀的，而且修炼过，也独有一种气质，因此倒也能够吸引妹子。

　　当即就有妹子被他这种喝酒的法子给震慑了。

　　那些有经验的人，当然看得出白惊羽有心事儿，而且百分之二百的是感情的事儿。

　　一个人在感情上失败了，靠酒是无法弥补的。

　　只有感情来填补这个空虚。

　　所以那些妹子就想来安慰一下白惊羽那受伤的心灵。

　　可惜她们还没有走到近前，已经有几个人大步走入酒吧，来到了白惊羽面前。

　　白惊羽还没有喝醉，连他自己都觉得奇怪，为何自己想要喝醉，想要忘却烦恼，却偏偏喝不醉呢？

　　所以抬起头，就看到了几个天行的兄弟。

　　他惊了一下，眼神更清醒：“你们怎么来了？”

　　其中一人道：“三哥让我们来找你，让你去见他的。”

　　白惊羽口中喃喃道：“三哥……三哥。”

　　那兄弟道：“是啊小羽，三哥很想见你，你跟我们走一趟吧。”

　　白惊羽此刻正觉一人孤寂凄凉，当然也很想去找萧遥，可是之前觉得自己对不起萧遥，没脸见他，所以才会在这里一个人喝闷酒。

　　现在既然兄弟来请了，他自然没有拒绝的必要，于是就跟兄弟们一起去见萧遥。

　　萧遥已经在酒店里等着。

　　他为了能够跟白惊羽仔细谈谈，特意走出房间，跟白惊羽进入了酒店的休闲厅。

　　时间毕竟已经晚了，开得起酒店的人，自然不会在这里休闲，他们大都去了真正的娱乐会所。

　　所以这里很宁静。

　　白惊羽虽然没有喝醉，可毕竟喝了酒，跟萧遥单独在一起，那酒气就十分明显。

　　萧遥是不喝酒的，他不喝酒已经很久，因此闻到这股酒气，就忍不住皱皱眉：“你喝了多少酒？”

　　白惊羽不敢面对萧遥，所以低着头，耸拉着脑袋：“没多少。”

　　萧遥哼了一声：“那你为何喝酒？”

　　白惊羽真想哭出来，可是他答应过萧遥不哭的，所以只有强忍着的。

　　但心里的苦，却像是一把刀，始终不停的在割着自己的五脏六腑。

　　“三哥，你说爱一个人为什么就这么难，我都快把心掏出来了，还是换不到她的真心。”

　　她，当然就是圆圆。

　　萧遥此刻算是肯定，白惊羽果然是跟圆圆离开了，而且似乎发生了矛盾。

　　他默默道：“爱一个人是没错的，错的是你爱错了人，小羽，你还小，一定要明白爱情这种东西是不可轻易尝试的，有人说过，你在爱里得到多少欢乐，就必须承受多少痛苦。”

　　白惊羽喃喃自语：“真的吗？”

　　萧遥苦笑：“真假我也不知道，但我知道，你爱的人却不爱你，这是一件多么心痛的事儿，我理解你，小羽，但你已经长大了，也是一个男人了，就该明白舍弃，否则到最后，受伤的还是你自己。”

　　白惊羽默默道：“我现在已经离开了她，我想，我们以后也不会再见面了。”

　　萧遥挠挠头，点了根烟，悠悠然的抽着，等烟气缭绕，才蓦地问了一句：“可是，你们若再有机会见面呢？”

　　白惊羽顿时陷入沉默。

　　这个问题他还真是没有想过，毕竟他觉得圆圆骗了自己，他已经被伤透了心，哪里还会再去见圆圆。

　　但是现在萧遥突然这么问，他又觉得，自己跟圆圆不是不可能再见。

　　若是再见呢？


第1270章 隐患

　　世界很大，但有些人总会相遇，世界很小，但有些人，一旦错过，却永不再见！

　　这是一个很让热无法捉摸的时间。

　　你以为缘分尽了的时候，也许不过是缘分的开始，你以为缘分开始的时候，也许这已经是彼此的结束。

　　我们永远预测不到人生的未来。

　　但我们至少可以清楚自己的心之所想。

　　白惊羽呢？

　　他是否还想再跟圆圆见面呢？

　　萧遥见他沉默许久，都说不出一个所以然来，心里也不禁在叹息。

　　人不怕付出，怕的是付出许多，都没有回报。

　　毕竟人不是神仙，不能看淡一切。

　　人还是有功利心存在，没有功利心，谁有动力去做一些事情。

　　萧遥跟花汐为了白惊羽能够从圆圆的感情纠缠之中挣脱出来，他们已经付出了许多，本来两个有机会在一起的人，也因为这件事儿儿分道扬镳。

　　无怪乎看到白惊羽这幅模样，萧遥要叹息了。

　　他有些意兴阑珊道：“你若是还想不通这个问题，就暂时跟我在身边吧，现在海天城的势力纷杂的很，你一个人在外边，很容易遇到危险。”

　　白惊羽也是觉得自己无路可去，又不想离开海天城，才会这么容易的就来见萧遥。

　　此刻听到他这么说，自然也没有别的推辞，于是点点头。

　　萧遥嗯了一声，让兄弟帮他准备住处，另外问他：“小羽，现在圆圆不在，你也不用去想跟她在一起的事情，我就问你，你能不能够正常做事儿？”

　　白惊羽想也不想道：“当然能。”

　　萧遥看着白惊羽，只觉得这少年的精气神似乎都已经不再，也不知道是被女人消耗殆尽，也不知道是否酒给灌得无影无踪。

　　但他知道，再这样下去，白惊羽就废了。

　　很多人以为人是现实的，交朋友只交有用的，其实这种想法并不对。

　　人往高处走，水往低处流。

　　你只交一些没有想法，混吃等死的朋友，也会拉低你的生活梦想，生活品质。

　　所以聪明的人，就该交一些有用的朋友，这一点都没错。

　　学校的至理名言，还是好好学习，天天向上呢！

　　若是白惊羽这么颓废下去，萧遥也许真的会把他送回天都吧。

　　毕竟留一个无用的人在身边，非但是害自己，也是害白惊羽本身。

　　萧遥毕竟已经开导他无数次，他若是还不开窍，也怪不得别人。

　　“你等下回去洗个澡，好好休息一个晚上，等明天，我会通知你做该做的事情。”

　　白惊羽依言回到自己的房间休息。

　　萧遥也回去陪着薰儿。

　　这几日，海天城看起来风平浪静的，但是真正知道内情的人，都晓得在海天城的这几个大人物，暗中都有行动在操作，而真正的大角逐，也将马上开始。

　　翌日，罗阳睡觉睡到自然醒，等他走出去，才发现外面一直有人等着自己。

　　这人自然是他派出去收集消息的人。

　　原来他也知道，这些人知道消息，肯定会来叫自己，但他现在死过一次，知道享受，就不愿别人打扰自己睡觉，因此提前下令，自己没有睡醒出来之前，天大的事儿，也不能进去打扰。

　　所以这些人就只能一直在外面等着，等着他醒，等着他出来！

　　他睡得很足，所以精神也还不粗，伤势又恢复了一些，因此颇有兴致地问道：“怎样？有消息了吗？”

　　手下们立即道：“老大，得到消息，圆圆现在一直呆在安海大厦，晚上也不曾离开，不过守卫很严密，一般人要接近她，恐怕有点困难。”

　　罗阳幽幽问道：“二般人呢？”

　　手下顿时狂汗，一个个有点摸不着头脑。

　　罗阳现在觉得自己跟以前有点不同了，也许跟沈闻道久了，懂得了什么叫做在真正的深沉，智慧，所以他现在总是高深莫测，令手下捉摸不透。

　　“行了，现在跟我说说，皇甫云天跟圆圆的关系怎么样？”

　　“消息说，咱们来之前，皇甫云天就去过安海大厦，看来圆圆现在还在为皇甫云天做事儿。”

　　罗阳的神色有些阴鹫：“妈的，这皇甫云天到底有什么能耐，身边都有女人了，这圆圆还对他死缠烂打，真是个不要脸的女人！”

　　他却不知道这么说圆圆的时候，他的手下也相当无语。

　　心中无不在想，你这么对圆圆死缠烂打，又算是什么呢？

　　罗阳当然意识不到自己的错误，很多人都说过，他本来是一个很有能耐的人，可惜的是，遇上了圆圆，虽然他跟白惊羽的目的完全不一样，但不得不说，圆圆对他们的影响同样大。

　　“老大，我们接下来该怎么办？”

　　罗阳哼了一声：“没你们的事儿了，就等消息吧，现在该我出马了。”

　　手下们就等着这句话，毕竟他们也知道，罗阳此次出行的人物，就是探查圆圆的消息，随时给沈闻道提供情报，既然他出马，他们自然就可以歇息了。

　　不管怎样，萧遥跟薰儿，又度过了一个甜蜜而美好的夜晚。

　　起来后，他自然就找到白惊羽。

　　白惊羽也等着萧遥来找他，所以看到他，就问道：“三哥，你有什么吩咐？”

　　萧遥凝望着白惊羽：“为确保你能够做事儿稳妥，我还是得问你，我交给你的任务，你可以用心去做吗？”

　　白惊羽连连点头：“绝对可以。”

　　萧遥嗯了一声：“那行，这个任务也不是特别重，特别危险，你只要能够沉住气，小心点，就没有事儿。”

　　“三哥请说。”

　　“去盯着圆圆，我要你盯着她的一举一动，看看她到底帮助皇甫云天在做什么？”

　　白惊羽一听，脸色顿时变得无比难看，他迟疑道：“三哥？”

　　萧遥闻言又忍不住叹息：“罢了，你现在若要反悔，我也不怪你，不过，你既然呆在海天城已经无事可做，我不妨让人送你回到天都，你继续上学去！”

　　上学？

　　出来一遭，白惊羽早觉得学校跟自己现在所处的江湖，已经完全是两个世界了，而他似乎也本不属于学校的人，他更适合于这个江湖。

　　但令人惋惜的是，他现在就迷失在这江湖中。

　　还没有找到方向，找对方向！

　　他断然道：“三哥，我不会再回去上学。”

　　萧遥眼里的叹息更重，这本是一个学校的高材生，可惜却流露江湖，现在弄得文不成，武不就。

　　他甚至有点责怪自己，若不是自己，也许白惊羽就不用走到这一步。

　　“那你愿意接受任务吗？”

　　白惊羽深深叹一口气，最终咬牙道：“三哥放心，这件事儿，我一定会做的让你满意。”

　　萧遥的眼中洋溢起一丝笑意：“行，有你这句话，我就满意了，去做吧，小心点，有情况第一时间告诉我。”

　　白惊羽辞别萧遥，就转身离开。

　　他离开后，萧遥就准备回到居室，而这个时候，张扬电话就打来了：“三哥，圆圆已经启动投资计划，现在人马已经开动，去往南海之中一个小岛，现在他们已经命名这计划叫做流云岛。”

　　流云？

　　萧遥顿时皱起眉头：“这名字倒是稀奇的很，真想不通皇甫云天，怎么会取这样一个名字？”

　　张扬苦笑：“我想，他的用意无非是从自己名字还有刘静名字之中各取一字，才会有这个名字吧。”

　　萧遥一怔：“流云？刘云？”

　　张扬见萧遥纠结这个问题，不禁也万分纠结：“三哥，这都不是重点，重点是这次圆圆可是找了大批的人过去，而且也广招商，广招人，看来短期之内，小岛的样貌，就会焕然一新。”

　　萧遥迟疑道：“看来我也得想法子了。”

　　张扬道：“三哥，要不我们也建立一个岛屿，大海之上，四面波涛，就算有敌人来袭，咱们也可以一目了然，不必担忧，但是这海天城却是波诡云谲，我们要躲避也躲避不了啊！”

　　萧遥挠挠头：“其实不瞒你说，最近我心头一直都有一股阴影，觉得似乎有事情发生，可是现在沈闻道沉寂在东南岛，皇甫云天致力于建立新岛屿，我根本也没有敌人，何来隐患呢？”

　　张扬不禁道：“人无远虑，必有近忧，我想敌人一直在我发展，而我们却按兵不动，早晚会陷入被动吧。”

　　萧遥闻言，顿时赞道：“不错，就是这样。”

　　张扬眼中一亮：“三哥，你真的打算也发展？”

　　萧遥苦笑：“这件事儿还得从长计议，我得问问洛林的意思。”

　　张扬嗯了一声：“那行，我等你消息。”

　　萧遥道：“最近这段时间比较重要，海天城局面全靠近了，你可以定要在意一点。”

　　张扬振声道：“三个放心，我绝对不会让你失望。”

　　萧遥微微一笑：“这倒是其次，你也得注意自己的安全，否则我可跟菁菁没法子交代。”

　　提起水菁菁，张扬的语气就有些暗淡，显然，他这段时间没有见到水菁菁，心里也满是怀念的，不过人在江湖身不由己，又能如何呢？


第1271章 约见

　　萧遥其实也满愧疚，他自己也有喜爱的女人，为了要做事儿，他已经太久都没有见过纳兰雪，梅子。

　　甚至还有自己一直都很关心的宁儿。

　　你说自己对不住自己这些爱人就行了，还牵连兄弟和他爱的人不能够在一起，这对萧遥来说，不是一种煎熬吗？

　　不过还是那句话，人在江湖，身不由己。

　　天下之间，有多少事儿能够两全呢？

　　张扬这时候道：“行了三哥，时间紧急，我先带着兄弟跟人去了，有事儿再联络。”

　　他看来也不想提这个尴尬的话题，所以急急挂了电话。

　　萧遥自然理解兄弟的一番心意，泛起一丝苦笑，兄弟在给自己卖命的同时，却还念着顾及自己的感受，可是自己对兄弟的关心够吗？

　　这会儿小小的触动，让萧遥突然又觉得自己以前做的还是不够。

　　于是之后就打电话给洛林。

　　洛林在天都也算的上日理万机，忙得很，特别是前阵子出了杀手，连他也差点出事儿，所以他做事儿就更小心谨慎了，整个玉茗商厦，全都在掌控之内。

　　任何可疑人物，都休想逃过他的法眼。

　　看到萧遥的电话，他立即放下手中的文件，接通电话问道：“三哥，有什么事儿？”

　　萧遥正色道：“我是有些事儿要跟你商量一下，怎么，方便吗？”

　　洛林嗯了一声：“方便，三哥请说。”

　　萧遥于是道：“现在南海的局面，你应该也了解一点，沈闻道占据了昔日詹安杰的老窝儿，在岛屿上称王称霸，而皇甫云天大张旗鼓的回到海天城，现在也联合以前的旧部，要建立心的岛屿王国，我看他们这种阵仗，很有可能是打算转移战地。”

　　洛林有些吃惊：“难道他们打算在海上作战？”

　　萧遥点点头：“很有可能，海里的资源也大着呢，而且若能够在岛屿上建立基地，那么将来出口贸易，也能够占很大的份额呢！”

　　洛林理解萧遥话中的意思，他当即道：“三哥这么说，倒是不错，只是我们若要跟他们一样，在那里建造岛屿基地，可就难的很了，这不单单是钱财问题，更是人手问题，毕竟现在我们天行的势力已经够分散，再扩张的话，对我们很不利！”

　　萧遥也赞同洛林的说法：“是呀，现在这就是一个很难办的事情，毕竟咱们在南海把摊子铺的越大，到时候就越不容易收场。”

　　话才落音，萧遥忽然像是想起一事儿，于是立即道：“也许有人可以帮我。”

　　洛林当即问道：“谁呀？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我们一直以来，都忽略了一个最不该忽略的组织。”

　　洛林当即眼中一亮：“海鸠组织！”

　　萧遥笑道：“不错，就是海鸠组织！”

　　洛林也来了信心：“三哥你一向跟海鸠组织的关系不错，我想，若是能够有他们的帮助，咱们也完全可以在南海建立一个基地，跟海鸠组织，建立良好合作关系，这样任凭沈闻道跟皇甫云天神通通天恐怕也休想对你怎样！”

　　萧遥连连点头：“不错不错，只是就算要海鸠组织帮忙，咱们天行也得再派去一些兄弟，这是大工程，没有足够的人手，就不牢靠，而且不是自己人，很多事儿让别人去做，我也信不过。”

　　洛林于是道：“这一点我会跟小天说，据小天说，林冲跟友哥已经训练了更多的兄弟。”

　　萧遥很是满意：“不错。”

　　洛林突然道：“对了三哥，说起这件事儿，我还正要跟你转达小天的一些话呢！”

　　萧遥一怔，不由问道：“什么话？”

　　洛林道：“小天说，现在随着天行慢条斯理的发展，越来越多的人加入公司，也有更多人，转入地下组织，来投靠天行，只是要修炼成高手，没有魔兽晶核的支撑，短时间内，是不可能有效果的，因此小天就问我，能不能让你……”

　　话说到这里，萧遥就完全明白了洛林的意思。

　　他耸耸肩道：“洛林呀，不是我不愿意再去搜集魔兽晶核，这些日来，我不止一次的思索过，这魔域跟我的关系，你们也见证过，魔兽根本就不会对我产生伤害，若是一味的屠杀他们，我心里也过意不去，而且我想过，一个真正根深蒂固，也影响大局的组织，并非整体实力都很强，至少不是个人实力，而是他们的综合实力，我想林冲跟张全友也该转变一下思维，不要以为训练武力，更要训练一下其他方面的经验。”

　　洛林也理解萧遥的想法，因此道：“三哥的话，我一定会转告小天。”

　　萧遥嗯了声：“那行，到时候，你就跟小天说，让他派人过来，记住，在保证H市周全的情况下，可以不留余力的把所有兄弟调遣过来，这次南海之战，关乎我们天行在整个天朝的稳定性，这将是一场大战，而南海，也是一个大战场，我们没有理由懈怠。”

　　洛林将萧遥的话一一记下，然后就挂了电话。

　　萧遥这边也兴致冲冲的去找薰儿商议这件事儿。

　　毕竟薰儿在自己身边，而她经常在外执行任务，也有很缜密的思考，跟她商量一下，总不是坏事儿。

　　薰儿得知萧遥也要在海上建立投资的想法后，就十分震惊：“萧遥，这可是一件很花费人力物力的事情，你可一定要悠着点啊！”

　　萧遥微笑：“我又不是白痴，这种事情，若没有十足的把握，我也不会去做。”

　　薰儿闻言，不由问道：“那就说说看，你都有什么把握了？”

　　萧遥笑道：“首先，钱财绝不是问题，其次，人力也不是问题，那你说，还会有什么问题呢？”

　　薰儿一阵见血道：“有一点。”

　　“哪一点？”

　　“你的人再多，可到底不是地地道道的南海人，就算来了，给你的帮助，也不会太大！”

　　萧遥没想到薰儿居然说的这么透彻。

　　天行的兄弟许多都是中原的人，对南海的地方风俗不清楚，做事儿也不会太方便，不过萧遥却还有一招，是薰儿想不到的。

　　他笑嘻嘻道：“不过我还是有大批地方人帮忙的。”

　　薰儿一怔，水灵灵的大眼睛里透着一股疑惑：“谁帮你？”

　　萧遥嘿嘿笑道：“你忘记了我还有一个朋友，海鸠组织！”

　　薰儿闻言，顿时想起这么一件事儿来：“我倒是忽略了这么一个组织，你萧遥的敌人不少，但朋友也一向很多！”

　　萧遥呵呵一笑：“得了，咱们这就出发，我们去见一个人。”

　　薰儿问道：“海鸠组织的领导人？”

　　萧遥吐吐舌头：“海鸠组织的领导人？嘿，我可没有那么大的面子，我认识的，不过是海鸠组织在天朝的代言人而已，她可也是一个美女哦。”

　　薰儿顿时变得警惕起来：“那你说，你们之间，有没有关系？”

　　萧遥脸色变得很严正肃然：“关系可不浅呢，否则哪儿来的那么大交情。”

　　薰儿的脸色也变得很严正肃然：“既然如此，那么看来，我非得杀了你不可。”

　　说完，她就从沙发上跳起来，追着萧遥打。

　　萧遥跟她嬉闹一阵，一伸手，把她揽在怀里，笑呵呵道：“行了，别闹了，我们得走了，认识你以后，我哪儿还敢跟别的女人闹关系呢！”

　　薰儿嘴一抿，露出一丝微笑：“这还差不多。”

　　就这样，两个人牵手离开酒店，一起去找海鸠组织在天朝的代言人，海伦。

　　现在海天城闹得风生水起，再大的人物，也不敢在这里胡乱张狂，所以任凭海鸠组织那么大的一个集团组织，现在都基本完全撤出此地，在海上做生意。

　　海伦也常常都在海上生活起居。

　　她所在的是一搜很大的游轮，虽然经常漂浮在海面上，可是基本也跟平地上差不多，而且随时都可以来到甲板上晒太阳，吹海风，看海景，钓鱼，跳舞，游泳，甚至找一些朋友，开赌局小打小闹。

　　萧遥电话打给她的时候，海伦还是蛮惊喜的：“萧遥，你可是有一阵子都没有跟我联系了。”

　　萧遥一笑：“这不是敌人太多了吗？我也不敢牵连你呀。”

　　海伦不由问道：“那现在呢？”

　　萧遥笑道：“现在自然是找你有点小小的请求了，不知道海伦小姐，是否给这个面子。”

　　海伦笑了：“别人的面子不给，你的面子，一定要给的。”

　　萧遥当即道：“那你在哪儿，我过去找你。”

　　海伦：“船上，你来过的，应该不用我教你怎么走吧。”

　　萧遥苦笑：“当然不用，就这样，稍后见。”

　　挂了电话，萧遥就跟薰儿一起到海港，准备出海找海伦。

　　薰儿倒是蛮奇怪的，萧遥这人还真是让人无法猜透，你说出来混，靠义气，跟一帮男人打交道，这也正常，但是萧遥靠什么跟女人打交道呢？

　　他说跟海伦没有关系，自己该相信吗？

　　萧遥当然无法猜测身边这个女孩儿，心中到底还有多少想不通的事情。

　　他现在只关心一件事儿，值此海天城群雄并起，风雨到来的时刻，海伦是否会一如从前一样，帮住自己！


第1272章 交涉

　　南海疆域之大，令人无可想象。

　　广阔无际的海域，更是蕴藏着无边的宝藏，令人心向往之。

　　海鸠组织之所以一直都能够占据世界军火商的头把交椅，就是因为他们一直都拥有着一套完整生产系统，从生产到制作，精细，研究，这都是常人难以想象的。

　　也正是这样，海鸠组织才会一直都屹立在世界的顶端。

　　海伦在海鸠组织当中，其实是一个很有地位的人，这地位比罗阳在黑手党组织当中还要更高一层。

　　毕竟黑手党遍布全世界，而在天朝只是一个点，至于罗阳，更是天朝这个黑手党组织里一个点的老大，也就是南海的老大。

　　可海伦却是整个天朝的海鸠组织代言人，可见地位很重要了。

　　因此她能否帮忙，对萧遥来说，意义可是很大。

　　游轮上，海伦此坐在自己的小酒吧里喝酒。

　　像她这种公司的高级人员，虽说拥有很高的待遇，但却经常很寂寞，因为跟她一个级别的朋友实在是太少了，手下跟她喝酒，她又实在觉得没意思。

　　因此她蛮期待见到萧遥的。

　　萧遥虽然不喝酒，但跟她说几句话，她都挺开心的。

　　现在萧遥就要来了，她已经让手下在外面迎接。

　　然而迎接来的却不仅仅只有萧遥一个人，萧遥身边还带了一个女人，薰儿。

　　海伦的消息何等灵敏，薰儿虽然才出现在海天城没有几日，但是她也已经查清楚了底细，但她万万没有想到，萧遥来求自己，居然还带着一个女人来。

　　是让自己看的吗？

　　她的脸色当即就不是很好看了，萧遥却带着萧遥，像是见到了老朋友一样的上前握手，问候：“海伦小姐，多日不见，你更加神采照人，美丽风情了，哈哈。”

　　海伦淡淡道：“萧遥，无事不登三宝殿，直接开门见山吧。”

　　萧遥愣了一下，似乎没想到海伦竟这么直接，他苦笑道：“一段时间没见，你的风格改变的还真是不少，既然你爽快，我也跟你爽快！”

　　海伦面色不变：“那就说吧。”

　　萧遥道：“现在皇甫云天的动向，你大概也很清楚吧。”

　　海伦默然：“知道一点。”

　　萧遥苦笑，他真的搞不懂，这一次海伦为何会一点也不开心，反倒是薰儿看着这尴尬的局面，有点猜透了似的，不过女人在这种事儿面前，怎甘愿退步。

　　因此她还是紧挨着萧遥，毫不放松。

　　“皇甫云天要在南海大张旗鼓的建立一个基地，沈闻道的东山岛，继承了詹安杰的财产，和设计，现在他重出江湖，很多江湖中想要大干一番的人物，都来投奔他，所以他的实力，也绝地不可小觑。”

　　海伦有点不耐烦：“你到底什么意思？”

　　萧遥当即道：“你们海鸠组织在南海深处，我知道这海港边缘的岛屿，闹得再欢腾，对你们来说，也是小打小闹，可我要跟你们说的是，一旦让他们在这里发展成气候，将来对你们海鸠组织的发展，就有了很强的阻碍。”

　　海伦表面平静，其实内心已经相当不平静。

　　萧遥所说的，其实都是很大的事情，这些事情她虽然都已经知道，可是却也一直都没有应对的法子。

　　毕竟不管是沈闻道还是皇甫云天，他们购买的岛屿权，可都在天朝范围之内。

　　这也是海伦的职责所在，若是让天朝的任何势力影响到海鸠组织的安全，海伦都无法跟总部交代，因此她本来也想找萧遥来解决这件事儿。

　　毕竟她自认为，还是跟萧遥有些交情的。

　　岂料萧遥先来找她。

　　因此她更淡定，心想两个人合作，应该没多大的问题。

　　但意外就在于萧遥这次来的时候，带了薰儿，这让海伦有点小小的不快，不过提到正事儿上来，海伦还是很快就恢复了寻常的判断力。

　　居然萧遥提到这件事儿，那么他要求的事情，也多半跟这些事儿有关。

　　以海伦的消息之灵敏，自然很清楚，萧遥跟皇甫云天以及沈闻道的关系，那可是大大的差。

　　相比而言，萧遥比自己更急着除掉他们。

　　所以她道：“我们海鸠组织也不是建立了一年两年，别说沈闻道跟皇甫云天才将势力踏入南海，就算给他们足够的发展时间，又能如何。”

　　稍微一顿，她继续道：“更何况，我海鸠组织全世界都是朋友，从未有敌人，没有人愿意跟我们为敌的。”

　　萧遥苦笑：“看来你还没有意识到局面的严重性？”

　　“哦？”

　　萧遥凝望着波澜不惊的海伦，正色道：“你以为沈闻道跟皇甫云天踏足海上，在南海建立势力，只是为了对付我？”

　　海伦脸色一凝：“你什么意思？”

　　萧遥正色道：“很简单，他们占据南海，无异于扼住了任何外来势力入侵天朝的咽喉之路，谁想要在天朝发财，都必须经过他们，而他们处于天朝之内，又占据于大海之上，虽然不合法，可是政府要对付他们，也不容易，他们早晚会进一步将驶离发展到公海上，那个时候，就更自由了，距离你们海鸠组织，可就更近了。”

　　海伦的脸色已经有些难看，萧遥说的每句话，都很有道理。

　　其中有些问题，甚至是她也没有想到的。

　　因此她现在心里更急，可是再急，她也绝不会表现出来，还是很平淡的道：“你这么忧心我海鸠组织，可真是让我意外啊？”

　　萧遥吐吐舌头：“海伦小姐，我明人不说暗话，刚刚我所说的一切，你想必也都想到了，你们海鸠组织，说不定已经有应对法子，可是，我想若是我帮你们的话，肯定更能够有效的阻止皇甫云天跟沈闻道对你们的阻碍！”

　　海伦轻笑一声：“你倒是对你自己蛮有信心的！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我这个人最大的缺点，也许就是对自己太有自信了，不过人若没有自信，如何在这个风起云涌的南海立足呢？”

　　海伦望着他：“说说看，你怎么帮？”

　　萧遥笑道：“以毒攻毒。”

　　海伦闻言一怔，有些疑惑，有些不解：“什么叫做以毒攻毒？”

　　萧遥：“简单啊，他们不是都在发展南海的实力吗？我想你帮我，也建设一个海上基地，资金我想法子，只是到时候各方面的人力，得靠你们海鸠组织的人才帮忙一下。”

　　海伦美眸盯着萧遥，很久很久。

　　非但萧遥都有点不好意思，薰儿也有点不开心，忍不住哼了一声。

　　萧遥尴尬道：“海伦小姐，我承认我长得很帅，可是我女朋友在旁边，你也不能这么一直看着我啊！”

　　薰儿气呼呼的拧了萧遥的一下手臂。

　　萧遥疼的龇牙咧嘴。

　　海伦瞪着笑道：“你想得美，让我们海鸠组织的人为所用，这也太异想天开了吧。”

　　萧遥苦涩一笑：“海伦小姐，我刚刚的提议，可是非常诚恳，你别急着生气，其实仔细想想，这件事儿对你们的倒也没有坏处。”

　　海伦哼了一声：“你想的太简单了，就算我肯帮你，但是这么大的事情，也不是我一个人做的了主，更何况你把工程建设在南海，我必须要请示上面。”

　　萧遥眼中一亮，心知有了机会，于是立即拱手道：“那就多谢海伦小姐了，请你一定给你总部详细说下，让他们尽量帮我，我一定不会让你为难的。”

　　海伦淡漠道：“你别急着谢我，我还没有答应这件事儿呢！”

　　萧遥一怔：“难道海伦小姐不打算同意？”

　　海伦郑重道：“你总该用你真挚的说辞来打动我，我将来也好套用你的说辞，去打动我的上面，否则就算我把你的意思转达过去，说不动那些人，到时候一样白搭。”

　　萧遥呆了下，不由道：“你说的还真是不错，不过我来的匆忙，正儿八经的说辞，还真是没有，但我想，你只需要跟你们的总部领导陈述一个观点就够了，我相信，他们一定会答应。”

　　海伦疑惑问道：“什么观点。”

　　萧遥的眼里带着一丝狡黠：“嘿嘿，你只需跟你的上部领导说，我萧遥是一个很值得合作的人，上次在你的消息帮助下，我解决东南岛野蛮军就是一个例子，几乎没有让你们出一兵一卒。”

　　海伦从沙发上坐站起来，在小酒吧里来回走动，忽然指着薰儿道：“这位薰儿小姐，你喝酒吗？”

　　薰儿摇摇头：“我也不喝酒。”

　　海伦微微一笑：“不错的习惯，跟萧遥一样，你们果然很般配。”

　　萧遥挠头：“海伦小姐，我们能不能说点正经的啊。”

　　海伦望向萧遥：“我倒也想对你这样说，你让我夸你的好，你觉得我说的话，在领导面前，很有分量吗，你要知道，你虽然曾经对我们海鸠组织有很大的帮助，可是现在皇甫云天跟沈闻道都想杀你，我们帮你，无异于直接跟两方为敌，你就是个烫手山芋，你觉得没有必要的利益，我们上面会答应帮你吗？”


第1273章 谈妥

　　萧遥耸耸肩，有点漫不经心的道：“我想这一点，海伦小姐完全不必担心，你只要在最末尾，给你们的领导，再加上一句话就够了。”

　　海伦迟疑地望着萧遥：“什么话？”

　　萧遥道：“你就说，将来南海上，可能多两个敌人，一个是皇甫云天，一个是沈闻道，但若是今日不答应帮助萧遥，也许就很有可能多第三个敌人，那就是我，萧遥！”

　　海伦脸色微微一变，有些奇怪的望着萧遥，这一次同样看了许久，然后才有些踌躇地问道：“萧遥，这句话，你是真心的吗？”

　　萧遥微笑：“说实话，我萧遥的敌对势力太多，朋友势力却太少，我很希望有一些朋友，也一直都把你当做我的朋友，但若你们不把我当朋友，也许我只能被迫选择一条很无奈的路了。”

　　海伦自然听得出萧遥的意思，无非是说，你们把我当朋友，我就把你们的当朋友。

　　你们若不把我当朋友，那么只有走敌人了。

　　江湖上的关系，有时候就是这么纯粹。

　　谁都有选择权。

　　但你选择以后，就必须为自己的选择，付出代价！

　　海伦虽然很多事情都没有决定权，但是跟萧遥作对还是做朋友，还是很有决定权的。

　　她的态度，直接影响着萧遥的天行跟海伦所代表的海鸠组织之未来发展。

　　当然，两个组织之间的未来发展，当然也影响着整个天朝乃至世界地下势力的发展。

　　薰儿在萧遥身边，眼看萧遥此刻就在海伦的船上，这船上至少有一百多个海鸠组织的精英手下，他却偏偏谈笑风生，一点都不觉得这算是什么龙潭虎穴，不禁也为他的这种淡然气质而折服。

　　海伦倒也不想跟萧遥为敌，不过说出这话，到底有些张狂了，因此她道：“萧遥，你知不知道，这是在谁的地盘上？”

　　萧遥正色道：“当然知道，这是在你的地盘上嘛。”

　　海伦漠然道：“那你就该知道，我一声令下，你跟你身边的这位薰儿小姐要离开，可没有那么容易。”

　　萧遥非但没有被震慑住，反而很悠然的道：“恐怕你想要留下我们，也没有那么简单，你若是不相信，想试一试，我劝你还是在做决定之前，先问问沈闻道跟皇甫云天，他们这方面的经验感触比较多，会给你一些有价值的参考。”

　　海伦脸色一变：“萧遥，你……”

　　萧遥不顾在场许多海鸠组织的人马有拔枪的冲动，旁若无人的点了一支烟，抽上去，才道：“海伦小姐，我萧遥就是这么一个人，到现在为止，我还是把你当做朋友的，你呢？”

　　他直接问海伦答案。

　　很多事情，岂非就是这么干脆，扯东扯西有什么用，一个答案就足够了。

　　海伦被萧遥挤兑的无可奈何，最终只能道：“你的要求，我会专门回到总部一趟，给上面请示，他们若答应，我会直接派人过来。”

　　萧遥闻言，眼中露出一丝欣喜，伸手笑道：“我就知道，海伦小姐你一向喜欢助人为乐，肯定会帮忙的。”

　　海伦哼了一声：“甜言蜜语，就休要说了，希望你真的遵守承诺，能够帮助我们，抵御沈闻道还有皇甫云天。”

　　萧遥淡淡道：“这一点你绝对放心，我想重信守诺，也许是我萧遥最大的优点吧。”

　　海伦稍一沉吟，然后问道：“那你说说，你到底要建立一个怎样的岛屿？”

　　萧遥嘿嘿一笑：“这方面，我有什么经验呢，当然得借鉴一下沈闻道的东山岛，还有皇甫云天的流云岛了，至于具体操作，当然还看你们海鸠组织是否给力了，我们拿钱就是。”

　　海伦没想到萧遥居然这么厚脸皮，这种话也说得出来。

　　你以为海鸠组织是什么？

　　你花钱就能够买其为之效力吗？

　　“且不说这个问题，我们只说说，你的岛屿建立之后，你有什么计划，你怎么阻拦沈闻道跟皇甫云天，万一到时候两者联手，你咋办？”

　　萧遥很有信心道：“海伦小姐，我想你现在似乎忽略了一个很重要的问题。”

　　海伦小姐问道：“什么问题？”

　　萧遥正色道：“你也不想想我的背景。”

　　海伦眼中顿时一亮：“这倒是，你是萧家太子，到时候你若在南海出事儿，恐怕萧家的人，可不会善罢甘休。”

　　萧遥摇摇头：“这还不是重点。”

　　海伦一怔：“那你说是哪一点？”

　　萧遥笑道：“我是特殊高手部队的成员呀，我到现在为止，还是孤军奋战，等到时候撕破脸，要分个生死的时候，自然会穷尽我的能力，将我能够调动的力量，都跟那些人拼个你死我活。”

　　海伦闻言一阵沉默，过了一会儿才道：“其实我也有一件事儿跟你说，这件事儿，恐怕知道的人不多。”

　　萧遥见海伦神色十分凝重，心里也不由一动：“什么事儿？”

　　海伦当即道：“当初沈闻道刚出现在南海的时候，其实我海鸠组织的兄弟，先探测到的，不过当时不确定，因此一直没有声张，等沈闻道出现在海天城的时候，才正式确定，可是那个时候，很多人都已经知道这个消息了。”

　　萧遥觉得有点牙疼：“你要跟我说的就是这个？”

　　海伦摇摇头：“当然不止。”

　　萧遥松了口气：“我觉得你也不会跟我说这么一个毫无意义的问题，还有其他什么消息。”

　　海伦没空言语上跟萧遥争锋斗角，因此道：“当时观察到沈闻道出现的兄弟，发现当时沈闻道所在的船只似乎惹了事情，招来刑警部队的顾顺去调查，结果沈闻道跟着顾顺去了一趟警察局。”

　　萧遥眉头皱起来：“还有这么一回事儿。”

　　海伦点点头：“要知道沈闻道可是政府通缉的人物，虽说海天城在天朝最难，可是也完全在天朝政府的辖制之内，因此警局里的人只要知道那人是沈闻道，就该动手缉拿，可是非但没有见他们动手，还对沈闻道礼敬有加，除此之外，沈闻道离开警局后，也没有听到海天城警方有任何动静，我猜想，这警方，已经被沈闻道给打通了。”

　　萧遥的脸色也变得沉重起来：“你说的很有道理，这已经不单单是一种推测，而是一件实事。”

　　海伦奇怪的望着萧遥：“怎么，你已经得到确切消息了。”

　　萧遥点点头：“之前跟沈闻道一次交锋，惹动了警力，结果一个刑警老总，就是老给他们帮忙的，当时我还以为看的是罗阳的面子，但现在想来，这都是沈闻道的面子。”

　　海伦吐了口气：“都说沈闻道的手上，有一份掌握着很多人生死的宝贝，也不知道是真是假，不过看他一个通缉犯也能够活的这么逍遥自在，想来多半是真的了。”

　　薰儿这时候插口道：“是真的，不过那些东西所挟持的人，大都在天都，这些海边的警察之所以投靠沈闻道，想来多半是被他的威力所震慑。”

　　海伦没想到薰儿分析也这么尖锐，而且她也知道这么多消息，意外了一下，随即道：“你说的很对，不过一上贼船，就很难再脱身，所以我想，就算那些警察不想跟沈闻道同流合污，也已经无可奈何。”

　　萧遥自然懂得海伦的意思，于是道：“你放心，在对付沈闻道的时候，我一定会把那些警察给考虑进去的。”

　　海伦嗯了一声。

　　萧遥却忽然道：“我也有件事儿给你说下，顺便也拜托你派点人手，过去查一下。”

　　海伦当即问道：“什么事儿？”

　　萧遥郑重道：“青红会，第二堂。”

　　海伦神色一变，惊声道：“怎么，你找到第二堂的下落了？”

　　萧遥摇摇头：“找到还没有找到，不过已经有点线索，所以才要你派人沿着线索找一下，说不定，就能够找到青红会第二堂的下落。”

　　海伦点点头：“那行，你把线索说下，我会让兄弟专门去调查的。”

　　萧遥随机把张扬探到的一些线索告知海伦，之后他又跟海伦商议了一些具体细节，然后就跟薰儿一起道别离开。

　　他们也是乘船而来，回到自己的船上，薰儿才算松了一口气，刚刚面对海伦的时候，她挺压抑的。

　　倒不是说海伦有很强的气势，她只是担心因为自己，而打乱了萧遥的计划，或者破开了萧遥的合作。

　　是以事情圆满完成，她就蛮开心的。

　　“萧遥，你倒是挺拽的，刚刚在船上，海伦手下那么多人，你居然说话面不改色，甚至还咄咄逼人，难道真不怕他们动手！”

　　萧遥自信一笑：“薰儿，你这么说，只因你还没有高明白一件事儿。”

　　薰儿一呆：“什么事儿？”

　　萧遥望着波涛汹涌的大海，昂首道：“沈闻道，皇甫云天他们是没有选择，天意安排，让我们做了敌人，可是其他人有选择，海伦也有选择，有选择的人，就算不做我的朋友，也不想在我的生命里出现，愿意做我敌人的，太少，太少！”


第1274章 阴谋

　　这话说的相当霸气，相当自豪。

　　当今世上，能够说出这话的，除了萧遥，已经没有几个人。

　　安海大厦的斜对面，有一个小餐馆。

　　罗阳就在这里吃午餐，这里的午餐价格虽然有点贵，可惜饭菜的味道还是不错的，海港城市，一般都有许多西餐厅，罗阳就是个西洋人，能够吃得到比较地道的家乡菜，他还是能够多吃一点的。

　　他就坐在窗口的位置，吃饭的时候，也可以看到对面安海大厦的大厅状况。

　　他在这里已经做了许久，吃完了饭，就喝茶。

　　喝完茶，上个厕所，回来继续吃饭。

　　连餐厅的服务员都很奇怪，这人到底是不是有毛病，一天不停的吃饭，身体撑的住吗？

　　但这没法子，罗阳受了伤，很严重的伤，丧失了不少的元气。

　　他觉得只有不停的吃东西，才能够恢复自己的元气。

　　但是他显然用错了方向。

　　世俗所说的补物，其实很少能够起到大补的作用，反而是一些很稀有的生物，本身蕴含着一种超元素的营养，对受伤之人很有补给。

　　不过现在罗阳还意识不到这一点，所以只能靠吃些普通的饭菜来补给营养了。

　　反正就算对伤势无用，至少也能够打发时间，总比干巴巴的坐着要有用的多。

　　昨天他从东山岛离开的时候，沈闻道就跟他说，来到海天陈，每天都至少跟他汇报一次消息。

　　所以现在罗阳就边观察着状况，便打电话给沈闻道。

　　“老板。”

　　“怎么，有状况了吗？”

　　罗阳道：“皇甫云天的人马，已经派去流云岛，现在应该在规划当中，基地随时都可能建设。”

　　沈闻道似乎已经得到这方面的消息，因此也没有丝毫惊讶：“圆圆呢？”

　　罗阳道：“圆圆还在安海大厦，她也不知道怎么回事儿，竟然一步不出。”

　　沈闻道笑笑：“想要让她死的人太多了，她自然不想出来。”

　　罗阳问道：“那我现在该怎么做？”

　　沈闻道问：“皇甫云天今天有没有出现？”

　　罗阳：“没有，他一直都呆在南海大酒店，只顾着跟那个刘静亲热，哪儿有功夫一直来这里，否则那刘静岂不是要吃醋。”

　　沈闻道哼了一声：“你莫要掉以轻心，我告诉你，这次皇甫云天大张旗鼓的回来，若说没有计划，鬼也不信，我可以告诉你，他现在的势力，非同小可，青红会第二堂，已在他的掌握当中。”

　　罗阳闻言，不由变了颜色：“这是真的？”

　　他在南海这许久时日，只听说过青红会第二堂，却从未真正的见识过这第二堂的实力。

　　没想到，竟然不声不响的就被皇甫云天掌握了，这小子也太不简单了吧。

　　沈闻道沉声道：“你可以不相信。”

　　罗阳干笑一声：“老板说笑了，你的话，我当然相信，你放心，我一定会小心皇甫云天的。”

　　沈闻道漠然道：“你知道我为什么要让你小心皇甫云天吗？”

　　罗阳一怔：“为什么？”

　　沈闻道开口：“皇甫云天这次立足南海，我看有心跟我争锋，我必须要搞清楚他建岛的意图，所以，你看准时机，把圆圆给我抓回来，我要问她一些事情。”

　　罗阳顿时吃惊：“我一个人，抓圆圆？”

　　沈闻道凝声道：“我派去给你的那些人，难道都是人？”

　　罗阳像是活活吞咽了一个生鸡蛋一般，万分难咽，许久才道：“是，当然是。”

　　沈闻道哼了一声：“圆圆这种女人，没有朋友，没有亲人，只有一个皇甫云天，也不过在利用她，只要防范皇甫云天即可，他只要不在，你就可下手强行带走圆圆。”

　　罗阳顿时明白了沈闻道的意思，怪不得让自己防备皇甫云天，原来竟是要自己对圆圆下手。

　　虽然知道这是冒险的事儿，但沈闻道的意思，他也不能违背，因此只能点头：“老板放心，我一定做到。”

　　沈闻道嗯了声：“做到就回来，别耽误时间。”

　　说完，他就挂了电话。

　　罗阳心中则暗骂道：“靠，明知道老子现在出手不灵便，还派来这差事儿，靠，你自己怎么不来！”

　　心里万分不愿，可是他也得想方设法地完成任务。

　　毕竟他现在所能依靠的，也只有沈闻道。

　　他自己几乎已经把自己的退路都给堵死了。

　　不给沈闻道卖命，这南海就没有他的立足之地。

　　目光透过玻璃窗，望着大厦来来往往进出的人，罗阳的心里就在嘀咕着，自己到底要怎样才能够小心翼翼的潜入安海大厦。

　　从后面，侧面，估计到处都有摄像头，进去可不容易。

　　而从正面的话，肯定也会被圆圆立即查知，那要怎么才能够进去呢？

　　若连进都进不去，又怎么把圆圆带走。

　　蓦地，他心念一动，找来服务员，一个年轻的服务员走上来问道：“先生，请问你有什么需要？”

　　罗阳微微一笑：“你帮我拿一支笔，拿一张纸过来。”

　　服务员有些奇怪，这是餐厅，要这些东西做什么。

　　不过客人既然有需要，她也不能违背，于是只有照做，很快笔跟纸都已经拿过来，罗阳拿起笔，就在纸上写了一行字，折叠以后，交给服务员：“去，拿到对面的安海大厦，交给前台经理，就说这张纸在没有交道他们袁总手里之前，谁都不能看，包括你也不能看，否则会惹祸上身的。”

　　服务员呆呆的望着罗阳，似乎有些迟疑。

　　罗阳当即从兜里拿出几张钞票：“快去，这是路费。”

　　服务员当即不再迟疑，转身走出餐厅，去到对面的安海大厦。

　　这边罗阳嘴角已经露出一丝笑意，喃喃自语：“圆圆，我看你这次还不乖乖的来到我的手掌心。”

　　言毕他已经伸手对另外的服务员道：“嘿，服务员，还有没有包厢。”

　　这个时候早已经过饭点，都下午三四点了，当然有的是包厢。

　　服务员点头应道：“有。”

　　罗阳很满意，于是笑道：“预定一个。”

　　服务员很讶异：“先生，你不是吃过饭了吗？怎么又要预定！”

　　罗阳瞪了他一眼：“我不是说了是预定嘛。”

　　服务员见他一瞪眼，露出慑人气势，当即不敢再迟疑：“请问先生姓名？”

　　罗阳随即道：“白，白惊羽，等下安海大厦若有人过来的话，你就告诉她我的包厢号码。”

　　服务员点点头：“行，白先生，我先带你去看看包厢。”

　　罗阳随即跟着服务员去包厢。

　　这里四面封闭，很是幽静，虽说这个时候已经没有吃饭的人，他在餐厅里带着，有点怪怪的，但他还是蛮享受这种环境的。

　　但见他走入包厢之内，就对服务员摆手：“你先下去吧，有事儿我会叫你。”

　　服务员心里嘀咕着，这人明明说预定，呆在这儿不走了。

　　不过人家毕竟是客人，他就算心里不爽不满意，也不能说出来。

　　服务员走了一个，罗阳就一个人坐在包厢里等候。

　　时间一分一秒的过去，那送信的服务员早就回来，可是安海大厦，依旧没有消息。

　　不过罗阳这次出奇的耐心，他心知要钓到圆圆这只大鱼，就必须足够的耐心，否则到时候就会功亏一篑。

　　他总结过前几次自己跟远远在一起的时候，为什么会失败。

　　就是因为自己太心急了。

　　若不是太心急，也许不等自己出手，圆圆自己就会投怀送抱呢！

　　圆圆此刻正在安海大厦的顶层办公室，她以前很少郁郁寡欢，因为她大多数时间都放在公司，亦或是男欢女爱之上。

　　可现在，她却总有心事儿。

　　虽然她也不认为白惊羽在自己心中到底有什么地位，可她就是抹不掉这个人。

　　总觉得这次对他的遗失，就是自己最大的遗憾。

　　现在白惊羽来了信，留了字，要见自己。

　　自己该去吗？

　　若是他跟自己来个决绝的分裂，自己该怎么做？

　　她很迟疑，很纠结，不过最终还是下定决心，不管结果怎样，自己都要去见一下白惊羽，纵然他再也不肯给自己机会，自己也要跟他说清楚。

　　然而等走出去以后，她忽然想起，自己到底要跟白惊羽说清楚什么呢？

　　自己跟他在一起的时候，也就那样。

　　只有在离开的时候，才会想他。

　　难道自己要继续跟着他过那种平淡的日子吗？

　　自己是那种甘愿平庸的女人吗？

　　但人都已经走了出来，她觉得自己跟白惊羽见个面也行，把该说的都说了，以后自己也不后悔，也不用再纠结。

　　很快，她已经走出了大厦，来到了对面的餐厅。

　　服务员整日里在这里工作，别人不认识，自然人认得这安海大厦的老总，当即上前客气的道：“袁总，您过来了。”

　　圆圆淡淡道：“我来找人。”

　　服务员忙问道：“是找白先生吗？”

　　圆圆点点头：“是的。”

　　服务员于是带着圆圆来到那间包厢，看着服务员离开，圆圆就平静自己的心情，推门而入，结果看到的不是白惊羽，而是一个自己做梦也想不到的人，罗阳。


第1275章 杀人

　　无论谁面对这种情况，只怕都会跟讶然的。

　　圆圆自然也不例外，她一脸惊异：“怎么是你！”

　　罗阳微微一笑：“袁总何必慌乱，先坐下再说呀，这里有刚刚泡的茶，我来给你倒一杯。”

　　圆圆虽然很不想喝，也想马上就走，但心知这是罗阳早已经布好的局，自己要走，也根本不可能，于是只有老老实实的坐下来。

　　不过与此同时已经想着，圆圆啊圆圆啊，你号称从不为男人犯错，现在不单单为了皇甫云天屡犯原则。

　　又因为一个少年白惊羽中了圈套，你平时的睿智跟警惕呢！

　　哪儿去了？

　　她心里愤懑自己的失误，但脸上却又没有任何表露，反而笑呵呵道：“罗老大，听说你前几日受伤了，真没想到，伤势还没有养好，就来找我，看来我以前真的错了，以为不过是贪恋我的美色，此刻看来，你是真的把我放在了心上。”

　　罗阳心里暗骂圆圆够八面玲珑。

　　他们彼此最清楚彼此的底细，这个时候，她居然还能够面对自己说出这么冠冕堂皇的话来。

　　但他也是经过大风大雨，生生死死的人，因此也还沉得住气：“袁总，你最好还是别玩什么花样，等下跟我走一样，这南海外的风光，何其壮观美丽，你虽然也是海天城的风云人物，但我想太久都没有出去走动走动了，我就替你圆了这个梦。”

　　说完，他已经伸手做邀请状。

　　圆圆妩媚一笑：“其实我现在最大的愿望，就是想跟罗老大好好儿谈谈心，这儿挺安静的，我们何必急着走，说会儿话，又不会出状况，罗老大若是担心，我就把我的包放在桌子上。”

　　罗阳决然摇摇头：“那也不行，我们还是现在就走稳妥些，袁总，我现在可是一个很绅士的人，千万别逼我用强，懂吗？”

　　虽然他一只手臂断掉，伤势严重，但自忖对付圆圆，根本没有一点问题。

　　圆圆自然也清楚自己跟罗阳的差别，因此就道：“罢了，走就走吧。”

　　罗阳微微一笑，已经站起身。

　　圆圆坐在门口也只有站起来。

　　她正要打开门出去，罗阳已经道：“慢着。”

　　圆圆回眸一笑：“罗老大还有什么要交代的。”

　　罗阳苦笑：“你别意外，我这也是保个稳妥，等下出去，千万别跟这里的服务员说太多话，用太多眼色，否则我若是感觉到心里不安的话，会采取手段的，到时候，你一定也会后悔。”

　　圆圆没想到这一次罗阳居然这么小心。

　　她却不知道，一个人若在一个人面前吃了太多的亏，肯定也会长记性的。

　　罗阳已经不知一次栽倒圆圆的手里，所以他这一次，决不允许自己再出错。

　　圆圆出门以后，果然没有理会这里的服务员，也没有对他们用任何眼色，很平淡的就跟罗阳一起出了门。

　　外面有车。

　　罗阳自备的车，他让圆圆上车，然后自己上车，一只手启动车子，然后扶着方向盘离开。

　　车子才转过一个弯，圆圆的手机就响了。

　　“电话还是短信？”

　　圆圆从铃声上就听得出来，于是道：“是短信。”

　　罗阳轻笑一声：“这肯定又是哪一个爱慕的你的人想你了，为何不看呢？”

　　他自以为真的要找圆圆有事儿的人，肯定打电话，发短信的都是脑残。

　　圆圆本来还不敢拿手机，听罗阳这么说，于是就笑道：“你说的还真是不错，我平日接到这样的短信还真是不少，许多都蛮有意思呢，要不要我给你读一下。”

　　罗阳不由来了兴趣：“读短信倒是可以，打电话就千万别，否则也许我就会采取极端措施，你懂得。”

　　圆圆呵呵一笑：“罗老大何必着急，我现在整个人都在你手里，你要怎样，还不是怎样，况且，就算电话打出去，你的车速这么高，也没有人追的上你，等一离开海港，岂非就是你的天下了。”

　　其实敢这么大胆的让圆圆拿电话，罗阳也是有把握的。

　　他觉着自己最多一个小时就能够抵达海岸，而那边早已经通知兄弟在等着接应，出了海，就更是自己的天下了。

　　“你能够明白这道理就是。”

　　圆圆微笑翻开手机，看着屏幕上的短信内容，不由一时有些呆住。

　　罗阳发觉有异，不由问道：“怎么回事儿？”

　　圆圆干笑一声：“如你所料，果然是一个爱慕我的人发来的短信，只可惜对于这个人，我的感觉有些不同。”

　　听圆圆说的认真：“这人是谁？你为何感觉不同？”

　　圆圆凝望着罗阳，居然很认真的道：“你见过他的，若非他，我怎么会被你骗来。”

　　罗阳闻言，不由想起了白惊羽，他的嘴角勾起了一丝笑意：“我也蛮奇怪的，这少年白惊羽，到底有何神奇之处，居然连你这样的女人也会为之心动，我都忍不住嫉妒了。”

　　圆圆放下了手机，似乎有些心灰意冷的将安全带系上，然后苦笑道：“说来可笑吧，可就偏偏我放在心上的这个少年，偏偏现在已经离开我。”

　　罗阳没有注意到圆圆的特殊举动，自然也不会去多想。

　　但他很奇怪地问道：“那天晚上，你不是跟着白惊羽走了吗？他既然没杀你，说明还是心里有你的，怎么还会理你而去？”

　　圆圆摇摇头，长叹一声：“这都怪我，怨我，若不是我，他不会走。”

　　罗阳扫了她一眼，不由问道：“难道你又春心萌动，找了别的男人。”

　　圆圆瞪了一眼罗阳，她也许一辈子都没有想到，自己居然有机会跟罗阳在一起谈及自己的个人感情，不过不得不说，她现在虽然针对的是罗阳，可说的还是自己的心里话：“虽说没有，但也差不多吧，也就是因为这样，才让他伤心绝望，决然离开我。”

　　罗阳一笑：“那他现在，为何又要发短信过来。”

　　圆圆神色有些神秘的道：“他说……他说要我小心一点。”

　　罗阳专心开车，也没看圆圆，只是自顾道：“这小子口不对心呀，我就说嘛，一个毛头小子，怎抗拒你的绝代容颜，他肯定忘不掉你。”

　　圆圆微笑：“罗老大，前面一个路口车多，你千万小心点，别开得太快。”

　　罗阳莫名所以，很想不通圆圆为何此时突然说出这么一句话。

　　不过转眼就到路口，他也没有想那么多。

　　正巧绿灯，他也没有迟疑，直接开过去，谁料就在这时候，一辆车就像是早已经等着，斜地里冲刺出来，急速撞向罗阳开的车。

　　罗阳就坐在驾驶座上，而这辆车，也无巧不巧的就对准驾驶座开过去。

　　罗阳手脚不变，根本连躲避的机会也没有，而事情就发生在一刹那，他连反应时间都几乎没有，轰一声，车辆就撞击在一起。

　　因为是斜着撞的，罗阳的车没有飞出去，不过硬是被突如其来的这辆车撞出去了很远才停下来。

　　司机这边的门窗都已经破碎不堪，车身都已经凹进去，可见速度之可怕。

　　罗阳整个人若非有安全气囊驾着，估计早就废掉，不过巨大的动荡，以及没有带安全带，令他才接上的手臂，猝不及防只在，再一次断掉。

　　本来已经好的差不多的伤口，突然裂开，鲜血再一次肆虐，将车上流的满地都是。

　　罗阳疼的只想叫娘。

　　也想骂爹，这特么到底叫什么事儿，开个车都能够出车祸，也太邪门了，自己一辈子开车，都没有出过这状况，偏偏这一次小心翼翼，居然会出问题。

　　他根本也没时间去想那么多，只觉得剧烈的疼痛感，要将自己的意识淹没，而自己的手臂，这一次断掉，估计再要续接，几乎就没有什么希望了。

　　他的心里何其痛苦，何其绝望。

　　却说圆圆，突然间的撞击，差点被她给惊得昏了过去，只是她早有防备，也有心里准备，安全带绑好，而且一直就等着这一撞击。

　　一切都在预料之内，安全气囊也正常启动，所以她几乎没有什么损伤，等撞击的余波过去后，她就慢慢恢复平静，打开车门，从上面下来。

　　这时候，另外一辆车上，白惊羽也虚弱的滚下来。

　　他不顾在场很多车辆司机看着，上前扫了一眼几乎昏厥过去的罗阳，然后就从车窗上拿出一道碎玻璃，一用力，扎入他的咽喉。

　　罗阳此刻因为疼痛，加上撞击，毫无还手之力。

　　眼看这一击刺来，他只能眼睁睁等死。

　　眼睁睁这种滋味，对很多人来说，都是一件很无奈的事情。

　　罗阳想当初在那还何等风光，何等潇洒。

　　但从来也没有想到，自己会有这么一天。

　　其实后来他也想过自己会死，在面对花汐的时候，在面对萧遥的时候，他都这么想过。

　　所以每天晚上，他想的不是自己想尽方法的杀死萧遥跟花汐，就是自己怎么被花汐还有萧遥堵住，杀掉。

　　但是他怎么也没有预料到，自己没有死在花汐手上，更没有被萧遥所杀。

　　而是栽倒了白惊羽这个少年的手上。


第1276章 救援

　　曾几何时，罗阳都没有把这个少年放在心上过，但天意注定，从今天开始，这个少年，将走上一条新的路，也是一条不归路！

　　白惊羽杀了人，还呆呆的站在那儿。

　　杀人原来这么简单。

　　可是为什么自己会莫名其妙的感到一阵恶心，想吐，甚至想要将自己刚刚杀人的手砍下来？

　　他呆呆的站在车前，竟似已经忘记，此刻自己还身处在闹市当中，甚至也没有听到由远及近的警笛声。

　　反倒是圆圆心知事情眼中，二话不说，已经扯着白惊羽上车，然后顾不得让白惊羽开车，她把他拉到副驾驶座位上，然后自己开车，离开现场。

　　警车已经陆续赶到现场，看到肇事车辆逃离，自然分批去追。

　　圆圆在海天城呆那么久，一直将权势都握在手里，风云变化，却多由她来掌握，但从未有一次，成为被警察追缉的对象。

　　她当然意识到这件事儿的严重性，自己在大庭广众之下，载着嫌疑人离开，这可是很大的罪。

　　一旦被抓到，自己跟白惊羽都会被定罪。

　　所以她只能逃。

　　若问她是否后悔。

　　她的心中却一点都没有后悔，反而觉得很刺激，很值得。

　　很多人其实都会奇怪，为何有些人，正经生活都做不到，却偏偏追寻所谓的刺激，其实他们不懂得，这些人就是生活太索然无味，甚至已经断了生活的执念，才会去追寻刺激。

　　刺激可以焕发他们对生命的渴望，也会让他们懂得生命的珍贵。

　　而圆圆在这种刺激当中，也完全感觉到了自己对白惊羽的在乎。

　　也许车上坐的是另外一个人，她就完全没有这种刺激，也没有这种责任感了。

　　可是车上坐的是白惊羽，她绝不能够让警察抓到。

　　白惊羽杀了人。

　　这罪过太大！

　　她无形中已经把白惊羽杀人所造成的恶劣影响，完全代入到自己的身上，她要跟白惊羽分担。

　　在逃亡一阵后，警察已经学聪明了，他们开始围追堵截。

　　圆圆的开车水平实在有限，因此情况就变得很危机，这个时候，白惊羽已经从沉默中苏醒过来，意识到现在情况严重，意识到圆圆此刻正在为自己做的努力补救。

　　他就断然道：“等下看准机会，跳车。”

　　圆圆当即道：“我跳车了，你怎么办？”

　　白惊羽是一个少年，可是此刻眼神中的那股坚定，却是大多数成年人也做不到的，圆圆凝望着这少年，只觉得自己一直以来，还是不了解他。

　　他虽然只是个少年，也许还没有长大，可是他对事情的坚持，已经不用遭受任何质疑。

　　“我不走，大不了一起被抓！”

　　白惊羽吃惊的看着圆圆，怎没也没有想到，她居然会这么说，难道她打算跟自己同生共死吗？

　　有那么一瞬间，白惊羽的心中又翻腾起这个念头。

　　难道自己跟圆圆还有希望。

　　她的心里，还是有自己的位置？

　　不管怎样，他的性格，绝不愿意让圆圆跟自己一起落网，于是坚决道：“别耽误时间了，听我的，等下就跳车，我有法子可以全身而退。”

　　圆圆抱着将信将疑的态度望着他：“真的可以？”

　　白惊羽决然道：“绝对可以，你若不信，我答应你，咱们老地方相见。”

　　圆圆的眼中不由露出一丝笑意：“我相信你。”

　　白惊羽嗯了一声：“车速减慢，准备跳车。”

　　圆圆依言去做，速度一减下来，她就看准时机，开门跳车。

　　白惊羽迅速坐到自己的位置上，握准方向盘，全力开车。

　　警车还在穷追不舍，白惊羽开车的技术也不高明，本来也是才有经验，但是他敢开，敢赌。

　　所以警车也不敢逼迫的太近。

　　海天城的新闻传播也是很快的，发生在那个十字路口的事儿，早已经被媒体探知，并且在新闻上报道，整个海天城都知道了这件事儿。

　　这段时间，海天城虽然风风雨雨，一直未曾稳定过，但所做的事情，一直都是地下活动，没有人敢太明目张胆。

　　可是这一次居然在十字路口，摄像头下犯案，简直是穷凶极恶。

　　大街小巷都在传着这件事儿，各个休闲厅里坐着的人，也都将此事当做了谈资，听着街道上不时传来的警笛声，更觉得万分刺激。

　　警方在领队顾顺的指引下，行动十分有规律，终于快要将白惊羽捕获。

　　白惊羽前后都有街道，可是这一次，前后夹击，他已经无路可逃。

　　谁知道在这个时候，一辆奥迪A8，窜入街道，冲向白惊羽的车，白惊羽看到对面过来的车，眼中顿时一亮，毫不犹豫的减速跳车。

　　那车到了跟前也猛地减速，门一开，白惊羽就跳了上去。

　　这个时候警察已经封锁街道，向这边逼近，准备抓人。

　　可是奥迪A8却加速奔驰。

　　像野马一般，不可羁绊，顾顺在场指挥，眼看这辆车毫无顾忌，准备冲撞出去，于是立即下令所有警员撤开，以免受伤，他自己当然也闪到一边。

　　目光触及到驾驶座的那人，只见那人带着一副模样，冷酷异常。

　　顾顺觉得这人很熟悉，等到车辆贴着墙边的缝隙冲出去后，才蓦然刑醒觉，那人不是别人，正是萧遥。

　　这个时候，所有警员已经上车，准备再一次追捕。

　　顾顺立即喊道：“都停下！”

　　所有警员疑惑地望着顾顺，似乎有点不理解，他到底什么意思。

　　顾顺这个时候道：“全部回警局，等候命令再做行动。”

　　歹徒就从这里大摇大摆的离开，老总不但不让去抓人，反而要让去警局待命，这不是在故意纵放疑犯吗？

　　不管怎样，萧遥已经带着白惊羽离开。

　　车上，他的嘴角勾起一丝轻笑，望着身后已经没有一辆警车，不禁微笑道：“这顾顺倒是会做人，比严春聪明多了。”

　　白惊羽一怔：“三哥，你在说什么？”

　　萧遥淡淡道：“你道刚才我为何专门走那个领队的警察身侧，就是为了让他看清楚我，知道是我，他就不敢乱动手了。”

　　“为何这样？”

　　“简单，因为他知道我的身份是他惹不起的，更知道我的手段，所以能不惹，他就不惹。”

　　白惊羽迟疑道：“照这么说，这件事情，就这么了解了？”

　　萧遥摇头：“绝不会。”

　　白惊羽心里有些发虚，他毕竟杀了人，底气不足：“看来我始终要为自己做的事情付出代价。”

　　萧遥微笑：“你不必担心，不管任何人想要动你，都要问我萧遥愿不愿意。”

　　白惊羽心里一阵感动：“谢谢三哥。”

　　萧遥笑道：“谢什么，这次你杀了罗阳，花汐跟我都会很高兴，我们一定会保全你的，至于你，这几天你先躲一下，暂时不要露面，听我命令行动就是。”

　　白惊羽点点头：“我明白。”

　　萧遥嗯了一声：“对了，你现在要去哪儿？”

　　白惊羽一怔，似乎没想到萧遥居然会问出这一句话，难道他知道自己不会跟着他回去。

　　萧遥猜透了他的心思，不由道：“当时的录像，张扬都已经传给我了，所以我很清楚到底发生了什么，圆圆能够在危难的时候没有舍弃你，看得出来，她心里有你，你要去找她，我不会生气。”

　　白惊羽眼中顿时透出一股喜色：“谢谢三哥。”

　　萧遥微笑，然后就带着白惊羽去找圆圆。

　　不过到了酒店，他却没有进去，而是直接离开。

　　白惊羽也没有勉强，毕竟萧遥跟圆圆若是真的见了面，他还真不知道该怎么解决这个尴尬的问题呢！

　　东南岛，沈闻得到罗阳已经被杀死的萧遥，脸色沉的可怕。

　　郭大海面对着这个深沉的老板，低着头，也不敢发出任何的声音。

　　许久，沈闻道沉声道：“怎么死的？”

　　郭大海于是将细节都报给沈闻道，沈闻道听后就攥紧了拳头：“少年白惊羽，这到底是个什么人物？”

　　郭大海道：“这少年本是在天都上学，这次也不知为什么，会被萧遥带到南海来，更没想到，出人意料的杀死了罗老大。”

　　沈闻道哼了一声：“这萧遥倒是没有底线，连学生都用。”

　　郭大海叹道：“这下连罗阳也损了，我们身边可用的人，就更少了。”

　　沈闻道凝声道：“罗阳本来就是一个废物，死了倒也没所谓，只是这么死了，出乎我的意料罢了，这样，这几日，你在海上呆着，务必做好防范，我要出去几天。”

　　郭大海一怔，不由开口发问，但是话到嘴边，忽然想到，沈闻道这个人，最好别去问他什么问题，他该说的会告诉你，既然没有告诉你，那就说明不该说。

　　因此他只是道：“是，老板。”

　　沈闻道嗯了一声，嘱托道：“还有一件事儿，皇甫云天那边的消息，一定要盯紧，这小子不简单，先取缔了第二堂，现在又准备在南海造势，我看野心大的很呢！”

　　郭大海再次应道：“是！”

　　沈闻道没再吭声，脸色阴沉的走出去。


第1277章 指令

　　酒店里，白惊羽一番生死逃亡，总算跟圆圆见了面。

　　圆圆果然没有让白惊羽失望，她在这里等着，真的等着，两个人见了面，本来都以为心里有很多话要跟对方说，可是她们似乎已经不需要说话。

　　一个眼神，就已经足够。

　　当你跟一个女的连眼神都能够传达意思的话，那么可见你跟这女的已经有很强大的心里默契了。

　　人跟人的相处，一旦分离，往往会觉得，这段相处，几乎没什么收获，甚至没什么进展。

　　可是你忽略了潜移默化的改变。

　　人跟人相处时间越长，这种改变就会越深刻。

　　只是常常会在不经意之间表现出来。

　　他们彼此凝望着彼此，突然靠近，拥抱了一起，激烈的亲吻起来。

　　许久，许久，才松开彼此。

　　圆圆一脸满足而幸福的望着白惊羽，痴痴的道：“我以为再也没有机会跟你抱在一起了。”

　　白惊羽的脸色却似乎有点疼，有点痛：“我却不知道，你什么时候，还会再走！”

　　“走！”

　　圆圆目光坚毅的望着白惊羽：“我永远都不会再走了，小羽，你也永远莫要丢下我好不好！”

　　白惊羽奇怪的望着圆圆，似乎很惊讶他的这种改变，因此道：“圆圆，你想通了？”

　　圆圆低下头，很是惭愧的道：“我还不该想通吗？像我这种女人，本来就没有人可怜，也没有人同情，就算死了，也不会有人愿意掉一滴泪，可是你从未嫌弃过我，你是真正的爱我，这样的人，我难道不该珍惜！”

　　白惊羽默不作声，可是心里已经起了翻天覆地的变化。

　　自己付出了这么多，也许真的有回报了。

　　圆圆此刻继续道：“小羽，这一次，又是你救了我，我永远也忘不掉你对我恩情。”

　　白惊羽默默道：“我要的不是你的对我的感激。”

　　圆圆当即道：“这绝不只是感激。”

　　白惊羽正色道：“圆圆，只要你愿意，我随时都可以陪你重新开始，只是我真的不希望你再浪费这次的机会了，人生未必每一次都可以重来。”

　　圆圆点点头：“我懂，我这一次，一定会把握的。”

　　白惊羽微微一笑，似是十分欣慰：“你能够懂就行。”

　　圆圆忽然道：“对了，当时我被罗阳抓上车，你是怎么知道的，而且还及时救我。”

　　白惊羽笑道：“多亏了三哥，他对我真的是不错，知道我忘不掉你，就专门派我来看着你，我发现你进入餐馆，就在奇怪，后来罗阳带着你离开，我就知道你有危险，但实力抵不过那人，只能用车拼了。”

　　圆圆赞道：“你还真是够机智，否则当时就算出手，也没用啊！”

　　白惊羽淡淡道：“人本来就不是只靠武力的动物，我记得有人曾说过，要想在这个世上更好的活下去，靠的是智慧，不是力量！”

　　海港的一个别墅里，花汐正闭关修炼。

　　她手中还有一颗珠子，此番正值南海风云际会之时，她觉得只有实力提高，才能够在将来的暴风雨爆发时，抓住最佳机会。

　　因此她一直都在勤练不缀，希望在这段时间内，境界再有一个质的飞越。

　　不过有人却在此刻敲门。

　　她不用看，也知道是珞辰。

　　“进来吧。”

　　珞辰推门而入，看到地板上叠坐的花汐，心知她肯定在练功，他走到沙发前坐下，然后道：“有一个最新消息，蛮意外的。”

　　花汐哦了一声，淡淡道：“什么消息。”

　　经过许多波折，特别是前次跟沈闻道决战后，花汐现在的争斗之心蛮淡的，只靠着曾经打下的场子来维持自己在南海的地位，再也没有想过扩张的事情。

　　珞辰道：“罗阳死了。”

　　花汐脸色一变：“他死了！”

　　这些日她一直在这里修炼，所有消息，都是通过珞辰传给她的。

　　珞辰点点头：“不错。”

　　“谁杀的。”

　　珞辰默然叹道：“你听了以后，肯定更惊讶，这个人，就是白惊羽。”

　　花汐闻言，果然十分惊讶：“小羽，怎么会是小羽？”

　　珞辰随即把当时白惊羽杀人的视频给花汐看，毕竟当时在十字街口，大庭广众之下，事故一发生，就有人报警，有人录像，因此搞到这些东西，对珞辰来说并不难。

　　花汐看后，就不禁陷入沉默，许久之后才道：“他本来不必杀人的，那种场合之下，他也不该杀人的。”

　　珞辰默默道：“可他还是杀了。”

　　花汐怅然道：“他是为了我。”

　　“你怎么知道？”

　　花汐没有吭声，有些事儿，本来就只可意会，不可言传，要解释，也解释不清楚的。

　　白惊羽为了圆圆，已经跟花汐敌对了许多次，每次都让花汐失望。

　　作为花汐的弟弟，唯一的亲人，他心里自然也十分痛恨自己。

　　也正是这样，才会在十字街头，摄像头拍摄下，不顾一切的杀了罗阳。

　　他是要给花汐一个交代。

　　也是要让花汐知道，不管他为圆圆做出了什么，还是永远都没有忘记这个姐姐的，更没有忘记自己来南海是为了什么。

　　就是为了帮助花汐给薛冰报仇。

　　他也许就是故意在摄像头下这么做的，目的就是为了让花汐知道，也亲眼看到，他白惊羽做到了。

　　花汐理解，全都能理解，所以她看后，眼角几乎就有了泪。

　　偏偏她又无法跟珞辰解释。

　　萧遥这个时候已经开车回到酒店，薰儿一直在酒店等消息。

　　见他安然归来，不禁松了口气，不过却没有见到白惊羽，于是问道：“怎么，小羽没回来吗？”

　　萧遥苦笑：“人家小羽也是有女朋友的人，现在危难解除，自然去找自己女朋友了，我难道还会留在那里当电灯泡吗？”

　　薰儿眼神古怪：“小羽不是很小吗？就有女朋友了？”

　　白惊羽跟圆圆的事儿，毕竟很少人知道，而且这是私事，也没有流传到外面，否则以圆圆的知名度，估计早就被人八卦到媒体上，闹得满城风雨，也满城绯闻了。

　　萧遥笑道：“人家也不小了，基本上成年，找个女朋友，也不过分，而且说出来，你肯定不相信，他这个女朋友，可是个大人物呢！”

　　薰儿当即问道：“谁啊！”

　　萧遥神神秘秘的道：“她可是南海一等一的女中豪杰，安海大厦老总，袁圆。”

　　薰儿当然知道这个人，她来海天城的时候，就已经听说过，却没有想到，袁圆这样的女人，居然会喜欢上白惊羽。

　　这简直太不可思议的事情了。

　　不过她显然不是很八卦的人，于是问道：“对了，这次的事情，这么恶劣，你说警方会轻易罢休吗？”

　　萧遥淡淡道：“当然不会，说不定还会惊动政府，反正这次小羽免不了去一趟警察，喝点茶了。”

　　薰儿不禁着急道：“他若是进入了警察局，这证据确凿的，难道还有出来的希望吗？”

　　萧遥指着鼻子道：“那当然，有我在，谁能够关的住我的兄弟！”

　　薰儿哼了一声：“你还真当你神通广大，无所不能了，这种事儿已经是黑的，你还能够洗白了，真当天下人都是容易忽悠的！”

　　萧遥微笑：“你还真别不信，在天都的时候，小羽也为我进去过，可我不还是把他给带出来了，更何况，世上很多事情，都可以以假乱真，这件事儿，同样可以。”

　　薰儿不由问道：“那你打算怎么办？”

　　萧遥一笑，随即打电话给洛林，让薰儿在一边听着。

　　洛林接通电话就问：“三哥，是说小羽的事情吗？”

　　他虽然人在天都，可消息也相当静谧，毕竟凌天人在古墓，掌控着天朝各地的消息，有什么事情，第一时间，就通知这几个当地的天行首脑了。

　　萧遥点点头：“不错，我要你现在去做一件事儿。”

　　洛林想也不想就道：“三哥请说。”

　　萧遥当即道：“你动用天都的媒体，顺便跟我二叔说一下，将两家的资源整合一下，同意来个大新闻，将这次的事情，改头换面。”

　　洛林有些疑惑：“怎么换？”

　　萧遥道：“当然是将事情的意义给变了，你要知道，杀人是对错的，杀的是恶人，十恶不赦的人，罪过当然就轻了，况且，若是因为救人而杀人，自然就有煽动性了，到时候他们就算要定小羽的罪，也无从定起了。”

　　洛林闻言，不由大赞：“三哥果然超人一等，你放心，这件事儿，我马上就去做。”

　　萧遥微笑：“不但你要做，联合聪哥，小天，老土，阿文，一起去做，哦，对了，顺便通知一下温白衣，我要这几个地区省市的报纸还有网站，全部挂上这条新闻，全部做这样的报道，将舆论，掌握在手中。”

　　洛林点头：“没问题，绝对让三哥满意。”

　　萧遥微微一笑：“OK，就这样吧。”

　　挂了电话，萧遥就很得意的望着薰儿：“怎样，我这招还不错吧。”

　　薰儿很冷静的道：“是不错，可就算掌握了舆论又怎样，政府虽然会因为社会压力，而尽可能的做出一些退步，但真的要改变白惊羽杀人的事实，单靠舆论是不够的，必须有确凿的证据。”


第1278章 审讯

　　的确，别说政府，其实人做事儿，都要讲究现实依据的。

　　但凭别人说，是不够的。

　　萧遥微笑，摊开手道：“这个就不是我所能做的了，要靠另外一个人。”

　　薰儿奇怪的望着萧遥：“另外一个人？”

　　萧遥点点头：“就是圆圆！”

　　薰儿不由问道：“为何是圆圆？”

　　萧遥正色道：“还是那句话，要救一个光明正大的杀人犯，靠人情，靠背景，都没用，必须要用事实说服人，所以我们的目的就是要改变这件事儿的性质，杀人，说成救人。”

　　薰儿似乎有些明白，于是道：“你的意思是说，让圆圆自己想方设法的去找警察，说明白惊羽是在救她，无奈才杀人的。”

　　萧遥点头：“她毕竟也是当事人之一，她说的话，当然比网上舆论更让人可信。”

　　时间在流失，这件事儿本身也在社会的各种因素下，发生着潜移默化的改变。

　　首先，社会舆论一面倒，罗阳本身被人人肉，他是属于地下势力，并且走私贩毒，甚至于杀人害命的信息，全部翻出来。

　　一时间，人本身的同情心，全都落在白惊羽这边。

　　况且最后白惊羽是为救红颜，才怒发冲冠，无奈杀人的，这更是给社会舆论造成了一种推进。

　　让大多数人都觉得白惊羽做的也是人之常情。

　　特别是事后有人爆料，当事人的女主角，已经到警局协助警方破案，乃至于做了口供，说白惊羽的确是来救她的，也正是这样，当时才会协助白惊羽逃走。

　　她并且毫无顾忌的当着大众媒体说：“若是做了对的事儿，而要遭到错误的惩罚，我只能接受。”

　　她说的很无奈，甚至于潸然泪下，这一段采访视频，自然更令人无奈，叹息。

　　连圆圆都已经出面，白惊羽自然也已经坐在警局的审讯室了。

　　是萧遥觉得时机差不多，就让他自己投案。

　　他告诉白惊羽到时候该怎么说，然后就让他耐心等着，自己到时候一定胡带他出来！

　　现在白惊羽的对面，有两个人。

　　一个是陆友，一个是顾顺。

　　这两个人，一个是总警局的总局长，一个是刑警总队的刑警队长。

　　本来这种事儿就算影响力再大，两个在海天城一等身份的人物，也不会亲自出面来审讯这个案件，可是他们没办法，因为他们都知道，此案除了杀了罗阳这个大人物不说。

　　还牵扯了另外一个大人物，萧遥。

　　他们举措稍微有一点不对，那可能就要惹来杀身之祸。

　　首先，罗阳现在至少还属于黑手党的人，黑手党的上面也根本不知道罗阳已经背叛黑手党，归顺沈闻道，因此这次的事情，肯定会拍人过来摆平。

　　至少得还给罗阳一个公道，因此警局这边他们处理不好，就会惹怒黑手党。

　　其次是萧遥。

　　顾顺是亲眼看到萧遥飞车救了白惊羽，虽然不明白白惊羽此刻为什么回来，但也知道，萧遥肯定已经在这短短的时间内，做了足够的部署，能够让手下兄弟安然回返。

　　自己跟陆友若是不会做事儿的话，萧遥一定也会让他们明白，惹了他是一种怎样的代价？

　　所以此刻坐在这个审讯的位置上，陆友跟顾顺的压力比白惊羽还大。

　　放人惹恼黑手党，不放人惹恼萧遥，根本就无可奈何。

　　但不管怎样，一切总归要照着程序来。

　　所以必须要问。

　　陆友看了一眼顾顺：“顾队长，你一向对付这种案件比较多，有实战经验，就有你来问吧。”

　　顾顺干咳了一声，心中暗骂陆友阴险，居然将烂摊子踢给自己。

　　不过他既然说出来，自己也不好当面拒绝，于是思虑再三，只能望向平静如水的白惊羽，然后问道：“说吧，你为何杀人？”

　　白惊羽淡淡道：“我不杀他，他就杀我。”

　　顾顺皱着眉头：“可是当时他已经被你的车撞了，根本没有杀你的能力，你若觉得他还会杀你，并且作过威胁你的事情，你完全可以报案。”

　　白惊羽摇摇头：“你们何必明知故问，罗阳是什么人，你们比谁都清楚，他不但是势力很大的黑手党头子，而且本身也拥有很强的实力，那场车祸，只是让他一时无法动弹，他一旦恢复，杀我还是跟玩泥巴一样，轻松的很，更何况，靠警察，有用吗？他在这里这么多年，你们警察都做了什么？难道我不知道，你跟他们也很熟吗？”

　　顾顺咽了口唾沫：“你这话就不对了，什么我们跟他很熟？”

　　白惊羽淡淡道：“我知道你跟罗阳有交情，还不错，顾队长，我既然敢来让你们当面审讯，那就是掌握着足够的消息，你以为我是来送死的，杀了罗阳那种人，我根本就用不着来送死，他也还不配！”

　　顾顺看了一眼陆友，苦笑道：“陆总，我看还是你来问比较合适。”

　　陆友一直在观察着白惊羽，也希望能够找出他的弱点，至少不必在审问当中，让自己落于下风，此刻顾顺让他开口，他也没有推辞，然后就笑笑道：“白惊羽，你有没有想过，不管罗阳是个怎样的人，不管有多么该死，首先一点，要杀他的人，必须是执法者，你是执法者吗？”

　　白惊羽微笑：“我还不算。”

　　陆友淡然：“另外，你说顾队长跟罗阳比较熟络的事情，这也没什么可在意的，毕竟在顾队长这儿，罗阳还是一个不错的人，若顾队长知道罗阳的为人，肯定也早就下手抓他，对不对？”

　　白惊羽轻笑一声：“你明着说顾队长，实际也想为你自己开脱吧。”

　　陆友一阵尴尬，心里有些愠怒，于是瞪着白惊羽道：“你还是想想，到底该怎么为你自己开脱吧，你三哥萧遥虽然是个大人物，可你当着天下人的面，就这么杀人，没个交代，我们也不可能放人的。”

　　话才落音，外面已经有人敲门。

　　陆友皱眉头道：“谁呀？”

　　一个警察道：“陆局长，有人找你。”

　　陆友心里正不爽，不由喝道：“没看到我正在审案吗？谁也让他等着。”

　　警察正要开口，忽然被另外一道声音截住：“陆局长的脾气可真不小呀，不知道我萧遥，有没有这个面子。”

　　陆友一听，吃惊的下巴都差点掉下来。

　　顾顺也是脸色惨变，两人面面相觑，许久平静下来，连忙让人开门，请萧遥进来。

　　萧遥微笑着走进来，也不看自己的兄弟白惊羽，反而望着顾顺跟陆友，笑呵呵道：“两位领导这次亲自审问案件，可见十分关切，不知道现在有什么进展了吗？”

　　陆友干笑道：“三哥说笑了，不知道你来这里，有什么指示？”

　　萧遥淡然：“我一介平民，来到这里，除了给你们提供一点线索，还能够有什么指示，嘿嘿，希望这点线索，对你们能够有用，也让你们知道怎么判决这起案件。”

　　陆友立即道：“原来是有线索提供，三哥快请说。”

　　其实这个时候，不管是陆友还是顾顺，他们都有点茫然失措，不知道该怎么办，现在萧遥来了，反而给他们一个主心骨。

　　只要萧遥给他们一个可行的方案，他们一定会毫不犹豫的执行的。

　　萧遥正色道：“我在天都特军部的身份，两位警长，因为都有听说吧。”

　　陆友跟顾顺连连点头：“当然已经听说。”

　　萧遥继续道：“那么我的证件你们还要不要看？”

　　陆友忙道：“哪儿还用得着！”

　　萧遥点点头：“既然两位这么说了，我也就不麻烦了，现在咱们说说正事儿吧，你们可知道，这小弟跟我什么关系？”

　　陆友立即道：“难道他不是天行的？”

　　萧遥摇摇头：“当然不是，他不过是我的线人，你该知道，我们特殊高手部队做事儿，一向都很谨慎，也都需要广大的消息来源，这就必然要发展不少线人，来进行卧底调查。”

　　陆友跟顾顺彼此一望，各自古怪的望着白惊羽，真想问一句，你是萧遥的线人吗？

　　但是萧遥在这里，给他们十个胆子也不敢问。

　　况且线人这回事儿，还真是萧遥说了算，萧遥说是，那就是，这件事儿毕竟无从证明，也无从查证，何况陆友跟顾顺也不敢去查证。

　　他们纷纷作出恍然的神色：“原来是这样。”

　　萧遥点点头：“可不，当时我就在让他调查罗阳的事儿，你要知道，这次特军部得到政府的密令，可是下了大心血来调查南海地下势力的，除了我，还有其他的成员，不信你可以问问管这件事儿的老大瞿总。”

　　陆友跟顾顺的地位比起那个在天都调度的瞿铭，可是差了老远，他们当然不会去问：“这种事儿怎么还需要去问，三哥你人在江湖，一言九鼎，说什么也不会骗我们了。”

　　萧遥微笑：“多谢陆局长信任，这件事儿当时是白惊羽发现罗阳挟持了安海集团的袁总，于是就见义勇为，想出那种法子救人，至于杀人，那也是得到我的秘密指令，才让杀的，你也知道，我们这个部门，有时候也是执掌生杀大权的，特别是针对罗阳这种人。”


第1279章 麻烦

　　国家的很多秘密部门，都是执掌生杀大权的，这些事儿，也只有身在政府机构的人才晓得。

　　所以很多大人物，纵然是高官，都不愿意得罪这些人。

　　因为惹恼了他们，他们是真的会杀人的。

　　他们也都有正当的杀人执照！

　　看着陆友跟顾顺目瞪口呆的模样，萧遥就继续道：“若是你们觉得罗阳的犯罪证据还不够，这一点我会找人再给你门搜集，不过到时候万一搜集到对你们也不利的证据，可别怪我没提醒你们。”

　　陆友跟顾顺不是傻子，萧遥这话也是连诓带诈。

　　反正他们要不顺从萧遥，保证也是吃不了兜着走。

　　所以思来想去，他们最终都道：“三哥还是不必麻烦了，既然有特军部出面，我们这件事儿已经算是有交代了，稍后你们记录一份口供，让我们有法子面对媒体就是，至于白兄弟，随时可以走，没有人会起诉的。”

　　萧遥闻言，不由很是满意：“这不是难事儿，口供我来的时候，已经帮你们打印了一份儿，你们可以拿去直接用，也可以抄一份，我就不留了，先带人走了。”

　　说完，他就站起来。

　　陆友跟顾顺接过萧遥递过的一张白纸，都呆住了，这萧遥可真会开玩笑，但他们明明知道萧遥是在开玩笑，也只能拿着那一张没有任何字迹的白纸道：“那就不送三哥了。”

　　萧遥喊上白惊羽，回头对他们一笑：“不送！”

　　等他跟白惊羽离开后，顾顺跟陆友就将手里的白纸给仍在地上，使劲儿的踩。

　　踩完后还不泄愤，一屁股坐在椅子上，呼呼喘气：“这萧遥未免太嚣张了，简直一点都没有把我们放在眼里。”

　　陆友看了一眼顾顺：“你别激动，他若不把我们放在眼里，也不会亲自来一趟了，况且，他这么做，也是给咱们一个警示。”

　　顾顺迟疑问道：“什么警示？”

　　陆友叹道：“他无非是让我们知道，他有法子，却偏偏不用，就是让我们动脑子，你明白吗？动脑子是很重要的，一个不会动脑子的人，当然也没有资格在海天城继续混下去，特别是没资格坐在局长跟队长这两把交椅上。”

　　顾顺瞬间明白了，他忽然想起了自己的前任严春，还有陆友的前任贾新，于是道：“陆局长，你说，贾局长跟严队长，当初到底是怎么死的，死的也太蹊跷了吧。”

　　陆友瞪了他一眼：“既然直到死的蹊跷，还要乱说，不是自找麻烦吗？”

　　顾顺顿时闭上了嘴巴。

　　这个时候，已经是夜间新闻。

　　各方媒体，早已经聚集在警察局门口在等着得到第一手采访资料，萧遥跟白惊羽离开以后，陆友跟顾顺也整理了下思路，就去见媒体。

　　他们说的，大致跟萧遥所造成的社会舆论差不多，其中当然隐去了特军部的事情。

　　毕竟这是国家的秘密部门，他们天大的胆子，也不敢当着媒体的面说出来。

　　就算如此，只要公布白惊羽无罪，罗阳有罪即可。

　　在做了这个宣布之后，自然在媒体上引起一番轩然大波。

　　虽然很多人都为这件事儿欢欣鼓舞，但是这件事儿处理的太快，也太简单，给出的结果也太仓促，还是让很多人觉得有蹊跷的。

　　但网络水军，一片轰然叫好，自然也没有人去纠结这其中的问题了。

　　不过陆友跟顾顺却有许多事情要去想想。

　　毕竟现在还有一件更令他们头痛的事儿在等着他们解决，那就是黑手党，他们已经得到消息，特区那边的黑手党有动向，似乎在调派人手来这边处理事情。

　　他们当然的防着黑手党对自己报复，毕竟这次的案件，他们把罗阳黑惨了。

　　黑手党未必会袖手旁观。

　　却说萧遥跟白惊羽离开警局以后，白惊羽就忍不住道：“哇塞，三哥真是太威风了，我从来没想到，那警察局长，跟刑警老总，在你面前，居然也这么低三下四。”

　　萧遥苦笑：“你别想太多了，他们低三下四的可不是我的面子，而是我身后的背景，若不是他们觉得惹不起，你以为会这么轻易的听我三言两语，就把你放出来。”

　　白惊羽叹道：“不管怎样，我算是看明白了，不管在任何地方，权势就是看人的标准，有权了，自然万事行得通，没权了，就算眼前是康庄大道，你也走不成。”

　　萧遥没想到白惊羽居然会有这种感触，他知道白惊羽还小，现在他出来混社会，自然会对以后的社会价值观有一个定位，若是有所偏差，肯定会影响以后的人生。

　　所以萧遥就道：“你说的有点道理，但并非全部，一个人在这个世道中行走，很多事儿，还是得靠自己，靠头脑，小羽，你学习上很有天赋，若能够学以致用，这今后江湖，未必不会有你一片天。”

　　白惊羽笑笑：“谢谢三哥。”

　　萧遥微笑：“走吧，我先送你回去，圆圆估计等你等的着急了。”

　　白惊羽苦笑：“三哥，你何必取笑我。”

　　萧遥正色道：“我可不是取笑你，之前我跟花汐一直反对你跟圆圆在一起，是觉得圆圆不可能对你真心，但你俩若是真心在一起，我们也不反对的，我祝你幸福。”

　　白惊羽心里一片温暖：“三哥，花姐，他现在还恨我吗？”

　　萧遥淡笑：“当然不会，今天你杀死罗阳这件事儿，她若得到消息，一定会很欣慰的，因为她明白，这件事儿，你是为她做的。”

　　白惊羽意外地看了一眼萧遥：“三哥，我没想到，你居然能够看透我的心思。”

　　萧遥笑道：“这又不是什么难事儿，你才来这里不久，几乎没跟人怎么动手，杀人这种事儿，不必踩死蚂蚁，需要很大的勇气，你若不是为了一定的目标，怎么可能在那种情况下杀人呢！”

　　白惊羽低下头：“我实在太对不起花姐了，我只希望她能够明白我的心意，我绝没有要背弃她的意思，不管她今后有什么需要帮助，我舍了命也回去做的。”

　　萧遥自然相信，他欣慰道：“我就知道我一开始就没看错你，你还是你，那个热血冲动，却义薄云天的少年，白惊羽！”

　　萧遥把白惊羽送回去以后，回来的路上，瞿铭的电话已经一个接一个的打来。

　　不过萧遥开着车，也大致知道瞿铭找自己什么事儿，因此也没接。

　　一直等回到酒店，见到馨儿以后，才接通电话：“瞿总，到底什么事儿，这么十万火急呀？”

　　他明知故问，嘴里吃着葡萄，淡然问道。

　　瞿铭急切的道：“萧遥，你知不知道，这件事儿你给我闯了多大的麻烦，本来招你进入特军部，是看重你的头脑和机智，让你为国家做事儿的，可你现在带给我的，却只有无穷无尽的麻烦。”

　　萧遥奇怪问道：“到底什么麻烦？”

　　瞿铭道：“我问你，白惊羽杀人这件事儿，你说你插什么手，难道你不知道你所代表的身份吗？”

　　萧遥很冷静的道：“我只知道有一个身份，那就是白惊羽的大哥，他出了事儿，多困难，我也得救他！”

　　瞿铭气急败坏，但面对萧遥这种个性，偏又无可奈何：“你将义气，重信守诺，行啊，也别让我难为，回来天都一趟吧。”

　　萧遥没想到事情居然这么麻烦，皱着眉头问道：“回去作什么？”

　　瞿铭淡淡道：“你说做什么，这件事儿，虽然你一手洗白，可是证据确凿，还是有人不愿意相信你，他们非要你亲自回天都一样，接受政府的调查。”

　　“他们是谁？”

　　“你说是谁，现在政府里稍微有点地位的人，你谁没有得罪，特别是王家，你不但羞辱王庆，还打了他，这仇恨，他不找你报才怪呢！”

　　萧遥嘴角噙起一丝冷笑：“瞿总，不是我说你，也就我萧遥容易说话，出了事儿，你就找我训，那王家都是些什么人，你不比我清楚，怎么不找他们去说呀！”

　　瞿铭苦笑：“萧遥，连你上次跟王一山交锋，都浅尝辄止，我这点道行，能动王家吗？我不管，现在麻烦你既然闯下了，就得回来，你只能早做部署，否则这又是你的一次大劫。”

　　萧遥听了以后挠头，郁闷万分。

　　他才从天都回来，这又要回去。

　　靠。

　　什么事儿！

　　南海的事儿还有那么多，罗阳一死，黑手党，沈闻道，都会采取行动，而皇甫云天现在也神秘兮兮，谢鹏更是不知所踪，自己这些兄弟留在南海，指不定会出什么事儿。

　　他走的开吗？

　　不过这显然也不是瞿铭能够做主的事儿，这是天朝政府发出的声明，不过由瞿铭转达罢了。

　　萧遥若是不回去，那么影响的可不单单是他一个人，还有萧家呢？

　　更何况，自己天行已经发展这么庞大的势力，也不能够因为自己，而遭到险难，所以他沉默良久，最终道：“罢了罢了，认识你算我倒霉，回去就回去。”


第1280章 孤傲

　　瞿铭无心追究萧遥话语间的牢骚。

　　语气很严重的道：“明晚在特军部会举行一个旁听见证会，到时候很多政府的大人物都会齐聚一堂，对你的行为进行检讨，轻则记过，重则处分。”

　　萧遥哼了一声：“我倒也想见证一下那些所谓的大人物，到底对我有何不满，嘿，人走茶凉吗？我爷爷是走了，但我萧家也不是容易欺负的主儿。”

　　瞿铭似乎从萧遥的语气里听出了一些不一样的味道，他也知道萧遥这个人，有时候也会做出一些不理智的事情，因此就道：“萧遥，你记住，明天晚上的会议，那可是十分严肃的，你一定要注意自己的分寸。”

　　萧遥不耐烦的道：“瞿总，你也只会跟我说这些话了，罢了，就这样吧，我知道自己该怎么做。”

　　说完，他就挂了电话。

　　那边瞿铭不住叹息，心想这萧遥不会做出什么出格的事儿吧。

　　他觉得还是不放心，于是就打电话给萧麟。

　　这个时候萧麟还在军中忙碌，他每天都要做很多事情，并且也提出一些建议主张，改善施行，做那么多，他只有一个目的，就是往上爬。

　　他还记得自己答应爷爷的事情，一定不能让萧家败落。

　　他要重振萧家声望。

　　为此，他不惜暂缓跟慕茗的婚事，慕茗对这一点，倒没有太在意，因为萧麟不管每天多忙，总会抽空跟她打电话，聊天，每个礼拜也都会来看她，逛街。

　　这就够了。

　　反正看到萧麟在努力做自己要去做的事情，她就很欣慰。

　　接到瞿铭的电话，萧麟也意识到有事情要发生，于是道：“瞿总，有什么要交代的？”

　　瞿铭道：“萧麟，你此刻在军中，南海的事儿，估计知道的也不多，我就长话短说吧，这次萧遥在南海做了一件不太对的事儿，政府要求调回萧遥，对其进行审查，并且开会群议，我担心萧遥到时候做出什么出格的举动，所以要求你明晚也来特军部参加会议，让萧遥有点克制。”

　　萧麟心头一沉：“会议在特军部召开？”

　　他很清楚特军部是什么地方，那是国家的高级秘密部门，只有等级很高的领导，才有资格进入，那么这就证明，明天晚上的会议，肯定是很高规格的。

　　万一对萧遥做出什么裁决，那么萧遥通天的本事儿，也只能听天由命了。

　　瞿铭点点头：“不错，这是王家老爷子牵头召开的会议，我一个小小特军部的老大，也只能遵从了。”

　　要知道特军部在任何政府部门地位都不低。

　　可以说，只弱于三大部门，国安，政治，军部。

　　其他就没有任何一个部门可以直裁特军部了，也没有任何一个部门的权利，比特军部还大，偏偏王家的王老爷子，就是三大部门之一的老大。

　　跟当时萧天绝的地位一般无二，因此瞿铭这等人物，也都俯首听命。

　　萧麟沉声道：“王家老爷子，他是什么身份，居然跟萧遥一般见识，真是可惜了他爬到的现在地位。”

　　瞿铭没想到萧麟说话这么不客气，不禁道：“萧麟，我是看你做人做事儿，都更为冷静，才通知你的，你可别比萧遥还冲动了。”

　　萧麟淡淡道：“瞿总放心，我有分寸，不过王老爷子这举措，可就未必有分寸了，这世上有太多人做事儿，都是搬起了石头，砸自己的脚。”

　　听到嘟嘟的声音，瞿铭知道萧麟已经挂了电话。

　　他相当无语，这萧家两兄弟的脾气还都是够傲。

　　不过萧天绝这位曾经的军部一把手，也是何其的傲，有这两个孙子，自然也正常，唯独萧临风那个温厚仁义的武林盟主，才是人中之龙。

　　只可惜这么一位惊才绝艳的人物，却已经不再人间。

　　当然，当初在昆仑山的人，都以为萧临风跟悟幻还有馨儿一起渡劫飞升了。

　　可是没有亲眼见到的人，怎会相信这无稽之谈。

　　毕竟这可是公元二十一世纪的现代社会。

　　谁会信鬼神！

　　只会以为他们几个死了。

　　海天城，酒店里，薰儿面对着萧遥，一脸沉重，脸色也相当难看，她问道：“王家不肯放手这件事儿？”

　　萧遥淡淡道：“不错。”

　　薰儿哼了一声：“这王家也太可恶了，事情根本跟他们就没有一点关系，居然会抓住这件事儿不放手。”

　　萧遥苦笑：“他们盯得是我，只要围绕我身边发生一点事儿，有机可乘，他们就不会放过，我只是没想到这件事儿，连王家老爷子都出动了，他那么大一个人物，居然跟我一般见识。”

　　薰儿凝重道：“他们王家本来就不是很兴旺，而且除了王老爷子，就是王二爷，以及王威的父亲，其他人没几个太显贵的，其实就连王二爷还有王威的父亲，也不是特别牛，主要还是那王老爷子，实在是全力太高了。”

　　萧遥嗯了声：“不错，这个王老爷子，那可是国家的脊柱，说实话，我蛮不想得罪这钟人的。”

　　薰儿望着萧遥：“你怕了？”

　　萧遥淡笑：“怕是不怕，只是我跟他作对，对天朝毫无益处，咱们当初是一起在西洋呆过的，所以你该清楚，那些外族，对咱们天朝一直都有觊觎，我跟王老爷子敌对，我败了，自然不甘心，可是他若败了，那么对天朝的国力就是一种损失，因此我也很苦恼。”

　　薰儿叹道：“那又能如何，现在不是你找他的麻烦，是他找你的麻烦，你就算不想，也必须应着。”

　　萧遥看了一眼薰儿，然后道：“等下你跟我一起回天朝吧。”

　　薰儿迟疑道：“今晚就回去？”

　　萧遥点点头：“今晚就回去，我还有事儿跟我二叔商议，你就去我家住好了。”

　　薰儿古怪的望着萧遥：“那怎么行，我若是去了你家，岂不是让人家说闲话。”

　　萧遥微笑：“那也不怕啊，我家的院子大着呢，住的地方也多着呢，只要我们不住在一起就行了。”

　　薰儿瞪了他一眼：“就你总是有理由。”

　　萧遥笑笑：“走吧，我先带你去吃饭，然后咱们就去机场。”

　　薰儿不由问道：“你也不跟张扬他们打个招呼？”

　　萧遥淡然道：“这个路上再说吧，不耽误。”

　　两个商议完毕，就离开酒店，吃晚饭，直接去机场，飞回天都。

　　与此同时，花汐居住的别墅里，她正在等着珞辰的消息，她虽然没有出去，可是却关心这白惊羽这件事儿的结局。

　　若是白惊羽真的因为杀了罗阳而承担责任，花汐一定会毫不犹豫的去救人。

　　珞辰很快已经回来，他带回来的消息，也让花汐感到一阵欣慰。

　　花汐默默道：“萧遥，我就知道，萧遥一定不会袖手旁观的。”

　　珞辰望着花汐：“你到底还是念着萧遥，花汐，去找萧遥吧，你该为自己表白一次，让萧遥知道你的心意。”

　　花汐脸色冷漠，她不想提及这件事儿，更不想别人在自己面前提及这件事儿。

　　珞辰之前已经跟自己说过，可已经被自己言辞呵斥。

　　没想到现在还是这么说。

　　她转过头，沉声道：“你真的觉得很了解我？”

　　珞辰淡淡道：“我连自己都不了解，怎么谈得上了解你，薛冰已经死了，我活在这世上，意义也不是很大，你到底是她的姐妹，我也不想你整日里太过忧伤。”

　　花汐意外地看了一眼珞辰，她其实心里蛮感激珞辰的。

　　这些日来，一直是珞辰在照顾她的生活起居，若是没有珞辰，她还真不知道，自己一个人在这里生活着，该有多么寂寞。

　　珞辰的年纪已不小，至少比她大。

　　看起来真的像是一个大哥哥一样。

　　花汐从小就照顾自己的弟弟，直到亲弟弟死了以后，又认识了白惊羽，她还是把白惊羽当做弟弟看待。

　　因此她从来只照顾人，却没有尝试过被人照顾。

　　这段日子以来，跟珞辰在一起，她是第一次尝试被人照顾的感觉。

　　这种感觉，的确很让人温馨。

　　因此一招她的脾气，这次珞辰提及萧遥，她没有生气，也没有故意揭珞辰的伤疤，让他难堪。

　　许久，她淡淡道：“不管怎样，我都谢谢你，这段时间照顾我。”

　　说完，她就转身回到房间。

　　珞辰脸上略带失落，他忽然又想起了薛冰，那么优秀却遭天妒的女子。

　　她的生命就像一朵还未开放的花，才要绚烂，却已凋落。

　　这个时候，白惊羽已经跟圆圆会面。

　　看到白惊羽果然安然无恙的回来，圆圆高兴极了，见了面，她就不顾一切的抱住了白惊羽，抱得紧紧：“我就知道，你一定会没事儿的。”

　　白惊羽看到她显然也很开心，虽然知道这次的事情有萧遥插手，自己应该没问题，但去了一趟警察局，也觉得有种再世为人的感觉，他微微笑道：“多亏了三哥，若不是他，这件事儿，恐怕没那么容易摆平。”

　　圆圆诚恳道：“萧遥对你还真是不错的，将来有机会，你得多多报答他！”


第1281章 回都

　　白惊羽自然懂得这道理，也许只有他自己才最清楚，萧遥的出现，对自己意味着什么。

　　那是他人生的转折点。

　　若不是萧遥，也许他现在还在地坛高中的校门口，做一个小混混，打劫作恶呢！

　　如果不是萧遥，他也不会有机会成为一个修炼者，保护自己想要保护的人。

　　萧遥帮助他的实在是太多太多。

　　而自己对萧遥，却没什么贡献，他甚至觉得，自己这一辈，报答萧遥的机会都不多了。

　　不过他还是很倔强的道：“我一定会报答他的。”

　　此刻海天城各方势力云集，任何消息，都已经不是消息，单只一个小小的机场，都有很多势力穿插人手在其中盯梢。

　　因此萧遥一出现在机场，就立即被人发现。

　　他乘飞机走以后，离开海天城的消息，就被人传出去。

　　皇甫云天，跟沈闻道都在第一时间得到了资料。

　　与此同时，黑手党也得到消息。

　　海鸠组织的海伦小姐这个时候已经跟上面请示了结果，这边正要给萧遥交代，得知他已经离开海天城，不禁很是诧异，萧遥为何而走！

　　又为何走的这么着急！

　　难道天都出了什么事儿？

　　其他组织的人各有计划，要对付的也是萧遥这个人，因此明知道这个时候萧遥留下的兄弟，正是虚弱的时候，乃是可乘之机，却没有人愿意动手。

　　皇甫云天当即下令，告知忍着联盟的高手，计划推迟。

　　沈闻道此刻已经离开东山岛，甚至也离开了海天城，所以得到消息后，自然也是嘱托手下不要轻举妄动，等着自己回来。

　　唯独黑手党的人到了海天城这边，知道萧遥不在，就想有所动作。

　　原来这些日来，罗阳投靠沈闻道，很多消息，都只对沈闻道传达，而不告诉黑手党总部，黑手党对这边的消息，也就一叶障目，不是晓得很多了。

　　根本不知道这边的势力到底乱成怎么样？

　　时间已经十点。

　　萧遥拦车回到萧家，这萧家之大，的确让人望之慨叹，不过到底萧天绝已经死去，而萧临风也已经不在，因此此刻声势，早已经不及先前。

　　整个院落在夜里宛若星空璀璨，可是却没有什么人迹，因此看起来就十分死寂。

　　萧遥将薰儿安置以后，就去找萧竹日。

　　萧竹日现在就是萧家的主人，他的集团公司，也常常交给手下打理，至于他本人，常坐镇家中，应付诸方事务。

　　此刻萧竹日正在大厅等着萧遥。

　　萧遥进入大厅，对萧竹日一行礼，就坐到旁边的椅子上，然后道：“二叔，这么晚还让你等着，真是不该。”

　　萧竹日摆摆手道：“跟我还客套什么，你这么急着从南海回来，难道有什么事儿？”

　　萧遥苦笑道：“这次还真是有事儿，而且事情还真不小，否则也不会找二叔您商量了。”

　　萧竹日脸色有些变化，凝声道：“到底什么事儿？”

　　萧遥道：“王家，还是王家。”

　　萧竹日迟疑道：“上次你说过，王家有可能对我们萧家不利，但是这些日来，我一直防范，也没见他们有什么举措，难道现在准备动手了。”

　　萧遥相当郁闷：“他们的目标还不是萧家，是我。”

　　“你？”

　　“是呀，瞿铭打电话给我，明日政府的很多大人物，都会齐聚特军部，然后开一个针对我的批斗会，来说我的是非，一旦我成为千夫所指，到时候我的罪过就大了，估计一定会有很严重的处分。”

　　萧竹日的脸色顿时间的很难看：“王家也太敢玩了，居然这么明目张胆的对付你。”

　　萧遥挠头：“我在南海，也的确做了一些越过权限的事儿，不过都已经靠我自己给摆平了，这件事儿还真没有人主动去管，没想到反倒惊动了王老爷子，他非要管，还要瞿铭在特军部开这个会议。”

　　萧竹日沉声道：“若只是过问一下，倒也罢了，可是开这个会议，而且还召集许多政府的大人物，外加在特军部举行，这就居心叵测了。”

　　萧遥点头：“此刻这事儿已经既成的事实，改变也无从改变，我在想，怎么去解决它。”

　　萧竹日问道：“你有什么主意？”

　　萧遥嗯了声：“有点小小的主意，你也知道，这次去的有很多人，但大多数人都是看王老爷子的面子才去的，我希望你能够动员一下萧家的关系，甚至你的关系，来缓解这件事儿，不然我怕到时候闹僵了，不单单我跟王家难看，整个天朝政府都难看。”

　　其实权利大到萧家跟王家这种地步，考虑的已经不单单是死人恩怨的，还有国家社会的安定。

　　毕竟他们这种级别，所牵涉的很多事情，都直接影响国家机体的运转。

　　他们必须要为此而慎重慎重再慎重。

　　萧竹日当然理解萧遥的意思，于是道：“你放心，明天晚上之前，我会把大部分人都搞定的。”

　　萧遥点点头：“二叔，其实我还担心一件事儿。”

　　萧竹日问道：“什么事儿？”

　　萧遥肃然道：“这王家老爷子到底什么人物，什么性格，若这次，他只是给自己的晚辈出口气也就罢了，但若诚心要对付我，对付萧家，我想结局可就难料了。”

　　萧竹日叹道：“萧家这几代以来，一直在天朝政府做事儿，到了我父亲这一代，更是发扬光大，成为军委元帅，其实我一点都不羡慕，你父亲当然也不喜欢，所以他是武林盟主，我是一介商人，你爷爷他对我们都蛮失望的，也正是这样，才会栽培萧麟，让他成为继承人。”

　　萧遥听萧竹日说起爷爷跟父亲，心里一阵伤感。

　　萧竹日随即道：“这政府之中，看似十分稳定，实际上波涛汹涌，打交道更要谨慎稳健，否则就容易惹来麻烦。”

　　萧遥怅然：“政府是这样，江湖跟商道岂非也如此，有人的地方，就有江湖，哪儿都是一个江湖，我们既然人在江湖，就注定身不由己。”

　　萧竹日道：“不管怎样，萧家就是萧家，谁也不能够轻易欺负，明日的会议后，我会专门找王老爷子谈谈的，也让他知道，我萧家不会随便忍气吞声的。”

　　萧遥看到萧竹日的眼中闪过一丝精光，不由问道：“二叔，你有什么打算？”

　　他二叔的脾气，在商界也是很多人都知晓。

　　对敌人，绝不心慈手软，所以在商场之中，对他敬畏的，远比敬服的人要多的多。

　　他不出手则已，一出手，定然让敌人胆丧。

　　萧竹日凝声道：“这个你就不必管了，专心应对明晚的会议就是，其他的事儿，我有分寸。”

　　听二叔这么说，萧遥也不再问，当即起身告辞。

　　他回到自己的房间休息，也没有再去找薰儿。

　　毕竟这是在天都，在自己家里，自己就算不为家族的名声着想，也得为薰儿着想。

　　翌日，青城山。

　　青城山在海天城往西。

　　地城以南。

　　这里是个山清水秀的地方，灵气氤氲，得天独秀，鬼斧神工，乃大自然造化之地。

　　一般在这样的地方，就会有宗门落脚，世代传承。

　　这青城山就有一个名震天下的宗门，叫做青城。

　　青城一派的掌教罗素，在江湖上极有名气，而最近几次的江湖大师，都有他的身影出现，特别是昆仑山屡次发生的事情，他也都有参加。

　　此人年纪不老，却拥有一身登峰造极的实力，青城派在他手中，也算是发扬光大。

　　这一日，他本来晨起修炼，可是却突然收到弟子从山门传来的一封信，信上没有署名，只有一些内容，大致是挑战，约战地点，就在青城山云雾峰之巅。

　　罗素也是个傲气之人，有人登门挑战，这种事儿，不去才怪。

　　他当即毫不迟疑，提剑就去。

　　弟子询问道：“掌教，这人连名字都不留，未必是真的找你挑战，也许是个陷阱呢？我们还是跟您一起去吧。”

　　罗素冷笑：“这是在青城山，旁人多大的胆子，也敢在这里闹事儿，更何况，那人若有本事陷害我，你们去了又有什么用？”

　　弟子低声道：“不是还有长老吗？”

　　罗素淡然：“多大点事儿，不必惊动长老，你们在这儿守着，等我回来便是。”

　　说完，他已经衣袂乘风，飘然而去。

　　云雾峰距离青城古派并不远，但是常人行走，也得几个小时的路途，可是罗素行动极快，奔走间急若弹丸，速度不可思议。

　　不到半个时辰，已经去到云雾峰之巅。

　　这云雾峰之所以有此名字，正是因为这里终年终日都被云雾笼罩，唯独峰巅一处，稍微接触阳光，才有一片视线可达的场地。

　　站在其中，便如在云里雾里，飘渺朦胧，如梦似幻。

　　罗素放眼望去，看不到一人，不禁心里一动，难道有人在跟自己开玩笑，只是这个玩笑也太可恶了，让自己费力走出这许远路程。

　　他放声大喊：“到底谁约我来，我人已到，为何还不现身？”

　　话落音，云雾中已经逐渐走出一人，这人的身影越来越清醒，等完全走出云雾，站到罗素面前的时候，罗素就惊呆了，他吃吃的指着那人道：“是你！”


第1282章 决斗

　　谁人在这大清早的就已经来到这青城山的云雾之巅。

　　要知道，普通人上青城山，就得白费周折，就算开车上山，但到了停车场，也无法继续行进，而青城山的云雾之巅，没有缆车通行，更没有行车之路可走，必须要爬山。

　　所以只能靠人力本身。

　　因此这个时间点出现在云雾之巅，若是常人，至少也是在凌晨以后就开始出发。

　　显然，来青城山，来青城掌教罗素挑战的人，不会是个常人。

　　他必然也是高手。

　　他不但是高手，而且还是一个令很多高手都闻风丧胆的高手。

　　他不是别人，正是沈闻道。

　　沈闻道从云雾里走出来，负着双手，嘴角勾起一丝微笑：“青城罗素，名满天下，佩服，佩服。”

　　罗素跟沈闻道何止打过一次照面，见是沈闻道，就万分震惊。

　　因为他是知道沈闻道其人到底是怎样的城府。

　　更知道沈闻道曾经做过什么事儿！

　　总之，这个人虽然曾经乃是裁决会的老大，统领天下江湖，裁决一切不法高手，但是他本身也并非一个良善之人。

　　所做的事儿，也许比大多数江湖恶徒都恶的多。

　　他咽了一口唾沫，凝声道：“沈闻道，这段日子以来，江湖中人，都已经风传你葬身南海，没想到尚在人间，此番来我青城，到底有和企图？”

　　沈闻道淡淡道：“我的目的不是已经在信上已经说得很清楚了吗？怎么，这段时间没见，罗掌门难道连字也不认得了。”

　　罗素当然不会不认得字，他哼了一声：“你大早上的跑到云雾之巅，就是为了跟我打一架？”

　　沈闻道轻笑一声：“罗掌门乃是南海一等一的高手，你也知道，我沈闻道的水平不算差，在南海找几个能够打一架的，实在太难，所以就来这青城山，一来拜山，二来解决手痒问题。”

　　罗素自然不以为沈闻道的目的竟这么纯粹。

　　但是沈闻道既然要跟自己战斗一场，他也没有理由退缩。

　　否则岂不是弱了自己的气势，更丢了青城的脸面。

　　当即他举剑道：“你的武器呢？”

　　沈闻道淡淡一笑：“罗掌门不必在意，你也知道，我从成名江湖开始，就不用武器了，我的武器，就是我这双手。”

　　罗素自然了解。

　　很多人都说，萧家的许多绝技，乃天下一绝。

　　其中王指点将，指剑道，烈焰刀，都号称绝世无双。

　　但沈闻道的封神指，也不弱于这些绝技。

　　这也是沈闻道为何能够跻身江湖一流高手，并且令人尊崇的原因。

　　一些高深的绝技，看起来很让人眼红，很想让人修炼。

　　但真正有过体会的人就会知道，能够练成这些绝技，那是必须要付出一定心血的，要么你就得有过人的机缘，否则难有大成。

　　毕竟就算同样会封神指的人，普天之下，也不单单只有沈闻道一人。

　　可只有沈闻道一个人名扬天下。

　　这道理就如同萧家兄弟一样。

　　萧竹日跟萧临风，他们当然都一样的起跑点，但萧临风显然更将萧家绝技发扬光大，而萧竹日则将萧家的商业发扬光大。

　　所谓人有专长，各领其先，就是这个道理。

　　没有全能的胜者，只有一个领域的强者。

　　“既然如此，那你就出手吧，我手中有兵器，先出手也是占你便宜，免得胜之不武。”

　　沈闻道嘴角勾起一丝孤傲：“罗素掌门果然大义，既然如此，我也就不客气了。”

　　他的目的似乎真的很纯粹，就是为了跟罗素动手的。

　　一点也不浪费时间，出手就是无形指劲，破空激射向罗素。

　　罗素眼看沈闻道这一击根本毫无杀伤力，心知他虽然先出手，也不肯占便宜，这一招只不过迫自己出手而已。

　　当即他心里不禁迟疑起来，这沈闻道到底什么意思，难道说他真的只是为了来跟自己决斗。

　　不管怎样，攻击已经来到，罗素也来不及迟疑，因此就挥剑出手。

　　他的青城剑技，自然登峰造极。

　　只见他挥扫之间，沈闻道的无形指劲，已经全部破解，沈闻道却毫不气馁，继续欺身而上，他的身形很奇特，在罗素的漫天剑影之中穿梭。

　　有时候明明看到剑锋已经刺中他的身体，但到后来才发现，刺中的不过是他的残影而已。

　　沈闻道的身影游走于剑锋边缘，却总相安无事。

　　罗素不甘心，将剑技施展的更是淋漓尽致。

　　可是沈闻道却只守不攻。

　　他纵然不能够击败罗素，却也受不到伤害，这样几十招过后，罗素的锐气已经完全败尽，他心知再斗下去，自己也不能靠剑法击败沈闻道。

　　于是转攻为守，决定到时候找机会反败为胜。

　　沈闻道见罗素这么能攻能守，能拿得起，也放得下，心中也不禁暗暗佩服，此人还真是个人物。

　　他只能转守为攻。

　　他的封神指当即全力发出，攻击力暴增。

　　罗素虽然做不到攻击击败沈闻道，但是防守却很有一套，他的剑法施展开来，宛若银河倒卷，密不透风，沈闻道的指风虽劲，却也休想破入进来。

　　于是两人互换阵势，却还是难以分出胜负，一时间，局面僵持下来。

　　反正这个时候，谁做防守，谁心里最有普。

　　谁做攻击，反而比较无奈。

　　因为敌人的防守太恐怖，根本没有击破的希望，占取主动，反而成了被动。

　　在这个时候，沈闻道就突然道：“既然招式无法分出身负，那就比比实力吧。”

　　说完，他居然弃了封神指，当即会出手掌。

　　罗素自然理解沈闻道的意思，见他挥掌，他自然也无法用剑，当即弃剑用掌，于是两人都手掌就立即贴在了一起。

　　陡然间，强大的力量在两人之间弥漫。

　　两个人这时候，都全力出手，毫不保留。

　　这等高手决战，在意的当然是胜负，是名声。

　　站到他们这个地位，已经只能进，不能退。

　　很多人都羡慕有钱人，有本事的人，其实不知道，一旦你走到那个位置，周围各种事情，纷杂儿来，也就是说，你将来发展，最底层次也要在现如今这个地步。

　　只有这种地步，你才能够撑下去。

　　一旦退步，那么你周围的这些东西，都将不属于你，你也没有这个本钱再继续拥有下去。

　　所以做一个有钱的，或者有权的，其实也很有压力。

　　你有的时候，自然一切都在，可若你没有了，那可没有人可怜你，谁让你曾经有权，有钱，享受过，这种人就算西啊十八层地狱都没有人同情！

　　人的心理就是这样，也曾有人说过，人最可怕的，就是自己的本心。

　　太多的恶念，都从这里滋生，而且挥之不去。

　　罗素心想，自己在青城山这么多年的苦心修炼，那可不是白做的，就算无法全力击败沈闻道，但站稳上风，是绝对没有问题的。

　　毕竟自己在这灵气氤氲之地修炼，自然比沈闻道在红尘之中修炼更为纯粹。

　　事实也正是这样，在两人彼此全力出手后，罗素就发现自己果然站稳了上风。

　　沈闻道的力量到底比不上自己。

　　可是他并没有高兴太久，因为他很快就发现事情有点不对劲儿了。

　　沈闻道虽然落于下风，却没有一点着急，反而十分淡定，目光里更透着一股说不出的神秘笑意。

　　这让罗素的心里很忐忑。

　　而就在这时，他觉得自己体内的真力似乎跳了一下。

　　自己的真力无缘无故怎么会忽然跳动呢？

　　要知道这种高手，实力已经是登峰造极，到这种地步，更是能够完全掌控自己的力量，真力跳动这种事儿，除非自己有意为之，否则根本难以实现。

　　他正纳闷的同时，就发现沈闻道眼睛里的那股神秘笑意，越来越浓了。

　　就在这是，罗素发现自己的真力又跳动了。

　　而且频率在加快，到最后还不是一处在跳动，很多处的力量都在跳。

　　要知道这些力量本来拧成一股，就在人的掌握之中，可是一旦胡乱跳动起来，哪儿还能够被人控制。

　　罗素修炼这么多年，对自己的力量掌握的十分稳定。

　　绝没有想到，会突然发生这种状况。

　　他奇怪地望着沈闻道。

　　沈闻道眼中的意味，却让他心头发慌。

　　他不敢有所迟疑，当即将仅存的一丝应变余力，也施展出来。

　　沈闻道非但没有一丝在意，嘴角反而勾起一丝轻松。

　　罗素将所有功力都给激发以后，就知道自己错了，而且错的离谱。

　　他本来跳动的真力，忽然如大珠小珠落玉盘一样，完全无法控制，竟蜂拥一般的冲出自己的手掌，涌入沈闻道的身体这顿时让他惊慌无比，大声嘶喊：“到底怎么回事儿？”

　　沈闻道一脸悠闲：“罗掌门，我现在也是有事儿需要跟你合作，才会这么客气的跟你说的说法，你的功力，我会慢慢的吸收，一刻钟之内，倒也不会让你损失多少，但这一刻之内，你若不给我一个答案，我将不再留情，将你的功力，全部吸收殆尽。”


第1283章 答应

　　罗素瞪着沈闻道：“我就知道你不会无端端的来到这里跟我决斗，说吧，你到底要我做什么？”

　　沈闻道微微一笑：“很简答，就是跟我合作，你是个以信义为重的人，我相信你说的话，你只要答应，跟我一起联手对付萧遥，我就放了你。”

　　罗素一听，当即变了颜色。

　　萧遥？

　　他怎么会不知道萧遥，第一次跟萧遥接触的时候，他还记得萧遥不过是一个元婴中天之境的高手，可是第二次见，萧遥已经是巅峰之境。

　　而现在，萧遥的实力有没有在增长，他不知道。

　　但却知道，这是一个很难对付的人。

　　若是他知道现在萧遥已经跟他一样，都是渡劫一重境的高手，估计肯定会吃惊万分。

　　打死也不愿意跟沈闻道合作。

　　就算如此，让他对付萧遥，他也不愿意。

　　毕竟当初昆仑山曾一道对付悟幻，他们之间的关系也不错，而当初救萧麟风的时候，萧遥邀请四大宗主，有佛门普空大师，武当大风道长，峨眉静怡师太，其次就是他青城罗素。

　　这之间还是有不错情谊的，所以因为一战失败，他也不想去跟萧遥为敌。

　　听到他思虑之后的最终回答，沈闻道就微微一笑：“罗掌门，你一身修为，修来不易，我若给你吸掉，不知道你会有什么反应。”

　　稍微一顿，他继续道：“不妨我给仔细说一下吧，我现在修炼的这门功夫，跟吸星大法效用一样，当初自在门的门主水一川，就是被薛沉舟用这种功法吸收了功力，薛沉舟才有机会晋升渡劫二重境，这段时日，在南海更是有不少高手的功力被吸星大法所吸，也有不少人栽倒我的手上，我不介意多一个你，反正你吸收了你的功力，我想，我若提升，也是有很大希望的，到时候对付萧遥，一样不是问题。”

　　罗素心里万分纠结，恐怕任何一个修炼之人，面对着这种问题，都一样会纠结吧。

　　这根本无关品德。

　　只是对现实状况的一种难以抉择。

　　若是你，修炼了半辈子，达到一种常人难以企及的高度，你说你愿意放弃吗？

　　没有人愿意放弃！

　　这道理就像是你从小渴望有钱，等你努力拼搏了半辈子，终于可以积攒足够的钱财了，偏偏这个时候有人要把你的一切夺走，你愿意吗？

　　愿意的脑子肯定有问题。

　　罗素就不愿意，但若是因为不愿意，就让自己违反原则，偏帮坏人，去做坏事儿，那也不行。

　　所以罗素就更为难了。

　　沈闻道一点也不急，这里云山雾海，一片人间仙境，他似乎很有兴致欣赏。

　　也很有兴致在这里等着罗素的回答。

　　罗素许久道：“有没有别的选择？”

　　沈闻道淡淡道：“你还想要怎样的选择？”

　　罗素道：“我跟萧家家主萧临风素来交好，更何况，也跟萧遥有过几次合作，若是跟他为敌，这不但违背了我的良心，更违背了我的做人原则！”

　　原则，很多人都有自己的做人标准，做人原则。

　　但有几个人能够真正的把原则当原则呢！

　　沈闻道似乎能够理解罗素的意思，因为对于有些人来说，原则的意义就大于生命，因为他们一旦违反原则，就觉得违背了生命的意义。

　　纵然能够苟且偷生，也觉得活着失去了意义。

　　所以沈闻道稍微沉吟了片刻，忽然放开罗素。

　　罗素也没想到沈闻道会放开他，吃了一惊，但沈闻道已经继续道：“你不想做违背原则的事情，我也不让你做违背原则的事情，这样吧，我们来玩个游戏，现在你已经知道我的底细，也知道我的目的，赌注就是你真心服从我，你若不愿意，我们现在再战一场，来拼个生死，你若愿意，咱们就赌一把。”

　　罗素不是傻子，沈闻道既然敢放了自己，那么也就说明，他很有把握再一次制住自己。

　　自己已经在他手下败了一次，若是再败，那可就真没什么脸面了。

　　所以他想了许久道：“你要赌什么？”

　　沈闻道微笑道：“你是个什么人，我清楚，萧临风之所以跟你交好，是因为你们同样都是大仁大义，很有原则的人，但是萧遥未必也值得你跟他深交，你才跟他见过几次面，你真的了解他吗？”

　　罗素哼了一声，这个时候，他体内的功力已经运行一遍，也没觉得有明显的损耗。

　　心中对沈闻道不禁有些感念，刚刚他控制着自己，若真的对自己做什么手脚，那简直太轻而易举了。

　　因此他对沈闻道不禁有些刮目相看。

　　此人虽然做的事儿未必光明，可不得不说，他本人行事，也是很有原则的。

　　随即他道：“你到底要说什么？”

　　沈闻道淡淡道：“我们赌的就是萧遥，现在南海的局面很乱，未来的状况，谁也说不准，但现在我得到一个消息，萧遥已经回到天都，而且马上要接受一个政府裁决判定，我们赌他怎么来解决这件事日，若是他的解决，对得起政府，也对得起你做人准则，你完全不必再跟他为难，我也不会再来找你，怎样？”

　　罗素皱皱眉头：“我还是不太懂。”

　　沈闻道微笑：“我说的已经很明白了，政府所代表的，那就是权威，若是萧遥处事有失公道，连政府也不放在眼里，那么我想，这种人，你也没有必要维护他了，对吗？”

　　罗素凝声道：“我是个山野闲人，政府做事儿怎样，我还真不是太懂。”

　　沈闻道漠然：“那你是不想打这个赌了？”

　　罗素不由又沉默下来：“怎么做准？”

　　沈闻道淡淡道：“我一个人说了自然不算，今天晚上这件事儿就会有个记过，这本来是个秘密事件，但这次发起人乃是政府的一个大人物，要求在事后公开说明这件事儿，那个时候，你就会知道他到底是否做得对，毕竟这件事儿是要面对天下人的，是否对错，你到时候一定会有个决断。”

　　罗素迟疑的望着沈闻道：“这么跟我打赌有何好处？”

　　沈闻道笑笑：“当然是看重你的才能了，我也不怕对你说，我沈闻道活在这个世上最大的目标，就是希望爬上一个巅峰，让自己活得有意义，也活得不后悔。”

　　罗素眼中一亮，沈闻道的意思已经很明显了，他就是想要去实现自己的理想。

　　他的理想不过是在现实中权掌天下。

　　其实作为男人，谁没有这个理想。

　　就算不是这个理想，但罗素作为青城掌教，也曾想过成为天下第一，将青城一派，发展为天下第一大派。

　　人活在世上，都有理想，若没有理想，活着跟行尸走肉，咸鱼又有什么分别。

　　显然，沈闻道这淡淡的一句话，宛若石子，在罗素的心中激起了波澜，他也是一个人物，他当然也有理想，可是他活了半辈子，却也没有真的成就什么。

　　因此沈闻道一说，他的心里，就有一种难言的激动。

　　“你觉得我能够帮你！”

　　“罗掌门，你未免太谦虚了，也许是这青城山的灵气，将你的一腔热血都给消磨殆尽了。”

　　热血？

　　罗素早已经没有热血，也已经不知道热血是什么东西。

　　但是这次沈闻道的突然出现，他觉得这次对自己的命运已经有一种无形的转折。

　　许久，罗素似乎已经做了决定，他道：“行，我答应你。”

　　沈闻道闻言呵呵一笑：“我就知道，罗掌门是一个知理的人，很多事儿都不用我再多说，今天我不妨在你青城派暂住一夜。”

　　罗素没有拒绝，于是带着沈闻道离开。

　　这沈闻道也端的是艺高人胆大，这青城派里高手如云，一些元老级人物，更是一点也不简单，此番他跟随进入青城派，若是罗素变了主意，群起而攻，那么任他实力再高，也休想离开。

　　显然，罗素也知道沈闻道敢跟自己进入青城，就是不担心自己会变卦。

　　他也根本不是那样的人，否则也不会这么憨直的去云雾之巅见沈闻道。

　　其实这个时候，萧遥回到天都是事儿，很多人都已经知道，但是萧遥晚上要去参加一个裁决自己的会议，却没有几个人知道。

　　这件事儿毕竟是秘密，而且是在特军部里举行，更是秘密中的秘密。

　　所以现在萧遥自己也只能忧心自己。

　　除此之外，当然也有萧麟还有萧竹日。

　　正如昨天萧遥跟萧竹日商量的那样，萧竹日这一整天，都派自己的代言人去见各个领导，让他们给个明确话儿。

　　而萧麟因为要参加这次的会议，所以也在提前做着准备，看看到时候要怎样为萧遥开脱。

　　萧遥自己则在等。

　　不过他也不算太寂寞。毕竟还是有薰儿陪着自己的。

　　但这等高层次的会议，薰儿是一点忙也帮不上，因此纵然心里有许多紧张和担忧，也只能无济于事。

　　也正是因为这样，以至于薰儿看起来，似乎比萧遥这个当事人，还更要揪心！


第1284章 大会

　　南海少了萧遥，其实蛮平静的。

　　萧遥算是天朝势力的一个变数，没他在的时候，所有势力，一直相处的毫无问题，也没有争斗，可是自打他出现以后，就完全打破了这种平衡敢。

　　整个江湖都乱了。

　　就像他在南海一样，每个人都紧绷神经，无论是沈闻道，还是皇甫云天，亦或是黑手党，都在想着怎样对付他。

　　他一走，很多人都猛然松了口气。

　　仿佛少了这个大敌，每个人都很轻松一样。

　　但是此刻在天都的萧遥，心里却相当紧张。

　　他想了许久，都没有想出该怎样应对这个会议，所以他只能把希望放在萧竹日还有萧麟的身上，他们真的一切进行顺利，那么自己的危险也就未必那么大了。

　　时间终于已经到了晚上，很多关爱萧遥的人，都在担忧的等着时间的推移，推移到现在，每个人的心里更加沉重，急切。

　　当然，也有一部分人，也很关注今天的会议，但他们绝对不是关心萧遥。

　　在乎的只是一个结果。

　　也许只是想要这次萧遥在政府高官的判决下，俯首认罪，也许为的就是一个赌注。

　　不管外人怎么看待这件事儿，有怎样的心情。

　　萧遥都已经顾不上。

　　他也无心去顾及。

　　他已经在去特军部的路上，薰儿就在萧家瞪着他，她的心里纵然万分煎熬，可却无计可施，能怎么办呢？

　　这次要找萧遥的麻烦的，可是天朝一只手查的过来的大人物之一。

　　谁能够力挽狂澜！

　　特军部，萧遥实在也没来过几次，但最让他记忆清晰的是，那一次加入特军部的时候，来这里所做的体检。

　　当时特军部里的小金小银，他还记得清楚。

　　只是这个时候，距离当时，似乎又已经历经了三生七世那么漫长。

　　以前的时刻，再也回不去。

　　而今日的时光，谁又无法改变。

　　车辆在特军部外面停下来，萧遥接受检查以后，就被要求下车，在瞿铭派来的人员带领下，今日另外一辆车，然后来到特军部一个超大的会议现场。

　　萧遥来到的时候，小金跟小银正从会议室里走出来，原来她们毕竟是特军部为数不多的女性，有这样的会议，瞿铭自然调派她们过来端茶倒水。

　　虽说这差事儿有点对不起两人的身份，也有点不搭嘎。

　　但不得不说，这次端茶倒水的对象，可都不简单。

　　也相当的不简单。

　　所以小金小银能够争取到这份工作，也算不错。

　　只是两人看到萧遥的时候，都有些惊讶，因为她们虽然也都是特军部的人，但是在这个会议召开之前，也根本不知道这次的会议对象是谁。

　　毕竟这件事儿可秘密的很。

　　既然跟这件事儿没有关联的人，都没有一点消息。

　　就连江湖上，也没有流传出去关于这件事儿的只言片语。

　　当即小银就奇怪地问道：“萧遥，你怎么也来了？难道你也被邀请参加这从的会议？”

　　据她们所知，这次特军部受到邀请参加此次会议的，只有一个人，那就是瞿铭。

　　所以她们想不通萧遥为何会出现在这里。

　　其实萧遥对特军部的成员，倒也没有几个有感情的，除了瞿铭，就是薰儿，至于小金小银，他可也没有打过什么交道。

　　但奇怪的是，此时此刻，看到这两个小女孩儿，他的心里却有一种说不出的亲切。

　　仿佛他们已经是很不错的朋友。

　　因此他不由苦笑一声：“难道你们不知道，这次政府义正言辞，也来势汹汹要讨伐的人，就是我！”

　　小金跟小银一听，顿时就变了颜色，纷纷道：“是你？”

　　萧遥挠挠头：“很不可思议吧。”

　　小金跟小银彼此望了一眼，似乎都很无语，而这个时候，羁押萧遥的特军部士兵，已经开口道：“萧先生，我们得走了，会议马上开始。”

　　萧遥嗯了一声，不再看依旧美丽动人的小金小银，转身走向会议室。

　　特军部的每个建筑都建造的很精密，很细致。

　　当然，也很高档，很辉煌。

　　萧遥走进去的时候，几乎要被里面明亮的灯光给刺得眼睛生疼，他顿了一下，才适应过来，然后目光扫过去，但见这是一个椭圆形的大会议桌，从头到尾，坐了至少有三十个人。

　　其中就有一个位置，是给萧遥留的。

　　瞿铭就坐在旁边。

　　他看到手下带萧遥过来，当即起身：“萧遥，你来这里坐。”

　　萧遥当初在萧遥虽然也是风云人物，但是他跟这些政府官员，可是很少打交道，因此也没能够认识几个人，几乎都是生面孔。

　　但也有几个是熟识，一个是天都的警局老总，刘长庆，一个乃是军部的老大慕长江。

　　还有一个是自己的兄弟，萧麟。

　　其余的还一概不知。

　　想必都是政治上的人物。

　　这些人通常很少出来走动，都是在庙堂之上决策天下，因此也根本没有太多机会认识这些人。

　　萧遥依言走到会议桌前，坐下来。

　　他的脸色很平静，在座那么多人，他不管认识不认识，一个都没有打招呼，坐在那儿，就闭着嘴巴，不言不语。

　　但目光转动间，突然就跟一双很锋锐的眼睛碰撞在一起。

　　这人是一个上了年纪的老人，他的年纪并不低于当初作为军统老大的萧天绝。

　　年过古稀，却还有这种锋锐的目光。

　　那么也许只有一个答案。

　　此人也是一个修炼高手，否则不会让萧遥第一眼就感觉，自己的人心，完全被此人所洞透。

　　目光只碰触了一下，萧遥就转开。

　　他虽然一向很高傲，可是刚刚那一眼，他心中已经得到了几个结论，首先，自己的气势比不上此人，地位也比不上，那绝对是可以从眼光中看出来的。

　　而其次，他也猜到了此人的身份。

　　那就政治局的一把手，王家老爷子。

　　萧遥知道继续对视下去，气弱的肯定是自己，所以很果决的转移目光，反而有点不屑，有点讥嘲的味道。

　　这老人感觉到萧遥那一股桀骜不驯，目中光芒已经更是冰寒：“人到齐了，瞿铭，开始吧。”

　　瞿铭？

　　他虽然只是一个秘密组织的老大，但在整个天朝里，有能耐，也有胆魄敢直呼其名的，却没有几个人，这老人直接这么说，无疑令萧遥更确认他的身份。

　　瞿铭当即道：“是，王老。”

　　萧遥一听，暗想自己果然没有猜错，这人正是王威的爷爷，王家老爷子。

　　而这时，瞿铭已经起身，严肃对所有人道：“各位，你们都是天朝之内，天都中的政府一把手，今日来参加这个会议的目的很明确，就是为了做一个公正判决，来决定一个人，有罪无罪，让他安然，还是禁他自由！”

　　来人一个个自然对这件事儿都很清楚，因此瞿铭说完，人人都暗暗点头。

　　唯独萧麟，刘长庆，还有慕长江对此有些不以为然。

　　面色有些冷淡，也冷漠。

　　瞿铭间没有人发出异议，接着道：“现在，当事人萧遥已经到位，会议也就这么开始吧，首先，由老爷子将萧遥所犯的可能罪行，细说一下，等他说完，给萧遥辩驳的机会，然后大家再给一个判决结果，少数服从多数，将这件事给下一个定论！”

　　少数服从多数？

　　一听这话，萧麟就腾地一下站起来：“这不公平。”

　　瞿铭眉头一皱，有些郁闷萧麟的反对。

　　王老爷子端坐会议桌首，面色淡然道：“萧麟将军，你说这话，是心虚了吗？”

　　萧麟淡淡道：“王老此话何意？”

　　王老爷子哼了一声：“你若非心虚，何必怕这次判决，少数服从多数，本来就是自古以来，最公平的决断，难道你觉得，该多数服从少数吗？”

　　萧麟不禁无言以对。

　　王老爷子却继续道：“萧遥的罪行，若都有原因，也有隐情，等下他可以自己辩驳，这里所坐的，都是政界的大人物，说的话，都是一言九鼎，品行，也都经得起考验，若萧麟将军连这个都不认同，我想，这判决一开始，就已经有损权威了！”

　　萧麟自然知道这老家伙故意挤兑自己，现在毕竟还没有对萧遥的事儿有个定论，自己也没有必要跟他分个高下，争个输赢，所以萧麟按捺下来，不再说话。

　　王老爷子一望瞿铭，示意他继续说下去。

　　瞿铭对王老爷子，可谓是言听计从，当即道：“既然都已经同意，那么现在，就有请王老爷子发话吧。”

　　王老爷子在这些人当中，只有慕长江才能够跟他平起平坐。

　　但慕长江毕竟才是新上任，到底没有王老爷子的底蕴足。

　　所以两个人说起来地位一般，但实则王老爷子在这些人政府官员的心目当中，地位更重一点。

　　毕竟这么多年的积累人脉，可不是白白耗费的心血。

　　他若无其事的扫视了一圈，然后才悠悠道：“诸位，说实话，本来萧遥的事情，根本轮不到我们来管，我们也没必要去管这种个人私事。”

　　萧遥心里暗道，妈的，一上来就做醋。

　　酸不酸啊！

　　轮不到管还管，真特么多管闲事儿。


第1285章 讨伐

　　王老爷子若是知道萧遥心里对他这么不恭敬，恐怕非要被气炸了肺。

　　这时候，他咳嗽一声，故作深沉道：“但南海发生的一件事儿，影响却不可谓不小，我想我们必须要查个清楚，做出一个公平的判决，才算对天朝子民，有一个合适的交代。”

　　也许是怕自己说的太单调。

　　他话说完，目光就在其中一些人身上锁定。

　　这些人当然都很懂他的意思，当即齐声喝道：“王老说的不错，南海的事儿，我们都听说了，这件事儿在网络上扩散的影响太大，我们的确有必要查一查，也必须查个清楚。”

　　萧遥只是冷眼旁观。

　　但心里却已经转动着念头，这王老爷子一句话，这么多人附和，看来今晚这情况，对自己可是大大的不利。

　　王老爷子淡淡道：“南海的事儿，发于一个少年，街头撞车杀人，本来，这也是普通的刑事案件，交予警察去管，再合适不过，但这件事儿却在一天之内就被解决，少年白惊羽，更是被无罪释放，打破了我天朝的法律秩序，极大的影响了天朝的铁律严明，政府曾收到无数匿名信举报，也正是如此，我才会要求召开这个会议，来做个判决。”

　　古人做什么事儿，还都得找个理由，现代人的智慧更在其上，更何况，还是王老爷子这种权柄第一的人物。

　　自然更深谙此道。

　　萧遥却不屑于此，他心里跟明镜似的，比谁都清楚。

　　白惊羽这件事儿，跟谁都没有关系，谁会闲的蛋疼写匿名信。

　　更何况，匿名信有几个能够送到政府上层手里的，否则这大天朝，每一天都有不平的事儿发生，那送上去的信，岂非都要堆积如山了。

　　但这群官员，早已经跟王老爷子沆瀣一气，不管他说什么，都立马有人附和，而且每一次还不是同一批人。

　　算下来，三十个官员，几乎都二十五个，都跟王老爷子齐心一致。

　　到这个时候，萧遥的心里已经是相当凉。

　　他甚至已经猜想到此次的事情，肯定凶多吉少。

　　萧麟心中也是暗暗担忧，这局面他也看的很清楚，既然有这样的局面，那么多半萧竹日的努力，已经白费。

　　不过萧麟此刻心中还有些许的希望。

　　那就是慕长江。

　　慕长江所代表的慕家，早晚都会跟萧家成为亲家。

　　萧麟想，以慕长江的身份，只要愿意帮助萧遥，就算不会彻底扭转局面，但至少也能够稍微左右一下，那么情况对萧遥就未必那么不利了。

　　王老爷子这时候继续道：“白惊羽街头杀人，这是谁都看得到的事实，所以我们现在所要讨论的，只是萧遥以何凭据，去警察局要求放人，他的理由是对的吗？程序是对的吗？”

　　连续问了两句，他才顿了一下，然后道：“若是不对，那这个问题就大了，萧遥的政治背景，无非是一个特殊高手部队的成员，若一个小小成员，都可以罔顾法律，左右罪人生死，这可是让人很震惊的事情，也绝对是天朝尊严的一次大损害！”

　　众人闻言，不禁议论纷纷，说的时候，还瞥上萧遥几眼。

　　王老爷子给他们一阵时间谈论，然后目光就落在萧遥身上：“萧遥，我们就先针对这最近的一次事情，来给你的罪行做个判决吧，你说，你当时要求放人，到底有何依据？”

　　萧遥淡淡道：“白惊羽是给我做事儿的，我在南海，也是为了调查当地的地下势力，罗阳是怎样的人，你们心里比我清楚，白惊羽当时为了救人而杀人，我不觉得他做的有什么错，要求放人，难道不该？”

　　他言辞间跟王老爷子针锋相对，毫不退让。

　　王老爷子漠然道：“调查地下势力，这倒是一个不错的理由，但我想问一句瞿铭，你什么时候给萧遥派的这个任务？”

　　瞿铭有些尴尬的望了一眼萧遥：“报告王老，我的确没有派给萧遥这个任务。”

　　众人一听，不由纷向指责：“萧遥，既然瞿总都没有派给你这个任务，不知道是谁给你的权利，去南海调查这件事儿，难道你不清楚，作为特殊高手部队的成员，没有老总的指派，根本不能够随意行事。”

　　萧遥面不改色：“特殊高手部队的规矩，我也不是很懂，但我当初加入的时候，瞿总是跟我说过的，我只有在得到任务指派的时候，才是特殊高手部队的成员，其他时候，我有自由做事儿的权利！”

　　王老爷子不禁望向瞿铭：“是这样吗？”

　　瞿铭刚刚附从了一下他，可此刻，却又赌萧遥的话点了点头。

　　王老爷子的眼中有一丝愠怒。

　　不过他为人深沉，心中的事儿，绝不表现出来，也更不会将喜怒形于颜色。

　　见瞿铭这么回答，也不再纠缠这件事儿不放，因此道：“既然这是瞿铭许给你的条件，那我就暂不追究，不过你说白惊羽是你的线人，我想知道，除此之外，还有别人知道吗？”

　　萧遥微笑：“王老，你也是一个混迹了政界多年的元老，难道不明白，有些人的存在，身份本来就该一直是个秘密吗？”

　　王老爷子淡淡道：“行，姑且这件事儿不说你是否隐藏了什么秘密，我就再问一句，当时白惊羽已经撞伤罗阳，为何还要再杀人，他一个线人，没有你的命令，怎么会主动故意杀人？”

　　萧遥见这老狐狸问题这么尖锐，也很无语。

　　在南海的时候，顾顺跟陆友都畏惧于自己，因此这个关键问题，他很轻易就搪塞过去，毕竟罗阳实力高强，白惊羽先杀人也是为自保。

　　但现在眼前这些人，每一个职位都不知道比萧遥高了多少倍。

　　所以他们自然没有必要畏惧萧遥。

　　所以萧遥把当初为白惊羽论证的观点说出来，就有许多人不以为然。

　　特别是王老爷子：“萧遥，我不妨给你区分一个问题，首先，你作为特殊高手部队成员，是有一定杀人权限的，当时若是你杀的人，也许罪过就未必那么大，但白惊羽不是特殊高手部队成员，他可没有杀人权限，除非有证据证明他是正当防卫，否则杀人就是杀人，杀人就要获罪。”

　　萧遥尽量让自己冷静：“难道我刚刚说的还不够吗？”

　　王老爷子理所当然道：“自然不对，视频中表现的一幕，完全表明，白惊羽没有受到任何威胁，他主动杀人，这就是触犯法律，必须严惩。”

　　萧遥哼了一声：“若是我让他杀的呢？”

　　王老爷子摇摇头：“你让他杀的也不行，他还没有那个权力，政府跟一般人的区别，就在于政府人员，拥有行政也有行动权力，普通人却没有。”

　　其他人纷纷道：“是呀，当时那情况，白惊羽也的确没有必要杀人，他完全可以先将罗阳制住，通知警察，到时候事情也就跟他撇清了关系，偏偏他选择了杀人，那就是不对。”

　　萧遥看着局势，已经很难扭转，不由沉声道：“那王老打算怎么办？”

　　萧麟在一边旁听，虽然有些着急，可也很无奈。

　　王老爷子冷笑道：“杀罗阳虽然也是杀人，但罗阳也是国家禁敌，杀之还不至于获死罪，不过死罪可免，活罪难逃，总要上承法院，让法官来量刑判决！”

　　萧遥凝声道：“若是我愿意替他抵罪呢？”

　　王老爷子微微一笑：“萧遥，你不必着急，刚刚所说，不过是白惊羽的罪行，现在才要开始说你的，等说完你的，我想你就不会再去给别人抵罪了，而是找人帮你抵罪了。”

　　萧遥也心知事情没这么简单，但见王老爷子一副胸有成竹的模样，不禁心里一虚。

　　妈的，这老家伙还有什么招数。

　　难道真的要把自己给坑掉吗？

　　萧遥哦了一声：“却不知道王老爷子还有什么秘密要抖露出来，我一向都觉得自己是个没人管的孩子，却没想到，王老爷子对我这么关注，心里实在感念的很呢！”

　　这话中的讽刺意味很浓。

　　在座的没有一个是白痴，自然都听得出来。

　　王老爷子却不以为意，淡淡道：“萧遥，我觉得我们完全没有必要耍嘴皮子，在这里，就是就事论事，不对吗？”

　　萧遥淡淡道：“当然对，那就请王老爷子说吧。”

　　王老爷子正色道：“首先，刚才那件事儿，你已经承认，是你指使白惊羽杀人，这无法为白惊羽脱罪，但却给你带来麻烦，你在不是特定状况下，主动指使手下杀人，这也是有罪的，若是你觉得我乃特军部外人，不放我问问你的上司瞿铭，看看我说的对不对？”

　　瞿铭正难为着，今天只有他的立场最为无奈。

　　萧遥是个怎样的人，他清楚，他的恶，也只是针对恶人。

　　说坏，绝对不坏。

　　可是他也不能得罪王老爷子。

　　这世上有些人，本来就是得罪不起的。

　　更何况王老爷子这种在天朝权势几乎第一的人物！


第1286章 罪行

　　萧遥似乎也不想让瞿铭难为。

　　所以稍一沉吟，已经主动道：“不用问了，这一点，我认罪。”

　　见萧遥乖乖认罪，王老爷子不禁微微一笑，有些稍微得意：“不错，你的态度若是保持这样，我相信到时候政府处分的时候，也会网开一面。”

　　萧遥笑道：“那就多谢王老爷子了。”

　　这个时候，面对这种局面，也许只有萧遥，才可以笑得出来。

　　他笑的那么无所事事，漫不经心。

　　仿佛面对的不是政府将要给的判决指控，而是朋友间的谈笑风生。

　　王老爷子继续道：“这件事儿你既然都认了，那么咱们就先翻过去，继续说下一件事儿。”

　　萧遥当即又问道：“什么事儿？”

　　王老爷子凝望着萧遥，看着他的眼睛，丝毫不避：“萧遥，我曾经得到消息，你在魔都做过一件事儿，这件事儿牵涉猎杀政府高级官员，对也不对？”

　　萧遥一听，神色当即变了：“这件事儿，我还真是不记得？”

　　倒不是他晓得不承认，而是他真的不记得。

　　王老爷子哼了一声：“魔都有一个政府高级官员，他在魔都堪称第一人，在天都也很有名，在整个政府里，也是众望所归，其实政府的几个牵头人，都有心让他回到天都任职，掌握大权，但他一直都不愿意，非要驻守魔都，守卫东海，这才一直呆在魔都。”

　　听王老爷子说到这里，萧遥脸色不禁变得凝重。

　　其实又何至于他，萧麟，刘长庆，瞿铭还有慕长江心中都是一咯噔，毕竟这件事儿若是真的话，那可是比眼前这件事儿还令人头疼。

　　谁也无法给萧遥脱罪。

　　萧遥这个时候已经有些猜测了，但是他却不懂，那件事儿，是怎么流传出去的，毕竟牵涉做这件事儿的，都是自己最亲信的兄弟，难道有人出卖他？

　　他沉声道：“我还是不太清楚王老爷子的意思。”

　　这件事儿他虽然已经猜测到八九分了，但也怕王老爷子不知情，在诈自己，因此就故作不懂，既然他知道，就让他一并说出来。

　　王老爷子面色阴沉：“我本指望你说出来，道出个原因，也不会给你太大罪责，但你既然到现在还妄图隐瞒，我想我也没有必要再为难留情了。”

　　萧遥淡漠道：“王老爷子说是真有什么知道的内情，说出来就是，何必故弄玄虚？”

　　王老爷子当然不再废话，当即道：“魔都城的市委老大兼并军区老总的龙魄曾经跟我说过这件事儿，我一直没有提，是因为没有确凿证据，但也是在后来弄清楚这件事儿，这是真的，你萧遥，曾经在魔都联合手下兄弟，刺杀魔都警局局长谢鹏。”

　　萧遥脸色顿时变得十分难看。

　　他的确曾经在魔都的明珠国际会所，给谢鹏下毒，并且诛杀于他，但是后来因为一人的出现，他破例放了谢鹏。

　　当然，他决定放人，也不全是因为那突然出现的一人。

　　也有一部分原因，是因为他不想杀人。

　　因为当时谢鹏说的话，也让他心里有了愧疚，于是不想杀人，这件事儿就算当时有人知道，那知道的这人，也只有那个最后出现的人。

　　那个人萧遥一直都没有探清楚他的身份。

　　但现在王老爷子说，是魔都的第一人物龙魄告知他的，难道那人，就是龙魄？

　　想到此处，萧遥不禁觉得事情有点可笑。

　　还真是天网恢恢，疏而不漏，做出的事儿，到底是纸包不住火，瞒也瞒不住。

　　却说王老爷子说出这话，当即许多人就质问道：“萧遥，到底有没有这回事儿？”

　　瞿铭这个时候已经低下头。

　　他到底是特军部的老大，算的上一个超级军情部门，所有情报，都知道的一清二楚，这件事儿，当然早已经知悉。

　　不过他也知道那谢鹏并非善类，但一直没有露出狐狸尾巴。

　　所以当初事情出了以后，他也一直都没有采取行动。

　　萧麟的脸色更为沉重，他本来就很头疼，现在官员这一方面，全部站在王老爷子这一边，到时候该怎么为萧遥求情。

　　现在王老爷子又在一一列举萧遥的罪行，而且一列举，还是这么大的罪，怎不让人无语。

　　萧遥明知道躲不过去，只有点头道：“有！”

　　王老爷子眼中明显闪过一丝得意，微微一笑：“看来你也承认了，这件事儿，当然也是莫大的罪责。”

　　话才落音，一直没有开口的慕长江说话了，他的目光里带着一丝睿智，脸色也说不出的平淡，就算是泰山崩于前，也绝不会变色。

　　像他这种人物，在整个天都，能够超越的人，已经不多。

　　毕竟他慕家不是萧家，也不是王家。

　　他们慕家在官道上走出来的只有他一个，也凭借着他一个人的打拼，走到现在，跟当初的萧家老爷子萧天绝一样，成为天朝的兵马大元帅，军委第一。

　　“王老爷子，你为何不听萧遥说说呢？”

　　他一开口，萧麟的脸色就有些轻松，毕竟他此刻最大的希望也就是放在慕长江的身上。

　　只有慕长江跟王老爷子的地位才能够平起平坐。

　　也只有他说的话，王老爷子才会放在心上。

　　就算王老爷子的人望不高，但地位在这里摆着，谁也不敢无视。

　　更何况，慕长江还有一项优势，是谁也比不上的。

　　他到底是军部司令老大，谁也管不着。

　　而整个天朝的军区，都在他的管辖之内。

　　他若一怒，天朝之内，能够制裁他的人还真是不多，也正是这样，当初萧天绝在天朝的声望才会那么盛。

　　当时跟他平起平坐的人有王老爷子，除此之外，也有一人。

　　但萧天绝就因为掌握着军区的权利，所以才能够举世无敌。

　　无人能敌！

　　王老爷子当然把慕长江放在眼里，但这种放在眼里，也仅止于放在眼里而已，除此之外，并没有任何的恭敬，也没有任何的抬举。

　　他只有眼皮子抬了抬，然后才懒懒散散的道：“慕司令，这件事儿，当然会给萧遥分辨的机会，只是萧遥刚刚已经承认，难道你觉得有理由，能够掩盖这种罪行吗？”

　　慕长江不说话了。

　　他似乎觉得自己的话都很珍贵，该说的时候就说，不该说的时候，就一句话也不说。

　　王老爷子虽然很有人望，但既然他不尊敬自己，自己也没有必要尊敬别人。

　　王老爷子也觉得自己碰了一鼻子灰。

　　他哼了一声，望着萧遥：“说吧，既然慕司令都给你开口说请了，你就说一下。”

　　萧遥淡淡道：“王老爷子，现在谢鹏呢？”

　　他不急着说情，反而跟王老爷子说起这件事儿。

　　王老爷子淡淡道：“谢鹏现在已经离开魔都，但具体他出了什么事儿，因为他本人不在，政府虽有查询，可毕竟消息不实很准确，证据也不是很准确，所以也拿不准。”

　　萧遥冷笑：“真的不准吗？为何不让瞿老总说说。”

　　瞿铭头又疼了。

　　本来这事儿不提到自己，自己还觉得稍微轻松。

　　可是现在这萧遥还是王老爷子，都动不动把事情提到自己身上，他不头疼才怪。

　　见瞿铭不说话，王老爷子就道：“瞿铭，你怎么说也是萧遥的上司，现在他既然要你说，你就给他说说吧。”

　　他开口了，瞿铭只能直接说了：“王老爷子，谢鹏此人，牵涉很多地下势力，跟黑手党，跟当初的青红会，甚至跟后来出现的沈闻道都有关系，而且也参与设计了萧遥还有其他人，害了不少人命。”

　　王老爷子的脸色有些难看：“这些事儿，都属实吗？”

　　瞿铭正色道：“这些事儿，都有证实，是真的。”

　　王老爷子哼了一声：“你这么说，是为萧遥开拓吗？难道想说，杀一个违法的官员，就对吗？他是有生杀大权，可是我想说，谢鹏的职位可是比萧遥高，纵然谢鹏涉及犯罪，但没有往上禀报，也不能够直接杀人。”

　　瞿铭点头：“王老说得对。”

　　王老爷子目光转于萧遥身上：“瞿铭也说了，你还有什么要开脱的。”

　　萧遥无奈之下，也只能默默不语。

　　这件事儿，他似乎又只能承认。

　　王老爷子这时候对萧遥继续道：“既然你这件事儿也认罪了，那么我们现在说下一件事儿。”

　　萧遥心里正狂骂这老爷子。

　　这混蛋也太可恶了，这个会议，显然是在专门针对他的，而且也搜集了许多资料，就是要让自己根本没有返回的余地。

　　难道他是打算今晚就要给自己定罪，并且惩处自己吗？

　　对于王老爷子的话，他并没有说什么。

　　王老爷子城府极深，也不在乎，只是随便对一人道：“记住，把今天的事儿，都给记录下来。”

　　那人立即点头。

　　王老爷子随即道：“那行，现在就说下一件事儿，这件事儿，是发生在海天城，这件事儿可能要晚一点，那是海天城警局局长还有刑警大队的队长惨死的事情。”


第1287章 狂傲

　　萧遥听到这件事儿，心头当即一惊。

　　当时他做这件事儿，可谓天衣无缝，根本不会有人知道，也不会有人晓得，可若一旦有人知道，那自己就彻底完蛋了。

　　这一件事儿，就足以治自己死罪。

　　他心头惊异万分，想到这儿，自然不敢有丝毫大意，心想无论王老爷子说什么，自己绝对不能够承认。

　　除非王老爷子能够拿出确实的证据。

　　因此他沉吟了片刻就道：“这件事儿，我可真是不清楚了，也不晓得跟我有什么关系。”

　　王老爷子目光锋锐的盯着萧遥的双眼，似乎要从他的目光中看透他的内心，看出他说话的真假，看透他是否在说谎：“你确定，这件事儿真的跟你没有关系？”

　　萧遥一口咬定：“我确定，没有关系。”

　　王老爷子当即对瞿铭道：“瞿铭这里的仪器一向很多，我也知道你们特军部一向在得到军情的时候，会用很多高科技，而这里的测谎仪，也十分有用。”

　　此话一出，萧麟就忍不住皱起眉头：“王老，这你似乎有些过了吧，居然是没有证据的事情，就不必再麻烦了，你哪件事儿有证据，就说有证据的，何必浪费时间在这里，毕竟在做的每一个人，可都是有很忙的公务的，我不觉得全部在这里处理这件事儿，对国家有什么利益！”

　　他完全站在萧遥这一边，所说的话，也全都是为了萧遥。

　　这谁都听得出。

　　就算听不出，也不用质疑，毕竟萧遥跟萧麟是众所周知的兄弟，他们若是不互相维护，那才怪呢！

　　王老爷子瞪了一眼萧麟：“萧将军，萧遥是你的兄弟，我当然清楚你是为了萧遥，但是我现在要说的这件事儿，可是十分重要，况且，我也有一定的线索，之所以要用测谎仪，就是为了让大家亲眼见证这件事儿的审理过程，也为了公正！”

　　众人不少都已经被王老爷子授意过，听到这里，自然纷纷点头：“对呀，既然清白，就不必担忧。”

　　“快快快，瞿总，取测谎仪来！”

　　瞿铭无奈地看了一眼萧遥，他虽然也不想得罪萧遥，也觉得萧遥这个人的存在，对国家并没有什么危害，但此刻众人都这么说，他也只能照做。

　　于是立即通传小金小银，取来测谎仪。

　　这测谎仪那是特军部的精密仪器，跟一般测谎仪可是不一样。

　　乃是特别高级。

　　只要人说话心率超过一定系数，就会自动灯光闪烁，到时候就会被确认为说谎。

　　小金小银小心翼翼的将仪器放到桌面上。

　　然后就在瞿铭的指示下，离开了会议室。

　　瞿铭淡淡道：“这仪器很静谧，只要一旦开启，就会测出每个人的问题，所以到时候大家说话，一定要小心一点，否则的话，被测出来，大家未免难看。”

　　众人听后，心里都有些忐忑。

　　毕竟在这里的人，都是位高权重，也都有很多心事，很多秘密。

　　一句说不好，被测出来，那可就不妙了。

　　到时候谁都尴尬。

　　瞿铭说完这句话，每个人心里也在想着，尽量不要说话，祸从口出，也许这就是最真实的写照了。

　　然后王老爷子就很慎重的道：“萧遥，这测谎仪的功能，你应该清楚，所以话不多说，咱们直接开始，我负责问，你若是觉得不对，就提出来。”

　　萧遥淡淡道：“说吧。”

　　瞿铭于是问道：“当玩贾新跟严春死的时候，你在哪儿？”

　　萧遥这时候脸色非常的凝重，但他极力控制着自己，心跳也十分匀速，他知道，自己心跳越正常，这测谎仪就越测不出来。

　　他说话也很平淡：“海天城。”

　　这个时候，当然是考校一个人心理素质的最佳时候。

　　心理素质若不是超级高，在这种情况下，一旦有鬼，根本就藏不住。

　　王老爷子暗叹萧遥还真是狡猾，故意说海天城，当时严春跟贾新都在海天城，萧遥这么说，可以说模棱两可，至少也没有说错。

　　所以测谎仪根本测不出。

　　不是假话的话，当然不算说谎！

　　王老爷子耐心静气道：“行，你当时是否出现在两人的案发地点？”

　　这句话问的可算是一阵见血。

　　萧遥必须有足够的心理准备，才可以回答。

　　回答之后，一旦有问题，那可就出问题了。

　　这一句话，已经足以定罪。

　　萧遥很慎重，他的脸色也很沉重，额上也有了汗水。

　　大会议室里，那么多双眼睛看着他，都在等着他的回答，也在等着测谎仪的结果。

　　其实这测谎仪，萧遥还真没有接触过。

　　但他想，这毕竟是机器，毕竟不是神仙，怎么能够洞穿人的心思，除非能够通过心跳频率来得出结过，高级的也不过是分的细微一些而已。

　　因此他稳定下来以后，就一字一字道：“我当时跟我的兄弟在餐厅吃饭，那件事儿，一点都不清楚。”

　　说完以后，测谎仪的指示灯正常显示，并没有胡乱跳动。

　　这就证明，萧遥还没有说谎。

　　见测谎仪没事儿，萧遥跟萧麟都松了口气。

　　王老爷子却有些沉不住气了，他当时是得到确切消息，知道这萧遥杀了贾新还有严春，可就是没有证据，所以只能是用测谎仪来证明萧遥。

　　但现在测谎仪也没有用，他不禁怀疑其这测谎仪的真实水平了。

　　于是他看向瞿铭：“瞿铭，你这测谎仪，真的有用吗？”

　　这次不等瞿铭开口，萧麟已经道：“王老，难道非要什么都确定萧遥有罪，你就甘心，萧遥没事儿，你就不认同，飞要认定他有罪才行？”

　　王老爷子目光一寒，盯着萧麟：“萧将军，你何必激动，若是萧遥真的没事儿，又怕什么针对，更何况，这测谎仪所说，也本来没有什么错对，也可能有效，也可能无效，不是吗？”

　　萧麟懒得听他说那么多，当即问道：“那我就问一句，王老爷子你有证据吗？”

　　王老爷子当即被问的哑口无言。

　　他还真是没有证据。

　　萧麟淡淡道：“王老爷子，既然咱们今天说萧遥的罪行了，也就不一件一件的扯了，就说说你都哪一件事儿有证据吧，咱们要说就说有证据的，没证据，再扯也没用，不是吗？”

　　他这话明里暗里都在讽刺。

　　无非是说，王老爷子拿来测谎仪，都不相信萧遥说的话。

　　王老爷子怒意冲冲，可是却隐而不发：“行，萧麟，你厉害，我看你说话这么咄咄逼人，是否有证据给萧遥脱罪？”

　　这么一句，萧麟就无言以对。

　　王老爷子见他无话可说，当即道：“其实关于萧遥，违法证据有许多，当初在东北，在机场的时候，萧遥跟萧麟，一起跟当地军队闹冲突，这件事儿整个政府高层都知道，难道这件事儿，也会是假的吗？”

　　萧遥苦笑，这件事儿的确没法作假。

　　在场很多人都道：“这件事儿我也知道，很多人都跟政府谈及过，可是当初萧老爷子坐镇军部，这件事儿也没有人敢犯他虎威，因此就一直搁着，可是现在萧老爷子不在了，这件事儿也不能够就这么过去。”

　　萧麟的脸色变得很难看。

　　当初萧天绝死的时候，他是在场的，甚至也亲眼看着，那种心痛，只有他一个人知道。

　　此刻被王老爷子重新提及，他就不由攥紧了拳头。

　　萧遥则当即就忍不住了：“姓王的，也许你是个很有威望的人，也很有地位，但是我告诉你，我爷爷，你还不配去说，从现在开始，给我打住。”

　　此话一出，王老爷子的脸色就完全变了。

　　要知道他的地位，在整个天朝，也绝没有一个人敢说。

　　现在萧遥却当着这么多政府高官的面说自己，这简直完全不给自己留面子，也完全不给自己一点余地。

　　他怎么能够忍受！

　　他沉着脸，寒声道：“萧遥，你知道你是在跟谁说话吗？”

　　瞿铭看势儿不对，当即找来小金小银，让他们把测谎仪撤下去。

　　毕竟现在发生口角，彼此一旦说出不该说的话，那可就很不妙了。

　　萧遥最不怕的就是跟别人闹翻，王老爷子是很牛，但是遇到的是萧遥，这个天不怕地不怕的主儿，他哼了一声：“拿地位来压我吗，我还真是不怕。”

　　这一句说出来，已经算是赤条条的跟王老爷子宣战了。

　　王老爷子凝声道：“萧遥，你够狂，但是我要告诉你，今日不说别的事儿，单凭刚刚几件，已经足够把你定罪了，你再狂又怎样，难道还敢在这里闹吗？”

　　萧遥的脾气，当然不怕在任何地方闹。

　　别说对方是王老爷子，就算是天朝任何一个牛叉的人，他该收拾也就收拾了。

　　但是这里还有萧麟，还有刘长庆。

　　他不想让这些人跟着自己冒风险。

　　所以只能够忍耐着。

　　他让自己的语气变得够淡定，然后道：“不是我不敢闹，是不想，王老爷子，今天这事儿，我会记住的，你最后有把握让我死，否则的话，我萧遥一定会让你知道，今天这事儿，对你有什么后果的！”


第1288章 不服

　　萧麟跟刘长庆都在叹息，这萧遥也太不懂事了，居然在这个时候，跟王老爷子抵头。

　　这不是找死吗？

　　但是萧遥就这么说了，谁也没有法子。

　　王老爷子目光盯着他，似乎要把他给盯入死地：“萧遥，你觉得今日你既然来了这里，还能够安全离开吗？”

　　萧遥冷笑：“我也不认为你怎么困住我，这些事儿，没有一件我亲眼看到证据，你若让我认罪，我是绝对不认同的，所以，你就算要抓我，也得等证据确凿之后，否则，我不认罪！”

　　王老爷子的目光阴沉的可怕，他沉默了的也不知道有多久，然后才道：“瞿铭，你说，萧遥这件事儿，我们该怎么处理？”

　　瞿铭挠头：“王老，萧遥这里，的确我们没有确凿的证据，要现在就抓人，并不能够令公众信服，毕竟你稍后还要开记者发布会，这个到时候更难说得过去。”

　　王老爷子却摇摇头：“瞿铭，你这话是在给萧遥袒护吗？”

　　瞿铭立即摆手：“怎么会，今日这事儿，有这么多大人物在这里旁听，是非对错，也都有结论。”

　　王老哼了一声：“那你们还都记得我开这个会的初衷吗？”

　　瞿铭不由低下头。

　　王老却继续道：“这个会，就是个裁决会，昔日沈闻道在的时候，由他来裁决江湖上的很多事情，可惜这人太过自负，也太过恶毒，以至于走到死路，但现在我们这么多人在这里，远比裁决会声势更旺，我希望大家的裁决，能够公平的解决这个事情，瞿铭其实说的很多，国会大厅外有记者一直在等着我们回去，给他们一个交代，若是我们这么多政府的高官在这里，都解决不了一个小小问题的话，我也很难想象，国民都该怎样想象我们？”

　　这话说的可就沉重了些。

　　很多人都没有预料到，也没有想到这个问题。

　　这的确是个很重要的问题。

　　因为不单单牵涉的是解决没有解决萧遥，而是这些政府官员的办事儿能力。

　　要知道，国家的形象，那是很重要的。

　　这就跟古代一样，圣上天子的威严，是绝对不能够冒犯的。

　　否则你就算做的再对，也是死路一条。

　　因此很多人都为了维护形象，维护尊严，而不惜一死。

　　现在这个泱泱天朝大国自然也一样。

　　他们要面对世界，是绝不能够给人看笑话的。

　　特别是这些官员，更不想有损脸面。

　　因此王老话落音不久，就有一部分道：“王老此言很对，我们这么多人，也足够给出一个判决了，萧遥说需要证据，我想他刚刚的一些问题已经承认，而我们都也已经听到，这似乎已经比真正的证据更铁证如山了。”

　　萧遥面色冷淡，似乎漠不关心。

　　萧麟却不平了，他当即站起来道：“原来这个所谓的裁决会，是凭借言语来论断的，根本不需要证据，对吗？”

　　王老斜了他一眼：“萧将军，难道你忘记了，我们之前说过的少数服从多数吗？”

　　萧麟拳头攥的噼里啪啦响。

　　说实在的，在场的人虽然多，可是实力能够盖过萧麟跟萧遥的，最多只有两三个。

　　若是想萧遥跟萧麟想在这里闹事儿，那结果可真是殊难预料！

　　萧麟不屑一顾：“就算要少数服从多数，也得拿出个像样的理由，若是我站在萧遥的位置，没有足够的证据，也不会认罪，还有，我萧家现在是没有什么能够跟你王老平起平坐的人，但并不代表，也能够任你制裁，我跟萧遥的意见一致，没有证据，就放人！”

　　王老不再看萧遥，谁也不知道他阴沉的脸色下，心里到底在想些什么。

　　许久，他目光落在慕长江的身上。

　　慕长江知道王老在看自己，可是他却像是没有看到一样，更像是完全没有感觉。

　　于是，这个高高在上，也一向很傲的老人只有开口：“慕司令，你怎么看？”

　　慕长江淡淡道：“我当时还是一个小军官的时候，记得一个上司曾经说过一句话，人的脸都是自己丢的，通常也都是自己凑上去丢的。”

　　王老脸色有些难看，萧遥不管怎么讽刺他，他无所谓，毕竟自己要针对他。

　　可是慕长江这话里的意思，他可有点无法接受了。

　　但是现在云里雾里，他也不能够确定慕长江就是在说他，所以他只能忍着，不吭声。

　　而慕长江则继续说下去：“其实萧遥不过一个小人物，我很不明白，今晚上这么多人，而且都是政府里的大人物，大事情不去处理，却来这里针对一个人，现在觉得闹不出一个结果丢人，之前怎么没去想！”

　　此话一出，每个人都不禁噤若寒蝉。

　　这话明显是针对王老说的。

　　因为这件事儿，本来就是王老组织和发起的。

　　其实在场这么多人，倒是有许多都不明白，王老为何因为萧遥这个人而去发起这个会议，毕竟每个人虽然都在官场，但关于萧遥的事情，也听了太多太多。

　　这个人在政治上虽然算不得大人物，甚至连小人物都算不上。

　　可是在江湖，在地下世界，那可是一等一的家伙。

　　翻手为云覆手雨！

　　曾经那么多地下王者，那么多主宰江湖的老大，都一一被他解决。

　　这也包括曾经萧遥在魔都对付皇甫家族的一件公案。

　　王老的脸已经变得铁青，谁都可以想象的到他此刻心里的愠怒，但在座的斯文人，他们就算是要羞辱人，也不该说出一个脏字。

　　因此他王老也必须有足够的理由去说慕长江。

　　他忽然咧嘴一笑，令人完全无法忖度他此刻心中是喜是怒。

　　只听他道：“慕司令，据说之前你跟萧老爷子的关系也一向不睦，却没想到，现在你坐到了他的位置上，居然对萧遥这么维护，不过无所谓，今儿我还是那句话，少数服从多数，就算是政府高级会议，也是这样表决的，这样的小事儿，当然夜没有例外，你若是不同意，也无所谓，我们一样参与表决，还是少数服从多数！”

　　慕长江哼了一声：“王老，我没有说过不同意，但是被判决人肯定不同意，到时候若是惹出什么麻烦，你觉得你能够摆平吗？”

　　王老傲然道：“你觉得我摆不平的事情，在这个天朝，还有人能够摆平吗？”

　　这话说的绝对够张狂。

　　毕竟天朝之内，还有一个凌驾于三大部门老大之上的人物，这个人，才是天朝政府真正的龙头老大，也是天朝真正的王者。

　　不过这人也许是太高了，高的就像是凌驾于九重天之上。

　　高的好像跟这些人已经不是一个世界。

　　所以从来没有人跟他相提并论。

　　也没有人能够跟他相提并论。

　　也是因此，王老觉得除了他，这个天朝，他已经算得上第一了。

　　萧遥此刻不由道：“若是我不服从呢？”

　　王老淡淡道：“瞿铭，这是特军部，拿人的事情，想必不用别人费事儿了吧。”

　　瞿铭难为道：“自然不用，不过……”

　　王老正色道：“没有什么不过，现在就表决，同意萧遥认罪伏法，给天朝大众一个交代的，请举手。”

　　说完，他谁率先举手。

　　其他人，你看看我，我看看你，最终也都毫无例外的举起手来。

　　只剩下几个人孤零零的坐在那儿，纵然没有赞同，可结果也已经毫无疑问了。

　　其实看这些人全都顺从王老，并非因为王老真的比慕长江牛逼，而是军部那边只过来了慕长江一人，而其他人都是政治上的人物。

　　自然都听从王老，毕竟准确的说，他们都是王老的部下，也都归王老管辖。

　　不听话，不是找罪受吗？

　　王老很满意这一幕，当即道：“既然这么多人都支持对萧遥的判决，那么就毫无疑问，瞿铭，现在就拿人吧。”

　　瞿铭纵然万分不情愿，也只能下令拿人。

　　他一个电话打出去，马上就有一队特警武装进来。

　　萧遥目光森然的望着瞿铭：“瞿总，我是个怎样的人，你很清楚，这么强逼抓我，对你们没有好处。”

　　瞿铭正难为，王老已经道：“萧遥，你不用太张狂，若是拒捕的话，我也有太多法子让你后悔，你要记住，你不是一个人，我希望你不要为你自己的嚣狂，而让你的朋友和亲人付出代价。”

　　萧遥的目光顿时变得说不出的愤怒：“王老，你觉得为你的孙子出口气，就这么对付我，很值得？”

　　他以为这老家伙纯粹就是为王威报复的。

　　王老冷笑一声：“萧遥，你休要胡说八道，你跟威儿是否认识，我都不清楚，何来给他出气之说，况且我家孙儿向来脾气不好，也经常惹事儿，我除了诘责他意外，还真没有帮助过他。”

　　萧遥盯着他，似乎要看透他说话真假。

　　但他实在看不出王老爷子在说谎，也感觉不出王老爷子在说谎，这让他不禁觉得很是迟疑，这王老爷子是否在恨得不是在为王威报复。

　　难道说，这次的会议召开，还有其他的原因吗？

　　而王老这么大张声势的对付自己，也有其他的理由吗？


第1289章 罪名

　　会议室里的气氛很宁静，很沉重。

　　瞿铭还在等待着王老的指示，萧遥看了看萧麟，又看看慕长江，最终看看刘长庆，终于，默默道：“瞿总，抓吧。”

　　瞿铭没想到萧遥真的会俯首。

　　但见王老神色，便不再犹豫，进来的特种武装，纷纷上前，将萧遥羁押。

　　瞿铭这时候问道：“王老，这萧遥实力高强，武功高超，我想，若是将他就此羁押在这特军部，说不定还有逃脱的可能，我想，您还是另外择一处比较适合的地方，来关押萧遥，我可以让人负责押送过去。”

　　王老何等精明，瞿铭一说，他就知道是想摆脱责任。

　　萧遥若是在这里出事儿或者逃走，都不免得罪人。

　　只有把这烫手的山芋给让出去，才最合适。

　　“那么依照瞿总的意思，这萧遥，该关押在什么地方，才最合适呢？”

　　瞿铭低头道：“王老，萧遥若能够关押军区之中，那是最合适，那里不但防守固若金汤，而且武装严密，他萧遥是插翅难飞，可是萧遥毕竟不是军部的人，而且此番被关押，也跟军部没有任何关系，所以我想，关押在军部，并不合适，或许，在政治内务部的秘密监狱中关押，才更合适一点！”

　　他这句话透露的信息不少，即把自己的关系撇清，也顺带不让萧麟为难。

　　萧遥也是个聪明人，知道这是瞿铭在帮助自己。

　　毕竟自己若在特军部，或者是军部，将来真的非要离开，只会让瞿铭或者萧麟难交代，而若是自己在其他地方离开，那就完全不一样了。

　　谁也不用担当责任。

　　刘长庆一直都没怎么说话，这个时候终于开口：“瞿总说的极是，萧遥被关押在那儿最合适，毕竟这一次，也是政治部门专门判决的萧遥，在没有制定出一个真正罪行责罚之前，关押在那儿，还是比较合适的。”

　　王老很清楚在座之人的阵营关系。

　　毫无疑问，刘长庆，慕长江，萧麟，这都是站在萧遥一边的。

　　而瞿铭看起来作为一个中间人，对自己的话，没有丝毫顶撞，但此人的高明之处，就在于反对你都不用明显的招数，根本也不会让你觉察出来。

　　除了自己这样的人，也许才能够看出。

　　因此刘长庆一开口，他不用听，就知道是在帮助萧遥说话，肯定顺从瞿铭。

　　不过不管怎样，瞿铭这个提议，倒也不错。

　　真的放在其他处，王老还不放心呢！

　　万一给萧遥逃了，这个定时炸弹，无论在哪儿，都是个心腹大患。

　　所以他故作沉吟，稍后便道：“行，就听你的，将萧遥关押到政治内务部的秘密监狱。”

　　这个监狱就设在政治内务部当中，那儿虽然是行政部门，可是武力十分严谨，毕竟在那儿的都是天朝政府精英官员，每一个人都生命都必须得到安全保障。

　　瞿铭点头。

　　王老随即道：“今天的事情，就到此结束，现在还有谁有异议，不妨提出来，若没有，会议就此散掉。”

　　慕长江没有吭声。

　　萧麟见慕长江没有吭声，而萧遥因为怕祸及身边的人，也答应被捕，自己纵然不乐意，也只能迫于局面，就此罢休。

　　王老随即摆手：“行，瞿铭，现在带人离开，散会！”

　　说完，他也不顾其他人，径自起身，走出会议室。

　　瞿铭也听从命令，让手下带着萧遥离开。

　　离开会议时候，外面已经有特种武装部队在严密等候，将萧遥押到一辆车上，当然，这过程中，萧遥都没有一丝一毫的反抗。

　　他若要反抗，纵然这里的所有武装部队都很厉害，但要困住他，也很难。

　　萧遥怕的不是自己遇到危险，而是怕自己的那么多天行兄弟遇到麻烦。

　　他这一走，王老也返回国会大厅，参加记者答问。

　　这个时候，南海青城山。

　　两人正在沏茶谈论。

　　这一日沈闻道呆在青城山，一直跟青城掌教罗素呆在一起。

　　本来罗素对沈闻道没有一丝好感。

　　但是真正的相处在一起，只觉得沈闻道此人深沉无比，高深莫测，而且年纪轻轻，实力不弱于自己，更是在官场还是江湖上都掀起那么大的浪。

　　虽说未必是好名声，可毕竟轰轰烈烈过，死也已经足惜。

　　但自己呢？

　　自己一辈子都在做青城掌教，在青城看起来是很风光，但做过什么值得留念的大事儿呢！

　　也许最多的，就是参加古武令争夺之战，或者是几次去昆仑支援萧家吧。

　　所以他心里还是对沈闻道挺敬佩的。

　　这个时候，已经是晚上。

　　沈闻道透过木窗看着外面的暗淡天色，星月起伏，忽然道：“这个时间，会议应该差不多了。”

　　罗素心里一咯噔：“你觉得，消息什么时候能够传来？”

　　沈闻道微笑：“快的话，当然今晚就能够得到，再慢，明天早上也有消息。”

　　罗素有些奇怪：“我很想不通，你人在南海，而天都早已经不是你的天下，为何你还对那边的事儿，掌握的那么精密，那么有把握。”

　　沈闻道淡淡道：“一个有才华的人，不但目光要看得远，手也要伸的远，这样才能够运筹帷幄，决胜千里之外！”

　　顿了一下，他继续道：“天都的确已经不是我的天下，但你改制大，我曾经在天都呆过，那儿留存的人脉，不会说废掉就废掉，还是有很多人，愿意帮我做事儿的，今晚我会得到准确答案，至于你，明天政府新闻，你应该就可以看到了，当然，你若是有精力，也可以等的再晚一点，我相信这件事儿，一旦被记者报道，晚间新闻，也会立即发布的。”

　　沈闻道看起来真的很有把握，目光里没有一丝担忧。

　　罗素默默道：“沈会长，这次打赌，就算我输了，我希望，也是我一人兑现承诺，希望你不要因此而牵连我青城派。”

　　沈闻道微笑：“你放心，青城派乃是天下大牌，它的存在，也是为了修行一脉的延续和发扬，我是不会染指的，这样也会闹得天下大乱，我以前已经吃过这方面的亏，不会再这么做了。”

　　罗素淡然道：“那就行，时间不早了，我先回去，等明日，答案揭晓吧。”

　　天都，此刻国会大厅前，万分热闹。

　　大部分记者都在等着采访这件事儿。

　　这件事儿本来之前没有人知道，而王老也一直故弄玄虚，没有说到底要开什么发布会，不过现在他人已到了，开场白也说了，自然没有人会不知晓，这件事儿，跟天朝一个有名的人物萧遥有关。

　　王老身边有很多保镖守卫，这些人都穿一般正装，但是没有人会忽视他们的存在，毕竟能够给王老这种人物当保镖，各方面能力若不是翘楚的话，根本不可能被选上。

　　王老就站在主席台前。

　　下面有各个电视台的记者，当然，这些记者绝不是八卦娱乐新闻记者，而是很多主系电台的记者，都很正规，所报道的新闻，也都很有真实考据性。

　　之前王老已经把会议的事儿大致提了下。

　　他一说，这下面的记者都已经知道要问什么问题了，于是就有人立即问道：“请问一下，这次会议跟萧遥到底有什么关系，您说有关判决，是对萧遥的判决吗？”

　　王老正色道：“不错，萧遥涉嫌跟地下势力牵扯，并且利用自己的职权，多次杀人，并且杀害政府官员，做出违法乱纪的事情，此番在南海一事儿，为其兄弟白惊羽遮掩，更是胡编乱造，影响政府威信，这才召开会议，公众裁决，将其定刑法，此番做出这个记者招待会，就是为了还给天下人一个公道。”

　　其实萧遥之前虽然有很多被人议论的事情，但是在公众眼里，他并不算一个坏蛋。

　　反而还做过不少事情。

　　因此此刻王老突然说出这番话，令不少人吃惊。

　　当即就有尖锐人士提出一个尖锐问题：“那么请问，当事人萧遥，对于这个公众裁决，认同吗？”

　　王老正色道：“裁决有多项都是萧遥亲自承认的，可是要下令抓人的时候，萧遥公然反对，还要动手，甚至威逼不少官员，不过当时有国家武装部队出动，将其羁押，这才令事情平复下来，由此所有参会之人也都觉得，将萧遥这种危险分子处置，的确是正确的举措。”

　　此番，还是有不少人被安插进来的人在监视着这里的急着招待会。

　　这些人当然有洛林的，有萧竹日的。

　　当他们听到这里，一个个就无语了。

　　毕竟会议一结束，萧麟就找到萧竹日还有洛林来商议这件事情，当时的事情，他们虽然没有亲眼看见，但萧麟一说，也都清楚了。

　　偏偏手下报道回来王老的言辞，是另一回事儿。

　　还说萧遥公然反对，威逼官员，甚至还动手！

　　这简直是胡说八道。

　　因此洛林就气的无语，这王老明显就是栽赃陷害嘛。

　　万一这个罪名落实，就算萧遥不死，估计也得把牢底给坐穿了。


第1290章 传播

　　萧家大院里，到处悬浮着夜明珠，纵然是夜色，可这里光线依旧通明。

　　从远处看去，这里就像是一方星空一般，无比神奇。

　　园林中有一方石桌。

　　此刻石桌上有三人围坐，这三人正是萧竹日，萧麟，还有洛林。

　　三人也是刚刚得到王老在那边开记者招待会的消息，他的言辞，令在坐三人都愤怒无比，洛林攥紧了拳头：“我洛林以前一直都以为自己是个人物，可是跟了三哥以后，所经历的这些事儿，没有一件，不是我从未经历过的，是他让我的生命发光，是他让我的生命多彩，这一次他被人陷害，落到这种境地，不管是万劫不复，还是难逃一死，我绝不会放弃，哪怕做出一些冒天下之大不韪的事情，也在所不惜！”

　　他说的决然，凝重，绝不是玩笑。

　　萧麟郑重的望着他：“洛林，你先别冲动，这事儿都怪我，没想到姓王的老头子，居然下这么大的决心对付萧遥，甚至胡编乱造，来制造舆论，凭天行的力量，跟他作对，那绝对是找死，何况这次萧遥主动要求被抓，也是为了不想你们有事儿，我觉得，真要有行动，也等我去看过萧遥，跟他具体谈论以后再说。”

　　洛林一脸悲愤：“萧公子，我怕三哥一进去，就被那些人以莫须有的罪名，处以极刑，到时候，谁还能够救他，那政治部，毕竟是王老狐狸的地盘。”

　　萧竹日其实也很气愤，这次他花了不少人力，携带不少钱财去疏通这件事儿。

　　可是没想到几乎一无所用。

　　这足以证明，事前姓王的早已经将事情给安排妥当，否则没人跟钱过不去。

　　依照萧竹日的个性，这些人若不给他们点颜色瞧瞧，还真是不行，但他也知道事关重大，不敢鲁莽，否则到时候就不是萧遥一个人的问题了，而是整个萧家，乃至于萧遥苦心经营起来的天行。

　　萧麟郑重道：“先忍忍吧，萧遥自有解决的法子，他若是那么容易死，也活不到现在，你们别忘记，他还有一个宝贝，真不想死，躲起来，谁也无法奈何他！”

　　此话一出，洛林跟萧竹日眼中都不禁一亮：“这倒是，居然把这一茬给忘记了，嘿嘿，那老狐狸算无遗策，却差此遗着，哼，到时候准叫他偷鸡不着蚀把米。”

　　以前萧遥也不是没有出过事儿。

　　只是他现在势力大了，影响力也大了，他一个人牵涉的事情也太多了，不想自己的兄弟太担心，所以一般出事儿，他就让身边的弟兄压下来，不要告诉下去。

　　更不要让其他兄弟知道。

　　他一个人默默解决就是了。

　　但是今晚上这件事儿，却不是任何人能够压下来的。

　　从一开始发生，就注定要让整个天朝都知道。

　　姓王是个老狐狸，这一点可没错，他聪明的很，懂得利用权势，也懂得捕风捉雨，制造舆论。

　　他把萧遥搞的天下人都知道他犯了大罪。

　　到时候就没有人敢轻易管这件事儿。

　　一来要管这件事儿的人，首先得掂量着这件事儿这么大，能不能管得到，其次也得想想，到时候是否会被按上跟萧遥同流合污的罪名。

　　现在新闻的传播速度，那简直堪比光速。

　　这边天朝的招待会才结束，各大新闻电台已经在纷纷报道这件事儿。

　　当然，不管再正规的新闻电台，要报道新闻，都必须有一个嘘头。

　　也就是一个新闻标题。

　　这个标题不弄好，就算再好的新闻，别人也没有点进去的欲望。

　　现在天都，魔都，南都，东北，中州，H市，所有只要有萧遥兄弟，朋友的地方，都已经知道了这个消息，毫无疑问，每个人都对萧遥关心之极。

　　每个人都要来到天都，增大声势，给政府压力，要求释放萧遥。

　　可是全都被洛林压住。

　　当然，洛林本身的能力，并不能阻挡其他人去拯救萧遥。

　　可是洛林当时说了一句话，也正是这一句话，令每个人都冷静下来，洛林说：“要帮助三哥，就觉不能冲动，冲动不能够救人，只能够害人。”

　　所有兄弟都是真心实意的为了萧遥。

　　也都想帮助萧遥。

　　所以当洛林说出这话后，每个人都只能冷静下来，等待时机，也等待洛林的消息。

　　一个晚上的时间，新闻的传播，已经令举国上下都炸开了锅，每个人都忍不住在想，萧遥这样的人物，犯了这么大的罪责，这一次，是否必死无疑呢！

　　其实这个时候，王老爷子，也不过是当着全国媒体的面，把萧遥的罪行披露了一下，并表示萧遥已经被武装看押，但真正的判决结果还没有出来。

　　所以也没有人能够确定，萧遥这次，到底是死还是活？

　　魔都，已经过午夜。

　　张扬这个时候，当然也已经得到消息。

　　他要求立即回去，可是跟洛林通完电话，洛林却要求他继续驻守南海，只要没有遇到危险的情况下，就不要轻举妄动。

　　张扬只有不走。

　　但他的心里，却万分牵挂萧遥。

　　萧遥对他人生的意义实在是太大了，非但多次挽救他的性命，更将他的人生，给彻底转变。

　　他绝不允许萧遥出事儿！

　　所以走不成，他就一个人在房间里喝闷酒。

　　兄弟们已经被召集回来，只留下几个在外面把风看守消息。

　　其他的人，则都在酒店休息。

　　毕竟当初在萧遥的安排下，所有兄弟不眠不休的监视，也已经累坏了，张扬必须要让他修养一下。

　　他的功力，就算喝酒的时候，也十分警惕。

　　所以很快他就感觉到不对劲儿。

　　这个时候，已经过凌晨，天色已经很黑，而且也这是个阴天，没有月光，也没有星光。

　　张扬的心里蓦地一空，随即攥紧了酒杯，动也不动。

　　像是一瞬间，已经融入了虚空之中，没有人能够感觉到他的存在。

　　忽然间，枪林弹雨爆发，外面似乎有无数的人突然出现，然后砸开房门，很多房门都被砸开。

　　自己的兄弟包揽这个楼层，张扬知道，出现的若不是自己的兄弟，那就必然是敌人。

　　他不知道自己其他的兄弟有没有提防。

　　但是他的房门一被冲开，他的人就已经冲出去。

　　指剑道毫不留情地出手。

　　嗖的一声，洞穿一人的胸口。

　　那人哼了一声，直接倒地毙命。

　　与此同时，其他房间，也都冲出张扬的兄弟们，这些人到底是经过特殊培训，而且是萧遥从魔域里弄出来的魔兽晶核，专门提升功力。

　　他们实力最低的也在辟谷盈虚之境，而不少也都已经抵达辟谷巅峰之境。

　　毕竟这些人都是从许多兄弟之中海选出来的精英。

　　根骨资质上佳的还真是不在少数。

　　他们的动作迅速而有素质，每个人都随身带的有防身武器，遇到这种突袭状况，反应也都很迅速，毕竟他们跟张扬不一样。

　　他们都没有喝酒。

　　那些来实施偷袭的人，怎料到这帮人睡觉的人，一个个反应居然这么快。

　　一个个都猝不及防，连防备都没有防备，已经倒下毙命。

　　这批人来的不少，有几十个，可是张扬的兄弟也不少，而且各个都是精英，来的时候，也都带有武器装备，因此这次偷袭，并没有什么损伤。

　　眼看来敌都被消灭，张扬迅速将兄弟集合到自己身边，检查有没有伤亡。

　　与此同时，发现敌人并未完全被解决干净。

　　这酒店周围，似乎还隐藏着无形杀机。

　　张扬当机立断，下令道：“兄弟们，这里已经被敌人包围，我们不能够久留，你们都小心跟着我，咱们一起杀出去。”

　　兄弟们对张扬是马首是瞻。

　　因此他一下令，就一起跟着离开，张扬小心翼翼，全神贯注的往楼下走，所有的动静，都在他的掌控之内，一旦有变化，他都能够在第一时间做出反应。

　　那些兄弟也都不是弱茬，一个个都谨慎小心。

　　他们行动迅速，很快已经到楼下。

　　为防止外面直接有埋伏，张扬并未带着兄弟从大门口出去，而是从一层的房间窗户跳出去。

　　那些敌人怎料到张扬他们居然会从这里走开，一个个都始料不及。

　　眼见他们成群结队的逃入黑暗当中，立即就有人追逐而来。

　　张扬却没有带领兄弟真的逃走，他很清楚，敌人既然有准备的在这里等着他们，解决他们，要逃，没那么容易。

　　倒不如从容应对，反倒有一定的胜算。

　　他的脑袋瓜虽然不怎么聪明，但是却很有实战经验，毕竟在萧遥的这么多弟兄当中，恐怕也只有他跟萧遥出生入死的机会最多了。

　　他躲入黑暗以后，就让所有兄弟隐蔽起来，化被动为主动。

　　这里是酒店对面的一个小公园，但因为公园不小，所以有不少植物，因此就算有灯光，可人藏在里面，也不会被轻易发现。

　　而且现在已经快凌晨一点，早已经没有什么人，所以就算大批人持枪冲到这儿，也没有人发现。


第1291章 残杀

　　酒店里的事儿毕竟纸包不住火，枪声一起，就有人报警。

　　但警察的速率是很慢的。

　　特别是发生这种大事儿的时候，他们很清楚，这种事儿一般人做不出来，而做出来的人，他们又惹不起，所以他们总是出现的很是时候。

　　不该出现的时候，绝不出现。

　　张扬跟这些兄弟一起任务也都很有默契，虽然刚刚的时间短暂，但他也已经下定了命令，没有他的信号，谁都不能轻举妄动。

　　因此那些人纵然已经走入公园，可是张扬这些人还是没有一个动手。

　　张扬在等。

　　等他们全部走入攻击范围，等没有变化，全都在掌握的时候才动手。

　　终于，这些人都已经到了跟前，张扬再不废话，立即发出信号。

　　他第一个就出手，杀入敌人阵营，将阵营冲的很乱。

　　其他兄弟也趁机出手，他们的动作都很迅速，枪法也都很准，一出手，子弹纷纷命中目标，于是这一拨人也很快被扫的只剩几个。

　　张扬虽然没有拿枪，可是他的指剑道，几乎比枪法还霸道。

　　只要一出手，就必然有人挂掉。

　　那些敌人眼看不敌，再挣扎下去也是死路一条，于是飞快退却，可是他们并没有走远，而是站在了远处。

　　张扬目光锐利，虽然看不清楚他们为何停在那里不逃走，但却感觉到那儿肯定还有一个厉害人物。

　　果然，一个西洋人不知何时已经走出来。

　　他一出现，那几个逃跑的家伙就跟在他的身后。

　　显然，这西洋人才是这帮人的幕后老大。

　　他大摇大摆的走向张扬，也不顾张扬背后还有那么多拿枪的天行兄弟。

　　他的脸色带着一股高傲，语气也相当盛气凌人，用一种不算字正腔圆的天朝话道：“你们都是萧遥的手下？”

　　张扬本来也是一个很傲的人，见到此人这么高傲，就不免打压一下他的锐气，因此毫不客气道：“萧遥是我三哥，你呢？给谁当走狗的？”

　　西洋人显然对天朝话有相当造诣，跟罗阳差不多，虽然是个洋鬼子，可常年生活在天朝，也算得上半个天朝人。

　　他一听张扬的话，不禁怒极：“混账，你居然敢这么说我，难道就不怕死吗？”

　　张扬冷笑：“现在恐怕死的都是你的人吗？到底谁才该清楚局面，我想你应该能够认得清楚现实。”

　　西洋人攥紧拳头，他的身形高大，气势汹汹道：“废话少说，我要跟你单挑。”

　　张扬不屑一顾，敌人虽然魁梧，可他纵年少，却也是个高大汉子，他淡然道：“单挑就单挑，不过这里不是地方，换换再说。”

　　“你怕了？”

　　“我只是不喜欢警察搅局，找个没人的地方，打起来不更合适一点嘛，也没人捣乱。”

　　西洋人再不废话：“听你的，记住，我叫阿伦！”

　　张扬淡淡道：“你也记住，我叫张扬，海天城昔日青红会第一堂的旧址，你应该很清楚，今晚上就去那儿一战，走吧。”

　　说完，他招呼自己的兄弟，前往青红会第一堂的地下基地。

　　那个基地已经被炸掉，张扬自然不会进入到地下去。

　　只是在外面的废弃地，等着阿伦到来。

　　阿伦并不比他慢，他们几乎是前脚后脚，却说在他们走了以后，警察就立即赶去酒店，也搜查花园，收拾死尸。

　　而这边，阿伦跟张扬已经正面而立。

　　但除此之外，张扬兄弟居多，阿伦带来的人，已经被张扬收拾的差不多，基本全都挂掉。

　　只剩几个，也都忐忑无比，不清楚阿伦是否能够扭转局面，带着他们离开。

　　“你是黑手党的人？”

　　“还用说？”

　　张扬漠然道：“我只是很奇怪，从开始到现在，一直都是你们黑手党在对付我们天行，而我们天行却没有对你们怎样，你们为何要这样，不找真正的敌人，却来找我们？”

　　阿伦目光射出一丝寒意：“难道你们不是真正的敌人，不是你们天行的人杀了我们在南海的区域老大罗阳吗？”

　　罗阳是白惊羽杀的。

　　白惊羽被捕后，萧遥出面，承认白惊羽是他的手下兄弟。

　　自然，黑手党也将这件事儿给算到萧遥头上。

　　这么说的话，他们也不算做错。

　　只可惜有一件事儿，黑手党在天朝特区的总部被蒙在鼓里，那就是罗阳已经不给他们卖命了，甚至还买了他们，把一切产业都转给了沈闻道。

　　但罗阳一死，秦齐也挂掉，就没有人再知道这件事儿的真相。

　　张扬就算说出来，阿伦作为黑手党派来报复的人，也不会相信。

　　所以他已经不打算解释，既然要打，那就痛痛快快的打一场，反正他心里正不爽。

　　此番萧遥可能正在天都受煎熬，而这个节骨眼儿上黑手党黑却来找事儿。

　　他一定要给他们点颜色瞧瞧。

　　他一句话都不再说，只是伸出了手。

　　阿伦不是傻子，一看就知道张扬急着动手，他这次带着这么多兄弟来，就是执行上面的命令，将萧遥遗留在海天城的这帮天行兄弟，全部给击杀。

　　可是他小心翼翼的执行任务，却没有杀掉一个天行的兄弟，反而自己栽了不少人手。

　　他若是不把这件任务给完成，带着死亡人数回去复命。

　　那么到时候，死的人肯定会算上他一个。

　　毕竟黑手党能够屹立于世界地下组织之首，纪律是不用多说的。

　　绝对令人胆丧，没有人敢轻易触犯。

　　就算是罗阳，当初遇到的若不是沈闻道，恐怕也不会就那么背叛，就算跟随了沈闻道，他后来也一直都担心着黑手党的报复。

　　毕竟他是在组织里的，组织到底有多么可怕，他是最清楚的。

　　一声大吼，阿伦已经冲着张扬扑过去，他的双手舞动，顿时间，掌风弥漫，拳影遮掩，这一出手，张扬就知道此人实力不弱，应该跟自己差不多。

　　不过他根本无所畏惧，而且遇强则强。

　　但见他双指并拢，捏住剑诀，施展指剑道。

　　嗖的一声，指剑道跟阿伦的掌风拳影撞击在一起，阿伦闷哼一声，倒退数步，而张扬则豪气不减，继续扑上去，跟阿伦站在一起。

　　阿伦怎料张扬的功法竟如此霸道，双方实力明明不差多少，可是这一交手，自己居然落在下风。

　　他一向高傲，怎受得了这打击，只觉得这一切都是巧合。

　　因此咬牙再攻。

　　张扬也吃惊于此人的硬气，明知道打不过却还是奋不顾身的冲上来跟自己决斗，他用心招架，不敢大意，毕竟此人实力不弱于自己。

　　两人你来我往的交手一阵，张扬更是笃定此人攻击方式，而那人纵然知道张扬的出手套路，可也无可奈何，谁让张扬的指剑道更霸道呢！

　　每每交击在一起，吃亏的总是阿伦。

　　几番下来，阿伦终于经脉受损。

　　而张扬则气势如虹，越来越战得兴起。

　　其实他此刻已经不觉得眼前的敌人是黑手党的一个爪牙阿伦，反而觉得这些人，都是将萧遥囚禁起来的那些大人物，他正在一个人奋力战斗，营救萧遥。

　　不得不说，他是喝了点酒，一旦打起来，就有些癫狂。

　　阿伦却备受苦楚。

　　若是寻常比斗，自然是点到即止。

　　可是张扬此刻却绝不停下，他发了疯的战斗，指剑道连连出击，毫不顾惜自己的实力，一击连着一击。

　　终于，阿伦来不及应对，指剑击在他的胸口，戳出一个血口。

　　他难忍疼痛，差点跌倒。

　　若是平常，张扬也许不会在这个时候趁人之危，可是现在他只想杀，只想发泄心中郁闷，因此毫不迟疑的把握机会，又是一击指剑道击出。

　　这一下更重。

　　阿伦不等跌倒，已经被张扬一指击的胸口炸起一蓬血花。

　　身体更是急速撞击在地面上，摔得再也站不起来。

　　他的兄弟们一看这状况，就要抬起枪口瞄准张扬，可张扬的兄弟又岂是弱者，不等他们动手，已经枪口瞄准那仅有的几个人。

　　那几个人面对几十个人，天大的胆子也不敢擅自开枪。

　　毕竟他们就算准头再精准，却也只能打死几个人。

　　而对方一动手，他们没有一个能够活着。

　　黑手党的组织纪律是十分严格，可到底比不上野蛮军那些堪称死士的人，他们都是怕死的，在死亡面前，一切都可以妥协。

　　包括组织纪律。

　　所以他们都放下枪。

　　主动投降！

　　一般这种情况，就表明敌人只想活下去，愿意接受任何条件。

　　可是他们一放下枪，张扬就挥手下令：“杀！”

　　顿时，天行兄弟再也不客气的出手，一阵弹雨过后，所有黑手党手下已经被解决完毕，只剩下一个阿伦在地面苟延残喘。

　　阿伦瞪着张扬，喘着气，愤然道：“不要脸，亏我经常听说你们天行的兄弟，都是讲义气的人，原来，跟一般的下三滥也没什么区别。”

　　张扬沉声道：“我们的义气，只针对讲义气的人，对于你们这种人，我只觉得手段不够残酷，还不够下三滥！”

　　说完，他再次下令。

　　蹦蹦蹦，又是一阵枪响。

　　这下阿伦也彻底丧命。


第1292章 人情

　　夜色，冰冷，暗淡无光，这里仿佛只属于死亡，只属于死寂。

　　张扬看着满地的尸体，又看看身后的一帮兄弟，最终道：“海天城，我们要继续待下去，我们就算不能回到天都救援三哥，也要在这里稳住敌人，但是从现在开始，都必须严格听从指挥，不得泄露行踪！”

　　萧遥不在这里，张扬说的话，就是命令。

　　绝不能违抗的命令！

　　海港，一座寂静的别墅里，珞辰还没有睡着，他刚得到一个消息，萧遥在天都出事儿了，招惹了大人物，被抓起来，现在通告全国电台，公布他的罪状。

　　这一次，萧遥就算有罪也说不清楚。

　　也许是必死无疑！

　　花汐一如往常一样，一个人呆在一间房里，静静的修炼，当然，除了晚上休息。

　　现在她就在休息。

　　她每天的生活规律，都很有原则。

　　现在在她看来，似乎所有的事情，都没有她一个人变得强大，更为重要。

　　修炼，休息。

　　每天就这样，一日重复这一日。

　　珞辰很不想打扰她，因为他知道，这件事儿一旦让花汐知晓，那么花汐到底会做出怎样的事情，还真没有人能够预测的到。

　　他跟花汐在一起不是一天两天了，虽然他也不过才渐渐的认识花汐，了解花汐。

　　但有一点毋庸置疑。

　　花汐在乎萧遥。

　　这种在乎，已经不是言语的嘘寒问暖，更不是心里的朝思暮想。

　　而是一种生死的奋不顾身。

　　死不足惜！

　　这一点花汐当然否认，甚至从来都是否认，可是珞辰知道，只要萧遥遇到危难，花汐还是会奋不顾身的挺身而出。

　　这一点就跟当初的薛冰一样。

　　想起薛冰，珞辰的心灵就一阵难言的痛。

　　那一夜，萧遥在海天城青红会第一堂的地下基地，差点被炸死，连薛冰都以为萧遥是死了，当即他就抱着萧遥，去魔都，杀上皇甫家族，非要皇甫嵩阳一家为其血债血偿。

　　当时珞辰的心就像针扎一样。

　　自己喜欢的女人，却为了别的男人而那样生死不顾。

　　谁能够承受这样的捉弄！

　　现在又是花汐。

　　珞辰对花汐当然不像对待薛冰一样。

　　也许在薛冰的影响下，他把花汐当做了妹妹，对她只是一种本能的关心，所以才会不像她涉险。

　　可是全天下都已经知道了这件事儿，若是因为自己的隐瞒，而让花汐将来有所隐含的话，她一定恨死自己的。

　　所以站在门外良久，良久，他还是敲门。

　　当当当。

　　花汐的知觉何等敏锐，她察觉有人在外面敲门，当即起身，披起外衣，来到大厅，沉声道：“珞辰，是你吗？”

　　珞辰淡淡道：“是我。”

　　花汐的语气似乎有些不悦：“时间已经很晚了。”

　　珞辰在外面默默点头：“我知道。”

　　花汐也知道，珞辰若不是有紧要的事情，不会在这个时候，惊醒自己，而在自己表现愠怒以后，还不离开。

　　她也许自己都不知道，不知道从什么时候起，自己了解珞辰，就像珞辰也了解自己一样。

　　总之，她默默走上门前，从里面打开。

　　然后望着外面那个成熟稳重的男子，漠然问道：“你有什么事儿要说。”

　　珞辰低下头：“萧遥出事儿了。”

　　他一点也不拐弯抹角，说的很直接，开门见山。

　　花汐的脸色仓促间猛然一变：“你说什么？”

　　珞辰随即道：“萧遥之前离开南海，没有人知道他回到天都做什么，可是就在之前，天都一个政界大佬当着全国媒体的面，宣布一次议会的判决，将萧遥的种种罪行披露，并表示很快将会给萧遥定罪，处死也有可能！”

　　花汐一听，顿时脸颊苍白无比，她粉拳攥紧：“找萧遥麻烦的那个人，是否姓王？”

　　珞辰不禁意外的瞧了一眼花汐：“你怎么知道？”

　　花汐心里一痛，忽然又想起在天都的时候，萧遥为了自己，不惜得罪王家的人。

　　他为何总是这么矛盾，自相矛盾，也让别人矛盾。

　　让人又爱又恨！

　　恨的时候，巴不得永生永世都不要再见，可爱的时候，又只想掏心掏肺的表出自己的情谊。

　　珞辰看着她纠结而痛苦的脸色，心里莫名复杂。

　　许久，花汐才道：“我要去天都。”

　　珞辰闻言，当即劝道：“现在走怎么行，怎么说，你此刻在南海也算是打下了一片天地，说走就走，岂不是把这里的地盘，拱手让于别人。”

　　花汐凝望着珞辰：“我问你，当初薛冰在的时候，你死都不怕的跟着她，为她做任何事儿，这我能理解，毕竟薛冰只要还活着，你就有机会，只要有机会，你的一切努力，就不会白费，但是现在薛冰死了，你为何还要不舍弃的留在南海，等待着为她报仇！”

　　珞辰的脸色顿时变得很难看，他的拳头紧紧的攥着，看看花汐，却又低下头，然后一字一字，无比坚定的道：“那是因为我爱她，这是我对她的承诺。”

　　“人死了还需要什么承诺？”

　　“我还没死！”

　　珞辰歇斯底里的吼了一声！

　　花汐望着他，像是重新认识了这个人一样，又想是觉得，这才是这个人真正的模样，沉默许久，她认真道：“你说的很对，那是你对薛冰的承诺，不管小冰活着还是死了，可只要你活着，就必须做下去。”

　　珞辰一呆，觉得花汐说的有些令人茫然。

　　但忽然间又觉得自己领悟了花汐的意思。

　　就在这时，花汐默默道：“你是否觉得，萧遥跟我已经没有希望，我又何必这么不顾一切的去天都救他，那我告诉你，我跟你一样，他怎么对我，是他的事儿，可是我要做的，我自己做主，我不后悔！”

　　不后悔！

　　很多人做事儿岂非都是奔着这个目标，也是这个目标在支撑着。

　　所谓千金难买我愿意，岂非就是这个道理！

　　只要你自己愿意，你不后悔，那么不管做什么，就绝对值！

　　珞辰抿抿嘴唇，低声道：“你说得对，你该做的，就必须要做，我支持你，我跟你一起回去。”

　　花汐站在门外，看着外面暗淡的夜色，忽然道：“南海的风云变幻，真是难以预测，我也觉得，这才是个开始，现在没有必要在这里花费心力，离开并不意味着退出，也许是为了下一次更有准备的到来，你能跟我一起去天都，我很高兴。”

　　珞辰默然道：“萧遥于我也有恩情，我帮助他，也是应该。”

　　花汐嗯了声，然后道：“你到现在也没有休息，肯定很累，先去睡一觉吧，既然姓王的要将这件事儿闹得大一点，萧遥再没有定罪以前，就绝不会有事儿，我们没必要现在就走。”

　　珞辰点头。

　　花汐转身走入大厅，顺手就要带上房门，却在这时，珞辰忽然问道：“你还没有回答我那个问题。”

　　花汐一怔，随即回头。

　　她顿了一下，然后道：“若是你知道这个问题的答案，就会更明白，我为何一定要去天都，救萧遥了。”

　　珞辰迟疑地望着花汐，等着她继续说下去。

　　花汐也没有浪费时间，随即道：“上次去天都的时候，办完小冰的事儿，我就跟我的一个兄弟白惊羽见面，你知道小羽的，当时就很不巧的惹了一个王家的少爷。”

　　珞辰皱起眉头：“是你先惹的王家。”

　　花汐点头：“不错，后来我离开天都的时候，就被王家的二爷王一山出面带到警察局，若非萧遥出面，当时我的处境，已经很难说。”

　　珞辰顿时明了这件事儿的来龙去脉。

　　其实他有时候，对萧遥也是万分敬佩。

　　萧遥这个人，也许自身有很多缺点，但是不得不承认，他有很多地方，都是别人比不上的，就像其中一点，他永远可以为了朋友去得罪任何人。

　　就算你再大的本事，他也不怕！

　　海天城的另外一处酒店里，白惊羽跟圆圆现在在一起，他们两个意外的也没有睡觉。

　　两个人并非像第一次在一起那样，整日里寻欢作乐，忘却生命的意义。

　　而是也偶尔做做有意义的事情。

　　比如他们在夜晚到来的时候，回到酒吧喝点酒，在人群之中寻找一点乐趣，也会到街上散散步，随便逛逛，散散心，到了午夜的时候，还回到热闹的夜市上，吃点小吃，调节一下情趣。

　　也正是这样，他们才有机会，也碰巧在这个时候没有睡觉。

　　于是晚间新闻，就无巧不巧的看到了萧遥出事儿的那一段。

　　当即白惊羽所有的欢笑都已经化为冰冷。

　　他的脸色阴沉的可怕。

　　圆圆看着他，自然理解他心中的一切。

　　对白惊羽来说，萧遥给他的影响太大了，若不是萧遥，他们彼此不会在一起，若不是萧遥，白惊羽恐怕一次又一次的被自己所骗，陷入许多危境。

　　现在萧遥出事儿了，天都政府牵头，传达天下，而且事情的由头，居然还是自己杀罗阳的事情。

　　这不能不让白惊羽心里感到惭愧。


第1293章 探监

　　房间里寂静无比，白惊羽一直沉默着不说话。

　　气氛冷静的可怕，圆圆终于忍不住问道：“小羽，你打算怎么做？”

　　白惊羽低着头，也不知道在想些什么，更不知道在决定些什么。

　　圆圆当即道：“不管你要怎么做，我都支持你，你要去哪儿，我也会跟着你。”

　　白惊羽抓住了圆圆的双手，紧紧的抓着：“圆圆，三哥对我，我真不知道该怎么说，也许就算死，我都不在乎，可我绝不能够背弃三哥。”

　　圆圆捂住他的嘴，轻轻道：“你不必说，我都懂，我还是那句话，支持你，做你想做的，是生是死，我都追随。”

　　她的确已经很了解白惊羽。

　　也能够理解白惊羽这种个性使然，毕竟若不是他的这种个性，自己也不会有机会跟他走在一起。

　　白惊羽沉声道：“明日一早，我就回天都。”

　　圆圆毫不犹豫：“我陪你！”

　　白惊羽深情的将她揽入怀里：“谢谢你，圆圆，可是安海大厦毕竟还有你偌大的股份，你也有那么多事情要做，走了可怎么办？”

　　圆圆淡然：“现在皇甫云天巴不得我为他做事情，可是我现在既然决心跟你在一起，还怎么会再为他效劳，若是我继续逗留在这里，他说不定会对我不利，我一走，对他的事情来个相应的不管不问，他反倒拿我没有法子。”

　　白惊羽闻言点头：“这倒也是，那行，你先休息吧，明早我叫你。”

　　一夜平静过去。

　　虽然这一夜，任何大事儿都没有发生，但这就像是一个过渡，不知道有多少暗涌都在暗暗蓄积，第二天的到来，谁又能够预料到，到底会发生什么事儿呢？

　　青城山，一早沈闻道已经来求见青城掌教罗素。

　　罗素这一夜睡得并不平静。

　　他一直都在想，明日到底会是怎样的结果。

　　自己跟沈闻道打赌，到底是输还是赢？

　　沈闻道也没有多说什么，直接带他去看昨晚新闻的重播，罗素亲眼看到以后，就彻底愣住了：“萧遥竟是这样一个人，还公然在会议室上威胁政府官员？”

　　沈闻道淡淡道：“那萧遥是个什么人物你清楚，不管他做过多少坏事儿，但有一点没差，他绝对是个桀骜不驯的人，任何不服气的事情，谁都休想难为他，所以当时的情况，若不是他真的被指认罪责，无话可说，就绝对不会在最后还是选择老老实实的被关押。”

　　罗素低下头，咬着牙，似乎在做决定。

　　沈闻道也不催促，只是静静地等着。

　　有时候不说话，远比说话更有艺术，就像沈闻道现在不吭声，看似没有对罗素施加任何压力，但实际上对罗素这种明白人而言，才是最佳的选择。

　　因为罗素明白，沈闻道不吭声，让自己选择，是尊敬自己。

　　面对一个赢了自己，还不逼迫自己的人，自己会拒绝吗？

　　显然不会！

　　罗素也不是那样的人。

　　这一点沈闻道拿捏的很到位，所以最后的结果，也让他如愿以偿。

　　罗素最终抬起头，望着沈闻道，郑重其事道：“你赢了，我遵守诺你，为你做事儿，但还是那句话，要做的事儿，也必须经过我的同意，我不会胡乱为恶的。”

　　沈闻道微微一笑：“你放心，我绝不会让你为难的。”

　　政治部，坐落在政府基地之内。

　　这个政府基地，在天朝之中，就像是一个小都城一样，面积很大，建筑很复杂，寻常人物，根本没有资格进入。

　　特别是这里的到处武装镇守，十分严密。

　　就算有一个部队从这里突然出现，要突袭进去，也根本不可能。

　　而且就算是高手组接的部队，也休想进入。

　　因为这里防守的武装部队，不单单是部队里的特种精英，更有不少，都是天朝卧虎藏龙的高手。

　　要知道天朝疆域之大，连西洋诸国，都虎视眈眈，这里的高手，自然多的是，有很多人，都是只闻其名，不见其人，其实都是被政府网络，效命于政府。

　　所以谁想在这里闹事儿，那跟找死并没有什么区别。

　　萧麟一大早就一人开车来到这里，他的身份级别很高，军区将军，而且是上将。

　　可是这并不能够让他随意出入这里，还是需要递交出入证。

　　还要填写进入原因。

　　毕竟不是分属这个区域机构的外来人员，都要登记的，这样到时候不管发生什么事儿，都能够有机可循，不至于毫无线索。

　　萧麟的原因很简单，他要见萧遥。

　　他是萧遥的兄弟，萧遥出事儿，他来到这内部监狱探监，也在情理之中，没有人能够说这是一种错误。

　　但是作为政府而言，绝对有权利拒绝萧麟的要求。

　　只是萧麟跟萧遥，都是萧家的人。

　　萧天绝虽然死了，可是瘦死的骆驼比马大，萧家在萧天绝的多年经营下，还是有很深厚的根基的，没有人愿意惹这样一个大家族。

　　所以在王老爷子不在的情况，也没有人敢真正阻止萧麟去看萧遥。

　　因此萧麟就不算太麻烦的，就进入了政治内务部的秘密监狱。

　　这个秘密监狱乃是设在地下。

　　这地下并没有支撑，全都是钢构玻璃悬空制造，秘密监狱也都是悬空的，只是跟操纵杆连接，能够互相移动。

　　也就是说，那全都是有机钢化玻璃制造的监狱，真的被犯人给弄碎了。

　　犯人也就自动落入深不见底的下面。

　　下面到底有多深，没有人知道。

　　毕竟那一处，也是政府的禁地，乃置于死地，从没有人去探索。

　　而无奈去探索的人，也都已经没有出来过。

　　萧遥就坐在其中一个监狱里，神色平淡，不急不慌。

　　他在这种时刻，甚至还有心情去修炼，连萧麟见到他的时候，他不得不为他的特殊定力而感到惊讶。

　　在他的要求下，守护监狱的军士将萧遥的监狱掉到萧麟面前。

　　萧麟要求进入其他人暂时退避。

　　然后只剩下他跟萧遥两个人单独在一起。

　　萧遥看到萧麟，还是蛮开心的，但也有些无奈，他苦笑道：“真是抱歉呀，还没有给咱们萧家带来什么福音，却先给家族带来灾难，我让你跟二叔失望了。”

　　萧麟立即道：“快别这么说，这不怪你，要怪，也只能怪姓王的这只狗咬到我们了。”

　　萧遥一笑：“我的兄弟们都怎样？”

　　萧麟叹了口气：“他们的情绪都很激动，但我还是让萧麟先压住他们，不让他们轻举妄动。”

　　萧遥松口气：“这就好。”

　　萧麟却道：“不过情况也并不乐观，现在你没事儿，他们还能够暂且老实一下，可是将来你一旦出事儿，我不晓得，你那些兄弟，到底会在天朝掀起多大的浪来！”

　　萧遥吐吐舌头：“可是偏偏没有人把我这帮兄弟放在眼里，嘿嘿，说来可笑，我萧遥到现在，一直都谨慎着国家安定，没想到到头来，还是被政府诘责，罢了，我看这一次，我必须要想出一个置之死地而后生的生路！”

　　萧麟闻言，眼中不由一亮：“你有主意了？”

　　萧遥沮丧的摇摇头：“我倒是希望有主意，在这里想了一样都没睡，却还是毫无头绪，觉得哪个主意都不完善，总要牵累很多人。”

　　萧麟默然：“可不，这件事儿闹这么大，政府也是骑虎难下，若不对你处置，恐怕这对政府的尊严，还真是一大损害。”

　　萧遥冷笑：“昨晚你说那王狗的话还真是不错，面子真是凑上来掉的，这帮人不顾一切的要对付我，也不怕我反咬一口，哼，我还真是懒得跟他们见识，否则昨晚，这天都就乱了。”

　　萧麟凝望着萧遥：“说归说，气愤归气愤，有些事儿，终归是不能做的，明白吗？”

　　萧遥嗯了一声，点点头道：“你放心，我有分寸。”

　　萧麟这才有些放心：“这里防守很严密，我来一次，也不是很容易，所以把该说的，都必须告诉你。”

　　萧遥皱皱眉头：“怎么，又有什么坏消息？”

　　萧麟郑重其事道：“王老爷子说过，很快就要对你的这些罪行，进行一个定罪，根据他的口风，我怕到时候，不免会把你逼上死路，所以我想，不到万不得已，你千万不要在这里闹事儿，就等他们定罪，若真的那样，到时候，我们自然不必再留情面，我会设定一个计划，将你救出来。”

　　萧遥望着自己这个兄弟，苦笑一声：“可是你未免小看了王狗，从昨晚的情况来看次人做事儿很有分寸，若不是有十足把握，他也不会行动，因此到时候你们纵然有计划，也未必有机会，说不定还会跟他们正面对决，到时候，可就都没有退路了。”

　　他口口声声，都称呼那王老爷子为王狗。

　　此人乃是天朝一人之下，万人之上的大人物。

　　所言所行，无不关乎着天朝的大气运。

　　可是萧遥却对他一点都没有尊敬，只有愤怒。

　　若是旁人在此，听到萧遥对他的称呼，恐怕一定会吃惊的下巴都掉下来吧。


第1294章 巧遇

　　萧麟低着头，语气却带着一丝坚定，一丝决然道：“萧家就是萧家，容不得人欺负，若是真的走到那一步，咱们只能够退而求其次，救出你以后，全都离开天都，再也不回来。”

　　萧遥的眼中却带着一丝寒芒：“若是真的那样，我在走之前，一定会带走一些东西的。”

　　萧麟一怔，似乎想问萧遥，他要带走什么东西。

　　但是目光触及他的眼睛，又觉得自己根本没有必要问那么多。

　　萧遥的意思，他完全可以明白。

　　这让他的心里，不禁有了一丝担忧，更实在暗暗祈祷，事情千万别发生到那一地步，否则，后过客真是不容设想！

　　这个时候，白惊羽带着圆圆已经登上飞机，他二人一起走在客舱中，寻找自己的座位，然而走到一处的时候，却突然停顿住了。

　　白惊羽自己也想不到，世上居然有这么巧的事情。

　　自从上次他离开花汐之后，就再也没有见过。

　　可是在这个早晨的飞机上，而且还是去天都的飞机上，他竟然见到了花汐。

　　在他看到花汐的时候，花汐自然也看到了他。

　　花汐也很惊讶，一时间，甚至不知道说什么，不过她什么都已经不必说，白惊羽已经开口：“花姐。”

　　一声花姐，已经说明很多问题。

　　花汐忽然又想起了自己跟白惊羽刚认识的时候，他把自己当做姐姐，自己把他当做弟弟，两个人无比的亲切，像是在恨得一对姐弟一般。

　　曾几何时，他们认为，世上没有任何事情，能够将他们之间的姐弟感情给疏远。

　　可结果却令他们十分无奈。

　　也令他们十分痛心。

　　这也许就是冥冥之中，老天无可揣测的操控力吧。

　　任何不可能的事情，都能够在它的手中变得可能。

　　而一对好姐弟，也最后差点真正的分道扬镳。

　　若不是这一次无意的相见，白惊羽还真不知道，什么时候才能够有脸面再去见花汐。

　　就在这时候，后面的乘客已经召集起来：“嘿，你倒是往前走啊，你们不走，我们都过不去。”

　　花汐忙道：“别愣着了，先找地方坐下吧。”

　　白惊羽见花汐跟自己开口，心中狂喜，连忙点头。

　　然后他就跟圆圆去找自己的座位。

　　却说萧麟此番进入政府，外面洛林跟萧竹日都在等待他的消息。

　　洛林几乎把天行的事儿都交给水菁菁打理了。

　　而他则在萧家大院等消息。

　　萧麟也没有在那边待很久，毕竟里面的人能够网开一面，让他见萧遥已经很给面子了。

　　萧遥回到萧家大院的时候，已经快十点了。

　　萧竹日跟洛林就在会客厅等着他。

　　他脸色阴沉的进入里面，然后沉声道：“我一直听说，政治内务部的监狱，一向是天朝之中，防守最严密的地方，这一次亲自去见识了一番，才知道此言非虚，要救人，除非在外面，进入里面，没一点可能！”

　　洛林当即道：“不，还有一个可能。”

　　萧麟一怔：“怎么说？”

　　洛林道：“萧公子，三哥的魔域功能，你自然也知道，若是他进入里面，到时候就会只剩下一块玉佩，你只要将玉佩带出监狱，三哥自然也就出来了。”

　　萧麟望着他，沉默着：“这件事儿万万不可，那里到处都是摄像头，若是一旦知道萧遥是我带走的，那么到时候，必然会罪加一等，迁怒我萧家，也极有可能！”

　　萧竹日闻言也慎重道：“不错，我看此事儿，还得从长计议，说不得，我们只能等萧遥转移地方，或者定为极刑处置的时候，才能够动手救人。”

　　洛林担忧道：“若是他们真的打算弄死三哥，会大张旗鼓吗？我估计不等我们知道，就会在里面动手了？”

　　萧麟摇头：“我不是说过嘛，有魔域，萧遥不会死在里面，姓王的要杀他，只有在大庭广众之下，让所有人看着，只有那个时候，萧遥才不会乱来，毕竟那么做，会影响很多人。”

　　洛林还是不放心：“就算这样，可是他们未必会给三哥一条死罪啊，那样的话，若是不转移地点，三哥岂不是一辈子都要被关在里面。”

　　萧麟胸有成竹：“这你放心，一旦定刑，必然会转移地方，政治内务部，可不是关押萧遥这种人的，就算执意那么做，到时候我也会提出反对的。”

　　洛林听到这里，才算有些放心。

　　不过这也才是刚开始，这边离开萧家大院，那边他就全力应付萧遥的那帮兄弟们，毕竟萧遥到现在还没有消息，这帮兄弟怎沉得住气。

　　电话一个个打过去，一个个的解释，一个个的稳住。

　　洛林好歹回到玉茗大厦。

　　可是刚到门口，就看到一个熟悉的身影，这人正是白惊羽。

　　昔日萧遥在天都出事儿的时候，一直都是白惊羽在萧遥身边，后来白惊羽为了萧遥，曾被刘长庆的上一任宁局长拘留，后来萧遥回来。

　　白惊羽自然也被介绍给他的一帮兄弟。

　　所以洛林等人虽然极少跟白惊羽见面，可是一看到他，还是直接认了出来。

　　“小羽，你怎么在这儿？”

　　据他所知，白惊羽当初一道跟花汐去了海天城，现在应该在南海才对，此刻出现在天都，的确让他有些意外了。

　　白惊羽走上前，来到洛林身边，凝声问道：“洛哥，三哥是不是出事儿了。”

　　洛林顿时恍然，萧遥出了那么大的事儿，别说白惊羽知道，恐怕任何一个看电视新闻的人，都该清楚，于是低下头，默默道：“是的，三哥是出了点事情。”

　　白惊羽问道：“那你们可想出法子，去救三哥了吗？”

　　洛林叹道：“现在三哥的情况比较复杂，若是贸然救人，肯定会引发更大的混乱，所以只能够从长计议。”

　　白惊羽也低下头：“跟我去见一个人吧。”

　　洛林问道：“谁？”

　　白惊羽默默道：“跟我一样，来天都准备救三哥的人。”

　　洛林何等聪明，白惊羽这么一说，他就想到了花汐。

　　于是二话不说，让白惊羽上车，开车去花汐他们下榻的酒店。

　　这个酒店距离政府不远，距离天坛也不愿，这里几乎算得上天都的一个经济高端区，通常在这里建设的公司，都是很高端的企业科技中心。

　　而这里的酒店，也比普通地方要豪华高贵的多。

　　一般人根本也不住不起。

　　花汐住在这里，并非为了享受，她本来也不是一个很喜欢享受的人，她住在这里，只是因为这里距离政府部门比较近，距离萧遥也比较近。

　　她选择了一栋很高的楼，在高层上，就可以很清楚的看到政府内务部的简直。

　　里面的情况，却都看不清楚。

　　因为政府内层里面的窗户玻璃，都是用一种特殊材料制作，你普通去看，也看不出有什么蹊跷，可是你一旦用望远镜去看，就会发现雾蒙蒙的一片，更是分辨不出什么。

　　所以就算有人想要见识其中的状况，也根本休想得逞。

　　花汐就一无所获。

　　但她还是动不动就站在窗口看一看，望一望。

　　珞辰跟圆圆都在后面的沙发上坐着，气氛很沉默。

　　不知道何时，花汐转身走到圆圆面前，语气很平淡地问道：“现在你跟小羽，发展的怎么样了？”

　　圆圆面对花汐，不自觉的有一种举措。

　　她清楚花汐有很多次都想杀了自己。

　　可是因为白惊羽，她一直都没有下手。

　　“我跟小羽现在，挺好的，上次他救了我，我一直都感念他的恩情，现在更是已经主动离开皇甫云天，我不管这么做，能不能弥补我以前对他的伤害，但我想说的是，这一次，我真心改过。”

　　圆圆说的真认真，很深情。

　　花汐一直都看着她，听她说完，才转过脸：“希望你真的能够跟小羽过好吧，不过机会真的只有一次，这一次，你若再不认真把握，我不会管萧遥到底什么反应，会不会恨我，我都会下杀手。”

　　说这话的时候，她浑身都散发着一股冰冷的杀机。

　　房间里的气氛，顿时又陷入沉默。

　　珞辰坐在一边，也说不出心里什么感觉。

　　反正总觉得这人与人之间的关系，真是太复杂了。

　　这时候，外面响起一阵脚步声。

　　正是白惊羽带着洛林回来。

　　洛林见到花汐还有圆圆，珞辰，心里也很是欣慰，毕竟萧遥是帮助过这些人的，这些人能够在萧遥危难的时候，挺身而出，可见萧遥并没有信错人。

　　白惊羽请洛林坐下，然后就道：“洛哥，把三哥出事儿的事情，仔仔细细的跟我们说一下吧。”

　　洛林随即把事情的前前后后都跟他们讲述了一变。

　　说完以后，白惊羽就默然了，圆圆也不吭声了，花汐也低下头去，珞辰的脸色看起来更复杂。

　　洛林有些意外，不过他还是有些猜测的，毕竟这次事情发生的导火索，就是白惊羽当街杀人的事件。

　　若非萧遥卷入这件事情，恐怕姓王的要对付他，还不是那么容易。

　　但洛林不明白的是，白惊羽心里愧疚就罢了，花汐跟珞辰为何露出那样的神色呢？


第1295章 贻害

　　这件事儿，也许只有花汐跟珞辰心里明白。

　　因为花汐对珞辰说过，当时白惊羽杀人，是为了自己，既然是为了自己才杀人，那么这一切的源头，都可以归咎与自己身上。

　　包括现在萧遥被政府稽查。

　　更何况，从一开始萧遥得罪王家，就是因为自己。

　　你说她心里能够没有一些愧疚吗？

　　只是这些事儿，却又不为外人道，而洛林也想不通，他只是道：“三哥现在的情况比较特殊，今日一早，萧家另外一位公子萧麟萧将军已经去过政治内务部的监狱探查，里面防守严密，根本没有救人的可能，所以唯一的希望，就是等三哥自己出来。”

　　自己出来？

　　这希望的概率有多大！

　　白惊羽当即道：“洛哥莫不是开玩笑嘛，那些人巴不得弄死三哥，他们才不会让他活着走出来呢？”

　　洛林点点头：“你说得对，但是你也不要小看三哥，他有魔域，随时都可以进入里面躲藏，外面的人，也奈何他不得，而且，有萧麟在，那些人纵然想对付三哥，也得三思后果。”

　　白惊羽却道：“就算他们杀不死三哥，可只要不放出来，我们不是一样没法子，难道就这样眼睁睁的等着三哥一直在里面坐牢吗？”

　　洛林摇摇头：“当然不会这样，萧麟公子一定会想法子的，到时候只要三哥被移出政治内务部的秘密监狱，我们就会行动救人。”

　　花汐听到这里，才开口说第一句话：“洛林，带我去见萧麟。”

　　洛林皱起眉头：“见萧麟？”

　　花汐点点头：“不错，我有法救萧遥。”

　　洛林眼中不由一亮：“行，我现在就带你去。”

　　白惊羽好奇问道：“花姐，你到底有什么法子，要冒险的话，可千万别冲动，一定要告诉我。”

　　花汐摆摆手：“你放心，我自有分寸，现在你们都等在这里就是，我一个人去见萧麟。”

　　白惊羽不好违背花汐，珞辰也没有抗议。

　　于是洛林就带着花汐离开。

　　他离开酒店以前，就跟萧麟打电话，毕竟萧麟事情比较多，未必还待在萧家，通了电话，知道他还没走，于是就让他等一下，说有人找。

　　萧麟果然在家里等着，洛林去了后，就带着花汐很顺利的见到了萧麟。

　　萧麟见到花汐，也很惊讶。

　　他一直都听说，花汐现在已经是个高手，此刻见面，自然就感觉到她实力的高深莫测，不禁惊叹此女子的机遇之非比寻常，居然能够一跃成为比自己还高的高手。

　　看来命运真的令人无法揣测。

　　福分到了，挡也挡不住！

　　洛林对萧麟道：“萧公子，这是三哥的朋友花汐，你应该见过，这次她来找，是说关于三哥的事情。”

　　萧麟点点头，然后道：“花小姐，你有话就说吧，希望你真的有法子能够帮助萧遥。”

　　花汐郑重道：“想法子，让我进去。”

　　萧麟脸色一变：“你进去，这怎么可能？”

　　花汐淡淡道：“世上没有不可能的事情，只有不敢做的，政治内务部就算防守再严密，也肯定有机可乘，所以我希望你能够帮我，只要我能够进去，就一定有把握带萧遥离开。”

　　萧麟摇摇头：“没可能的，你曾经冲撞过王家的二爷王一山，那人知道你的本事，肯定不会放你进去的。”

　　花汐却道：“未必一定要通过正当手续进去，通过别的手续进去也可以。”

　　萧麟皱着眉头，神情凝重：“监狱里我进去过一趟，外面全都是武装高手，里面也都是精英部队镇守，火力完备，任何人想要在里面行动，都是找死。”

　　花汐悠悠道：“你说的这种情况，是在触发了内务部的警报之后才发生的事情，可若是没哟触发呢，若是他们根本就没有察觉呢？”

　　萧麟叹道：“怎么可能没有察觉呢？”

　　花汐当即道：“萧遥有魔域的事儿，你该清楚吧。”

　　萧麟点头。

　　花汐随即道：“那个魔域的功能，我倒是清楚一点，只要萧遥进入里面，就会只剩下一块黑色的玉佩，到时候我只要在场，将玉佩带走，萧遥就会没事儿。”

　　萧麟本来以为花汐说的会是什么高明的法子，一听他说的是这个，不由苦笑：“这法子我也想过，但你有没有想过，监狱里到处都有摄像头的，你只要伸手去拿玉佩，这一幕肯定会被里面摄像头拍摄到的，到时候，你一样难逃责任，而萧遥逃逸，也会给天行还有萧家带来无数的麻烦，况且，他们也不会随意让你靠近萧遥，因此就算没有摄像头，你也休想拿到玉佩。”

　　花汐淡然道：“你若去拿，肯定是你的罪责，但有时候，你若不拿，东西未必就不会到你手里，而只要掌握摄像头的转动规律，未必就没有机会。”

　　萧麟有些听不懂：“你什么意思？”

　　花汐这时候目光转动到一个茶桌上面，她默然道：“萧公子，你待客可是不周到呀，我来到这儿，你连杯茶都不请喝。”

　　萧麟一愣，似乎没想到，花汐为何突然这么说。

　　不过他素来温重有礼，花汐这么说，他也觉得有些歉意，随即道：“抱歉啊，我这就给你倒水。”

　　花汐立即摆手：“不必了，我自己来。”

　　说完，她手腕一动，那距离足有两米多的茶桌上，茶杯忽然自己飞起来，嗖的一下，已经到了花汐手里。

　　这还是萧麟眼力不错，换作别人，恐怕不等看清，就会发现花汐已经拿到茶杯。

　　不把她当做神仙才怪呢！

　　就算他也惊讶无比：“你这是什么功夫？”

　　花汐苦笑：“说来丢人，这正是被很多正派人士看错邪门歪道的吸星大法。”

　　萧麟恍然：“原来是吸星大法，怪不得，依你的功力，对于这小东西也可以隔空摄取，到时候若是有机会摄取那一块愉玉佩，萧遥还真是有机会逃走了。”

　　花汐欣然一笑：“萧公子纵然已明白我的意思。”

　　萧麟手指抵着下巴：“不过眼下把你送入里面，也是一件很难的事情，容我找个机会吧，到时候我通知你。”

　　花汐点点头：“洛林知道我的住处，你有消息，就第一时间通知我。”

　　萧麟嗯了一声：“没问题。”

　　花汐把该说的说完，也不再逗留，转身就走。

　　但她还未走出大门，萧麟已经喊住她：“花小姐，稍等。”

　　花汐转身，望着萧麟，问道：“萧公子还有什么要交代的。”

　　萧麟迟疑了下然后道：“不管你怎么想，但有一点，这吸星大法，的确非正统武功，虽然威力霸绝，但是却有一个很大的缺陷。”

　　花汐的脸色有些难看。

　　萧麟却已经继续说下去：“这缺陷就是容易改变人的性格，让一个人变得戾气很重，到了一定的地步后，未必是人掌控功法，说不定就是功法掌控人的，你明明不愿意做的事儿，却偏偏可以做得出来。”

　　花汐闻言，心里顿时想起薛冰后来修炼吸星大法的种种变化。

　　她开始认识薛冰的时候，她还是一个比较理智的女孩儿。

　　可是到后来，薛冰做事儿已经有些独断独行，刚愎自用。

　　她怎么劝都不听。

　　难道这一切，都是吸星大法的缺陷所导致的吗？

　　不管怎样，她总不会在别人面前表露自己的脆弱，于是莞尔一笑：“萧公子的好意，我心领了，这方面，我会注意的。”

　　萧麟见她背影远走，大声喊道：“混元无极功乃是正统心法，你有空就修炼一下，互相融合，必有奇效。”

　　花汐耳力奇佳，这一切自然听得到。

　　但她再没有停下，也没有转身，一直跟着洛林离开。

　　洛林将花汐送回去以后，自己也回玉茗商厦。

　　他是一个很有责任心的人，也是一个很冷静的人，任何时候，都不会自乱阵脚。

　　现在萧遥已经出了事儿，整个天行，不能够再出任何的纰漏，否则后果将会真的不堪设想。

　　回到玉茗商厦，坐到办公室，水菁菁就来询问事情的进度。

　　洛林不想她太过操心，毕竟自己这段时间忙碌，天行就要靠水菁菁照顾，于是就说：“事情已经有萧家公子还有花汐接手，很快就会有结果，三哥不会有事儿。”

　　水菁菁果然放心许多。

　　但洛林怕水菁菁出去乱说，万一到时候兑现不了，只会令手下兄弟心里更慌乱，于是嘱托她千万不可告诉别人。

　　却说水菁菁走了以后，一个电话就打进来。

　　这电话是专门的前台小姐转接进来的，说是一位姓温的要求跟洛林谈话。

　　洛林当即道：“接进来。”

　　电话接进来以后，那边就响起一阵很沉稳的声音：“是洛老总吗？”

　　洛林听着这陌生的声音，却一下子就猜出了此人的身份，于是问道：“温楼主这个时候打电话过来，可是有什么指示吗？”

　　那边淡淡道：“我知道萧遥出了事儿，我就是想问一句，现在天都局面怎样，有没有需要帮忙的，计划里有没有需要的人手，别客气，我跟萧遥的关系，这边一定会不遗余力。”


第1296章 计深

　　洛林闻言，心里不禁一阵温暖。

　　萧遥是被抓进去了。

　　可是外面这些兄弟，还是不离不弃，大多都主动打电话，甚至直接来到天都提出帮助。

　　这足以证明萧遥本身的人格魅力！

　　他顿了一下，然后道：“温楼主，放心，若有用得着你的地方，我一定不会客气，将来这件事儿，我也一定会转告三哥，让他知道你的心意。”

　　温楼主，自然就是南都的听雨楼老大，温白衣。

　　挂掉电话以后，温白衣就叹气。

　　他的身边有两个人，是两个女子，都有绝色的容颜，却不同的气质。

　　一个沉稳，一个跳脱。

　　她们自然就是阿狸还有温柔。

　　温柔已经许久都没有萧遥了，她不知道对萧遥是一种爱还是一种恨，但不管怎样，自从知道萧遥出事儿，而且是出了这么大的事儿，她的心里就老不安定。

　　一直都不开心，并且怂恿着大哥温白衣去帮助救萧遥。

　　在她的心目中，温白衣就是神。

　　什么都能够做到的神！

　　天下间没有任何事儿能够难得到他。

　　只可惜对于这件事儿，温白衣也是心有余而力不足。

　　其实就算没有温柔这一层关系，单凭上一次温白衣跟萧遥一起从东海出发，联手在东南岛大败野蛮军的生死交情，也一定会管这件事情，可惜的是，温白衣想管，却管不了。

　　他只能等待着天行的兄弟想出法子，到时候出一份力。

　　毕竟这件事儿若是他牵头而出，那到时候牵连的就不单单是天行的兄弟了，连他江南听雨楼的势力，也会被政府个连根拔起。

　　政府做事儿，向来是不做就不做，一做，就彻底做绝。

　　阿狸望着温白衣惆怅的神色，不由问道：“怎样，还没消息吗？”

　　温白衣点点头：“这件事儿太不简单了，天行的那些人物，现在也没有想出法子，不过我听洛林的声音，似乎还比较镇定，想来他们已经大致想到计划，不过还没有规划而已。”

　　阿狸默默道：“可是萧遥现在被关押在政治内务部的秘密监狱，据说这监狱的防守秘密程度，还在国家秘密部门特军部的监狱之上，凭天行那些人，想要救助，可是有些困难。”

　　温白衣嗯了一声：“话是这样说，但他们毕竟是跟着萧遥走到现在的人，这些人既然被萧遥所看重，就必然有各自的本事，而且在天都，除了天行，还有萧家，更何况还有遮天盟。”

　　阿狸点点头：“这倒也是，萧遥此人，奇才盖世，性格又颇为讲义气，他存在在地下势力上，到能够将江湖规矩统一一下，对将来的发展，未必是坏处，希望这次能够化险为夷，逢凶化吉！”

　　温白衣默默道：“他总是这样，死里逃生，这一次，我相信也不例外。”

　　温柔一直站在一边，她不知道该说些什么。

　　但脸上的表情，让任何人都可以看出，她比别人更关心萧遥的安危。

　　可有时候关心也没有用。

　　徒自让自己劳心伤神，却于事无补。

　　温白衣也很心疼自己这个妹妹，见状不由道：“阿柔，萧遥跟你不是一个世界的人，你们之间，也不会有将来，你也看到了，他所犯的事儿，已经注定他这辈子都不得安宁，你还是把他给忘了吧。”

　　他这么说，并非是背后说萧遥坏话。

　　也并非是看不上萧遥。

　　只是关心自己的妹妹。

　　因为在任何一个正常人看来，萧遥是一个好大哥，好兄弟，却未必是一个好男人。

　　他对不起的女人有太多。

　　他伤的心也有太多！

　　只是温柔能够做到忘记吗？

　　若不是海枯石烂过，谁能够真的云淡风轻。

　　人有时候就是这种飞蛾扑火的性格。

　　她也许明知道前路是绝望，是痛苦，可是不去尝尝那种绝望，那种痛苦，就不会后退。

　　谁说都没有用。

　　他们非要自己尝不可。

　　温柔抬起头，凝望着自己的大哥，然后道：“哥，你这么说我，可想过你自己，阿狸姐跟着你这么多年了，你从未许诺给她什么，可是她放弃过吗？”

　　此话一出，温白衣跟阿狸不由望向彼此，目光一触，心里都是猛地一颤，然后就低下头去。

　　温柔也不知道有意，还是心里烦躁：“让我静一静吧。”

　　她转身就离去。

　　只有下温白衣跟阿狸四目相对。

　　海天城，却说萧遥退走，圆圆也离开以后，皇甫云天意识到这是一个机会，他当即不再迟疑，让大批第二堂的手下势力注入城中，开始搜刮能够占据的势力。

　　包括圆圆留下的财产。

　　当然，要靠正当手段，谋取这些财产，可不容易。

　　他只有用强！

　　用劫！

　　用夺！

　　他先拿回的是之前自己云天大厦的所有权，最后才掌控安海大厦，到最后，将整个海天城的经济命脉给捏在手里。

　　这些事情看似需要许多时间，但现在皇甫云天是身边有第二堂的势力撑腰，事情做得那是很快，等沈闻道回到海天城，进入东南岛。

　　郭大海就给他汇报这些消息。

　　还没等沈闻道想出计划组织，皇甫云天已经将这些一切作为，重新成为海天城的一个风云人物，在南海执牛耳立于巅峰！

　　也许这就是气运。

　　其实很多人功成名就之后，都会觉得，人是有气运的。

　　因为在他们成长起来的道路上，看过太多人的起起落落，而人生的浮浮沉沉，也都是这个道理。

　　你气运强的时候，就注定风云际会，时来运转，平步青云。

　　你若气运下降，那么就算现在手握财权，一样有虎落平阳的时候。

　　沈闻道都不得不佩服皇甫云天这个年轻人。

　　想当初，自己跟在皇甫家族身边的时候，皇甫云潭就崭露头角，在南海扬名，不过沈闻道那个时候，并不是很看得起这个年轻人。

　　只觉得他是借助了家族的声势。

　　但这一次皇甫云天异军突起，却完全是靠自己的能耐，就算之前，沈闻道都没有想过，皇甫云天能够在南海跟自己平分天下。

　　但现在俨然，皇甫云天在南海的势力，已经比自己还强了。

　　他觉得现在自己在南海的敌人，未必是萧遥一个了。

　　也许现在更要把皇甫云天考虑进去。

　　他此刻就坐在东山岛的山庄大厅里，郭大海已经下去安排罗素的住处，沈闻道特殊吩咐，一定要让罗素过上神仙般的生活，满足一切需求。

　　他懂得，一个再有原则的人，一旦过上纸醉金迷，醉生梦死的生活，所有原则，就不复存在了。

　　偏巧这东山岛就是一个神仙的过度。

　　所有服务，应有尽有。

　　吃的，喝的，玩的，赌的，美女，权利，这一切沈闻道都能够许给罗素。

　　一次罗素抗拒，两次呢？

　　就算吃的喝的都不喜欢？

　　但美女呢？

　　男人好色，这是一个通病，真的不喜欢的美女，不是自己的心理有问题，那就是生理有问题。

　　所以沈闻道完全不担心，罗素将来会不服服帖帖的跟随自己。

　　现在沈闻道一个人坐在山庄大厅里，当然不是想这个无聊而没有意义的问题，他想的是怎样对付皇甫云天，毕竟现在萧遥已经不用考虑了。

　　而就在这时，一个电话打入进来。

　　接通以后，就听一个深沉的声音道：“沈闻道，你要做的事儿，都已经给做了，现在你有什么计划，下一步怎么处置萧遥？”

　　沈闻道一听是这人声音，嘴角勾起一丝淡淡微笑：“王老爷子，何必着急呢，就让萧遥在里面多住几天，反正他一旦出来，总是捣乱。”

　　能被沈闻道尊称为老爷子的人，可真是不多。

　　当今之世，也许只有一个，那就是政治部的老大，王家老爷子。

　　他默然道：“萧遥现在被抓起来，充其量是个小喽啰，直接找个罪名杀了不就是了，何必这么费事儿，你难道一直就这么关押着他？”

　　沈闻道微笑：“老爷子，你可千万别有杀萧遥的念头，因为到时候你非但杀不了，还会惹来大麻烦。”

　　王老爷子傲然道：“大麻烦？萧遥现在可是在政治内务部的秘密监狱，里里外外，防守的高手多不胜数，我要怎么杀他都行，会怕他给我惹麻烦？”

　　沈闻道当即道：“老爷子，你千万别冲动，这萧遥可不是一般的主儿，他手里有宝贝，就是那块魔域，随时可以进入其中，一旦进入那个空间，到时候谁也奈何他不了，而且，他这个人的体质也不一般，你要打杀他，反而会击杀他的潜力，让他瞬间成为一个绝世高手，到时候，谁要阻止他，都难上加难。”

　　王老爷子似乎有些不信：“他有这么厉害？”

　　沈闻道苦笑：“我也不愿意相信，但我亲自经历过这种事情，当初在天水庄园，那么多高手围攻萧遥，萧遥当时昏迷状带，被一颗子弹击中太阳穴，却没有事儿，还有一颗，都打中心脏，但他现在没死，你说难道不奇怪吗，这恐怕已经足以证明了他的体质了吧。”


第1297章 偶遇

　　王老爷子惊呼，觉得不可思议。

　　沈闻道又继续道：“还有被誉为当代武道第一的高手昆仑悟幻长老，这个王老爷子，应该也有所耳闻，那人实力几乎已经到了化境，现在更是传神无比，据说已经成仙得道，飞升而去，当初萧遥一怒，可是连悟幻都不是对手，你也该能够想象得到他的潜力有多么恐怖！”

　　王老爷子不由沉默下来：“难道就一直关着？”

　　沈闻道微微一笑：“别急，现在主动权掌握在我们手里，急的应该是他们，他们急了，动了，那个时候，我们再动，将他们的计划给一举打垮，而萧遥这件事儿，也可以堂而皇之的处理了，就算当着天下人的面杀了他，恐怕他也不敢反抗！”

　　王老爷子不由也笑了：“沈闻道啊沈闻道，你死了一次，看来没有变的急躁，反而更沉稳了，幸亏你现在不在天都，否则这天都可不会安宁。”

　　沈闻道笑笑：“这您老放心，有你在一天，我沈闻道的麻烦，都不会找到你头上。”

　　王老爷子淡淡道：“那就行了，就这样吧。”

　　天朝东海岸。

　　一个乡间小街道上，一辆红色保时捷轿跑宛若一道亮丽的风景，进入一户美丽的别墅里。

　　这个小乡镇距离魔都不远。

　　但这里四周环山，面临大海，景色宜人，除了土居民，在政府的帮助下，建立了风景区，能够来这里居住的，都是有钱人。

　　也有干脆在这里买个避暑山庄，夏天来这里度夏的。

　　此时距离萧遥出事儿，过一天了。

　　这是又一天的中午，那辆保时捷开入别墅院落中，上面走下一个女子，穿着一身火红的长裙，偏若秋天的落叶，美丽异常。

　　她飘逸的长发飞舞，带着一丝飘然出尘，连步子走的都那么不染尘俗，高贵万分。

　　她进入大厅以后，就坐在落地窗前，望着窗对面的海景，捧着一杯咖啡，也不知道在想些什么。

　　很多当地的居民，都把她当做仙子。

　　因为很多人都没有见过这么漂亮的美女，也许连电视台里的明星都比不上。

　　忽然间，相见小路上，迤逦醒行来一柔弱女子，她带着帽子，遮挡住脸颊，谁也看不清楚她的容颜，只见她走到村落门口，来到诊所敲门。

　　这个诊所在开在村外村口。

　　别墅里的女子，也可以看得清清楚楚。

　　她很奇怪，心想这女子难道是外乡来看病的？

　　只是这里的诊所，也并不是很有名，而且也很简陋，一般的村民，若不是不想出去，也不会来这里看病。

　　中午时候，烈日炎炎，所以诊所的玻璃门也关着。

　　听到敲门声，里面一个中年大夫就出来开门，眼见外面站着一个外向女子，还带着帽子，不由想到，这么天热，这女子还穿着这么紧裹，难道说得了什么怪病。

　　他虽然作为医生，整天跟病打交道，但是遇到一些怪病，心里也挺烦恶的，生怕沾染上了。

　　于是有些不悦的道：“小姐，看病？”

　　那女子柔声道：“不，我是来诊病的。”

　　一听她开口，中年医生不由有些意外，这声音这么甜美，帽子下的容颜，应该也很漂亮吧。

　　只是她说什么？

　　她来诊病的？

　　中年医生奇怪道：“小姐，你诊病？给谁诊病？你也是医生？”

　　女子淡淡道：“我也是学医的，来到这里，身上已无余钱，因此就像给这里的村民看看病，能够解决个什么疑难病症的，就请给点医药费。”

　　她说着，已经走入诊所，摘下帽子，目光流转，望向这诊所的药柜视察。

　　颦然回首之际，中年医生看到女子那绝色的容颜，不禁惊诧万分。

　　原来这女子竟然这么美。

　　他看得有些呆了：“小姐？你是外乡来的吗？”

　　女子点点头。

　　中年医生眼里已经发了光：“那你是一个人来的吗？”

　　女子继续点头。

　　中年医生眼里的光彩有些古怪，他嘿嘿一笑：“行，这村里倒是有几个人有些疑难病症，我也解决不了，你若能够解决，他们一定给你足够的酬金。”

　　女子天性纯良，闻言谢道：“若果真是这样，就多谢了。”

　　中年医生微微一笑：“那行，你现在这里稍坐等候，我现在就把他们给找来。”

　　女子不疑有他，于是就坐下来等候。

　　那中年医生，则出去叫人。

　　却说那中年医生离开诊所以后，就兴奋的跑向村里。

　　别墅里的红裙女子看着他兴高采烈的模样，不由皱起了眉头，似乎有些想不通，但想起那刚刚走入诊所的女子，觉得很是熟悉。

　　但看不到面容，也分辨不出，更想不起在哪里见过。

　　不一会儿，中年医生已经带着几个人回到诊所。

　　那别墅里的红裙女子透过窗，看到中年医生带的那几个人，眉头不禁闪过一丝冷色，当即起身。

　　诊所的大门被推开，中年医生带着三个壮汉走入。

　　这三个壮汉一个比一个看起来凶恶，笑起来的时候，分外狰狞。

　　他们看到坐在诊所里的女子，一个个已经喜笑颜开：“哈哈，老李，你果然没有骗我们，这妞还真是正点，简直比天仙还妙！”

　　中年医生呵呵笑道：“哥几个，这次美事儿，我可没想过忘了你们几个，等下一起来，到时候，谁都别说出去，否则大伙儿一起出事儿！”

　　三个壮汉纷纷道：“放心，绝对不会说出去！”

　　坐在诊所的女子听他们在自己面前肆无忌惮的言语，怎会听不出来他们的歹心。

　　当即站起来就要走。

　　中年医生却横起手臂，拦住她，阴笑连连：“小妞儿，既然来了，还走什么，你不知道，我们这里，以前也来了一个很美丽的女子，可是那女子，却是个狠角色，只能看，不能碰，我们这些兄弟整理日心里痒痒的，可算遇到你来给我们消消火了。”

　　说着，他就不客气的扑上去，将那女子摁倒在桌子上。

　　那女子一脸慌张，但是语气却并不慌乱：“你若再不放开，我就不客气了。”

　　中年医生料想这女子纤小柔弱，能够怎么不客气。

　　于是嘿嘿笑道：“你可千万别客气，越辣才越有味道呢！”

　　说着他就很不礼貌的去撕这女子的衣服。

　　就在这时候，那女子手腕似乎翻动了一下，中年医生似乎闻到了什么味道，突然觉得一阵无力，女子轻而易举的挣脱开来，沉声道：“我说过，我会不客气的。”

　　那医生被女子推开，就无力的跌坐在地上。

　　其他三个大汉见状，都惊奇无比，纷纷在想，这女子是怎么做到的。

　　不过眼看眼前有个仙女般的人物可以让他们泻火，他们怎愿意就此放弃，于是一狠心，一咬牙，就一起扑向那女子。

　　那女子猝不及防，忽然被三人摁住，手脚都难以动弹。

　　却在这时，忽听大门一响，竟被人生生踹开。

　　几个大汉抬头望去，但见那个他们心痒已久，却始终没有得手的红衣女子出现在门口，她的脸色冰冷若霜，令人一看就寒到心里。

　　只听她的声音更是冰冷的道：“马上给我滚。”

　　三个大汉看到她就像是看到恶魔一样，立即闪人。

　　这红衣女子上前一步扶起那倒地的女子，两人四目相触，一起惊呼了一声，然后纷纷道：“是你？”

　　说完，彼此不由笑起来。

　　只听红衣女子奇怪道：“宁儿，你怎么从中原来到了这里，还一个人？”

　　原来这来乡野行医的，正是宁儿。

　　宁儿低着头：“我在中都一直没事儿，思忖着来魔手峰再拜祭一下师傅，也想沿途行医，济世救人，却不想手中尴尬，也没救几个人，所以才会阴差阳错来到这里。”

　　稍微一顿，她忽然望着红衣女子，疑惑道：“乐乐姐，当初你怎么不辞而别，难道这些时间，你一直都在这里吗？”

　　乐乐？

　　这女子当然就是当初从H市不辞而别的程雅乐。

　　她之前乃是沈闻道的属下，给裁决会卖命，可是遇到萧遥后，她的心态开始改变，然后逐渐为萧遥所用，不过就算那个时候，她还是沈闻道的心腹。

　　在给沈闻道昨晚最后一件事儿后，她全身而退，离开H市，离开萧遥。

　　她觉得对不起萧遥。

　　最后一件事儿，她照着沈闻道的意思做，也没有完全做。

　　她觉得自己谁都对不起，也都对得起了。

　　所以走的决然。

　　但谁能想到，宁儿会跟自己在这里突然相遇，这简直太巧合了。

　　程雅乐听到宁儿的问题，就是一阵沉默，过了会儿，她似乎觉得这不是说话的地方，于是道：“走吧宁儿，先到我的住处去。”

　　宁儿在这里举目无亲，也没有歇息之地，自是欣然同意。

　　于是程雅乐就带着宁儿去了那座别墅。

　　看到那座豪华的别墅，宁儿不由赞道：“哇塞，乐乐姐，你在这边的日子，过的还蛮潇洒的。”

　　程雅乐微笑：“宁儿，人活着，就千万莫要苦了自己，该享受的，还是要享受，你跟着萧遥，他肯定许你任何要求，你为何孤身一人来呢？”


第1298章 姐妹

　　宁儿闻言不由低头：“我没跟着三哥已经很久了。”

　　程雅乐一听，不禁狐疑道：“发生了什么事儿？”

　　宁儿默然：“倒也没有什么，只是三哥他一向都是个忙人，闲不住，顾不上管我，我也这么大个人了，反正觉得，也不能够一直让他看着，出来走走也是好的。”

　　程雅乐似乎从话里听出了些什么，然后道：“出来走走是不错，只是你人太单纯，也太容易相信人，很容易遇到危险。”

　　宁儿却道：“这我不怕，我有防身本领。”

　　程雅乐蓦地想起自己进入诊所的时候，那中年医生还在地上倒着，不由问道：“那医生是怎么回事儿？”

　　宁儿随即道：“他啊，被我下了软骨散，这一时半会儿，都没有力气，但过三个时辰，就能够恢复。”

　　程雅乐讶然望着宁儿，似乎觉得有些不可思议：“你居然也会用药？”

　　宁儿笑道：“是呀，这段时间没见，很多人都发生了很多变化，我也有了机缘巧合，遇到了一个师傅，并且练就了一身医术。”

　　程雅乐倒是不曾晓得宁儿有这技艺。

　　事实上，当初她们都跟着萧遥的时候，也不曾有什么交集。

　　此番若是天涯相逢，恐怕也未必有这么亲切。

　　“怪不得你会去诊所，原来你会医术，这可是了不得。”

　　“我本来也不大喜欢医术的，但是当初想着，三哥他身患绝症，我学医，也是为了能够医治他的，但是后来才发现，世上，有些病终究是不能够医治的。”

　　程雅乐听得不禁有些伤感：“你是说，萧遥的病，没有医治的希望？”

　　宁儿点头。

　　程雅乐的脸色更是难言的复杂：“他，现在怎么样了？”

　　宁儿摇头：“据说他一直在南海，但我也出来几天了，现在不晓得情况，应该还没走吧。”

　　程雅乐嗯了声，然后问道：“你接下来打算怎么办？还要去魔手峰吗？”

　　宁儿点点头：“当然要去。”

　　程雅乐随即道：“反正我闲来无事，就带你去魔手峰吧。”

　　宁儿一听程雅乐愿意跟自己一起，不禁十分欣然：“有乐乐姐在，我就更放心了。”

　　程雅乐微微一笑：“我反正整日里在这儿也没事儿，陪着你，倒也不寂寞了。”

　　宁儿听得有些心酸：“乐乐姐，我们去了魔手峰后，就一起回中州吧，我一个人在那儿也没事儿，到时候咱俩在一起，倒也可做伴。”

　　程雅乐摇摇头：“中州我是不想再回去了，反正现在萧遥也顾不上你，你何必留在这东海岸陪我，这里景色宜人，是个世外桃源。”

　　宁儿听得十分向往，稍一思忖，不由道：“乐乐姐若是不嫌弃，我当然愿意，反正不管到哪儿，我都是孤独的，来这儿既然有乐乐姐陪着，我反而开心。”

　　程雅乐不由笑道：“那行，咱们就这么说定了，走，我先带你去吃饭，然后再说去魔手峰的事儿。”

　　宁儿于是道：“出去吃就不必了，我习惯了一个人做饭，乐乐姐，有菜吗？我来做。”

　　程雅乐素来就知道宁儿是一个能干的女孩儿，可是没想到她居然保持这么好的习惯。

　　“你来了，还能让你亲自做吗，走吧。”

　　“乐乐姐，你千万别客气，我习惯了在家里吃饭的感觉，就算出去，吃的再美味，可是总有在家里自在。”

　　程雅乐无奈：“若是这样，那就只能委屈你了，家里倒是有些菜可以让你做饭，不过我的手艺可不咋滴。”

　　宁儿笑道：“没关系，我来做就行，小事一件。”

　　她果然起身去做饭。

　　别看她长途跋涉这么远，但是忙碌起来，还是很勤快，一点都不偷懒。

　　她就是这么一个人，真忙起来，也不觉得有多累。

　　可真让她坐在那儿乐于享受，她倒未必会觉得真快乐。

　　不一会儿，饭菜盛上桌。

　　程雅乐怪不好意思的：“这样看来，我倒像是成客人了。”

　　宁儿微笑：“我在这里遇到乐乐姐，已经是当做亲人一般，何来客人不客人之说，难道乐乐姐还要跟我见外吗？”

　　程雅乐也许之前跟宁儿没有那么深的交情。

　　可是此刻这天涯相遇，那种心理的触动，宛然已经把宁儿当做自己的姐妹。

　　更何况，她自从跟随裁决会，身边也没有什么朋友，更别说亲人了。

　　林冲现在跟着萧遥，自己不可能跟他再见。

　　而宁儿才是站在自己面前最鲜活的人儿。

　　所以她心里一时暖暖，竟忍不住道：“宁儿，你做我妹妹吧。”

　　宁儿一呆：“乐乐姐说真的？”

　　程雅乐微笑：“当然是真的，我虽然没别的本事，但保护你还是可以的，怎么，愿意吗？”

　　宁儿嫣然笑道：“当然愿意。”

　　程雅乐呵呵笑道：“等一下，我这里还有一瓶不错的红酒，我拿来咱俩庆祝一下。”

　　宁儿心里欢喜十分，她长这么大，直到遇到萧遥萧遥跟小楠以后，才有真正关心自己的人。

　　可是小楠后来就遇到了喜欢的人，离开H市。

　　而自己也没法再去打扰她宁静的生活，萧遥则忙碌于他自己的事情，也没空管自己，所以宁儿是孤独的，寂寞的，乃至于在危险到来的时候，都是无助的。

　　有程雅乐这样一个美丽而实力强大的高手保护自己，自然是万幸之事。

　　两个人异乡偶遇，还这么谈得来，简直十分开心。

　　也不知道是否因为这个原因，饭菜就吃的格外多点，一整瓶红酒，也喝的差不多，宁儿小脸都红扑扑的，程雅乐看她有些醉醺醺的，于是就让她回到房间休息一下。

　　而她则坐在客厅里打开电视，准备消遣一下时间。

　　平时她一个人很少看电视的，有时间，不如出去喝喝酒，玩一下。

　　她看似十分冷漠，但实则也是一个热情的人。

　　宁愿走出去，都不愿意呆在家里不动。

　　她玩的当然也都很刺激，有时候赌博，有时候打架，也许正是这样，这么美丽的一个人，却连这里的地痞，见到她都害怕的要死。

　　只有此刻，看到宁儿后，她的心，才忽然宁静下来。

　　也才有闲情逸致，来看个电视。

　　电视打开，就是一个新闻台。

　　这两天所有电台的新闻，最注重报道的一件事儿，自然就是萧遥的事儿。

　　萧遥虽然算不上一个政界的大老虎，但在地下世界，也影响巨大。

　　几乎他一入狱，就对整个地下世界产生了巨大的动荡。

　　现在在天朝，有三股地下势力，都是跟萧遥作对的。

　　一股是黑手党，这一点毋庸置疑。

　　另外一股是沈闻道，这一点也没有例外。

　　其次一股是皇甫云天。

　　至于江南听雨楼，以温白衣跟萧遥的交情，绝无可能趁人之危。

　　而东瀛忍者联盟，自从上次被天行兄弟赶出天朝以后，几乎就没有他们的势力存在。

　　就算近来出现的杀手，也是单个出现的。

　　除了刺杀什么的，搞不成大气候。

　　特别是萧遥现在被抓以后，就算有行动针对萧遥的，也都暂时取消，这些人的存在，无异于成了空气，在天朝也不敢轻易露出动静。

　　毕竟不是谁都跟他们是朋友的。

　　就像沈闻道，沈闻道这个人虽然已经坏到骨子里，但还从未想过，跟国外势力合作，来蚕食国内势力。

　　这一点是他的禁忌。

　　自己在天朝内，怎样兴风作浪都行。

　　但绝对不会借助国外势力在国内乱搞。

　　也真是这样，当初沈闻道在裁决会的那些年，也没有任何国外势力，能够在天朝为非作歹，就算一直在这里都有据点，但都低调的很，没有一个敢太张扬。

　　却说程雅乐是懒得关注这些时事新闻的。

　　当今天朝江湖的几个风云人物，她几乎都见过，也正是不想再牵涉入其中，才会痛下决心，来到这天涯海角的天朝边缘之地。

　　所以她一看是新闻，就立即转台。

　　然而手指还没有摁下去遥控去，就听到一个熟悉的名字：萧遥。

　　之后，她的手指就再也无法用力了。

　　画面就停在这个新闻台上。

　　还是王老爷子那个面对记者的答问，详详细细的被程雅乐给看了一遍。

　　程雅乐决计没有想到，萧遥会出这档子事儿。

　　他不是一直都混迹在江湖里吗？

　　怎么牵涉入政府这么多事儿！

　　政府怎么也要搞他了。

　　要知道萧遥后来可是被萧家认亲，成为了萧家家主萧临风的儿子，这地位背景，那可都是杠杠的，政府连他都动，是要将萧家都连根拔起吗？

　　一时间，程雅乐陷入了沉默。

　　这件事儿不知道也罢了，可若知道，自己能够无动于衷吗？

　　忽然间，她又想起自己在离开H市之前，萧遥找自己的几次谈话，每一次，他都语重心长，因为他已经猜到自己是内奸，可是一直都不说透，一直给自己机会，希望自己回心转意。

　　但最后自己还是让他失望。

　　他那么对待自己，在他遇到危难的这个关键时候，自己怎能够袖手旁观？


第1299章 晚会

　　天都军陵。

　　这里下葬着许多为国捐躯的大将，能够埋葬在这里的人，生前都肯定有无数的光辉荣耀。

　　前任天朝军统大元帅萧天绝就是葬在此处。

　　据说他埋葬的那天，还遭遇了恐怖分子袭击。

　　已是黄昏，萧麟一个人独自站在坟墓前，凝望着那已经被风雨摧残过的墓碑，眼中隐然有泪。

　　他是一个坚毅的男子，就算有伤心的事儿，也绝不肯轻易表露。

　　但在他面前，是他最尊敬的爷爷。

　　有什么事儿，他也不想隐瞒。

　　他的神色沉痛，却又带着一股坚决：“爷爷，萧遥现在出事儿了，我从未想到，有那么一天，麻烦来自于政府，在您的教诲下，我一向做事儿沉稳，没有您那么锐利，但是这次事关萧家，我想，我不会再低调下去，无论谁要动萧家，我都不允许。”

　　回答他的是山野间的风声，沉默。

　　萧麟眉宇间的哀愁更重：“爷爷，若是您还在，有谁敢对萧家这样，古人常说，人走茶凉，这话一点都不错，二叔现在很愤怒，已经想要以杀止杀了，我一直在劝他，等下去，不管怎样，萧家这么多年的基业，不能毁在我们手里，您放心爷爷，我会不让您失望的。”

　　不知何时，小雨居然蒙蒙滴落下来。

　　陵园里一片朦胧，仿佛在天地间有一层纱遮掩，一切看起来，都灰蒙蒙的。

　　一丽人撑伞逐步走来，到了萧麟面前站定，为他遮雨。

　　此女美丽高贵，却有大方可亲。

　　正是慕家老总慕长城之千金，慕茗。

　　也是萧麟的未婚妻。

　　他们几次都谈论成婚的事情，可是几次都被突发事件所打断。

　　不得不说，两人的感情旅途，蛮坎坷的。

　　昔日萧天绝在的时候，因为跟慕长江不和，所以一直不同意这门婚事。

　　可是萧天绝死后，萧临风的事儿又成为梗阻，现在萧临风是不在了，可是萧遥又出事儿。

　　总之，麻烦似乎永无尽头。

　　但令萧麟值得庆幸的是，慕茗永远没有怨言。

　　有一次萧麟觉得愧对于她，于是就亲口问她，选择自己，后悔吗？

　　慕茗的回答却令萧麟很欣慰：“我喜欢你，是为了跟你在一起，而不是为了结婚，结婚只是别人需要的一种保障而已，但我相信你，你给不了的承诺，就不会承诺，你既然给的承诺，就一定会做到。”

　　萧麟当时就感动了。

　　他从未想到，这世上会有一个女人这么了解自己，这么信任自己。

　　不得不说，这是上天对他的眷顾。

　　从那个时候，他就在心底暗暗发誓，今生此世，绝不负慕茗。

　　其实慕茗说的一点都不错，萧麟的确是一个原则性很强的人，想当初，因为萧天绝的阻拦，萧麟一直就没给慕茗什么承诺。

　　他也怕自己做不到。

　　毕竟在当时，亲情跟爱情之间，他无法做到兼顾，也无法做出选择。

　　此刻看到慕茗冒雨前来，嘴角不由露出一丝温暖的笑意：“你怎么来了？”

　　慕茗先是对小萧天绝的墓碑行礼，然后才嫣然一笑：“说来也巧，我去萧家找你，可是二叔却说你来这里了，想到我也有段时间没有看望老爷子了，就过来拜祭一下，不巧居然下了雨，若不是车里一直备的有伞，可真要淋着了。”

　　萧麟忍不住伸手抓住了慕茗的小手，凝声道：“我淋到没事儿，但不能淋到你自己。”

　　说完，他已经拿过伞，为慕茗撑起来。

　　慕茗心里一阵暖暖。

　　萧麟牵着她的手，带她离开陵园。

　　天朝，东海岸。

　　宁儿躺在别墅里也不知道睡了多久，只知道自己酒醒以后，起床的时候，外面已经星光灿烂。

　　她走出卧室，来到客厅，看到这里只开着灯，电视却关着。

　　程雅乐就一个人坐在沙发上，愣愣不动。

　　不禁奇怪道：“乐乐姐，你还没有吃晚饭吗？”

　　程雅乐默默道：“见你还没醒，就等你起来一起吃。”

　　宁儿有些抱歉：“对不起啊乐乐姐，我不经常喝酒，所以喝了点，就不胜酒力，直接睡觉去了。”

　　程雅乐似乎有心事儿，说话都心不在焉：“宁儿，你坐下休息会儿，我去给你做菜。”

　　宁儿立即道：“没事儿，我现在已经好许多了，让我来吧。”

　　程雅乐拗不过宁儿的深情厚谊，何况她本来也无心做饭，于是就没再坚持。

　　等宁儿把饭菜做好以后，端上捉来，才发现程雅乐低着头，似乎心事重重，于是不由问道：“乐乐姐，是不是出什么事儿了？”

　　程雅乐抬头望着宁儿，凝重道：“的确是出事儿了，而且还是大事儿。”

　　“大事儿？”宁儿一脸惊异：“什么大事儿？”

　　程雅乐默不作声的打开电视，然后就拿起筷子吃饭。

　　宁儿有些莫名所以，不过见程雅乐既然打开电视，就肯定有其用意，于是就专心去看电视，这一看，就又看到了关于萧遥的新闻报道。

　　她本来都已经拿起了筷子，可是看到萧遥出事儿后，筷子就突然从手里掉下来。

　　脸上全都是慌乱表情：“怎么会这样，怎么会这样？前几天我问聪哥，还说三哥就在南海，一点事儿都没有，怎么突然就出了这么大的事儿呢？”

　　程雅乐默默道：“这是前天晚上的事情，你出来的时候，事情还没有发生，你当然不知道，可是人有旦夕祸福，萧遥他人在江湖，说遇到事情，那也是变化很快的，谁也想不到。”

　　宁儿当即道：“乐乐姐，我们先别去魔手峰了，去一趟天都吧。”

　　显然，在她心里，此刻萧遥的安危更重要。

　　毕竟师傅已经死了，想要拜祭，随时都可以，可萧遥现在正历经大关，她若不去，一辈子都会愧疚的。

　　程雅乐迟疑着，不知道该怎么决定。

　　毕竟她已经退出江湖。

　　作为一个江湖人，谁都能够明白，要彻底退出来有多么不容易。

　　更何况是程雅乐这个曾经在江湖中也做过很多大事的女子，若是她重新出现，肯定也会惹来无数的麻烦。

　　至少沈闻道若知道她的下落，就不会轻易放过她。

　　谁让她当初走的时候，也摆了沈闻道一道呢！

　　“乐乐姐，我也知道你的难处，你若不去，我不怪你，但我会一个人去的，你送我去机场吧。”

　　程雅乐瞧了她一眼：“你那么着急干嘛，萧遥又不是现在就会死，他只是被抓起来了，吃完饭就睡觉，明天早上再说。”

　　宁儿却放心不下来，饭也吃不下去：“乐乐姐，你不知道，三哥他患有绝症，随时都会发作，我若是不在身边，我怕他突然犯病，到时候情况就危险了。”

　　程雅乐看着他：“你这么把他放在心上，他何曾把你放在心上，宁儿，你说你也这么大一个人了，何曾为自己活过？”

　　宁儿闻言一呆，不由沉默下来。

　　许久，她认真道：“我知道乐乐姐是为了我好，但是我的生命，就是从认识三哥后才有光彩，他给了我许多温暖的回忆，为了她，我怎样都行。”

　　程雅乐遇到宁儿这样的女子，算是彻底无奈。

　　这丫头表面看起来柔弱，但内心却极为坚毅。

　　一旦认定的事情，谁都休想打动她！

　　程雅乐也知道劝解不了她，随即叹了一声：“罢了，不难为你了，先吃饭吧，今晚还是要睡一觉，明早上，我陪你一起去。”

　　宁儿一听，不禁惊喜万分：“真的吗？乐乐姐！”

　　程雅乐微笑：“那是当然，我还用得着骗你吗？”

　　宁儿这才彻底放心，随即用心吃饭。

　　天都，这个时候，萧麟已经跟慕茗在外面一起吃过晚餐。

　　因为萧麟还有别的事情，就先送慕茗回去，然后他才一个人开车去了距离特军部不远的一个茶馆。

　　他要见一个人。

　　来特军部，自然是要见瞿铭。

　　瞿铭也在等着见萧麟。

　　他知道，当初是他要求把人从自己这边转到政治内务部的，萧麟早晚会来找自己算这笔账。

　　所以他一点都不意外，接到电话，很坦然的就来茶馆跟萧麟碰面。

　　不过这个时候是很紧张的时期，所以他打扮蛮低调的，也很小心，不会有人知道他跟萧麟会面。

　　茶馆里很宁静，这个时间点，也没有人会特意出来喝茶。

　　要么是来打个晚牌的。

　　要么是来谈点事情的。

　　但真正为喝茶的，却少之又少。

　　瞿铭跟萧麟在一个很里面的房间碰面，与此同时，萧麟还特别包了连着的几个房间，保证这周围没人之后，才开始正是进入谈话正题。

　　萧麟不喜欢拐弯抹角，所以一见面，坐下来后，就开门见山：“瞿总，你现在，到底是中立，还是帮助姓王的老头儿？”

　　瞿铭苦笑，心里暗叹萧麟问话还真是够犀利的。

　　居然直接这么问。

　　这不是要自己立马就表明立场吗？

　　若是立场不对，这小子恐怕要跟自己翻脸吧。

　　稍一沉吟，他就道：“萧麟，我现在做人，觉得自己已经很低调，也维持的算是比较好了，我没有任何要针对的人，只想完成我的工作，对于萧遥，我很欣赏，我也不想他有事儿，而对于王老爷子，我们两个也没有任何利益往来，所以我没必要站在他那一边。”


第1300章 转机

　　这话回答的有些含蓄，但其中还是正面回答了不少的问题。

　　萧麟听的出其中的意思，因此还算满意。

　　不过他还有问题继续提出：“瞿总，我不是不满意你的做事儿方式，其实那天晚上，我还得多谢你，若是你真的跟王老爷子站在一道，恐怕萧遥的情况，比现在更令人担忧。”

　　瞿铭苦笑：“难道你看出什么了？”

　　萧麟淡淡道：“这个不难，当时小金小银拿来的测谎仪，是不是动过手脚？”

　　瞿铭挠挠头：“当初老爷子在世的时候，一向在外人面前称赞你，说你各方面的反应，都超人一等，将来必定飞黄腾达，潜龙升天，我也知道萧家人才辈出，但老爷子当时语气，颇有觉得你将来青出于蓝而胜于蓝的意思，所以我就不以为然，但现在看来，他说的一切都是对的。”

　　萧麟闻言，一时陷入沉默。

　　他一向觉得自己爷爷对自己太严苛了，几乎在任何方面，都要自己做到很高的标准，不能够有一丝的松懈。

　　所以在自己的印象当中，老爷子只有铁血，却没有柔情。

　　但是突然从瞿铭的口中，说出老爷子曾经对自己的这一番评价，他才突然觉察到，原来自己在他心目中，也曾这么重要。

　　只是他作为天朝一个铁腕人物，怎会对自己说出他内心的柔情！

　　他只恨，恨自己从不理会爷爷对自己的一番苦心。

　　瞿铭却没有察觉他内心的波涌，继续道：“不错，那玩意儿，我的确让人动了手脚，萧遥是个怎样的人，我清楚，他要对付的人，绝对都是该对付的，虽然方式不对，但毕竟是我特军部的一员，也算履行了维护国家安定的责任，我不可能让人那么轻易动他，至少也不能够死在这些罪名上。”

　　萧麟收起心里的悲痛，脸色恢复平淡：“瞿总能够这么想，我真的很高兴。”

　　瞿铭苦笑：“你别夸我，我现在心里可悬着呢，既然你轻而易举的就看透了我的骗局，以王老爷子精明的头脑，未必看不透。”

　　萧麟却很笃定的道：“我看出，那是因为我见识过这测谎仪的威力，若是能够给萧遥那么简单就避过去，也就不叫测谎仪了。”

　　瞿铭呵呵一笑：“是呀，我忘记你也曾经是我特军部的一员，对这些高级科技，自然比较熟络，至于其他人，都是些文官，慕老总则是部队出身，对这些高科技，也不算太感冒，他们不懂也正常。”

　　萧麟默然道：“只是这些微的改动，并没有能够挽救萧遥。”

　　瞿铭语气有些暗淡：“抱歉，我所能够做的，也只能是这样，其他我不能做主，也做不了主，当时在场的人，没有一个权限在我之下，你该懂得我的难处。”

　　萧麟很认真的望着瞿铭：“我懂。”

　　瞿铭心里有些犯嘀咕，这小子为何一直望着自己，却不说话呢？

　　难道要等自己说。

　　不过有些话，自己怎么能够主动开口说，等了这么多天，不就是在等这些聪明人来问自己吗？

　　难道他们还没有想出什么当初自己的用意？

　　“瞿总，喝茶。”

　　萧麟端起茶壶，很有礼貌的给瞿铭倒了一杯。

　　瞿铭不由汗然：“你现在怎么说也是上将级别的将军，甚至已经是天都军区的老大了，我怎么当得起！”

　　萧麟微笑：“你当然当得起，瞿总，我问你，当初你要求将萧遥转出特军部，是否有什么特殊的用意。”

　　瞿铭的眼角泛起一丝不易察觉的微笑，心想到底说到了正题。

　　不过他还是很淡定：“我能有什么用意，不过是担心在我这里出了问题，万一逃了，我岂不是要担责任，若是弄去别的地方，不管萧遥逃到哪儿，也跟我没有关系。”

　　萧麟听到这儿，眼睛已经不由一亮：“瞿总倒是会说笑，你怎么笃定，萧遥一定会逃走？”

　　瞿铭无奈耸耸肩：“这个我还真是一种担忧，你也知道，萧遥他兄弟那么多，高手也不少，真的要来救人，到时候可怎么办，有麻烦我一个人当，挡下了不会有人表彰，挡不下，我就要一个人承担，你说我不苦逼吗？”

　　萧麟却道：“可是你的特军部，高手如云，防护严密，而且到处都是高科技，若没有一定的科技水准，想要进入，都是难上加人，谈何逃出或者是救人！”

　　瞿铭又忍不住伸手挠头了，这本来不是他的习惯，但是此刻被萧麟逼问，甚至眼睛一直盯着自己，他就觉得说不出的想要挠头。

　　“你到底想说什么？”

　　“瞿总，我也不想瞒你，来找你，就是想让你帮我，教给我进入政治内务部的法子。”

　　瞿铭狂汗：“这种事儿，你自己要进去，谁也拦不住你呀。”

　　萧麟摇摇头：“不是我要进去，而是另外有人。”

　　瞿铭问道：“体制外的人？”

　　萧麟点头。

　　瞿铭很无奈：“这我可就无可奈何了。”

　　萧麟坦然道：“瞿总，你放心，这个茶馆，绝对安全，周围几个房间，都没有人，你也不用担心隔墙有耳，有什么话尽管说就是。”

　　瞿铭啧啧嘴：“可是你到底想要我说什么？”

　　萧麟正色道：“咱们明人面前不说暗话，当时你要求将萧遥转走特军部，我就知道，你不是在害萧遥，而是在帮他！”

　　瞿铭故作讶然：“帮他？”

　　萧麟淡然道：“不错，你肯定也希望萧遥能够逃走，所以就先把自己的责任撇清，将他转移出去，不是吗？”

　　瞿铭摸着下巴苦笑：“这么说，似乎也是。”

　　萧麟继续又道：“你明知道，凭天行那些外行人士，想要进入监狱救人，根本不可能，所以除非你手下的能人，才有法子救人，瞿总，不管你提出怎样的条件，只要你能够救出萧遥，我一定满足！”

　　瞿铭喝了口茶，顿了下，才咧嘴道：“萧麟，我倒不是要提出什么条件，我要做的事儿，也是我自认为对的事情，所以这方面你不用担心。”

　　萧麟闻言，心中不由一喜，暗想瞿铭这么说，难道是已经答应要救萧遥了吗？

　　“瞿总明理是非，萧麟甚慰。”

　　瞿铭道：“还有，若要救人，也只能靠萧遥身边那些高手，特军部比得上的，没几个，正如你所说，我能够帮你的，也是一些高科技的问题，就是让你怎么进入政治内务部，但你要知道，我若帮你，可就是犯了大罪，你到时候别要累及我就是。”

　　萧麟当即坚定道：“这是自然，不管将来后过怎样，我都不会将这件事儿吐露半个字给别人的。”

　　瞿铭对他的话似是也十分相信，于是点点头：“那行，明天晚上这个时候，我会将东西教到你手上，你只需给进去的人办个假身份即可，到时候他会顺利进入一切防护门的。”

　　萧麟嗯了一声：“那就多谢瞿总了。”

　　瞿铭微笑：“时间已近不早，这里也不能一直呆着，我就先走一步了。”

　　萧麟淡然：“不送！”

　　他看着瞿铭离开以后，过了一会儿，才离开茶馆。

　　花汐他们下榻的酒店里，此刻花汐正一个人坐在窗前，望着街灯下的夜雨，呆呆出神。

　　她已经回到天都两天了。

　　可是现在还没有等来消息，也不知道萧麟到底有没有法子。

　　其实她现在心里也悬着，到底是政治内务部，里面的所有人，都是政府里的高级精英，也就是常人眼中的人上人。

　　正是这些人，主宰着这个国家的机体运作。

　　那里的防守肯定很严密，萧麟是否能够带自己进去，还真是个问题。

　　突然，外面敲门。

　　花汐不用想，也知道是白惊羽，她淡淡应了声：“进来吧。”

　　门打开，进来的果然是白惊羽。

　　他顺手带上房门，走到近前，望着花汐道：“花姐，你还没睡。”

　　花汐长长的叹了口气：“睡不着。”

　　白惊羽默默道：“对不起花姐，若不是因为我，三哥不可能遇到这次的事情。”

　　花汐淡淡道：“没必要在这个时候归咎责任，事情既然已经发生了，要责怪谁，已经没用，还是想想，怎么救出萧遥，这才是有用的。”

　　白惊羽沉声道：“这次我过来，就是准备说这个事情的，到时候你不是要去里面救三哥吗，要不我带一批人，在外面制造些动静，给你们营造些机会吧。”

　　花汐闻言，当即道：“你少要胡闹，这次的事情，非同小可，而且政治部是什么地方，你觉得是你闹出动静的地方吧，恐怕到时候就算救出萧遥，回来就要反救你了。”

　　白惊羽不由在心里道，就算是那样，我至少也算是对得起三哥了。

　　不过他嘴上可不敢顶撞花汐。

　　自从上次顶撞花汐，闹得两人不欢而散之后，白惊羽就再也不敢顶撞她了。

　　他嘴上很认真的道：“花姐，未必要闹事儿，可以是正当的事情呀。”

　　花汐望着他，也很认真道：“小羽，你为何不懂我的意思呢？现在是关键时候，你一旦带人去那个地方，不等你们闹事儿，就会被问话，严密监管的，谁会管你们到底是干嘛的。”


第1301章 发作

　　白惊羽不由低下头来，攥紧了拳头。

　　心中暗暗道，白惊羽啊白惊羽，你真是个废物，惹了事儿，自己承担不起，还要别人来为你受过，到头来，连救人也做不到，你还有何脸面活在这个世上。

　　可是想到这儿，他又觉得自己不能够放弃，一定要想方设法救出萧遥。

　　就算自己为此付出代价也在所不惜。

　　他默默走出了花汐的房间。

　　花汐也觉得自己刚刚说的话有些过分，毕竟白惊羽也是为了萧遥着想，也是想要帮助萧遥，可自己却那样说他，不是让他心寒吗？

　　就在她这么想的时候，忽然打来一电话。

　　这是萧麟的电话。

　　她这两天呆在酒店里也不出去，一直就在等这个电话，现在这个电话终于来了，是要准备行动了吗？

　　她急切的接通电话，然后就问道：“怎么样，什么时候行动？”

　　萧麟正色道：“你不用太着急，这件事儿必须要万无一失，此时我已经想到能够让你进去的法子，但是最快也要等后天才能够行动，这一两日，你切记不要在天都出现，以免让人知道你回来，对你有所防范。”

　　花汐沉默道：“可是消息灵通的人，肯定已经知道我回来了。”

　　萧麟淡淡道：“那并不重要，至少你还是保持低调，别人也不会以为你有动作。”

　　花汐嗯了一声：“你放心，这方面我会注意的。”

　　就这样挂掉电话。

　　花汐也不动声色，没有告诉任何人，只是在等着萧麟再次打来电话，通知时间。

　　而这一晚，最难忍受的，却不是花汐。

　　而是远在天朝东海岸的程雅乐还有宁儿。

　　程雅乐说的是明天早上再出发，实际上心里也早已经十分急切，生怕萧遥提前出事儿。

　　至于宁儿，虽然已经答应程雅乐明天再出发，可是心里始终放不下萧遥，以至于躺进卧室，还是睡不着觉。

　　这一夜，对她们来说，简直就是煎熬。

　　只是这毕竟是作为外人的一种担心。

　　而当事人萧遥呢？

　　萧遥现在正一个人在监狱里孤独寂寞着，他也许唯一的消遣，就是坐在这里修炼自己的混元无极功。

　　好在他兜里的烟没有被收走，所以实在寂寞极了，也会抽一支烟。

　　狱警看到萧遥比他们还潇洒，坐监狱居然还能够抽烟，不禁有些不爽，于是几个人就过来准备消遣一番，拿萧遥玩一会儿。

　　他们调动操纵杆，将建于调到平台附近，然后就对萧遥道：“这里不许抽烟，把烟交出来。”

　　若是寻常，萧遥也许懒得理会他们，毕竟跟这些人也没什么可说的，甚至说什么，都是在浪费时间，但他现在有的时间，就是没事儿可做。

　　所以他就笑道：“我倒是想要请你们抽烟，不过我手上这烟，你们却抽起来没味道，只能说声抱歉了。”

　　狱警哼了一声：“萧遥，你该不会以为这是在外边吧，我告诉你，我不是没听过你的那些风光事迹，但我可要告诉你，能够住在这里的人，没有一个不是大人物，可我还没真没有见过哪个人有好下场！”

　　萧遥微笑：“说的也是，这可是政治内务部，一般能够进来的人，大都是犯了大罪过，能走出去才怪呢？”

　　狱警见萧遥也这么说，不由胆气更增：“那还不把烟拿过来。”

　　这些狱警其实心理也挺有问题的。

　　要知道来这里的人，昔日都是高高在上的人物。

　　你若是也是一个普通狱警，能够看到昔日大人物，一个个都在你面前成为阶下囚，恐怕心里也会有一种难言的满足感。

　　所以久而久之，他们甚至会把这当成一种习惯。

　　来个大人物，若不去戏弄一番，心里就不舒服。

　　至于这萧遥，他有点不同。

　　他在外面并非有太高的政治地位，而是江湖地位。

　　要知道，这政治内务部一般关押的都是政治犯罪，是文人，就算被欺负，也没奈何。

　　可萧遥却是一个众所周知的高手。

　　所以这些狱警没有由头，就不敢主动动手。

　　这次若不是看到萧遥抽烟，也不会去找事儿，毕竟他们在这里看守犯人，也是一件很苦恼的事情，无趣的很，若再不主动找点乐子，岂非要闷死。

　　人们总是想，再高级的地方，里面的任何人或者设备，都该是高级的。

　　可能设备这一方面是对的。

　　但人并无高级之分。

　　因为人类也属于感性动物的一种，他有感情，只要有感情，就注定拥有人的大多数缺点。

　　就算在精英的人士身上，这些弱点也同样存在。

　　萧遥见他们在自己面前耀武扬威，嘴角的那一丝笑意，就更加明显了。

　　他忽然将手中的香烟盒子放在监狱中间，这个监狱不过是十平米。

　　长宽各三米多点。

　　烟放在中央，那狱警再长的手，也够不着。

　　萧遥看他脸色苍白的模样，不由笑道：“诺，就放在这儿，你过来拿啊！”

　　这监狱是用特殊金属制造的栅栏。

　　都有空间。

　　但狱警跟萧遥说话，却距离监狱有一段距离，他虽然没能力伸手入内，但却怕萧遥把手伸出来，若是抓到他，到时候可就哭都哭不出来了。

　　“萧遥，你最好别耍滑头。”

　　“我这么配合，你还想我怎样？”

　　狱警忽然狞笑一声：“萧遥，你恐怕不知道，这个监狱，惩治系统，是跟关押系统在一起的，我现在人在外面，随时可以遥控对你进行惩罚！”

　　萧遥闻言不禁有些意外，但表现还是很淡定：“据我所知，这里的监狱，可不是随便就能够行刑的，至少凭你们的级别来说，还不够这个资格。”

　　狱警阴险一笑：“是吗，不过这里可是我们做主，我们只要编个理由，说你不配合工作，才对你进行惩罚即可，难道上级会为了你，而责罚我们吗？”

　　萧遥顿时不吱声了。

　　不得不说这些人说的都很有道理，自己在这里跟他们顶撞，无疑是自己找刺激。

　　万一这里面真的有什么特殊刑法，自己一时避不开，可怎么办？

　　所以他道：“得了狱警大哥，开个玩笑而已，都大半夜了，我先睡觉了。”

　　见萧遥低头，狱警以为萧遥怕了，当即道：“想睡觉，就乖乖把烟拿出来，给我们抽几根，否则我要你们好看。”

　　萧遥心里顿时就无语了。

　　妈的这家伙还这是不死心呀，自己都特么低头了，他居然还不依不饶，这不是要逼自己生气吗？

　　“兄弟，适可而止就行了，千万别太过分了。”

　　狱警哼了一声：“少废话，拿不拿？”

　　萧遥顿时不耐烦了，连理都懒得理那个家伙。

　　那货一看萧遥干脆都不理自己，当即怒道：“行，萧遥，这是你自己找死，可怪不得我。”

　　说完，他就招呼手下兄弟去拉开关。

　　萧遥并不知道他们到底要打开什么开关，若他知道是这种结果，恐怕打死他都不会跟狱警开这种玩笑。

　　忽然间，他觉得一股力量忽然传遍整个监狱，一股酥麻的感觉瞬时间传入他的身体。

　　他感觉到浑身说不出的刺痛，像是有电流传过一样，顿时心脏传来一股强有力的疼痛。

　　那种痛苦几乎要在一瞬间夺取他的意识，就算如此，也令他痛苦难当。

　　额头上汗水如雨滴一般，密密麻麻。

　　他的脸色苍白的可怕，像是一瞬间失去了所有的血液。

　　狱警看他这模样，正一脸开心，想着江湖上人人敬畏的萧三哥被自己捉弄于股掌之间，心里就痛快无比。

　　但就在这时，萧遥的情况，就发生了变化。

　　他竟然忽地倒在地上，距离抽搐起来。

　　嘴巴里都吐出白沫。

　　见这种情况，狱警也慌了，这萧遥不会就这么过去吧，万一死了，这罪责可是担待不起，将来萧家追究起来，自己一彻底完蛋了。

　　毕竟萧家的人，自己一个可也惹不起！

　　这时候他看到萧遥想要用力的去拿那监狱中央的烟盒，可笑的是，那烟盒就在他身边，他的手甚至已经能够触碰到，却偏偏无法拿起来，更别说点起来抽了。

　　这尴尬局面，连萧遥自己都觉得是莫大的讽刺。

　　自己刚刚还拿烟戏耍狱警，可现在烟却戏耍了自己。

　　忽然间，所有意识全部退去，萧遥大脑一片空白，就此陷入昏迷。

　　狱警本来正手足无措，眼看萧遥突然跟死人一样，躺在地上，一动也不动了，就彻底呆了。

　　那边早已经让兄弟住手。

　　兄弟也已经住手，不过看了一阵，萧遥还是没反应，狱警顿时有些着急了，几个人凑在一起，一个个面面相觑。

　　“这下麻烦了，萧遥不会是死了吧。”

　　“靠，哪儿那么容易死，外面不知道有多少大人物都想要杀死他，可是他死了没有？”

　　“但他现在不是死了吗？”

　　众人不由安静下来，忽然，一群狱警指着那挑事儿的一人，异口同声道：“你去看看。”

　　这人自作自受，此刻见众人一致让自己去，也不好违抗，毕竟上级若问的话，全都指责自己，自己可就惨了。

　　于是壮起胆子，走向监狱。


第1302章 解救

　　萧遥自从被关押入这政治内务部的秘密监狱，就被列为头号危险犯人，绝对是不能够靠近的。

　　所以此时此刻，这名狱警进入监狱查探萧遥情况的心情，是完全可以预料的。

　　他一个心七上八下，小心翼翼。

　　生怕萧遥忽然醒来，拿他报复，将他开膛破肚。

　　毕竟萧遥这种混江湖的，在地下传说中，那关于他的黑暗事迹可多了去了，不管真不真，但总能够影响他在人心目中的形象。

　　就像这个狱警，此刻做了亏心事儿，就生怕萧遥报复。

　　但萧遥这一次可不是玩笑，他是真的没意识了。

　　一点醒的迹象都没有。

　　那狱警将手放到萧遥的鼻子前想要探测一下气息，令他欣慰是，萧遥还没死，还有气息，只是昏死过去了。

　　于是他喜悦的来到外面，重新关上狱门。

　　然后就跟兄弟们商议，该怎么办。

　　一帮人商量好一个合适的回答以后，就由这名狱警上报情况。

　　上面得知萧遥出事儿，立即就通知主管这件事儿的部门老大，王老爷子。

　　此时此刻还真的快半夜了。

　　王老爷子多么日理万机，此时此刻，也休息了，突然被电话吵醒，而且一看还是部门内的，心知定是出了事儿，接通电话就问：“什么事儿？”

　　那边急切的道：“老爷子，萧遥在狱中出事儿了。”

　　王老爷子眉头一皱：“出什么事儿了，难不成打死人了，还是逃走了？”

　　那边当即道：“是萧遥自己，他昏死过去了。”

　　王老爷子闻言不由一脸奇怪，这萧遥年轻力壮，自从被关押进去，自己也没有找人用刑，他怎么会突然昏过去呢？

　　难道耍什么花样！

　　当即他就下令：“命令所有人，先不要轻举妄动，封锁消息，等我过去再说。”

　　挂了电话，他就立即通知沈闻道。

　　沈闻道的日子可比王老爷子要潇洒的多，他还年轻，虽然身边没有红颜知己，可并不代表他可以缺少女人，所以一般这个时候，正是他玩的开心的时候。

　　不过因为有心事儿，所以今晚的节奏就比较提前，此时此刻，他正搂着美女在思索问题。

　　电话打来，美女就很知趣的下床帮他拿来。

　　他接到电话，就挥手让美女离开。

　　然后才凝声问道：“老爷子，不会出什么事儿了吧？”

　　王老爷子郑重道：“具体出了什么事儿，我也不清楚，不过刚刚得到报告，说萧遥在监狱里出事儿，昏死过去了，这种算什么情况？”

　　沈闻道闻言也怔了一下：“昏过去了？”

　　王老爷子嗯了一声。

　　沈闻道迟疑着，忽地道：“确定吗？”

　　王老爷子：“政治部可不是饭桶部，一个人有没有晕过去，这还是检测得出来的。”

　　沈闻道苦笑：“我没别的意思，只是想说，这萧遥患有疾病，晕过去也有可能，只是据我所知，这小子犯病一般都有所刺激，才会突然这样，一般的话，是能够抑制的。”

　　王老爷子寻思着：“你是说，狱中可能发生了什么事儿？”

　　沈闻道点点头：“有可能。”

　　王老爷子随即道：“容我去查一查。”

　　沈闻道立即道：“老爷子别忙，那都是小事儿，现在我们不妨借这件事儿操作一下，把萧遥出事儿的事儿报到处去，让外面想要救他的人更着急。”

　　王老爷子闻言：“这倒是个好主意，不过萧遥怎么办，难道就一直放任不管！”

　　沈闻道微笑：“当然不行，您是一国之元老，怎么可能做这种不近人情的事儿，找几个心腹手下，让他们去找医生给萧遥看病，最好要看不出结果的那种，反正你的意思尽到就是，萧遥醒不醒，那是他的事儿，对不？”

　　王老爷子不禁暗叹沈闻道手段高明：“行，就这么做！”

　　挂了电话以后，王老爷子就此般操作，交给手下去完成。

　　但因为消息压着，也是到第二天早上，才传开来。

　　这件事儿，萧麟等人当然都一无所知。

　　等政治内务部的官方代言人在新闻上声明萧遥出事儿后，他们才晓得，一时间，萧遥的兄弟还有那些朋友全都着急了。

　　包括洛林也急了，他是知道萧遥有病的，也知道这病有多么可怕。

　　在监狱里面真的犯了病，万一那里面的王八羔子不管不问，萧遥岂不是要死在里面。

　　他当即去找萧麟。

　　岂料他去的时候，花汐，白惊羽也都去了。

　　他们当然也都关心萧遥。

　　萧麟就在萧家大院，这几天为了萧遥的事儿，他已经很少去部队了。

　　不过那边有慕长江撑着，也没有大问题。

　　萧麟显然也已经知道了萧遥出事儿的消息，所以他就对这些人道：“我恐怕要再去探一下，得确保萧遥没事儿再说。”

　　众人也都是这个意思。

　　里面的情况他们也不知晓，反正政治部说什么就是什么，也只有等萧麟进去确认一下再说。

　　萧麟当即就再次去了政治内务部一趟。

　　上一次没来过，费了一些周折，可是这一次轻车熟路，他就节省了不少时间，很快就见到了萧遥。

　　毕竟萧遥在里面出事儿，他这个做兄弟的来看一下，也是合情合理。

　　就算是政治部的高官，也没有任何权利来阻止探监。

　　况且对方是萧麟这种将军司令级别的人物。

　　萧遥见到萧遥以后，才知道外面报道所说，都并非虚言，萧遥果然是出事了，此时此刻，还在监狱里面躺着，一动不动。

　　他当即找来狱警，责问道：“萧遥出事儿，你们为何不找医生来看一下，难道准备让他死在这里面吗？”

　　狱警摄于萧麟的威严，立即回答道：“萧将军，这件事儿发生的很突然，我们也有点没有防备，当时就叫医生过来了，可是叫来的医生都说没辙，现在上头下令，让继续寻找这方面的医生，但你也知道，这些普通医生太忙，而军医不归我们这边管，调动起来也不方便。”

　　萧麟哼了一声，当即打电话，让区里调高级军医过来诊断。

　　他则在这边一直等着不走。

　　当然，他也要求进入监狱里面，检查一下萧遥的状况，看看有没有别的法子。

　　但是狱警死活不让。

　　说什么上级要求，这是规定。

　　萧麟也不想在计划行动之前，有什么麻烦，所以只有不再坚持下去。

　　没等多久，军区里的军医已经纷纷到来。

　　这些人却是在允许进入的范围之列，萧麟让他们无比救好萧遥，可是这些军医进去以后，一个个面露难色的出来，纷纷道：“萧遥的病实在太奇怪了，简直从未见过这种病症，很难医治，根本就不知道该怎么下手。”

　　萧麟真想大骂一顿这些吃白饭的，但又心知无济于事。

　　毕竟连药圣陈金水那样的人物都无法医治萧遥，更何况这些人！

　　他正难为之间，忽然想起一事，忙拉住一个医生道：“去，你进去，把那盒香烟拿起来，然后将里面的烟丝全都抽出来，捏碎放入萧遥的嘴里，让他和水喝下去。”

　　军医闻言，不由惊讶万分。

　　“这怎么能行？”

　　萧麟懒得废话：“照我说的做，出了事儿，我担保。”

　　军医见萧麟执着如此，不再怠慢，立即照做。

　　几个在旁观看的狱警见状，也纷纷奇怪，这萧麟莫不是疯了，这烟是拿来抽的，怎么能够用来吃，难道他心中也怀恨萧遥，趁这个时候，报复一下？

　　说也奇怪，等那军医照着萧遥所说的做完之后，萧遥就条件反射的动了动，身体似乎又有了反应。

　　随即鼻间传来鼾声，竟像是呼呼大睡起来。

　　军医又一把脉，然后对萧麟道：“真是奇怪，这萧遥的脉象，居然逐渐有恢复的迹象。”

　　萧麟心中一阵安定。

　　其实刚刚所做，也是听萧遥所说，他所患疾病，依赖于一直抽的香烟，他因为心系萧遥，所以也没有想起这个问题。

　　刚刚情急之间，忽然看到萧遥昏倒的姿势有些奇怪，仔细一看，竟发现萧遥似乎想要抓住香烟。

　　于是猜测萧遥昏迷之前，肯定也想要抽香烟来缓解病情，只可惜病情发作，一时间也难以控制，以至于有烟，也抽不成。

　　抱着这种想法，他就让军医试了下，没想到还成功了。

　　于是他问道：“那萧遥现在的情况，是否稳定了？”

　　军医点头：“已经稳定！”

　　萧麟嗯了一声：“有劳几位，你们先回去吧。”

　　军医等人纷纷在狱警引导下离开，而这时候其余的几个狱警也走来对萧麟道：“萧公子，你是否也该走了，就算探监，时间也早就到点了。”

　　萧麟冷冷的望着他们，沉声道：“我还不急着走。”

　　狱警看他神色，心里不由一虚，纷纷呆着脸色，迟疑道：“你不走还要干什么？”

　　萧麟干脆搬个凳子坐下来，然后冷眼瞧着眼前的几人，一股冰冷模样，凝声道：“我问你们，我的兄弟萧遥在昏迷前，你们到底对他做了什么？”


第1303章 人情

　　狱警们听到萧麟的问话，一个个脸无人色，惊慌失措。

　　不过心想那事儿不能说，一旦说出去，所有人都得受到处分。

　　于是他们一个个都咬紧牙关，全部吭声。

　　萧麟看他们打算给自己来个死活不认，于是就冷冷道：“行，你们不承认也可以，我现在就去调监控记录，倒要看看，你们是否真的什么都没做。”

　　一看萧麟起身，狱警们全都慌了，纷纷拦住他：“萧公子，我们错了，我们不该对萧遥动用私刑，您可千万不要跟我们一般见识，你说，要我们做什么都行！”

　　萧麟淡淡道：“你们真的什么都愿意做？”

　　几个人正色道：“绝对愿意。”

　　萧麟漠然道：“罢了，我也懒得跟你们一般见识，你们记得欠我一个人情就行，以后再不可私自对萧遥用刑，另外记住，这段录像包括之前的录像，全都销毁。”

　　几个人正巴不得这么做的，他们整天在这里没事儿，其实也替领导做很多事儿的。

　　毕竟被关押在这里的人，都得罪很多人。

　　有些人来探监，就会说一些见不得人的话，做一些见不得人的事儿。

　　然后要让这些狱警来消弭证据。

　　可是这里的录像是二十四小时监控，就算想要销毁，也不可能，毕竟哪一端录像空缺的话，就会惹人注意，到时候狱警一难逃责任。

　　不过他们经常在这里做这种事儿，也有经验。

　　损失的那部分证据，完全可以用其他录像填充进去。

　　反正这里每天都是这样，二十四小时，过了不知道有多少个，只要把出事儿当天的录像填补完整，就天衣无缝，没人看得出来。

　　昨晚的事儿，他们以为没人知道，所以也没去做。

　　却不料被萧麟发现破绽。

　　因此在威吓下，就招了出来。

　　此刻萧麟也让他们把录像毁掉，他们自然是十分兴奋。

　　其实萧麟也是猜测的，毕竟他知道萧遥的病情是不轻易发作的，若没有遇到什么事儿，也不可能发作。

　　另外他观察这些狱警似乎很警惕自己，说不定心里有鬼，所以才会板着脸那么问。

　　没想到还真是问出蹊跷了。

　　他心想到时候计划可能用到这些人，因此也没有得理不饶人，而是做个顺水人情，给他们一份面子，希望到时候，这些人能够派上用场。

　　他离开以后，就迅速返回萧家，毕竟那儿还有不少人都在等着消息。

　　回去以后，众人果然围着他问情况。

　　看着众人焦急的模样，萧麟心中也有些惭愧，这些人都是来帮忙救助萧遥的，可是自己作为萧遥的兄弟，却到现在还不能够把萧遥救出来。

　　他顿了一下，然后把萧遥的真实状况给说出来。

　　不过却隐瞒了是那些狱警捉弄，才导致萧遥病发的事情。

　　他也怕自己一说，令萧遥的兄弟，都迁怒于那些狱警，惹出不必要的麻烦。

　　洛林似乎承受了很大的压力，于是问道：“萧公子，到底什么时候才能够真正的动手，我已经快被那些兄弟催死了，他们之前可都是跟三哥同生共死，若是三哥真的出事儿，他们就算要把天捅出一个窟窿，也在所不惜。”

　　萧麟也担忧萧遥在牢中继续下去，会危及生命。

　　毕竟他有病在身，昨晚到现在的昏迷，已经算是虚惊一场，万一真的有事儿，那自己后悔也来不及了。

　　所以他很镇定的对洛林道：“不出意外的话，就是明天。”

　　洛林闻言，惊喜道：“真的吗？需要我们做什么？”

　　萧麟摇摇头：“不需要，你们等消息就是。”

　　洛林闻言不禁一呆，然后木然看向花汐。

　　谁知花汐的神色竟跟萧麟摇摇头，然后也说了一句同样的话：“你们等消息便是。”

　　洛林无语之极：“萧公子，就算打算让花汐去救三哥，可是也不准备给她找帮手吗？”

　　萧麟淡淡道：“这件事儿，就是人越少，成功的几率越大，我若是给花汐找足够的帮手，恐怕到时候还没有见到萧遥，就已经被拆穿身份了。”

　　白惊羽在一边听得沉不住气了：“可是让花姐一个人去的话，万一出事儿，谁来善后。”

　　萧麟叹了口气：“这本来就是一个只许成功，不许失败的计划，若失败了，根本也无需善后，我们这么多人，恐怕都要连代受责任！”

　　白惊羽不由低下头，瞥了一眼花汐，但见花汐一脸淡然，心头不禁想到，花姐总是那么孤傲，在三哥面前不肯承认。

　　可是每次为三哥赴汤蹈火，都毫不犹豫。

　　她到底还是在意三哥的。

　　但为什么她跟自己不一样呢？

　　总是把她自己搞的那么辛苦，也那么痛苦。

　　自己喜欢圆圆，就是喜欢，两人在一起，就是高兴，难道爱不该表达出来？

　　或者是，自己把爱看的太简单了。

　　曾有一个哲人说过，这世界上的事情，你看的复杂了，他就复杂了。

　　你看的简单了，他就简单了。

　　其实他就是那么一回事儿。

　　不会因为你我他而改变，只会因为你的眼光去改变。

　　稍后，洛林跟白惊羽就相互离去，萧麟留下花汐，请她坐下，然后细谈。

　　他正色道：“我这次又去里面，已经将里面的地形都默记于心，所有生路，也都前去查探证实过，稍后我会作一幅地图给你，到时候你定要谨记。”

　　花汐点点头：“我懂得。”

　　萧麟嗯了一声：“还有，我到时候会给你安排一个身份进去，你也会有一个精密一切，帮你输送指纹，安全进入里面，到时候进去，先跟萧遥密语传音交流，切不可出了差错。”

　　花汐：“这一点我一定注意。”

　　萧麟继续道：“另外，看查萧遥的几个狱警，都欠我一个人情，到时候万一出了什么意外，可以跟他们提我的名字，他们也许会给个面子的。”

　　花汐意外的看着萧麟，似乎不明白萧麟通过什么法子，迅速跟里面的狱警打通了关系。

　　但既然还有这一层利益，于是就默默记下。

　　玉茗商厦，洛林把白惊羽送回酒店，自己已经回到公司。

　　像昨天一样，他前脚才踏入大厦，后脚就停止了脚步。

　　这一次，比昨天见到白惊羽更惊讶。

　　毕竟萧遥出事儿，就是为了白惊羽才闹出这一事情，白惊羽若是个有良心的人，回来天都，是必然的。

　　可是眼前这两个人，洛林却完全没有想到。

　　一个是宁儿，一个是程雅乐。

　　萧遥出事儿后，他就怕宁儿一意孤行来天都，于是叮嘱葛聪，千万要瞒住宁儿，但是后来才知道，宁儿已经离开中州，去了魔手峰。

　　这他才放心。

　　其次是程雅乐，程雅乐是很早以前就已经离开萧遥的。

　　这个人谁都以为再也不会出现，江湖中也不会再有她的身影。

　　可谁能想到，这次萧遥出事儿，她居然跟宁儿一起来到了天都，而且此刻还站在了玉茗商厦里，这简直是太不可思议的事情了。

　　宁儿却关心萧遥的事情，见到洛林就问：“洛哥，三哥现在怎么样？”

　　洛林还有些呆呆，听她一问，顿时回过神来，于是道：“走吧，先跟我上去再说。”

　　宁儿跟程雅乐随即跟着洛林一起进入洛林的办公室。

　　这玉茗商厦现在已经是萧遥的私人集团。

　　早已经不局限于往日的一层。

　　进入办公室以后，洛林就请她们坐下，程雅乐虽然自始至终都没有说一句话，但不可否认，她也一样关心萧遥的安危。

　　这完全可以从她的神色里看出来。

　　只有宁儿，一坐下就继续发问。

　　洛林随即将萧遥现在的情况，都告知宁儿，不过因为不放心程雅乐的来历，因此关于计划行动的事儿，就隐瞒不说。

　　宁儿听完以后，就陷入沉默。

　　许久才伤感的道：“三哥是个好人，为什么这么多人找他麻烦，现在国家也找他麻烦，难道都忘记他曾经为国家做出的贡献了吗？”

　　洛林苦笑：“给国家做事儿，从来都这样，宁求无功，不求有过，你就算再没功劳，不至于被责罚，可你一旦有过，不管曾经多辉煌，都会遭到处分。”

　　宁儿不平道：“这根本不公平。”

　　洛林也很无奈：“可惜，在一个国家里，政府就是公平，一切跟政府作对的，就该受到惩罚！”

　　宁儿想不通：“可是三哥也没有跟政府作对呀？”

　　洛林叹道：“话是这么说，但咱们天朝政府，也是几个人把持的朝政，很多事情，都是他们说了算，因此他们的意愿，也基本代表了政府的意愿。”

　　宁儿哼了一声：“真是太黑暗了，不行，得想法救三哥。”

　　洛林见程雅乐还是不吭声，不由决定行动的事儿，暂且瞒住，于是道：“宁儿，我们也都想救三哥出来，只是这件事儿的影响太大了，我们不能够轻举妄动，现在只能够等变化，看看政府具体怎么处置！”

　　宁儿却担忧道：“可是三哥的身体状况不良，万一在里面出事儿了怎么办？”


第1304章 请求

　　洛林闻言，不由暗叹一声，宁儿到底是最关心萧遥的。

　　也最了解他的病！

　　若是她知道萧遥昨夜已经病发，恐怕会更担心吧，所以出于一番好意，他再一次将事实隐瞒：“放心，我们会时刻关心三哥的，一旦有事儿，也会马上知道，你不用担心。”

　　这般风风火火的来到天都，却得知不能够救人。

　　宁儿心里还蛮失落的，但他也跟洛林接触过，因此也知道洛林的为人，若是有机会，一定不会放任萧遥不管的。

　　他既然都这么说了，说明现在萧遥的情况，的确十分危难，没那么容易相救。

　　她不由看了一眼有些木然的程雅乐，随即道：“乐乐姐，要不我们先找个地方住下吧，等洛哥的消息。”

　　程雅乐默默点头。

　　洛林当即道：“我现在就给你们安排住的地方，你们尽管耐心等，有消息，我一定第一时间通知你们。”

　　附近就有一个酒店。

　　当然，洛林曾想过把她们跟花汐安排在一起，但又为避免不必要的麻烦，开始就在附近一家让她们住下。

　　他走之后，程雅乐就默然道：“这个洛林，不相信我。”

　　“怎么会？”宁儿对他的印象蛮好，所以也没以为他是心机那么重的人。

　　程雅乐苦笑一声：“宁儿，你就是心底太单纯了，总以为任何人都跟你一样，是张白纸。”

　　宁儿却道：“可是洛哥对待三哥蛮真诚的，生死不畏，很多次都是他帮助三哥解决问题的。”

　　程雅乐点点头：“正因为如此，他才会不相信我，毕竟我曾经对不起萧遥，他为了萧遥，自然不放心我，所以有些消息，就隐瞒着，不过也无所谓，听他这口气，想必已经有拯救萧遥的计划，我们只需等着便是。”

　　宁儿一听不由惊喜道：“乐乐姐，你说真的吗？他嗯真的能够救三哥吗？”

　　程雅乐点点头：“应该没差，不过宁儿，你得答应我一件事儿。”

　　宁儿立即问道：“什么事儿？”

　　程雅乐认真道：“萧遥一旦安然，你跟我马上回到老地方，当然，你也可以选择不走，我会一个人走。”

　　宁儿自是理解程雅乐的心意，她已经不想再见萧遥。

　　也许不是不想，只是觉得对不起。

　　见了面会太尴尬，无所适从。

　　所谓相见不如不见，也许就是这个道理吧。

　　宁儿叹了口气：“乐乐姐放心，只要三哥没事儿，到时候我会跟你一起走的。”

　　程雅乐不禁欣然一笑。

　　萧家。

　　萧竹日此刻正萧麟坐在一起，萧麟将计划都大致告诉了萧竹日，毕竟这件事儿非同小可，他二叔一向是商界的精英，风云人物。

　　脑袋里考虑的事情，更为周全。

　　所以避免出事儿，他还是决定跟二叔说一下，萧竹日听完以后，就伸出手指，敲打桌子。

　　萧麟知道这是二叔习惯性思考的动作。

　　所以也不多言。

　　过了一会儿，萧竹日就道：“还缺一样准备。”

　　萧麟问道：“什么准备？”

　　萧竹日道：“这件事儿，全都是我们的人在做，若是能够找一个对方的人，帮我们做，我想会更合适一点，到时候就算出了意外，也可以全身而退，不至于把自己的后路给堵死！”

　　萧麟不禁皱起眉头：“可是我们要怎么让对方也帮我们做事儿呢，王老爷子巴不得萧遥死，才不会帮忙呢？”

　　萧竹日嘴角微笑：“那是你的消息还不够灵通，你若知道有一件事儿，恐怕就不会这么想了。”

　　萧麟迟疑道：“什么事情？”

　　萧竹日问道：“萧遥这次从南海回来的时候，带回一个女孩儿，这你知道吧。”

　　萧麟点头：“她叫薰儿，也是在瞿铭手下做事儿，据瞿铭所说，她马上就要办离队手续了。”

　　萧竹日嗯了一声：“她的确也是特殊高手部队的成员，不过你知道吗？她去南海执行任务的时候，是跟一个人去的，而这个人，在王家的地位，可不简单。”

　　萧麟一向忙于军务中的事儿，所以根本不晓得南海那边到底发生了什么。

　　于是问答：“那人到底是谁？”

　　“王庆！”

　　“是王庆！”原来萧麟在军中是听说过这个人的，而王庆在军队里也是有些地位，况且此人背景十分不简单，他的老爹乃是王老爷子的亲兄弟王一山。

　　王一山在部队里的职务，可也不属于萧麟。

　　萧竹日这时候道：“既然你知道他，也该知道他是个怎样的，其实这个人的真实材料倒是不多，否则凭他的背景，肯定有更高的成就。”

　　萧麟不由问道：“二叔，你忽然提起他有何用意，难道他在这件事儿里，能够起到什么作用？”

　　萧竹日点点头：“作用也许还不会小。”

　　“怎么说？”

　　“王庆跟薰儿一起下南海执行任务，本来是王家的人跟随薰儿一起去南海查萧遥，谨防薰儿帮助萧遥，可是王庆自己也没有想到，会对薰儿一见钟情，所以他现在巴不得跟薰儿套近乎呢。”

　　萧麟是个聪明人，萧竹日都说道这份儿上了，他自然已经明白了二叔的意思，只是却有些迟疑：“二叔，薰儿是萧遥的红颜知己，难道我们要用他去游说王庆吗？”

　　萧竹日叹道：“事到如今，还有别人更合适吗？更何况，既然让他去，也会找人保全她的，绝不会让她出事儿。”

　　萧麟却还是不放心：“但那王庆会那么傻，被我们利用吗？”

　　萧竹日摇摇头：“其实我让薰儿亲自出面，还有另外一个原因，就是因为薰儿跟萧遥关系不错，他去请求王庆带着她去找萧遥，是理所当然，到时候直接带上花汐，让她们一并带出萧遥，你也不用再涉险，只需外面策划周全的接应就行。”

　　萧麟吃惊道：“你让薰儿跟花汐一起去？”

　　萧竹日正色望着萧麟：“麟儿你不会真的觉得你去才合适吧，我跟你说，现在所有人的目光都盯着你呢，你每一次去监狱，看似没有人管，但进进出出，都曾被严密监视，你以为对方不怕你去救人吗？”

　　萧麟迟疑道：“可是薰儿的实力太弱，到时候遇到意外状况，根本来不及应对。”

　　萧竹日却似早有应对：“不怕，到时候肯定让王庆一起去，这样可以让对方减免疑心，毕竟王庆跟萧遥有过节，他只需要跟王老爷子说他想去看望一起老敌人就行，王老爷子不会多想，更何况带的是薰儿，她并不经常在江湖上现身，王老爷子未必知道她的身份。”

　　的确，特殊高手部队的每个成员都十分隐秘，一般人都不知道其身份。

　　就算知道的，也不敢胡乱谣传，唯恐惹祸上身。

　　顿了一下，萧竹日道：“这件事儿只要跟薰儿商量就好，她也很想救出萧遥，我想让她帮忙没问题，只要到时候她交代好王庆，王庆是不会吐露太多消息的，王老爷子也不会对这件事儿太在意。”

　　萧麟点点头：“若是这样，恐怕到时候我们还得在外面造点声势，吸引点注意，以免他们太过关心监狱里的事儿。”

　　萧竹日嗯了一声：“这倒也是不错的注意，不过一定要做的不留痕迹，否则那老狐狸说不定直接想到我们会在那个时候进行计划。”

　　萧麟应道：“放心，我一定会小心谨慎的。”

　　萧竹日点头：“去吧，再跟花汐商量一下计划的具体事宜，另外我去找薰儿，跟她商量让她帮忙的事情。”

　　事情就这样决定，然后萧麟离开萧家，找花汐他们。

　　不得不说，这件事儿让主管事情的萧麟跟洛林都来回走动不停。

　　若是别人，也许早就厌倦了。

　　可他们都是萧遥的兄弟。

　　虽然都不是亲生的，可是关系却被亲生的还亲。

　　萧竹日则离开议事大厅，去往薰儿住的房间。

　　薰儿这些日就一直在萧家大院等消息，她本来想去找瞿铭的，但想到自己人微言轻，就算去找瞿铭也没用。

　　而且这件事儿根本也不是瞿铭能够做主的。

　　况且就算真的有用，也轮不到自己去找了，萧竹日跟萧麟出面，都远比她有面子的多。

　　所以她只能着急。

　　偶尔也会责怪自己没用，居然不能对萧遥有丝毫帮助。

　　就在这时候，萧竹日在外面敲门：“薰儿小姐，在吗？”

　　薰儿闻言，走来开门，见是萧竹日，就很尊敬的道：“原来是萧二爷，不知道有何吩咐？”

　　萧竹日叹了一声：“现在萧遥的情况，你也都知道，我来这里，只不过是有事情想求你，也许你能够帮助萧遥脱困，但却要冒一定的风险。”

　　薰儿正为救不出来萧遥而心里烦恼，此刻闻言，那是激动万分：“二爷，有法子救萧遥吗？”

　　萧竹日嘘了一声，然后点点头：“这件事儿在没有行动之前，你千万不要乱说，谁也不行。”

　　薰儿也知道这件事儿太秘密了，说出去对营救萧遥的行动影响很大，所以立即道：“二爷放心，我一定不会对任何人说的。”


第1305章 约会

　　萧竹日这才有些放心：“进屋说吧，这里不方便。”

　　薰儿随即请萧竹日进去，然后给他倒茶。

　　萧竹日摆摆手：“不必客气，咱们直接进入正题，我来说说，要求你做的事情。”

　　薰儿也想知道自己到底怎么才能够帮助萧遥，所以问道：“二爷，到底要我做什么？”

　　萧竹日凝声道：“你知道王庆吧。”

　　薰儿作为特殊高手部队的成员，自然也有很犀利的分析力，闻言不由道：“二爷莫不是要我去找王庆？”

　　萧竹日点头。

　　薰儿不是没有想过这个突破口，但是想到在这件事情里，王庆只能算是个小角色，根本就帮不上任何忙，就算找他也没用。

　　于是就问道：“找他有什么作用？”

　　萧竹日眉头蹙了蹙：“其实若不是这件事儿保险起见，我也不愿意找王家的人帮忙，可是这件事儿人必须慎重，王老爷子到现在按兵不动，我也猜不透的心思，但若说他没有计划，我也不相信，所以找个人他们的人一起拉下水，才最合适。”

　　薰儿心知萧竹日也是怕自己不愿意答应，于是道：“二爷不必多说，能帮萧遥，是我的心意，我无怨无悔。”

　　萧竹日欣然一笑：“有你这句话，我就放心了。”

　　他顿了一下，然后道：“计划大致是让花汐去监狱救萧遥，到时候你让王庆带着你跟花汐一起去，只要跟王庆说你想见萧遥一面，不管你用怎样的理由，让他心甘情愿带着你去见萧遥就行，并且别让他起疑心，以为你是去救萧遥的。”

　　薰儿有些迟疑：“那花汐呢，若是让王庆带着我一个人去，倒也不是太难，但是怎么带花汐去呢？王庆可未必愿意。”

　　萧竹日淡淡道：“花汐的身份比较特殊，王庆肯定也不曾晓得她的身份，而且到时候我也会找人给她改造一下，至少不会轻易让人认出来，你只消说花汐是你的助手即可，反正你们特军部的高手成员，有些是允许有助手的。”

　　薰儿没想到萧竹日已经想的这么完备，想到这法子确实可行，于是就道：“没问题，我马上去找王庆。”

　　萧竹日嗯了一声，叮嘱道：“这件事儿最重要的一处，就在于千万要让王庆以为你去见萧遥，只是单纯的感情问题，不能够让王家老爷子察觉你们的目的，否则可就要危险了。”

　　薰儿咬咬牙：“我会想法子的。”

　　萧竹日呼了口气，然后道：“你到时候跟着王庆，也不必担心出事儿，我会派高手暗中保护你的，有问题，你只要发出信号即可，马上就会得到救助。”

　　薰儿立即道：“多谢二爷。”

　　萧竹日正色道：“是我该谢你才是，你能够如此不顾一切的救萧遥，我很感谢，到时候这一番心意，我一定会转达萧遥的。”

　　薰儿摇摇头：“不必了，萧遥跟我的感情，值得我为他做任何事儿，没必要说，他也会明白的。”

　　萧竹日看得出薰儿说的都是实在话，心中不禁暗叹，自己这个侄儿在感情方面，还真是有一套，惹得那么多美丽姑娘为她动心。

　　到现在他出事儿，这些女人非但没有一个离开，反而还都甘愿为她赴汤蹈火。

　　这种女人，现年头儿还往哪儿去找？

　　王庆这个时候当然在天都，其实想他这种个性，就算在部队里，也不会老实做事儿，准定偷懒耍滑。

　　所以很多人都奇怪，为何有些人依靠背景爬的特别快，而有些人就一般般呢！

　　王庆绝对就是一般般，反正他为人没什么野心。

　　想到自己家族里的人物已经够多，也已经不差自己这一个。

　　所以他就随心所欲。

　　现在他一个人在天都也蛮潇洒的，跟一帮朋友聚在一起，要吃有吃，要喝有喝，要玩的有玩的，简直随便。

　　不过他到底还是有些心事的。

　　这些心事让他也快乐，也烦恼。

　　快乐的是萧遥现在被抓起来了，当初在南海的时候，萧遥也太嚣张，让他在薰儿面前丢尽颜面，老爷子能够帮他出这口气，他简直太高兴了。

　　可不高兴的是，薰儿到现在还是在意萧遥，却并不在意自己。

　　自己几番找他，说已经不用指望等萧遥了，可她还是很坚持，绝不接纳自己。

　　以至于他在外面开心玩耍时候，都很不尽兴。

　　不过令他意外的是，今天薰儿居然破天荒的来找他了。

　　而且还是约的还是晚上。

　　薰儿提议要跟他吃饭，他几乎是毫不犹豫的答应了，挂了电话，他就人忍不住想到，薰儿怎么会突然跟自己打电话呢？

　　难道说，萧遥连续几天被关在监狱里，薰儿已经彻底失去了信心。

　　他到底也猜不出一个结果来，不过想到薰儿既然已经找到自己，自己就绝不能浪费这个机会，一定要将薰儿给搞到手。

　　等待过程中，时间自然是过的很慢的，可是王庆还是很有信心的等下去。

　　终于，时间已经到了约会的时候。

　　王庆专门从家里开了一辆豪华跑车去约会餐厅。

　　当然，他是提早去的。

　　不然怎么等在外面，让薰儿看到他开的豪华跑车，薰儿很快就已经来了，她搭乘一辆计程车，在餐厅门口下来。

　　王庆驱车过去，薰儿发现王庆在上面，也十分意外。

　　不过立即就露出微微一笑：“你开的车蛮不错呀。”

　　王庆微笑：“家里面这种车多得是，每一款都不一样，怎么，我带你去溜溜风。”

　　薰儿摇摇头：“罢了，改天再说吧，今天我找你，有点正事儿。”

　　王庆也不勉强，既然薰儿找自己有事儿，那自己就更容易下手了。

　　于是他也下车，陪着薰儿一起走入餐厅。

　　这家餐厅本来就是浪漫的情侣餐厅，但王庆因为经常在部队厮混，所以就很少这种浪漫情怀，更何况他也基本上没有正式女友，到现在还是光杆一个，更不可能来过这种地方。

　　因此见到餐厅里的桌上，到处都是男男女女，成双成对，心里不禁得意非常。

　　薰儿约自己到这里来，是说明已经接受自己了吗？

　　哎呀，自己怎么说也是王家的人。

　　地位尊崇，相貌不凡，且成就不低，别说薰儿，就算是再高贵的女神，见了自己，不一样是倒贴。

　　想到这里，他心里更是得意。

　　薰儿订的有包厢，所以两人很快就进入一个单独包间。

　　这里面的气氛更是浪漫，有鲜花，有情调。

　　薰儿脸上始终带着温馨的笑意，令人看了，心都酥了。

　　“薰儿，你真美。”

　　他由衷地说了一句赞美的话。

　　薰儿微笑，更是灿然若花，令人心动：“王庆，先点餐吧，你看看要吃什么？”

　　王庆立即道：“你来点，你喜欢吃什么，我就喜欢吃什么？”

　　薰儿不再客气，叫来服务员，随便点了两份餐点，然后要来一杯红酒，之后就让服务员退出去。

　　门一关上，薰儿就开门见山道：“王庆，萧遥现在的情况，你也知道，我在想，是你大伯找他的麻烦，也许只有你，能够解决他的困境。”

　　王庆一听薰儿居然是找自己来求情的，不由有些郁闷。

　　这丫头莫不是傻了吧。

　　自己巴不得萧遥死呢！

　　怎么可能放了他！

　　于是立即露出一丝为难神色：“薰儿，难道你不晓得，这萧遥是多么危险地分子，我跟你说，这次要动他的可不是我大伯，而是政府。”

　　“政府？”

　　薰儿当然知道是怎么回事儿，不过还是故作不懂。

　　王庆立即大谈其谈起来：“可不嘛，这萧遥目无法纪，做的事儿，可谓是天怒人怨，人神共愤，才会有这个下场，薰儿呀，不是我劝你，跟着萧遥这种人，是绝对没有好结果，听我的，放弃他吧。”

　　薰儿微微一笑，别有意味地望了一眼王庆，立即令他心情摇曳，神思乱飞。

　　“我也没说继续等他嘛，这几天的新闻也看了，也知道萧遥到底惹了多大的麻烦，所以我也不打算等他了。”

　　王庆一听，当即摆手道：“这么做就对了。”

　　薰儿却有些伤感的摇摇头：“可是我跟萧遥毕竟有过曾经，也不能说断就断，至少，我也该跟他说一下，这样，我才能够心安理得的开始新的生活。”

　　王庆闻言不由道：“薰儿，你已经打算开始新的生活？”

　　薰儿默默道：“我毕竟也到了一定的年纪，有些事儿，是不能够等下去的，萧遥既然已经不值得我继续等，那我就该找一个值得我等的人。”

　　王庆心里一动：“那你找到了替代萧遥的人吗？”

　　薰儿摇头：“暂时还没有？”

　　王庆真想说一句，你看我行不行。

　　事实上，这句话差点就脱口而出。

　　不过王庆也不是白痴，他心知这个时候，自己绝对不该说这种话，做什么趁火打劫的事情，否则就很容易影响自己在薰儿心目中的地位，所以他强忍住，用一种万死不辞的语气道：“你要我帮你什么，我一定帮你做到。”


第1306章 芯片

　　看起来这方面，王庆似乎也有些经验。

　　有时候不用说的，用做的，只要明显一点，能够让女人感受到，那么更容易打动人。

　　薰儿期待的眼神，望着王庆：“你能帮我？”

　　这眼神没有任何人能够拒绝。

　　更何况王庆心里早已经把薰儿当做了自己要征服的对象，面对你魂牵梦萦的女神，你还能够有所矜持，有所保留吗？

　　就算没有本事，恐怕也会硬着头皮，继续充下去。

　　王庆显然就是这样，所以他想也不想，就果决道：“帮，只要我能够做得到的，赴汤蹈火也帮。”

　　他看起来真的已经豁出去了。

　　他相信以自己的这种诚意，没有任何人能够不感动。

　　薰儿看起来真的很感动的样子，很真诚的说了一句：“谢谢你，王庆。”

　　看她果然像是被自己打动，王庆心里暗爽，哈哈，已经成功了一步，薰儿，我等着你走入我的怀抱呢，快来吧。

　　他心里念头猥琐的很，可是表面上却一本正经，指着桌上的餐饭：“来来来，边吃边说。”

　　薰儿拿起筷子，随便吃了两口，就放下，然后才道：“我也不指望你能够救萧遥，正如你所说，他这种人，做的事情，本来就让他走上了一条不归路，我跟着他，也是一路走到黑，永远没有光明，所以我只希望能够见他一面，把事情做个了断。”

　　王庆皱皱眉头：“可是萧遥现在被关押的不是普通的监狱，而是政治内务部的监狱，这种监狱，一般人休想进去。”

　　薰儿顿时露出一种失落无比的神色，令任何人见了都觉得于心不忍。

　　王庆自然也是，他立即道：“不过我有法子。”

　　薰儿眉宇间立即露出一丝喜色：“你真的可以？”

　　王庆很是时候的自我吹捧一下：“那是当然，我岂会骗你。”

　　薰儿立即道：“你怎么帮我？”

　　王庆微笑：“我不是说了吗，那地方一般人进不去，但我可不是一般人，我只要跟大伯张张嘴，就能够进去，没人会阻拦我的。”

　　薰儿听完，却露出一丝迟疑：“可是，你大伯知道我跟萧遥是一路的话，怎么会让你帮我，毕竟他才是真正的巴不得萧遥死呢！”

　　王庆嘿嘿一笑：“大伯若知道，肯定不会松口，不过我不让他知道，我是跟你一路的不就行了。”

　　薰儿问道：“那你有什么理由骗过他吗？”

　　王庆得意道：“这个简单，到时候我只消说，我恨死萧遥了，想去看看他现在的倒霉样，大伯肯定不会拒绝的，等他答应，我就带你一起去。”

　　薰儿点点头：“这倒是个好主意。”

　　王庆嗯了一声：“对了，这件事儿，不能白天进行，要在晚上，至少等他离开政治部再说，不然的话，万一出意外，他发现你也在，到时候我可也得受罚了。”

　　薰儿立即道：“你怎么说，我怎么我，听你的。”

　　她这一句听你的，令王庆凭生无限遐想。

　　不过现在既然薰儿自己主动送上门，他也就不那么急躁了，只要让她见了萧遥，断了那念头，到时候自己就可以不费吹灰之力地完全占据这个女人。

　　因此现在他要做的，就是装出一个君子模样，以自己的君子之风，尽可能的打动薰儿。

　　他很有风度的拿起红酒，帮薰儿倒上一杯。

　　薰儿也很用心的陪王庆吃了这顿饭。

　　她相信这顿饭，一定会让王庆很高兴，虚荣心大增的。

　　而结束后，王庆也必然期待着下次的跟她聚会。

　　只要自己能够把握住王庆这种心里，那么到时候救萧遥出来，问题就不是很大了。

　　吃饭的环境，再怎么浪漫，可是吃饭的世家，却是有限的。

　　吃完了饭，自然要离开。

　　薰儿提出要回去，可是王庆却不舍得，央求道：“薰儿，这天都繁华无比，夜生活比白天还有意思，何必急着回去，等下我带你到处玩一下。”

　　薰儿有些意兴阑珊的摇摇头：“不必了，王庆，在跟萧遥没有了结之前，我真没有兴趣去做任何事儿，跟你在一起，我也觉得有些不自在，也许等处理了萧遥的事情，我就能够彻底放松了吧。”

　　王庆一听，不由想到，薰儿这么说，是表示她一旦踹了萧遥，就愿意跟自己在一起了。

　　他一厢情愿的认为着，然后道：“薰儿放心，你交代的事情，我一定马上去办，有消息立即就通知你。”

　　薰儿点点头：“那就谢谢你了。”

　　王庆微笑：“客气什么，薰儿，我可把你当做我的亲人一般，你的事儿，就是我的事儿，无论付出怎样的代价，我都会帮你的。”

　　他将话说的冠名堂皇。

　　若是一般的小女孩儿，恐怕早已经被他骗的晕头转向。

　　但薰儿显然不是一般的女孩儿，她还是很冷静，只是露出一丝微微感动的神色，然后就提出告辞。

　　见她做计程车离开以后，王庆就差点激动的跳起来。

　　他的心里更是在忍不住呐喊，女人，哈哈女人，到底是女人啊，你多年高傲，到最后，不还是要屈从于男人吗？

　　不，是屈从于我！

　　想到自己从原先的没有任何希望，到现在的希望到来，王庆心里别提有多开心了。

　　甚至连荷尔蒙都分泌许多，搞的他邪念大起，没有直接回去跟老头子商量事情，反而先去找了一个地方，解决了一下某些需要。

　　特军部，外面的茶馆，瞿铭吃完晚饭，就一个人溜达出来，有意无意的走入了这个茶馆。

　　他来的时候，要等的人自然还没来。

　　毕竟他来的早。

　　不过这也是为了以策万全，以防万一。

　　等不是问题，只要别出事儿就行。

　　萧麟来的还算准时，所以瞿铭并没有等太久。

　　一见面，萧麟就不浪费时间，直接道：“怎么样，瞿总，东西拿来了吗？”

　　瞿铭淡淡道：“我答应你的，难道还会食言吗？诺，拿去，这里面有一个核心晶片，必须植入手指之中，才能够应对任何指纹扫描。”

　　萧麟见他拿出一个小盒子，很精致，也封闭的很严密。

　　他接过东西，点点头：“很多人都以为军区里的仪器很高明，却不知道，真正高明的东西，都是现在特军部实验的，呵呵，希望这一次，瞿总的高级玩意儿，不会让我失望。”

　　瞿铭淡然道：“放心吧，这个东西已经很成熟了，绝对不会出现意外，现在我只担心一件事儿。”

　　萧麟眉头一皱：“什么事儿？”

　　瞿铭凝声道：“萧遥真的从里面出来了，你们怎么安顿，难道说，他还能够正大光明的活在天朝吗？”

　　萧麟微笑：“难道不可以？”

　　瞿铭似乎想不通：“你看来有法子，能够洗清他的罪责。”

　　萧麟摇摇头：“我肯定没有法子，否则也不会用这种法子了？”

　　“难道是你二叔？”

　　“瞿总不用猜了，这种事儿，我二叔我也无可奈何，这世上，也许只有一个人，才有法子。”

　　瞿铭的眼中露出些许迟疑，似乎有些不解其意。

　　萧麟却已经将那高级玩意儿收起，然后说了一句：“瞿总别忘记，古人说过一句话，解铃还须系铃人，所谓古人诚不欺我也，就是这个道理，他们说的，总不会错。”

　　瞿铭目中顿时闪起亮光：“原来如此，你们想的倒是洒脱。”

　　萧麟摇头叹道：“不这样想，又能如何呢？”

　　瞿铭举起茶杯：“来吧，在你们行动之前，先祝你们行动顺利。”

　　萧麟也端起了茶杯：“瞿总难道不想知道我们的行动计划跟时间吗？”

　　瞿铭立即摆手摇头：“千万别说，从现在开始，这件事情，跟我已经没有任何的关系，在萧遥出事儿以后，我们也没有见过面，我更没有给过你任何东西，至于你手里的这玩意儿，用完以后就销毁掉，你明白我的意思吗？”

　　萧麟微笑：“明白，瞿总放心，我一定不会让你受惊的。”

　　说完，他将茶水一饮而尽，已经先一步起身。

　　瞿铭也没有再挽留，任由他离去。

　　等待，现在几乎所有的人都在等待。

　　等的无非是萧遥的处决结果。

　　但有人等的是萧遥死，有人等的是萧遥被救出来。

　　不管怎样，萧遥现在是活过来了，病痛的折磨，也已经过去了，他已经在监狱里醒来。

　　这一次，那些狱警没有一个再跟他开玩笑，捉弄他，收拾他。

　　反而全都把他当做大爷似的照看。

　　萧遥就很奇怪，难道在这里，只有病号才会被优待。

　　就因为想不通这个道理，所以他专门叫来一个狱警，很严肃地问道：“嘿，兄弟，这到底怎么回事儿，你们对我的态度，怎么全都改观了。”

　　狱警这一次连名字也不敢直接叫了，反而叫了一声萧公子。

　　毕竟三哥是江湖上的称号，在这里叫，简直是自找处分。

　　叫一声萧公子，以萧遥在萧家的身份地位，倒是合情合理，谁也说不得什么。

　　他叫完以后，就苦笑道：“昨天是我们兄弟不对，不该跟你开玩笑，萧麟公子来过一趟，他什么都知道，也都原谅了我们，要我们好好招待你。”


第1307章 改变

　　萧遥何等聪明，一听就晓得，萧麟肯定用什么手段令这些人很是敬畏。

　　所以才会对自己这么客气。

　　否者这些人的德行，轻易饶过自己才怪呢！

　　想到自己在监狱里，不必再被欺负，反而还可以当做大爷一般，他的心里就微微一笑，这日子也不错吗？

　　他闲来无事，就跟几个狱警聊天。

　　但这监狱里非但有摄像系统，还有录音系统。

　　正常说话，还是能够被系统捕捉到的。

　　因此几个狱警生怕说了什么不该说的，就让兄弟把录音系统暂时关闭，摄像头的画面也转到其他几座密闭的监狱上面。

　　这个时候，他们才能够放心跟萧遥交谈。

　　萧遥仔细的观察这里的状况，心想这政治内务部的高级监狱，在外面传闻的那么神秘，真的在里面待一下，也不过如此。

　　人也是普通的人，拥有所有人类一切的缺点。

　　手段也可以随便用。

　　看来不管在哪儿，都流行作弊！

　　“嘿，这几天，王老爷子来过没有？”

　　“就来过一次，就在你昏睡的时候。”

　　萧遥苦笑：“这老头子倒是蛮有人情味的嘛，还知道来看看我。”

　　狱警立即道：“他可不是来看你。”

　　萧遥一怔：“那他是来做什么的？”

　　其实他也明白，那王老狐狸巴不得自己死呢，看自己才怪，他这么说，只不过为了套这几个狱卒的话。

　　狱警似乎也怕说错了什么话，于是立即就避而不谈。

　　萧遥却怎是容易放弃的他，他嘿嘿一笑：“兄弟，别不厚道的，我萧麟兄弟既然让你们对我客气一点，你们就千万要客气一点，否则他追究起来，我可不是说你们的好啊！”

　　这些狱警倒是不怕在里面的萧遥，毕竟他再牛逼，出不来，也无法奈何他们。

　　可是萧麟就不同了。

　　他到现在还是有很可怕的身份，有很大的背景。

　　绝不是他们这些狱卒就能够惹得起的。

　　因此他们迫于萧遥的逼问，只能回答道：“他来过，还找了一批医生来看你，不过我们都知道那是在做样子，之后他就没再做什么了，只是任由你死活。”

　　萧遥闻言不禁纳闷，这老东西不管自己，也属于正常，可是自己是怎么缓过来的呢！

　　难道自己挨过去了。

　　可是自己记得当时就要死了呀！

　　他把疑问给问了出来。

　　然后狱警就道：“王老爷子当时不管你也就罢了，居然还登了新闻报道，说你在监狱里闹事儿，然后乐极生悲，发了病，萧麟公子想必就是听到这个消息，就过来看你，发现你还昏迷着，就找军医来看。”

　　萧遥恍然，原来是军医过来了。

　　看来王老狗找的果然都是庸医，故意不给自己看病。

　　其实他这么说，还真是有些冤枉王老头子了。

　　王老爷子的确是不想跟他看病，可是当时发现来的医生，根本也说不出什么毛病，根本不知道该怎么治，所以最后他倒是想知道萧遥这到底是什么毛病，也想搞清楚到底怎么治。

　　偏偏手下一群废物，根本无法治。

　　萧遥叹道：“到底是军医管用啊。”

　　谁知道他话落音就听几个狱警道：“萧公子，其实军医个其他医生一样，对你发作的病都没用，一样是白忙活，谁都无可奈何。”

　　萧遥听得一愣：“怎么可能，若不是军医把我弄醒，那我是怎么醒的呢？”

　　狱警也惊讶之极：“说起这事儿，我也觉得玄乎呢，那么多高级医生都对你的昏迷束手无策，可是萧麟公子居然用你手里的烟就把你给治好了。”

　　萧遥顿时恍然，自己还真是脑残了，居然把这件事儿给忘记了。

　　也只有含有水晶草的香烟才能够医治自己。

　　这一夜时间终于过去。

　　萧麟一大早的时间就起来，他这个时候当然已经将晶片给准备好，就等萧竹日的消息，一旦薰儿将王庆给说动，这边他就去联系花汐。

　　可惜的是，王庆那边到现在还没有动静。

　　所有人只能等。

　　其实最焦急的还是薰儿，这件事儿毕竟是她牵头做的，到现在还没有结果。

　　但是她偏偏又不能够催促王庆。

　　毕竟这件事儿若是催促的极了，肯定让王庆生出疑心。

　　她也只能继续等下去。

　　不过昨晚她的表现，到底很棒，所以王庆今天很早就把电话打过来了。

　　看到是他的电话薰儿开心非常。

　　他本来是很讨厌这个人的，但从未想到，有一天自己看到此人的电话，居然这么开心。

　　也许正是因为这种开心，她接电话时候的语气，就开心了许多：“王庆，怎么样了？”

　　王庆欢喜道：“薰儿，已经全部搞定。”

　　薰儿一听，心中大喜：“那我们什么时候过去？”

　　王庆思索了一下，然后道：“晚上吧，我已经跟大伯要了通行证，不过你有点麻烦，必须得指纹确认，需要提供正确身份，才能够进入。”

　　薰儿没想到这么麻烦，但自己毕竟是特军部的成员，国家秘密指纹系统，应该储备的有自己的指纹。

　　毕竟怎么说都是自己人。

　　于是点点头：“那没问题。”

　　王庆嗯了一声：“好嘞，晚上我给你打电话，你等我哦！”

　　薰儿应道：“行的。”

　　挂了电话，薰儿就欢天喜地的去找萧竹日，看到她成功，萧竹日自然也十分开心，然后他就将消息传给萧麟，让萧麟做下一步准备。

　　萧麟当即没二话，直接去了酒店。

　　酒店里除了他，还有洛林，花汐，珞辰。

　　但没有圆圆跟白惊羽。

　　没有人知道白惊羽跟圆圆去哪儿了。

　　不过花汐本来就担心圆圆的居心，她不在这里参与计划，倒也令她省心。

　　可是想到白惊羽在这个时候，不等消息，却突然不知所踪，她就感到很奇怪。

　　这小羽是做什么去了？

　　当然，每个人都知道萧麟已经带来了消息，所以已经没有时间去管其他的，因此当即就全都静下来，等着萧麟宣布消息。

　　萧麟神色很凝重，语气很严肃：“今天晚上就行动。”

　　众人一听，心里无不激动。

　　他们常常在江湖上厮混。

　　生死都经历过。

　　所以害怕会有，但并不严重，更多的还是高兴，终于可以下手救萧遥了，他们一直都等着这一刻。

　　但是萧麟下一句，却让他们有些意外：“计划可能有些改变，但都不影响大局，现在把细节给你们说一下。”

　　洛林道：“萧麟公子，有什么改变，直接跟我们说就是，只要能够救三哥，我们全部服从。”

　　萧麟正色道：“首先，我可能不参与这场计划的核心部分，只帮忙负责在外面策应。”

　　众人都晓得萧麟的身份，乃是军队的力高级将领，他若是参与行动，到时候就算是行动成功，他自己估计也要被连累了。

　　因此全都理解他。

　　洛林当即道：“这没问题，只要可以安全进入监狱，萧麟公子不必忧心。”

　　萧麟摇摇头：“你们也不必误会，并非我不想冒险，只是临时计划改变，有个更合适的人带你们进去，他一起，我就无法去了。”

　　花汐心知自己是这次行动的核心，闻言不由问道：“是谁？”

　　萧麟认真道：“一个萧遥的朋友，一个是王老爷子的侄子。”

　　这么一说，大家都明白，这不是一个人，而是两个人。

　　只是令人想不通的是，萧遥跟王老爷子是敌对关系，一个是他的朋友，一个是姓王的人，一起行动，难道不会出问题的吗？

　　萧麟自然看得出他们的疑问，随即他对洛林道：“萧遥在南海的情况，你应该很了解吧。”

　　洛林点头。

　　他有凌天那边传来的消息，萧遥在南海的事儿，自然是了如指掌。

　　于是萧麟就道：“既然如此，你就该知道，萧遥的朋友，正是那位薰儿小姐。”

　　洛林眼中一亮，不由叹道：“我还真是糊涂，居然忘记了薰儿小姐。”

　　薰儿？

　　花汐大致记得这个人，当初萧遥在国外遇难，就是这位薰儿小姐搞的鬼，后来萧遥还跟这薰儿小姐似乎走到了一起呢！

　　当然，花汐本来不是这么消息灵通的人，至少这方面的消息，未必就那么灵通。

　　可惜关于萧遥的事儿，她一向都很放在心上。

　　所以才会知道一点。

　　更何况自从她在南海以后，就掌握了更多的消息，当时萧遥去魔都就薰儿，她也是知情的。

　　洛林感觉到她神色的变化，也觉得自己没必要这么激动。

　　不由暗叹自己还真是没定力。

　　萧麟这个时候道：“不错，就是薰儿，她愿意帮忙救萧遥，并且也是她，拉拢了王老爷子的侄子，王庆来带她进入政治内务部的秘密监狱。”

　　花汐闻言，当即道：“她若是去了，是否我就不用去了？”

　　萧麟摇摇头，神色很凝重，也很郑重的道：“当然不，真正要去救萧遥，还是得靠你，薰儿的实力不够，想跟萧遥通过密语传音交流协做，也不行，而且，到时候隔空取物，她也做不到，只有你去才可以。”


第1308章 多一人

　　花汐心中不由郁闷万分。

　　这是什么道理，萧麟居然安排自己跟萧遥的恋人去合作行动，也太不顾及自己的感受了。

　　不过怎么说，现在也是救人要紧。

　　感受这种事儿，自然要往边上放一放了。

　　所以她心里纵然满是不快，但到底没有说出来。

　　萧麟这时候从口袋里拿出瞿铭交给他的核心晶片，然后递给花汐：“诺，这晶片能够改变你的指纹印记，到时候若是让你输入指纹验证到时候，你只需要将手指放上，自有你正确的信息出来，而符合你身份的信息，我下午也会给你，到时候你记清楚，一面出了岔子。”

　　花汐听他这么说，不由问道：“那么计划是在……”

　　萧麟正色道：“就在今晚。”

　　众人想到计划马上就要实施，可怎想到会说做就做，一个个有些迟疑，洛林更是问道：“今晚，是不是太仓促了点？”

　　萧麟凝声道：“我们岂非一直都在做准备，缺的就是一个机会吗？”

　　众人顿时沉默不语。

　　萧麟这时候对洛林道：“洛哥，我这边的兄弟，不可能够调动，所以到时候只能用天行的兄弟，不过你放心我会帮助他们在外面策应的。”

　　洛林毫不考虑：“这没问题。”

　　萧麟然后道：“计划就暂定这样，今晚行动到时候，我会通知你们，但是你们都必须在政府不远处等着，否则怕耽误时间。”

　　众人再没有意义，于是就等晚上的电话。

　　这时候，地坛高中也发生了一件事儿。

　　已经离开学校很久的白惊羽，居然很低调的回到了学校，当初他在学校内也是一呼百应的主儿，而且后来被人找麻烦，正是在萧遥的帮助下，教训了一下曹建。

　　以至于曹建后来也对萧遥俯首帖耳，跟白惊羽的关系，也拉进了许多。

　　所以这次白惊羽回到学校，还站们找了他。

　　他们似乎在一起商议什么，但也不知道到底在商议什么，总之在下午放学以后，大部分离开学校的学生全都去往一个方向。

　　而且似乎还是去向政治部方向。

　　那地方是天都的一个禁区，没有人靠近，所以那些学生在逼近以后，就已经找了一个餐厅聚在一起吃饭，看上去像是在聚会一样。

　　萧家，这个时候天色已晚。

　　薰儿已经准备离开家门，这个时候，却被萧麟叫住。

　　薰儿很奇怪，于是就问道：“萧麟公子，你找我有什么事儿吗？”

　　这萧麟昔日在特殊高手部队的时候，就已经是所有人的偶像了。

　　薰儿自然也知道他，只是很少接触过。

　　此刻萧麟骤然找到自己，她还是觉得蛮突兀的。

　　“有事儿吗？”

　　“薰儿，行动马上就要开始了，你真的不考虑一下，让我帮你换个身份吗？”

　　原来薰儿打算用自己的真实身份进入正是内务部。

　　可是这次计划一旦成功，她的信息就会留在政治内务部，到时候一旦追究起来，那么天涯海角，她都无法再逃了。

　　薰儿思虑了一下，认真道：“我本来就要特殊高手部队，这次救了萧遥，也没想过再露面，此生跟着萧遥，已经不再奢求什么，将来只希望过平淡的日子。”

　　萧麟听她这么说，也不再劝解，只是道：“那你小心。”

　　薰儿莞尔一笑，转身离去。

　　她早早就在政治内务部外面的街市等着，虽说这里居然政府蛮近的，但实际上也隔了几条街，就算开车过去，也得好几分钟。

　　她之所以来这么早，是因为萧竹日说过，她还得等一个人。

　　就是花汐。

　　虽然花汐不是很了解她，但她绝对是了解花汐的，想到自己要跟花汐见面，并且等下要一起去救萧遥，她的一颗心就扑通扑通乱跳。

　　仿佛见到花汐，比去救人还令人紧张。

　　花汐在约定的时间，来到了约定的地点，见到了薰儿。

　　两个人几乎没什么交集，见面之前，心里都很激动，都不知道该怎么面对彼此，可是真的见面了，却像是两个多年未见的朋友一般。

　　现实微微一笑，握握手，然后就真的心平气和坐下来交谈了。

　　女人这种动物，还真是令人难以理解。

　　她们心中若是有恨，那几乎很难接受什么东西。

　　但若心中有爱，就可以容纳很多东西。

　　短暂的相处，两人几乎要成好朋友，也成好姐妹了。

　　她们不由都生出一种感叹，仿佛萧遥的存在，就是一种障碍，让她们彼此都觉得很尴尬。

　　若是没有萧遥，恐怕她们真的会有很真挚的友情吧。

　　就在她们谈论的时候，忽然间，花汐的电话响了，花汐拿出来一看，是白惊羽打来的，她有些奇怪的接通电话，问道：“小羽，有事儿吗？”

　　白惊羽声音很凝重：“花姐，你在哪儿？”

　　花汐淡淡道：“外面。”

　　白惊羽却紧追不舍：“你跟我说，现在是不是已经开始行动，准备救三哥了。”

　　花汐本来不想白惊羽知道这件事儿，虽然他是一片赤诚，一片好心，但若是让圆圆也知道行动计划的准确时间，难保不出意外。

　　所以淡淡道：“小羽，这件事儿已经有周密安排了，你别管。”

　　小羽似乎想说什么，但最终道：“行，花姐，我知道了。”

　　见他主动挂了电话，花汐就觉得有些不对劲儿，可是此刻箭已经在弦上，不得不发，所谓开弓没有回头箭，她们已经没有回头的余地！

　　薰儿见她脸色，以为出了意外，不由问道：“有事儿吗？”

　　花汐默然摇摇头：“没事儿。”

　　薰儿点点头：“稍后王庆到来，我会跟她说你是我的助手，具体情况，你都知道吧。”

　　花汐嗯了声：“萧麟都交代过，不会出错的。”

　　薰儿这才放心。

　　很快，王庆的电话就已经打来。

　　看来这一次他倒是没有夸大其词，果真得到了老爷子的批准，他语气透着一股兴奋，仿佛做完今天晚上这件事儿，薰儿就会成为他的一样，兴高采烈道：“薰儿，你在哪儿？”

　　薰儿早在等这个电话了，一见打来，万分激动。

　　可是她还是得强忍住，装作很淡然的道：“在外面刚吃完饭。”

　　王庆哦了一声：“薰儿，还记得我跟你说的今晚上的事情啊？”

　　薰儿故作不是很认真的模样：“什么事儿啊？”

　　王庆有些郁闷：“就是去看萧遥的事儿呀。”

　　薰儿淡淡道：“哦，我记起来了，不过我以为你说话一向不靠谱呢，怎么，能够去见他吗？”

　　王庆兴奋道：“当然可以，你相见，随时都可以见。”

　　薰儿闻言，才略带一丝高兴道：“现在呢？可以吗？”

　　王庆立即道：“当然可以，我打电话找你，就是准备带你去呢！”

　　薰儿随即道：“既然这样，那我就在政府前面的一条美食街上等你，这儿的中心街十字路口左拐有个咖啡厅，我等你。”

　　王庆一声得嘞，然后就挂掉电话，开车到来。

　　花汐笑道：“这王庆对你倒是蛮忠心的。”

　　薰儿耸耸肩：“忠心也没用啊，这人从小在王家长大，以为很有背景，做事儿也自以为是，全然不顾别人感受，若不是为救萧遥，我才不会迎合他呢！”

　　花汐摇摇头：“若是萧遥知道你为他付出这么多，肯定很感动的。”

　　薰儿闻言，突然觉得很尴尬。

　　气氛也顿时沉闷下来，一时间，两人似乎都找不到话题再说。

　　女人聊女人的话题，有时候聊得很开房，很无所顾忌，也很友情，可一旦牵涉到问题男生的时候，就容易冷场了。

　　女人在男朋友这件事儿上，从来都是不肯退让的。

　　连亲爹亲妈都可以不认，更别说朋友了。

　　这一点跟男人不同。

　　男人之间，当然是朋友感情最为重要，有时候为了朋友，最喜欢的人都可以说不喜欢。

　　也许不管女人还是男人，做的都未必对。

　　但这就是他们的一种特点。

　　没过多久，王庆就在这家咖啡厅找到了她们。

　　看到除了薰儿之外，还有另外一个人，他当即就不淡定了。

　　虽然这件事儿只是他跟王老爷子提一下的事儿，但有外人的话，总不保密，也容易出问题。

　　不过她看到花汐的花容月色以后，就惊呆了，就这样，还是花汐有所遮掩呢，当初就是为了怕她太漂亮，太吸引人，才作了稍微的化妆，与之前的自然素颜有些不太一样。

　　不熟悉的人，也不是那么容易分辨出来。

　　“薰儿，这位小姐是？”

　　薰儿立即介绍道：“这是瞿总新给我分配的助手，因为南海的人物没有完成，所以就另外指派给我一个任务，让我去完成，我也急着离开特军部，所以本来打算明天就离开的，今晚既然能够当面把事情跟萧遥说清楚，就最好。”

　　王庆一听薰儿明早就要离开执行任务，不禁有些意外：“那么急，明天中午都不行？”

　　薰儿微笑：“当然可以，这件事儿，又不是什么特别紧要的事儿，只是我觉得，这里没什么值得我留恋的，早走也没什么不好嘛。”


第1309章 杀人

　　薰儿说的有些意兴阑珊，似乎这里真的已经无所留恋。

　　王庆立即道：“怎么会没有，我明天还想约你吃个午饭呢！”

　　薰儿迟疑的看着王庆：“难道你不曾在意南都的事情？”

　　王庆笑道：“那时候有萧遥在，你就算不愿意，又能怎样，现在没了萧遥，我觉得我可以完全对你表露我的心了，薰儿，若是你想脱离特殊高手部队，这件事儿我可以帮你办，留在天都，别走，好吗？”

　　薰儿似乎被他说动的样子，但是忽然脸色一变，认真道：“也许我可以听你的不走，但至少也把这个了断跟萧遥了结了。”

　　王庆听她话里的意思，希望还真大，心里别提那个高兴。

　　“走吧，我们现在就去找萧遥。”

　　薰儿却没有站起来的意思：“稍等。”

　　王庆一怔：“怎么，还有别的事儿吗？”

　　薰儿望着他道：“我这个助手，也想去见见萧遥，据她说，两人在特军部的时候，似乎有些仇怨，今儿也想去顺便了结一下。”

　　王庆闻言不禁难为起来：“薰儿，这次咱们去的可是政治内务部的秘密监狱，你以为那地方是想进就能进的嘛，我逮着你一个人进去，就已经冒很大的风险了，若是多带一人，老爷子知道，非扒了我一层皮不可。”

　　原来他跟王老爷子撒谎说的是自己想去找萧遥戏弄戏弄。

　　王老爷子也知道这侄子在南海的时候，就被萧遥欺负。

　　现在萧遥被抓起来，他去出口气也正常，所以才特批让他进去。

　　根本没想到这个不孝侄儿，居然会伙同外人进去救人。

　　薰儿顿时很失望：“我以为你还真的能够帮我办妥一切事情嘛，没想到连这点小忙都帮不了，罢了，你若真的为难，我也不去了，省的你大伯到时候怪罪于你。”

　　王庆一听，就着急了。

　　自己准备了这么久，怎么能够不去了。

　　他甚至想到了薰儿跟萧遥说分手，到时候一定心情低落，而自己就可以借机安慰她，说不定今天晚上就有机会。

　　这眼看煮熟的鸭子，就那么飞了，他不气死才怪！

　　所以咬着牙道：“罢了罢了，反正错一下是错，错两下也是错，带两个就带两个，不过薰儿，有件事儿，我可帮不了。”

　　薰儿立即问道：“什么事儿？”

　　王庆道：“老爷子跟我说过，入这秘密监狱，至少要经过三道关卡，第一道是进入政治部，第二道是进入内务部，第三道是进入秘密监狱，所以就算侥幸混入其中一道，要进入道秘密监狱，也是难上加难，必须要通过指纹验证，跟文件中证明，这文件证明，就不需要了，毕竟我有老爷子的通行证，带着你们，也无妨，可是指纹验证，这个是例行规矩，谁去都得遵守。”

　　薰儿淡淡道：“指纹验证也没什么呀。”

　　王庆解释道：“指纹验证是没什么，可是要进入里面的人，都得是组织体制内的人，没有在这个系统指纹的范畴内，是没有资格进入的，你的这个助手新加入，瞿铭给她输入指纹系统了吗？”

　　薰儿随即道：“这个自然，反正到时候你就不必管了，真进不去，那是她的事情，我也不会怪你。”

　　听她这么说，王庆才算是放心，于是就对二人道：“走吧，坐我的车，我们一起过去。”

　　当下薰儿跟花汐都不再迟疑，一起出来咖啡厅，上了王庆的跑车，开向政府部门。

　　却说他们的车离开以后，后面就有车辆跟过去。

　　此外车上的人开始打电话通知消息。

　　这些人自然都是天行的兄弟。

　　原来计划当中，并没有让花汐跟薰儿在行动开始后，再打电话通知时间，毕竟那样做，容易让王庆起疑，节外生枝，所以洛林就派兄弟一直盯着他们。

　　一旦他们离开，进入政府，就通报消息。

　　接到消息以后，洛林就立即通知萧麟还有萧竹日。

　　这二人自是早有准备。

　　毕竟计划中还是有这么一部分的，专门在天都内策划一起比较吸引眼球的事情，让政府忙碌不过来。

　　但是娱乐性的东西，总不是政府做关注的焦点。

　　自然是比较震慑性的案件，才会让政府当回事儿。

　　因此只有死人！

　　在天朝的边远地区，随便死个人，也许不是什么大事儿，也引不起太大的轰动，可是在天都不同，这是一个国际性都城，繁荣安定，就是它的形象。

　　出太多乱子，很影响国际形象的。

　　但今天晚上，就在计划开始后，天都开始死人。

　　死的还不是一个，两个，而是十个。

　　这些人，当然也不都是天都的普通人，而是官员，这些官员几乎全部都是利用官职做过许多恶事的人物，而且还有一个共同点，都参加过那个判决萧遥的大会。

　　从死第一人的时候，政府就得到报告。

　　死第二个人的时候，政府就开始重视。

　　死第三个人的时候，政府就已经成立专门议会小组，对这件事儿做出指示。

　　死到第十个人的时候，政府里的有关领导已经开始挠头，将这件事儿上承政治部的老大，王老爷子。

　　这件事儿当然不是什么恐怖分子做的。

　　而是一个很有背景，却也很有怨气的人做的。

　　这个人是萧竹日。

　　萧竹日在萧遥出事儿前后，其实真正只做过一件事儿，就是在事前找人拉拢那些参赛官员，不要跟王老爷子同流合污，希望他们站在萧遥这一边。

　　可惜的是，这些人居然全都临时反悔，这怎么不让萧竹日生气，愤怒。

　　萧竹日是个怎样人，很多跟他有过对手戏的人都清楚，那简直就是一个恶魔。

　　不惹他的时候，他就是一个翩翩君子。

　　可一旦惹了他，你也许连死都不知道怎么死的。

　　所以看到很多人的下场，那些作为他朋友的人就会经常感叹，幸亏当初是选择了跟他作朋友，否则就会去阴曹地府，跟阎王爷交朋友了。

　　当时萧竹日面不改色，波澜不惊，可是一直都在准备着这个时候的报复。

　　他所有的杀手都已经准备就绪。

　　就等萧麟一个消息传达，就下令动手。

　　果然，这件事儿起的效果很大，立马就吸引了政府的注意力。

　　而除此之外，就是一种震慑。

　　对当时参加过那场会议的之人的一种震慑。

　　当时参加之人都是政府的高官，死了的十个人，稍微是地位低的一些人，但除此之外，还有十几个，地位比较高的。

　　这些人发现死者都是当时跟自己一起参会的官员，心里都一个个发怵。

　　心想，下一个会不会轮到自己。

　　不过萧竹日做事儿虽然雷厉风行，不择手段，可是还是有一定分寸的，他杀的一些人，在天朝政府中，也算不得举足轻重，真死了也有人替补。

　　不会造成国家动荡，所以十个人，就收手。

　　当夜再没有死人。

　　却说在刺杀进行的同时，王庆他们已经顺利的进入了政治部，接受一道一道的检测，他自己本身没有问题，而薰儿作为特军部正儿八经的队员，自然也没事儿。

　　花汐有萧麟早已经给他准备的身份，自然也没事儿。

　　他们经过一道道安检，终于走入了秘密监狱。

　　秘密监狱外面到处都是警卫，可谓十步五岗，十分严密，休想有人能够自由进出，只有进入监狱里面，才会稍嫌松散。

　　这监狱里面的狱警只有值班的。

　　七八个而已。

　　看到突然来的三个人，自然要检查身份，等王庆一报身份，这些个狱警直接就惊呆了，立马喜笑颜开的奉承起来：“原来是王公子，呵呵，欢迎欢迎，不知道来这儿，有何贵干呢？”

　　王庆见这些人这么抬举自己，也是得意非凡。

　　他故作一副很高的姿态，要在薰儿面前表现，语气很傲然地道：“我来看看萧遥，你们把他的监狱给我调过来，我得问题些话。”

　　狱警自然照做。

　　很快，一个巨大的手臂将萧遥的监狱调到边上，萧遥自然也就看到了薰儿，花汐还有王庆。

　　这组合蛮令萧遥意外的。

　　特别是花汐跟薰儿在一起，让萧遥蛮讶然。

　　不过他发现花汐显然有些微微的易容，所以肯定他们有计划，于是就问道：“花汐，有什么事儿吗？”

　　这话当然是通过密语传音问的。

　　花汐也通过这种方式跟萧遥交流：“我们是来救你的，等下你配合一下薰儿的问话，我们走的时候，你就钻入魔域里面，其他不用管，交给我便是。”

　　萧遥迟疑道：“我若走了，王老爷子岂肯善罢甘休，到时候岂不是要迁怒萧家？”

　　花汐心里暗暗着急。

　　这萧遥还真是不分轻重，这个时候，自然是自己的性命最重要了，哪儿还管那么多。

　　不过她也来不及跟萧遥生气，正色道：“别担心，这方面，萧麟跟萧二爷都已经有布置，这个计划，也是我们一起商议的，绝对没问题，你只要负责配合就行了。”


第1310章 险困

　　萧遥想到让那么多人都为自己付出，心里挺过意不去的。

　　就在这时，王庆得意的对薰儿道：“薰儿，有什么决绝的话，直接跟萧遥说便是了，别客气，他在里面，出不来，无法奈何你。”

　　薰儿凝望着萧遥，心里忽然有些激动。

　　有些话，在别人面前，随便怎么说都无所谓，可是真要她面对面跟萧遥说分手的话，她还真是有点说不出来。

　　萧遥则微微一笑，刚刚花汐跟他交流，他已经能够清楚薰儿的用意了。

　　也大致猜到薰儿是用什么理由诓骗王庆这个白痴过来的。

　　于是很淡定的道：“你是不是来跟我分手的？”

　　薰儿一愣，看了一眼花汐，但见花汐对她点点头，于是硬着头皮道：“你现在走到这一地步，我们也没有未来了，你觉得，我还有等你的必要吗？”

　　萧遥苦笑：“你当然没有，你要走，我也不怪你，这本是人之常情。”

　　薰儿心里酸酸的，虽然知道这是在演戏，但就是不是滋味。

　　谁知道这个时候，萧遥又补了一句：“但是有一点，你必须答应我。”

　　薰儿一怔：“哪一点。”

　　萧遥微笑道：“你将来不管走到哪儿都行，但是找人这一方面，有一个人你绝对不能找。”

　　“谁！”

　　萧遥手指一点，指中王庆，淡淡道：“就是他！”

　　王庆一听，就怒了：“萧遥，你个混蛋王八蛋，在外面的时候，就不消停，处处针对我，现在都被关进里面了，还不老实！”

　　萧遥却不理他，只是望着薰儿：“你答应不答应？”

　　他似乎故意要气气王庆，说着的时候，还对薰儿眨了眨眼睛。

　　那似乎是情侣之间才有暧昧动作。

　　薰儿看的想笑，这个时候，他才知道，萧遥说这么多，原来只是为了捉弄王庆，她不由感慨起来，这萧遥还真是个天不怕地不怕的主儿。

　　逃生的时候，还有空开这种玩笑。

　　难道他真的不怕死吗？

　　“这个当然可以答应你，我本来也没有打算找他。”

　　王庆一听，不由气的瞪大了眼睛：“薰儿，你不是要来跟萧遥分手吗？”

　　薰儿点点头：“是呀！”

　　王庆松了口气：“既然这样，就别听他唧唧歪歪，把该说的都说了，咱们扭头就走。”

　　薰儿却道：“王庆，我是说过来这里是为了跟萧遥分手的，可是也没说分手就跟你走啊。”

　　王庆觉得像是被无形抽了一个耳光，脸上火辣辣的，疼，痛！

　　薰儿却不再多说：“好了，该说的都说了，王庆，我们走吧。”

　　王庆觉得有些不对劲儿，但到底哪儿不对劲儿，又说不出来。

　　忽然，他想起花汐似乎还没有找萧遥算账，于是就问道：“这位小姐，你不是说你跟萧遥也有仇怨嘛，怎么不解决了。”

　　花汐淡淡道：“他现在这个模样，我也懒得跟他一般见识了，我们现在就走吧。”

　　王庆哦了一声，那就走吧。

　　他说走还真的走，但就在这个时候，忽听狱警一阵惊叫：“萧遥怎么不见了？”

　　王庆变色，立马看向监狱。

　　只见其中似乎有一股淡淡的黑烟缭绕，但很快就散去。

　　他惊得立马问狱警：“这特么怎么回事儿？人呢？”

　　狱警指着监狱里的一块黑色玉佩，呆呆的道：“莫不是，他变成了这块儿玉佩。”

　　王庆心知事情有了变化，这次说不定他就要跟着倒霉了。

　　心中郁闷万分。

　　妈的，薰儿也没有搞到，还出了这事儿，自己这特么也太点背了吧。

　　狱警们正要去给上级汇报，却在这时，花汐沉声道：“你们别去了。”

　　狱警们一怔，问道：“你是谁呀？”

　　花汐淡淡道：“你们不需要我是谁，只要知道，萧遥发病的那天晚上，事情我都知道，若是我说出去，你们谁也别想有好下场。”

　　几个狱警一听，立即变色道：“千万别牵扯上我，那天我值的白班，晚上一直在睡觉。”

　　花汐哼了一声：“废话少说，我先解决了这个王庆，你们先把他给收拾了再说。”

　　言毕，她伸手将王庆放倒。

　　王庆也不知道怎么回事，反正自己突然间不能说话，也不能动弹了。

　　难道被点穴了吗？

　　真该死，自己居然忽略了这个女人，她竟然也是一个高手。

　　几个狱警一看王庆居然动也不能动了，不禁十分震惊：“你把他怎么样了？”

　　花汐漠然道：“不用担心，先把他抬下去，两个小时，他就能够恢复正常，记住，这段视频，该删的一定得删掉，否则到时候牵连你们，可怨不得我。”

　　几个狱警思忖钥匙在自己手里，不管萧遥到底是否变成了玉佩，在中间位置，也没有人能够把它捞出来，于是也不疑有他。

　　当即几个人打个眼色，就一起抬起王庆，将他放入休息室。

　　花汐趁他们背过身的时候，手略一动，吸星大法已经发动，那小小玉佩，顿时就已经飞到她的手里。

　　她不动声色的将玉佩收起来，就跟薰儿要走。

　　岂料一个狱警忽然跑出来，低声问道：“嘿，万一到时候王庆找我们麻烦，不是傻眼了吗？”

　　花汐淡然：“不用怕，王庆也是瞒着老爷子偷偷跑来这里的，这次的事儿，他避之不及，怎敢再提。”

　　狱警们这才完全放心。

　　于是薰儿跟花汐就走出监狱，再次顺着一道道程序离开。

　　等她们跨过一道程序，进入内务部通道的时候，狱警已经发现不见了那黑色玉佩，于是立即通知监狱外的守卫拦人。

　　要知道这里面的守卫很是森严，但等级划分制度也十分森严。

　　一道岗位不能够跨越两个单位汇报事情，也就是说，监狱里的人，最多只能够给监狱外的守卫队打电话要求拦人。

　　但这个时候，花汐他们已经来到内务部。

　　守卫们刚刚放她们过去，因此就立即打电话通知内务部的守卫。

　　但薰儿跟花汐此刻救了萧遥，哪儿还浪费时间，她们退的很快。

　　这个时候已经通过内务部安检，进入政治部。

　　毕竟打电话也是需要时间的。

　　内务部发现秘密监狱出了问题，立即就让排查系统，寻找花汐跟薰儿的资料跟踪迹，发现她们已经离开，就立即通知政治总部拦人。

　　政治部外大批部队拦守，没有人能够轻易离去。

　　这个总机构也大的很。

　　所以花汐跟薰儿在出入口接受安检的时候，到这边的通知电话已经打来。

　　眼看气氛不对，兵卫冲着她们奔来，花汐就立即道：“冲出去。”

　　薰儿自然也懂得当机立断，她参加过太多的秘密任务，经历过许多生死凶险，自然毫不迟疑，两个人冲过警戒线，就不过兵卫的警告，飞速逃离。

　　这一逃，动静立即就大了。

　　政治部到处通知，捉拿嫌犯。

　　而整个政府内部，已经全封锁出口，并且派了不少人进行内部排查。

　　花汐跟薰儿眼见左冲右突，无法冲出去，不禁暗叹，这政府重地，还真是防守严密，不过现在距离外面，只有一墙之隔，只要冲破防守，就能够逃出去。

　　可是这一墙却像是古时候的城墙一般，到处都是守卫，她们单枪匹马，如何在枪林弹雨中逃走呢？

　　更何况，这其中兵不缺乏高手。

　　虽然未必能够跟花汐作对，可是对付薰儿，却不是问题。

　　薰儿忽然发现自己也成了累赘，不禁有些惭愧：“花汐姐姐，你若能够带着萧遥离开，就先走吧，不用管我。”

　　花汐没想到薰儿在这个时候说出这种话，有点小小的意外。

　　但心中也更加尊敬这个人。

　　更不由想到，这萧遥喜欢的倒并非是些无知放荡的女子，每一个都有其鲜明的个性，也都忠贞不渝，死亦不悔！

　　看来自己也许该重新认识一下萧遥。

　　就在她们说这些话的时候，政治部门内的高手，已经逐一排查，将范围缩小到了她们藏身的地点，眼看情况越来越紧急，花汐就果决道：“薰儿，等下他们人过来，我会冲出去跟他们交锋，你把机会，往外逃，一旦有敌人攻击，就躲藏起来，我会跟你回合，等咱们逐渐靠近出口，再思索突围之法。”

　　薰儿怎会料到花汐竟愿意拿自己的生命为自己做掩护，不禁呆了一呆，然后立即道：“这怎么行，咱俩你的实力最高，最有希望带着萧遥离开，我不能够让你为我冒险。”

　　花汐正色道：“薰儿，别磨蹭，要走一起走，没到最后一步，谁也说不定到底是个怎样结果。”

　　薰儿见花汐一脸自信，心中不由腾起希望。

　　能活着，谁愿意死！

　　她咬咬牙道：“那行，你记住，千万不要冒险，萧遥的命还在你手上。”

　　花汐点点头。

　　然后就过去的施展身法，她本来跟薰儿在一起，可是很快已经移到另外一个方位，之后才从躲藏之处走出来，那些前来搜索的官兵，蓦地发现她居然自己出现，不由错愕之极。

　　一军官将领模样的人道：“束手就擒吧，这里已经被团团包围，你们谁也休想逃出去。”


第1311章 命令

　　王府宅院，王老爷子现在正心急火燎。

　　天都的杀人事件，令他震怒万分，深夜里，他没有睡觉，反而来回踱步在自己的房间，一边走，一边骂骂咧咧：“萧家，一定萧家，萧麟温重，断然不会做这种事儿，定是萧竹日无疑，萧竹日，你倒是够狠呀，杀一个不够，杀十个，这是给我看啊！”

　　他正思索着这件事儿该怎么处理，明日的天都新闻，他该怎样给一个说法。

　　可是忽然间，脑海里涌出这样一个念头，这萧竹日为何早不动手，晚不动手，偏偏在这个时候动手呢？

　　蓦地，他想到了自己的侄子。

　　妈的，这混蛋怎么也早不去看萧遥，晚不去看萧遥，偏偏今日来央求自己去见萧遥。

　　原来昨晚王庆见了花汐以后，就去逍遥快活了，自然是天亮以后回来，才找的老爷子。

　　难道这两件事儿有什么关联？

　　死人的事终究是不小，他并没有继续想下去，只是稍微岔了一下念头，据立即回到正路上，妈的，这么大的事儿，自己明天，估计要忙死了。

　　岂料正在这时，一个更大的消息，宛若雷震一般的传到他的耳中。

　　这正是政治部打来的电话，说萧遥不见了！

　　这个消息不啻于雷击一般。

　　把王老爷子给雷的外焦里嫩。

　　他惊慌失措道：“你到底开什么玩笑，萧遥在秘密监狱里关押着，里三层外三层的守护着，怎么不见，难道还凭空飞走了不成？”

　　那边一阵迟疑：“老爷子，这件事儿，还真是够奇怪，同事们都说，萧遥是不是真的凭空飞走了。”

　　王老爷子一听差点气死，这特么都什么人啊。

　　现代社会，居然相信这些无稽之谈。

　　还他么国家领导呢！

　　简直是混球！

　　不过仔细一想，这些人还都是自己培养出来的干将，自己这么诋毁他们，岂不是把自己也给诋毁了吗？

　　“现在情况怎样？”

　　“有两个可疑人物，应该跟这件事儿有关，这两个人一个是特军部的特殊高手部队成员，信息资料显示叫做薰儿，一个也是特军部的，但发现是作假的信息，因此真正身份还没有排查出来。”

　　王老爷子一听，心中不禁暗骂一声，瞿铭，居然敢坏我的事儿，我让你好瞧。

　　他顿了一下，立即问道：“人都抓到了？”

　　那边回答：“正在抓捕过程当中。”

　　王老爷子冷哼一声：“不惜一切代价，一定给我抓住这俩人。”

　　那边当即道：“是！”

　　挂了电话，王老爷子就立即通知沈闻道。

　　沈闻道此刻才刚要进入温柔乡，死了一次，他已经比原先懂得享受多了，也明白了人活着是多么美妙的一件事儿。

　　就算自己没有真正的朋友，也没有真正的爱人。

　　可只要每晚有人陪着，一样能够解决空虚寂寞冷的问题。

　　身边的美女很懂事的自动离开，然后沈闻道才接通电话，有些闷闷不乐地问道：“老爷子，有什么急事儿？”

　　显然，无论谁在这种兴致下被打断，都相当郁闷的。

　　王老爷子凝声道：“沈闻道，这下可是出大事了。”

　　沈闻道神色一变：“出什么大事儿了？”

　　王老爷子肃然大：“萧遥跑了！”

　　沈闻道一听，脸色顿时变得很难看：“跑了，秘密监狱防守那么严密，怎么可能跑了，我说老爷子，你也他疏忽了吧，萧遥跑了，受罪的可是大家。”

　　王老爷子心里郁闷无比，暗道我他么想吗？

　　现在居然还有心情来埋怨。

　　“萧遥到底跑没跑，现在还不确定，只是前去救萧遥的两个人，还被围困在政府内部，现在正在大规模的抓捕呢？”

　　沈闻道一听，似乎想到了什么，立即道：“放他们离开。”

　　“离开？”

　　王老爷子完全想不通这沈闻道的脑子里在想些什么：“萧遥都已经跑了，再让这两个给放了，你难道是觉得在玩游戏吗，抓了放，放了抓，有意思？”

　　沈闻道却意味深长的笑了下：“老爷子冷静，我当然不是在玩游戏，我是真的要萧遥死，可是现在既然不见了萧遥，我们也不能干着急，得想法子呀。”

　　这不废话吗？

　　靠，想法子是想法子，但你这想的是法子吗？

　　“你到底什么想法？”

　　沈闻道微笑道：“老爷子，你别忘记了，我想对付的，只有萧遥一个人，可是你想对付的，却是整个萧家，现在有个两全其美的法子，你想不想听？”

　　王老爷子心中一动，立即问道：“怎么说？”

　　沈闻道嘿嘿笑道：“现在逃的是萧遥一个人，你抓到了，最多也是惩罚他一个人，所以你放人，等他们离开以后，来个大集合，你在暗中一网打尽，到时候，谁也插翅难逃，萧家，也得被连累，不是吗？”

　　王老爷子一听，果然赞道：“哈哈，这法子还真是绝妙，也亏的你沈闻道能够想得出来。”

　　沈闻道微笑：“不过老爷子千万莫要急切，这放人，也是需要技术的，要足够真实，敌人才不会怀疑。”

　　“你的意思是？”

　　“不是有两个人吗？”

　　王老爷子默默点头：“我懂了，留一个回去，就足够了。”

　　沈闻道很开心地笑道：“王老爷子果然也是同道中人，我等你的喜讯。”

　　王老爷子笑道：“放心，这一次不会再出意外。”

　　政府内部，此时已经是人声鼎沸。

　　所有守卫部队，早已经完全出动。

　　因为花汐突然出现，目标几乎完全锁定在了她的身上，军官要求她投降，但花汐怎么可能投降，她现如今走的这条路，不是为了不回头。

　　而是为了把命运掌握在自己手里。

　　所以她拼！

　　她瞬间施展身份，企图将部队集中的火力，全都引向自己。

　　看到花汐付出这么多，薰儿心里很是心酸。

　　但她也知道时间紧急，把握住这些许的时间，往出口跑。

　　出口镇守的当然还有卫兵。

　　不过其中巡逻的卫兵，已经加入到对付花汐的队伍当中，因为花汐在逃跑当中，所以更多的卫兵，负责的是围堵。

　　现在上级已经下令，开动火力，宁杀错，不放过。

　　毕竟这两个人在政府里闹事儿，已经构成死罪。

　　杀死亦不为过。

　　所以薰儿逃到出口附近，还没有卫兵发现自己，当然，就算有视频录像已经捕捉到她的身影，但因为现在政府局面已经很乱，也无法实施命令。

　　毕竟天都城的十个高级官员被谋杀，政府已经在组织高官会议。

　　此刻发生的变数，他们已经知道，却在短时间内，无法做到正确指示。

　　这才给了花汐跟薰儿可乘之机。

　　否则她俩的本事再大，在政治部也休想翻腾起浪花。

　　躲藏起来后，薰儿就在注视花汐的动向。

　　发现大批军对包围着一处，心想花汐肯定就在其中。

　　她不禁担心起花汐的安危起来。

　　她知道花汐的武功很高，高的离谱，可是在这种情况下，是武功高就能够解决问题的吗？

　　要知道这些守卫政府的官兵，有的本身就是有底子的江湖高手，而其余也都是枪法精准，极为有素质，也极为有能力的士兵。

　　他们的精准对，和把控力都很强。

　　花汐未必能够周全。

　　于是薰儿不禁担心起来。

　　可她也知道，凭自己这点弱小本事，要救花汐肯本是不可能，过去只能添乱，成为累赘。

　　于是心里更是愧疚起来。

　　花汐此刻已经被团团包围，因为包围的人太多，所以在远处的薰儿，还不了解情况。

　　就在这时，忽听一个电话打来，竟是王老爷子的亲自电话。

　　军官何等惊讶，要知道王老爷子这等人物，是绝不会给他们普通人物打电话的，就算有消息通知，也有专门的秘书去做。

　　此刻听到王老爷子的询问，他当即回答：“老爷子，现在已经围住其中一人。”

　　王老爷子低沉道：“记住，杀一个，放一个。”

　　军官不明白其意思，但是王老爷子已经道：“别问那么多，听令就是。”

　　军官怎敢违抗，于是就立即应令。

　　挂掉电话以后，他就决定，把眼前此人给干掉，留下那一人，悄无声息的放走。

　　于是下令道：“火力全开，不留活口。”

　　要知道现在政府内部乱起来，可并没有闹起太大动静，至少外面人是不知道的，然而此时军官下令，再不留情，火力全开，枪声就四起。

　　顿时间，外面守候的天行兄弟，已经警惕起来。

　　这次负责策应的，除了天行兄弟，还有洛林跟萧麟两个人。

　　他们两个人的实力都不错，留在外面接应，问题不大。

　　但令人他们担忧的是，现在里面既然已经闹起了情况，薰儿跟花汐还冲的出来吗？

　　以至于听着里面砰砰的枪声，他们就觉得每一颗子弹，都像是打在他们的心上。

　　就在这时候，忽见一队人十分激进的冲向政府。

　　这政府外可是有大批部队镇压的，一群人冲过去，简直是找刺激，可是这些镇压政府的超级枪兵，却不敢胡乱开枪，因为冲来政府的这些人，全都是一些年纪轻轻的中学生。


第1312章 尽力

　　学生一向都被喻为祖国的花朵，社会的栋梁！

　　他们就像是太阳，照亮着祖国的未来，他们的成长，也许是国家最为关心的问题了，哪儿会有人敢拿他们开刀！

　　因此这些守卫当即汇报给政府内的领导。

　　领导们一个个已经够忙的了，听到这事儿，更是头大。

　　心中无不在想，这都特么怎么回事儿，一件件事情像是都已经约好，全部冲政府来了！

　　不过杀人也好，劫狱也罢。

　　这都是恶人们做的事情，怎么一些学生，也都来参合呢！

　　难道现今天朝教育制度下的学生，已经被摧残成了这般模样。

　　不管怎样，这里的每一件事儿，都很重要，他们必须分派人手去管理，否则出了乱子，等明天天亮，一定无法收拾。

　　毕竟整个天朝的新闻业还是很发达的。

　　总有难以掌控的事情发生。

　　若让人知道，连天朝政府内外都出事儿了，这还了得，这不但有损国体，有损国威，还极大地影响了天朝政府在国民以及世界上的地位。

　　因为里面的人手，都在处理花汐还有薰儿的事儿，自然无法调度，现在能够调派的，也只有门口守卫的。

　　不过这些领导显然也有担忧，这一切会不会都是一伙人的预谋？

　　所以他们只是派了一个小分队去管理这些学生。

　　学生们一个个举着大旗，上面书写着抗击高压教学。

　　似乎在游行示威。

　　不过就算游行示威，也该在白天，哪儿有在晚上的呢？

　　前来巡视的士兵看到，就很郁闷。

　　但你又不能不说他们不是学生，因为他们真的是，无论年龄还是着装，的确确是学生，学生可不能当做一般匪徒来管教。

　　否则明天一旦上了新闻头条。

　　有损国体的可是这帮士兵了。

　　他们可得吃不了兜着走。

　　因此他们就和言语色的对这帮学生道：“小兄弟们啊，现在领导们都很忙，也没有时间来见你们，要不你们换个时间再来！”

　　这年代说也奇怪，你若是个壮汉，倒也未必有人尊敬你。

　　可逆若是一个老人，一个女人，一个小孩儿，反倒会被人敬着。

　　因为这累人惹不起。

　　他们要整你，简直是分分钟的事儿，你还哑巴吃黄连，有口说不出。

　　曹建就在这群少年之中，白惊羽却不在，毕竟他现在已经是公众人物，若然也出现，肯定会惹来不少麻烦，所以有曹建牵头，倒不会引来太多问题。

　　曹建高高举起手里的旗帜，大声道：“叔叔，你没看到我们的口号吗，我们选择在这个时候到来，就是希望引起领导的重视，若是没有人来帮我们处理这个问题，我们就绝对不走！”

　　这次的事情，显然是白惊羽安排的。

　　当时花汐不让他插手，他知道花汐是以为自己帮不上忙，所以他心里已经暗暗下定决心，这件事儿他一定得插手做出点什么，否则就对不起萧遥为他承受的这么多罪名。

　　因此他暗中就联系了曹建来帮忙。

　　当然，这些同学也是平淡的日子过多了，而且在高压学习下，也已经十分烦躁。

　　所以对于白惊羽这个提议，他们是欣然同意。

　　白惊羽本来是不知道这个计划什么时候举行的，但知道也就在这几天之内，特别是圆圆说，晚上花汐离开了酒店，所以他大致猜测晚上可以有行动。

　　于是就让学生在政府外面等着。

　　一旦有行动，就直接过去救援，扰乱政府军方的注意力。

　　这些学生本来就有很多是白惊羽的兄弟，因此对这件事儿都很是尽心，没有人发出怨言。

　　眼见学生们不肯走开，士兵们也不知道该怎么解决。

　　于是就再次打电话询问领导。

　　领导直接就发飙了：“国家养你们，是不是就为了让你们吃干饭的，没事儿的时候，一个个跟木头似的，有事儿的时候，又派不上用场。”

　　这些士兵被上司如此诋毁，心头自然也很是不服。

　　可是对方毕竟是上司，他们也无可奈何，只能低声下气地问道：“领导，现在该怎么做？”

　　领导沉声道：“他们不走，就让他们等！”

　　士兵接到命令，也是就对曹建等到：“同学们，领导说了，他们愿意见你们，但此刻正在开会，所以请你们等一下！”

　　曹建来这里就是闹事儿的，让老老实实的等，他愿意才怪呢！

　　他当即大汉道：“等等等，每次都让我们等，这一次我们绝不能，同学们，现在都把手机拿出来，都打开微博，这里的一切，都记录下来，他们让我们等，我们就闹，看看他们能够无视我们多久。”

　　眼见每个人都举起手机，这群士兵就傻头傻脑了。

　　靠，这是学生吗？

　　一个个都特么鬼灵精，还微博，次奥，这简直是在威胁，现在他们说话更得客气了，若是有什么三言两语说错了，明天微博全部转发起来，可就完蛋了。

　　政府的事儿，一向都是国家的核心。

　　大把的人都在瞪着眼机盯着，希望能够从这里找出什么新闻焦点，用来制造新闻嘘头呢。

　　所以士兵们只能把这些小家伙们全都当做大爷一般供着。

　　一个士兵耐心道：“各位同学，你们到底要做什么，就算对现在的教学制度抱有不满，也该去教育局闹事儿，不该来这里呀！”

　　曹建直接道：“教育局无视我们，我们也只能在这里找领导，领导若是也不管，明天就上微博，把一切都讲给全国人民去听，大家自有公论。”

　　事实上在微博上发表牢骚不满的人，大有人在。

　　可大多数都是无病呻吟。

　　而且就算说的就真实问题的，一般敢管的人也不多，除了转发扩大影响力而已。

　　直到真正的有人去管。

　　只是能管的人，能管的事情，一向都不是什么了不得的大事儿。

　　真正的大事儿，谁又能够管得着！

　　不过士兵们却不是知道的那么详尽，他们只觉得，事情闹大了，对自己没好处，而一个当兵的，又拿什么去担当。

　　所以他么们只能道：“好吧，你们再稍等一下，我再去通知领导。”

　　这次士兵可是硬着头皮去问的。

　　他很清楚，电话一旦打通，他就要遭到一阵狗血淋头的臭骂。

　　事实也的确如此。

　　那边似乎遇到了什么问题，简直是气急败坏：“我跟你们说的事儿，你们没听到吗，全都是聋子！”

　　从这件事情上，似乎可以看出，不管多么高级的人，在气急败坏的情况下，素养都不怎样好。

　　士兵战战兢兢道：“领导，不是我们故意要打扰您，实在是这些学生太难伺候了，他若你们不出来，就拍照片，发微博，要将这件事儿，全天下都知道。”

　　领导气冲冲道：“废物，都特么是废物，我们在开会，难道不等会开完，就要见他们，让他们等着，不愿等就走，发微博，怕什么，明天让组织出头，把有关这一切的言论，全都删了，哼！”

　　挂掉电话这些士兵算是知道怎么做了，于是就道：“同学们，不好意思，领导们真的在开会，你们就等吧，若是你们真的不懂事儿，要把事情闹大，我们也没办法，毕竟政府也没有做错，事情总要分个轻重缓急是不是。”

　　曹建没有想到这些人居然软硬不吃，不过也不能就让他们轻松离去，于是就用话语一时间缠住他们，至少也尽自己的一份力。

　　与此同时，政府内部的领导正在开会。

　　这一点倒是没有诓骗那些学生。

　　死了那么多人，他们不开会一轮才怪。

　　本来要是全力缉捕罪犯，到时候也算有个交代，但令他们感觉比较无语的是，上级打来电话，说什么这件事儿不必再查下去。

　　上级的话，那可是比军令还要不能违抗。

　　但是可苦了他们这些执行的人。

　　明天这件事儿就会传遍天朝，王老爷子却不让他们调查，不调查的话，拿什么给全国人民交代。

　　难道说，明天一个个把脸伸到别人面前，让人扇耳光吗？

　　可是王老爷子既然这么说了，他们也没有法子。

　　只能一群人闷在这里想法子。

　　却说他们在这里想法子，守卫政府出入口的士兵却在跟学生周旋。

　　其他部队都在里面跟花汐战斗。

　　薰儿觉得这就是自己的时机，她几乎已经想着要冲出去了，可是听着身后的枪响，她真的无法举动脚步离开。

　　而且此时此刻政府那儿还是有不少士兵在守候。

　　她还真的没有把握能够冲出去。

　　啪啪啪，枪声不断，这证明花汐在里面还没遇害，可是一直不断，这也说明，花汐始终处危险之中。

　　薰儿想到萧遥还在花汐手里。

　　花汐若是出事儿的话，萧遥就肯定会出事儿。

　　她就再也难以举步离开了。

　　于是她觉得咬紧牙关，再等下，看看花汐会不会逃出重围，跟自己汇合，若是不可以的话，自己就去吸引注意力，让她先走。

　　从未有一次，她觉得自己的念头这么坚定过。


第1313章 抉择

　　昔日就算薰儿加入特殊高手部队，为国家做事儿，也从未真的达到那种绝无返回，一往无前，誓死报国的境界。

　　但此刻为了萧遥，她什么都可以付出。

　　也许她心底的最清楚，知道为何自己会这么坚定！

　　因为在每一个内心遭受谴责的夜里，她都回想起那个给自己留下绝望眼神，难后绝望离开的人。

　　他浑身都是子弹留下的血迹。

　　可是却走到义无反顾。

　　看似是放了她，但却给了她一辈子的阴影。

　　她想用爱来弥补这个阴影，可是一旦萧遥遇到危险的时候，这种阴影又不自觉的浮现出来，似乎在提醒着她，这是她欠萧遥的。

　　既然是欠的，那么迟早就要还。

　　花汐还是没有冲出成重围，她非但没有冲出重围，甚至已经陷入包围，很难再冲出来，只因这帮将领得到王老爷子的命令，要杀一个，放一个。

　　而他们既然包围了花汐，自然就将她定为被杀目标。

　　现在的火力很猛，而且这些士兵攻击都有独特技巧，每个人都被特殊训练过，特别是这些装备十分精密，若是一般高手，估计早已经被轰成烂泥了。

　　可是花汐却是少有的高手，这些士兵虽然一个个都很有素质，也都有很敏捷的行动能力，可要杀死她也很难。

　　双方还在较量着。

　　花汐身上已然有鲜血。

　　但也不知道是谁的血，她早已经夺了一把枪，对方既然已经不给自己活路，她也不管是否对错，靠自己的能力，杀出一条血路。

　　她可没有那么容易听天由命。

　　老天已经夺走她亲弟弟的性命，她的命，要掌握在自己的手里。

　　有些古武高手混迹在其中，企图对花汐偷袭，可是花汐渡劫的实力，谁人能敌，那些人不等出手，已经被花汐一击秒杀。

　　眼看这个靓丽女子，居然这么狠辣异常，所有士兵都知道，这是个悍匪。

　　因此更不留情，在军官的指令下，派了好几个狙击手在暗中戒备，准备随时爆头。

　　薰儿躲在暗处，把这一幕看的清清楚楚。

　　她心知自己这么一直干等着，最终将等到花汐的死亡。

　　可是要冲出去自己送死，给花汐生的希望吗？

　　一个人不管多伟大，但到底是一个人。

　　在牺牲于被牺牲之间，总会难以抉择。

　　薰儿就是这样，她也不承认自己很伟大，她宁愿做一个普通人，追求自己普普通通的爱情，是可笑的老天把她给推上这条不同寻常的路！

　　以至于现在面临这个尴尬的境地。

　　若是你，站在这个局面，你又该做怎样的选择呢？

　　薰儿在咬牙，她心中似乎已经做了决定。

　　一个不能回头，也无法回头的决定。

　　她突然冲出去，冲向那些包围花汐的士兵，一边冲，一边喊道：“花汐姐姐，你先走！”

　　她这一暴露身份，不少士兵都已经回头进攻薰儿。

　　薰儿也不是求死的，她是为了救人。

　　所以在花汐没走之前，她必须要尽一切可能的活下去。

　　因此子弹射来，她人早已经躲在建筑的梁柱之后。

　　大批士兵分批过来围堵薰儿。

　　原来领导眼看花汐无法对付，十分强悍，不如先对付薰儿，若是那比较容易对付，他们的人物也就完成了，杀一个，放一个。

　　杀薰儿，放花汐。

　　于是原来的局面，竟突然就被薰儿的出现给逆转了。

　　她没出现之前，所有士兵找不到她的下落，也无法对她下手。

　　可是现在她出现，就立即成了目标。

　　所有人要杀的对象，就是她！

　　花汐也完全没料到局面会这样，根本没有想到会是这样的结果，眼看一窝蜂的士兵冲过去，她的心里忽然说不出的死寂。

　　仿佛有一股莫大的沉痛，正如投湖的石子一般，悄悄弥漫开来。

　　走，还是不走？

　　对她来说，现在宛然已经是最佳的逃走机会，若是不走，恐怕今夜无法再走。

　　但能走吗？

　　自己一走，薰儿是必死无疑！

　　忽然，她攥了一下手心的玉佩，最终蓦地叹了口气，心想，萧遥，不管这次会发生怎样的结果，你多么恨我，我都要先把你救出去再说。

　　念头落毕，她的眼中已经射出一股居然，身形蓦地展开，飞鹰一般投入夜空。

　　士兵本来都把目标定在了薰儿身上，自然疏于防范。

　　而就算想要对她防范，也防范不住。

　　所以花汐顺利冲向出口。

　　出口处士兵成群阻拦，可花汐身形恍若鬼魅，这渡劫的实力，那绝对不是盖的，而且那些守卫也分出了一批去应对那些学生。

　　力量有所分散，更想不到居然有人能够冲出重重包围。

　　因此都有些没反应过来。

　　可是这里到底是重兵守卫，花汐想要轻松离开，也没有那么容易。

　　这一层士兵没有拦住，下一层已经开枪攻击。

　　眼看大门口打起来，早已经守在附近的洛林跟萧麟已经出头接应，两个人的实力都毋庸置疑，在天都也算得上一流人物，而萧麟更算得上顶尖。

　　他们若流星一般，急速本来，援救花汐。

　　当然，这个时候出现，自然是改头换面，不能让人认出来。

　　否则天朝虽大，却也不会再有他们的容身之地。

　　此刻政府守卫面临着两面夹攻。

　　一股自然是萧麟跟洛林这两个高手，另外一股则花汐这个高手。

　　他们的目的很纯粹，绝对不是对政府有什么想法。

　　只是一方面想要逃生，一方面想要救人。

　　他们都是为了人类最基本的欲望，生存！

　　突然间，正在围攻薰儿的军官想到一事儿，毕竟入口处传来的枪声不是空的，一下子将他惊醒，于是立即打电话通知守卫：“放人。”

　　那些守卫一个个都很惊讶，这时候军官已经道：“记住，要不露痕迹的放人，让她走！”

　　士兵们自然遵守命令。

　　于是枪林弹雨虽然很火爆，可是花汐还是如愿以偿的离开了政府，跟洛林还有萧麟汇合，然后来到一隐私处。

　　这时候，那些学生眼看战斗已经波及到外面，觉得自己任务也已经完成的差不多，所以早就撤了。

　　到了暗处后，萧麟就问道：“薰儿呢？”

　　花汐叹了一声：“她还在里面？”

　　洛林顿时慌了，也震惊了：“她还在里面，这怎门能行，我得去救她，否则三哥若是知道，肯定会很生气的。”

　　花汐听了，心中也是一阵惭愧。

　　可是她毕竟还是一个理性的人，她已经过去了感性的时代，所有的感性也都已经被无情的命运所磨灭，所以她现在的头脑还是很清晰。

　　“萧遥肯定很生气，但我们就高兴了吗？里面的士兵，萧麟清楚，现在里三重外三重的包围着，你进去不是救人，是送死，难道我们都死了，萧遥就开心了。”

　　洛林顿时沉默。

　　花汐神色黯淡道：“本来我的意思是自己引开士兵追捕，让花汐找机会在出口等我，一起等你们的接应，但是那帮人实在太厉害，我一直没有脱身，后来薰儿居然冲出来，为我引走敌人，可以说，她就是为了我跟萧遥能够逃出来，才那么做的，我们再冲进去，岂非辜负了她的一片决然之心。”

　　说着，她从手里拿出了萧遥的那块魔域。

　　看到这魔域，洛林的心中不禁一阵复杂。

　　他最清楚萧遥的脾气。

　　若是知道因为救他，而牺牲了薰儿，那么萧遥肯定会狂怒的。

　　可现实就是如此无奈，否则能够怎么办呢？

　　萧麟顿了一下，然后道：“走吧，这也是无可奈何的事情，现在我们就去酒店先汇合吧，等萧遥出来，我们就商议一下，具体怎么做，你们最好都马上离开天都，躲避一段时间。”

　　花汐点点头，然后三人就一起离开，返回酒店。

　　在他们走后，白惊羽也走！

　　他一直都躲在暗处，策划曹建等人的行动，曹建他们离开以后，他并没有走，他还要在等花汐她们的消息。

　　只有救出萧遥，他才会离开。

　　现在花汐她们闪人，自然说明萧遥已经获救，于是他也马上赶回酒店。

　　有时候命运就是这么喜欢捉弄人。

　　若是当时的白惊羽再晚走一步，也许一切都会改变，可是他早走的这一会儿，就导致政府所有计划，都被他擦肩而过，他也不能够及时的扭转乾坤。

　　他们到酒店，几乎是前后脚。

　　花汐他们下车以后，就看到白惊羽也走来，花汐不禁迟疑道：“小羽，你没在酒店？”

　　白惊羽一时支支吾吾，不知道该怎么说。

　　萧麟扫了一眼白惊羽，然后道：“这次小羽的功劳不小。”

　　白惊羽迟疑的看着萧麟，似乎很奇怪他这么说，花汐也很奇怪，不过萧麟已经道：“走吧，我们不能在外暴露，先上去再说。”

　　四个人一起上酒店，进入房间。

　　这个时候，珞辰已经在等着。

　　发现白惊羽回来，圆圆也来到这个房间。

　　似乎因为没看到萧遥，所以珞辰不由问道：“人呢？”

　　花汐当即拿出魔域，那块黑色的玉佩，摆在桌面上，淡淡道：“他就在里面。”


第1314章 局起

　　萧遥还困在秘密监狱的时候，花汐很关心，很着急，拼了命的去救他。

　　可是现在萧遥已经被救出来，她反而变得很平静，甚至有些漠不关心了，看到他的表现，无人能懂，只有白惊羽跟珞辰各自叹息了一声。

　　也许他们都理解花汐心中的纠结吧。

　　洛林有些奇怪：“三哥在里面也该出来了，怎么没动静？”

　　此话一出，花汐也大觉诧异，此刻从政治内务部到现在，已经一个多时辰了，萧遥在里面就算没有时间观念，也该自己出来了，毕竟他肯定也知道这次的营救行动，绝对很危险，他不会眼看着自己的兄弟在外冒险的。

　　难道，他在里面，出了什么问题？

　　魔域，夜色里更加漆黑。

　　周围都有一股浓郁而说不出的复杂气息。

　　萧遥不是第一次进入这里面，可是却从未有一次，出现在里面的这个地方。

　　他之前在魔域的魔兽森林里，就曾经感觉到有些地方很奇怪，像是有什么东西在等着自己似的，也像是有什么东西在呼唤着自己。

　　魔兽们的表现更像是预示着，这魔域跟他有着千丝万缕的关系。

　　这不禁又让他想起所谓的火龙传说。

　　那个火龙传说，在一开始还将他给吸引住，以为自己真的是天选之人，但随着后来，这所谓的火龙并没有展现出特牛的实力。

　　他也将这件事儿给一点点的忘却。

　　毕竟那是神话之说。

　　可这到底是个现实世界。

　　一个死去的人，怎么会复活，还能够转世呢？

　　就算真的有仙神界，那些仙神不一样会死。

　　否则都能够轮回转世，那人间界，岂非到处都是大神转世了？

　　此刻萧遥已经在魔兽森林的深处，这里接近一片山，有些黑暗的山。

　　这山看起来就像是一座远古神殿一般。

　　而那最让萧遥感到有些悸动的气息，也就从山深处传来。

　　他走出林子，一步步来到这山深处。

　　万兽在林中逐走，幽绿色的目光还有火红色的目光都在黑暗中散发着一丝的诡异。

　　萧遥站在山前，忽然惊醒，自己怎么会无缘无语的跑到这儿来呢？

　　陡然间，他的脑海中出现奇怪的一幕。

　　竟是馨儿跟自己父亲飞升的时候，馨儿所告诉自己的那句话：“去天仙峰！”

　　他让自己去天仙峰！

　　自己当初离开昆仑山，竟然一直都没有去做这件事儿，他已经被南海的事儿给忙的晕头转向，一的确没有时间过去查证，天仙峰到底有什么奇怪。

　　不过此刻在这神奇的黑暗之山下，脑海中突然又有了这种警示，他就觉得，自己有时间，还真的去做做这件事情。

　　山峰笼绕在漆黑的气息当中，里面像是封印着一个可怕的恶魔一般。

　　萧遥却没时间去探究个所以然，他很清楚，自己在这里面待的时间已经不短，说不定外面的花汐跟薰儿正在为救自己出去，而杀的正激烈呢！

　　自己怎能够让她们冒险。

　　所以他念头一动，已经从魔域里出去。

　　众人在酒店房间里，但见魔域一阵黑漆烟雾弥漫，萧遥就凭空出现在当场。

　　他看到周围所有人都还安在，也没有任何危险，不禁露出一丝微笑：“我还以外外面现在正在打斗呢，没想到，一切居然都已经结束了。”

　　众人见他安然无恙，也都露出了笑意。

　　唯独花汐脸上没有丝毫笑意：“既然你已经没事儿，我稍后就跟珞辰，一起去南海。”

　　萧遥闻言脸色一变：“走的这么急？”

　　原来在监狱看到花汐出现的时候，他心里还是很开心的。

　　毕竟自己出了事儿，花汐不辞辛劳，从南海回来救助自己，单只这份恩情，他也感激不尽。

　　花汐却道：“我回来只不过是为了还你的人情，当初你救过我，这次我也救了你，从此，两清，至于你，你还有你的事儿要做，我也不打扰。”

　　萧遥听得一阵黯然。

　　白惊羽在一边更是忍不住道：“花姐，你又何必……”

　　花汐不等他说完，已经打断他的话：“你就留在天都吧，南海不是你待的地方，既然圆圆愿意跟着你，想必她也没有意见。”

　　圆圆抬头看了一眼花汐，她自然知道花汐是担心自己再去南海，做出离开白惊羽的举动。

　　留在天都，这一个完全陌生的地方，他们也许能够在一起。

　　这一次，圆圆也的确没有其他心机，她也是真的想跟白惊羽过的好一点，于是就道：“小羽做出怎样的决定，我都尊重他。”

　　白惊羽凝重的望着花汐，真诚道：“花汐，我答应过你的，要帮助你，到现在，我还没有实现我的承诺，既然你不肯从那条路退回来，我就陪你一路走下去。”

　　花汐扫了一眼萧遥：“我先走了，你劝劝他吧。”

　　说完，她就决然走出房间。

　　珞辰无奈地叹了口气，也随着走出去。

　　萧遥想要挽留，但又不知道该怎么挽留，只能傻傻地站在那儿，似乎有心事儿。

　　洛林跟萧麟看着他，也都明白他的痛苦。

　　但他们的脸色都有些异样，因为他们知道，此刻萧遥还有一件事儿不知道，若是清楚的话，恐怕情况就糟糕了。

　　两个人彼此望着，都在考虑，这件事儿是否要告诉萧遥。

　　但萧麟却用眼色示意洛林先不要说。

　　毕竟依照萧遥的个性，若是知道薰儿此刻还被困在政府，说不定已经死了，那他一定会不计后果地杀回去。

　　才费劲千辛万苦，甚至用牺牲换来他的自由。

　　怎么能够让他再去送死。

　　因此萧麟道：“萧遥，今夜你在这里先休息一晚，洛林让天行的兄弟在外面守护着，有什么特殊的情况，会立即通知你，明天我会准备专机，你到时候就去机场坐飞机，直接离开天都，这一年之内，都暂时别再回来。”

　　萧遥也知道自己突然被劫狱出来，姓王的老够，肯定气的暴跳如雷，发了疯的要找自己。

　　自己绝不能够再让他抓到，也不能够让他再看到。

　　否则他咬上天行还有萧家，那就全完了。

　　自己一个人，天大的麻烦也不怕，可是他绝不能够给自己的兄弟还有家族带来麻烦。

　　所以有句话叫做，一人吃饱，全家不饿。

　　这种日子虽然苦逼，却也自在逍遥。

　　但真的有家庭了，那要兼顾的可就多了，你要吃的时候，就要想想自己家里的人，都有没有吃过。

　　否则你吃的也不安心。

　　他点点头：“行，明天我会找你说的做的。”

　　说了这么久，他似乎也发现少了薰儿，于是就问道：“对了，薰儿呢？”

　　顿时，洛林跟萧麟的脸色就变了，一个个都有些紧张。

　　洛林望着萧麟，似乎想让他来解释。

　　萧麟支支吾吾，萧遥已经觉得不对，正要再问，就在这时，电话铃响起。

　　原来萧遥被抓这些天，电话一直就藏匿在魔域里，刚刚出来的时候，就带了出来。

　　他看了一眼，居然是花汐打来的，不禁奇怪的很。

　　难道花汐后悔了，要回来？

　　事情当然不死萧遥想的那么美妙，反而还有些严重，甚至是相当严重。

　　原来花汐下了酒店之后，就乘车跟珞辰一起去机场。

　　谁知这一路走过去，发现大批的军车居然往酒店的方向去，车上运的全都是出勤的士兵，花汐顿时疑惑万分，心中想到，是发现萧遥的踪迹了吗？

　　若是他们在那儿来个一网打尽。

　　不但萧遥完了，洛林代表的天行，萧麟代表的萧家，岂非都完了。

　　想到这儿，她就觉得事情很严重，于是毫不迟疑的就跟萧遥打过去。

　　“花汐，什么事儿？”

　　“有大批军队往酒店的方向开过去，不知道是不是为了你们，我看你们还是立马撤出酒店吧，那儿已经不安全了。”

　　萧遥一听，当即变了颜色，也顾不上问薰儿的事情，将这件事儿告知萧麟还有洛林。

　　两个人面露震惊：“这里一直都很隐秘，花汐他们也都没有泄露行踪，怎么可能被他们所侦查呢？”

　　谁知话音刚落，洛林的电话也想了。

　　竟是手下兄弟也发现了一辆辆军车停在酒店门口，他们就是要询问洛林怎么办，要不要阻拦。

　　洛林当即道：“先托住。”

　　挂了电话，他就对萧遥道：“三哥，您先走吧。”

　　萧遥摇摇头：“要走一走。”

　　洛林却道：“你别担心我们，只要你没跟我们在一起，那我们都是合法市民，军队来了，也拿我们没奈何。”

　　萧遥闻言，不由觉得这倒是不错。

　　他问道：“那我们在哪儿汇合？”

　　洛林稍一思虑，随即道：“去都仁酒店吧，那儿你还有两个朋友在等着，她们也早就想要见你了。”

　　萧遥不禁迟疑：“两个朋友？谁呀？”

　　洛林神秘道：“你去了就知道了。”

　　萧遥心知时间紧急，也不再浪费时间，转身就走。

　　他现在实力在渡劫一重境，就算在酒店高层，也是来去自如，眼看下面的军车早已经将酒店团团包围，他当即掠上天台。


第1315章 冷酷

　　大批军队上前，洛林手下的兄弟想要去问清楚，拖延时间，可是那些人似乎早已经得到命令，一点时间也不浪费。

　　一看有人上来，就举枪瞄准，并且大声道：“政府做事儿，闲人回避，否则一切当歹徒论处。”

　　天行兄弟天大的胆子，也不敢跟政府军作对，因此只能无奈退下。

　　政府部队当即冲入酒店，逐个搜查起来。

　　酒店里的管理眼看闹出这么大的动静，一个个也都惊讶无比，不过抱着多一事不如少一事的心理，因此也没人去管。

　　萧遥看到大批部队的人进入酒店，他就趁着夜色，在天台上奔走如风，从这一处高楼，跳到另外一处高楼。

　　很快已经去的远了。

　　却说军队士兵进入在酒店后，就迅速排查，很快就找到萧麟他们所在的那间房。

　　白惊羽跟圆圆因为涉及另外一桩案件。

　　因此他们也都随着萧遥的后路上了天台，躲藏起来，那些军队找到萧麟跟洛林的时候，就停顿住了。

　　一个军官模样的人问道：“萧公子，就你们两个在这里吗？”

　　萧麟平静的坐在沙发上喝茶，听到他的问话，就很漠然地问道：“你有没有长眼睛？”

　　那军官虽然不是分属于部队，却是在政府里工作的。

　　他们当然跟有底气。

　　因此虽然知道萧麟的级别不低，但还是不那么恭敬，更何况他们奉令前来，本来已经得到嘱托，不管这件事儿都有谁参与，一概不得轻饶。

　　因此他淡淡道：“萧公子，萧遥逃狱了你知道啊？”

　　萧麟哼了一声：“我一直在这里喝茶，怎么会知道？”

　　军官信他在一直喝茶才怪呢！

　　他下令其他兄弟继续搜寻其他房间，并且上天台去看，任何嫌疑人不能够放过。

　　然后他继续问道：“萧公子，不瞒你说，这次萧遥离开政府后，外面一直就有人在暗中监视，救他的人离开以后，就来到这座酒店，所以，还请萧公子说出个所以然来，否则到时候这件事儿跟你牵涉上了，恐怕你们萧家，也难以脱开关系。”

　　萧麟的脸色一变，阴沉着脸，凝声道：“把你刚刚的话再说一遍。”

　　那军官一愣，迟疑道：“萧公子，我……”

　　萧麟沉声道：“要么叫将军，要么叫司令！”

　　在萧天绝死后，萧麟就被册封为上将，后来更是一步步走上当慕长江坐的位置。

　　所以他说这几句话，一点都不夸张。

　　军官见萧麟反怒，脸色平淡：“萧公子……”

　　话落音，萧麟忽然嘭的站起来，伸出手就冲着那人一耳刮，啪的一下，那人已经捂着脸，不可思议的望着萧麟：“你……打我？”

　　萧麟淡淡道：“这一个耳光，只是让你明白，你到底该不该在我面前那么狂，现在，你要不要继续试一试。”

　　军部结结巴巴望着萧麟。

　　萧麟出手，他连看都看不清楚，就完全明白之间的这种差距，到底有多么大。

　　因此道：“萧将军，萧遥对政府的意义重大，正是必须要拿住他的，因此这次来这里搜查，谁也不放过，是政府的意思，可不是我们的意思。”

　　萧麟傲然道：“我当然知道，你们除了狐假虎威，也没多大的本事。”

　　每个人心底都有一个分寸。

　　在外人没有触及这个分寸以前，也许这个人看起来很平和，很谦虚，可是一旦打破了他的分寸，他也不会给人留什么面子。

　　什么话都说得出来，什么事儿都做得出来。

　　现在萧家的声誉日益下降。

　　而对于萧麟来说，这个分寸，这个禁区，那就是他们萧家，此来军官若不是嚣张的连萧家都敢蔑视，萧麟也不会这么不给他面子。

　　军官也是见棺材不掉泪，虽然萧麟给了他一个耳刮子，他无法还手，可是让他就这么放弃，那也不行。

　　因此他在等结果。

　　只要在这里发现萧遥的蛛丝马迹，那就抓人。

　　这里的谁都抓。

　　可是，找遍整个酒店，哪怕到了天台上，也再没有发现一个人，他们只能放弃。

　　最终都得不到结果，这军官也很无语。

　　萧麟看着他一脸苦逼的模样：“这里也没有请你们喝茶，你们办完了你们的事情，是否该滚出去了？”

　　军官舔着发干的嘴唇，心里早已经是怒火滔天，偏偏没有证据，也无法发作，只能离开。

　　他们的部队到了酒店大厅，却没有急着离去，他唤来一个外面守卫的兄弟，认真问道：“你们一直包围着外面，难道也没有发现什么可疑人物离开吗？”

　　那士兵苦着脸：“领导，没有。”

　　军官超级无语，这么声势浩大的来搜人，还给政府拍胸脯说肯定不会让失望，没想到最终竟是这个结果。

　　他根本不晓得回去之后，该怎么交代。

　　可是也不能一直杵在这儿，因此最终还是决定收队。

　　机场，花汐跟珞辰已经在候机，可是没想到，候机厅里并没有等多久，白惊羽已经拉着圆圆来了。

　　花汐脸色有些难看：“你这是要做什么？”

　　白惊羽凝声道：“花姐，世界上有一种东西，叫做承诺，不管老天怎么捉弄，你怎么看我，我承诺你的事情，就一定会做到，这一辈子，我都不会后悔自己的决定。”

　　花汐心里暖暖，她现在身边没有别的人，自己从南海撤走，周围的东西，都已经被皇甫云天给抄了老底，那些打下的地盘，也都被夺走。

　　所以她现在已经一无所有，这是一个比较亲信的手下告诉她的。

　　当初离开的时候，珞辰就跟她提过这个利害。

　　可是她无所谓，只要能够救萧遥，一切重新来过，那又怎样。

　　因此除了珞辰，已经没有人会继续帮她。

　　但白惊羽不管那么多，誓死不悔。

　　花汐看了看他，又看看圆圆：“你到了那边，准备怎么安置圆圆？”

　　白惊羽道：“有圆圆，最起码可以帮助你跟皇甫云天谈条件，咱们可以最快速度的在南海重新占据一席之地。”

　　花汐也不知道自己是否该相信圆圆这个女人。

　　但她还有别的选择吗？

　　沈闻道在南海已经有自己的基地，也有自己的势力圈，自己要争夺，没可能。

　　皇甫云天现在也几乎霸占了南海大半的地下势力，声威蒸蒸日上，那些曾经离开他的兄弟，势力，也都在重新凝聚，更何况他背后还有一个第二堂在支撑，所以更难对付。

　　自己重新来过，简直太难！

　　也许只有圆圆，才是一个突破口。

　　王老爷子，他一直就在家里等消息，等消息的同时，一个人就被政治内务部的秘密监狱送到他们王家，也被他带到了自己的房间。

　　王庆自然是醒着的此刻。

　　他根本就不敢见到老爷子，此刻浑身无力的被抬入王老爷子的房间，他的心都是忐忑的，想着，这老家伙，会不会拿斧子劈了自己。

　　他此时被安放在了一张木沙发上。

　　王老爷子就坐在他的对面，冷冷的看着他，没有人知道那一副表情下面，到底隐藏着怎样的一颗内心！

　　“阿庆，你知道你今晚，都做了些什么吗？”

　　王庆脸色慌张的道：“老爷子，我知道，这次是我的错，对不起，我以后再也不会犯这种错误了。”

　　“错？”王老爷子脸色沉重的道：“你还知道错啊，你知不知道今天晚上，你做了多么愚蠢的一件事儿。”

　　王庆心中恐慌：“老爷子，我错了，您给我一次机会吧。”

　　王老爷子不再说话，他似乎有很重的心事儿，沉思着什么。

　　王庆见状，也不敢多话。

　　过了一会儿，一个电话打来。

　　王老爷子脸色微微一变，就接了电话，他似乎一直都在等这个电话，这个电话是政治部打来的，打来以后，他就凝声道：“抓到了吗？”

　　那边很是惶恐：“老爷子，失误了，这次军队扑过去，扑空了，除了看到萧麟跟洛林在喝茶，根本就没有见到萧遥的影子。”

　　王老爷子闻言震惊：“什么，不是明明白白看到他进入酒店的吗？”

　　那边无言以对：“是这样的，可是谁知道，进去以后，把酒店翻了个遍，也找不到萧遥的影子。”

　　王老爷子恨恨道：“这萧遥，肯定又钻入魔域里了，居然把这一茬给忘记了，现在通知所有人，马上撤回政府，让领导班子进行会议，今晚的事儿，给我消除全部影响，明天早上五点全部在政治部集合，我们要商议一下。”

　　那边立即听令。

　　挂了电话，王庆心里就更为忐忑：“大伯，萧遥是不是逃走了？”

　　王老爷子沉声道：“我跟你说，若非你是我的侄儿，你现在已经是个死人了，你惹得这个祸根本不是你能够承担起的，这次萧遥一逃，以后我们王家的地位，可就岌岌可危了。”

　　王庆心里暗道自己够傻，居然做了幕后推手，帮助萧遥离开。

　　老天爷还真是会玩人，自己明明恨死了萧遥，却还让自己做出这种蠢事儿。


第1316章 退让

　　其实有时候命运就是这么可笑，你若是不想做什么，老天却偏偏将你推在那个位置。

　　王庆挣扎着从沙发上坐起来，然后就对王老爷子道：“大伯，给指二人一个机会吧，让我将功补过，我一定杀掉萧遥？”

　　“你”，王老爷子不屑道；“成事不足，败事有余。”

　　王庆一脸郁闷，却又不敢顶撞什么。

　　王老爷子凝声道：“记住，这一个月之内，都别再跟我出去惹事儿，否则我可保不了你。”

　　王庆立即道：“侄儿一定谨遵大伯的命令。”

　　王老爷子哼了一声：“出去吧。”

　　王庆之前被花汐制住，到现在还浑身酸软，不过王老爷子一说这话，他就算是再酸软，也得装作无恙，立马闪人。

　　虽然王老爷子是自己的亲大伯，跟自己的父亲是亲兄弟。

　　可是他也不是傻子。

　　很清楚一个人若是到了这种地位，那心肠得有多狠，还会不会留存有亲情都说不定。

　　他现在不杀自己，已经很够面子了。

　　因此他跑的比兔子还快。

　　他离开以后，王老爷子已经怒骂一声：“家门不幸。”

　　牢骚发完，他就拨打一个电话。

　　这次电话还是打给沈闻道的。

　　沈闻道也一直在等着电话，自从知道有人劫狱，他就在等着王老爷子的处理结果。

　　毕竟出谋划策，让王老爷子顺手牵羊，抓其他人的法子，可是他说的。

　　若是有失误，那可都是他的错。

　　现在王老爷子电话一打过来，他就立即问道：“怎么样，计划顺利吗？”

　　王老爷子愤怒道：“顺利个屁，这次可是搬起石头砸了自己的脚，沈闻道，你也说了萧遥有魔域，在监狱里的时候要注意，怎么出来的时候，也没提个醒，他有魔域，随时都可以藏身，我们扑过去看到的只有萧麟还有天行的人，不见萧遥，怎么抓人！”

　　沈闻道一听，顿时大恨，自己怎么这么糊涂，居然把这件事儿给忘了。

　　不过心里也很郁闷，这王老头子还有脸说，妈的都跟他提醒过来，还犯这种错误。

　　但两人是合作关系，他们也都用得着对方，所以就道：“罢了，现在既然给萧遥逃了，再说无用，还是想想怎么善后吧。”

　　王老爷子愤然道：“我还正要问你呢，萧遥逃了，这马上就要对他的罪行进行议会论处，此刻人都没了，即将举行的论处，可怎么办，到时候该怎样跟天下的新闻记者交代。”

　　的确确，这一次最难受的还是王老爷子。

　　他可是当着天下人的面，将萧遥关押入了政治内务部的秘密监狱。

　　现在萧遥逃了，他怎么跟人交代。

　　难道说，萧遥从防护严密，政府羁押的秘密监狱里逃了出来？

　　这岂不是贻笑大方，不但有损国体，也让天朝形象，在世界上的彻底的黑了。

　　毕竟政府的权威，那就是一个国家的象征。

　　政府都被人耍了，这个国家，怎么还让人尊重。

　　因此他还不知道明日该怎么办。

　　就算这个消息能够暂时封住，但能够封多久呢？

　　只要萧遥在别的地方出现，他们政府到时候可怎么说呢？

　　沈闻道也觉得此事儿很被动，思索一阵，然后道：“看来现在为止，这件事儿也只有一个解决法子。”

　　王老爷子立即问道：“什么解决法子？”

　　沈闻道苦笑：“有你出面，告知天下，说萧遥无罪，已经释放。”

　　王老爷子闻言，脸色别提有多难看了：“沈闻道，你有没有搞错，咱们费尽心机，才抓住萧遥一回，当着天下人的面，将他给定罪，现在却要给他洗脱罪名，不是竹篮打水一场空，自己也讨一个无趣吗？”

　　沈闻道叹道：“没法子，现在萧遥既然逃了，我们已经陷入被动，你若觉得由你主动出面放了萧遥，很丢面子，那就找个旁人来做这件事儿。”

　　“旁人？”王老爷子疑惑道：“找谁？”

　　沈闻道淡淡道：“那些人既然敢就萧遥，说明就有恃无恐，心知你无法处理这件事儿，但他们也肯定不想萧遥一直都背负着这罪名，因此你找萧遥的任何朋友，都可以解决这件事儿，萧麟，刘长庆，甚至慕长江，瞿铭，都可以。”

　　王老爷子这才松了口气，不过提起瞿铭，他心里还是很愤怒的：“这瞿铭真是个王八蛋，我一直还以为他忠心为国，没想到到最后，居然帮助萧遥那个混蛋。”

　　沈闻道似乎也很困惑：“瞿铭一直都是一个很高深莫测的人，昔日我在裁决会的时候，也正是他将萧遥引入特殊高手部队，他行事儿也没有界限，似乎想到什么，就做什么，但我觉得，此人还是很有原则的，只是那准则，一直只在他的心中，旁人却没有人知道。”

　　王老爷子冷哼道：“不管怎样，这次的事儿，可以饶过萧遥，但是却不能放过瞿铭，救萧遥的，一个是特殊高手部队，一个是特殊高手部队的假身份，若是不给瞿铭一个重罪，我怎么咽得下这口气。”

　　沈闻道摇摇头：“恐怕没可能？”

　　王老爷子一怔：“怎么说？”

　　沈闻道怅然道：“老爷子，越是在这个时候，你越是不能够气昏了头，这次的事情，我们看似没有占到什么便宜，白忙活一场，但你要记住，我们并没有损失什么，反而是萧遥他们，大动干戈，动了不少力量，也让我们对他们更了解，所以，我们必须更稳重，这样才能够在下一次计划当中取得胜利。”

　　顿了一下，他继续道：“还有，瞿铭既然敢做这件事儿，那也是有绝对把握，毕竟萧遥都无罪了，你更没有法子定他的罪，不是吗？”

　　王老爷子一想，事情还真是这样，若是他们真的宣布萧遥无罪，那么瞿铭做的事儿就不算错，不能够以营救萧遥这件事儿给瞿铭定罪，更何况，这件事儿瞿铭自始至终都没有参与其中，要定罪也不容易。

　　说不定到时候也是雷声大，雨点小，一样的无济于事，竹篮打水一场空！

　　他沉吟了片刻，然后就道：“罢了，这件事儿，就暂时这么处理吧。”

　　沈闻道笑道：“行，老爷子尽管处理，我南海的事儿等有定局了，就一定帮你先解决萧遥。”

　　电话挂断以后，王老爷子就大咧咧的骂起来，帮我解决萧遥，你他么的，若不是你打电话订下这个计谋，让我找萧遥的麻烦，我何至于弄到这不天地。

　　现在简直是偷鸡不着蚀把米。

　　却说萧遥进入都仁酒店之后，就提起洛林的名字。

　　然后酒店管理员就带着萧遥进入一个房间。

　　这是一个很大的套房。

　　很豪华。

　　萧遥当时就在想，洛林这是跟谁安排的房间，此人竟有这么大排场。

　　不想敲开门以后，看到门口的人，他就呆住了。

　　他简直从未想过，自己这辈子还有机会跟这个人见面，更不曾想过，见面会是这种方式。

　　“乐乐……”

　　他喊出了名字，却不知道接下去该怎么说。

　　这时候，宁儿发现门口的动静，就立即走出来，一看门口站着的是萧遥，不禁吃惊万分：“三哥！”

　　萧遥看到宁儿也是万分惊喜，不过想到自己现在的身份，不便在天都现身，因此据道：“先进里面再说吧。”

　　三人一起走入房间，把门关上。

　　坐下来以后，宁儿就兴奋道：“三哥，政府新闻说你被抓了，我跟乐乐姐来到天都以后，就找洛哥，洛哥也这么说，可是你，现在怎么没事儿呢？”

　　萧遥苦笑：“怎么能说没事儿呢，我现在刚被救出来，政府军还在搜捕呢，是洛林让我先来这里，说有人在等我，没想到，竟是你们。”

　　宁儿欢喜道：“真是老天有眼，我就知道，三哥这种良善之人，是绝对不会遭此厄运的。”

　　萧遥叹息道：“这次可真的是差点载死了。”

　　宁儿立即道：“不过你总算回来了，真是谢天谢地。”

　　说完，她发现一边的程雅乐一句话都没说，不禁道：“三哥，听说你出事儿，乐乐姐就跟我一起过来了，你难道不该说几句？”

　　萧遥挠挠头：“我当然很感谢。”

　　程雅乐却道：“你不必谢我，是我对不起你，我欠你的。”

　　萧遥不由想起从前，他默默道：“以前你也这么冷漠，没想到这么久没见，你还是这个模样。”

　　程雅乐斜了一眼萧遥：“你呢？你觉得你变了吗？”

　　萧遥一怔，无言以对。

　　他也不知道自己变了没有，反正有人觉得自己变了，可有人也觉得自己从没有变过。

　　他自己都觉得，现在是越活越糊涂了，自己都有点认不清自己了。

　　宁儿看他们局面似乎有些尴尬，不由道：“乐乐姐，三哥，你们怎么说也好久见面，以前的事儿，就别再提了，反正谁都不会放在心上，不是吗？”

　　程雅乐低下头，默默道：“以前的事儿，也许真的过去了，我这次来，也的确是想帮助你，但是你的好兄弟洛林，似乎不太信任我，所以计划也不肯跟我讲，我只能跟宁儿在这里等消息，现在你既然没事儿，我也就放心了，明天一早，我就会离开天都。”


第1317章 昏迷

　　萧遥一怔，心里无限失落。

　　才相见，却又是别离。

　　人生之苦，岂非莫过于此，他试着挽留：“这么急？为什么不再等等？”

　　其实他想说的是，为什么要走，何不留下来呢？

　　但是他似乎也过了那个风流情况的时候，现在已然成熟了许多，心知有些话，是不能乱说的，你担不起，就要做负心人！

　　令自己痛，也令别人伤！

　　程雅乐摇摇头：“不了，我已经习惯了独自一个人生活，在天涯海角，虽然寂寞点，却不会再有烦心事儿，也不会再有纠纠缠缠的恩怨！”

　　萧遥闻言叹道：“这倒也是，你有自己的想法，我不该阻拦你。”

　　宁儿听得心中一苦。

　　为何每个人都是这种个性，明明心里有对方，也喜欢对方，却都不肯说出那句话。

　　想到两人的时候，她又忍不住想起自己。

　　唉，自己岂非也是这样。

　　把一切都压藏在心底。

　　可是有些话能说吗？

　　若不说，至少还是朋友，可一旦说了，也许连朋友也做不成了。

　　那种尴尬的局面，又有谁能够去承受担当。

　　她顿了一下，然后道：“三哥，明天，我也会跟乐乐姐走。”

　　萧遥一听，不由变了颜色：“你也走？去哪儿？”

　　宁儿默默道：“这是我答应乐乐姐的，我们一起来到天都，也一起离去，反正你那么忙，也不需要我们在这里添乱。”

　　萧遥苦笑：“你们怎么能说是添乱呢。”

　　宁儿摆摆手道：“三哥你别乱想，我们没有怪你的意思，是我们自己要离开的，你毕竟有你的生活，我们也插不上手，帮不上忙，反倒离开才能够让你省心，不过你放心，你若有事儿，我们还是会在第一时间出现，来帮助你的。”

　　萧遥心里一阵惭愧。

　　这样的女孩儿，自己不能够对她们付出什么，却要她们一直为自己付出。

　　自己做男人做到这种地步，也算够可耻了。

　　就在房间里气氛沉闷下来，也相对有些尴尬的时候，忽然又是一阵敲门声。

　　萧遥心里猛地一阵警惕，立即问道：“是谁？”

　　外面顿时响起洛林的声音：“是我。”

　　萧遥心里一阵放松，于是让宁儿过去开门。

　　打开门，只有洛林一个人走进来。

　　萧遥不由问道：“萧麟跟小羽呢？”

　　洛林道：“小羽已经带着圆圆离开，他说他要跟着花汐一起离开天都。”

　　萧遥喃喃道：“这孩子脾气也很倔，认定的事情，很难改变，这在意料之内，就算我，也未必劝得住他。”

　　洛林附道：“是呀，不过他去南海也好，花汐一个人毕竟在南海难以立足，有他帮忙，总不是难事儿，特别是那圆圆，有她出手，花汐在南海更容易立足。”

　　萧遥却担忧道：“只是不知道这圆圆是否真的对小羽真心，否则将来，还必有一场劫难。”

　　洛林的脸上，也不由露出一丝担忧之色。

　　这时候萧遥忽又问道：“对了，萧麟呢？”

　　洛林道：“他知道你来这里，是来见乐乐小姐还有宁儿小姐，所以就先回去了，说你有事儿尽管找他，他现在不方便行动太频繁，怕政府盯上，怀疑到你头上。”

　　萧遥嗯了一声：“这倒是，对了洛林，政府军队走了没有？”

　　洛林当即道：“你走后不久，他们就上来搜查，当时萧麟公子狠狠的教训了那一帮人，那一帮人见没有你的下落，也不敢太过猖狂，因此就离去了。”

　　萧遥微笑：“这次王老狗竹篮打水一场空，心里肯定憋屈的很。”

　　洛林笑道：“可不，我真想看看，明天的他，亮相在新闻镜头面前，会是怎样一副嘴脸？”

　　萧遥嗯了一声，然后就道：“这老家伙精明的很，虽然这次没有将我成功干掉，可他也没有损失什么，我看他会将这件事儿处理好的。”

　　洛林嗯了一声，没有再多话。

　　萧遥看他脸色，似乎有些异样，心中更像是隐藏着什么事情似的，于是问道：“洛林，你是不是有什么事儿没说。”

　　洛林支支吾吾，不知该从何说起。

　　萧遥蓦地想起当时政府军队去搜索酒店的时候，自己正问萧麟薰儿的下落，现在萧麟不在这儿，自己就只能问洛林道：“对了，薰儿呢？”

　　虽然程雅乐跟宁儿都在这里，自己也不适合问这个问题。

　　但是他直觉萧麟的表现不对，因此就很关心薰儿的安危，也不顾宁儿跟程雅乐高兴还是不高心就问了出来。

　　洛林脸色很为难，不过最终还是咬咬牙道：“三哥，我说了，你可别激动。”

　　萧遥神色顿时变得很难看，焦急道：“她是不是出什么事儿了？”

　　洛林点点头：“当时花汐跟薰儿一起进入政治部救您，可是出来的时候，惊动了防卫军，两个人陷入里面，花汐让薰儿先逃走，可是薰儿没有把握离开，见花汐又被困住，于是拿自己当做目标，把军队给吸引走，花汐才有机会带着你离开。”

　　“什么！”

　　萧遥的目光一瞬间都变得血红，眼中带着一股难以压抑的暴躁：“她一个人留在了那儿。”

　　洛林纵然很不想承认，但也无法磨灭这事实。

　　他点点头：“是的，事后我跟萧麟公子想要进去救人，但仔细想想，一旦救人，这场劫狱造成的影响就太大了，到时候何至于死人，天行跟萧家，估计都得受到牵连。”

　　这话说的倒是不错，可是萧遥现在哪儿有时间去想这个细理。

　　他起身就要出门。

　　洛林喊道：“三哥，你要做什么？”

　　萧遥沉声道：“做应该做的事儿。”

　　不用说，他已经下定决心要去救薰儿，不管薰儿现在有没有死，都必须去救，这是他的责任，若是不去救，恐怕他一辈子都难以安心的。

　　宁儿跟程雅乐望着萧遥的背影，她们自然没法劝阻，也没有理由劝阻。

　　不过心中却都同时叹了一声，他到底还是没有变。

　　为了自己人，从来都是不顾性命，一往无前。

　　洛林也没法劝，他只有跟着萧遥一起走。

　　生死不悔。

　　可就在萧遥走到门口的时候，身体忽然一阵颤抖，居然抽搐起来，他一个站不稳，就往地上栽去。

　　洛林眼疾手快，立即就伸手扶住了他。

　　宁儿这时候也焦急的走上前，查看萧遥的状况。

　　但见萧遥目光无神，脸色苍白，浑身都在不停的抖动，心口更是有一股难言的律动，似乎要把心脏都给撑破。

　　“糟糕，病发了！”

　　程雅乐这时候也关心的来到跟前，看到萧遥的模样，心里也难受非常。

　　她忽然想起自己背叛自己上司的时候，差点被侮辱。

　　正是萧遥的及时出现，解救了自己。

　　否则自己怎么还有颜面活在这个世上。

　　可现在他自己却面临了死难，而且是自己无能为力的死难，这让程雅乐的内心承受着很大的煎熬。

　　为什么？

　　为什么萧遥这样一个人，却要无端的承受这样的痛苦，老天为何这么残忍！

　　洛林这时候很焦急的道：“宁儿，你是懂医术的，快点救救三哥。”

　　宁儿慌乱道：“三哥的病很特别，一般法子，很难医治，只有靠玲珑草，才有机会压制，他抽的香烟当中就含有这种成分，快把他的香烟拿出来。”

　　洛林立即往想要的兜里摸烟，可是里面只剩下一支。

　　他拿出烟来，却有些无可奈何。

　　萧遥现在抖得厉害，抽烟都很困难。

　　“宁儿，这该怎么办？”

　　宁儿镇定道：“端来水，将烟丝剥开，倒入水中，强行给他灌入口中。”

　　洛林正要去做。

　　程雅乐已经先一步去了，他端来水，帮助洛林将烟丝掐入水里，然后扶着萧遥，给他灌下去。

　　萧遥喝了水，身体勉强有点回复，可还是有微弱的抖动。

　　他的眼珠还睁着，可更加无神了。

　　甚至有点迷离。

　　宁儿暗道不好：“三哥怕是要晕过去了。”

　　洛林奇怪道：“不该呀，三哥以前也很少这种状况，一般抑制住了，除了虚弱点，都不会有事儿的。”

　　宁儿却神色低落道：“三哥的病症已经越来越严重，现在每一次发病，都直接濒临死亡，所以，谁也预料不到他最终的结果如何。”

　　洛林当即求道：“宁儿，不管怎样，你一定要救救三哥，他绝不能有事儿。”

　　宁儿当然比任何人都想救萧遥。

　　就算用自己的性命去救萧遥，她都无怨无悔。

　　当初她学医也是为了这个原因。

　　但到此刻，她还是没有研究出任何能够医治萧遥病痛的方子，唯一的希望，就是给萧遥换一颗心脏，可是这世上，又有谁的心脏，愿意还给萧遥呢？

　　而且，就算能够换，但是能够成功吗？

　　成功以后，萧遥就真的能好吗？

　　这一切都是未知数。

　　也正是这样，宁儿到现在还没有敢对任何人说这件事儿。

　　终于，就这片刻的光景，萧遥的已经闭上，他彻底昏了过去。

　　不得不说，现在萧遥的身体状况，还真是难言，他才被关入政治内务部几天，可是这已经是第二次发病了，他以后的状况，还真是不容乐观。


第1318章 不愿

　　玲珑草的药性对萧遥的病症，还真是有一种防护性。

　　其实一直抽烟，只要不遇到意外状况，他的病也没有那么容易发作，这也是他在南海历经那么多波折，并且有那么多战斗，都没有发病的原因。

　　想来也都怪那一次被电击，导致身体元气到现在还没有恢复。

　　而刚刚挂念薰儿生死安危，急切之间，更是令病症发作。

　　所以才会有此刻的状况。

　　宁儿对洛林道：“洛哥，你帮下忙，将三哥扶到床上，我得帮助三哥看看，不能够让他这么一直昏睡下去，否则……”

　　洛林焦急地问道：“否则怎样？”

　　宁儿的眼睛几乎快急出了泪水：“否则三哥有可能再也无法醒来。”

　　洛林吃惊道：“什么！”

　　宁儿解释道：“三哥这种病症在于心脏，心脏的机体一旦发病，就会停止跳动，三哥以前没事儿，那是因为体制好，而且实力强大，生命力强，才有可能跟病魔一较长短，死极而生，可是现在，他的生命力已经消耗许多，一旦昏过去，若是心脏停止跳动，他有长时间不醒来，就可能真的睡过去。”

　　洛林听了这一番解释，忽然想起上次叶琳出事儿的时候，萧遥杀了刘云昏过去，也一直都没有再醒来。

　　还是萧家家主萧临风带着萧遥去了一趟昆仑山。

　　但那可恶的悟幻也没有给萧遥医治。

　　最终是萧天绝消耗了自己的性命，才将萧遥给弄醒。

　　想起这严重的后果，他就不禁担忧道：“宁儿，你有把握吗？”

　　宁儿点点头：“你放心，我几乎每天都在眼睛对付三哥的意外状况，有法子，你跟乐乐姐稍等，我来便是。”

　　洛林不再耽误宁儿治病，立即将萧遥抱到床上。

　　然后宁儿拿出自己随行的包裹，清楚一副银针。

　　这银针却不是普通的银针，而是淬了玲珑草药汁的银针，这玲珑草只有天行的兄弟能够弄到，而陈金水在中州照顾的医药公司，也加工这种药物，很大程度上，都是为了抑制萧遥的病。

　　这一次陈金水招降岭南陈家，就合并一起，专门研究萧遥的病。

　　看看有没有解救之法，毕竟这一帮人，可都是用药的大行家。

　　一人虽然无力做到，可是集合在一起想法子，就未必不能了。

　　却说宁儿拿出银针，在萧遥的各处穴道扎上，让银针上的药性被萧遥的机体吸收，才渐渐拔出。

　　萧遥毕竟积年累月的抽用玲珑草做的香烟。

　　是以本身已经有一定的抗体。

　　随着病发的频率增大，这玲珑草的药性越来越难对他起作用。

　　特别是抽烟所吸收的玲珑草药性。

　　只有用这种针灸的法子，才有可能将玲珑草的药性最大化的催发。

　　可是萧遥还是没有醒来。

　　见一直没有动静，洛林就沉不住气了：“宁儿，到底行不行？”

　　宁儿似乎也很奇怪：“不对呀，我刚刚用银针将药性都已经灌入三哥的血脉之中，按照道理说，他应该已经醒来，可是为什么没动静呢！”

　　洛林走上前，摸着萧遥的脉络：“脉象已经基本正常，心跳节律也恢复正常，怎么回事儿？”

　　宁儿摇摇头，一副很无奈的样子。

　　程雅乐这时候走过来，带着一丝洞彻般的目光道：“也许是他不想醒来。”

　　洛林一怔：“这是何意？”

　　宁儿这时候似乎也想到原因，不由道：“医学上的确有这种解释，有的人会陷入潜意识昏迷，因为某些不愿回首，不愿意面对的事情，而导致一直沉睡，都不苏醒。”

　　洛林恍然：“你的意思是说……”

　　宁儿点点头：“不错，三哥刚刚听到薰儿出事儿，肯定承受不住这个惨痛的事实，才会突然发病，而昏过去之后，又不知道醒来该怎样面对，因此现在纵然一切恢复正常，可他还是没有苏醒。”

　　洛林不由问道：“那他到底什么时候才会醒呢？”

　　宁儿摇摇头：“这个不知道，不过三哥的这种情况不会维持太久，他不是一个想不开的人，等他想开了，自然也就醒了。”

　　洛林这才松了口气：“若是这样，倒也不用太担心，反正他现在醒来，还真是拦他不住，万一他真的再回去，到时候，结果可就真的不堪设想了。”

　　宁儿想到那薰儿为救萧遥，竟牺牲自己，心中也好生敬佩。

　　不由想到，怪不得三哥愿意跟她在一起，看来这些女孩儿，每一个人都有自己的独到之处。

　　因为萧遥也不知道什么时候才能够醒来，而洛林在这里也不方便，于是他就要求再开一个客房，自己住到隔壁，在这里守护。

　　至于宁儿跟程雅乐则在这个房间，留守看照萧遥。

　　洛林离开以后，宁儿就道：“乐乐姐，你去休息吧，我来看着。”

　　程雅乐摇摇头：“在这里歇了两天了，我也不累，陪着你吧。”

　　宁儿心想，还说不在乎三哥，看来三哥出事儿了，你也比谁都关心。

　　她心里这么想，嘴上肯定不会这么说，只是忽然问道：“乐乐姐，你说明天早上，我们还回去吗？”

　　程雅乐自然理解宁儿的心意，她本身也放不下萧遥的安危，于是就道：“等萧遥醒来无事再说吧。”

　　宁儿闻言，不由欢喜道：“乐乐姐真好，我就知道，你一定也很关心三哥的。”

　　程雅乐脸色顿时漠然：“宁儿，我可不是关心他，只是关心你，你答应我跟我一起走的，我自然不会把你一个人留在这儿。”

　　宁儿笑道：“不管乐乐姐到底关心谁，我都谢谢你。”

　　程雅乐苏那是拿她没有法子，当即道：“好了，就别说这客套话了，你跟我说说，萧遥这病，到底有多么严重，他真的会死吗？”

　　宁儿的脸色顿时黯淡下来：“可不，这病症不但会要了三哥的命，而且时日已经不多，我早已经帮他诊过，那病症的可怕，他很难再拖过一年时光，所以每一次病发，都很严重。”

　　程雅乐脸色变得凝重起来，她心里不由想到，这一次，自己真的该决然离开吗？

　　上一次错过，无非是自己浪迹天涯，而萧遥风流快活。

　　可是这一次，她知道，一旦错过，也许就是一辈子。

　　自己能够承受这一辈子的遗憾吗？

　　南海，这些天对皇甫云天来说，简直是天赐良机，他要建造新岛屿，必须分出精力来亲自监管插手，可是当时南海局面纷杂，要做到全面兼顾，还真是不容易。

　　可是萧遥跟沈闻道拼斗的差不多了，却突然离开南海，去了天都。

　　现在更是无限麻烦等着他。

　　而沈闻道此时此刻，也不再动手，他就轻松多了。

　　南海的局面，又再一次被他基本上控制，地下势力，商界几大公司，都已经重新回到他的旗下。

　　他觉得自己这次大难不死，还真是必有后福。

　　这种成就，隐然已经超越他之前所有的势力。

　　这让他这个一向就有野心的年轻人，此刻更是难免有些膨胀。

　　刘静整天看着他的笑容，心里没有一丝开心，反而有无限的担忧。

　　她很清楚，在困苦之中的皇甫云天，能够审时度势，也能够平心静气，量力而行，可是现在他突然又回到了以往掌握大权，掌握局势的情况，他还能够平衡自己吗？

　　他还能够事实都清楚分析，不犯错误吗？

　　自古以来，就有无数的仁人志士验证过一句话。

　　打天下难，守天下更难。

　　这其中的道理很明白，你若要抢一个东西，只需要费心去抢就行了，抢来就成功了，就是你的了。

　　可是守呢！

　　你抢来的东西，你确保你一定守得住？

　　没有人能够有这种能耐。

　　就像自古以来，没有一个帝朝，能够真正守住天下的。

　　因此她担心，皇甫云天，会不会再次失去这一切？

　　而失去后，他还能够保持一颗不死的心吗？

　　这时候，皇甫云天已经回到别墅，看到她，就一脸兴奋：“小静，我回来了。”

　　刘静微笑道：“怎么，今天有什么进展？”

　　皇甫云天笑笑：“我已经将整合起来的所有势力都重新进行了编制，也选贤举能，挑选了一批信得过的下属，公司那边，也将财务捏在自己手里，不管将来发展到哪一地步，资金都掌握在我手里。”

　　他说话的时候，意气风发，自信满脸。

　　这无疑是一张很有吸引力的脸。

　　可是真正懂得自信的人就会明白，自信的过分，那就是自负了。

　　刘静却不忍心说皇甫云天那么多，自从皇甫家族衰败以后，她是跟着皇甫云天一路走来的，皇甫云天一直承受着怎样的压力，吃着怎样的苦，她比谁都清楚。

　　所以她也认为，皇甫云天有今日，那都是理所当然。

　　他毕竟有足够的努力，也有足够的付出。

　　忽然，她道：“对了，有一件事儿，我得跟你说。”

　　皇甫云天愣了一下，然后道：“什么事儿？”

　　刘静默默道：“今天雪子来找我，跟我说，他们此法来到这里，是为了刺杀萧遥，可是现在天朝政府已经将萧遥拘禁，自有人处决他，所以他们已经准备回去东瀛复命。”


第1319章 自由

　　自从萧遥被抓以后，皇甫云天早就料到，这几个忍者联盟的杀手会随时离开。

　　因此刘静所说，他心中已然有准备。

　　皇甫云天稍一沉吟，然后问道：“他们打算什么时候走？”

　　刘静淡淡道：“明日一早。”

　　皇甫云天似乎有些迟疑，毕竟东瀛的这几个高级杀手，留在自己身边，那可是有大帮助，这一走，自己无疑缺少极为帮手。

　　但也心中，他们跟自己不是一路。

　　除了对付萧遥的时候，还可以稍微合作。

　　没了萧遥，他们立即又形同陌路。

　　因此道：“罢了，走就走吧，反正现在真要他们帮忙，他们也不会用心帮忙。”

　　刘静嗯了一声：“也是，况且留他们在身边，也未必就是正确的，真走了，我们也少一份后顾之忧。”

　　皇甫云天理解刘静的意思，无非是这些外邦之人，不可尽信，留在身边，万一有歹意，谁能够防范呢！

　　他点点头：“正是这样。”

　　话音才落，忽然电话铃声响起。

　　皇甫云天看了一眼，然后就道：“是木长老打来的。”

　　刘静奇怪道：“现在时间已经很晚，而木长老人在地城，他忽然打来电话，什么意思呢？”

　　皇甫云天摇摇头：“先听听再说吧。”

　　接通电话，木长老就立即道：“公子，出大事儿了。”

　　皇甫云天皱起眉头：“出什么大事儿了。”

　　在他想来，这个世上，能够让他慌张的人和事儿，已经不多了，人无非是一个萧遥，而事儿，无非是关于萧遥的事儿。

　　合起来，还是一个萧遥。

　　木长老这时候道：“是天都传来的消息，说萧遥已经逃狱了，此刻重获自由。”

　　皇甫云天一听，顿时就震惊了：“真的？”

　　木长老凝重道：“任何人的消息会错，这个人的消息都不会有错，千真万确呀。”

　　皇甫云天震惊无比：“这怎么可能，萧遥可是被囚禁在政治内务部的秘密监狱，那等地方，就算是天下第一高手，也休想来去自如，他萧遥到底是怎么做到的？”

　　木长老叹道：“谁说不是呢，可这个萧遥似乎什么时候都是个例外，居然还是在这秘密的防护下给逃走了，简直令人不可思议，哎。”

　　皇甫云天心中烦闷无比。

　　可以说，之前得知政府囚禁萧遥，他心里别提有多开心了。

　　他觉得自己算是少了一个大敌人，此后在南海，也休想有人能够对付自己，跟自己分庭抗礼。

　　可没想到，这才得意没几天，居然就出现了这事儿。

　　难道说，这就是所谓的人欢没好事儿吗？

　　他顿了一下，然后道：“木长老，天都的消息，让人继续盯着，一旦有新消息，就立即告诉我，知道吗？”

　　木长老点点头：“公子放心，有消息，我会立即传达的。”

　　就这样，他们挂了电话。

　　刘静大致也从电话里听出了意思，脸色也很难看：“萧遥跑了？”

　　皇甫云天叹了一声：“跑了。”

　　刘静喃喃道：“我早就算过，这萧遥的命数太特别了，这天下虽然有不少人都可以昨天的对手，但却没有一个人在命理上显示能够做的克星。”

　　皇甫云天有些不服气：“这怎么可能，周瑜那么聪明的人，还有诸葛亮是个天敌呢，诸葛亮那么聪明的人，还有刘禅拉低生命限度呢，他萧遥就没有一个克星。”

　　刘静的语气里带着一丝怅然：“也许有一个，那就是你所说的，天敌。”

　　天敌？

　　皇甫云天的目光里带着一丝迟疑：“小静，这是什么意思？”

　　刘静推开窗，望着璀璨的夜空：“就是字面上的意思。”

　　皇甫云天不由自言自语，难道只有老天，才陪做萧遥的克星吗？

　　可是这个克星，为何还不发挥他的力量，将萧遥给克死呢！

　　却说萧遥逃离政府以后，洛林就立刻将这个消息，告诉所有兄弟，因此天行上下，一片欢呼，所有人都松了口气。

　　在南海的张扬也松了口气。

　　这几日他们昼夜潜伏，黑手党派来的人被他们解决了一波。

　　其他的人也休想再找到他们，所以他们暂时是安全的。

　　这一夜，如同往常一样，除了在入夜后，天都政府发生了一些波动，天都死了十个官员以外，天朝的其他地方，都一如既往的平静，没有任何波澜。

　　可是作为道上的人，知道萧遥已经逃出生天，却都心里不太安定。

　　因为他们都知道萧遥这个人是不会无缘无故的吃哑巴亏的。

　　今夜也许还很安静。

　　可难保不是暴风雨的前夕。

　　而暴风雨到来之前，越安静，就越证明着到来后，有多么可怕！

　　不管怎样，一夜总算已经过去。

　　已经是凌晨五点，这个时候，早晨还有雾，但却不是那么漆黑了。

　　很多人在这个时间已经起床做饭，洗脸刷牙，跑步锻炼，准备上班了。

　　但大多数人，可能还在梦乡里。

　　所有的机构成员，自然更晚起床。

　　他们每天都有着规律的工作，做的事儿少，但得到的福利多。

　　可是今天，在天朝最大也最权威的机构里，天朝政府政治部的所有官员，已经全部集合在一起，在一起召开会议了。

　　这个会议无非是说那十个被杀官员的事情。

　　那件事儿到底该给个怎样的交代，他们还是没有想出来。

　　而王老爷子也怕这些人成事不足，败事有余，就亲自召开这个会议，以确保不能够出问题。

　　他目光凝重的坐在首位，望着每个人，然后沉声道：“现在谁有今天应对的方案？”

　　没有人回答。

　　王老爷子的目光有些严厉：“你们昨晚商议了那么久，难道都没有一个答案。”

　　此刻一个人颤颤巍巍的站起来：“老爷子，本来这件事儿若是继续追查的话，也许能够给天都公民一个答案，可是……”

　　王老爷子哼了一声：“可是我不让查，对不对？”

　　没有人再作声，不过却都是一副默认的态度。

　　王老爷子冷冷道：“我不让继续查，是知道查下去也没有用，这件事儿我大概能够猜到是谁做的，但你们找不到证据的，所以到头来还是白忙活一场。”

　　站起来那人不由问道：“可是这样的话，我们该怎么在今早的新闻当中，做个交代呢？”

　　王老爷子沉思一阵，然后正色道：“这也不是没有法子，昨夜你们是不是还杀了一个。”

　　一名领导当即回答：“不错，两个人，遵照老爷子的命令，杀一个，放一个，现在走了一个，但也杀了一个。”

　　王老爷子捏须微笑，他知道这些人不管哪一个，都肯定是萧遥的至亲好友，杀死一个，让萧遥感到痛苦，也是好的。

　　他淡淡道：“那么你们查到死的那人身份，尸体也都保留着吗？”

　　那名领导答道：“死者身份已经查的很明确，乃是特军部瞿铭所辖特殊高手部队旗下成员之一，叫做薰儿。”

　　王老爷子嗯了一声：“很好，现在我就告诉你们，这件事儿，到时候该怎么对媒体公布。”

　　所有领导一听王老爷子有法，当即一个个垂耳恭听。

　　王老爷子则道：“都给我记清楚了，昨晚死的十个官员，都是被薰儿所杀，政府当晚在严密排查时候，对凶手进行围堵，最终将其截杀，你们将死者身份还有死者照片都公布一下，但是薰儿作为特殊高手部队成员的背景不能够透露，这毕竟是组织内的事儿，不能说的太清楚。”

　　说完，他心里就在暗暗得意。

　　瞿铭啊瞿铭，我还正想着这件事儿没法子收拾你呢！

　　这一次，有薰儿这个把柄，我看你怎么应对。

　　其他领导一听，不由道：“老爷子，当时薰儿在政治部的时候，那十个官员，还没有完全被杀，所以，他不可能参与凶杀，我们这么公布，会不会有失真实性。”

　　“真实性？”

　　王老爷子冷笑一声：“你现在跟我谈真实，想过没有，等天亮以后，天都新闻报道这件事儿的时候，你无言以对，会是怎样一种后果？”

　　顿时，那人就立即闭嘴了。

　　然后王老爷子又道：“另外，就是萧遥的事情，萧遥现在已经成功从监狱脱逃，这件事情，更要完全保密，一天之内，我会还原一个说法，大家都不必担心。”

　　领导们闻言，都松了口气。

　　不过想到这王老爷子的种种做法，又都不敢苟同，这许多事情，都是凭空捏造，若是被人揭发，如何堵住悠悠之口呢？

　　王老爷子似也看穿这帮人的心思，于是淡定道：“我知道大家都很忐忑，这件事儿处理的是否不当，我这么跟大家说吧，人做事儿要有取舍，特别是我们这些担当国家大任的领导，更要有这种心思和决心。”

　　众人纷纷点头认同。

　　王老爷子则继续道：“我们现在就要在事实跟国家尊严两个之间选一个，你们要所谓的真实，就得搞的天下大乱，政府威严全失，难道那就是你们希望看到的吗？”


第1320章 妥协

　　作为政府领导，没有一个人希望国家大乱，也都希望国家能够繁荣安定。

　　不管他们作为官员自身品性如何，但基本心还是希望国家强盛的。

　　所以听闻王老爷子之言，众人立即摇头：“当然不。”

　　王老爷子欣慰一笑：“这就是了，所以我希望大家都能够镇定一点，这件事儿，我们做的没有错，而抛出薰儿来成但这件事儿，一来她已经死了，算不得牺牲，而来她本身帮助萧遥劫狱，也犯了弥天大罪，就算抵这个罪，也不算屈了她！”

　　众人虽然明白王老爷子说的这话，还是不完全对，但至少也在理。

　　一个人的得失，当然比不得一个国家的得失。

　　在国家利益面前，个人利益，实在不算的什么。

　　因此最终所有人都同意了王老爷子的观点，而这件事儿，也在王老爷子的主持下，得到完满解决。

　　当天新闻报道的时候，政府给出的答案就是，十个官员，被薰儿所杀，而薰儿因为太过强悍，已经被政府官军当场围堵击杀。

　　所以这件事儿不管有多么轰动，有多少的疑点，也都因为这个政府的解决，新闻逐渐过去，风浪平息下来。

　　至于萧遥的事儿，政府则隐而不谈。

　　因为这个时候，王老爷子正在全心全意处理这件事儿。

　　他早会下了以后，就派人去请萧麟，进行约见。

　　萧麟用脚趾头想，也知道王老爷子的意思，本来他对这老家伙气愤的很，但也不想萧遥一直背负罪名，因此就答应见他。

　　八点的时候，两个人就在一个酒店会议室见面了。

　　他们这等人物的谈话，自然很秘密。

　　王老爷子的贴身保镖，直接将现场封住，没有人能够靠近。

　　在会议室里坐下来以后，萧麟就淡淡道：“王老爷子一向是公务繁忙，日理万机，今天怎么有时间这么早来找我，你在政治部，我在军部，我想就算有什么事儿，也用不着我来帮忙吗？”

　　王老爷子自然明白萧麟这是在装腔作势了，不过有求于人，也无可奈何，因此呵呵一笑道：“萧公子，前几日的事情，我们有所芥蒂，希望千万不要放在心上，那毕竟是为了公事，我们毕竟都是为了国家，意见上有分歧，也是在所难免。”

　　萧麟当即道：“老爷子千万别在意，我萧麟一直都没有放在心上。”

　　王老爷子微笑：“那就好，那就好，其实我今天来找你，也是商量萧遥的事情。”

　　萧麟扫了一眼王老爷子，目光也没有那么尊敬，语气更没有那么恭顺：“老爷子抓萧遥的时候，就找我开了一次会议，现在又来找我，难道是准备杀他了？”

　　王老爷子苦笑不已：“萧公子真是说笑了，萧遥是个大人物，也是萧家的人，没有足够证据，哪儿能够说杀就杀，况且，我们现在已经查清楚，很多事情，跟萧遥都没有关系，已经准备是放萧遥了。”

　　萧麟心中暗笑，若不是因为萧遥已经逃走，你会这么卑躬屈膝的哥我说话？

　　不过不为己甚，他还是装模作样道：“怎么？王老爷子有证据证明萧遥的清白？”

　　王老爷子立即道：“可不，这是个大事儿，你毕竟也是萧遥的兄弟，所以我就特意来通知你。”

　　萧麟淡淡道：“王老爷子何必如此麻烦，既然已经有证据说明萧遥无罪，自行放了就是，何必再多此一举，前来通知我，难道还让我感谢你吗？”

　　他到底对王老爷子有气，因此言语间就不是那么客气。

　　王老爷子心中暗恼，可是又不能发作：“当然不是，我来这里，其实有事儿要跟你商量的。”

　　“哦？”

　　萧麟问道：“商量什么？”

　　王老爷子淡淡道：“毕竟是政府起头抓捕萧遥的，现在闹了一个乌龙，出了误会，我想，政府再主动放萧遥，似乎有损颜面，但又不能够让萧遥白受罪，所以就想跟你说说，是否你来放了萧遥。”

　　萧麟纳闷道：“可是那时你们政治部要抓的人，我一个军部的人，怎么有权做主呢？”

　　王老爷子微笑：“那无妨，这件事儿，你只要牵头即可，另外萧遥的朋友刘长庆，也是天都的警局局长，有他帮忙最合适，到时候我会把说辞和证据都交由你们，你们说出来，我们政府再来个默认，把萧遥放了就是。”

　　萧麟暗道这王老狐狸还真是够狡猾，也够坐得住。

　　萧遥都已经跑了，现在还跟自己来说放了萧遥的事儿。

　　这面子功夫做得还真是够足。

　　“老爷子，上次你已经把萧遥搞的够苦了，我如是信了你的话，到时候再被你耍了，岂不就被坑死了。”

　　王老爷子立即摆手：“不会不会，你萧公子做事儿一项公公道道，任何麻烦也不会找上你的。”

　　萧麟也不想废话：“罢了，既然王老爷子已经来亲自说这件事儿了，那我就勉为其难，去找找刘局长吧，到时候自然不让王老爷子失望。”

　　王老爷子顿时松了口气，心里暗想，就不怕就装逼。

　　看看是你急，还是我急。

　　闹翻了，我丢的是面子，你丢的可就多了。

　　谁知道念头刚落，萧麟已经道：“不过……”

　　他欲言又止，似乎在故意卖关子。

　　王老儿子迟疑地问道：“不过什么？”

　　萧麟正色道：“我听闻你的手下在对新闻讲述时，说薰儿是杀害官员的凶手，我就想问一句，这件事儿，到底有什么证据，是否还是你们胡编乱造的。”

　　王老爷子脸色微微一变：“萧公子，咱们都是明白人，我也不想在你面前拐弯抹角，这十个官员被杀，那其中的隐藏行情，我相信你比我清楚，查下去，就伤及和气了。”

　　萧麟心知王老爷子在故弄玄虚，自己二叔做事儿，他素来相信，肯定不拖泥带水，留下证据。

　　不过萧麟也知道，天下没有天衣无缝的杀人计划。

　　只要做过的事儿，就肯定留得下蛛丝马迹。

　　万一王老爷子真的掌握什么证据，那也说不定。

　　因此沉吟片刻，最终道：“罢了，反正薰儿意思，她的身份也是一个秘密身份，你们要用来遮掩，我也无话可说，但是有一点，你们不能做的太过。”

　　王老爷子见他妥协，不由松了口气，毕竟这件事儿他可没有掌握什么证据，全都是猜测，萧麟若真的不依不饶，他还真的没有法子。

　　“你说的是哪点？”

　　“这件事儿做成新闻就算了，但是相片，绝对不可流露出去，否则到时候，咱们若真的伤了和气，我也在所不惜。”

　　原来萧麟已经知道萧遥因为薰儿的死，昨晚激动之下，再次发病。

　　所以他很清楚，到时候萧遥醒来，一旦看到新闻上全都是薰儿被杀的照片，那种刺激有多大。

　　因此才提出这个要求。

　　王老爷子一听，当即道：“这个我倒是可以做主，相片可以不传。”

　　萧麟当即道：“现在就去传命，将这件事儿给我遏制住。”

　　王老爷子心知现在自己的手下正在面临各项报道，但关于薰儿的基本资料，还没有整理宣传，因此相片也没有发布出去，他当即打电话下令，不准将相片公布出去。

　　萧麟亲耳听到，却也不是很放心，于是道：“老爷子，这酒店里泡的茶不错，你早会也刚刚开完，不急着离开，我们要不，再喝会儿茶吧。”

　　王老爷子自然明白他的顾虑，因此微微笑道：“无妨无妨，我也很久都没有这么惬意的喝茶了，有萧公子陪着，那是幸事。”

　　却说一夜过去，萧遥始终没有醒来。

　　宁儿跟程雅乐都整夜没睡，在旁守护，她们都有很重的心事儿，根本也睡不着。

　　宁儿时不时的帮助萧遥把脉，以确保他的身体正常。

　　但发现萧遥的身体已经基本正常，可到底还没有醒来。

　　这让她始终担忧。

　　程雅乐这时候已经打开电视，她坐在电视前头正在看新闻，她也知道萧遥是昨晚被解救出来的，既然昨晚没有新闻报道。

　　那么今天肯定就有铺天盖地的新闻到来。

　　果然，打开电视，第一件事儿，就是天都十位高官政要被杀的消息。

　　这件事儿程雅乐并不清楚，不过直觉告诉她，这跟萧遥被劫，肯定有千丝万缕的关系，因此就继续看下去。

　　而这个时候，就开始有政府领导现身说法。

　　讲述这件事儿的幕后黑手到底是谁。

　　原来竟是一个神秘女子，完成了这一场场刺杀，政府并通过特殊手段，将此悍匪围堵，并且当场击毙。

　　等到最后政府公布这位元凶姓名的时候，程雅乐才知道这女子竟然是薰儿。

　　她震惊无比。

　　从这其中，她得到了两个很明显的消息，一个是薰儿已经被杀，一个是薰儿到现在，还承担了这么一种可怕的罪名。

　　昨夜萧遥昏迷之前，就挂念着薰儿的状况，若是知道她已经死了，能够承受的住吗？

　　更何况，薰儿死后还被安上这样一个罪名，萧遥岂能善罢甘休。


第1321章 逼问

　　电视里还是叽里呱啦的说着这次的事情，一边痛惜国家的领导被杀，一边赞扬政府的行动能力。

　　程雅乐觉得这件事儿有必要跟宁儿说一下，让她有个准备。

　　可是转身的时候，才发现宁儿已经站在门口，正看着电视发呆，脸色早已经变得茫然失措。

　　她是最关心萧遥的。

　　显然也想象得到，这件事儿对萧遥的打击有多大。

　　因此看到程雅乐望着她，她就决然道：“这件事儿必须要瞒住三哥。”

　　程雅乐幽幽一叹：“可是能够瞒多久呢？”

　　宁儿不由沉默下来，萧遥的聪明，这是众所皆知的。

　　任何想要骗他的人，最后都会发现，已经落入萧遥的瓮中。

　　因此宁儿知道，凭她们想要骗住萧遥，根本是骗不住的。

　　这时候，洛林已经在外面敲门：“宁儿。”

　　宁儿立即过去开门，见他进来就道：“洛哥，你醒了。”

　　洛林点点头，问道：“三哥的情况怎样？”

　　宁儿答道：“身体状况基本已经平稳了，可是还没醒。”

　　洛林叹了一声：“哎，三哥这么讲义气的人，却偏偏这么苦命，老天对他也太不公平。”

　　见他一脸心事，宁儿不由道：“洛哥，今早的新闻，你看了没有？”

　　洛林一皱眉：“你说的是薰儿的事儿？”

　　宁儿点点头。

　　洛林一叹气，低落道：“我当然已经知道，三哥那么关心她的安危，我一直都等着政府的新闻公布，今早上一出来，就已经得知了，政府这帮混蛋，真是够无耻，明明子虚乌有的事情，却全都安在薰儿身上，这简直太不公平了。”

　　程雅乐默默道：“政府之所以为政府，就是有时候能够一手遮天，他们说什么，那就是什么，没有人能够反对，也没有人敢反对，就算是新闻，也得遵照他们的意愿去发布，否则这个电台或者报纸网站，距离关闭也就不远了。”

　　洛林眉头拧在了一起，幽幽道：“我现在正在考虑着，到时候该怎么跟三哥交代，若是三哥知道这件事儿，肯定是气急败坏，到时候不但危及他的病情，更容易让他冲动之下，做出无可挽回的事情。”

　　宁儿立即道：“是呀，洛哥，我们到底该怎么办？”

　　洛林走到沙发前坐下，思虑许久才道：“三哥的性格我最清楚，瞒是绝对不能瞒的，否则对他是一种莫大的伤害，我看到时候，还是得实话实说。”

　　宁儿担忧道：“但他……”

　　洛林默然：“这个事实，他总要接受的，早接受晚接受，都是一样。”

　　特军部。

　　瞿铭看着屏幕里的新闻，脸色也是阴晴不定，当政府代表公布出薰儿是杀死十名官员的凶手时，他就知道，这件事儿，已经跟自己脱不清关系。

　　果然，没等多久，王老爷子，已经亲自登门拜访。

　　这次还是在上次审讯萧遥的那个会议室里。

　　不过偌大的会议室里，却只坐了他跟王老爷子两个人。

　　无论是他的部下，还是王老爷子的部下，都在外面守护着，不曾进来。

　　会议室里的气氛跟微妙。

　　瞿铭一向喜欢笑，可这次脸上却没有丝毫笑容，也许他早已经意识到了，这件事儿一旦牵扯上，会有多么严重的后果。

　　“瞿总，我这次可真是小看了你。”

　　在当初审问萧遥的时候，他喊瞿铭，一向都是提名道姓。

　　因为他的身份，对任何人提名道姓，都是很自然的事情。

　　可是这次，却用了瞿总。

　　瞿铭当然听得出，这是一种讽刺。

　　说来可笑，一般人经常喊你的小名或者外号，也许对你没有任何坏意，可一旦喊你什么总，或者什么少爷，什么公子，什么帅哥，什么美女……

　　有可能就是在讥嘲你了。

　　就像现在的王老爷子对瞿铭说话。

　　明明他的身份比瞿铭不知道高了多少，却还用这么客气的词语，那不是在寒颤人吗？

　　瞿铭有些忐忑道：“在下不懂得王老的意思，你说的话，也让我，有点莫测高深了。”

　　王老爷子淡漠道：“莫测高深？这话应该是我对你说吧。”

　　瞿铭淡淡道：“莫非老爷子来，是兴师问罪的？”

　　王老爷子凝望着他的眼睛，沉声道：“难道我不该？”

　　瞿铭面色不改：“改不改我不清楚，可是有些事儿，我做的也是坦坦荡荡，倒是不明白王老爷子为何来兴师问罪，又问哪门子的罪？”

　　王老爷子淡淡道：“我问你，早上的新闻，你看了没有？”

　　瞿铭淡淡道：“没看。”

　　他当然已经看过，可是这次王老爷子气势汹汹而来，他不能在气势上输于对方，所以有什么话，让王老爷子自己说，自己才不会被他牵着鼻子走呢！

　　就算占不到上风，也得杀杀他的锐气！

　　王老爷子哼了一声：“这也没事儿，我过来的时候，顺便带了一份报纸，诺，你看一看。”

　　他将报纸放在桌面上，然后手指一弹，报纸已经被一股力量推动，从桌面这边，飞移到桌面那边。

　　这之间距离足足有五米。

　　报纸这种东西，丢也未必丢的过去，这么轻轻一推，却能够滑那么远，不得不让人咋舌。

　　瞿铭的目光亮了一下，但很快恢复平常，然后拿起报纸，默默看起来。

　　这消息他当然早就知道，在天都，消息比他还精通的，没有几个人。

　　但他还是要装模作样。

　　看完以后，就道：“原来这件事儿，竟是薰儿做的。”

　　王老爷子微笑道：“瞿总当然知道，这薰儿是什么人？”

　　瞿铭点点头：“不错，王老，这薰儿之前那是我特军部特殊高手部队之中的成员。”

　　王老爷子听完就一皱眉：“之前？”

　　瞿铭点点头：“不错，说来也巧，昨晚是薰儿最后一天在特殊部队任职，过了凌晨十二点我们就已经将她的指纹特权还有其他特权都一概磨灭，现在她已经跟特军部没有丝毫关系。”

　　王老爷子的脸色变得有些难看：“昨晚发生命案，今天就已经撇清关系，瞿总，你是否能够给我解释一下，这是不是巧合？”

　　瞿铭苦笑：“王老爷子，这世上有些问题，根本就是无法解释的，但不管怎样，这件事儿既然是薰儿做的，薰儿就要位置付出代价，就算是特军部的人，王老爷子也不必姑息。”

　　王老爷子心中暗道，这老狐狸，撇的倒是干净。

　　还说的这么大义凛然。

　　但别指望自己会轻易放过他。

　　他沉声道：“瞿铭，我不妨这么跟你说吧，薰儿已经被就地正法，死了，但这件事儿却没完，她到底是你特军部的人，你这个作为特军部老总的人物，难道不该说点什么，亦或是承担点什么吗？”

　　瞿铭挠挠头：“原来王老爷子不辞辛劳的来我这特军部，不是为了专程给我说这个消息，而是来兴师问罪的，嘿嘿，我瞿铭一心为国，只求做的不够，既然王老爷子觉得我不称职，我也无话可说，你的权利，也随便可以将我调职，我听从安排。”

　　王老爷子本来指望一哄二骗，连带诈一下，让瞿铭自己露出馅饼。

　　谁料这厮居然这么镇定。

　　是的，正如瞿铭所说，自己作为政治部老大，真的将他给革职了，也有权力，可是他毕竟不能这么做，首先瞿铭这个部门比较特殊，就算是王老爷子要对付他，也得往上报一级。

　　更何况，瞿铭这些年做这里的老大，手里掌握的情报，多如牛毛，也正是因为这个原因，他没有行政实权，却还是有很多政要大佬都很尊敬他。

　　毕竟有些人在的位置，是绝对不能够惹的。

　　也惹不起。

　　王老爷子也不想过分激怒这个人，只是想要略加惩治一番，最好是能够做个顺水人情让他为自己做事儿。

　　但结果这家伙不是一般的沉稳。

　　要用他，实在是太难。

　　可是要对付，现在自己的证据又不够。

　　毕竟薰儿犯事儿，到底是薰儿自己的错误，就算连带责任，也只能说瞿铭管教不严，不能由此把瞿铭也给定罪了。

　　因此最终，王老爷子淡淡道：“罢了，瞿总不必着急，我也只是跟你说说，并没想过要真的找你麻烦，但我想让你帮我查一件事儿。”

　　瞿铭暗道，这老家伙又在打什么算盘主意。

　　“老爷子请说。”

　　王老爷子凝声道：“这件事儿，我现在不会说那么多，不过等明天就会再来找你，所以你若不是有特别紧要的事情，还请不要擅离天都。”

　　他卖了一个不大不小的关子。

　　瞿铭聪明绝顶，也猜不透他葫芦里卖的什么药。

　　因此只能点点头：“老爷子放心，明日我一定在部里等候你的大驾光临。”

　　王老爷子悠然起身：“今天就到此为止，打扰瞿总了，我先走一步。”

　　说哇，他就大步离开会议室。

　　等他走回，瞿铭已经满头冷汗，他一个人呆呆的坐在会议室里，思索着王老爷子的每一段问话，就清楚这老家伙有心整自己，不过没有证据而已。

　　明日他还回来，到时候肯定会有所动作，自己该怎么办呢？


第1322章 无罪

　　天都警署总部。

　　刘长庆看过早上的新闻，呆在办公室里，心情似乎很沉重，不知道在思索些什么。

　　他自从任职天都以来，一直都兢兢业业，努力于天都的治安。

　　一般来说，这天都还真是够安定的。

　　除了那些地下势力不容易管制，一般绝对没有人闹事儿。

　　他其实从在H市跟萧遥认识以后，就觉得萧遥此人是一个可造之材，可是真正的了解萧遥之后，也不晓得此人出现，到底是否是天朝之幸？

　　因为萧遥做事儿，有时候还真是无法忖度，可能冷静的泰山崩于前而面色不变，也可能冲动的不顾后果。

　　冷静还好，他毕竟能够顾全大局。

　　可是一旦他冲动起来，那就啥也不顾了。

　　所酿成的后果，也就十分严重，没有人能够承受，也没有人能够承担。

　　从那天他参加对萧遥的判决会之后，刘长庆就一直在担心，这件事儿会有怎样的发展。

　　所以他几乎每天都看新闻。

　　然而萧遥自从关于监狱，萧遥的情况，就比较凝定一些，除了病发一次，就再也没有别的波折，直到昨天晚上，有十个官员被杀，而今天传出薰儿被捕并且就地正法的消息。

　　萧遥呢？

　　他知道萧遥跟薰儿是有关系的，而且关系还不错，若是萧遥知道了薰儿被杀，他会是怎样一种心情呢？

　　会不会爆发？

　　就在这时候，有人在外面敲门。

　　刘长庆一愣，不由问道：“谁啊？”

　　外面人道：“刘局长，是我萧麟。”

　　刘长庆一听，立即亲自开门，见是萧麟，于是问道：“萧麟公子，你怎么会突然来这里，难道有什么需要帮忙的吗？”

　　萧麟正色道：“不瞒队长，我的确有事儿要请求你，希望刘局长能够帮帮这个忙。”

　　刘长庆皱皱眉头：“什么忙？”

　　萧麟凝声道：“我想让你主动跟政府提议，说已经找到证明萧遥清白的证据，帮助萧遥洗脱罪名。”

　　刘长庆露出难为神色：“萧麟公子，我倒不是不想帮助萧遥，只可惜这次他犯的事儿可太大了，我就算想帮，也无法帮起，更何况，我手中根本没有任何证据。”

　　萧麟微微一笑：“证据不重要，重要的是，现在萧遥，已经出狱了。”

　　刘长庆温雅，顿时变色：“什么，萧遥已经……”

　　不等他说出来，萧麟已经作势阻挡住了他继续说下去：“别激动，现在这还是一个秘密，政府并没有公开。”

　　刘长庆心中万分忐忑，萧遥居然已经出狱了。

　　那政治内务部的秘密监狱防护何等严密，他居然能够出来，这次岂不是跟政府已经正面对决了吗？

　　政府颜面无存之下，一定会把他赶尽杀绝。

　　而萧遥在被迫无奈下，也一定会全力反抗。

　　到时候，这天都会是个怎样的局面。

　　忽然他转念一想，觉得十分奇怪：“萧麟公子，萧遥既然已经不在里面，为何你还要让我出面跟政府提出，有证据给萧遥释罪，要求放人。”

　　萧麟淡然：“我若告诉你，这是政府要求的，你信不信？”

　　刘长庆怔住，似乎更为奇怪。

　　萧麟似乎也理解他的心情，于是就道：“这么说吧，今天早上，政治部的王老爷子找我，跟我说，要我解决这件事儿，你懂得，政府秘密关押萧遥，却被他逃走，面子上肯定过不去。”

　　刘长庆坦然：“的确是这样，那政治部的秘密监狱何等严密，此番被萧遥逃走，若是传出去，于国威有损，怪不得到现在萧遥的事情被瞒着，原来政府竟是打算这么处理。”

　　萧麟嗯了一声：“不错，我想来想去，最适合做这件事儿的，还是你，毕竟你是天都的警局老总，说话也比较有分量。”

　　刘长庆点点头：“既然事情是这样，那我自当不辞辛劳。”

　　萧麟谢道：“有劳刘局长了，王老爷子说，这件事儿只需要提一下，其他政府会给出答案，然后顺利放出萧遥的，当然，萧遥已经离开，他们不过也是做做样子，以防萧遥突然出现，影响太大。”

　　刘长庆完全明白政府的这一种尴尬，因此道：“放心，我懂。”

　　酒店里，萧遥还是没醒。

　　洛林，宁儿还有程雅乐寸步不离的守在这里。

　　宁儿的脸色最为焦急，她怕的就是萧遥这么一直不行，很多人都是因为身体状况，导致昏迷过去，以至于一旦昏迷过去，就再也无法醒来。

　　萧遥到现在都没有醒来，这已经过去十二个时辰。

　　宁儿担心他再不醒来，就算身体再正常，也可能有意外状况发生。

　　洛林更是无比担忧，毕竟当初萧遥也有过这种情况。

　　上一次所带来的后果，就令萧家的两个顶梁柱纷纷倒塌。

　　这一次若是萧遥再昏迷不醒，谁能够将他救醒呢？

　　电视上始终在说着十大官员被杀的事情，但忽然间，却听主持人报答，又有一条惊人消息，而且是关于政治部的，众人都被引得目光望去。

　　仔细一听，才发现，竟是天都警局的老总刘长庆提出萧遥的各种清白证据，要求放人。

　　而政府这边也当即回应，说这几日对萧遥一直不曾有最终判决，就是因为其中另有隐情，现如今刘长庆所提出的各项证据，都能够证明萧遥清白无辜，因此政治部决定，当即将萧遥无罪释放。

　　看完这个新闻，宁儿就松了口气：“这才像个政府嘛，三哥才不是坏人。”

　　洛林听闻不禁觉得宁儿还真是够单纯。

　　他做人精明，自然懂得这其中的道理。

　　刘长庆不过是政府拿来遮住颜面的一个幌子而已，只是这里面的道道虽然不算复杂，可是讲给宁儿听，她也未必明白，所以洛林就没有再多说。

　　反倒是程雅乐忍不住道：“政府一向喜欢做面子功夫，我们看新闻，看的只是一个结果，过程还是不要信太多，否则就影响自己的判断了。”

　　宁儿奇怪的看着程雅乐：“乐乐姐，你这话什么意思？难道政府并不是真心放了三哥的？”

　　程雅乐古怪地看着宁儿，然后扫了一眼床上的萧遥：“宁儿，你看萧遥是不是在床上？”

　　宁儿点头：“是呀。”

　　程雅乐正色道：“既然萧遥在这儿，那你说，政府拿什么放萧遥？”

　　宁儿顿时恍然，拍了一下脑袋，叹道：“你看我笨的，居然把这事儿给忘记了，哈哈，三哥就在我们面前，政府自然无法放。”

　　程雅乐解释道：“这就是了，萧遥已经被救走，政府怕风声泄露，影响他们的权威，于是才合演一出戏，说萧遥是被他们放的，否则被人知道是自己逃出来的，政府的面子不就丢光了吗？”

　　宁儿不禁十分佩服程雅乐的想象力：“乐乐姐的脑袋真是够聪明，这道理我就想不通。”

　　程雅乐苦笑：“所以才说，你实在是太善良了，总觉得有些东西，就是对的，其实不过是大众以为而已，并非真的那么良善。”

　　宁儿觉得这种颠覆观念的想法，很冲击自己一直以来的固有观念。

　　但想到程雅乐跟洛林都认同这种想法，不由也觉得自己一直以来，是否太幼稚了。

　　否则怎么那么容易被人骗。

　　就在这时，洛林忽然发现萧遥的手指头动了一下，不禁惊喜道：“宁儿快看，三哥是不是要醒了。”

　　宁儿立即扑到床侧，抓住萧遥的手，探测他的脉搏。

　　谁知道萧遥手腕下意识的一翻，已经扣住宁儿的手腕。

　　他无意之下，用力自然不小，宁儿吃痛叫起来：“三哥快放手，是我。”

　　洛林也立即上前帮忙，萧遥猛地睁开眼睛，见眼前是宁儿还有洛林他们，立即放手，神情疲惫的道：“对不起呀宁儿，我不知道是你。”

　　宁儿收回手，看着手腕的一圈红印，摇摇头，忍着不让自己的泪流下：“没事儿三哥。”

　　萧遥这时候意识已经基本恢复，他摇晃了下有些晕晕的脑袋：“我睡了多久？”

　　洛林道：“三哥，这已经是第二天的晌午了。”

　　萧遥闻言吃惊道：“第二天！那薰儿呢？”

　　洛林三人闻言不由都低下了头，不言不语。

　　萧遥激动的从床上下来，神情肃然而沉重的望着三人：“别瞒着我，说，薰儿呢？”

　　洛林低声道：“三哥，今早上政府传来消息，把杀死十位政府高官的责任推在薰儿身上，薰儿于昨夜已经被他们残酷杀害了。”

　　萧遥闻言，只觉得头脑一阵轰然，像是又要失去意识。

　　可是这次他显然已经有所准备。

　　心里也有了一定的承受能力。

　　身子只是晃了晃，就已经站定，只是他拳头攥紧，手背上的青筋宛若一条条欲要破皮而出的虬龙一般，看起来令人震慑。

　　只听他声音无比阴沉道：“薰儿，我一定会为你报仇的。”

　　洛林小声劝道：“三哥，刚刚刘局长出面，给政府提交你无罪的证据，现在政府已经全面通禀，你之前的罪责，全都是被人陷害的，现在已经得到清白，你可以光明正大的留在天都了，所以报仇之事，不急在一时。”


第1323章 离开

　　自古以来，就有人提出，人生在世，真真假假，本来就辨不清出。

　　等你有足够的能力时，真的可以变假的，假的可以变真的。

　　至于小说故事里所谓的真相只有一个，那毕竟是小说故事里。

　　现实中若真有这样的人才，这个世界也不是先这样啦。

　　萧遥哼了一声：“这件事儿早在预料之内，我一出来，那王老狗比谁都急。”

　　洛林连连点头。

　　宁儿这时候则道：“三哥，你现在身体非常虚弱，不能够随意动气，我看你还是先静养几天，等身体稳定下来，再说报仇的事儿吧。”

　　萧遥看了一眼宁儿，叹口气道：“宁儿，我的身体状况，你很清楚，不管修养不修养，都已经时日无多了，若是就这么在浪费下去，我想等到我死的那一天，都会有很多事儿做不成的。”

　　宁儿听得心碎无比。

　　忽然间，她像是决定了什么，对程雅乐道：“乐乐姐，请你原谅我。”

　　乐乐一怔，但瞬即明白了宁儿的意思，她也幽幽一叹：“我没有什么不能原谅你的，每个人都有自己的执着，你能够坚持自己所坚持的，我羡慕还来不及。”

　　宁儿见乐乐没有怪罪自己，心里不禁宽慰了几分。

　　原来她要跟乐乐道歉的是自己估计不能遵守承诺，陪随着一起回去东海岸了。

　　因为她刚刚听到萧遥那泄气的话语，心里就变得很难过，她也知道，萧遥命不久矣，若是他出事儿的时候，自己不能够在身边照顾，恐怕会是一生的遗憾。

　　所以她才会对乐乐说那番话。

　　乐乐很聪明，自是理解宁儿的意思，因此也没说透。

　　“谢谢你，乐乐姐。”

　　“是姐妹，就别说这话了，不管怎样，我留在这里已经帮不上忙，所以，还是决定回去东海岸。”

　　说完，她已经起身。

　　留在这里到此刻，她本来就是为了等宁儿，现在宁儿既然已经不走，她也就没有留下的必要了。

　　宁儿一看这情况，不由问道：“乐乐姐，你要走！”

　　程雅乐微笑：“不错。”

　　萧遥看着她脸色平淡，想来去意已绝，心头不禁生出悲凉，想当初自己跟乐乐刚认识的时候，一起出生入死，有过多少令人艳羡的经历。

　　可是人生无常，结果谁也无法预料。

　　走到今天这步，更是谁也想不到的。

　　因此他无奈的叹了口气：“你难道回来一趟，为何不去H市看看林冲，就算不值得为我这人做任何逗留，但你走后，林冲一直都很想念，我想，你没必要，一辈子也再不跟林冲见面吧。”

　　程雅乐迟疑地望了他一眼，最终道：“你的话，我会考虑一下的。”

　　她已经走到门口。

　　宁儿忍不住喊了声乐乐姐。

　　可是程雅乐只是稍微一顿，便已经走出房间。

　　洛林看着这一幕，不禁问道：“三哥，为何不阻拦？”

　　萧遥摇摇头：“既是要走，早晚会走，何必阻拦，更何况，我现在的确有太多的事情要去做，她留下来，我也无法顾及。”

　　宁儿默默不言，仿佛心里有点乱。

　　萧遥望着她，低声道：“宁儿，其实你也该跟乐乐走的。”

　　宁儿坚决的摇摇头：“三哥莫要劝我，记得你可答应过我，让我一直跟随你的，后来在中州，你跟梅子姐在一起，我就没再打扰，可是后来知道你也有许多麻烦，我都没有帮上忙，心里一直就很痛苦，这一次，我绝不会再走！”

　　萧遥心里感动万分，虽然时过境迁，很多人都已经改变。

　　但宁儿还是宁儿，她对自己始终不会改变。

　　本来她坚持，萧遥也会坚持下去。

　　可是萧遥清楚，宁儿获得医神传承，手艺很高，就像是有陈金水跟在自己身边一样，这对自己的确有很大用处，而且也能够保证自己在很大程度上都能够多活一段时间。

　　所以他需要宁儿。

　　感谢的话他也没有再说，因为他清楚，宁儿需要的不是这个。

　　因此他只能道：“洛林，你先忙去吧，帮我盯紧王老爷子的行动，政府部门的眼线，让他们都好好做事儿，必须把消息都给掌握好，我现在带宁儿去萧家。”

　　洛林嗯了一声：“那三哥小心点，这一次王老爷子没有把你解决掉，他一定会想另外的法子来收拾你，所以千万要小心。”

　　萧遥默默点头：“放心，我会有分寸的。”

　　洛林先一步离开。

　　酒店里只剩下宁儿跟萧遥。

　　萧遥这次见到宁儿，其实还是有很多话说的。

　　也许对于之前的他来说，见到程雅乐显然比见到宁儿更欢喜，只因他曾经喜欢过程雅乐，却不曾喜欢过宁儿。

　　这种感觉，恐怕对于任何男人都一样。

　　萧遥自然也不例外。

　　可是不知道为什么，程雅乐真的走了，萧遥的心里也没有多痛苦，多难受，反而是现在的宁儿留在自己身边，让他心里有一种莫名的踏实满足。

　　他也发现，自己其实心里还是有很多关心都不曾对宁儿表露的。

　　现在就剩他们两个人，他才可以放心的问出来：“宁儿，这些日，你有没有遇到过什么麻烦？”

　　宁儿心头苦叹下，一个人生活，怎么会没有麻烦呢？

　　但是她却对萧遥道：“没有，在中州的时候，一直都聪哥照顾，不曾有什么麻烦，离开中州，就碰到乐乐姐，由她照顾，也没吃什么苦。”

　　她这么说，显然不想让萧遥担心自己。

　　可是萧遥却也明白她的个性，有些话不许她亲自回答，看她脸色就知道，她肯定也吃过不少苦。

　　但她不说，萧遥只有在心底也叹了一口气。

　　恐怕这个世上，宁儿是对自己付出最多，也最愿意受苦的女孩吧。

　　只是念头一起，他又忍不住想起花汐。

　　那个倔强的女孩儿。

　　她已经远去南海。

　　哎，为何自己总是跟她有缘无分，每一次自己在死亡面前，都是她无怨无悔的救助，在天都如是，在海天城如是，此番这次也一样。

　　自己已经欠他太多，也许这辈子都已经无法偿还。

　　气氛沉闷一阵，他从沉吟中回过神来道：“走吧，我带你去萧家。”

　　萧遥自从认了萧家太子之后，宁儿还一直都没有来过这边。

　　这一次去萧家，她的心情很不同。

　　毕竟这是去萧家的家。

　　而经过这几天的新闻一闹，萧遥在全国彻底成了一个名人，大街小巷都在传闻着他的事情。

　　关于他被抓又被放，也被传成各种不同的版本。

　　但不管怎样，萧遥被放，没有人认为这件事儿有多大的错误。

　　毕竟萧遥在平民的耳朵里，听到的多是关于利民的故事。

　　而坑害百姓的事情，却几乎没有。

　　至于政府所说的涉嫌杀害官员，那都跟他们没关系。

　　反而还有人觉得，萧遥杀的都是该杀的人，没有错。

　　但不管怎样，萧遥现在已经获得了清白，也没有了罪责，他又可以大摇大摆，自由自在的重新做人了。

　　回到萧家，他直接带着宁儿去见萧竹日。

　　萧竹日看到萧遥无恙归来，心里很开心：“昨夜萧麟就说你被救出来了，可是一直都没有回来，我这心里始终放不下，现在见到你，总算可以松一口气了。”

　　萧遥带着一丝惭愧道：“对不起啊二叔，让你担心，侄儿真是不孝。”

　　萧竹日立即道：“说这话干什么，见到你没事儿，这才是最重要的。”

　　萧遥想到还有宁儿在旁，于是就对萧竹日道：“二叔，昨夜出了点意外状况，我又发病了，是我这位妹妹宁儿救了我，我也是刚醒，所以才这么晚回来。”

　　宁儿听萧遥在自己二叔面前介绍自己为妹妹，心有莫名的一阵失落。

　　可也不能失去了礼数，于是道：“宁儿见过二叔。”

　　萧竹日忙道：“快别客气，你救了萧遥，我可要谢谢你呢。”

　　宁儿立即道：“二叔千万别，三哥待我犹如亲人，我自然也把他当做亲人看待，您不必客气。”

　　萧竹日不禁暗叹萧遥真有福气，身边竟有这么多红颜知己。

　　萧遥则让宁儿先坐下，然后他问萧竹日道：“三哥，薰儿的事儿，你都知道了吧？”

　　一提起薰儿，萧竹日的脸色就变得很难看，说实在的，这件事儿，他一直都觉得自己的责任很大，因为当初萧麟并没有打算让薰儿参加。

　　是萧竹日执意让他这么做的。

　　只是谁也想不到最后会是这么个结果。

　　他黯然低下头，诚恳道：“对不起萧遥，若不是我让薰儿参与计划，也许不会有这种参事发生。”

　　萧遥默默道：“二叔不必责怪自己，我知道你也是一心为了救我，更何况薰儿出面，事情也会顺利许多，我恨得不过是这次暗中策划的人，现在来找二叔，也是为了商议一下，接下来要怎么做？”

　　萧竹日看他脸色，心中不由一沉：“萧遥，你打算怎么办？”

　　萧遥淡淡道：“二叔，你先给我说一下，现在天都城的状况，我在里面这几天，都发生了什么事情？”


第1324章 分寸

　　萧遥的目光很深沉，看来心头已经在酝酿计划，他现在要了解的，不过是天都的局面。

　　等局面掌握在胸中，即可大展拳脚。

　　萧竹日叹道：“这些日来还算平静，只是救你那晚，我找人杀掉了十个当时在会上跟王老狗一路的官员，引起一番轩然大波，现在政府找不到我的把柄，就只能拉薰儿当做替死鬼。”

　　萧遥的拳头攥紧，啪啪直响。

　　无论谁都可以感觉到他内心的怒火，他的眼睛里都像是在着火：“我一定会让那老狗付出代价的。”

　　萧竹日沉声道：“萧遥，那王老头儿的力量不可小觑，他身边一直有许多高手保镖不说，单只他自身实力，也让人不能够小看，知道吗？”

　　萧遥淡淡道：“我知道。”

　　萧竹日看他的脸色，就知道自己说的这些，都没有用，于是道：“那你接下来打算怎么办？”

　　萧遥此刻已经大致明白天都的局面如何，心里头正在做着盘算。

　　他顿了一会儿，然后才道：“二叔，宁儿暂时就呆在萧家，你派人保护她，不能够让她出事儿，至于我，我想我今晚，就该让知道，王老头儿惹了我，是怎样一种后果！”

　　萧竹日心头一跳：“小遥，你必须有分寸，不然行差踏错，不说你自己遭难，这天都立即就乱，国家的根本也会动摇，很容易让外族觊觎，引来战乱。”

　　萧遥看了一眼萧竹日，然后问道：“二叔，你放心吧，不管惹出多大的事儿，我都会把事情给撇干净的，更何况，我想问你一句。”

　　“哦？”

　　“那姓王的老狗，算不算大老虎？”

　　萧竹日似乎有点不理解萧遥的意思，但还是很客观的道：“这王老头儿在那个位置上，虽然做了许多见不得人的事情，可毕竟也多次为国家出力分担，功不可没，少了他……”

　　不等说完，萧遥已经道：“少了他，这个国家机体，照样运转，一个国家，就应该选贤举能，把有问题的人给剔除，让清白人的上位，但我不一样，我虽然是见不得光的，但有我在，这个世道更稳定，这个位置是没有人能够替代的，所以他那个老虎，比我更应该被除掉。”

　　“你要杀他！”

　　萧竹日失声喊了出来。

　　宁儿在一边也听得脸色惨白，她在新闻中自然也了解到了那姓王的老爷子到底是什么人物，在天朝有多么大的权利，萧遥居然要杀他，这不是要送死吗？

　　谁知萧遥却脸色冰冷，语气也冰冷的道：“杀他，简直太便宜了，若不让他也尝一下失去亲人的滋味，我是不会让他死的。”

　　萧竹日虽然打心底里觉得萧遥这事儿做的恐怕有点冒险。

　　但是他也很清楚萧遥的性格。

　　毕竟萧遥一路走来，靠的不但有头脑，运气，还有这一点不顾死活的拼。

　　若不是敢拼，他焉能活到现在，若不是敢拼，他焉能有今日成就！

　　所以有些人一生大起大落，而有些人一生则平淡无奇，就是这个原因，就在于一个拼字！

　　跟萧竹日告辞以后，萧遥就带宁儿去她的房间，把宁儿给安置好，之后他自己也离开。

　　宁儿纵然有些不舍，可知道萧遥有很多事儿要处理，要去做，因此只能在他走的时候，小心的叮嘱一声：“一定要照顾好自己。”

　　萧遥自是点点头，让她放心。

　　他离开以后，就去玉茗商厦。

　　洛林正在里面忙碌，这几天他忙于萧遥的事情，公司的事儿就很少照管，大都交给水菁菁。

　　去到公司的时候，看到水菁菁，萧遥就想起了张扬。

　　还不等自己开口，水菁菁已经欢喜道：“萧遥，你没事儿了？”

　　萧遥微笑：“没事儿了。”

　　水菁菁呵呵一下：“你可真是个大吉之人，每次都能够化险为夷，看新闻说你已经无罪释放，我还不相信，还是洛林跟我说已经出来了，才彻底放心，哈哈。”

　　萧遥看到这昔日的老朋友，心里也是一阵畅快。

　　想到当初天行在天都初建的时候，正是水菁菁在帮助自己。

　　现在天行发展到这种地步，而自己在这条路上也已经走了很久，感觉像是已经隔了一世似的。

　　他顿了下，然后道：“菁菁，等下你给张扬打电话吧，就说我的命令，让他带领所有的兄弟去魔都，其余全都撤出海天城，至于他，去了魔都之后，返回天都吧。”

　　水菁菁也经常跟张扬通电话，知道海天城的事情还不曾解决，因此就道：“可是那边的事儿，不是还没处理完吗？”

　　萧遥摇摇头：“比起这里的事儿，那边的事儿太小，这边的敌人一日不解决，我一日就有性命之忧。”

　　水菁菁自是了解萧遥这次惹的是什么人，于是点点头：“稍后我就会联系张扬。”

　　萧遥嗯了一声：“行，我先去找洛林，还有些事儿，我的跟他商量一下。”

　　水菁菁点头离开。

　　萧遥才举步，还没有走到洛林的办公室前，一个电话就突然打来，萧遥一看，竟是海鸠组织的海伦小姐的，看到这个电话，萧遥就知道，这些天海伦小姐肯定比自己还着急。

　　他接通了电话，就淡淡道：“海伦小姐。”

　　海伦小姐听到是萧遥的声音，就露出一丝笑意：“你的速度好快呀，新闻上说你被无罪释放，我想还得经过一系列手续，没想到你已经可以自由接听电话了。”

　　萧遥微笑：“抱歉啊海伦小姐，本来让你帮忙做事儿的，可是现在因为我的事儿，就让这件事儿给一直耽误了。”

　　海伦小姐淡笑道：“不妨事儿，只要你能够安全就行，当初你突然离开天都，我就知道肯定会有事儿，没想到才两日就听到你被抓，这几日一直都关注着新闻，我相信你的能力，一定有法子扭转局面的。”

　　萧遥苦笑：“海伦小姐真是太看得起我了，这次我能够出来，还是多靠我的兄弟朋友。”

　　海伦小姐嗯了一声：“行了，既然你没事儿，那客气的话，就不用多说，我之前已经说服我这边的上级领导，可以帮助你，你现在还要过来进行计划吗？”

　　萧遥迟疑了一下：“暂时就不了，我想至少得等一段时间。”

　　海伦小姐：“也不急，反正你什么时候有需要，来找我就行。”

　　萧遥感激道：“多谢海伦小姐，天都的事儿解决完了，我一定会去找你的。”

　　海伦小姐在新闻上看到跟萧遥在一起的薰儿出了事儿，知道萧遥的脾气肯定不会善罢甘休，因此也晓得，这次萧遥肯定要在天都闹出一番风波来。

　　这些事儿自然不是她能够参与的，因此她也没有再细问，匆匆给萧遥挂了电话。

　　之后萧遥就进入了洛林的办公室。

　　看到洛林正在批文件，他就点了一支烟坐下。

　　因为有了自己的医药公司，也有玲珑草的产地，所以萧遥这种香烟，根本就不缺。

　　他坐到沙发上，这时候洛林也停下手中的忙碌，来到萧遥身边坐下：“三哥，你怎么又过来了。”

　　萧遥脸色凝重道：“洛林，你等下就通知小天，让他立马给我查到王威的行踪，到时候你告诉我，今晚上之前，我必须知道。”

　　洛林一怔：“王威？”

　　萧遥淡淡道：“王老狗的孙子。”

　　上次萧遥便因为花汐跟王威的恩怨，才去了警局一趟，因此洛林对此人有些印象，于是点头：“这没问题，只是三哥，这世家公子哥一向风流，到处耍玩，要找他的准确行踪，可不容易。”

　　萧遥凝声道：“若是不准确，那就找兄弟一直跟着，我一定要他的精确踪迹。”

　　洛林看出萧遥的决心，心知他定然有计划，于是再不迟疑，立即点头：“三哥放心，我一定将这件事儿办好。”

　　萧遥嗯了一声：“还有一件事儿，你得替我留意一下。”

　　洛林不由问道：“什么事儿。”

　　萧遥道：“沈闻道。”

　　洛林不禁迟疑道：“这件事儿，跟沈闻道有什么关系？”

　　萧遥正色道：“这几天我在狱中想了很多，王老狗虽然可恶，我跟王家也有些国家，但是觉得，总不会因为这点小事，他就迁怒于我，闹得那么大风波，而能够挟制他做出这么大动静的人，整个天下，只有一个人。”

　　“沈闻道？”

　　萧遥点头：“不错，他手上掌握着许多官员的证据，这王老头儿连我这种小人物也弯腰来对付，可见就是被沈闻道钳制。”

　　洛林也知道这件事儿，于是就道：“行，我现在就联系张扬，让他在海天城不做其他，先调查这件事儿再说。”

　　萧遥摇摇头：“不用张扬。”

　　洛林迟疑道：“在海天城，我们的兄弟只有张扬他们，若是不用他，那让谁去呢？”

　　萧遥长吸了一口气，淡淡道：“距离南海最近的，是听雨楼，我听雨楼里还有一个朋友可以帮忙，你去联系他，他会把这件事儿做好的。”


第1325章 行动

　　有听雨楼来做这件事儿，自然比萧遥的天行兄弟亲自去做，方便的多，也安全的多。

　　毕竟温白衣跟南海那些人没有什么恩怨，那些人也不会无缘无故的跟他结怨。

　　洛林看了一眼萧遥，问道：“三哥，你是说，温白衣温楼主吗？”

　　萧遥点点头：“不错，正是他！”

　　洛林嗯了声：“行，这件事儿，我一定办到。”

　　萧遥不再耽误，转身离开。

　　经历这次的事情后，他似乎变得冷漠了许多，决断了许多，洛林看着他的背影离开，不禁心里难言的复杂。

　　三哥？

　　你是真的变了吗？

　　夜来的很快。

　　萧遥离开玉茗商厦以后，没有去别的地方，也没有回萧家，他只是找了一个酒店，躺进去就睡觉。

　　天色刚黑下来，他就已经醒来。

　　这个时候，洛林还是没有打来电话，他也不急着吃饭，而是拿出兜里的烟，抽了一根，接着抽另外一根。

　　现在他的身体状况不必从前，对香烟的依赖性也就更大。

　　本来看着夜色下繁华的都市，他的心里也就更寂寞。

　　这种寂寞当然不是别人带给他的，可以说，是他自己自找的。

　　毕竟他有朋友，有兄弟，有亲人，也有知己。

　　可是他现在一个都不想见。

　　他只想一个人。

　　单独的静一静。

　　脑海里闪过很多从前的事情，很多人离自己而去，自己的兄弟李侃王毅，还有诗诗，叶琳，薛冰。

　　每一个人，对自己都有很大的影响。

　　每一个人的死，都让他感到痛苦，难过。

　　现在又多了一个薰儿。

　　这种悲剧，令他心中万分煎熬。

　　别人看他表面很平静，其实他的内心已经如同火焰一般在烈烈燃烧，那股杀机，早已经充斥他的灵魂。

　　他只想杀人。

　　也许只有杀人，才能够让这种痛苦给完全释放。

　　就在他陷入回忆的时候，忽然电话响起，萧遥慢慢拿起手机，看到是洛林的电话，心知洛林此刻定然已经有了结果。

　　原来洛林遵照萧遥的指示，通知凌天查找王威的下落。

　　很可能有人会觉得，洛林在天都，为何不让洛林找，不是更方面吗？

　　为何让在H市的凌天去找。

　　这之前已经说过，凌天所在古墓，乃是整个天行兄弟的消息集中中心，所有的消息，都经过他的传送，才会抵达各个天行领导口中。

　　而整个天行分布在天朝各地的消息兄弟，也都通过凌天来调度。

　　毕竟在各地的天行领导，都有更重要的事情去做，消息这方面已经全权交给凌天去处理。

　　这也是洛林要通过凌天去寻找王威的原因。

　　萧遥接通电话后，二话不说，直接就问：“在哪儿？”

　　洛林也不浪费时间，直接道：“天威酒吧。”

　　其实作为政府领导人，很多人并没有太多来钱源头，靠自己供奉，别说养起一个偌大的大家族，单只养家糊口，问题都不小。

　　因此他们的很多家人，都借用领导本身之便，会去做各种生意，以此来囤积大量财富。

　　毕竟有权有势，没人利用才怪呢！

　　这个天威酒吧，就是王威利用家族权势，所经营的酒吧，这个酒吧面积不小，人很多，很热闹，一到晚上，简直就成了不夜城。

　　越晚越嗨。

　　王威经常在这里猎艳，这是他的地盘，他本来也不缺钱，更有背景，那些小妹子见到他，其实也用不着他用太大手段，就已经不缺乏投怀送抱的了。

　　有些就算倔强一些，或者冷艳一些，可是凭借着王威在这里的势力，也没有搞不定的。

　　也正是养成这种习惯，他才会在那次见到花汐之后，就忍不住要去挑逗。

　　而花汐却偏偏不给面子，以至于他恼羞成怒，这样的情况下，才导致事情发生。

　　今夜入夜之后，他就带着保镖，开着豪车，来到这里，开一个台，坐在这里喝酒，他一个人喝酒，几个保镖在沙发后站着随时保护他。

　　他当然不会傻乎乎的给自己灌酒。

　　而是目光扫在舞池里，在寻芳猎艳，企图发现一个新的目标。

　　当然，有时候也有别人把他当做目标。

　　毕竟现在社会不同了，世道也跟以前不一样了。

　　男人在猎取美女的时候，美女也在钓凯子。

　　她们也巴不得遇到一个有钱又有背景的男人，挂上去了，那就是嫁入豪门，一辈子的幸福，次一点也会被包养，不缺钱花，也不怕危险。

　　就算什么都没有，发生个一夜夙愿的，也不会太吃亏。

　　所以王威坐下没多久，就有个美女巴巴的跑过来微笑道：“帅哥，一个人寂寞吗？”

　　王威见这美女长相也不差，因此就摆摆手道：“正寂寞呢，要不要喝两杯？”

　　美女不客气的坐下来，端起酒杯，就敬了一杯王威：“先干为敬。”

　　她很好爽的喝下去。

　　王威自然也不客气，喝了一杯，就将她拦在怀里：“美女在这里玩的开心不，要不我带你出去玩玩？”

　　他见的女人多了，几乎看着女人靠近自己，就知道她们到底什么心思。

　　他一向是来者不拒。

　　美女妩媚一笑：“公子准备怎么玩？”

　　王威很淡然的道：“你想怎么玩，就怎么玩，这个答案，怎么样？”

　　美女笑笑：“我喜欢。”

　　王威已经起身：“走吧，我们现在就出去。”

　　他很不客气的抱着美女纤腰，一只手在后面不住的揩油占便宜，美女非但不在意，反而还带着丝丝微笑，仿佛有男人这样对待自己，她很开心似的。

　　男人常常用自己的思想去忖度女人，总以为女人都很正经，也都很讨厌一些不正经的男人。

　　岂不知早有人说过，男人不坏，女人不爱。

　　其实很多女人面对男人的不正经，不管有没有去反对，但心里肯定都有些悸动的。

　　否则世上不会有那么多出轨的事儿。

　　也不会有那么多女人被骚扰的事儿。

　　换句话说，很多事儿，都是一个巴掌拍不响，男人未必是好东西，女人也未必就真的很令人尊敬，男人女人，其实自古以来都一个德行。

　　就像现在的美女一样，她廉耻心就不是那么重，都已经被爱慕虚荣所替代。

　　因此非但不觉得自己吃亏，还觉得男人这么揩油，肯定是自己漂亮，还很有优越感呢！

　　却说两人一起起身，一个人就已经从人群中穿越前来。

　　这也是一个年轻人。

　　他一身黑。

　　上面穿着黑色的休闲衬衣，下面穿着黑色的休闲牛仔，一双黑色的皮鞋，让他看起来简直就像是黑夜的幽灵一般。

　　王威看到这个人，就完全变了颜色，立即拉着美女往后一撤，几个人手下全部站在前面，拦住这个突然出现的年轻人。

　　年轻人的嘴里叼着烟，冷酷的望着王威：“看你这表情，你显然还记得我。”

　　王威一脸惊恐：“萧遥，你要怎样？”

　　萧遥淡淡道：“我不怎样，只是想让你给那个龟孙爷爷传些话。”

　　王威闻言大怒：“去你么的，居然敢这么说我爷爷，看我回去不让爷爷弄死你。”

　　身边美女一听眼前这年轻人，竟是闹得风风雨雨的萧遥，早已经挣脱王威的揽抱，慌乱而走，王威叫也叫不住。

　　萧遥沉声道：“别乱叫了，过去坐坐吧。”

　　说完，他就走向王威。

　　那几个手下保镖眼看萧遥走来立即喝道：“站住。”

　　这几人是新跟王威的保镖，因此不晓得萧遥的厉害，萧遥见这几个人居然如此不知死活，不禁冷笑一声：“我来找的是王威，你们几个若是想死，就赶紧闪开。”

　　这几人见萧遥如此嚣张，他们也想在王威面前显露一下本事。

　　毕竟就算是只狗，还知道跟主人摇摇尾巴呢！

　　他们叫嚣道：“臭小子，难道不知道这里是公子的地盘，在这里闹事儿，真是找死！”

　　说完，他们已经扑向萧遥。

　　萧遥哼了一声，身形一闪，已经朝几人冲过去，这几个人身形才动，就感觉到自己的身上似乎被人戳了一下，然后就忽然停住不动了。

　　他们的心脏还在跳，脑袋还在转，眼睛也咕噜咕噜着，可就是身体像是忽然被禁制了。

　　萧遥也不理会他们，大步走向王威，手臂搭在王威的肩上，笑笑道：“走吧公子，喝杯酒去。”

　　王威眼看着萧遥走向自己，自己一步也难以走动。

　　等萧遥手臂搭在自己肩上，他就更是难以抗拒，萧遥走一步，他就走一步，然后两人一起回到沙发上坐下来。

　　萧遥端起一杯酒，递给王威，淡淡道：“喝下去？”

　　王威看着萧遥手里的酒，完全搞不懂萧遥的意思是什么，他迟疑道：“萧遥，你到底要干什么？”

　　萧遥哼了一声：“你说你这人是不是够贱，我来这里给你请客喝酒，你也那么多废话，给我喝下去，不喝的话，现在就拗断你的脖子。”

　　王威对萧遥怕的要死。

　　只因上次王一山给自己出面对付花汐的时候，萧遥也来了，当时萧遥的能力他见过，虽然没有表露出来，可是连自己二爷爷都说萧遥是个可怕的对手，他自然相信二爷爷的话。

　　因此他一咬牙，就仰首将萧遥给自己的酒给喝完了。


第1326章 火烧

　　萧遥似乎真的是请人喝酒，眼看王威将酒喝完，他就霍然起身。

　　王威见萧遥打算走，心里还真是惊疑不定，但他又不敢问，生怕哪儿再惹了这煞星，到时候自食其果。

　　萧遥从兜里拿出两张红色钞票，往桌面上一丢，就大步而去，隐入人海。

　　他走的时候，是从几个王威保镖身边过去的。

　　似乎手指动了动。

　　然后那几个保镖就忽然间觉得自己能动了，他们动的时候是做扑势的，因此刚一能动，就立即惯性冲出去，然后就全部摔倒在地。

　　正在里面喝酒热闹的人看到这一幕，心知都出了事儿。

　　纷纷过来看。

　　王威毕竟是这里的大老板，一看有事儿，其他兄弟都过来问：“公子，这到底是怎么回事儿？”

　　王威也觉得稀里糊涂，这萧遥莫不是神经病，来这里请自己喝一杯酒，然后还真的丢下两百块钱。

　　靠，难道钱多的花不完了吗？

　　不过真要是花不完，多给自己点不就行了，才二百块钱，打发叫花子呢！

　　他愣了一下，摆摆手对过来询问的兄弟道：“没事儿，大家都去玩儿吧，不用担心。”

　　那些人正要离去，忽然间王威手臂一颤，闷哼一声，露出一脸难看的神色。

　　那些人见了都觉得奇怪，于是立即问道：“公子，你怎么样了？”

　　王威却已经说不出话来，他的脸色一开始是难看，但很快就像是被人捏住了咽喉，捂住了鼻子无法呼吸一样，顿时间脸就变得通红无比。

　　似乎心里像是有一团火在烧一般。

　　热，热，热。

　　王威大声叫着，那些兄弟觉察出部队，立即端起桌上的酒道：“公子，这啤酒是冰镇的，你若热的话，正可以喝下爽一爽。”

　　王威慌忙之间，只想立即用冰凉的东西灌倒肚子里去，将心中的一团火给浇灭。

　　谁知道这一口酒喝下去，肚里的火像是变得更烈一般，他连眼睛都变得红彤彤的。

　　热，热，热！

　　他还是忍不住大喊，一双手在虚空胡乱舞动，似乎要将胸口的衣服都撕烂。

　　众人看的惊骇无比。

　　眼看他挥舞间周围的人都要被波及，那些人不禁全部后退，就在这时，王威一把拿起桌面上的酒瓶，再次灌了下去。

　　他实在热的很，虽然知道喝酒不过是饮鸩止渴，但也只能这么做。

　　否则实在忍受不住心中火烧般的感觉。

　　呼。

　　他喷出了一口热气，站在他周围的人都感觉到一股热浪扑面而来，不禁都十分奇怪，这王威公子到底是怎么了，怎么吐口气都是热乎乎的，要把人给蒸死。

　　就在这时，更为奇怪的一幕出现了，王威的嘴巴大幅度张开，竟有人暗道，他的腹中在燃火。

　　而这股火势在烈酒的滋润下，就宛若猛龙一般喷出来，将王威的衣服，头发，全都燃着。

　　这一幕委实太过骇人，震慑。

　　那些观看的人都不禁呆住了，这到底什么情况，简直令人无法接受，违背常理。

　　诧异了片刻，王威的保镖还有场子里的兄弟都上前扑火救人。

　　可是等火势灭下来，王威已经烧得皮肉不全，面目全非，估计他妈都认不出来了。

　　王家，偌大的府邸中，王老爷子此刻正询问家仆，王威的下落。

　　下属回答：“公子已经出去玩儿了。”

　　王老爷子拍拍自己的脑袋：“诶，这兔崽子还真是不知轻重，难道不知道这个时候，是非常时期吗？哎，也怪我没有提醒他一下，希望不要出事儿才好。”

　　谁知话才落音，就有人哭喊着冲进来道：“老爷子，出大事儿了，出大事儿了。”

　　王老爷子心头莫名的一跳，只觉有一种不祥的预感。

　　他立即道：“慌什么慌，快说，到底出什么事儿了？”

　　那手下满面惊慌道：“老爷子，公子刚刚在酒吧喝酒，可是不知道为什么，突然间，就觉得热，然后喝酒，可是还是热，最后一股火从腹中喷出，将他身体燃着。”

　　王老爷子听得脸色难看，瞳孔放大，震怒无比道：“你说什么！”

　　那手下胆战心惊道：“老爷子，公子已经死了。”

　　啪一声。

　　王老爷子震怒之下，距离那人有一丈远，可是一巴掌拍过去，竟似有一股无形的力量，瞬间袭击过去，瞬时间，那人目光一阵呆滞，然后就忽然倒下。

　　不一会儿，他的七窍全部有血流出来。

　　可王老爷子已经顾不得那么多，当即令下属去把王威的尸体抬回来。

　　这些人去的时候，警察已经在现场。

　　他们正在勘查原因，却见王府来人。

　　这些王府中人奉命于老爷子，自然理直气壮，要求把尸体带走。

　　这些警察一听是王家的事儿，哪一个还敢管，当即撤开包围，让他们把人带走。

　　毕竟这种事儿在自己手里，那就是烫手山芋，想丢都丢不出去。

　　有人接手最好。

　　很快，王老爷子已经看到了自己的亲孙子王威。

　　这简直已经不是自己的孙子。

　　他根本也不能够从面貌认出这就是王威，因为一张脸早已经烧的皮肤烂毁，焦黑无比。

　　然而自己的孙子就是自己的孙子。

　　面貌上忍不住，其他地方总认得出的，这也许就是心灵感应吧，他一张老脸上，全都是无边的愤怒，一直冰冷而睿智的眼神，此刻也已经被泪水湿润。

　　到底他还是个人，还有亲情，也知道这种亲人离开的滋味。

　　特别是自己这唯一的孙儿离世。

　　这对他简直是致命的打击。

　　难道有人想要自己断子绝孙。

　　想到这一关键，他就从沉痛中惊醒过来，找到当时跟随王威的几个保镖，仔细询问。

　　这几个保镖已经少了一个人，因为那一个报信的，已经被王老爷子在盛怒之下，给干掉一个。

　　王老爷子目光扫过几人，然后沉声道：“当时的情况，给我仔仔细细的说上一遍，一点细节都不能够漏掉。”

　　那些保镖在王老爷子的威严下，一个个都战战兢兢，不敢有丝毫隐瞒，将当时的事情给说了一遍。

　　在听的时候，王老爷子就双眼通红了，等听完以后，他就咬牙切齿的道：“萧遥，真的是你！”

　　那些保镖迟疑道：“老爷子，当时萧遥是出现了，可是他只请公子喝了一杯酒就走了，而且走的时候，工资还没有一点事儿。”

　　王老爷子恨恨道：“那是你们不知道，萧遥会一种萧家的独门绝技，烈焰刀！”

　　消息是瞒不住的。

　　特别是在天都这样的大地方，因此很快就传开了，很多人都知道了王威死的消息。

　　当然，这个消息刚传开的时候，还是有很多人都不晓得王威到底是个什么人物。

　　为何每一个媒体网站，都这么感兴趣。

　　等到有资深人士挖掘出来以后，此人乃是天都政府的三大人物之一王老爷子的孙子，就全都哗然了，到底是什么人这么大的胆子，居然敢杀王老爷子的孙子。

　　王老爷子再一次回到了王威的尸体旁，他这个时候的气息已经平静许多，脑袋也已经冷静很多。

　　他很清楚，萧遥用烈焰刀下手，根本不是为了掩饰什么，而是就让自己知道。

　　杀人者，他萧遥也！

　　他这么光明正大，凶焰十足，无非就是给自己个警告，也让自己明白，自己做的事儿，总要付出代价。

　　可是他是那么容易就放弃的人吗？

　　更何况现在他已经损失了一个孙子，而且还是这个集家族万千宠爱于一身的孙子。

　　他们这一代只有一个孙子，简直就是王家的希望。

　　现在就这么断了。

　　他的愤怒可想而知。

　　因此他已经打算，不管付出怎样的代价，都要将萧遥给干掉，以泄心头之愤。

　　南海，海天城。

　　东南岛上，这个时候已经完全入夜，但是入夜还是有很多事儿可以做的。

　　沈闻道今天晚上并没有找女人陪。

　　居然很破例的去找罗素。

　　罗素也很奇怪沈闻道找自己做什么，这几天他来到海天城，在沈闻道的关照下，每天过的日子都醉生梦死，要什么有什么，他觉得宗门之中的清苦生活，已经不再适合自己。

　　就算自己回去，也已经过不下去。

　　反之，自己已经离不开沈闻道了。

　　若是开沈闻道，离开这个美妙的地方，他觉得自己一天都已活不下去。

　　所以现在沈闻道说东，他不敢往西，沈闻道说前，他不敢往后。

　　也正是这样，沈闻道说今天晚上要钓鱼，他就临时推掉了跟美女的约定，来到海边陪着沈闻道钓鱼。

　　沈闻道已经准备了渔具，来到了钓鱼的鱼台。

　　这里有一个小建筑，有茶，有咖啡，也有酒，有高点。

　　在钓鱼的时候，完全可以吃着点心，喝点饮料，谈着话，赏夜景。

　　世上也许再没有比这更美妙的事情了。

　　罗素也觉得，自从跟了沈闻道，自己仿佛才知道，这个人生该怎么活下去？

　　怎么活着才有趣！

　　他甚至觉得，沈闻道现在已经不是一个穷凶极恶的大恶徒，反倒像是一个生命的智者，正引领自己更美好的活下去！


第1327章 一念思量

　　星光满天，波光粼粼。

　　罗素一点都不后悔自己辞掉了美女的约会，来陪沈闻道，反而觉得，这个夜晚，也许会更有意思，毕竟他昔日在宗门中，整日修炼，过这清一色的日子，早就觉得无趣了。

　　现在对他来说，什么事情，都很新颖，也都令人好奇。

　　熬夜钓鱼，自然也算是一件。

　　两支鱼竿横在岸上，鱼符就漂浮在水面上，静谧不动。

　　其实很多人都说，真正钓鱼的人，太少太少。

　　而很多人都是喜欢钓鱼这件事儿，而不是为了钓鱼。

　　因为他们觉得，钓鱼可以让人觉得心境，钓鱼可以让人觉得愉悦，放松。

　　这道理就像是有人练书法一样。

　　目的不是为了写好字。

　　只是一种缓解压力的方式！

　　罗素现在就觉得很惬意，很放松，这东南岛上的日子，简直太快活了，连神仙都羡慕。

　　过了这几日，他甚至觉得自己一直以来的信仰都是错的。

　　什么成仙得道。

　　就算真的成仙成神，能有自己现在这么快乐吗？

　　可是他高兴归高兴，快活归快活，但到底没有鬼迷心窍，乐糊涂了。

　　他还是思虑很清楚，也知道天下没有白来的午餐。

　　更晓得，沈闻道此时此刻不趴在女人身上忙活，来找自己，肯定是有事儿。

　　于是等沈闻道悠悠地喝了一杯茶后，才笑着问道：“沈老板，是不是已经有什么计划，需要我来动手？”

　　沈闻道笑笑道：“聪明，罗掌门，看来我找你，还真是没有看走眼。”

　　罗素笑道：“受人之拖，忠人之事，我既然已经答应帮你，自然会说到做到，所以有什么事情，你尽管直说，我不会推三阻四的。”

　　沈闻道的神色变得有些严肃：“罗掌教，这几日，你可是有些太过懈怠，江湖上的事儿，也理会的太少了，否则，我也不用亲自来跟你说这件事儿了。”

　　罗素不由一阵错愕：“沈老板，到底发生了什么事情？”

　　沈闻道淡淡道：“这几个消息，新闻上是一个版本，不过我得到的准确消息却是，萧遥逃狱了。”

　　“逃狱？”

　　罗素不由万分震惊：“那政治内务部的监狱，可是防守严密，据说被关进去的人，不管势力有多么高，都休想逃出去。”

　　沈闻道摇头叹道：“话是这样说，可萧遥毕竟还有兄弟萧麟，以及天行那些下属帮忙，未必没有办法。”

　　罗素无法相信，他实在想不通，能够有什么法子把萧遥给救出来。

　　沈闻道这时候则继续道：“新闻上说的是萧遥被无罪释放，可是我的内部人却说，萧遥是先被劫走，然后政府无奈之下，才宣布其无罪，否则被人知道，萧遥能够逃走，这政治内务部的秘密监狱形同虚设，天朝的政府就威严大损了。”

　　罗素哼了一声：“这天行的人也太放肆，虽说政府行事未必正确，可是他们这么做，却是大大的不对，影响的可是整个国家的尊严。”

　　沈闻道点点头：“可不是这样，但不管怎样，他已经出来了。”

　　罗素叹道：“那现在我们该怎么办？”

　　沈闻道望了一眼罗素：“你是知道，我跟萧遥，一向都有仇怨的。”

　　罗素点点头，却有些难为道：“你要我直接去对付萧遥？”

　　沈闻道默然道：“你为何不听我继续说下去，也许，你会对萧遥有点新理解的。”

　　“哦。”

　　“这几日，伴随着萧遥被劫走，可是也发生了一些震惊天都的大事儿，第一件，就是萧遥被劫走的那一天，天都十位高官，都被人杀死，奇怪的是，这十个人全都是那天参加审判萧遥的官员。”

　　罗素吃惊道：“沈老板的意思是说，萧遥的人，杀了那些官员？”

　　沈闻道冷冷道：“罗掌教也说了，政治内务部防守何等严密，就算再高的实力，要想从里面逃出，也艰难的很，若是没有外部策应，外加其他人暗中做手脚，吸引政府吸引力，你说他们有可能逃走吗？”

　　罗素闻言，不由沉默下来。

　　若说这一切是真的，那不管是萧遥，还是萧遥的那些属下朋友，做的可就太过分了。

　　政府不管是对是错，他们这样做，都是在危害国家，祸乱天朝根本。

　　这简直是大逆之罪。

　　沈闻道却在稍稍一顿之后，继续道：“还有第二件，这第二件，则是发生萧遥出来之后的第二天晚上，也就是今天晚上。”

　　“啊？”

　　罗素惊叫一声：“难道这次是萧遥亲手做了什么可怕的事情？”

　　沈闻道苦笑：“你也知道上次将萧遥给判决起来的首位人物，就是政治部的那位老爷子，对不对？”

　　罗素默认点头。

　　沈闻道：“今晚就是那王老爷子的孙子在酒吧被人杀，而且用的还是萧家的绝技烈焰刀，并且事发当晚，萧遥就在那个酒吧出现过，还跟王老爷子的孙子做过交涉，所以有人怀疑，人是萧遥杀的，可是这种高超武功杀人，并无法采集证据，所以王老爷子现在恼怒的很，偏生没有法子。”

　　罗素呆呆地望着沈闻道：“你觉得是谁杀的呢？”

　　沈闻道若有所指的望着罗素道：“你觉得呢！”

　　罗素默然。

　　沈闻道却不急：“我说过，让你你要做一件事儿，一定得是你愿意的，这件事儿你可以不愿意，我还是会在这里把你当做上宾招待。”

　　罗素奇怪的望着沈闻道：“你为何这样？”

　　沈闻道微笑：“我说什么冠冕堂皇的话，你一定觉得我在骗你，所以我不妨实话实说，我其实就是看重你的能力了，让你来此，也是想让你给我做事儿，但我希望你是自己愿意，而不是我逼你，所以不管付出多大的代价，我都毫不犹豫！”

　　罗素心里不知什么滋味，总觉得似有东西在翻腾。

　　他很清楚沈闻道是个很有野心的人，甚至沈闻道也给自己摆明了他的用意，自己还要留在这里给他做事儿吗？

　　罗素很难抉择。

　　他像做一个顶天立地的人，不被人所牵扯。

　　可是自己已经在沈闻道这里过了很多天神仙般的日子。

　　他已经万难舍弃这种日子。

　　望着平静的海面，忽然间，他觉得沈闻道这不是在钓鱼了，而是在钓自己。

　　难道自己要愿者上钩吗？

　　每个人都有公平选择自己未来的机会。

　　罗素也有。

　　这个机会，你未必一定要选择你一向所坚持的道路，改变主意也未尝不可，毕竟抉择权，永远在自己的手里。

　　只是有些事情，是一旦踏错，就万劫不复。

　　这也许就是所谓的成神成魔，只在一念思量。

　　也就是佛门所说的，一念成佛，一念成魔。

　　最终，罗素很郑重的道：“我帮你！”

　　沈闻道嘴角露出一丝微笑，说也奇怪，也不知道是巧合，还是冥冥之中，自有定数，就此刻，沈闻道的鱼符晃动起来，沈闻道用力一挑，一条肥美的鱼儿已经被钓上来。

　　罗素看着那挣扎的鱼儿，就像是自己的未来一般，觉得心里很不是滋味。

　　偏偏又无可奈何。

　　毕竟已经做了选择，怎么还可以回头？

　　沈闻道将鱼儿取下，放入网中，然后又将鱼钩抛入水里，这时候才笑道：“罗兄，今日我沈闻道不妨在这里给你做个承诺，今生此世，荣华富贵，有我的份儿，就绝对少不了你的。”

　　不得不说，这一次生死历劫，他已经懂得许多让人看重的东西。

　　要打动一个人，有时候不需要靠行动，只需要言语即可。

　　罗素果然心中已经感动无比，他觉得此生有这么一个看重自己，又给自己发展空间的人，自己不管为他做什么都可以。

　　因此他当即道：“说吧，沈老板，现在你要我怎样？”

　　沈闻道叹道：“王老爷子现在被萧遥恨之入骨，他的孙子，可是被萧遥的烈焰刀给活活烧死的，这可是不共戴天之仇，他要杀萧遥。”

　　罗素却难为道：“倒不是我不愿意去杀萧遥，只是凭我一人之力，要杀萧遥，实在是有些不可能，你不知道，当初萧遥在昆仑山的时候，可是曾经一人力敌悟幻，这并非任何宗门高手可以比拟的。”

　　沈闻道点点头：“这件事儿我也清楚，但是我不妨告诉你，那种状态，是萧遥在潜力逼发的状态下，也就是说，你只要不触及萧遥的死穴，萧遥就不会爆发，这件事情，我不会让你一个人去冒险的，所以，我会跟你一起去！”

　　罗素奇怪的望了一眼沈闻道：“你也去？”

　　沈闻道苦笑摇头：“王老爷子亲自点名要我去，这一次他是非要萧遥死，所以我必须去不可。”

　　罗素松了口气：“这件事儿若有你出面，那机会就大多了，嘿嘿，也不能怪我们心狠，只能怪萧遥做事儿太不顾忌后果，居然为了自己一己之私，连连造出杀孽，惹来人神共愤，他有今天这种结局，也是他自己自作孽，不可活，要怪，也只能怪他自己！”


第1328章 善后

　　人往往下决定做一件事儿的时候，就算这件事儿不对，也会找出无数理由劝说自己，自己做的是对的。

　　这是种很奇怪的心理，但不得不说，也是一种很正常的心理。

　　罗素显然一生也没有做过什么大奸大恶之事，因此决定配合沈闻道，去天都杀萧遥后，心里就一直觉得于心不安，嘴上才这般强硬的强调萧遥的罪责。

　　沈闻道闻言哈哈大笑：“这一次我们联手合作，任凭萧遥天大的本事，也必死无疑。”

　　他仿佛极有信心。

　　毕竟罗素跟他都是渡劫境的高手。

　　可是他毕竟忘了，在之前，跟他合作的可是有遮天盟的木雨晴，自在门的水一川，东北王薛沉舟，哪一个不是渡劫高手，可是却没有一个，能够将萧遥杀死。

　　也许他现在这么自信，不过是因为更了解萧遥了吧。

　　毕竟杀一个人，未必要比这个人强大，只要掌握了他的弱点，要杀起来，就容易多了。

　　罗素对自己的第一次行动，也感到一种特别的向往。

　　他不知道这一次是否能够成功，但他却清楚，这一次一旦做了，就再也没有机会退步了。

　　沈闻道这时候对他道：“这一次，还得劳烦罗兄再帮忙一件事儿。”

　　罗素不由问道：“什么事儿？”

　　沈闻道杰斯道：“罗兄可能不明白这南海的局势，之前这里是青红会的地盘，可是萧遥一来，直接就将青红会给连根拔起，盘踞此处的杀手祠也给完全消灭，只剩下一个黑手党，可是现在这里的黑手党势力也被清除差不多，因此现在这里，已经只剩下卷土重来的皇甫家族公子皇甫云天，和我的势力平分天下！”

　　罗素对这些江湖局面，不是很感兴趣，因此就道：“沈老板到底要我做什么？”

　　沈闻道开门见山：“我们明天会一起去天都，到时候，这里不免空虚，也无人守护，所以我想请你们青城山的高手来此镇守一下。”

　　罗素脸色一变：“沈老板，咱们之前说过的，这次打赌输了，是我一个人的事儿，万不可牵累我们青城的其他人！”

　　沈闻道微笑道：“罗兄不必激动，我知道你的想法，但是这件事儿我不会让你为难。”

　　“哦？”

　　“据我所知，你们宗门一向生存的基本，就是一些副业，还有给人做保镖或者接任务拿佣金。”

　　罗素点头：“是这样，毕竟上山朝拜的人就算再多，香油钱也是不够吃喝的。”

　　沈闻道嗯一声：“这就是了，这件事儿，我不会亲自出面，会让我一个完全脱离江湖的手下去做，他会去青城山请那些长老出山来这里一趟，佣金绝对昂贵，相信那些长老也肯定同意，到时候他们若询问你的时候，你只需点头即可。”

　　罗素迟疑道：“只是防守这个基地？”

　　沈闻道点头：“不错，皇甫云天是个鬼灵精，一旦知道我不在这里，肯定会设法突袭的，届时只要诸位长老在这里拦住他们保全这里，等我们回来，就算是完成任务。”

　　罗素思索一阵，最终点头：“罢了，你既然这么说，我就答应你。”

　　沈闻道这才宽心，他端起酒杯，递给罗素：“来，我敬罗兄一杯！”

　　深夜。

　　海天城的一座别墅里，这正是皇甫云天跟刘静的休憩之地，这一晚时间已经不早，他们也已经准备睡觉，毕竟皇甫云天一天忙碌，纵实力高深，可精神也有些支撑不住。

　　然而他刚躺下，就被手下通报，外面有人求见。

　　皇甫云天皱眉道：“是谁？”

　　手下于是道：“那人是个女子，她说，她叫雪子。”

　　皇甫云天顿时一阵迟疑，看了一眼刘静，喃喃道：“雪子不是今天已经离开了吗？”

　　刘静也蹙着眉头：“还是把她叫进来问一下吧。”

　　皇甫云天听从刘静的指示，于是让手下请雪子进来。

　　然后他跟刘静已经进入大厅等待。

　　雪子看到二人，微微一笑，然后也不客气，到沙发前坐下来。

　　皇甫云天主动问道：“雪子小姐，今日你不是跟几位忍着联盟的前辈高手已经离开南海，准备返回忍者联盟吗？”

　　雪子惭愧叹道：“计划本来是这样的，可是临行前，却出现了意外了。”

　　皇甫云天一怔：“什么意外？”

　　雪子淡淡道：“在机场的时候，我们看到新闻，说政府已经宣布萧遥无罪，并且无罪释放。”

　　皇甫云天看了一眼刘静。

　　这么大的事儿，他自然也是知道的，不过刘静曾经给萧遥批过命，说萧遥命里有无限变数，就算有大灾大劫，也大都能够逢凶化吉。

　　因此当时得到消息后，他就震惊于刘静的卜算。

　　她说的果然没错，萧遥到底还是逃脱了这一劫。

　　若是之前，他肯定会怨天尤人，觉得老天偏袒萧遥，什么时候都帮着他。

　　可是现在他在南海的势力已经逐渐稳定，因此也不担心萧遥再出来，甚至更期待着有机会，跟萧遥在南海再决斗一场，扳回一局，挽回自己曾经的失败。

　　让萧遥这个传奇，这个神话，终结在自己的手中。

　　稍微一阵迟疑：“这件事儿我也知道，但我以为诸位已经离开南海，所以再叫你们反悔，有些不合适，这才没有联系，请抱歉。”

　　雪子摇摇头：“该说抱歉的是我们，萧遥还没有定罪，我们就急着离开，请皇甫公子不要见怪。”

　　这些日他们留在南海，对皇甫云天逐渐的强大看的很清楚。

　　因此一得知萧遥被无罪释放，就很清楚，他们还得借助皇甫云天的势力，才能够杀了萧遥，完成任务。

　　毕竟他们忍者联盟，在天都根本就生存不下去。

　　一旦被查出来，一定会遭到毁灭性的打击。

　　皇甫云天自然也理解她的意思，不由微微一笑：“自然不会见怪，我们毕竟曾经是合作伙伴。”

　　雪子闻言也笑道：“皇甫公子这么说，我心里就踏实了。”

　　皇甫云天肃然正色道：“却不知道，这一次雪子小姐深夜拜访，可否有什么计划？”

　　雪子叹了一声：“此番为对付萧遥，我们也算用了不少计划，用过的，都失败了，没用的，也没有机会再用，毕竟萧遥现在在天都，不必在南海，我们可以行动自如，所以我打算，合你之力加上我还有其他三位忍者联盟高手，对萧遥来一次突袭，五个人，总不会连一个都打不过。”

　　皇甫云天不得不摇摇头道：“你们若觉得，这样就能够轻而易举的解决掉萧遥，那就太低估他了，你们得清楚，他可是从政治部监狱里出来的，那么一个地方，无论谁进去，都很难再有机会获得自由了，可是萧遥却有法子出来，你完全可以想象得到，他在天都的势力，有多么恐怖。”

　　雪子迟疑道：“难道我们就一直不作为吗？”

　　皇甫云天立即道：“当然不，不过却不是现在。”

　　雪子问道：“为什么？”

　　皇甫云天淡淡道：“首先，我们要先分析一下萧遥被抓的这件事儿，据我所知，萧遥是被那天都的王老爷子所抓的，而王老爷子现在也自食其果，不但被迫放了萧遥，自己的孙子也搭了进去，他一定恨萧遥。”

　　雪子眼中一亮：“你是说，不等我们出手，就会有人对付萧遥！”

　　皇甫云天你能够声道：“不错，正是这样！”

　　雪子踌躇道：“可是我们要等到什么时候，才有结果？”

　　皇甫云天似乎十分笃定，因此道：“这件事儿，我们必然不会等太久的，这样吧，你们若是不相信，我们就立个期限，若是三日之内，没有人对萧遥动手，那我就陪你们去天都，亲自杀萧遥。”

　　雪子见皇甫云天说的真诚，再想想萧遥那么可怕，于是就也举棋不定了，许久之后，她道：“罢了，三天就三天吧，反正真要杀人，也不急这三天，只是到时候还请皇甫公子，务必信守承诺。”

　　皇甫云天正色道：“这个雪子小姐请放心，你帮过我皇甫云天，这份恩情我一直记着，绝对不会对你们玩笑的。”

　　雪子这才放心离去。

　　走的时候，还叮嘱皇甫云天，有消息，一定要及时通知他们。

　　却说她一走，刘静就忍不住问道：“你真的这么打算？”

　　皇甫云天的眼中闪过一丝光彩：“小静，你知道我刚才为何只是将萧遥被抓的事情略略一提，却不说精细。”

　　刘静也不解其意，于是问道：“为何？”

　　皇甫云天默然道：“那是因为，这里面很有蹊跷，不过这个时候，还不便对外人说。”

　　“怎么说？”

　　皇甫云天道：“你恐怕也想不到，这次王老爷子要对付萧遥，其实不是他的意思，而是有人出的主意，这个人正是蛰居在南海，跟我平分天下的另外一个人物。”

　　刘静颜色微微一变：“你是说沈闻道？”

　　皇甫云天点头道：“不错，之前沈闻道没失踪的时候，就有传闻说他手中掌握着一份证据，很多官员的黑名单都被他列在上面，每个人都有把柄落在他手上，所以他能够控制天都官员，到也不足为奇！”


第1329章 消息传递者

　　刘静觉得有些不可思议。

　　而且最令她奇怪的还不是这一点，而是皇甫云天，他说的这消息，本该都是绝密的，可是皇甫云天是在怎么得知的呢？

　　所以她当即问道：“这些消息，你是怎么知道的？”

　　皇甫云天笑道：“那是因为我们天都有一个很灵通的消息传播者，虽然我不在那边，可是什么消息，都休想瞒过我的耳目！”

　　刘静震惊无比。

　　她迟疑道：“是谁竟有这么大的本事，在天都竟能够知道那么多事情，连隐秘的事情，都能够挖掘出来。”

　　皇甫云天颇为怪异的看了一眼刘静：“你一定可以猜出来的。”

　　刘静一脸疑惑，可忽然间，脑中灵光一闪，想起一人来，顿时间，她脱口而出：“你说的那人难不成是……”

　　她到底没有说出来，皇甫云天伸手堵住了她的嘴巴，神秘一笑：“知道就行，这可是我们的一张王牌，不到最后关头，都不必说出来，懂吗？”

　　刘静点点头：“我知道。”

　　皇甫云天笑道：“所以今晚得到王老爷子的孙子王威被萧遥杀了以后，我就知道，王老爷子肯定会找沈闻道帮忙，去天都杀萧遥。”

　　刘静却想不通：“这老爷子在天都只手遮天，萧家自从萧老爷子去世后，就没有人能够个他抗衡，他要杀萧遥，岂不是易如反掌，何必麻烦沈闻道回去？”

　　皇甫云天解释道：“这你就不懂了，王老爷子乃是政府高级官员，有些事儿对他来说，虽然是举手之劳，可是他也不能做，否则做错一步，就是万劫不复。”

　　刘静恍然：“原来是这样，可就算沈闻道去杀萧遥又怎样，他也未必的手，你们若是一起去，也许还能够趁他们两败俱伤，再有所收获呢！”

　　皇甫云天摇摇头：“小静，你也说了，萧遥虽然命中有大劫，可他的命理还是很硬的，难死，我去天都，未必有收获，不如留在这里，也许可以有大礼等着。”

　　“大礼？”

　　刘静越发不明白了，她觉得现在皇甫云天自从大展拳脚，意气风发之后，虽然人自信了很多，甚至有点自负，可是脑子转的似乎比从前更快，人也比之前更难以捉摸了。

　　“什么大礼？”

　　皇甫云天解释道：“这个大礼也就是说，沈闻道一旦离开南海，这里的东山岛，就群龙无首，谁也无法阻挡我的攻击，到时候不但海天城都是我的，就连海上的区域，也是我的，再没有能够危及我在这里的地位。”

　　刘静顿时明白了皇甫云天的心思，不禁唏嘘他的野心之大。

　　若是他真的成功将沈闻道取缔。

　　那么到时候在整个南海，也许只有魔都的一小部分天行势力是外人，其他全部都在他的管辖之内，他只要小心经营，那么不需要多久，这里就会完全是他的天下，恢复昔日青红会在这里的声誉，也无不可。

　　天都，这个夜特别寂静。

　　可是很多人的心里都不静，以至于都快午夜了，可是还有太多人都睡不着。

　　瞿铭都睡不着，不单单因为今天王老爷子来找他，更因为今天晚上都一个消息。

　　王威死了。

　　死于烈焰刀之下。

　　只要是个武林高手，就不可能不知道，烈焰刀乃是萧家的不传之秘，而在今天萧遥就被政府放出来，晚上就有烈焰刀杀人案，这不免让人想到，事情跟他有关系。

　　其实瞿铭已经不用想，当消息一传到他的耳朵里的时候，他就知道，这件事儿肯定跟萧遥脱不开关系。

　　没准就是萧遥做的。

　　本来他已经够头疼明天王老爷子还要找自己的事情，现在萧遥又闹这一出，明天王老爷子过来，非扒了自己的皮不可。

　　萧遥没人敢动，看要动自己，那些人可随时都敢下手。

　　你说他能睡得着吗？

　　他也在暗恨自己，若不是自己多管闲事，插手救萧遥，会惹来这么多麻烦吗？

　　哎，萧遥果然是个灾星，跟着自己这么久，没做几件令人称赞的事儿，反倒给自己惹了无数麻烦，总得让自己给他擦屁股。

　　靠，这次连自己都被坑进去了。

　　其他睡不着的人也有很多，这些人大都是萧遥的兄弟，亲人。

　　还有一个宁儿。

　　萧遥把她送到萧家以后就出去，到现在都没有回来，她不知道萧遥到底去哪儿，也不知道萧遥到底去做什么了。

　　但一直不回来，就让她感到很担心。

　　她忍不住去找萧竹日询问，可是萧竹日的回答，却令她模棱两可，更无法忖度萧遥到底干嘛去了。

　　也是只能一个人在房间胡思乱想。

　　萧遥这个当事人当然想不到这个时候，还有那么多人为自己不眠。

　　倒不是他没心肝，而是他在想别的事情。

　　酒店的房间里，有一个一人靠的窗台。

　　他此刻就靠在窗台上，抽着烟，让烟雾缭绕着自己，然后想事情。

　　想了一阵，就打电话给洛林。

　　洛林当然也没有睡。

　　他一接到王威被杀的消息，就猜到这件事儿十有八九是萧遥做的。

　　于是就立即吩咐兄弟去调查这件事儿的进度，一旦有危及萧遥的情况，就立即传达给萧遥。

　　没想到没多久，萧遥就给自己打来了电话。

　　洛林接通电话就问道：“三哥，有什么指示？”

　　萧遥淡淡道：“继续联系小天，帮我调查王庆的下落，还是明天晚上之前，必须给我一个准信儿。”

　　洛林一听就寒了心：“三哥，这事儿不能够再做了，否则姓王的老头儿肯定会狗急跳墙，将你给赶尽杀绝的。”

　　萧遥的声音却冷得发寒：“别管那么多，帮我查就是了，后果，我自己来付。”

　　当时得知王威被杀的萧遥，洛林就想过跟萧遥打电话。

　　可是想到这件事儿若是萧遥做的，自己就算打电话劝阻也没什么用，萧遥的性格他清楚，一旦决定的事情，那是九头马都拉不回来。

　　果然，现在萧遥根本就不让他插手。

　　他顿了下，只能道：“行，三哥，这件事儿我会给你办妥。”

　　萧遥二话不说，就挂了电话。

　　洛林在那边顿时陷入沉思。

　　这三哥现在一心报仇，肯定不计后果，该怎么办呢？

　　若是让他这么一路杀下去，这天都岂非要乱了。

　　毕竟昨晚才死是个政府高官，今天王老爷子的孙子又被活活烧死，这件事儿已经闹得人心惶惶。

　　本来只是政治内务部的事情，可现在因为轰动太大，三大部门已经一起参与会议，研究这件事怎么处置。

　　最后给出的结果，是除了政治部调查外，其他部门也要求特军部跟天都警局介入调查。

　　王老爷子毕竟不是一手遮天，有慕长江还有另外一人合议做出决定，他也只能遵守。

　　毕竟这天朝不是他一个人说了算。

　　长夜漫漫，萧遥这一夜也不知道是怎么睡过去的，他有太多的心事儿，有太多的仇恨。

　　甚至一闭上眼，脑海里就会闪过很多人的影子。

　　他对这些人只有一句话可以说，那就是对不起。

　　他洗刷这些人的怨恨也只有一种法子，那就是杀人！

　　他的身体终究很累，托着很重的心事，就在茫然无知之中睡过去，等醒来的时候，天已经大亮，没有人知道他在哪儿，但有很多人找他，给他打电话。

　　他一个都不接。

　　他知道现在的身体状况，很严重。

　　所以他必须睡好每一个觉。

　　睡足！

　　这样才能够保持充足的精神去做事儿。

　　等洗刷完毕以后，他才拿出手机，一一查看通话记录，最终决定给自己的二叔打个电话，询问一下状况。

　　萧竹日一直联系不上萧遥，觉得他出了事儿，很着急，此刻一接到他的电话，就很激动：“小遥，你在哪儿？”

　　萧遥淡淡道：“二叔，有事儿吗？”

　　萧竹日叹道：“倒也没有什么大事儿，只是你整夜不回，宁儿小姐睡不着觉，一直担心你，早上更是托我打听你的下落。”

　　萧遥没想到宁儿居然关心自己到这种地步，心里又是一阵惭愧：“二叔，我没事儿，只是这两天有事情做，才没回去，跟宁儿说，我做完事儿，就会回去的。”

　　萧竹日听他这么说，也放了心：“嗯，没事儿就好，对了，报仇的事儿，也别太急了，否则逼急了王老狗，到时候后果不堪设想。”

　　他想的显然跟洛林一样，所以才这样劝解萧遥。

　　萧遥却无动于衷：“二叔不必担心，我自有分寸！”

　　昨天他就是这么跟萧竹日说的，没想到今日还是这么说。

　　萧竹日只能叹息。

　　昨天已经死了一个王威，难道今天还要死人！

　　若是真的如自己这般所想，那么萧遥说的有分寸，可就滑天下之大稽了。

　　不过不管怎样，他还是相信萧遥的处事能力的，昨晚的事情虽然有点令人震惊，比较轰动，可是却起到了很大的警告作用，而且萧遥也不留痕迹。

　　他就是让人人知道他去过，甚至猜到是他杀人的，但就是找不到他杀人的证据。

　　说烈焰刀能够杀人于无形，谁能证明！

　　反正萧家这些人，是没有一个人去作证的。

　　因此王老爷子是哑巴吃黄连，有苦说不出！


第1330章 无奈

　　一夜又过去，对天都的有些人来说，这几日简直度日如年。

　　瞿铭就是这样。

　　他早上起来，精神都有些不太好，在天都这些年，他为国家做了许多事儿，也很懂得一个道理。

　　那就是要做好一件事儿，不但要正确的去做，更要用头脑去做。

　　古代就曾有一个名人说过，在皇帝手下做事儿，做良臣，比做忠臣更有用。

　　忠臣死谏，惹怒皇帝，可能非但于事无补，还可能物极必反，酿成更大的灾祸。

　　反而懂得说话，懂得做事儿，两面顾全，才可以保护国家，也让自己顺风顺水。

　　瞿铭就是遵照这样一个道理，一直在天都做事儿。

　　既为国家完成了许多秘密任务，也将自己保全的很好。

　　可是没想到，在这一次的事情当中，还是被牵涉进去，他很苦恼，很无语。

　　你若惹点事儿就惹点事儿呗，还特么惹了王老爷子这样的人物，自己这次可算是碰到墙角上了，真够倒霉。

　　他就坐在自己的办公室里，想着怎么应对今天王老头儿的到来。

　　王老头儿很早就来了。

　　他估计今天都没有去政府，直接就来到瞿铭这里。

　　这一次他没有找人邀请瞿铭去会议室谈，而是直接去了瞿铭的办公室。

　　瞿铭的办公室在高层，四面都是玻璃。

　　但是他进去以后，就没有人能够看到这里面的情况。

　　瞿铭抬头看了一眼王老爷子，发现他的脸色变得异常沉重，也非常难看，这让他自己的心里也像是堵着什么东西似的，很难受，很压抑。

　　气氛很沉闷。

　　王老爷子沉吟了许久，才开口：“瞿铭，你知道我现在的心情吗？”

　　瞿铭挠头：“王老爷子，王公子的事儿，我已经听说，请节哀顺变。”

　　王老爷子的眼中爆射出一股说不出的寒芒：“瞿铭，昨天也许我说了一些不该说的话，给你造成了一定的困扰，可是今天我来，是让你为我做事儿的，你让我节哀顺变，我想我会做到，可是敌人不死，我这怄气，就咽不下。”

　　瞿铭心中暗叹，这事情的变化还是难以想象。

　　昨天本来他很忌惮于王老爷子到底准备怎么收拾自己。

　　而且晚上得到消息，说王威被杀。

　　他就猜到是萧遥。

　　王老爷子本来已经够恨自己的了，现在孙子又被杀，看来会更恼恨自己。

　　他已经准备着迎接今日暴风雨的指责了。

　　可没想到，现在王老爷子来到以后，却是为了这么一个想法。

　　让自己为他做事儿。

　　但自己能做吗？他肯定是要杀萧遥。

　　然而萧遥却是一个不能惹的人，一旦惹上，自己将来的后果，就更不堪设想，而天朝的安定，也将因为自己，而彻底动摇！

　　王老爷子说完就不在开口，而是一直凝望着瞿铭。

　　似乎不想打扰他。

　　他当然不是真的不想打扰瞿铭，而是想让瞿铭知道自己的决心有多大，对待这件事儿，有多么认真。

　　他越不说话，就越能够给瞿铭最大的压力。

　　因为瞿铭是聪明人，他很明白王老爷子此时的沉默，所代表的意思。

　　许久，他低声道：“老爷子，你要我做什么？”

　　王老爷子淡淡道：“给我查一件事儿。”

　　瞿铭心头一凉：“萧遥？”

　　王老爷子却摇摇头：“不？”

　　瞿铭疑惑：“那是什么事儿？”

　　王老爷子哼了一声：“还是杀十名高官的凶手。”

　　瞿铭不禁有些奇怪：“老爷子，这刺杀十名高官的那一人，不是已经伏案了吗？”

　　王老爷子沉声道：“瞿铭，我要你帮我，你就不要跟我打马虎眼，那十个官员到底是谁组织杀害的，你心里很清楚，薰儿虽然也该死，可一码归一码，这一码，这事儿总要有人来替代。”

　　瞿铭不由沉默。

　　这件事儿其实他心里也很清楚，现今这天都，那是萧遥的天下，也算得上萧家的天下。

　　要杀十名官员，能够在这里睁着眼皮子做这件事儿的人不多。

　　毕竟那些高官身边都有保镖，若是一般的高手，根本无法近身，而且还有一个很重要的因素，这些人死的时候，正是萧遥被劫出的时候，而且他们还都是参与审判过萧遥的人。

　　毫无疑问，他们的死，跟萧遥脱不开关系，而萧遥当时还在监狱，根本无法作案。

　　萧麟那样的人，估计也做不出那样的事情。

　　似乎够条件也够能力做这件事儿的，只有一个人，萧竹日。

　　这个笑傲天都商界的风云人物。

　　关于他有太多传说。

　　但不得不说，这些传说都证明一件事儿，他是一个很有本事的人，他从无到有，靠的都是自己，并未利用萧家的任何资源，直到闯出名头，很多人才知道，他是萧家的萧二爷。

　　另外一件事儿，就是他够狠。

　　他处理事儿的法子，往往就是一击致命，有效而令人胆怯。

　　既维护了自己的声威，也让其他人知道，他所代表的萧家，绝不是易惹的。

　　现在王老爷子让瞿铭来查这件事儿，不就是为了让瞿铭去找萧竹日的麻烦吗？

　　瞿铭的心里很奇怪。

　　现在惹了王老爷子的人，明明就是萧遥，为何王老爷子要去对付萧竹日呢？

　　难道说，王老爷子知道自己根本非萧遥敌手，或者是，已经有别的人去对付萧遥了？

　　王老爷子还是任他思虑，一点都不打扰。

　　他这种等人回答的法子很普通，却也很特别。

　　至少对瞿铭来说，就很有效。

　　最终瞿铭点头：“既然老爷子下令，我特军部自然会努力去查这件事儿。”

　　王老爷子嗯了一声：“你当然知道，我不是给你找个差事儿，让你随意跟我消耗时间的，这件事儿的源头，你知道该从哪儿查吗？”

　　瞿铭苦笑。

　　他就知道事情没这么简单，但此刻他绝不能说错一句话，因此就道：“不知道。”

　　王老爷子的眼中一丝锐芒闪过：“你不知道，我就告诉你知道，从萧家的家主查起。”

　　萧家的家主以前是萧临风，可是自从萧临风消失到现在，很多人都已经知道，萧竹日已经是萧家正式的家主。

　　瞿铭也不难听出，王老爷子是让自己从萧竹日查起。

　　但他也知道萧竹日难惹，因此就道：“老爷子，萧竹日在天都可是一个了不得的人物，说查就查，很容易激怒对方的。”

　　王老爷子不屑一股：“那又怎样，他萧竹日再了不得，也是一个普通人，可你是特军部的老大，也是拥有一批杀人执照手下的特殊高手部队老总，你怕吗？”

　　瞿铭咽了口唾沫：“我明白老爷子的意思了，这件事儿人，我会去查，给老爷子一个交代。”

　　王老爷子嗯了一声：“记住，今天晚上之前，我就要一个答案，做不到，明天我会来给你一个答案的。”

　　瞿铭心头苦笑。

　　萧遥啊萧遥，你到底是个怎样的人物，因为你一个，已经死了太多人，现在连自己都被坑进去了，哎，自己还有机会翻身吗？

　　王老爷子说完就起身离去。

　　他走的很决然，仿佛走的态度，就在像瞿铭展示他报仇的决心一样。

　　瞿铭只能无奈的叹息。

　　小金小银很快被瞿铭叫出来。

　　她们作为体检医生的同时，似乎还帮助瞿铭完成不少的事情。

　　看着瞿铭唉声叹息的模样，小银不由问道：“瞿总，到底发生了什么事儿？”

　　瞿铭默默道：“还不是那王老头儿，哎，他要找我的麻烦了，我若不跟萧家对立，他就要对我下手，现在抉择就摆在我面前，看来我这次算是走到尽头了。”

　　小金听闻不禁愤然道：“这老头儿也太臭屁，真不知道他是怎么做到今天这种地步的，这事儿跟你有什么关系，有本事他去对付萧家人呀，干嘛这么对你！”

　　瞿铭摆摆手：“现在说这话已经没有任何意义了，你们俩现在给我通知所有特殊高手部队的成员，让他们集合在这里，正在进行任务的，也全部回来，不管用什么方法，下午一点之前，除了萧遥，全部让我看到。”

　　两人领命，就立即去做这件事儿。

　　萧家，大厅。

　　萧竹日正在默默的想事情，他想的不是萧遥怎样，毕竟萧遥还是有法子照顾自己的，可是现在王老爷子似乎还没有什么举动，自己的人报告，除了去一趟特军部，现在已经在政府。

　　看来似乎并没有针对萧家或者针对萧遥的征兆。

　　这本来是好事儿，但萧竹日总觉得心里有点不对劲儿。

　　事情似乎不该这样发展。

　　他一向经历惯了商海，知道很多事情，也跟很多人都交锋过，因此最清楚，这时候王老爷子会做些什么。

　　他越是这么隐忍不发，就给萧竹日的心里增添一种无形的压力。

　　就在他思考这件事儿的时候，一个电话就打来了。

　　看到这个电话，他有些心安，也有些忐忑。

　　因为他一直就在等这个电话，这是瞿铭的电话，王老爷子从王威出事儿，到现在为止，只去了特军部，见了瞿铭。

　　也就是说，他真有什么举动，也是要让瞿铭来给他处理。


第1331章 回来

　　电话真的来了，而且是瞿铭打的，那就证明自己的猜测是正确的。

　　这计划的核心，少不了瞿铭。

　　现在瞿铭给自己打电话过来，是为了通告自己，还是已经在进行计划了呢？

　　他沉吟了下，还是立即接通了电话，然后就问道：“瞿总，有什么指示吗？”

　　那边一阵沉默，许久才道：“萧二爷，还真是有话要跟你说一下，怎么，有时间吗？”

　　萧竹日的心里生出一股警惕：“怎么，有什么话，电话里说不方便吗？”

　　瞿铭苦笑：“已多日不曾见萧二爷，心中有些挂念，就想面见一番，更何况，有些话在电话里说，的确不方便，所以，还请萧二爷赏个面，出来见一下。”

　　萧竹日并非胆小之辈，听他这么说，就不禁想到，就算瞿铭给自己准备了什么圈套，凭自己的努力，还怕他不成，于是应道：“成，那就现在吧，我来跟你见个面。”

　　瞿铭嗯了声：“为免浪费萧二爷时间，我知道隔街有一家清雅茶馆，就在那儿等着您的打假吧。”

　　他这么说，萧竹日自然明白，瞿铭是有备而来。

　　于是点点头：“行，我马上过去。”

　　电话挂掉。

　　萧竹日挂了电话，还真的就过去，他开着那辆兰博基尼，很快已经来到那家茶馆前面，他将车停下，就大步走入进去。

　　以他的身份，自然是天都有名人物。

　　而在这里做生意的，又有那个不知道他的名头。

　　因此凡是见到他的人，都客客气气的打招呼。

　　他却只是微微一笑，也不做回应，径自来到瞿铭安排的房间。

　　他看起来漫不经心的走着，实则每走一步，都在运转着功力感知周围的状况，等发现瞿铭并未在周围安插任何高手埋伏后，才宽了心，缓缓推门。

　　门打开，瞿铭一个人默默的坐在里面，一脸沉重之色。

　　萧竹日有些奇怪的望着他：“瞿总，发生了什么事儿？”

　　他有时候做事儿虽然很激烈，手段也非常。

　　可是为人还是秉着厚道之心性的。

　　就像萧天绝一样，他看起来很铁血，很霸道，可做事儿也讲道理，并非刚愎自用，无法沟通。

　　因此瞿铭曾经给萧家做的很多事儿，萧竹日都放在心上。

　　他之所以一直小心，只是秉着防人之心不可无的原则，不能给敌人机会，但并非就不认同瞿铭还是萧家的朋友。

　　因此看到他这副失魂落魄的模样，就不禁关心的问道。

　　瞿铭看了一眼萧竹日，伸手请他入座。

　　萧竹日把门关上，两个人对面而坐，四目相对。

　　瞿铭先一步低下了头：“萧二爷，现在你是萧家的家主，有什么话，我就对你说了。”

　　萧竹日一怔：“哦？”

　　瞿铭叹道：“王老爷子这人无法共事儿，所以你也不用担心，我会跟他走在一起，更何况之前我在跟沈闻道一路的时候，跟萧遥数次交锋，也让我懂得一个道理，坚定了自己为国家做事儿的信念，所以我一直以来，为的都不是某个人，而是这个国家。”

　　萧竹日不由道：“瞿总的良苦用心，我自然是懂得，国家里的官员，若人人都跟你一样，这个国家，就美好许多了，可就是有许多奸诈准备，利用职务之便，达到自己不可告人的目的。”

　　瞿铭摇头道：“我这次来，也并非是跟二爷表功的，我只是想说，现在我已经不可能再为国家尽力，继续完成我的梦想了，我想，这个时候，也是我功成身退的时候。”

　　萧竹日闻言不由震惊：“功臣身退？”

　　瞿铭点头：“不错，以二爷的消息之灵通，自然知道，刚刚王老爷子，去找过我了。”

　　萧竹日嗯了声。

　　瞿铭叹道：“他的目的很简单，就是要我拿十位高官之死的事情来搞你，还说，我若不搞你，他就搞我。”

　　萧竹日攥紧了拳头，愤怒道：“这老狗竟如此不要脸，堂堂一国之政要，居然对你说出这种话！”

　　瞿铭叹一声：“所谓听天命，尽人事，我做到今日，虽然没做几件大事儿，但至少也都算是做了该做的事情，因此也是时候该离开这个地方了。”

　　“你要离开天都？”

　　瞿铭嗯了一声：“我必须走，不是我怕死，而是我留在这里，到时候的局面会更让我为难，其实我已经觉得，现在很多事儿，我都已经无法插手了，也根本不是我能够决定的。”

　　萧竹日问道：“你怎么会这么想？”

　　瞿铭苦笑道：“我还能够怎么想，王老爷子做得不对，我知道，可是萧遥是否做得对，我也不能肯定，我只知道，这两个人，一个都不能死，死一个，局面都不平衡，我不知道自己到底该帮谁，所以只有离开，所以才最合适我。”

　　这话对于萧遥的二叔萧竹日来说，虽然有些不中听，但却很中肯。

　　他也很客观的评价了萧遥的处世为人。

　　不管怎样，萧遥做的都不算对。

　　也许不错，可是，一个真正的人，要做的让人心服口服，无私拥戴，就绝不是萧遥这种做法。

　　他毕竟是起于草莽。

　　也毕竟是混迹江湖！

　　官场不是他的战场！

　　他也无法在官道称雄！

　　其实很早就有人提出这个话题了，那就是人到底有没有失败者。

　　反正有些人就觉得，世上没有失败者，只是你没有找到适合自己的领域，还有自己该走的路。

　　就像是萧遥一样，若不是他走上了这样一条不归路，他会有今日？

　　也许早就老死乡村了。

　　可是换句话说，所谓人命天定，也许萧遥的命，早已经是命中注定。

　　并非他自己走上的这条路，而是冥冥之中的天意！

　　萧竹日凝望着瞿铭，然后淡淡道：“走了也好，萧遥的做法，我也不敢苟同，可是他这个人，没有人能够劝得住，自从昨天早上回了一趟萧家，到现在，我都没有再见到他。”

　　瞿铭默然：“他显然已经有了自己的计划，一个谁都不能阻拦，他自己也不会罢休的计划。”

　　萧竹日点头：“不错。”

　　瞿铭长叹道：“哎，真不知道老天是怎样想的，世上居然会有他这样一个人，也许他真的是个变数吧，只不过却希望，他给这个国家所带来的，是福不是祸！”

　　萧竹日默默道：“但愿吧。”

　　瞿铭这时候道：“对了，还有一点事儿得跟萧二爷提个醒。”

　　萧竹日疑惑道：“怎么说？”

　　瞿铭道：“你的消息其实也足够灵通了，可到底没有我特军部的消息网完备，所以到现在，已经能够忽略了一件事儿。”

　　萧竹日好奇道：“什么事情？”

　　瞿铭沉声道：“沈闻道回到天都了。”

　　萧竹日一听，顿时震惊：“你说的是真的吗？”

　　瞿铭肃然道：“这种玩笑，我怎会乱开。”

　　萧竹日心里不禁翻江倒海起来，沈闻道的能耐他很知晓，当初在天都的时候，就是一号人物，而自己萧家弄到这种地步，也多半都是因为这个原因。

　　之前江湖中传出他的死讯，这让萧竹日心安了一阵。

　　可是没多久，沈闻道重出江湖，在南海立足。

　　萧竹日的心里就不禁踌躇起来。

　　他知道沈闻道在一日，就早晚有一天会回到天都，而自己作为萧家主人，自然有义务跟沈闻道来个交锋。

　　可是自己会是沈闻道的敌手吗？

　　他一生孤傲，所服膺的人不多。

　　但也知道，沈闻道从天都离开的时候，实力已经是渡劫二重境。

　　那不是自己能比！

　　现在他是否又已经突破？

　　当然，他若是知道沈闻道非但没有提升，还损失了功力，也许就会宽慰许多了。

　　不过想到沈闻道，他就想到了自己。

　　他已经渡劫一重境很久了，可是始终无法突破第二重境。

　　关于这件事儿，他也问过自己的大哥萧临风，也问过自己的父亲萧天绝。

　　而两人对此事的回应，基本上一样，都是只有一句话：“失之于利。”

　　萧临风因为个性温和，而且老成持重，因此就讲解的比较详细一点，他说的是：“你的成功在于你的锋锐，敢作敢为，一往无前，可是渡劫之境，就有关领悟，你就是太利了，才导致无法柔和你内心的冷静沉稳，等你什么时候心静了，就自然而然的突破二重境了。”

　　萧竹日一直都挤着大哥跟自己说的这番话。

　　他也一直都想保持心静。

　　可是作为一个商业人物，他非但要在这上面斡旋，更要每日面对不同的人物，身心疲惫的同时，更要整日面临这个物欲横流之社会的诱惑。

　　因此，他很难静下来，也很难提升。

　　瞿铭看他一直沉吟不言，以为是沈闻道回到天都的消息，让他太震惊了，其实这件事儿他也很震惊。

　　虽然沈闻道之前是他的下属，而是后来沈闻道的发展已经令他也难以遏制。

　　他对沈闻道此人本身，也是有一种深深畏惧的。

　　因此他完全可以体会到萧竹日此时此刻的心情，但是他所知道的消息，还远不止这些，因此就道：“萧二爷，这次跟着沈闻道回到天都的，还有一人。”


第1332章 离开

　　还有一人？

　　萧竹日不禁觉得十分震撼。

　　要知道瞿铭这样的人，能够被他提及，还有跟沈闻道这样相提并论的人物，在整个天朝，也不是很多。

　　这个人显然也是一个很牛叉的大人物。

　　因此他问道：“瞿总，此人是谁？”

　　瞿铭郑重道：“此人乃南海的青城山青城派掌教罗素！”

　　罗素！

　　萧竹日更是意外的很，据他所知，罗素此人，行事光明磊落，一向正派，怎么会跟沈闻道这样的人厮混在一起呢？

　　而且当初在昆仑山的时候，罗素更是跟普空大师等人，力阻沈闻道他们的阴谋。

　　现在两人却在一道，这到底什么情况。

　　瞿铭自然能够理解他的惊讶，于是解释道：“早在萧遥入狱的时候，我手下就有汇报，沈闻道曾经离开南海，去青城山了一趟，回来的时候，罗素就是跟他在一起的。”

　　萧竹日震慑道：“你的意思是说，这些日，罗素都跟沈闻道在一起？”

　　瞿铭点头：“沈闻道在南海东山岛自立为王，多一个罗素住在那里，也不会多出几碗米饭，他自然不在乎。”

　　萧竹日目光沉重的道：“看来这件事儿，我的尽快跟萧遥商议，这沈闻道既然来了天都，那目标很明显，就是针对萧遥。”

　　瞿铭嗯了声：“正是如此，不过萧二爷难道没有从这消息之外，听到别的一些吗？”

　　萧竹日疑惑地望着瞿铭：“瞿总什么意思？”

　　瞿铭叹道：“昨晚王威才死，今早沈闻道就带着罗素一起来到天都，这是巧合？还是有人故意让他们来的？”

　　萧竹日何等聪明，瞿铭这么一说，他突然想到了关键，失声道：“王老狗！”

　　瞿铭赞同道：“我也是这么认为，毕竟在天都，也只有王老爷子有这个能耐调动瞿铭，让他为其做事儿，而这也应对了为何王威被杀，王老爷子不让我去对付萧遥，却偏偏去对付你，留下萧遥一个空档。”

　　萧竹日目中寒光闪烁：“他不让你杀萧遥，无非就是早已经有对付萧遥的人选？”

　　瞿铭沉默。

　　两个人都想得到，到底王老爷子选了怎样的人对付萧遥。

　　毫无疑问，这人便是沈闻道。

　　否则沈闻道现在羽翼未丰，时机也不成熟，为何会急匆匆才来到天都！

　　忽然，瞿铭又想到了一事儿，然后道：“本来我之前就很怀疑，王老爷子为何大张旗鼓地对萧遥进行审判，虽然萧遥曾经得罪过王威和王庆，可那毕竟是无足轻重的小人物，王老爷子再傻，也没有必要为此而跟萧遥闹得不愉快，现在看来，当时也是沈闻道的指示。”

　　萧竹日沉吟片刻，然后才凝重道：“谢谢瞿总。很感谢你今日跟我说的消息，若是这次我萧家能够免于一场劫难，日后自当重谢。”

　　瞿铭忽然抬头，望着窗外蓝天，喃喃道：“这一次离开天都，我就要离开江湖了，也许从此以后，都会成为一个无名人物。”

　　萧竹日也是一脸落寞：“你甘心吗？”

　　瞿铭苦笑：“不甘心又怎样！”

　　萧竹日顿了下，然后问道：“那你打算什么时候走，怎么离开？”

　　瞿铭望了一眼萧竹日：“我来找萧二爷，其实也就是说这件事儿的，特军部的事情，我都已经准备完毕，我那些队员下午一点之前就会集合完毕，我该留给他们的东西，也都留给他们，而我，现在就可以走，只是，却要萧二爷帮我。”

　　萧竹日微笑：“这乃小事一件，只是你想过去哪儿吗？”

　　瞿铭微一沉思，然后就郑重道：“东海岸吧，那儿毕竟是一个与世隔绝的地方。”

　　萧竹日当即点头：“行，我现在就安排，让人过来接你，负责把你带出中原，去往东海岸。”

　　瞿铭当即抱拳：“如此就多谢萧二爷了。”

　　萧竹日摆手道：“这次是你帮了我，该说谢谢的是我。”

　　瞿铭却叹道：“可是我并没有留下帮你，说起来惭愧的很。”

　　萧竹日自然不会因为这个而怪罪瞿铭，每个人都有每个人的难处，瞿铭已经为萧家做了很多，也为萧遥做了很多。

　　可是他们却从未帮过瞿铭一次。

　　所以这一次，萧竹日是希望真正的帮助瞿铭。

　　车很快已经到来，瞿铭很秘密的上车，然后车启动出城，萧竹日不放心，还派了其他两辆车跟随保护，这上面自然有高手，有武器。

　　若不是遇到太可怕的敌人，瞿铭保证不会出事儿。

　　送走瞿铭以后，萧竹日就开始练习萧遥。

　　萧遥这才回了一趟萧家。

　　宁儿得知消息，自然来看萧遥的状况，发现他没事儿后，才放心了，后来萧竹日要跟萧遥谈事情，宁儿也就自动退下。

　　他们这次没有去大厅，而是去了萧遥的卧室。

　　这里也有一厅两室。

　　却相对安静许多。

　　况且这里已经属于后院，谈话绝对保密。

　　萧家见萧竹日一见到自己，就一脸沉重，似乎有很多的心事儿，心里也不禁很是担忧，等坐下以后，他就问道：“二叔，出了什么事儿？”

　　萧竹日淡淡道：“刚刚瞿铭来找我，说他要离开天都。”

　　萧遥闻言不禁吃惊：“干嘛要离开？”

　　原来他也是特殊高手部队的人，心知瞿铭一向都是坐镇局面，根本不会离开天都，因此才会这么诧异。

　　萧竹日默然望着萧遥：“今天上午王老爷子去找瞿铭了。”

　　萧遥有洛林提供消息，自然也知道这事儿，他本来以为瞿铭见了王老爷子之后，肯定会联系自己，至少会对自己做出什么举动。

　　毕竟他以为王老爷子去找瞿铭，不外乎两种结果。

　　一种是兴师问罪，一种是让瞿铭对付自己。

　　兴师问罪瞿铭，虽然能够让王老爷子稍稍出气，可是并没有多大的利益，因此萧遥还是觉得他肯定是让瞿铭对付自己。

　　他在等着瞿铭找自己。

　　可是却没想到，等到的不是瞿铭找自己，而是自己的二叔找自己，而且说的第一件事儿，就是瞿铭离开天都的事情。

　　他沉吟许久，最终道：“王老爷子要找他麻烦？”

　　萧竹日嗯了一声：“是啊，若是瞿铭不对付你，那么王老爷子就要对付他，他谁都不想得罪，就只得离开天都。”

　　萧遥闻言，心里一阵愧疚：“虽说瞿铭一直不曾跟我一道，而且曾经也帮助沈闻道对付过我，可是我欠他的也太多，现在他因为我而离开天都，这是我的错。”

　　萧竹日看着萧遥攥紧的拳头：“萧遥，瞿铭走之前，也曾说过，你做事儿一定得有分寸，否则会毁了你的。”

　　萧遥看了一眼萧竹日：“二叔，你放心。”

　　萧竹日却叹了一口气，一点都不放心的样子：“萧遥，你知道瞿铭离开的时候，还跟我说过什么吗？”

　　萧遥迟疑道：“二叔，他说了什么？”

　　萧竹日凝声道：“他说，沈闻道来了天都！”

　　沈闻道！

　　萧遥震惊无比，他现在南海的兄弟都已经撤出海天城，集聚在了魔都，张扬现在也已经回到天都，可以说海天城那边的消息很堵塞。

　　因此沈闻道离开，他也不晓得。

　　此刻闻言，不禁奇怪道：“就算沈闻道离开海天城我不知道，可是他来到天都，我总该知道呀，就算我不知道，二叔你也不可能不知道呀，怎么还需要瞿铭来说？”

　　他显然觉得这件事儿有点问题。

　　萧竹日却叹了一声：“若是你知道，是谁邀请沈闻道入天都的，也许就会明白，为何他悄悄潜入天都，我们却一点都不知情。”

　　萧遥变色道：“是谁请他们进入天都的？”

　　萧竹日还没有开口回答，萧遥已经豁然醒悟：“是王老狗！”

　　萧竹日点头：“不错，王老狗在天都手段通天，他只要稍有接应，就没有人能够知道沈闻道进城。”

　　萧遥不由沉默下来。

　　他是个聪明人，现在这个时候沈闻道进入天都，也许只有一件事儿去做。

　　那就是杀自己。

　　自己杀了王老狗的孙子王威，那王老狗当然也急着杀自己。

　　可是他自己不方便出手，找沈闻道来动手，自然更为合适。

　　突然间，他也想明白了另外一个问题，那便是当初他在自己被判决的会议上，曾经疑惑的问题，王老狗为何突然找自己麻烦。

　　原来，原来竟是沈闻道暗中指使。

　　此刻他思路豁然贯通，也明白了这天都此刻的局面，还有自己所面临的局面，不由在想着该怎么应对？

　　萧竹日则道：“这几天，就不要乱出去了，待在家里，别给他们机会。”

　　萧遥摇摇头：“不行，这些人太明白我的弱点了，找不到我，就会拿洛林他们下手，我不能让我的兄弟有危险。”

　　萧竹日凝声道：“可是现在我萧家的力量已经没有往日强盛，沈闻道来势汹汹，要对付不易啊！”

　　他毕竟是萧家家主，所考虑的因素比较多，不能够头脑一热，就胡乱冲动起来，他得想想萧家的以后，萧麟的以后，这是他所担负的责任，必须慎重。


第1333章 决定

　　萧遥觉得十分奇怪。

　　他是知道这二叔性格的，十分雷厉风行，做事儿果断，若说怕，那平生还真没有爬过谁。

　　可是现在怎么会说出这么丧失锐气的话呢！

　　他凝望着他，问道：“二叔，沈闻道怎么了，昔日他坐拥天朝第一的裁决会，不还是被我搞垮了，现在一个人来天都，还说不准鹿死谁手呢？”

　　他当然没想到，昔日他二叔那么牛叉的时候，是有大哥萧临风，还有老爹萧天绝罩着家族。

　　根本不用担心，也绝不会有后顾之忧。

　　所以他怎么做都行，做到哪儿都可以。

　　但现在不行了，他是家族。

　　他一倒下，那萧家就完了。

　　正如萧遥跟萧麟所想，萧家是绝对不能完的，他已经在天朝立足了太久，他的存在，就意味着一种象征，一种恒久！

　　萧竹日叹了口气：“那是你不清楚，沈闻道并非一个人来的。”

　　萧遥意外道：“还有谁？”

　　萧竹日一字字道：“罗素！”

　　萧遥万分吃惊：“青城掌教罗素？”

　　萧竹日点点头，他提起茶壶，给萧遥还有自己都倒了一杯茶，然后端起自己的茶杯，轻轻的品味着。

　　看上去，他很平静，也很淡定。

　　其实他是在抚平自己的心情。

　　萧遥则完全想不通：“罗素跟沈闻道怎么会走到一路？我跟他接触过，他是一个很正直的，嫉恶如仇。”

　　萧竹日叹道：“世上没有不变的人，更何况一个真正意志坚定的人，绝不是在红尘之外的高手，而是红尘之中高的高手，只有经历了红尘磨练，赤子之心不移的人，才会心志坚毅，而红尘之外的高手，因为备有被这物欲横流的社会所磨练过，一旦进入，就很难把持本心。”

　　萧遥只有认同，他此刻也皱起眉头：“若是罗素真的跟了沈闻道，那么此番来天都找我麻烦，情况就很棘手了。”

　　萧竹日淡然：“所以我才说让你留在家中，不要出去，他们就算再厉害，也不敢来萧家撒野。”

　　萧遥摇摇头：“不行，这件事儿绝不能够牵涉到萧家，二叔，你放心，我会自己处理的。”

　　萧竹日眉宇一轩：“小遥，你这是什么话，你是萧家的人，出了事儿，我们萧家自然责无旁贷，要替你抗住，难道这有什么不对吗？”

　　萧遥正色道：“我知道二叔的心意，但这件事儿，我会用的方法去解决，放心，我不会让你失望的。”

　　说话的时候，他的眉宇间，已经闪过一丝坚毅，似乎做了某种决定。

　　萧竹日叹道：“罢了，我也拗不过你，但是你记住，一定要量力而行，一旦发现事情不对，就立即跟我说，我会尽快给你支援。”

　　萧遥点点头：“行，这件事儿我知道了，二叔放心。”

　　说完，他起身离开了房间。

　　萧竹日走出去，问道：“这就是你住的地方，你要去哪儿？”

　　萧遥耸耸肩：“去看看宁儿。”

　　萧竹日松了口气：“去吧，宁儿一直都很担心你，你应该陪她说说话，宽松一下她的心情。”

　　萧遥嗯了一声，随即走向宁儿的住处。

　　宁儿呆在房间里，整一个人发愣出神。

　　听到有人敲门，就起身开门，看到门外站的竟是萧遥，不禁惊喜万分，忍不住的抱住了他：“三哥，我以为你又要不吭声离开，没想到，你还知道拐回来看看我。”

　　萧遥微微一笑，拿住宁儿的小手，拉着她进入房间坐下。

　　“宁儿，今天我有空，就想来跟你聊会儿天，你不忙吧。”

　　宁儿立即道：“不忙不忙。”

　　萧遥嗯了一声，然后问道：“宁儿，现在你，还没有男朋友吗？”

　　宁儿一怔，不禁沉默。

　　萧遥显然也不想问这个尴尬的问题，可是他心中已有打算，因此纵知宁儿不开心，也只能问了。

　　许久，宁儿才摇摇头：“三哥，以后别这么问我了，我不想找男朋友，只想跟在你身边，你若没事儿，我就放心了。”

　　萧遥摇摇头：“宁儿，我的身体你最清楚，随时都可能会死，我虽然也有其他朋友，可他们都能够顾得住自己，有我没我都一样，但你不同，我若死了，最放心不下的就是你，你什么都没有，也不懂得保护自己，若是没有我，你可怎么过呢！”

　　宁儿没想到萧遥居然这么在乎自己，心头一阵感动，眼角已经流出泪来。

　　“三哥……”

　　萧遥正色道：“宁儿，我没有在跟你开玩笑，你听我的话，现在回到中州，开始自己的生活，不管遇到怎样的男生，我会叮嘱葛聪，帮你搞定。”

　　宁儿泪眼望着萧遥：“三哥，你是急着要把我给让出去吧。”

　　萧遥立即道：“当然不是。”

　　宁儿抽泣道：“既然这样，你就别再跟我说这样的话，我也不要找别的男生。”

　　萧遥叹了口气：“宁儿，你知道，我有很多事儿要去做的，我也不想瞒你，有些事儿，做了就无法回头，甚至无法继续活下去，我本来就是一个命中该死的人，所以也不在乎能够多活几天，在乎的是能不能够死的痛快，若不把你给安置好，我心中始终放不下。”

　　宁儿一听，立即紧张地问道：“三哥，你要去做什么？”

　　萧遥摇摇头：“这我不能对你说，总之宁儿，你一定要懂得照顾自己。”

　　说完，他就起身。

　　宁儿看他要走，立即拦在他面前，哭泣道：“三哥，你能不能别这样。”

　　萧遥决然望着宁儿：“我不想这样，可被逼到这一地步，我就必须这样，我不能让我身边的人受到伤害，就只能来终结这一切。”

　　宁儿呆呆的望着萧遥，心中思索着他话里的含义。

　　他要终结这一切，难道说，他已经做了死的准备吗？

　　不行，自己绝不能让他死！

　　自己死都不能让他死！

　　宁儿哭得稀里哗啦，她想把自己的心掏出来让萧遥看看自己有多真诚，可是望着萧遥那决然如冰的脸色，她却什么话都说出来。

　　萧遥看着眼前这个泪眼朦胧的女孩儿，也是一阵心酸。

　　他跟宁儿之间也经历许多。

　　虽然一直都把她当做妹妹。

　　可是他也不是没有对宁儿有过其他的感受。

　　然而他却不敢多想，所以这份感觉，也只是停留在兄妹的感觉上。

　　这种事儿其实很多人都能够遇到。

　　很多男男女女，在认识的时候，都已兄妹来做掩饰，可能当初他们对彼此真的没有什么特别的感觉，只是一个当做哥哥，一个当做妹妹，仅此而已。

　　可是随着时间的推移，换过无数的男女朋友，就会发现，物是人非，那些曾经陪着自己的，走了一个又一个。

　　可还是只有身边这个哥哥或者妹妹还一直无怨无悔的陪着。

　　到那个时候，就会蓦然发觉，原来自己最值得珍惜的，是这个人。

　　也许正是距离的太近，也太亲切，才会一直都埋藏在心底的深处，始终不能够觉察。

　　而一旦察觉的时候，就如山洪暴发，强烈的情感一发而不可收拾。

　　若萧遥不是一个够坚定的人，也许早已经跟宁儿发展到更深一步了。

　　可是他始终咬紧牙关，不管多么清楚宁儿对自己的心意，也绝不肯松口。

　　只因他知道，宁儿跟着自己，没有幸福可言。

　　自己也没有什么可以给她。

　　既然已经注定是悲剧，又何必将这悲伤，留给她呢！

　　“三哥，我可以不让你担心我，但是你能不能够在你弥留之际，打一个电话给我？”

　　萧遥一阵迟疑：“宁儿，你这是什么意思？”

　　宁儿坚定的望着萧遥：“你不用管我是什么意思，只要记住这句话就行，若是你做不到，只要我听到你的死讯，我一定也会马上死！”

　　萧遥从未见宁儿这么决然过，心里一软，不由道：“行，我答应你。”

　　宁儿这才有些宽心。

　　而萧遥也再一次提出离开。

　　宁儿心知无法挽留，只能让他一切小心。

　　萧遥走出这个房门，一直忍着，千万不能够回头。

　　他一路走出了萧家大院，才回头看着这个古老而极有尊严的大院，心里喃喃叹了口气：“今晚，就让一切结束吧，爷爷，父亲，你们放心，我萧遥就算死了，也不会让萧家毁灭。”

　　下午四点的时候，皇甫云天邀请雪子还有三位东瀛忍者联盟的高手过来。

　　这三人分别是银赫，银臻，银泰。

　　现在跟皇甫云天乃是合作关系，而以皇甫云天的手段，让他们为自己做事儿也不在话下。

　　且说别墅大厅之内。

　　银赫三人一到，就有银赫开口：“皇甫公子，这我们逗留在海天城的时日已经不短，本来已经定下计划要杀萧遥，可是萧遥到现在也还没死，并且去了天都，我现在就问一句，我们几个已经决定去天都杀人，不知道皇甫公子还打算履行先前承诺，跟我们一起杀人吗？”

　　皇甫云天看了一眼雪子，然后才笑道：“三位前辈何必心急，我昨夜才跟雪子说过，若三天之内没有人杀萧遥，我自当领着你们前去天都杀萧遥，这是我对你们的承诺，绝不反悔。”


第1334章 行动

　　银臻胖乎乎的身材晃了一下。

　　他撇着皇甫云天，一副很不屑的样子，哼了一声道：“我就是不明白，皇甫公子到底凭借什么断定，一定就有人杀萧遥？更何况，能杀得了萧遥吗？”

　　皇甫云天知道这家伙一直都对自己看不惯，说话总是有讽刺意味。

　　因此就故作淡定：“这一点，我相信雪子清楚，而且我可以透露的是，沈闻道已经离开海天城，去往天都，我可以很负责人的说，这个世上若有人能够杀死萧遥，沈闻道绝对在其中之列。”

　　雪子昨夜听皇甫云天分析，已经知道沈闻道跟王老爷子是一伙儿的。

　　而沈闻道今日既然去了天都，那么毫无疑问。

　　他是去刺杀萧遥的。

　　正如皇甫云天所说，若能够借其他人之手杀了萧遥，那自然是最合适的事情，他们也完全不必冒险。

　　银赫这个时候道：“你昨夜跟雪子的谈话，雪子都已经转达，可是我们不能够肯定的是，萧遥能够被沈闻道杀死吗？而且，沈闻道真的是杀萧遥的吗？万一不是呢？”

　　皇甫云天淡望银赫：“如果有万一，那我就遵照我的承诺，带着你们，一起去天都杀人，三天的时间，不晚吧。”

　　银臻这时候道：“为何一定要等三天呢？我们直接去天都不就行了，就算不想自己出手，也可以让他们先打，等打的两败俱伤，我们再去，不更合适！”

　　皇甫云天摇摇头：“我不去，那是因为我还有一件很重要的事情要去做。”

　　银臻哦了一声：“什么事情？”

　　皇甫云天干咳了一声，慎重道：“我跟贵盟也已经是合作关系，所以有些事儿，我也不想隐瞒，其实我留在海天城，是想抄沈闻道的老底，他现在已经离开海天城，他的基地东山岛已经无人把守，我们这个时候去，自然能够一举夺取。”

　　银赫不由恍然：“原来皇甫公子竟是这个意思，不错不错，沈闻道一走，东山岛势必空虚，你若去了，自然能够将岛屿占为己有！”

　　银臻却立即道：“不行！”

　　沈闻道眉头一挑：“银臻前辈此话何意？”

　　银臻哼了一声：“你以为我听不出来你的意思，你无非是想要我们几个给你打下手，帮助你打下东山岛，不是吗？”

　　皇甫云天傲然道：“你们愿不愿意帮忙，是你们自己的事情，但我想，你们忍者联盟过来跟我合作，要我帮你们杀萧遥，难道不该表些诚意吗？就算不需要，这些天，在海天城吃的喝的住的，哪一样不是我给你们提供，人都有知恩图报之心，难道银臻前辈不觉得白吃白喝，有些于心有愧吗？”

　　他这话暗藏锋芒，毫不避退。

　　银臻顿时大怒：“皇甫云天，你这话是什么意思，难道我们来到这海天城，杀不成萧遥，还得给你做事儿？”

　　皇甫云天淡漠道：“我可没有这么说，你爱做不做，我也没有逼你做，只是其他前辈，还有雪子还没有表态，你又何必着急？”

　　他毕竟是个年轻人，就算再冷静，再成熟，可也不想在这些人面前丧失锐气。

　　更何况，这是在自己的地盘上。

　　他有足够的把握，能够让这些人后悔的！

　　雪子极为不愿意跟皇甫云天闹翻，她是清楚皇甫云天现在的实力，那绝不是他们任何一个人能够抗衡的，万一惹恼了他，估计他们别说杀人复命，估计连海天城都不出去。

　　就算皇甫云天不着恼，但少了他们的帮助，要杀萧遥，那可是难上加难。

　　因此她连连给银赫使眼色，希望他能够阻止银臻。

　　银赫到底是个比较老成持重，也比较会察言观色的人，因此就道：“不如这样吧，皇甫公子，到时候你若要对付东山岛，就让雪子给你帮忙，她的实力不错，肯定能够帮到你。”

　　皇甫云天淡淡道：“还是银赫前辈此话中听，有雪子帮忙，这件事儿肯定没问题。”

　　银赫嗯了一声：“行，那件事就暂时这样决定吧，我们静等三天后皇甫公子的佳音。”

　　皇甫云天微笑：“银赫前辈放心，若是事情顺利，明天我就可以带着你们去天都。”

　　银赫眼中一亮：“若是如此，那最好不过。”

　　天色渐渐暗下去。

　　不管对于热闹繁华的天都来说，还是夜灯璀璨的海港城市海天城来说，这都是一个不夜的开始。

　　皇甫云天这个时候已经点齐人马，开往东南岛。

　　此时此刻，他的心中很激动。

　　想到今夜过后，明日这偌大的南海，就是自己一人之地，再没有人能够跟自己争雄，他能够淡定吗？

　　这本来就是人之常情。

　　若是你突然间实现了一直以来的梦想，你还能够稳住吗？

　　轮渡在大海中航行，逐渐逼向东南岛。

　　与此同时，海天城中，花汐也得到了珞辰传来的消息，皇甫云天呆了许多人手，开往东南岛。

　　花汐当即就很讶异：“东南岛？那不是沈闻道的基地吗？？”

　　珞辰点点头：“不错，正是沈闻道的老窝。”

　　花汐不由沉吟道：“皇甫云天这么大张旗鼓的过去，难道说，是想跟沈闻道来个决一死战吗？”

　　珞辰叹道：“不该吧，皇甫云天是一个很谨慎的人，没有把握的事儿，不会去做，他现在根本没有跟沈闻道开战的必要，否则是自找麻烦。”

　　花汐摇摇头：“可若不是开战，他何必带那么多人过去，难道沈闻道不会误会他的来意吗？”

　　珞辰不由沉默。

　　他的确想不出一个理由来辩驳花汐的话。

　　花汐又是一阵沉吟，忽然道：“我也去。”

　　珞辰一听，不由震惊道：“什么，你也去？”

　　花汐点点头：“不错。”

　　珞辰迟疑道：“现在皇甫云天去东南岛的意图还不明白，你去做什么，万一有危险，可怎么办？”

　　花汐傲然道：“不管是皇甫云天还是沈闻道，都没有杀死我的本事儿，更何况，我现在只想突破，可是已经到了瓶颈，等契机的话，我不知道要等到什么时候，现在只能靠吸星大法强行提升功力了。”

　　珞辰一惊：“你是想趁他们混战的时候，就来修炼你的吸星大法吗？”

　　花汐点头：“不错，正是这样，最好皇甫云天能够跟沈闻道大战的两败俱伤，那对我就更有利了。”

　　珞辰不禁暗叹花汐的野心。

　　可是他又实在无法阻止花汐，只能道：“我跟你一起去。”

　　花汐摇摇头：“不行。”

　　珞辰变色道：“为何？”

　　花汐正色道：“你也说了，现在还搞不清楚皇甫云天去东南岛的意图，万一有危险，可就难说了，你还是留在这里吧，等我回来，总算有个接应。”

　　珞辰不由道：“可你若是在岛上遇到危险呢？”

　　花汐摇摇头：“我不是说了吗？沈闻道跟皇甫云天都没有杀我的本事，我要走随时都可以走，他们拦不住我。”

　　珞辰只有沉默。

　　天都大街上，萧遥一个人，叼着烟，漫无目的走着。

　　他还是一身黑色，带着黑色。

　　走在夜色里，简直让人分辨不出来。

　　他已经交代过，晚上之前，一定要给自己王庆的下落。

　　当时洛林就很为难，这有两个原因，第一个，是王威昨天才死，王老爷子一定会有所准备，警告惹过萧遥的王庆不出家门，那样的话，就算查到他的下落，也没用，萧遥总不能跑到王家去杀人吧。

　　而第二个，就更重要。

　　萧遥昨天杀了王威，已经闹得沸沸扬扬，幸亏现在王老爷子还没有做出什么举动，萧遥若是做的太过火，惹恼了他，那么到时候，岂非将没有后路。

　　王老爷子上天入地也得杀了他。

　　可是萧遥交代的事情，却比任何事情都更有效。

　　他纵知不可为，也必须为之。

　　所以到了晚上的时候，萧遥已经得到了王庆的消息。

　　很令人奇怪，王庆这个时候，居然没有待在家里，反而在一个很热闹的赌场里，在天都这个文化中心城市里，也是有赌场的。

　　而且很多。

　　许多都在遮天盟的管辖之下，可是也有许多，都是私营的。

　　私营的这些人，莫不是在政府里都有很硬的背景。

　　所以立足多年，都没有人找麻烦。

　　也许正是抱着这样的心思，王庆就在这样一个赌场里赌钱。

　　用他的话说，他是在放松心情。

　　萧遥逃出来，老头子可是把他骂了个半死，他心里正不爽呢，因此就拿钱来挥霍几把，来放松放松心情。

　　说来可悲。

　　他一会儿丢的钱，简直是别人一辈子也挣不到的，然而他却只是拿来放松心情。

　　这个世界的极端两极化，简直就是一种超级讽刺！

　　却说洛林跟萧遥汇报这个消息的时候，心里已然有一种很难言的感觉，心里很不安，也觉得这件事儿似乎很没有逻辑，仿佛觉得这王庆不该在这个时候出来。

　　而王老爷子也不该放他出来。

　　难道那姓王的老头儿，是觉得侄子太多，要放出来让萧遥杀几个？


第1335章 五老

　　王老爷子只有这么一个侄子。

　　死了就玩完了。

　　他当然不可能在自己的孙子死了之后，还这么大意。

　　因此就只剩下另外一个可能，王庆也许只是一个幌子，也是一个圈套，就等着吸引萧遥去跳入圈套，到时候他们就来个瓮中捉鳖。

　　这比喻虽然不好听，可萧遥若真的走到那一步，境况可不比乌龟要好。

　　所以他就劝解萧遥：“三哥，今晚还是莫要行动，王庆的事儿有点蹊跷。”

　　萧遥嗯了一声：“别管那么多了，我自有分寸。”

　　洛林听完这句话，就皱起眉头。

　　这几天他听萧遥说话，也许听得最多的，就是这句自有分寸。

　　他到现在为止，都实在不觉得萧遥有什么分寸，甚至可以说，太没分寸了。

　　否则他又何至于这么担心。

　　“三哥，我说的话，你就多考虑考虑，反正我觉得王家的人不是蠢货，明知道你想拿他们报复，他们怎么还能让王庆出来送死呢？”

　　萧遥却将那句话给重复了一遍：“我自有分寸。”

　　洛林已无话可说。

　　挂了电话后，他就开始叹息。

　　心中更是忍不住想到，三哥啊三哥，你到底是怎么回事儿，为何变成这样，你不是只有一个人，你还有兄弟啊？

　　却说萧遥根本没想那么多，他很随意的走到大街上。

　　这个时候，他已经在大街上晃荡了许久。

　　没有人知道他是做什么。

　　甚至连萧遥自己都不知道自己在做什么？

　　也许他心里还是在做着抉择吧。

　　毕竟有些事情，那是生死的决定，没有人能够在死亡面前不犹豫的，真正不犹豫的，那也许是个傻叉。

　　而很多研究结果证明，就算是傻叉也怕死的。

　　或许，只有不知道死的人，才不会怕死吧。

　　萧遥就在想着，自己要不要死。

　　自己是否已经真的到了走投无路的时候。

　　事实证明，他现在只有拼一把。

　　拿自己的性命去拼。

　　拼下去，自己没死，那么万幸之幸，若是死了，那么也活该。

　　自己闯荡江湖这么久，虽然没做过什么违背良心的事儿，可毕竟也遭了不少孽，死也没什么大不了的。

　　所以他想了一阵，就大步走向那个洛林传达的赌场。

　　天都节律严明。

　　刘长庆也是一个很有作为的局长，所以很少有人敢明目张胆的犯罪，包括那些很有背景的世家子弟。

　　因为刘长庆可不管那么多，只要有证据，那就抓人。

　　因此赌场都是地下赌场。

　　而且隐藏的都很严密。

　　萧遥已经进惯了赌场，很多赌场的布局他都清楚，所以找到这个真正的赌场所在，也根本不麻烦，更何况，他一说要玩几把，自然有人带着他进入地下赌厅。

　　这个赌厅地面都是歌厅，唱歌的声音已经足以把这里的一切声音都给遮掩。

　　萧遥进入赌厅里面，就在快速寻找目标。

　　他找了很久，终于在一个赌桌上找到王庆的踪迹。

　　他没有急着杀人，报复。

　　而是决定赌几把。

　　若能够在自己死前赌几把，玩几把痛快的，那也是一件很爽的事儿。

　　够刺激，也值了。

　　所以就在庄家准备派牌的时候，萧遥忽然挤入了人群，淡淡地说了一句：“算我一个。”

　　南海，夜色下，风平浪静，前路漆黑。

　　然而皇甫云天站在船头，却觉得光明正在等待着自己，而他也将达到一个新的巅峰，也许百年后的南海江湖提起自己，都会说，当初重新将南海势力整合的大人物，就是他，皇甫云天。

　　探照灯照的很远，远处的一切，都能够朦朦胧胧的看个大概。

　　天上的星星，月亮，都能够随意的映照在大海里。

　　海面就像是一个翻版的银河。

　　忽然间，雪子走上前来，沉声道：“皇甫公子，你的手下说，前面不远，就是东山岛了。”

　　皇甫云天最晓得这南海的地域，因此道：“我知道。”

　　雪子却皱着眉头：“可是我觉得有些不对劲啊，听说东山岛具有一切配备设施，晚上也很热闹，况且就算是这些人自娱自乐没意思，但也总有守护的人，为何现在看上去，只有几盏孤零零的灯光而已，整个岛屿一片死寂呢！”

　　皇甫云天闻言，心里也觉得有些奇怪，不过他想了一下，最终还是道：“也许沈闻道离开以后，怕我们发现他岛内空虚，就下令让手下低调一点，故弄玄虚，也说不定。”

　　雪子闻言不禁恍然：“这倒是。”

　　皇甫云天点点头：“嗯，不管怎样，等下上岛的时候，还是得在意一些，小心驶得万年船。”

　　雪子立即道：“是。”

　　其实皇甫云天这么说，除了让雪子小心点外，还是希望自己的手下能够多多保全，毕竟现在他重新将南海势力整合在自己手里，也得到了第二堂的弟子拥护，心知这些人力都来之不易，因此就更加珍惜。

　　这也许就是所谓的失去过，才懂得珍惜吧。

　　皇甫云天昔日作为南海人中龙凤，皇甫家公子少爷的时候，可没有这么多觉悟。

　　然而一场横祸袭来，他算是明白了人间苦难。

　　也将他本身的潜力真正发挥。

　　也许人就是只能在苦难中，才能够真正成长，温室中的花朵，终究经不起风雨无情。

　　他有些不放心，专门进入船舱，跟那些跟自己一起来打东南岛的兄弟们交代，务必要小心小心再小心，千万不可出了差池。

　　这些兄弟有昔日就跟着皇甫云天混的，都是精英，也有从地城调派过来的人才，都是精锐部队。

　　这一次皇甫云天的想法是，不管不战而屈人之兵，还是要打个玉石俱焚，这个机会，绝不能错过，否则等沈闻道一回来，自己就在再也没有这样的时机了。

　　很快，船已经靠岸。

　　皇甫云天首当其冲，冲下船头，上了东南岛，他将自己的功力完全发挥，施展探知功能，搜寻藏匿在此处的东南岛守卫。

　　这些守卫其实大多数还是罗阳之前的部下，不过罗阳归顺沈闻道以后，这些部下，自然也都听从沈闻道号令。

　　他们就在这里守卫东南岛。

　　平日里休息的时候，就在这上面玩玩耍耍，毕竟应有尽有。

　　沈闻道对他们不错，他们也肯为沈闻道卖命。

　　毕竟对于这些亡命之徒来说，谁对他们好，他们就对谁死心塌地。

　　却说皇甫云天这一探知，果然发现这里埋伏的有不少守卫，他不但不惊讶，恐慌，反而觉得有一丝兴奋。

　　既然这里有守卫，就说明这里还是有防范的。

　　整个岛屿处于正常情况，并没有任何意外。

　　因此他跟雪子一打招呼，当即两人冲出去，一人把住一边，将那些暗藏在隐私处的守卫者全部干掉。

　　那些守卫者都像是见了鬼一般。

　　黑夜里，还没有看到有人，就已经发现有物体在自己面前掠过，只一闪，就窜过去，什么也看不到，仿佛有怪物似的，而念头闪过，他们就发觉脖子一亮，便去跟阎王聊天了。

　　看到皇甫云天跟雪子如此神威，那些跟随而来的弟兄，一个个都万分振奋，士气大增。

　　皇甫云天见一切顺利，心里也十分激动。

　　不过他现在并非跟以前那般冲动，因此心里明明已经很开心，可还是强行压抑住，先将这里的情况给完全控制住再说。

　　他带着雪子还有兄弟们沿着岛屿上的大道继续往里面冲。

　　探知则两处搜寻，一旦发现目标，就先行解决。

　　很快，他们已经来到这个比较大的广场。

　　这个广场上有很多宽阔的道路，要进入沈闻道的中心区域，就必须从这条小岛上经过。

　　这许多道路自然就有一个岔口。

　　而岔口处修建有一个转盘。

　　这是个很小的转盘。

　　直径最多一米半。

　　但是却很起作用。

　　至少不至于让人横冲直撞，出现车祸。

　　皇甫云天他们自然不可能开车漂洋过海的来这里，他们是坐船，下了船以后，就一路摸索来到这里，而且在这里停住了。

　　这一次，他们没有感知到任何人藏匿在此处。

　　更别说感应到有高手藏匿在这里了。

　　可是他们正行进的脚步，却在此刻停下来。

　　因为他们看到了有五个人，就拦在那小转盘之前，将这里的去路给堵死，什么也休想过去，除非杀了他们。

　　这五个人都已经上了年纪，都很老。

　　他们没有什么不凡之处，看起来很普通。

　　也许唯一令人觉得与众不同的，就是那双在黑夜里也依然锐利明亮的眼睛吧。

　　皇甫云天跟雪子对望了一眼，心里都很惊骇，他们也都能够从彼此的眼神里看到对方的惊讶，并非是他们发现这五个人出现有多可震惊。

　　而是恐惧于这五人的实力。

　　只因在这之前，他们根本没有一个人感知到这里有人，偏偏等赶到这里来的时候，这五人已经站在这儿，等着他们。

　　这简直太可怕了。

　　这些老头子都是什么人，他们从哪儿来，为何会出现在东山岛？

　　跟沈闻道是什么关系？

　　难道这是沈闻道暗藏的压轴秘密武器吗？


第1336章 局变

　　五个老人就像是黑夜里的石像一般，一动不动，除了眼睛有神，也是活生生的人意外，根本感觉不到活着的任何气息。

　　皇甫云天的那些兄弟眼看老大对这五人如此忌惮，就像冲上去表功，于是道：“公子，让我们开枪，干掉这几个老家伙吧。”

　　这些人可没什么实力底子，就算有两下子，也根本摸不到门径。

　　还只能是门外汉。

　　因此就不晓得这五个老人有多么恐怖。

　　皇甫云天神色凝重道：“没有我的命令，谁都不许动。”

　　那些兄弟虽然跃跃欲试，却也只能按捺住心情，等待皇甫云天的命令。

　　皇甫云天小心翼翼地望着五人，似乎想从昏暗的灯光下，认出这五人的来历，可是却觉得这五人很面生，实在是认不出来。

　　因此只能问道：“各位前辈，你们都是什么人？”

　　一老人淡淡道：“无名之辈。”

　　无名之辈？

　　靠，这不是开玩笑吗？

　　一个个都这么高深莫测，实力恐怕没有一个低于自己的。

　　但他们不愿意说，皇甫云天也没有法子，只能道：“前辈们，你们跟沈闻道有什么关系？”

　　刚刚开口的那老人默默道：“我不知道什么沈闻道，只知道，有人请我们来保卫这个岛屿，所以这几天，都休想有人来犯。”

　　皇甫云天心中暗暗嘀咕，原来这几个人，跟沈闻道没有什么关系，只是被请来保护这个岛屿的。

　　他放宽了心，只要这些人不是沈闻道的人就行。

　　既然能够拿钱买到其为之做事儿，那也就容易打发了，他稍一沉吟，随即道：“各位前辈，恐怕你们不知道，这里是沈闻道的私人岛屿，我跟沈闻道有些私人恩怨，今夜来这里也是为找他麻烦，希望你们能够不插手，至于报酬方面，我一定不会对方给的少。”

　　那老人却摇摇头：“你若要跟我们谈报酬，就等我们这一次的任务完成，否则休想。”

　　皇甫云天暗叹此人好大的口气，但他也不想跟这几个高手为敌，因此就道：“诸位，你们看看，我带来的这些兄弟，一个个都带着很强大的火器，只要我一下令，他们马上就能够摧毁这个岛屿，而你们还是不能够保护这里，到时候也无法拿到酬金，我所说的法子，却是最折中，也最合适的法子，希望你们能够考虑。”

　　那老人还是摇摇头：“不行。”

　　皇甫云天不禁觉得这些人还真是难缠，忽然间，他想起一件事儿，于是眼中一亮，沉声道：“诸位，你们既然不愿意说出你们的身份，不妨就让我来猜一下吧。”

　　五个人默不作声。

　　皇甫云天则径自道：“在南海，能够一把抓出五个高手的势力，恐怕只有青城派，而据我所知，青城的掌教罗素年岁不大，几位前辈这般年纪，应该都是青城派的长老吧。”

　　五人都很意外的望着皇甫云天，似乎没想到，这个家伙，居然一语道破他们的身份。

　　此人是谁呢？

　　那老人没有否则，反问皇甫云天：“阁下，沈闻道我们也知道，不过却不知道这里是他的私人禁地，不管怎样，我们既然答应买卖，就肯定会帮他守下去，等他回来，再交换于他，却不知道你居然敢跟他相斗，到底是何来历？”

　　皇甫云天淡淡道：“我既然猜了几位前辈的身份，几位前辈为何不猜猜我的？”

　　那老人眼中精光一闪：“其实我心中已经有一个答案，在南海跟沈闻道能够平起平坐的人也不多，你应该就是被誉为人中龙凤的皇甫公子吧？”

　　皇甫云天暗叹这些老家伙的见闻不错。

　　他们经常隐藏在深山野林之中修炼。

　　居然也知道自己，真是令人意外。

　　不过皇甫云天并没有忘记自己来这里是做什么的，因此道：“诸位前辈，先父在世的时候，很是仰慕诸位长老，也曾说有机会，让我去拜一下青城山，现在我父亲去世，我能够在这里偶遇各位前辈，也是缘分，我作为晚辈，说一句实话，我并不想跟你们为敌，请你们也不要为难我。”

　　那老人却摇头道：“皇甫公子，你最近在海天城的声誉很旺，我们几个老家伙都听过你的名头，但还是那句话，我们既然答应了买卖，就必须做到，也请公子不要难为我们。”

　　皇甫云天眼中一抹精芒闪过，似是有些叹息的道：“诸位，难道你们觉得，沈闻道给你们的钱，值得你们拿来卖命吗？而且据我所知，沈闻道跟你们青城一直都有些恩怨，青城掌教罗掌门也一直都跟沈闻道不和，难道说，你们要违背掌教的意愿，来拿这昧良心的酬金吗？”

　　他一番话可谓是一阵见血，说的几人都目瞪口呆。

　　五位老人面面相觑，许久之后，各自叹一口气：“公子说的不错，但我等也都是重信守诺之人，若是不守卫到底，也对不起我们的良心，所以，我们就算要背负骂名，也不能反悔。”

　　皇甫云天暗骂这几个老顽固不通人情，死脑筋。

　　可是却也不敢得罪他们。

　　他心知这几个老家伙此时心里已经有些动摇，也许再劝一下，就能够成功呢？

　　所以他准备继续以自己的三寸不烂之舌，将这几人说服。

　　岂料就在这个时候，忽然一颗子弹，划破夜空，无声无息的穿过众人，飞射五位老人的其中之一。

　　这颗子弹从斜角里刺出，似乎加诸了某种力道，速度快的不可思议。

　　五位青城长老高手发觉以后，已经来不及阻拦。

　　其中一人，正被命中一只手臂，顿时间血流如注。

　　皇甫云天看到这一幕，心里一跳，已经知道事情难以挽回了，他暗骂哪个不知死活的蠢货坏了自己的事儿，可这个时候也来不及揪出这个猪一般的队友，只能先下手为强。

　　毕竟这五个老头子都是一等一的高手。

　　他们率先发动攻击，自己也许都要被困住。

　　所以他就趁四个高手查看另外一位高手的时候，立即下令自己的手下兄弟发动全面进攻，来个出其不意，将这和五人给干掉。

　　在他想来，既然得罪，那就狠狠的得罪一下吧，否则到时候，这五个老人活着离开，也不会饶了自己。

　　这都开枪了，那恩怨那是结定了。

　　一时间，啪啪啪，枪声四起。

　　东南岛上乱成一团。

　　郭大海此时也在岛上，其余的沈闻道座下兄弟，他都集结在一处，可是却隐而不发。

　　这是沈闻道专门交代过的。

　　若是自己走后，皇甫云天来趁火打劫，那么就让这些高手跟皇甫云天死拼，一下都不要插手。

　　显然，沈闻道有自己的打算。

　　他相信这些青城高手，肯定不会被皇甫云天那些虾兵蟹将跟解决。

　　而皇甫云天也未必会蠢到跟这几个老家伙做生死拼斗。

　　因此到时候两方主将都肯定没事儿，但一旦打过之后，皇甫云天算是跟青城结仇，只要自己在罗素耳边多说几句话，皇甫云天就有的罪受了。

　　只是无论是沈闻道，还是青城五位长老，亦或是皇甫云天，恐怕赌没有想到，这引发战斗的一颗子弹，却是从另外一个人的枪中射出来的。

　　天都，萧遥眼睛即到桌前，他的话落音，每个人都用一种奇怪的目光望着他。

　　王庆也看到了他。

　　目光里闪过了一声恐慌，但同时也有一丝狡黠闪过，似乎某种暗藏的规诡计得逞。

　　他邪笑一声，望着萧遥道：“你也要玩？”

　　萧遥点点头，沉声道：“不错。”

　　王庆本来见到萧遥，应该夹着尾巴逃走的，毕竟薰儿死了，而萧遥在监狱的时候，也曾遭受过王庆的奚落。

　　可没想到现在非但不怕，反而还一副有恃无恐的模样，凝望着萧遥，嘿声道：“恐怕玩不起？”

　　萧遥哦了一声：“怎么讲？”

　　王庆哈哈大笑，他猛地拍起手掌，顿时间，在赌场里赌博的人全都停止赌博，纷纷从腰带里抽出手枪，瞄准萧遥。

　　这里赌博的人得有几百个。

　　所有至少有几百把手枪都瞄准了萧遥。

　　萧遥看到这局面，也没有一丝意外，更没有一丝慌张，反而很淡定的道：“怎么，赌也不准备赌了，要直接抢啊！”

　　就在他话落音的时候，一人悠悠然的走出来，萧遥看到他，目光就变得凝沉无比。

　　此人整死从南海归来的沈闻道。

　　他居然真的回到了天都，而且还大摇大摆的出现在自己的眼前，他看到萧遥，嘴角就勾起了一丝微笑：“怎么，没想到我会回来？”

　　萧遥冷笑：“怎会没想到。”

　　沈闻道惊讶于萧遥的消息之灵通，不过瞬间恢复淡定：“其实我一直就在等着你来。”

　　萧遥默默道：“你知道我一定会来？”

　　沈闻道呵呵一笑：“当然，萧遥，我太了解你的脾气了，你是一个很执着的人，做一件事儿，很难半途而废，所以你只要知道王庆在外面，就算明知山有虎，也会偏向虎山行。”


第1337章 残杀

　　萧遥挠头，仿佛有些叹息的道：“看来最了解我的人，是你这个敌人！”

　　这话显然不是惺惺相惜。

　　萧遥跟沈闻道也谈不上惺惺相惜。

　　他们只有仇恨，只想杀死对方的仇恨！

　　沈闻道笑笑：“萧遥，你看到没了，这个赌场此刻所有的人，全都不是我布置下的，他们就等着你进入瓮中呢，这里里里外外埋伏太多的人手，但是子弹，就可以让你埋在这里。”

　　萧遥咧嘴微微一笑，似有不屑，似带高傲：“你也许忘记了，我曾经在西洋伦都的时候，也曾被你安排的人干掉，当时我挨得子弹可也不少。”

　　沈闻道当然知道那件事儿，当时薰儿等人埋伏萧遥，还是沈闻道示意瞿铭去做的这件事儿。

　　却没想到，萧遥当时被伏击。

　　任何人都该死了，可他却没死。

　　还把所有人杀的只剩下薰儿一个。

　　当时就让沈闻道意识到一个问题，要杀死萧遥，简直太难太难了。

　　但这一次他有备而来，所以听到萧遥的话他只是稍微的一顿，然后就很淡定的道：“也许普通的子弹对你没有用，可是这些装有麻药的子弹对你想必就有些作用了，再不然，真的无法对付你，呵呵，萧麟，萧竹日，没有一个不能兑付，萧遥，你能够无声无息的杀人，这对我们来说，就更容易了，你一定得记住，在天都呼风唤雨，翻云覆雨，你还排不上号。”

　　萧遥默不作声。

　　但他能够理解沈闻道的意思，无非是说王老爷子比他的能力更大，有些事儿，逼他去做了，也没有人能够奈何。

　　的确，他也真是意识到了这一点，才会想要做出必死的决心。

　　将这些危险给全部剔除。

　　然后他也可以安心的死去了。

　　这时候王庆突然插口：“萧遥，今晚你死定了。”

　　萧遥旁若无人的点了一支烟，优雅的抽着，然后冰寒的目光凝视着王庆，带着一丝讥笑：“你会知道，今晚死的到底是谁？”

　　他是来杀王庆的。

　　不管自己是否能够活下去，此人必死！

　　沈闻道担心计划有变，于是就下令所有人准备行动。

　　顿时间，每个人荷枪实弹的对萧遥发动攻击。

　　萧遥看准行事，就势扑向沈闻道。

　　沈闻道早就防着萧遥会针对自己，毕竟他一旦跟这些人缠斗在一起的时候，那些人肯定就不会胡乱攻击，萧遥也可以少面对一些压力。

　　因此攻击一开始，沈闻道就后退，急速的退。

　　岂料萧遥见到他这个仇人，却不急着出手。

　　而忽然转向扑去王庆。

　　这转变一点都不突兀，仿佛萧遥本来打算就是对付王庆似的，刚刚对准沈闻道，不过是一个幌子而已。

　　沈闻道这时候想要援手已然来不及。

　　他只能暗叹自己一声疏忽大意。

　　却说刚刚一轮子弹射过，萧遥就来到了王庆身边，那些手下来此是负责保护王庆，击杀萧遥的，自然不可能胡乱对付涉及。

　　因此才一轮攻击过去，赌场里就静下来。

　　萧遥的一只手上寒光闪烁，那正是他随身备着的匕首。

　　锋锐无比，就搁在王庆的肩膀上，对准他的脖子。

　　只要谁敢妄动，萧遥手腕一动，王庆立即挂掉。

　　王庆现在吓得脸都绿了，只想马上脱离萧遥这个恶魔的手掌心，他苦苦哀求：“萧遥，薰儿不是我害的，我那么爱薰儿，根本也不会害她。”

　　萧遥沉声道：“薰儿虽不是你害的，可却是你家老头儿害死的，你们王家，都要为此付出代价。”

　　王庆心里打了一个突，这萧遥该不会真的就这么准备干掉自己吧。

　　靠，这么多人保护自己，自己若是再次被杀的话，那还真是命中该绝。

　　可是他这么大的背景，那么有前途的以后，怎么能够就这么样死去呢！

　　他还有太多都没有享受。

　　绝不愿意死。

　　所以他这个时候已经道：“萧遥，你别冲动，只要你放了我，今晚你可以随意离开这里，你若是真的杀了我，沈闻道他们一定不会让你活着离开的。”

　　萧遥傲然道：“你们真的觉得我会没有准备，不妨告诉你门，我还是很清楚这里的情况的，王老狗要杀我的心，那是很明显的，今晚既然放你这小侄儿出来，无非是吸引我前来，设下埋伏杀我，不过我不怕，死了就死了，无所谓，因为我知道沈闻道也来了，我要做的，就是杀个天昏地暗，这样我死了，也可以放心了。”

　　沈闻道在一边听着，心里不禁一寒。

　　他本来也觉得萧遥这次来的太过轻易了，在他记忆中，萧遥虽然是天不怕地不怕的人，可心思也很缜密，人也很聪明，这么轻而易举的就来上当，也太有点不正常了。

　　你说来就来吧，居然单枪匹马，一个兄弟也不带，这是不是高傲的过分了。

　　王庆则心里更是忐忑惊恐。

　　萧遥取下嘴角的烟头，扔在地上，轻轻踩灭，然后用一丝很冷酷的眼神望着沈闻道：“你也是给那王老狗做事儿，我不妨告诉你，今天不管你能不能杀了我，有一件事儿，你是没法给王老狗交代了。”

　　说完，他手中刀锋一滑，已经在王庆的脖子间划出一道鲜艳的血花。

　　王庆连叫都没来得及叫一声，只觉得自己已经无法呼吸，无法出声，然后就睁大了眼睛，忍着莫大的痛苦死去。

　　当然，这种痛苦相对于王威来说，却轻了太多。

　　不过萧遥就是为了给这些人一个震撼，让他们看到血。

　　果然，那些守卫王庆的手下，一个个都十分震惊，他们经常跟着这等子弟当做保镖，几乎都没有遇到过什么麻烦，有也是一些不知轻重的小子。

　　来找麻烦，不外乎一个结果，就是被狠狠揍一顿。

　　但绝没有想到，萧遥是一个这么硬的茬。

　　说杀人就杀人。

　　根本不顾及一丝后果。

　　沈闻道也没有想到萧遥居然这么决绝，这简直是不给自己留后路了。

　　就在这时候，一道剑光划破虚空，乃是罗素挥剑此来。

　　萧遥凌空发动烈焰刀，无形无影的刀锋碰撞在那突然出现的剑刃上。

　　顿时，一股莫大的力量激发，突然出现的那人就倒飞而回，落在地上，他一脸愤怒的望着萧遥，带着一丝叹息：“你变了。”

　　萧遥似乎并不奇怪此人的出现，因而默默道：“你岂非也变了？”

　　那人脸色一怔，出现一丝不自然，但最终还是道：“沈闻道说你做事儿没有分寸，胡作非为，起初我还不相信，可刚刚你做的实在是太过分了，随意杀人，这还有一丝王法吗？”

　　萧遥冷笑道：“王法，我还不真不知道有什么王法，罗掌教若是这么有公道之心，就去问问，沈闻道这个罪大恶极的人，为何还没有被制裁，而我的朋友馨儿，却被他们生生杀害，难道她就该死吗？”

　　他的话里带着一丝沉痛。

　　这种痛，也许只有用血来能洗净。

　　跟萧遥对话的人，当然就是跟着沈闻道一起来的罗素，他此刻被萧遥说的哑口无言。

　　萧遥哼了一声：“不用奇怪，其实我早就知道，你这段时间跟沈闻道在一起，这段时间以来，也是为了杀我，人为财死，鸟为食亡，我不怪你，但人总要为自己做的事儿付出代价，所以今天你们都得死。”

　　其实萧遥是知道罗素实力的，不弱于自己，但也不高于自己多少，真要单打独斗的话，萧遥并不怕。

　　可是这里除了那么多的保镖枪手，还有一个沈闻道。

　　他不得不顾忌。

　　因此他刚刚杀王庆，泄愤为其一，其二就是要把这隐藏在暗中的罗素给逼出来。

　　只有自己看到他们，才能够随时防范，不至于给罗素可乘之机。

　　沈闻道嗤笑一声：“罗掌教，何必跟他逞口舌之利，今日咱们的目的是杀他，既然他已经杀了人，咱们就更不能留情。”

　　说完，他已经一道封神指朝着萧遥击过去。

　　罗素眼看沈闻道已经出手，自然也毫不迟疑的出手，只因他是见识过萧遥出手的，所以很清楚萧遥有多么可怕。

　　他们唯一战胜萧遥的机会，也许就是联手出击。

　　与此同时，沈闻道也命令那些枪手出击。

　　枪手们都是训练有素的精英。

　　这就是沈闻道选他们来的初衷，毕竟一旦跟萧遥战斗起来，一般枪手就根本发挥不上用场，以至于全城废物。

　　所以现在这些枪手发挥了作用。

　　他们的子弹跟萧遥造成了很大的困扰。

　　况且罗素跟沈闻道联手，本来就很可怕。

　　所以萧遥立即就陷入一种很危险的困境。

　　他一手王指点将，将指劲化为虚无，凌空激发，一手发动指剑道的无形剑气，同时跟罗素还有沈闻道交手。

　　另外也施展神鬼八步巧妙的躲着那些子弹的射击。

　　但他毕竟不是神仙。

　　在这种紧密的攻击下，终究还是难以承受。

　　因此很快他已经被子弹射中，虽然并未命中要害，可是正如沈闻道所说，这子弹里的麻醉作用，已经缓缓发作。


第1338章 支援

　　萧遥的混元无极功纵然能够避毒辟邪。

　　可是麻醉药是一种药，不能算毒，也不能算是迷药。

　　混元无极功并不能阻止这种药效。

　　萧遥这才发现一件很可怕的事情，他本来打算拼了命也要将沈闻道给干掉，可是现在却发觉，就算拼了命，自己也很难杀了沈闻道，这个局面，令他真的很尴尬，也很无奈！

　　在这个时候，他该怎么办做呢？

　　他无能为力。

　　却不能轻易认输，因此他还是拼，不管身体能不能够反抗，都要死拼到底。

　　他的目标很明确，就是沈闻道。

　　纵使不能杀了罗素，也的杀沈闻道。

　　毕竟他跟罗素可没有太大的仇恨，相反来说，罗素还不止一次的帮助过自己，因此在这生死关头，他想杀的人只有一个那就是沈闻道。

　　沈闻道所承受的攻击力是最为强大的。

　　萧遥的指剑道本来已经很霸道，但是他似乎觉得对付沈闻道还不够狠，他已经施展出了烈焰刀。

　　无形无影，霸绝无匹的烈焰刀。

　　这烈焰刀可称得上天下第一的绝技，只可惜现在的萧遥已经动作很不自然，流利，因此也就给了沈闻道足够的时间去躲避，去反击。

　　世上有很多高手，英雄，乃至于枭雄。

　　他们活着的时候，也许都有很辉煌，也很风光的一面。

　　可到死的时候，往往不能够由自己决定。

　　因为他们这种人，要么老死，老死对他们来说，也许很平静，却很窝囊。

　　其余的死，自然就是意外了。

　　既然是意外，那必然不会掌握在自己的手里，所以死的时候，也肯定不甘心。

　　萧遥现在就是这样，他很不甘心。

　　他经历了太多的生死，可还是没想到，有时候是生死竟来的那么突兀，那么快。

　　若是痛痛快快递酣战一场，那么死则死矣，也无多大遗憾。

　　偏偏自己还没有施展出来真正的能力，却已经浑身被麻烦，他的动作越来越迟缓，反击越来越无力。

　　沈闻道跟罗素抓住机会，已经将他逼得无法还手。

　　而那些枪手则一个个觑准时机，再一次连连开枪。

　　萧遥的身上又不知道被打中了多少强。

　　麻醉的药效令他意识薄弱，几乎昏沉欲倒。

　　一看这情况，沈闻道已经拦住准备继续攻击的罗素，微微一笑道：“罗掌教，别着急，你我先后退几步，让这些人来收拾萧遥。”

　　罗素此刻自然也发现，萧遥几乎已经失去战力。

　　别说是这些手持手枪的凶悍之徒，就算是几个路人甲路人乙上去，也能够一脚把他给踹到。

　　麻醉药可以将你浑身的力量都给暂时冻结。

　　因为你根本无法动作，更别说凝聚力量了，所以萧遥的混元无极功逐渐已经停止运转，若说刚刚的子弹，对他这样的渡劫高手来说，威慑力还不是很大，那么现在就很可怕了。

　　随便一颗子弹，就能够轻易穿透他的身体。

　　他身上已经被打出许多血洞。

　　噗通一声，他已经在枪声中倒下去。

　　沈闻道看着那身上弹痕累累的萧遥，倒在血泊中，脸上不禁洋溢起一丝微笑。

　　罗素看到这一幕，只觉得心里说不出的复杂。

　　萧遥到底是自己曾经合作战斗过的伙伴，可是现在，自己把他当做敌人，甚至合伙杀死，这种心情，恐怕任何人都不好受。

　　“都住手！”

　　喊话的是沈闻道，那些枪手都很听他的号令，立即住手，沈闻道这时候走上前去，见萧遥已经彻底闭上了眼睛，死活不知。

　　只是到浑身都是弹孔，鲜血，意识也早已经空白。

　　罗素也走过来，沉声道：“这下他再怎么不死，也是一个死人了。”

　　沈闻道却慎重的摇摇头。

　　罗素迟疑：“你什么意思？难道说，他这样都还没死？”

　　沈闻道很郑重的道：“你若是真正见识过萧遥的传奇，就会知道，这对萧遥来说，也并不是什么必死的局面，所以咱们要想无后顾之忧，就必须再做一件事儿。”

　　罗素心中不可思议。

　　别说地上的是萧遥这种血肉之躯，就算是一块钢板，也该被打的稀巴烂了。

　　萧遥怎么可能还活下去呢？

　　他无法相信，然而沈闻道却不是一个空穴来风的人，所以他只能相信：“你要做什么？”

　　沈闻道一招手，顿时就有一个人走出来，手里提着一个手雷，递到沈闻道手里。

　　罗素吃惊的望着他：“你怎么这种东西都有？”

　　沈闻道笑笑：“罗掌门恐怕不知道，南海有一个海鸠组织，专门做军火生意，他们的生意网早已经渗透了天朝的各个角落，这并非什么奇怪事儿。”

　　罗素讶然：“你难道是从他们手里弄得这玩意儿？”

　　沈闻道却摇头：“不是。”

　　“那你……？”

　　沈闻道神秘兮兮道：“其实我得到这东西的来源，很正当，在天朝，只有军队里才有这玩意儿，你看看我带来这些人，都是部队里训练有素的士兵，拿出点压箱货，自然很正常。”

　　罗素这一下吃惊不小：“他们都是士兵？”

　　沈闻道点头道：“不错，怎么，罗掌教，是不是很意外？”

　　罗素不可置信：“真的很意外，我从没想到，这里人居然都是士兵，可是，你是怎么调动这些士兵的呢？”

　　沈闻道若有所指：“我自然没有这能耐，不过有人却有这本事，罗掌教莫忘记了，我们是给谁办事儿的。”

　　罗素心中忽然想到一人。

　　再想想那人的能耐，这一切，便都不觉得吃惊了。

　　沈闻道干咳了一声：“行了，具体的事情，就等咱们离开后再说吧，至于萧遥，他必须死。”

　　说着，他已经走向萧遥，刊例准备用这个手雷把萧遥给埋葬。

　　他当初从南海出来，心里就想过无数次要怎么杀死萧遥。

　　不，应该说怎么才能够杀的死。

　　最后才确定，杀萧遥只有这么一个办法，炸死他。

　　可是曾经不是没有人想过用炸弹干掉萧遥。

　　可萧遥没有死。

　　只因萧遥有魔域。

　　所以这次沈闻道就很聪明，先把萧遥给打的失去意识，趁他昏迷的时候，再用炸弹。

　　这个时候，萧遥绝不会逃到魔域里。

　　所以只有死路一条。

　　这个法子不可谓不损。

　　但也绝对有效。

　　人在江湖，做事儿看的就是一个结果，只要能够达到结果，谁又在乎怎么去做呢！

　　特别是对于沈闻道这种人，结果对他尤为重要。

　　为达到目的，不惜付出一切代价。

　　然而他还没有走到萧遥身前，忽然警觉有人闯入，他扫了一眼罗素，沉声道：“罗掌教请提防，有人进来。”

　　罗素实力也在渡劫一重境之上，自然也感觉出有人进来。

　　他目光凝重的望着入口处，但见两道人影，急若流星一般的冲进来。

　　他们的实力显然也不低，进来却没有赤手空拳的对付沈闻道还有罗素，而是拿起早已经准备的枪火，开枪射击。

　　罗素跟沈闻道身形何其之快，他们已经有所准备，眼看子弹射来，早已经避开。

　　但是其他那些人却无法避开，他们人扎堆站在一块儿，根本连避都来不及。

　　当即就有人中枪。

　　不过仓促间，来的两人都没有瞄准那些士兵，因此也没有打死人。

　　沈闻道看到这突然出现的两人，就暗道不好，他一直以为萧遥这人做事儿将义气，既然来杀人，而且还是杀王庆这样有背景的人，很难在这种情况比较危急的时候，找兄弟帮忙。

　　但洛林跟张扬来了。

　　他们来并非是萧遥叫的。

　　而是洛林跟萧遥谈过以后，心里就一直不放心，也放心不下，所以才会在三思之后，找来张扬过来帮助萧遥，以免有危险。

　　却说沈闻道生怕这次的事情闹大，毕竟是在天都，自己的势力已经并非以往那么坚固，因此他当即下令：“所有人马上撤退。”

　　那些士兵得令，立即从其他出口离开。

　　沈闻道却没有急着走，因为他发现来的只有洛林跟张扬。

　　之所以将那些士兵给调走，一来是对付这两个人，也根本用不着那么多人，他跟罗素任何一人都可以单挑他们。

　　此外这些士兵的身份是个秘密，不能够让人知道。

　　否则到时候追查起来，可难保不出事儿。

　　等他们走以后，沈闻道就冷冷望着洛林：“你们来帮你们的三哥吗？呵呵，现在可是来晚了。”

　　洛林跟张扬看到沈闻道，都是一脸恨意：“沈闻道，你居然还有脸回来？”

　　沈闻道傲然道：“萧遥不死，我怎能不回来。”

　　洛林跟张扬自然都看到萧遥此刻正躺在血泊当中，他们心中怒火燃烧，虽然都知道不是沈闻道的对手，可还是忍不住拔枪射击。

　　子弹划破虚空，飞射沈闻道。

　　他们都不自觉的把罗素给忽略掉，只针对沈闻道一人。

　　罗素干愣在哪儿，也不知道自己是否该出手。

　　却说沈闻道冷笑一声，似是满不在乎，眼看子弹射来，飞身一闪，尽皆躲避，然后和身也扑了过去，惊神指凌空激射，飞袭二人。


第1339章 诡异

　　南海，东南岛。

　　此刻战斗打响，枪声四起，激烈的战斗，一时间令岛上染血遍地。

　　港岸边上的警察听到枪声，都很震惊。

　　再一看，这枪声竟来自东南岛方向，他们于是立即跟上级汇报。

　　陆友跟归顺得到消息，纷纷惊疑不定。

　　毕竟沈闻道是跟他们打过招呼的，在南海，很多事儿，他们都不敢插手，现在岛上除了差池，他们觉得有必要问一下，否则到时候万一真出事儿，那可真是担待不起。

　　因此他们就打电话给郭大海。

　　是的，郭大海。

　　现在郭大海就是东山岛的二号发言人，沈闻道不在，一切他说了算，而平时有事情，也是他出面张罗，沈闻道只需要听他汇报就是了。

　　况且顾顺跟陆友这种级别，怎能随便联系的上沈闻道。

　　只有沈闻道找他们的份儿。

　　他们却无法找到沈闻道。

　　他们只有问郭大海。

　　电话一通，两人便问：“郭老，岛上出事儿了，您知道吗？”

　　郭大海淡淡道：“这件事儿，你们就别管了，不会让你们为难，也不会给你们造成任何麻烦的。”

　　一听他这么说，陆友跟顾顺都松了口气。

　　东南岛的事儿，他们也正不想管。

　　最好睁眼看着就行，永远别牵扯上自己，于是他们立即挂了电话。

　　岛上，战斗在继续。

　　郭大海站在一座很高的建筑上，正拿着望远镜，注视着这边的一切。

　　他看着残杀中的人，心中略略得意。

　　沈闻道走的时候，就交代他，尽量让这五个老人，跟皇甫云天斗起来，那么到时候，他们就会省很多事儿。

　　现在情况果真如愿，怎不让人高兴呢！

　　五个老人实力超凡入圣。

　　他们全都是渡劫一重境，乃是青城派德高望重的长老，手中虽然没有武器，可是指尖发射出的剑气，就足以堪比刀剑。

　　没有人能够不当回事儿。

　　皇甫云天带来的不少人，都被狙杀。

　　这让皇甫云天心中很是气闷。

　　靠，自己准备完全，前来攻取东山岛，居然会遇到这几个老顽固，简直是太背了。

　　但是到这份上，怎能轻易后退。

　　他当即不再迟疑，也加入战团，与此同时，更是令手下将装备的先进武器对准五个老头儿发射，这些枪支火力威猛，炸药囤积厚实。

　　任凭实力再高，也难以在架得住它一轰。

　　五个老头儿以为这些人的武器再牛，也不会攻击自己人，所以他们就挤入人群里，作为掩护，指东打西，意识倒也没有危难。

　　岂知皇甫云天知道再这样下去，吃亏的还是他们，于是立即下令：“不要犹豫，开火。”

　　顿时，那些狙击枪手，已经瞄准五位老人开火。

　　五位老人纵实力高超，却也没有想到这些人还真的会开火，这下岂不是连自己都难逃一死。

　　这种代价不可谓不小。

　　一轮攻击过去，已经有三个青城长老被火力的波浪扫中，纷纷受了不同程度的伤，而其余两位，一个见机的快，就飞快撤退，没有事儿。

　　另外一个，则是被雪子还有皇甫云天给缠着，自然也暂时安全。

　　不过皇甫云天跟雪子联手，他也安全不了太久，还是马上会出问题。

　　那另外一个幸免的，眼看只有皇甫云天这儿才最安全，于是也扑向这个战团。

　　皇甫云天跟雪子的压力倍增。

　　就在这时候，皇甫云天再次下令：“将那三个受伤的都给干掉。”

　　此话一出，这两个跟皇甫云天颤抖的青城长老顿时沉不住气了，他们立即扑向自己的伙伴，过去救人。

　　皇甫云天压力一减，顿觉轻松无比。

　　他立即下令手下再次开火。

　　那二人拖着三人，行动不便，情况更为不妙，他们躲避着，可是那枪火威力却太大，除非他们能够丢下同伴不管，现在就逃。

　　否则五个人势必一起死在这里。

　　轰，轰，轰！

　　地上被炮击出一个个大坑，枪火在夜空中无限闪耀。

　　不知道的人，还以为这是南海的海军正在进行演习。

　　若是那些人知道事情，恐怕一定会震惊于，此刻南海上竟然正发生着最为真实的枪战。

　　皇甫云天看着这一切，心里也异常沉重。

　　他本来的想法是沈闻道不在这里，他就可以悄无声息，也兵不血刃的拿下东南岛，怎么也没想到，居然会这么费事儿。

　　牺牲了不少兄弟不少，还招惹了这青城五老。

　　这五人必须死。

　　否则将来也是自己的大敌。

　　他不断的下令，让手下把这些人给轰死，一个不留。

　　仅剩的两位高手，眼看要救人的话，他们也得被拖累，关键时候，只能放弃救人，他们怒火中烧，只想杀了这些人，给自己的伙伴报仇。

　　于是他们立即冲入人群。

　　不得不说，这样反而让他们的伙伴都暂时不必面临死亡。

　　只因那些持枪之人，全都被这冲入大队人马之中的两大青城高手给搞乱阵型，攻击也无法持续下去。

　　皇甫云天眼看自己的兄弟无法在混乱中开枪，于是只有示意雪子上前帮忙，先把这两个老头儿给缠住再说。

　　这两人却偏偏不给皇甫云天逮到身形，哪儿的人多，就往哪儿钻。

　　而且他们的同伴已经都受了重伤。

　　他们此刻都抱着复仇之心，因此出手也毫不容情，凡是被他们沾过的人，非死即伤。

　　皇甫云天跟雪子在人群众也不敢胡乱出手，毕竟怕伤了自己人。

　　眼看这样耽误下去，毫无进展，于是皇甫云天就突然停下身形，冷哼一声道：“我就不相信这两个老头儿真的不顾忌同伴性命。”

　　他转身要走向那受伤的三人，将那个人给杀掉，让这二人震慑一下。

　　岂料这一转身，他就懵了。

　　那三个受伤的人，居然都已近不见了。

　　皇甫云天惊讶无比，立即问兄弟们：“人呢？”

　　那些兄弟们纷纷摇头：“没看见呀！”

　　两个青城长老见自己的三个师兄弟不见了踪影，还以为被皇甫云天的兄弟给轰成渣了，于是更为愤怒，跟皇甫云天缠斗起来。

　　这些皇甫云天没有可要挟他们的，只能跟两个老人拼死周旋。

　　却说站在高处的郭大海看到这边的情况，不禁皱起眉头。

　　本来正在混战的局面，他很欣慰。

　　想要的也是这种结果，可是令他奇怪的是，刚刚只顾着看皇甫云天跟另外两个老头儿的战斗，反而忽略了那三个濒临灭绝的高手。

　　他们都去了哪儿呢？

　　是自己离开的吗？

　　还是有别的什么人出现了呢？

　　他不放心，于是就悄悄下令岛上弟兄去追查一下，看看有没有什么意外状况？

　　却说皇甫云天在两大青城高手的围攻下，渐渐不低，雪子上前帮忙也无用，毕竟她实力还未到渡劫，根本也帮不上大忙，若非有手下枪手从旁掠阵，恐怕皇甫云天现在也危险了。

　　他心知失去了刚刚突袭的机会，现在这两个老头已有防备，很难再成功。

　　再看看遍地尸体，此刻的损失已经够大了，再耗下去，对自己更不利。

　　万一沈闻道埋伏的伏兵再发动，自己就更危险了。

　　所以他心中已经有了退意。

　　人一旦有退意，就很难再有战意了。

　　皇甫云天这个时候已经在思索后退的方略，毕竟若是不甩开这两个老头儿，他还真是难走！

　　就在这时，他忽然想到了雪子。

　　雪子正在帮助他御敌。

　　皇甫云天忽然喊道：“雪子，忍术，我们先撤退。”

　　雪子会意，立即施展忍术。

　　他们东瀛忍者联盟最擅长的就是刺杀还有忍术。

　　忍术包括隐遁，还有逃遁。

　　这都是极为上乘的技能。

　　雪子作为其中的高级杀手，自然懂得，单只逃生技巧，她就懂得许多种，这也是那一次她暗杀萧遥失败后，还能够全身而退的原因。

　　但见她手一挥洒，顿时一道烟雾遮掩，谁也辨不清自己的眼前之物。

　　雪子拉着皇甫云天就撤退。

　　走的时候，皇甫云天还喊了一声：“统统撤退。”

　　那两个青城高手听声辩位认出皇甫云天的位置，可是想到自己那三个失踪的伙伴，就不禁迟疑了，况且他们也不知道烟雾里是否有毒，或是另有陷阱，因此不敢乱闯。

　　就这样，皇甫云天率众立即离开。

　　等烟雾彻底散去，两个青城高手面前，已经再无人影。

　　他们两个跺跺脚，叹气去找自己的伙伴。

　　与此同时，郭大海下令的东山岛兄弟也在搜寻那几个青城长老。

　　毕竟人忽然无缘无故的消失了，这件事儿的确有些匪夷所思。

　　可惜的是，他们跟其余两位幸存的青城长老回合后，也没有找到其余三个，这不禁让郭大海感到说不出的疑惑，岛屿就这么大，就在自己掌握的范围内，为何就突然消失了呢！

　　难道有鬼？

　　他觉得这件事儿有点匪夷所思，想了又想，还是想不明白，偏偏这岛上很多地方都有摄像头，而这一处也有摄像头，但因为五位老人在这里守着，而这里也早晚发生战斗，所以郭大海就命人将摄像头关闭，以至于刚刚他自己没有看清楚的情形，也无法在录像中找到。


第1340章 欲绝

　　天都，洛林跟张扬已经一起参与了战斗，沈闻道的实力太可怕，合他们二人之力，也无法力敌。

　　毕竟两人才不过元婴中天之境，跟沈闻道的渡劫之境，相差太多。

　　因此沈闻道才出手几招，就已经将两人各自击伤。

　　罗素本来犹豫着要不要出手帮忙一看这情况，就更是心安理得的在一边观看了。

　　倒不是他偷懒耍滑，也不是他害怕打斗。

　　而是他觉得这番对付萧遥，已经很违反自己的原则了，若是再继续对付萧遥的兄弟，他会觉得更无法面对自己的良心的。

　　嗖嗖之声不绝。

　　沈闻道的封神指霸道无匹，在洛林跟张扬的身上穿出一道道的血花。

　　洛林跟张扬终于支撑不住，一个个倒在地上，挣扎着站不起来。

　　沈闻道面带冷酷地望着他们，残酷一笑；“你说你们看着萧遥死就死了，干嘛一定要陪着他来送死呢？哼。”

　　张扬嘶声道：“混蛋，就会用卑鄙手段暗算三哥。”

　　沈闻道讥笑道：“卑鄙？小子，你乳臭未干，知道什么叫做卑鄙吗？你口口声声你的三哥，可你的三哥，也不是道上混的吗？等他什么时候能够站到明面上的时候，你再来跟我废话吧。”

　　张扬满嘴是血，可还是倔强不改，他吐了口唾沫：“废话少说，有种就杀了我。”

　　沈闻道哼了一声：“杀你是肯定要杀的，不过在这之前，我得让你看看，你三哥萧遥是怎么死的。”

　　说完，他已经再次拿出准备好的手雷，走向萧遥。

　　洛林骂道：“沈闻道，你这个王八蛋，拿着炸弹对付我三哥，有本事你拿来炸我！”

　　看到沈闻道已经决然弄死萧遥。

　　洛林很是着急。

　　沈闻道却冷冷一笑：“你不用急，这小小手雷，威力可不小，等下，你跟张扬，就陪着萧遥一起死吧。”

　　说完，他就将手雷一丢，抛得高高，却恰恰落向萧遥。

　　而罗素跟他已经趁机施展身形，逃窜出去。

　　岂料手雷扔出去，还没落下，地上的张扬就忽然飞掠起来，速度竟快如闪电，踢向手雷，手雷顿时转了个角度，飞射出去。

　　撞在一物上，发出轰然巨响，整个地下赌厅，也被炸的塌陷半截儿。

　　不过幸好张扬那一脚力度十足，因而他们没事儿。

　　沈闻道跟罗素刚刚逃出，听闻下面一声震动，不禁都松了口气，可是看到楼层塌陷，地面震动，沈闻道的脸色就有些难看：“不对呀。”

　　罗素奇怪道：“怎么了？”

　　沈闻道沉声道：“萧遥应该是在那个位置，可是炸弹爆破怎么会在这个位置呢？”

　　罗素顿时也想起方位不对，于是变色道：“这是怎么回事儿？难道发生了意外状况吗？”

　　沈闻道摇摇头：“不清楚，先伏在暗处，看看情况。”

　　岂料话才落音，就忽然听到外面嘈杂声起，竟有一队队警察冲进来调查，认数颇多，显然不是意外。

　　沈闻道立即道：“快走，不能然他们看到。”

　　他二人速度何等快捷，立即闪入隐蔽处，看准时机逃走。

　　那些警察冲入以后，就立即进入早已经崩塌的地下赌场查看情况，等发现伤痕累累的张扬跟洛林后，就将他们抬出来。

　　毕竟其他都是躺在血泊中的尸体，他们都以为已经死了，也没在意。

　　可是洛林却摆手大喊：“还有我三哥，快把我三哥给救出来。”

　　那些警察听到声音，便立即去找萧遥。

　　可是这里情况很乱很杂，而且躯体又不是只有一具，因此就有些麻烦，不过他们还是立即就找到了萧遥的躯体，毕竟人多，而且萧遥也是人人都认识。

　　不过在抬出萧遥的身体之后，很快又抬出了另外一具躯体。

　　其实说是躯体，但任何人看到这两具躯体的模样，都不会怀疑，这两个人早已经死的透透。

　　只因这二人一个脖子被人给割断。

　　一个浑身都是弹痕。

　　毫无疑问，被打中很多枪。

　　这样一个人，还怎么有活路呢？

　　这番警察出动，正如沈闻道预料的那样，不是意外，而是有所准备，原来当初洛林带着张扬来的时候，就知道凭他们两个，根本给萧遥帮不上什么忙。

　　但若是带着大批的天行兄弟赶过来，又影响太大，最后无法善后。

　　毕竟这里是天都。

　　政府的中心所在地。

　　所以他就想出找警察帮忙，毕竟萧遥还是有一个警察好朋友的。

　　这好朋友正是刘长庆无疑。

　　刘长庆一听说天都要发生大事儿，自然毫不迟疑的带队前来。

　　毕竟帮助萧遥事小，维护天都安定才是事儿大。

　　此刻看到手下抬出的两个躯体，他立即就呆住了，他知道今天的事情传出去，对整个天都，乃至于整个天朝的影响有多大。

　　萧遥这个人，本来就牵扯着许多不安定因素。

　　他一死，恐怕天行旗下的兄弟非得早饭不可。

　　天下必大乱。

　　而此外，还有另外一个人，这个人就是王庆。

　　连王庆都死了，王老爷子还坐得住吗？

　　他已经死了一个孙子，现在一个亲侄子又生生被扼杀。

　　这种血海深仇，他不报才怪呢！

　　刘长庆一向都很镇定，可此刻看到这局面，也忍不住感到震惊，他甚至在，等明天这消息一传出去，天朝会不会马上就酿出大乱子。

　　洛林被警察扶住，他才上来，就立即打电话。

　　电话是打给宁儿。

　　他知道现在宁儿在天都，也知道只有薰儿才能够让宁儿有一丝活命的希望。

　　薰儿得知萧遥出事儿，就立即央求萧竹日，马上赶来。

　　谁知道这边电话刚打过去，张扬也昏了过去。

　　这让洛林更是头疼。

　　他知道张扬也是有些特殊能力的，比如有时候在危机关头，就会突然爆发，虽然没有萧遥那么逆天，但也十分恐怖。

　　这能力就曾经拯救过洛林本身。

　　所以张扬一昏倒，他就清楚张扬是因为当时紧急关头，使出浑身解数，发挥潜力，踢出一脚，将炸弹给踢飞才导致实力亏空，此刻才突然倒下。

　　反正宁儿过来，所以他也不但心张扬的状况，不过为避免意外，他还是通知了水菁菁过来。

　　刘长庆则皱着眉头，望着地上的两具躯体。

　　然后才看着洛林道：“这到底是怎么回事儿？”

　　洛林攥着拳头，恨恨道：“沈闻道。”

　　刘长庆吃惊道：“他回来了？”

　　洛林迟疑地望着刘长庆：“你们难道没有碰头？”

　　刘长庆看看自己的手下兄弟：“你们进来的时候，是否看到有什么可疑的人物？”

　　没有人回答。

　　洛林叹了口气：“可恶，肯定被他趁乱逃走了。”

　　刘长庆也不由叹息，不过忽然道：“你也别丧气，虽然沈闻道走了，可是之前逃出这里的那些人，却被我的手下逮捕不少，到时候只要严加询问，那么就不难套出沈闻道的阴谋。”

　　洛林闻言，不由点头：“目前也只有这样了。”

　　没多久，萧竹日已经带着薰儿赶过来。

　　水菁菁也赶到。

　　二话不说，萧竹日已经命人将萧遥还有张扬都已经抬上早已经准备好的医疗车。

　　宁儿简单的查看了一下张扬的伤势，然后就道：“他只是受了内伤，必须静养调息，于性命无碍，不要担心。”

　　说这话的时候，她都是哭着说的。

　　因为她已经看到了萧遥的模样。

　　长这么大，她从未见到过一个人，被子弹打成了这样子。

　　就算是被处于极刑的死刑犯，也是被一枪毙命。

　　可是萧遥身上却中了这么多子弹，宁儿忍不住质问苍天，萧遥到底犯了多大的罪过，致使老天竟然这么惩罚他。

　　血早已经将萧遥的身体给染遍。

　　宁儿触碰到萧遥血脉的时候，都忍不住觉得萧遥已经死去，顿时放声大哭起来。

　　“三哥，你为什么不守承诺，明知会有生命危险，却不跟我说。”

　　她哭得心碎无比。

　　同时也恨自己，萧遥离开她的时候，跟她说的那些话，不就是征兆吗？

　　为何自己当时没有坚持跟萧遥一起。

　　为什么？

　　她越想越恨，越恨就越觉得活着是一种痛苦。

　　永远都无法解脱的痛苦。

　　她忽然从包袱里抽出一把刀刃，朝着自己的心口就戳过去，萧竹日眼疾手快，指剑道无形激射，嗖的一下，将宁儿手中的匕首给弹飞：“宁儿，你别激动，万万不可轻生。”

　　宁儿泪眼朦胧，伤心欲绝：“二叔。三哥死了，我也不想活了，你别拦我。”

　　在场之人，听到宁儿的话，心中无不震颤。

　　他们都知道萧遥身边有过很多女人，可是宁儿在他们看来，从来都被萧遥当做妹妹，可就是这样一个并非亲生的妹妹，却对萧遥有这么一种深厚的情谊。

　　这不得不让人感动。

　　每个人的眼眶都有些湿润。

　　他们想要拦阻宁儿，可在宁儿说出这话后，却又不知道是否该阻拦，该怎样去阻拦！

　　就在这时，洛林忽然发现了什么似的，惊喜的大喊道：“宁儿别急着伤心，你快看，三哥还没死！”


第1341章 败归

　　宁儿突然被洛林叫醒，不可思议的望着他：“洛哥，你说什么？”

　　洛林一字一字的道：“我说三哥没死！”

　　警察局，刘长庆这时候已经收队，但是大多数警察还是包围住现场，很多分局局长，队长都在对此事展开调查，可作为警局老总的刘长庆，却始终不给出个答案。

　　他往上请示，这件事儿该咋办？

　　这时候，也有人在请示，这件事儿怎么处理？

　　不过却是请示给王老爷子。

　　而请示的人，也不是官家，而是沈闻道。

　　罗素跟沈闻道逃离出去以后，就被沈闻道安置在一家酒店里，沈闻道则只身去见王老爷子。

　　王老爷子一直都在等消息。

　　他相信沈闻道，也是这个原因，才会跟他合作。

　　否则就算沈闻道有证据，牵制他，他也不怕。

　　毕竟就算有证据，也没有人敢胡乱往上面传，更没人敢管。

　　若指望互联网，那就更不怕了。

　　像王老爷子这种身份，关于他的坏事儿，还没有几个网站敢于传播他的负面新闻，否则他们辛苦经营起来的网站，也许就要面临倒闭的状况了。

　　然而他等来的消息，却并不让他恭喜，反而令他很意外，而意外之外，则更多的是愤怒。

　　他当时都有巴掌拍死沈闻道的冲动。

　　可是也清楚，这个世上，能够一巴掌拍死沈闻道的人，还不多。

　　他只有沉住气，盯着沈闻道，凝声问：“给我一个理由？”

　　沈闻道似乎也很惭愧：“刘长庆插手了，警察一来，我们不得不撤，否则被发现身份，后患无穷。”

　　“那庆儿呢？”

　　沈闻道不由低下头：“庆少爷被萧遥杀了。”

　　王老爷子的眼中顿时喷出无限的怒火：“杀了？沈闻道，你还有脸跟我说他被杀了，你怎么不被杀了，给你安排了那么多人手，你也说有足够的把握，现在跟我说这个，有什么用？”

　　沈闻道默默道：“当时萧遥一出现，就针对庆少爷，他不顾死活，似乎也是来拼死的，根本不给我们说话的时间，就杀了庆少爷，当时我也不敢迟疑，下令攻击，他身上中了无数的子弹。”

　　王老爷子沉声道：“既然中了无数的子弹，为何你还说他没死？”

　　沈闻道凝重的摇摇头：“我知道萧遥的能耐，这些子弹，也许会让他沉睡许久，对他的身体造成足够的破坏，可是要他的命，却不一定。”

　　王老爷子皱眉道：“不一定？他到底中了多少子弹？”

　　沈闻道正色道：“五十颗往上，但从有子弹命中要害后，他的身体似乎就变了，变得金刚不坏，子弹无法给他造成伤害，只留下弹痕，却无法伤害他。”

　　王老爷子觉得不可思议：“都这样了，他还不死？”

　　沈闻道叹道：“等消息吧，也许这次他倒霉，说不定会死，可也许会跟以前，一样，再上演一个不死的奇迹。”

　　他这么说，反倒让王老爷子有些松口气。

　　毕竟萧遥不是没有损伤。

　　毕竟沈闻道亲自出马，还是有点用的。

　　但沈闻道却没说，他跟洛林还有张扬浪费时间的事儿，否则王老爷子非被气死不可。

　　因为当时沈闻道若是稍微上点心，不浪费时间，直接炸了萧遥，恐怕就没有这么多麻烦事儿了。

　　但世上没有若是这回事儿。

　　已发生的事情，谁也无法改变。

　　沈闻道还不想跟王老爷子搞的不和不睦，因此就隐瞒了这点实情。

　　王老爷子沉吟许久：“萧遥啊萧遥，庆儿死了，我反倒不希望你就这么死了，你若是死了，死的也太便宜了些，你一定得给我活下去，我会让你看着，萧家怎么败亡，你的天行怎么倒下。”

　　沈闻道问道：“老爷子，你有什么打算？”

　　王老爷子恨恨道：“天行，第一个就是天行，查封。”

　　“可是你有证据吗？”

　　“哼，既然底子不干净，怎么会没有污点呢，要找他们的麻烦，太容易，这是萧遥逼我的，我本来不屑于跟他们用这种手段的，但是现在，我会让他知道，惹怒我的下场，所有关于萧遥的一切，都要为萧遥所犯的错，付出代价。”

　　萧家。

　　萧遥已经被放置在床上，宁儿这时候也抹干了眼泪，振奋的帮助萧遥清理身上的伤口，还有遗留在体内的子弹。

　　这些子弹都具有麻醉性。

　　宁儿的医术不错，自然有法子解决这些麻醉药，但是却没有材料，不过洛林跟萧竹日都是天都很有本事的人，什么样的药草要找到也不难。

　　因此整理完伤口，宁儿就开始帮助萧遥去除身上的麻醉药。

　　毕竟这些子弹所含的麻醉药剂量实在是太大了。

　　若是不给解决掉，单只这些麻醉药，就可以令人的神经变得错乱失调，甚至于休克昏迷。

　　却说宁儿之所以这会儿镇定的给萧遥治病，都有赖于洛林的细心观察，原来洛林跟在萧遥身边，经历多了萧遥出事儿。

　　萧遥总是受很严重的伤。

　　那些伤势换作别人也许早就死了。

　　可萧遥却没事儿，非但没事儿，而且还以极快的速度恢复。

　　刚刚宁儿痛哭的时候，其实洛林心中也悬着，他根本也无法判断萧遥到底是活着还是死了，因此就一直盯着萧遥的身体，终于发现萧遥的伤口，居然在无声无息之中愈合着。

　　这让他惊喜不已，于是当即喊出了那句话，令宁儿停止轻生的举动。

　　宁儿忙碌完这一切，已经是深夜了。

　　萧竹日，洛林一直守着。

　　水菁菁则陪着张扬。

　　因为洛林有伤，所以宁儿也让他去休息了，至于萧竹日，坐了一会儿，也被宁儿劝去休息了。

　　本来萧竹日根本无心安睡，可是宁儿却道：“二叔放心，只要三哥现在还没死，我就能够把他救活。”

　　看到宁儿眼中的那一股自信，萧竹日才有些放心，于是前去休息。

　　海天城。

　　这个时候，皇甫云天已经率着残兵残将，回到城里，将他们安置打发以后，他就让雪子也回去休息，自己径自回到别墅。

　　刘静一直都在别墅等着，看似皇甫云天出去忙碌拼杀，她一个人在别墅里守着无恙。

　　其实她的心里也很焦躁。

　　她早已经把自己的身心都交付给皇甫云天。

　　自然不希望皇甫云天有任何事儿。

　　所以每当皇甫云天出去的时候，她总有无尽的担心，最令她不能承受的是，这担心还不能说说出来，否则无形中，就会给皇甫云天造成压力。

　　皇甫云天看到刘静的时候，只觉得心突然静了。

　　他不管在外面成功，失败，在刘静面前，却总会觉得很安然。

　　他经历过失败，刘静跟着他一路走来，所以他最明白，自己现在最宝贵的不是已经得到的一切势力和财富。

　　而刘静。

　　自己失去了势力和财富，可以重新获得。

　　可是自己一旦失去刘静，就再也无法拥有。

　　因此他走过去，轻轻的握住了刘静的手，柔声道：“小静。”

　　刘静心里一暖，关怀地问道：“还顺利吧。”

　　皇甫云天的眉宇间出现一丝忧愁：“很意外，沈闻道居然请来青城派的长老高手助阵，帮助他守护东山岛，这次去的弟兄，损失惨重，也没能够拿下岛屿，反而跟青城派的几个老家伙结怨，真是得不偿失呀。”

　　刘静闻言，也不由蹙起眉头：“现在的局面岂非很尴尬，到时候，非但青城会把我们当做敌人，沈闻道回来，也有足够的理由对付我们，我们岂不是要腹背受敌。”

　　皇甫云天点点头：“正是这样，可是我也没有法子，当时的局面根本不由我来控制。”

　　刘静奇怪道：“为何这样说？”

　　皇甫云天叹道：“也不知道哪个蠢手下不懂事儿，居然私自开枪，这一开枪，本来不想打，也得硬着头皮打下去，所以最后的结局就很尴尬了。”

　　刘静思索道：“不该呀，这次你带去的都是精英，没道理你不下命令，他们就会攻击，我看这其中，是否有什么蹊跷吧。”

　　皇甫云天一听，不由想起一事儿：“这件事儿你不说，我还真忘记了，那五个青城派高手，我被的手下打伤了三个，躺在场地上，可是我去看的时候，三个人却忽然不见了，像是凭空消失了一般，简直太奇怪了。”

　　刘静镇定道：“一个人怎么能够凭空消失呢，我看必然是有人暗中搞鬼。”

　　皇甫云天迟疑道：“可到底会是谁呢？”

　　刘静不由道：“会不会是雪子，他到底是忍者联盟的人，那银赫三人，一直对你也不怎么看好，你说，会不会是他们授意雪子对对？”

　　皇甫云天摇摇头：“应该不会吧，这次除了雪子，其他都是我的人，没理由会听她的，更何况能够逃走，还是多亏了雪子的忍术，否则我们很难全身而退。”

　　刘静点点头：“原来是这样，那会是谁呢？此刻海天城，我们还有什么敌对势力？”

　　皇甫云天喃喃道：“南海的势力一向都纷杂的很，可是萧遥跟沈闻道一走，有能力在东山岛搞鬼的人，已经几乎没有，我实在想不出，有谁有此能力。”

　　刘静眼中忽然亮光一闪：“也许你忽略了一人。”


第1342章 不醒

　　皇甫云天见刘静说的煞有其事，不由迟疑道：“小静，你说的那人到底是谁？”

　　刘静正色道：“你也知道这个人的，只是因为萧遥，这人曾去天都，将所有一切都放弃，你自以为她已经把南海给丢掉，但也许，她这次回来，会更有决心，拿回南海的一切。”

　　皇甫云天一听，登时想起那人是谁，他失声道：“花汐？”

　　刘静眼中一亮，点头道：“不错，正是花汐。”

　　皇甫云天觉得有点不可思议：“花汐回到海天城了吗？我的手下也一直都没有汇报。”

　　刘静叹道：“花汐一向都被人所忽略，其实当初跟着薛冰的时候，她已经是一个很不简单的角色，现在实力突飞猛进，已然成为能够跟你一较长短的人物，我想这一次的事情，很可能跟她有关，毕竟萧遥已经放出来了，她回到海天城，也没什么想不通的。”

　　皇甫云天仔细思索，许久才道：“你这么说，也许还真是她，在整个南海，有能力神不知鬼不觉的在我们眼前做出那事儿，也许只有她有这个本事了。”

　　刘静嗯了一声：“现在既然没有拿下东山岛，到时候也无法左右沈闻道在南海跟你一分高下，而且你必须面对青城派的诘责，所以你必须得有个准备。”

　　皇甫云天一脸凝重，这件事儿的确是他现在最大的隐患。

　　他必须得想出个法子。

　　否则等沈闻道回来，到时候一旦对自己动手，再加上青城派自己可就完蛋了。

　　他沉吟一阵，然后望着刘静道：“也许可以这样。”

　　刘静奇怪道：“怎样？”

　　皇甫云天凝声道：“皇甫云天此去天都，为的就是杀萧遥，既然如此，那么不杀萧遥，也暂时不会回来，现在忍者联盟的杀手也是要杀萧遥，我正可以借此去天都。”

　　刘静忧虑道：“可是你就算是帮助他们杀掉萧遥以后，还是对沈闻道没有任何影响呀，到时候沈闻道回到南海，你岂非还是要面对他的强势反击。”

　　皇甫云天摇摇头：“小静，我的意思是说，我可以带着雪子他们去天都，然后从中做一些事情，让萧遥跟沈闻道的矛盾激化，来个不死不休。”

　　刘静目中亮光一闪：“坐山观虎斗？”

　　皇甫云天微微一笑，嘴角已经勾起一丝说不出的桀骜。

　　萧家，一个夜晚的时间。

　　宁儿已经考虑了许多，许多。

　　多的似乎把自己的生死都考虑了在内，多的也似乎把自己的生，都已经给渡完，只剩下平静的死。

　　早上，萧竹日，萧麟，洛林，水菁菁都来看望萧遥。

　　然而萧遥没醒。

　　大家都在等，包括宁儿也都在等，因为萧遥之前伤病发作的时候，有时候也会一觉睡很久，所以宁儿只是默不作声的在等。

　　萧竹日目光如炬，总觉得宁儿的状态有些不对劲。

　　于是等所有人都出去后，趁着宁儿一个人在房间的时候，他就把其他人给着急在一起商议。

　　他率先用目光望着洛林，凝声道：“洛林，你有没有感觉出来，宁儿似乎有什么心事呀？”

　　洛林一怔，不由问道：“什么心事？”

　　萧竹日叹了口气：“我看宁儿一直有些失魂落魄，可是一旦问及他关于小遥的事情，她总是点头说没问题，她有把握让小遥醒来，难道你们不觉得有什么奇怪吗？”

　　萧麟眼中精光一闪：“二叔，你是说，宁儿所说的一切，都是在骗我们吗？难道萧遥他，很可能再也无法醒来？”

　　洛林当即道：“怎么可能，三哥的身体都在极为快速的恢复着，这就说明，他身体的机体生命力还在运转。”

　　萧竹日却沉重道：“我也希望是这样，我也希望萧遥没事儿，可是宁儿的表现，总让我觉得，这一切，似乎有点小小的不对劲儿。”

　　洛林凝重道：“这样吧，三哥一般出事儿，很少过一天一夜都没醒的，我们再等等，若是等今天晚上三哥还没醒，我们就正面问问宁儿。”

　　萧竹日扫了一眼众人，然后道：“罢了，现在也只能这样。”

　　洛林点点头：“那行，萧二爷，我们就先回去，有情况，你随时叫我们。”

　　萧竹日嗯了声。

　　随即洛林，张扬，跟水菁菁就暂时回到玉茗商厦。

　　他们去玉茗商厦当然不是为了工作，这个时候，他们已经没有时间，也没有心情去工作。

　　他们是让凌天调查，沈闻道跟罗素下脚的地点。

　　他们要对付这两个人，给萧遥报仇。

　　却说三人已离开以后，萧竹日就带着萧麟进入自己的房间。

　　他的房间很大，虽然也是古典的房间，可是里面却无处不透着现代的气息。

　　他很有商业头脑，很有天分。

　　也许是最于萧家这种古武家族格格不入的一人。

　　可是萧家严苛的古训，让他从未有一丝叛逆的想法。

　　虽然他有很多灵机一闪的想法，但在萧家，他还是一切遵照规矩。

　　所住的房子，并非高楼大厦。

　　一样是古风古息。

　　除非里面的一些摆设构造，加入了现代的元素，和不少科技。

　　萧麟进入以后，就奇怪地问道：“二叔，你找我有事儿吗？”

　　萧竹日正色道：“麟儿，你还记得你爷爷死前，说过的龙魔传说吗？”

　　萧麟想起萧天绝，脸上已不自觉的多了一股伤感：“龙魔，不就是萧遥吗？”

　　萧竹日点头：“当初你爷爷是这么认为的，可是现在看来，却不太像这回事儿，萧遥频频发病，身体却始终没有任何奇迹出现，我真怕，他过不去这一关。”

　　萧麟顿时也露出担忧：“二叔，你是否担心，萧遥跟上一次一样，无法醒来？”

　　萧竹日郑重道：“不错，他身体的恢复能力，依旧十分惊人，可是若是一直不醒的话，我们该怎么办呢？难道还要用精武之魂，来将他苏醒？”

　　萧麟立即道：“这绝对不行，爷爷已经因此而牺牲，可这对萧遥来说，治标不治本，怎能够再有人为了救他而牺牲。”

　　萧竹日却摇摇头：“麟儿，你不懂，你还记得你爷爷说过吗？守卫龙魔，这是我们萧家的责任，为了责任，牺牲有时候，也是必要的。”

　　萧麟忽然间明白为何二叔今天的神色，一直都有些莫名的怪异和沉重了。

　　难道说，他是已经有决定了吗？

　　想到这里，他就一阵着急：“二叔，我跟你说，你千万不能够胡思乱想，也许萧遥根本没事儿，今晚就能够醒来呢！”

　　萧竹日长长叹口气：“但愿吧。”

　　萧麟不禁为萧竹日这种状况而担心。

　　然而情急之间，他又想不出别的法子，最终只能沉默，萧竹日这时候道：“麟儿，以后多培养几个信得过的人，可以帮你操持一些东西，我若不能帮你，这萧家偌大的家业，可都得靠你呢！”

　　“二叔！”

　　萧竹日苍凉一笑：“你不必多说，若是等到明早，萧遥还不能醒来，我必须要做出行动，毕竟我活着，也无法让萧家避免被人蚕食，倒不如让萧遥活着，他爆发的力量，总归是一种希望。”

　　萧麟听得难过不已，忽然脑中灵光一闪，想起一事儿，不由道：“二叔，你还记得我爷爷临死前说的一段话吗？”

　　萧竹日脸色微微一动：“什么话？”

　　萧麟很认真的道：“我记得爷爷曾经说过，这萧家所守护的精武之魂，乃是一具白骨，而此外还有一具龙脉，这都是龙魔复苏的绝世宝物，我在想，一个单单精武之魂，对萧遥没有影响，若是我们找到龙脉呢？”

　　萧竹日脸色一变，陷入沉默，许久苦笑道：“你还是想多了，这萧家世代守护精武之魂，可是却从未有人能够借此找到龙脉，难道我们就能够找到吗？”

　　萧麟却道：“世上无难事，只怕有心人，更何况二叔还忘记了一事儿，那便是萧遥。”

　　萧竹日皱着眉头，很想不通萧麟这话里的意思：“萧遥？这又跟萧遥有什么关系？他现在已经昏迷不醒，又怎么能够帮上忙呢？”

　　萧麟摇摇头道：“二叔，我不是这个意思，我的意思是说，萧家世代寻找，却没有收获，也许是因为，还没有到时机，可现在萧遥出现，这已经证明，龙魔已经到了复苏的时机，我们只要去找，未必找不到。”

　　萧竹日眼中一亮。

　　不得不说，萧麟的这种想法，他还从未想过，但仔细一想，绝度有道理。

　　若萧遥真的是命定之中的龙魔转世。

　　那他绝对不会轻易死去。

　　可任何命中注定的事情，都有人在不断的操控和努力。

　　若是人人都抱着不作为的这种心思，只以为萧遥是龙魔转世，那就不会死，那么就算萧遥真的是龙魔，也会死。

　　所以人人都得努力。

　　不作为，只有等死！

　　“你有什么线索吗？”

　　萧麟无奈摇摇头，可是语气里却带着一丝希望道：“还没有，不过目前倒也有几个地方值得去寻找一番，也许很快就会有消息。”


第1343章 四域

　　萧竹日一听萧麟居然已经有几个选择，不由惊喜问道：“哪几个地方？”

　　萧麟平心静气道：“这几个地方，有北极的冰川，西方的沙漠，东海的蓬莱，南海的海底。”

　　其实这些个地方，都是萧麟临时想起来的。

　　他这么说的原因，无非是不想自己的二叔多想，乃至于以他本身的性命来挽救萧遥。

　　作为萧麟来说，无论是萧遥，还是萧竹日，都是自己的亲人。

　　他不想失去另外一个。

　　当然，他说的这几个地方，也并非空虚来风，其实这些地方都有很多传说，也许真的藏着那龙魔的龙魔也说不定！

　　萧竹日却越发头疼：“这些地方，没有一个不是涵盖万千地域，要找起来，谈何容易？”

　　萧麟正色：“二叔说得对，在整个天朝，只有这几个地方，蕴藏着许多未解之谜，我想龙脉乃绝世神物，肯定就藏在其中之一，但也不晓得到底在哪儿，既然如此，我们就不妨大下人力物力去寻找，这些地方虽大，但真正能够传出名声的地域，也是有限，我们专挑那些传说比较诡异的地方去调查，不就能够尽快的得到消息吗？”

　　萧竹日苦笑，他觉得这事儿很不靠谱。

　　然而事到如今，似乎也只能够死马当活马医。

　　于是他道：“行，你说的这些地方，我一定马上派人就去调查，然后让人亲自去探险，看看有没有什么发现，不过……”

　　萧麟问道：“二叔还有什么疑问？”

　　萧竹日不解道：“你说的西域沙漠，东海蓬莱，北极冰川，这都能够理解，但南海有什么稀奇的地方，也值得去探究？”

　　萧麟俨然道：“南海广域千里，其中群岛不在少数，多有奇异传说，更何况，上次萧遥在南海出事儿，曾说南海地下，有一座地底宫殿，虽然问他具体在哪儿，也不晓得方位，但我想既然如此，说明南海也有许多道不明的状况，特别是能够跟萧遥牵连上关系，我想着和绝对不是意外。”

　　萧竹日望着他：“你的意思是，南海这一块儿，要特别调查一下？”

　　萧麟点点头：“不错，也许我们就该找到萧遥所说的那个宫殿坟墓，看看那一处到底是什么所在，沈闻道被囚困于其中，非但没死，还能够实力恢复的活着回来，我想，这必然是有原因的。”

　　萧竹日听他这么说，不由也觉得那地方很神奇，于是就道：“行的，我会兵分四路，并且加派人手，主要去调查南海那边。”

　　萧麟却忽然一阵叹息：“只可惜……”

　　萧竹日疑惑：“可惜什么？”

　　萧麟摇头叹道：“现在南海却是别人的天下，若是你的过去，被人察觉，我想不等调查到什么线索，说不定就会有危险。”

　　萧竹日咬咬牙：“不然我亲自去一趟。”

　　萧麟迟疑道：“二叔，你说什么？”

　　萧竹日神色带着一丝悲凉：“现在天都的局面，我其实很无力，几次萧遥出事儿，我都没能够帮上忙，若是现在我再不出一份力，也许我自己都会恨我自己无能的。”

　　萧麟立即道：“二叔，你怎么能够这么说，现在萧家，一直都是靠您来支撑的，你千万不能够胡思乱想。”

　　萧竹日凝声道：“萧麟，你在萧家，从来都是做事儿，却很少主持家世，其实萧家还是有不少高手的，也是有不少人才的，这一点你应该多多熟悉，我这次已经决定亲自去一趟南海，只要明早萧遥不醒，我就离开，只希望你能够将萧家给照顾好。”

　　萧麟见萧竹日说的坚决，也再无转圜余地，于是只能点头：“二叔放心，我一定不会让您失望的。”

　　萧竹日嗯了一声。

　　就在这时，萧麟电话响起来。

　　他一看，竟是木玲儿打来的。

　　原来萧遥在被关入监狱的时候，她就吵着要几次进入监狱去看萧遥，萧麟自然不愿她牵扯入这件事儿，一直就没有答应。

　　于是木玲儿就请求自己的干爹慕长江。

　　到哪慕长江何等聪明，既然萧麟都不愿意，他自然也不答应。

　　更何况，萧遥就是一个祸害。

　　谁惹上，都不免倒霉。

　　于是木玲儿只有独自生闷气，好不容易盼来萧遥出狱，她就迫不及待的打电话给萧遥，可是萧遥根本不接她的电话。

　　这让她郁闷死了。

　　萧遥不接她电话的原因自然不是因为恼恨她，两人的关系，非但没有一丝仇恨，还有着堪比亲情的兄妹关系。

　　只因作为萧遥来说，也是不希望木玲儿跟自己再扯上关系。

　　毕竟他做的每一件事儿，都是在死亡线上打滚。

　　而他更清楚自己的身体，甚至也有预感，自己的大限越来越为逼近。

　　所以他宁愿再不跟木玲儿联系。

　　这让木玲儿气的更是要死。

　　你说前几天你入狱吧，联系不上你也罢了，可是现在你都出来了，还不理我，这到底什么情况！

　　她独自闷了一天，去找木雨晴诉说。

　　木雨晴当时则叹息一声：“玲儿，你要懂得萧遥的一番苦心啊！”

　　木玲儿迟疑道：“妈，你这话什么意思？”

　　木雨晴悠悠道：“萧遥的身体状况你也清楚，我得知这次他在监狱里的时候，就已经发病一次，此番出来，想必状况也未必太好，也许他是不想你担心，才不接你的电话。”

　　木玲儿立即道：“原来是这样，妈，原来我一直都误会了萧遥，不行，我现在就得去找他！”

　　木雨晴点点头：“嗯，去看看也行，现在萧家也许需要帮助，我不方便过去，你替我去看一看，然后问问大哥，若是有需要，就让他说出来，我一定会竭尽全力的帮助。”

　　木玲儿当即道：“嗯，妈，我一定帮你传达。”

　　也就是在这样的情况下，她跟萧麟打电话。

　　先确定萧遥是不是在萧家。

　　萧麟现在已经跟木玲儿确定兄妹关系，他素来不是一个小气的人，因此也不会对木玲儿有任何陌生或者怨恨，反而为突然多了这么一个亲人而高兴。

　　他这段时间来，一直都对她十分怜爱，所以接通电话就道：“玲儿，你有什么事儿？”

　　木玲儿随即道：“哥，萧遥在萧家，对吗？”

　　她问的这么直接，萧麟反而无法拒绝回答，于是只有点头：“是的。”

　　木玲儿大喜：“那你等着，我现在就过去。”

　　萧麟不由迟疑：“玲儿，萧遥现在身体有点状况，还在昏迷当中，你就算来了，也无法跟他交流。”

　　木玲儿一听，萧遥果然出事儿，心里不由很是自责，萧遥一心为自己着想，可自己却还那么任性，责怪于他，若不是自己母亲开导，恐怕到现在自己还生他气呢！

　　她心里都是惭愧，于是道：“哥，萧遥就是出事儿了，我才更要过去看看呢。”

　　说完，她也不等萧麟多说，当即挂掉电话，然后急匆匆让木雨晴备车过来萧家。

　　她来的很快。

　　也正是知道她会来，所以萧麟就一直在等着。

　　木玲儿现在跟萧家的关系很亲密，所以她进来并没有太多的麻烦，萧麟也跟门卫打了招呼，所以两人很快见了面。

　　木玲儿急切的要见萧遥，看到萧麟也不废话，直接就道：“哥，快带我去见萧遥吧。”

　　萧麟不由暗暗苦笑。

　　这萧遥简直比自己还像玲儿大哥。

　　不过想来也值得庆幸，毕竟无论任何人，能够有萧遥这样一个人当做大哥，这都是值得高兴的事儿。

　　萧麟也不浪费时间，于是就带着木玲儿进入萧遥休息的房间里。

　　房间里有一股很重的药味，这正是宁儿为萧遥熬药的味道。

　　萧遥虽然没醒，可宁儿也没有干等着，她还是竭尽所能的用自己的医术去救治萧遥。

　　并且用导管将药水喂入萧遥口中。

　　看到萧麟带着木玲儿进来，宁儿不由有些意外，萧麟当即道：“宁儿，这是我妹妹玲儿。”

　　宁儿点点头：“你妹妹真漂亮。”

　　她说着赞美的话，可是脸色却异常的平静。

　　其实更多是疲惫，似乎连一丝笑意都已经挤不出来。

　　萧麟看她这幅模样，也十分心疼，他知道萧遥自从昨晚昏迷到现在，宁儿还没有合掩，这对于任何一个人来说，都是一件很难熬的事情。

　　更别说宁儿这样体弱的女生了。

　　于是他道：“宁儿，你已经这么久都没有休息了，我看你还是去睡一觉吧。”

　　宁儿自是理解萧麟的关心。

　　可是她却不舍得离去。

　　她生怕自己一走，就再也没有机会看萧遥最后一面了。

　　不过看萧麟带着木玲儿过来，自然不是来看望自己的，定时看萧遥的，自己在这里，似乎也有点打扰，于是他只有道：“那就交给萧大哥了，等下我会过来的。”

　　萧麟点点头：“宁儿放心，萧遥是我的兄弟，我自然会找人看护，绝不会出什么差错，你可一定得多多休息，否则你撑不住了，倒时候谁来救萧遥。”

　　宁儿嗯了一声：“桌上的药等下会凉一点，到时候你们就给三哥喂下吧，我先出去了。”


第1344章 商议

　　萧麟应了一声。

　　见宁儿离去，木玲儿不由道：“哥，这宁儿对萧遥大哥似乎很是照顾体贴呀。”

　　萧麟带着一丝感慨：“正是这样，可是老天捉弄，萧遥此番历劫，也不知道是否能够安全度过，真希望他吉人天相，能够马上醒来。”

　　木玲儿秀眉蹙起：“哥，萧遥大哥的病，真的很难医治吗？”

　　萧麟摇摇头：“这是自然，否则他现在拥有那么大的势力，何至于被这种病痛一直困着。”

　　木玲儿走到床前，坐下来，纤秀的手指轻轻地抚过萧遥的脸，低声道：“大哥，你这样的人，老天为何要惩罚你呢？你快点醒来吧。”

　　萧遥始终闭着双目，没有一丝醒过来的迹象。

　　木玲儿看着他这幅模样，想起曾经跟萧遥在一起的点点滴滴，虽然最后知道他不是自己的大哥，可那曾经有过的亲情，却一直都让她难以割舍。

　　她的眼角不知何时已经流出泪水，泣声道：“大哥，你快醒来呀，你说好的要保护我一辈子，难道你要食言吗？”

　　萧遥还是没有丝毫反应。

　　萧麟看的有些不忍，也是上前劝慰道：“玲儿，别难过了，萧遥现在身体状况还算平稳，只不过就是不能够醒来，我想这需要时间吧。”

　　木玲儿听后就更难过了：“哥，我听说很多受伤的人都一直昏迷，有的一直昏迷几十年呢，都成了植物人，你说萧遥大哥会不会也这样啊！”

　　萧麟彻底无语。

　　这木玲儿的想法也太奇葩了吧。

　　不过萧遥若真的一直都昏迷下去，会不会真的变成植物人，还真是说不定。

　　所以他也陷入沉默。

　　木玲儿不由又难过起来：“萧大哥，你一定要醒来呀，若是你不醒来，我就会恨你一辈子的。”

　　萧麟叹了口气，端起药碗：“玲儿，你先让开，让我给萧遥喂药吧。”

　　木玲儿立即道：“哥，让我来。”

　　萧麟无奈摇摇头：“罢了，你喂，我来帮你撑开他的嘴巴。”

　　就这样，他们连导管都不用了，萧麟直接撑开萧遥的嘴巴，木玲儿就一勺又一勺的帮助萧遥喂药。

　　不过萧遥此刻完全失去意识，根本不知道吃药。

　　于是就很难喝下去。

　　每次喂下一勺，都要等好久，才能够被他吸收。

　　然后才能够喂下一勺。

　　没有真正照顾过一个人，你就永远不会明白，那看似简单的照顾，得多么消耗心神。

　　这也是很多人都不屑女人的原因。

　　总觉得女人总是什么都不必管，什么都不必操心，但让你尝试一下，将家庭的每一个角落都去打扫一遍，每天都去整理家庭的仪容。

　　那就会懂得，家务本身，也是一种很劳累的活计。

　　况且，做这么普通的事情，也不是女人甘愿的。

　　所以，能够找一个为你做家务的女人，又能够在你出事儿的时候照顾你，那你就太幸福了。

　　木玲儿跟萧麟帮助萧遥一勺一勺的把药喂下去。

　　等我喂完，已经是半个小时候的事情了。

　　木玲儿彻底松了口气：“我现在才忽然明白，宁儿居然为萧遥付出那么多，她居然也无怨无悔，这实在太令人敬敬佩了。”

　　萧麟点点头：“可不，一听说萧遥出事儿，宁儿直接就从东海岸赶来，而且知道萧遥昏迷不醒，她干脆留下照顾萧遥，这份情谊，的确令人敬佩。”

　　木玲儿欣然道：“我想萧遥大哥也一定对她很好，否则她怎么会这么执着的对萧遥大哥呢？”

　　萧麟默默点头，也不吭声。

　　心里却在想着，萧遥对太多女人都很好，这宁儿岂非只是其中一个。

　　偏偏她又这么执着！

　　哎，人世间的感情，真的让人唏嘘不已。

　　幸亏自己跟慕茗现在顺顺利利走到了一起，不过想起两人之前的坎坷情途，他也不禁无边感慨，要不是后来的种种变化，也许他跟慕茗也早已经分道扬镳，再无缘分。

　　却说两个人也有段时间没见面，于是就有很多话题聊。

　　木玲儿最关心的还是萧遥。

　　因此就聊了很多关于萧遥的事情，萧麟在她面前，显得极有耐心，所以两个人也不觉时间流逝。

　　却说这个时候，南海云天大厦的办公室里，皇甫云天将雪子还有银赫三人都已经邀请过来。

　　银臻一直都不看好皇甫云天这个合作伙伴，这倒不是凭第一印象，只是因为皇甫云天这人太年轻了，大多人都觉得，年轻人有什么了不起，乳臭未干，不懂装懂，故作深沉。

　　而且他也知道，皇甫云天跟萧遥交锋很多次，都没有胜利过。

　　所以他根本不觉得组织派遣他们来这里帮助皇甫云天对付萧遥是一个正确的决定。

　　因此一见面就问道：“皇甫公子，这一大早的你把我们又叫来做什么，难道你又有什么计划了？我告诉你，你别以为我们不知道，昨晚你去偷袭东山岛的计划已经失败，损失惨重。”

　　他这人看事儿很片面，思考很武断。

　　因此银赫一听就皱起眉头。

　　他已经不止一次的告诉过银臻，组织派遣他们来跟皇甫云天合租，那是有绝对道理的。

　　看问题要看两面性。

　　皇甫云天年轻，这不重要，重要的是，是否有真实能力！

　　只要有能力，就算你再年轻，都能够得到看重。

　　他还跟银臻说，皇甫云天跟萧遥交锋的很多次，是没有占到便宜，可是反过来想想，萧遥在南海又得到什么了呢？

　　一个能够在萧遥全力追杀下的人，一直都能够滋滋润润的活下去，而且还能够看准时机的扭转局面，将南海大半控制在手中，这个人，难道不可怕吗？

　　偏偏银臻就是个脑袋长在屁股上的人，认准什么是什么。

　　所以银赫只有气的干瞪眼。

　　皇甫云天却很淡定，也不着恼，也不生气，反而优哉游哉道：“不瞒银臻前辈，这次找你们过来，还真是又有计划了。”

　　银赫生怕银臻再胡乱说话，毕竟这是在皇甫云天的地盘上，万一皇甫云天怒了，他们可一个都活着回不去。

　　因此立即问道：“皇甫公子，不知道这次的计划是什么？”

　　皇甫云天坦然道：“昨晚是我错了，所以我打算，今天就跟诸位，一起去天都。”

　　银赫三人一听，不由纷纷意外：“公子真的这么打算？”

　　皇甫云天点头：“我也知道，你们一直都承受着组织对你们的压力，所以我也希望能够早一点解决萧遥，让你们回去复命，既然昨晚我任务失败，自然不该再耽误你们的事情，所以我今天一早已经让人准备在天都的行程和落脚，现在基本没问题，才找来几位商议，不知道你们意下如何。”

　　雪子倒是没什么意见，只是看向三人，看看他们的意思。

　　这银赫三人面面相觑，彼此望了一眼，然后就道：“皇甫公子说得对，现在对我们来说，杀萧遥，就是头等大事儿，既然皇甫公子已然决定，我们自然没有意义，现在就可以走。”

　　皇甫云天嗯了一声：“那行，这边的事情，我都已经有所安排，现在我们就去机场吧。”

　　银赫迟疑道：“皇甫公子，你难道打算一个人跟我们去？”

　　皇甫云天微笑：“银赫前辈不必忧虑，我虽然是一个人去，可是我青红会的力量遍布天下，天都也有接应之人，定可以帮助我们除去萧遥，所以你大可不必担心。”

　　银赫嗯了一下，然后笑笑道：“皇甫公子说的是，是我杞人忧天了。”

　　皇甫云天见都已经没有意义，就带着他们，一起去机场。

　　天都，沈闻道跟罗素落脚的酒店里。

　　两个人正在一个房间闷声不语。

　　他们似乎在等消息。

　　许久，罗素终于忍不住了：“沈老板，到现在都没有消息，我看我们还是离开天都，回去南海吧。”

　　沈闻道紧皱着眉头，很凝重的模样：“罗掌教，现在怎么能够走，你断定萧遥死了吗？”

　　罗素叹了口气：“王老爷子说给消息，可是到现在也不给消息，是死是活，谁都不知道，难道我们就这么一直等下去。”

　　沈闻道哼了一声：“这王国坤的手段也太弱了，打探个消息，居然都这么难。”

　　王国坤，自然是就是王老爷子。

　　也是天朝三大人物之一。

　　其实关于打探萧遥死活的消息，也不能怪他，他手段通天，可是萧家却不聘外人，就算有外人，也都是跟萧家有很深厚渊源的，否则根本无法进入萧家。

　　因此外人想要打探消息，那是难上加难。

　　更何况是关于萧遥的消息。

　　这一点，萧竹日早有防范，已然叮嘱过，绝对不能够外泄。

　　而萧遥的状况，也只有萧麟，洛林，张扬等几个当事人知道，其他谁也不晓得。

　　所以王老爷子自己也是干着急，却无可奈何。

　　罗素有些不耐烦：“我说沈老板，昨晚萧遥的模样，我们可都是看的清清楚楚，换个人，早就不知道死了几百次了，萧遥他不死才怪呢！”


第1345章 大师

　　若你也有一个怎么杀都杀不死，杀死了也不敢相信死了的敌人，也许你也会暴走的。

　　沈闻道冷着脸，沉声道：“难道我不愿意相信他死吗？可他是萧遥，总有意外，这一次我们若不把他给彻底杀死，以后死的就是我们。”

　　罗素不由沉默下来。

　　许久，他才道：“沈老板，不瞒你说，我们青城的五位长老出事儿了。”

　　沈闻道眼中闪过一丝异样。

　　这件事儿他当然那早就知道，毕竟当时一出事儿，郭大海就将事情告知他，只是他怕影响罗素的心情，所以才一直没吭声。

　　而罗素也是刚刚才知道的，只因那其余的两位长老知道事情重大，所以不敢轻易禀报。

　　就希望再找找。

　　可是在郭大海的协助下，找到现在，也没有找到另外三个的踪迹。

　　这时候那两位长老才发现事关重大，因此才不得不禀告罗素，请求他裁夺。

　　否则罗素也不至于这么着急。

　　他虽然现在已经打定心思给出沈闻道做事儿，可这不代表他就不关心青城派的事务了。

　　相反，他还是很关心的。

　　因此他才会跟沈闻道提出离开。

　　沈闻道却装作不知道：“罗掌教，你什么意思，青城的五位长老，那可都是一等一的高手，怎么会出事儿呢？”

　　明人面前，罗素也不想说暗话，于是就直接道：“沈老板，你还记得我们来天都的时候，你曾说过，要我青城派高手，给你守护东山岛吗？”

　　沈闻道点点头：“这我自然记得，可是我也是给了丰厚的报酬的，否则你青城派的五位高手，怎肯轻易出动。”

　　罗素沉声道：“沈老板，你这话可就不厚道了，这件事儿本来就是想出来的，出了事儿，难道你现在还不晓得状况？”

　　沈闻道皱着眉头：“罗掌教，我在东山岛，是怎么对你的，你应该很清楚，这件事儿我真的不清楚，否则怎么会不跟你说。”

　　罗素疑惑地看着他：“你真的不知道？”

　　沈闻道哼了一声，也不解释。

　　他很清楚人的心理，你越是解释，就容易让人以为这是在掩饰，所以他干脆也不解释。

　　罗素终于道：“罢了，沈老板，我也不想跟你纠结这个问题，但是想跟你说，现在我青城派的五大长老，有三个都已经重伤失踪，所以我希望你能够为我想一想，我得回去。”

　　沈闻道叹了口气：“罗掌教，其实我觉得这个时候，你更应该沉得住气，这也许对你是一个机会。”

　　罗素一阵迟疑：“你这是什么意思？”

　　沈闻道：“罗掌教，你要知道，你现在所做的事儿，若是让青城的人知道，到时候你这掌教可就无法当了，现在五位长老闹出乱子，你反而能够以此作为言辞，拿住他们的把柄，到时候就算你的事儿暴露了，谁也无法说你，你还是可以堂堂正正的当你的青城掌教。”

　　罗素呆望着沈闻道，久久不语。

　　沈闻道这时候继续道：“你想想，青城长老出事儿，那么幸存的肯定会尽量弥补这件事儿，就算你回去，也没有用，不是吗？”

　　似乎怕罗素还是不放心，沈闻道就继续道：“而且我也会让我的手下帮助你们青城尽力搜寻其他几位长老下落的，这比你一个回去，没有方向的寻找，要有效多了，不是吗？”

　　罗素还是有点犹豫。

　　沈闻道则接着道：“你不妨再想一想，萧遥跟他的手下都见过你，若是一旦他活下去，而我一个人无法杀死他，他再去南海，那么到那个时候，就不是你一个人的灾难了，而是整个青城，你一向了解萧遥的手段，他要报复一个人，一定会以十倍奉还！”

　　罗素咬了咬牙：“沈老板，你不必再说了，我听你的，不回去就是了。”

　　沈闻道微微一笑：“罗掌教能这么想，真是让我太欣慰了，你放心，五位长老，都是绝世高手，他们在一起，天底下没有任何人可以敌得过他们，我想一定是稍微出了点意外，毕竟凭借皇甫云天那等乳臭未干的小子，若想动他们，简直不可能！”

　　下午，三点，皇甫云天这时候非但已经带着雪子还有银赫三人来到这繁华的天都。

　　更已经带他们进入安排好的酒店房间。

　　这房间自然很高级。

　　纵然不是大富豪，可也是很高档的假日酒店。

　　这里有一层楼都被包。

　　所有把守都很严密，看来正如皇甫云天所说，他的人早已经在这里将一切都准备妥当。

　　这一次银臻也再没有任何不满意的表现。

　　不过皇甫云天却很故意的问了一下：“银臻前辈，这酒店有点不入流，但这毕竟是天都，太高档的酒店，也人多眼杂，所以请多包涵。”

　　银臻也不是白痴，自然听得出皇甫云天这话里的暗讽意味。

　　他的脾气虽然不好，可这是在天都，他可一点都不敢造次。

　　毕竟当初萧遥的天行在天都可是对忍者联盟进行过一次彻底打压，差点就把这里的忍者联盟实力给全部干掉。

　　这也是忍者联盟仇恨萧遥，仇恨天行的原因。

　　但仇恨归仇恨，怕也是怕的。

　　这个敌人，毕竟太恐怖了。

　　所以他笑笑道：“皇甫公子真是玩笑了，你给我们安排的这酒店，档次已经很高了，设施也已经很完备，这次来天都，多靠有你的安排。”

　　皇甫云天微微一笑：“若银臻前辈都这么说，那么看来，我安排的确是不错了，行，你们暂时就在这里休憩一下，我先出去一下，跟我的人接个头，等对这里的情况彻底了解，我会回来跟你交代一下的。”

　　银赫三人自然没有意见。

　　现如今，这忍者联盟在这里已经没有什么势力，只能够依靠皇甫云天来应对。

　　所以他们都没有任何意见。

　　雪子则问道：“皇甫公子，需不需要我跟你过去？”

　　皇甫云天摆摆手道：“不必，雪子也留下休息吧，到时候若有行动，那肯定要经历一场大战，必须有充足的体力的。”

　　雪子嗯了一声：“行，那皇甫公子小心。”

　　皇甫云天点头离去。

　　天都有很多娱乐场所，也有很多消遣谈话的场所。

　　这些场所多装潢豪华，十分壮观美丽。

　　要知道，在天都这种地方，寻常人物连一席之地都难以立足，找个住的地方都很艰难，更别说拥有这么豪华的谈话居所了。

　　那简直不可能。

　　所有金钱和奢侈，永远都属于那些少数人。

　　现在这个地方就看起来很豪华。

　　这绝逼是有钱人才能够去的地方，没有钱，休想进去。

　　皇甫云天在天都并没有任何财力，更何况他现在在天都必须秘密行事，因此用的也不是自己的名字，穿的也很低调，基本走在大街上，根本也不会有人注意到他。

　　他此刻就走入这个豪华的茶楼。

　　这个茶楼，只是报了一个人的名字，就有专门的人带领他进入一个专门的房间。

　　为何说是一个专门的房间呢！

　　只因这个房间并非在营业茶楼之内。

　　而是在这一层茶楼经营之上的一层个人休闲室里。

　　这个休闲室很大。

　　这里也有专门喝茶沏茶的地方。

　　有一个不小的木头茶桌，做工很精致，茶桌两面都有一张木椅，木椅也都是上品红木所制，绝对都是真品，其中一张木椅上，就坐着一个光着脑袋的老家伙。

　　这家伙光头阔耳，胖乎乎的，脑袋油光发亮，简直就像是一盏亮着的灯泡。

　　他看到皇甫云天，就笑呵呵道：“皇甫公子，别来无恙啊？”

　　皇甫云天看到此人的时候，眼中的惊讶不可谓不小，他苦笑道：“我想过无数次，这个在天都给青红会接头的暗中人物，到底是谁，却没有一次，敢想到你的头上。”

　　这个光头和尚，自然就是天都传言万事通的阔耳神僧。

　　他笑的更为开怀，一张嘴都合不拢。

　　“其实这件事儿，也没有什么难猜的，你本来就该想想，在天都，有谁的消息能够那么准确而精密。”

　　皇甫云天叹道：“其实这几次我得到第二堂传来的消息，也曾怀疑过，只是实在不敢想，你会跟第二堂有关联，现在清楚了，反而觉得，这在意料之外，情理之中。”

　　阔耳和尚伸手请他坐下：“真正的事情，道理岂非都是这样。”

　　皇甫云天也不客气，坐在阔耳的对面，淡然一笑：“大师倒是好潇洒的心情，这个时候，居然还有空喝茶？”

　　阔耳咧嘴笑道：“那是自然，公子恐怕不知道，我这一套茶桌茶椅，都花了大几百万呢，你说我若是不小心品味这茶的味道，岂非浪费了我白白辛苦转来的钱。”

　　皇甫云天心里暗道，这阔耳神僧一向在别人面前装穷，谁能想到，他居然这么奢侈。

　　一副茶桌茶椅，都特么几百万。

　　简直太可耻了。

　　只是这阔耳和尚赚钱独有门道，谁也不能说他什么。

　　他花自己的钱，别人更不能说什么。


第1346章 茶谈

　　有机会可以用这么高档的茶桌，皇甫云天自然不会浪费。

　　他坦然笑道：“这么好的东西，我自然也得品鉴一番。”

　　阔耳哈哈一笑：“这个公子一定要品鉴一番，和尚我别的本事不高，可是这泡茶的水平，可是真的独到。”

　　他很熟练的泡茶。

　　泡的是功夫茶，他显然也很下工夫，皇甫云天倒是很意外，这老和尚在人面前，一向是不正经，却没想到，他泡起茶来，居然像是两个人一般，这般认真。

　　很快皇甫云天就喝到了茶。

　　等尝到茶的味道，他不由发自内心的道：“大师泡茶的艺术真的独到，佩服，佩服。”

　　阔耳笑道：“公子可能不晓得，我这两副茶椅，除了我之外，可是很少有人能够做到，我一直都觉得，这个世上，陪坐在这里的人，几乎没有，所以我一向都宁愿对着空气喝茶。”

　　皇甫云天苦笑：“这么说，我就更荣幸了。”

　　阔耳和尚笑笑道：“公子千万别多想，你绝对有这个资格，说实话，当初你来天都找我的时候，我从不认为你能够轻易翻身，但现在你在南海显然已经扭转乾坤，重新掌控局面，我不得不佩服你。”

　　皇甫云天忽然放下茶杯，正色望着阔耳：“大师，有句话，我不知当不当问？”

　　阔耳立即道：“公子请说，现在你是我的老大，什么话自然都说得。”

　　皇甫云天现在是青红会真正的老大。

　　他自然也有自己的地位，和自己的气势，因此也不客气：“大师，怎么说，连二都是被我搞下去的，你难道从未想过，为他报仇？”

　　阔耳摇头一笑：“公子恐怕不知道，我为何在天都？”

　　皇甫云天迟疑道：“为何？”

　　阔耳凝声道：“其实第二堂的很多弟子，都恨连二，但我们这些老家伙，都无法做出背叛帮派的事情，我又不敢受束缚，只能够离开那儿，主动请缨，来这里打探消息，于是天都才会有一个阔耳。”

　　皇甫云天恍然：“原来这是这样，我说我替代连二以后，天都这边，居然一直仍旧提供准确的消息，看来大师也是性情耿直之人。”

　　阔耳却摇摇头道：“公子不必夸奖，我倒并非是性情耿直，只能说，我是一个比较守旧的人，很多人都不必遵守的规矩，可对我来说，我还是要遵守，这是我的原则，与其说我现在帮的是公子，倒不如说我帮的是青红会。”

　　皇甫云天咀嚼着他话里的意思，不由对这个阔耳也有了更为清楚的了解。

　　稍微一顿，皇甫云天肃然道：“大师，这次我来天都的目的，木长老也曾对你提及，却不知道，你现在是否有什么计划？”

　　阔耳微笑：“公子何不先听听我此刻掌握的消息？”

　　皇甫云天不由惭愧道：“倒是我着急了，大师，这天都的情况，你最清楚，却不知道，现在都有哪些比较重要的消息？”

　　阔耳端起茶杯，悠悠喝了一口，然后才怅然叹道：“很多经历过天都风云的人，都会觉得，这天都，或者是这天朝，一般都是十年变一次天下，改变一次秩序，换一个新的时代，可是自从萧遥出现后，这天都的局面，几乎每一天都在变，这是属于一个变得时代，没有人能够猜到明天局面。”

　　皇甫云天当然相信阔耳所说。

　　其实又何止是天都，萧遥在南海的那段局面，海天城岂非也是天天一个样。

　　简直从未安定过。

　　他也叹道：“这萧遥，还真是一个妖孽。”

　　阔耳摇摇头：“可是公子却不知道，昨晚萧遥可是死到临头了，到现在，也不是死是活呢！”

　　皇甫云天一听，不由震惊道：“这到底是怎么回事儿？难道是沈闻道直接对萧遥发动刺杀了吗？”

　　阔耳点头：“正是，这沈闻道跟青城派的掌教罗素联手，对萧遥进行埋伏，当晚萧遥身中很多枪，当中昏死，走的时候，还一身弹孔，满身血污。”

　　皇甫云天闻言不由松了口气：“若是这样，萧遥恐怕死的几率会大一些。”

　　阔耳嗯了一声：“的确是这样，不过沈闻道可没有离开。”

　　皇甫云天迟疑道：“大师，你的意思是说，沈闻道也不能确定萧遥死了没有？”

　　阔耳点头：“正是这样，沈闻道可是一个真正的人物，他做事儿从来都有很十足的把握，既然昨天晚上出了意外，那么他肯定也是在等萧遥死亡的消息，若是不死，必然还有后续行动，若是死了，他才会放心离开。”

　　皇甫云天嗯了一声：“这么说，我们倒是不能够笃定老天一定会收了萧遥。”

　　“正是这样。”

　　皇甫云天稍一沉吟，然后问道：“你说萧遥这次被沈闻道他们刺杀，难道天行还有萧家，就没有任何行动吗？”

　　阔耳神秘一笑：“沈闻道，包括王老爷子，都以为萧家没有什么行动，其实萧麟已经让慕长江着手调查这件事儿了。”

　　皇甫云天奇怪道：“怎么说？”

　　阔耳：“那晚沈闻道找来埋伏萧遥的一众枪手，都是王老爷子的兄弟王一山手下的军人，这些人当时没有撤离完毕，就被刘长庆带去的手下给抓住，只是萧麟并未将这件事儿声张，就等着到时候给王一山致命一击，让王老爷子知道厉害。”

　　皇甫云天凝声道：“看来这萧家的人，没有一个是简单角色。”

　　阔耳苦笑：“这个萧麟我知道，绝对是一个奇才，当初他跟着瞿铭在天都特殊高手部队里当差的时候，就是一个最出色的特工。”

　　皇甫云天问道：“那依大师之见，眼下之计，我们该怎么做呢？”

　　阔耳继续喝茶，他喝的很慢，很认真。

　　仿佛要将茶里的每一丝味道，都给品的仔仔细细。

　　他望着皇甫云天道：“公子，我觉得现在考虑萧遥的事儿，倒不是特别重要，反而要多考虑一下沈闻道的事儿？”

　　“哦？”

　　阔耳正色道：“公子，你昨晚，是否对沈闻道的东山岛发动攻击？”

　　皇甫云天吃惊道：“这你怎么知道？”

　　阔耳神秘笑道：“这公子不需要知道那么多，我阔耳自有一套独到的消息网络，这个是绝密，公子只需要知道，你要的秘密，我一定会第一时间给你，而且，绝对免费。”

　　皇甫云天苦笑：“你说的不错，我昨晚本来指望沈闻道离开海天城，我就有希望奇袭东山岛，将沈闻道在南海的基业给一并收了，可惜沈闻道也太贼，居然找了青城派的长老守护，以至于出了这等差错，非但没有成功，反而还损失了不少弟兄。”

　　阔耳摆摆手：“这也怪不得公子，沈闻道做事儿，有时候就是出人意料。”

　　皇甫云天其实也想把此刻自己在南海的尴尬境地告知阔耳，让他给提供一个解决方案。

　　现在既然阔耳主动提出来，他自然毫不客气的说出来。

　　所以现在也理所当然地问道：“大师，你有法子，能够解决这个尴尬的局面吗？”

　　阔耳凝色道：“源头就在沈闻道的身上，只要能够把沈闻道给解决了，自然也就没什么难题了，只是沈闻道这个人物太可怕，他的可怕程度，并不低于萧遥，所以要杀他，也太难，况且他手上有一份可以掣肘天朝官员的证据，所以他更是天不怕地不怕。”

　　皇甫云天继续问道：“那大师可有解决沈闻道的法子？”

　　阔耳摇摇头：“杀他太难，真正能够跟他力敌的人，也许就是萧遥，我们还是得等，最好等萧遥活过来，到时候还是让他们继续厮杀，这样咱们可以坐山观虎斗！”

　　皇甫云天皱眉头：“难道就只能等？”

　　阔耳叹道：“公子，你是一个有眼光的人，最知道，在双方争斗中，等的重要性，谁先出手，谁就先露出破绽，天都的谁很深，变化也太多，所以没有百分百的把握，还是别轻易动手。”

　　皇甫云天也知道这阔耳知道很多事情，甚至连木长老都说，这个天都的接线人，乃是青红会第二堂的一个元老级人物，昔日在门中的时候，地位还在木长老之上。

　　可显然阔耳在江湖上的名声却很低调。

　　这只能说明，此人是一个极为能够隐忍，有极为睿智的人。

　　听他的总没错。

　　于是他道：“那行，我就听大师的，再等等。”

　　阔耳微微一笑：“公子放心，有消息，我一定会立即联系你的。”

　　时间不知不觉已经是晚上，宁儿也不知道自己睡了多久，也不知道到底是怎么睡过去的，反正等走出去的时候，天色已晚。

　　月亮，星星，都已经挂在天上。

　　她暗恼自己睡的太沉，居然一睡到现在，于是就顾不得整理洗刷，立即跑到萧遥修养的房间。

　　过去以后，才发现萧麟还在。

　　只有他一个人在，木玲儿却已经走了。

　　原来正如木雨晴所担忧的那样，萧麟的确有事儿请求木雨晴，不过他觉得不好张口，就让木玲儿去说。


第1347章 阳城

　　遮天盟的地位，在天都到底得天独厚。

　　木雨晴也的确是个高手。

　　她若想要帮一个人，那么在天都，什么事儿，都能够办的漂漂亮亮。

　　萧麟也没让她帮别的，就是想让她派来点高手，镇守萧家大院。

　　因为他今天晚上，有事儿要做，怕自己离开，萧竹日一个人不能够撑住大局。

　　毕竟萧家就算有高手，可也有限。

　　而一旦遮天盟插手，任何人一旦对萧家不利，也等于同时得罪遮天盟，得罪木雨晴，这样那些人，就不得不考虑清楚了。

　　宁儿见到萧麟，就立即抱歉道：“对不起啊萧公子，我没想到，自己一觉居然睡过去了，现在没事儿了，你去休息吧。”

　　萧麟自然知道，宁儿也是太累，实在撑不住，才会睡过去的。

　　他也不想宁儿继续在这里看护。

　　但找别人来，谁都没有宁儿细心。

　　况且宁儿也懂药懂医术，有什么意外，她也能够照顾，所以他纵然于心不忍，却也只能道：“那就有劳宁儿了。”

　　宁儿微微一笑：“萧麟公子不必客气，三哥曾经带待我恩重如山，我这么对他，也是应该的。”

　　萧麟一脸欣慰：“萧遥交给你，我就放心了，我还有事儿，就先走了，出事儿你可以叫我二叔，也可以打电话给我。”

　　宁儿嗯了一声：“放心，我绝对不会让出意外的。”

　　她说的一脸坚决。

　　仿佛萧遥有事儿没事儿，真的靠她来决断似的。

　　萧麟迟疑地望了她一眼，想起早上二叔萧竹日跟自己说的话，不由发现宁儿的确是有些不对劲儿，但他现在还有事儿要处理，而且是很重要的事情，所以他就没再多想，转身离去。

　　有时候遗憾就是一念之差造成的。

　　这种遗憾，也常常让人觉得悔恨莫及。

　　可人生总有遗恨，有太多在我们身边，我们却无法控制，也抓不住的意外在发生，在成为意外。

　　我们要做的，就是去承担，去面对。

　　萧麟这一走，就打电话给慕茗。

　　慕茗接到电话，就道：“正要给你打呢，你在家里稍等，我马上把东西送过来。”

　　萧麟嗯了一声，随即挂掉电话。

　　没过多久，慕茗果然已经到来。

　　她依旧那么美丽，娟秀，可人，宛若春天的花朵一样，在夜里闪现着独有的芬芳。

　　萧麟出门就坐到她的车上，然后问道：“东西呢？”

　　慕茗拿出一个小令牌，都给萧麟：“诺，二叔说，这件事儿，你做的务必要保密，因为一旦地方有所知觉，你这次去，非但无法完成任务，还可能会出事儿。”

　　萧麟淡淡道：“你放心，只要有你二叔的这令牌，那么一切都不是难事儿，王家欠了我萧家太多，这次，总得还一些。”

　　慕茗低着头，脸色看起来很沉重：“萧麟，其实王国坤这个家族，几乎已经被整得差不多了，这王一山在出事儿，王家就剩下王国坤和他那个儿子了。”

　　萧麟冷冷道：“茗儿，这件事儿，你不必担心，我自有分寸。”

　　慕茗不再言语，可是眼神里的那一丝担忧，却是怎么也抹不去的。

　　很多人其实都会犯一个毛病。

　　就是去做一件危险的事儿的时候，总是会叮嘱自己身边的人，千万不要担心，可是作为身边的亲人，或者是爱人，怎么可能因为你一句话，就真的不担心了呢！

　　他们又不是白痴，傻子。

　　只是慕茗也知道，自己再说什么，也无用，萧麟决定的事情，她也无法改变，更何况，王国坤本来就是萧家的敌人，而王一山手底下的军人更是对萧遥进行围攻，这一次，萧麟若不查清楚，将王一山给治罪，是绝对不会放弃的。

　　所以她最终只是道：“那你一定保重，我等你。”

　　萧麟嗯了一声：“走吧，我先送你回去，然后我再走。”

　　随即两人调换位置，萧麟开车，送慕茗回去以后，他就开着慕茗的车，直奔城外，前去天都最近的一个军区，阳城军区。

　　在天朝有几个大军区。

　　东北有，南海有，中原有，天都也有。

　　但也有许多分军区。

　　比如这个阳城军区。

　　准确的说，他算天都城的一个分军区，只是建设在城外而已。

　　王一山就是这个军区的总司令。

　　而且是正级。

　　只是看起来他这个军职很高，可是所管辖的军区，却连天都城那个五分之一都比不上。

　　所以萧麟作为天都军区的副总司令已经很牛叉了。

　　管的人，也比王一山多。

　　可是他这次来对付王一山，却知道靠自己还不够，必须借助慕长江的力量。

　　但慕长江也是一个不轻易牵扯入恩怨的人。

　　他现在的地位跟以前大大的不同，所考虑的也自然都不相同。

　　因此他绝不会轻易动意气的去帮助任何人。

　　纵然萧麟是木雨晴的儿子，是木玲儿的亲哥哥，是慕茗的意中人。

　　这都不足以成为他可以帮助萧麟胡作非为的缘由。

　　就算这次慕名从他那儿拿走他的司令令牌，也是萧麟提供了证据给慕长江，慕长江才答应帮忙的。

　　有时候人就是这样，也许在你还没有做到那个位置的时候，你会做很多不厚道的事情。

　　可一旦真正做到那个位置上的时候，反而能够焕然一新，做事儿很正直。

　　很多人其实也这样，一些人人前光明磊落，人后就彻底猥琐，而有些人平时猥琐的很，真正做事儿起来，却很认真，绝不坏事儿。

　　这也许就是真小人跟伪君子的区别。

　　这也是慕长江之前跟萧天绝不和，到现在，却也做一个称职军统大元帅的原因。

　　他跟萧天绝不和，那不是因为个人恩怨，而是因为很做事儿的方式，或者解决问题法子不一样，才导致的分歧，这并不妨碍他们统一的目标，那就是做一个为国为家的人。

　　但有他这样的人，就难免有一些初入官场，还清白廉洁，做到高位，却贪污腐败的官员。

　　阳城距离天都并不是很远，萧麟也没有行驶太久，就已经来到这个军区。

　　这个军区，上上下下，自然都唯王一山马首是瞻。

　　萧麟进去，拿出自己军衔证和身份证的时候，就立即有人通报王一山。

　　王一山此刻已经在自己的部门准备休息。

　　怎么也没想到这都大晚上了，会有人来找自己，而且找自己的这个人，居然还是萧家的萧麟。

　　想起萧麟，王一山心里就发火。

　　他唯一的儿子王庆，就是被萧麟的兄弟干掉的，这件事儿，他怒极了。

　　他当然不会去迎接萧麟。

　　甚至还让萧麟等了一阵，才让人去请萧麟进来。

　　只可惜他去请的人，才走出他的办公室，萧麟已经一步踏进来。

　　他知道王一山肯定会给自己摆谱，会让自己等，甚至他也会在这里设下埋伏，在这里对付自己。

　　所以他根本不给王一山时间。

　　王一山看到萧麟出现在门口，自然是相当吃惊，他内心里怒火在燃烧，脸上自然也没好脸色，语气更是不客气：“萧麟，你这深夜来到我的军区，所谓何事儿？”

　　萧麟目光冰冷地望着王一山，不屑一顾：“王司令，我想知道，你这军区的军人，都齐备吗？”

　　王一山心里一动，迟疑问道：“萧麟，你这话有些高深莫测，到底什么意思？”

　　其实这个时候，他心中已然有些猜测。

　　毕竟他昨夜曾派遣一支秘密小队，离开军营，以执行任务为名，潜入天都，帮助沈闻道刺杀萧遥。

　　但事后有一部分人并未安全回来。

　　现在萧麟大晚上来这儿，别的不问，直接提这件事儿，若不会有把柄，怎么会这样呢？

　　不过就算萧麟已经想到，甚至知道这些事儿，都是自己做的，但王一山也绝不会承认，他还是一口咬定，不知道，不懂不明白。

　　萧麟也不在意，只是淡淡道：“王司令，我不想跟你多费唇舌，就简单点，明了点讲吧。”

　　王一山哼了一声：“我也一向喜欢开门见山，既然你知道些什么秘密，就爽快的说出来。”

　　萧麟面色不改：“既然如此，就请王司令请来军区的其他将军，我要在这里开一个会议。”

　　王一山冷笑：“萧麟，你有没有搞错，在我这里开会议，你真当我这里是你的地方，我就是个摆设啊。”

　　萧麟淡淡道：“我可没有这个意思，也请王司令不要自行带入。”

　　王一山愤然道：“不让我自然带入，你都特么的要在这里开会了，还不让我代入，我跟你说，这里是我的地盘，我的军区，我说了算，我说不开，你就休想开。”

　　这话他说的相当狂妄，跋扈。

　　可是他绝对有理由，也有资格说这种话。

　　谁让他就是这里的老一呢！

　　众所周知，这所谓老一，那就是一个地方的老大，做第一把交易，而作为军队，绝对是任何组织里，部队纪律最为严谨的组织。

　　他们老大说的话，那就是军令。

　　所谓军令如山，就是这个道理。

　　谁若是违反军令，那下场一定很惨。


第1348章 带走

　　萧麟依旧淡然，不为所动。

　　他目光平静，语气也淡然：“我的资格，也许还不够跟王司令说这种话，但我不妨提醒一下，天都还是有人有能力在这里召开会议的。”

　　军队里的事儿，自然只有军队上面的领导才能管。

　　萧麟所在的天都军区，虽然是阳城军区的总区，行政权力，比之高上一级，但不得不说，就算天都军区的正司令过来，也休想在这里乱权。

　　而王一山也不会给他这个机会。

　　除非是那个人来。

　　天朝军统总司令，慕长江。

　　只是这慕长江，会帮助萧麟吗？

　　萧麟是跟慕长城的女儿慕茗在交往，可是慕长江昔日也跟萧天绝是死对头，王一山可不觉得慕长江就会帮助萧麟。

　　所以他迟疑道：“你指的是谁？”

　　萧麟缓缓从兜里拿出慕长江的令牌，放在王一山眼前：

　　看着萧麟志高气昂的模样，王一山真想一巴掌拍死他。

　　可也知道，萧麟既然敢有恃无恐的来到这里，必然就不是来等死的。

　　所以他只能忍气吞声：“行，萧麟，算你有本事，居然连慕长江的令牌都给你，看来他还真是把你当做他慕家的女婿了。”

　　萧麟眼中流露出一丝鄙夷：“王一山，你到底是个长辈，别逼我对你不客气。”

　　他一向温文有礼，可这次，却对王一山，直呼其名，毫不客气。

　　王一山怒声道：“对我不客气？萧麟，你也是个人物，难道感觉不出，你的实力，在我面前，根本不堪一击吗？”

　　萧麟淡淡道：“那又怎样，我来这里，是慕总司令指派的，我若在这里出事儿，他一切都会晓得，所以你最好还是配合一下，否则到时候，后悔的肯定是你。”

　　王一山眼中怒火燃烧：“萧麟，算你狠。”

　　萧麟漠然道：“王司令还是马上准备一个会议室，等下人多，怕装不下。”

　　王一山哼了一声，就要转身离去。

　　却在这时，萧麟叮嘱道：“司令不必离开，这办公室里有电话。”

　　王一山自然想得到，萧麟是怕自己溜之大吉。

　　他想着，现在萧麟敢明目张胆的来，肯定是已经有了把柄，万一自己找不出证据，证明自己无事，那么自己一定会被制裁。

　　所以如若不走，后果不堪设想。

　　偏偏萧麟现在不让自己出去，他只能另想法子。

　　此刻听萧麟这么说，他就傲然道：“不出去就不出去，既然你萧麟公子不信任，我就在这办公室里交代即可。”

　　说完，他来到自己的办公桌，拨打了一个电话，下令所有将级干部，全部来这里听令。

　　马上就有人来。

　　来的人的确都是军中干部，他们发现办公室里不但有王一山，还有一个萧麟，一个个都有些讶异，等人到齐以后，就有人问道：“王司令，这个时候，要召开什么会议？”

　　王一山哼了一声，却没有开口。

　　反倒是萧麟淡淡道：“各位，今天我奉天都警局局长刘长庆，以及天朝军委总司令慕长江之委托，前来找王司令调查一件事儿，只是王司令身居高位，要断定他有罪无罪，也不是我一人说了算，总得有在场诸位判定。”

　　此话一出，当即有人不服：“萧麟，你在军中是个人物，人人传颂，但也不要因为是萧家人，就可以胡乱作为，我们王司令，一向遵纪守法，带领我们军区，也颇有军功，你凭什么说他有罪。”

　　话才落音，人人喊道：“对呀，你凭什么说我们司令有罪。”

　　王一山对这一幕很满意。

　　其实军队有时候就是这样。

　　他跟调教亲儿子差不多。

　　一般来说，一个军官培养一批手下，那都是用心去灌注，所谓种豆得豆，种瓜得瓜，这当军官的得到的也是一大批士兵的拥护和忠心。

　　古时候为何那么多朝代都可以有人拥兵造反。

　　原因便是谁掌握军队，谁就有军权。

　　并非谁的官大，谁就可以命令部队。

　　现在当然也是这样，王一山的军队，自然就听王一山的调配，也拥护王一山。

　　他们才不管萧遥的背景有多牛。

　　再牛，还能够在他们的军区牛吗？

　　萧麟淡然扫视着这些人，目光里充满一丝不屑：“诸位，听我好言相劝，王司令位高权重，我之所以敢单枪匹马的来这里跟他说这件事儿，那就是手里有证据，大家准备连证据也置之不理吗？”

　　听完这话，起哄的人就少了。

　　王一山感觉到很多手下的目光里都传来惊讶之色，眼中一抹精光闪过，不由沉声望着萧麟道：“证据？我倒想看看，你有什么证据？”

　　萧麟目光冰冷的盯着王一山，忽然拿出一份报告，递向王一山。

　　他距离王一山有一段距离。

　　可是你几张白纸，却宛如钢板一样，嗖的一下就飞传过去。

　　王一山稳稳接在手里，低头扫去。

　　但见上面白纸黑字写着自己部队里被刘长庆扣留的那些士兵口供，纷纷证明，他们去刺杀萧遥，全都是王一山满口胡诌，所谓的执行任务。

　　王一山不由暗骂一声蠢货。

　　同时也为自己的处境焦虑起来，这萧麟看来是真的要对付自己了，这件事儿，虽然让自己罪不至死，可是必然要受到军纪严惩。

　　妈的自己这军官做与不做，倒也无妨，反正有自己大哥罩着，他们王家，一样是很牛叉。

　　为何不趁着这个机会，将萧麟给干掉呢！

　　这样也可以为自己的儿子报仇。

　　让萧家损失一员大将。

　　他注意打定，就森然冷笑：“行，萧麟，算你有本事，我也不想在这里跟你一般见识，你不是说是刘长庆还有慕长江委托你的吗？走啊，带我去。”

　　萧麟见王一山这么云淡风轻的就答应跟自己走，没有露出丝毫奇怪。

　　“那就走吧。”

　　王一山狐疑的望着萧麟，见他转身就要走，不由问道：“萧麟，怎么说，我现在也是有罪之身，难道你也不让我的手下铐上我，再带我走？”

　　萧麟摇摇头道：“王司令，这里是你的地方，你愿意跟我走的话，说明你是真的跟我走，你不愿意跟我走，我也带不走你，不是吗？”

　　这话他说的倒是坦白。

　　王一山心中却想，正合我意，等下没人跟在左右，我杀了你的事情，也无人左证，让每个人都心知肚明怎么回事儿，却偏偏没有证据。

　　哈哈。

　　他正得意。

　　萧麟已经道：“王司令，我们走吧。”

　　王一山脸色冷漠，不过却还是跟着萧麟走出去。

　　他们那一干部下觉得就这样让他走，有些不合适，于是道：“司令，我们护送你吧。”

　　王一山摆摆手：“不必，你们没看，萧麟根本也没把我怎样嘛，放心，我很快就会回来的。”

　　说这话的时候，他嘴角都是上扬的，似乎有很大的决心。

　　毕竟他实力在萧麟之上，觉得自己等下找个合适的地方，干掉萧麟，应该不成问题。

　　更何况萧麟还是开车的。

　　但他却看不到，走在前面的萧麟，此时居然也露出一丝不屑之色。

　　仿佛把握全都在他的手中！

　　两人走出去，萧麟已经淡淡道：“王司令，我的车不是军车，所以也没能进来，你还是找个车，把我们带出去，然后再找个司机，送你一起回天都吧，我也不坐你的车，可以吧？”

　　王一山暗道这萧麟好精明，居然不跟自己同乘一辆车。

　　不过以为自己是吃素的吗？

　　不一辆车，就弄不死你吗？

　　他心里暗哼一声，然后道：“就依你的。”

　　说完，他招手下令，喊来一名汽车兵，开一辆军车，送他跟萧麟离开军区。

　　萧麟的车就在外面。

　　在军区里，王一山自然不敢随意动手，而到外面，萧麟就要求下车，开自己的车。

　　王一山见萧麟开自己的车，走在前面的时候，才忽然发觉，这小子还真是算盘打得如意，看似一切漫不经心，实则全都在他的掌握之中。

　　哎，自己居然一直都小瞧了这个家伙。

　　看来萧家没有一个易惹的角色。

　　很快，两辆车都已经驶离军区。

　　王一山，在开车的同时，就让身边那个士兵下车，他自己开车，追上萧麟。

　　阳城距离天都不远，可也有一段距离。

　　而作为军区，肯定不是在热闹繁华之处。

　　而是在人际绝少之处。

　　这样他们的很多演戏训练，才便于举行。

　　同样也会让人感觉到很神秘。

　　大概行驶有半个小时，这时候，他们已经距离阳城军区有很远了，萧麟始终在前面不慌不忙的开着，毕竟他的车可是跑车，而王一山开的却是军车。

　　虽然一个越野性能比较好，可一个提速跟飚速都是顶尖。

　　因此性能不可比。

　　王一山一直在等机会。

　　他凭速度，想把萧麟的车给撞飞出去，在这平坦的道路上，不可能，只有经过崎岖路的时候，他的车才能够发挥性能，所以他在等那个特殊的路段。


第1349章 杀人

　　此路去天都，王一山再了解不过了，全都是平坦道路。

　　但只有中间一段，曾经是无数铁道路口，被修建以后，旧铁轨依然在。

　　几道铁轨并排，再好的车过去，也得减速。

　　所以看着两边，约莫前面就是铁轨的时候，王一山开始加速。

　　萧麟却因为记性比较好，来的时候走过这段路，所以走到这儿的时候，就不自觉的减速。

　　这一加一减，就恰恰将两人的距离无限拉紧。

　　王一山目中透着兴奋之光。

　　他已经完全可以想象得到，等下把萧麟给撞飞的情形，心里怎么能不开心。

　　这时候他已经完全加速。

　　要凭借自己军车的猛兽性能，把萧麟给神不知鬼不觉的撞死。

　　这样自己就可以完全逃脱责任。

　　最多也只能说是事故。

　　杀害，就谈不上了。

　　萧麟却像是一无所觉，他依旧悠悠然的开着车，眼看王一山的车已经越追越近，马山就要撞上保时捷的屁股时候，萧麟居然一踩刹车，猛打方向盘，后踩油门，来个漂亮的漂移，就急速驰开。

　　王一山本来都觉得事情是必然的了，萧麟也绝对无法逃脱。

　　没想到，他还能够在这么关键的时刻，突然漂移躲开。

　　因此他这一撞，只能够落空。

　　你说落空就落空吧，等下自己费费劲儿，动手解决了萧麟也行，可他么就在萧麟刚刚开车的位置之前，居然横立着一方巨石。

　　王一山全力冲刺之下，哪儿还躲得开。

　　他甚至连开窗跳出去的机会都没有，就一头撞了上去。

　　嘭的一声，放在那儿的石头，就被这一辆军车给撞飞出去，可是巨大的撞击力，也令这辆军车完全失去了方向把握，侧翻出去，轰的一声，栽倒在地。

　　王一山在里面早已经被巨震弄得晕头转向。

　　最后一声轰然巨响，更是差点晕死过去。

　　有时候高手也会遇到这种尴尬的突发状况。

　　一旦反应不及，局面就难料到。

　　萧麟在一边，将车停下来，就走向王一山。

　　王一山正困于汽车中，似乎很难出来。

　　他的肢体似乎也受了伤，额角上也都是伤口，正在流血。

　　看到萧麟走过来，他就露出恨意，嘶声道：“这全部都是你的设计？”

　　萧麟沉声道：“你以为我会把你带回天都吗？”

　　他想的很清楚，王一山若是被带回天都，那么王国坤肯定不会让王一山出事儿的，因此他必然就不会死，但萧麟却必须要让王家人付出代价。

　　王一山愤怒道：“我告诉你，你若是私自处决我，到时候看你怎么交代？”

　　萧麟微笑，但笑的却有些冷酷：“王司令，恐怕你忘记了王家公子王威是怎么死的了？”

　　王一山心中一惊，蓦地想起王威怎么出事儿的，他恨恨地望着萧麟：“你打算也那么对我？”

　　萧麟的手已经摁在了王一山的肩膀上：“王司令，你也听说过南海的洛阳吧，他也实现出了车祸，然后才死，你的实力太高，我要杀你，也只有用这个法子。”

　　王一山只觉得心中如同火焚，这正是萧麟施展的烈焰刀。

　　因为萧麟先发制人，王一山纵然还有残余功力，却也无法抗拒。

　　他浑身疼痛，经脉无法畅通。

　　此刻又遭烈焰焚烧，只觉心中难受之极，口中大骂道：“你特么的萧麟，杀了我，我大哥一定会玩死你们萧家的。”

　　萧麟却不再言语。

　　对于一个死人，他也的确没什么可说的。

　　王一山终于死去。

　　萧麟看着他整个人因为痛苦而扭曲的脸，嘴角勾起一丝冷笑。

　　他实力比不上萧遥。

　　所以烈焰刀也没有抵达形成实质火焰的地步，只是一种热力将王一山内脏给烘烤而是。

　　可是并不能真正凭虚起火。

　　所以王一山的尸体保存完整。

　　外表看上去，就像是出车祸直接撞死的。

　　只是脸部有些痛苦而已。

　　萧麟也再没有任何碰触，就打电话给慕长江，刘长庆，让他们派人过来。

　　现场的东西，他一下都没有动。

　　慕长江还有刘长庆的人马很快就过来了。

　　但是慕长江没有亲自出动，只是派来一对代表，来管理这次的事情，刘长庆则亲自过来了，他一向都很谨慎，认真，尽职尽责。

　　这次王一山一死，当然是大事儿，而事情就发生在天都周边，他自然得亲自来看看。

　　现场查证以后，给出结论。

　　王一山死于车祸。

　　他负责将消息传给王国坤，也就是政治部的老爷子。

　　王国坤得知王一山被杀，心中那个恨啊。

　　他立马就带人马不停蹄的赶到城外，等看到自己兄弟的尸体时，一双眼睛都几乎红了。

　　他攥紧了拳头，恨恨道：“萧家，我一定会让你们付出代价的。”

　　萧麟站在一边，漠然的看着这边的状况，就算目光跟王老头儿碰在一起，也毫无变色。

　　反倒是刘长庆淡淡道：“王老爷子，这次王二爷出事儿，可跟萧家没有关系。”

　　王国坤的目光一闪，落在刘长庆身上，他沉声道：“你说没有关系，那就没有关系吗？我问过了，当时跟我弟弟一出来的，只有萧麟，为什么萧麟没事儿，他却有事儿？”

　　刘长庆不卑不亢：“王老爷子，现场的证据证明，王二爷不过是出了车祸，才有这意外，这里地势崎岖，有些不平，王二爷若是心不在焉的开车，出事儿也很正常。”

　　王国坤的目光无比严厉，他凝重道：“刘长庆，你居然说我弟弟出事儿也正常，你特么来的时候在，怎么没出事儿？”

　　他现在还真是生气极了。

　　说话也有点口不择言。

　　毕竟先死的是自己的孙子，后来是自己的侄子，再者是自己的兄弟。

　　妈的，王家就快彻底给干掉了。

　　他能够不急吗？

　　刘长庆还是很淡定，并且很认真的道：“老爷子恐怕听得有些不太清楚，我说的是王二爷若是心不在焉，出事儿才正常。”

　　“心不在焉，你凭什么说他心不在焉？”

　　“私自下令部队离开军区，到城中作案杀人，现在萧麟公子奉命到他军区拿人，你说他能够心里没事儿吗？”

　　王国坤这一茬还真是不清楚，他当即道：“你说什么？一山什么时候下令部队离开军区了？”

　　其实这件事儿他是很清楚的。

　　因为正是他下令王一山派遣部队进入天都，协助沈闻道杀人的。

　　可是这种事儿就算知道，也只能装作不知道。

　　他是绝不可能说出来的。

　　刘长庆正色道：“昨晚发生在一家地下赌城里的事儿，是我接办的，当时有几个犯罪凶手没有撤离，被我给逮到，我一直没有说声张，所以也没有人知道这几个人在我手里，可是我已经经过严密审讯，这些人都供出，王司令乃是幕后凶手，怎么，王老爷子，准备替王二爷洗清这个罪名吗？”

　　王国坤攥紧了拳头，满是怒火的望着刘长庆。

　　萧麟这时候悠悠然的走来：“王老爷子，节哀顺便啊。”

　　王国坤冷眼瞧了一眼萧麟：“你别得意，别人看不出一山是怎么死的，但我心里可清楚，萧麟，我还是那句话，你们萧家，一定会为你们今天的所作所为，付出代价。”

　　萧麟哼了一声：“那我就希望王老爷子能够长命百岁，活着看到那一天的到来。”

　　说完，他就转身离去。

　　王国坤真想现在就将萧麟给搞死。

　　可也知道此刻这里这么多人，要搞死萧麟，那绝壁不可能。

　　于是只有忍气吞声。

　　消息很快扩散出去。

　　许多天都的大人物，都已经知道，王一山了。

　　这个王家老爷子之下，背景最厚的一个人，也被除掉了。

　　虽然很多人都说是出了车祸，但是太多人不相信，毕竟也太巧了。

　　先不说每次开车从这里过都没事儿，这次却偏偏出事儿，而且现场那么多蹊跷，一块突然出现的巨石，还有那撞车并不算特别严重的事故。

　　这都不足以证明，王一山会直接死亡。

　　说明他的死，是绝对有蹊跷的。

　　但人死了，死无对证。

　　所以到底有什么蹊跷，也无人知晓。

　　而其次外人猜测，王家已经连续死了王威还有王庆，现在又多一个王一山，这绝不是巧合。

　　因此很多人都在想，这是不是萧遥的报复。

　　或者是萧家的报复。

　　若是的话，那么现在的萧家，的确还是堪称天朝第一家族。

　　却说王老爷子心情郁闷之极，也烦乱之极，他做什么事儿的心情都没有，只想报复，报仇，杀人。

　　他看到自己弟弟的尸体就痛心，因此就对刘长庆道：“刘局长，现在一山已经死了，这件事儿，你准备怎么处理？”

　　刘长庆淡淡道：“王老爷子，我做事儿也一向公平，本来王二爷没死的话，我可以带他到警局去审讯，审问，但是现在他死了，死无对证，怎么说，他也是国家功勋，死者为大，这件事儿，就不再追究了。”

　　王国坤漠然道：“既然这样，那一山的尸体，我就让人收走了。”

　　刘长庆点头：“老爷子请便。”

　　王国坤当即下令手下，将王一山的尸体从车里拉出来，然后带回天都。


第1350章 震怒

　　回到天都以后，王老爷子并没有直接回去家族，而是去了酒店，跟沈闻道汇合。

　　这一次他是直接去酒店找沈闻道的。

　　得知消息，沈闻道就很郁闷。

　　他望着老爷子，十分无语道：“老爷子，你这么来找我，是否有点太明目张胆了，难道不怕被人发现吗？”

　　王老爷子冷哼道：“我若是怕人发现，就不回来了。”

　　听到他冰冷的语气，沈闻道暗觉不妙，于是问道：“老爷子，是否成出什么事儿了？”

　　王国坤愤恨地望着沈闻道，沉声道：“我当初怎么就信你了呢，成事不足，败事有余，杀萧遥没有杀掉，现在反而连累了一山。”

　　沈闻道一听，不由震惊道：“老爷子这是什么意思，难道王司令出事儿了。”

　　王老爷子的脸色说不出的难看。

　　他咬牙切齿道：“一山何止是出事儿了，人都死了。”

　　沈闻道震慑无比。

　　若说王威跟王庆死了，他倒不是很在意，毕竟这两个人，也无足轻重，死了也只是王国坤一个人伤心而已，无关大局。

　　可王一山的地位就非同一般了。

　　那可是一个国家军区的司令。

　　这件事儿先不说影响有多大，单只说萧家敢对王一山动手，这已经说明他们复仇的决心。

　　此外还透漏一个比较重要的信息。

　　萧家实力高过王二爷王一山的，或者说等级一战的，也只有萧遥还有萧竹日。

　　萧麟的实力尚在元婴巅峰之境，还不能够跟王一山对决。

　　他要杀王一山，委实有些不可能。

　　所以他就问道：“是萧竹日，还是萧遥？”

　　他之所以问这两个人，区别还真是不小，那是因为萧竹日的话，这在意料之内，毕竟此人行事作风也比较狠辣，真的做出这种事儿，完全有可能。

　　但若是萧遥的话，那就说明一个问题。

　　萧遥不但没死，还奇迹的恢复了他的功力。

　　王国坤却攥紧了拳头，沉声道：“是萧麟！”

　　萧麟？

　　沈闻道完全出乎意料：“怎么可能是萧麟？”

　　在他认为，萧麟是三人中最不可能出手的那一个，只因为萧麟这人平时做事儿，都很遵守原则，也很有分寸，更算不得残酷之人。

　　就算他有心为萧家挽回颜面，为萧遥报仇，可是他怎么杀得死王一山呢？

　　他打得过吗？

　　他不可思议的地望着王国坤。

　　王国坤现在对他失望的很，说话也一点都不客气：“你是否觉得这一切不可置信？”

　　沈闻道只有沉默。

　　王国坤哼了一声：“你若还记得，当初你实力高深的时候，怎么败在萧遥手下，就会知道，一山死在萧麟手里，也一点都不足为奇了。”

　　沈闻道的眼中似乎有一阵火光闪过。

　　怒火。

　　当初他屡屡被萧遥挫败，已经因为奇耻大辱，现在王国坤又当面提起这件糗事，他怎能不怒：“老爷子，过去的事儿就不要提了。”

　　王国坤不屑道：“你也知道丢人？”

　　沈闻道目中锋芒毕露：“老爷子这话似乎说的有些过了吧，你别忘记，我们现在是合作关系？”

　　王国坤冷笑一阵：“是啊，我们是合作关系，但是你也别忘了，我现在所承受的打击，已经足够多，什么事儿都做得出来，所以你在这个时候，就千万别逼我，等我没路可走的时候，也许我也会跟你当初离开天都一样，到时候咱们成为一条路上的人，就看看谁更强了。”

　　说这话的时候，他的眼中，神色，都散发出一股说不出的强大气势，可怕无比。

　　沈闻道虽然一向都知道这王国坤是个人物，也是个高手。

　　却没想到，他居然也隐藏着这么可怕的战力！

　　恐怕还在自己之上。

　　此时此刻还是在天都，他已经有够多的敌人，若是把手中的证据抛出去，最多也是拼个鱼死网破，对他并没有任何利益。

　　所以他心中怒极，却也只能让忍耐。

　　他年轻，但却很有城府。

　　脸上很快洋溢起笑容：“老爷子千万别生气，我知道这件事儿对你的打击太大了，也的确是我成事不足，败事有余，你怪我是对我的，我不该顶撞。”

　　王国坤见沈闻道居然这么服服帖帖，脸色这才有些平息下来。

　　他也知道，这沈闻道是个人物，自己这么说他，也有些过激。

　　刚刚所言所语，也不过是在盛怒下，而且沈闻道的激将下才导致，此刻沈闻道一服软，他就立即见好就收：“沈老板谦虚了，刚刚我有些失态，还请见谅。”

　　沈闻道摆摆手道：“老爷子不必客气，现在首要关头，就是咱们必须得制定计划，进行反击，不等萧遥了。”

　　王老爷子沉声道：“我就是这个意思，不知道沈老板有没有什么合适的计划？”

　　沈闻道随即道：“这两天我休息在这酒店里，就曾想，到底该怎么对付萧遥，你也说了，这次对付王二爷的，乃是萧家萧麟，这就说明，萧遥还没有恢复，我们不妨先放下萧遥，对付萧麟还有萧竹日。”

　　王老爷子攥紧拳头：“说的不错，就对付他们二人，萧遥让我王家损失惨重，人丁伤亡，我要让他萧家断子绝孙，从此绝灭。”

　　沈闻道完全可以感觉得到王老爷子对萧家的恨意。

　　他虽然心里还是不爽刚刚老爷子对自己的那股高傲还有颐指气使，毕竟曾经他的实力比现在要高，若是当初，这个世上，敢跟自己狂妄的人，还真没有几个。

　　还不是虎落平阳被犬欺。

　　否则怎至于这么受制于人。

　　但不管怎么说，他还是很开心王老爷子这么恨萧遥。

　　毕竟今后又多个跟自己同一条战线的人，至少在萧家没有灭亡以前，这王老爷子有多么牛叉，也不会来对付自己！

　　沈闻道深吸了一口气，然后淡定道：“老爷子，现在萧竹日整日里镇守萧家，很少外出，而且据我所知，此人周围一般都有许多秘密高手暗中守护，很少真正的独来独往，所以我想，真正容易下手的对象，只有萧麟一个。”

　　王老爷子恨恨道：“萧麟杀了一山，他就得偿命，这件事儿你尽管去做，有什么需要，可以跟我说。”

　　沈闻道点点头：“老爷子放心，这件事儿，我定然不会在再让你失望。”

　　漫长一夜，无数人在心力交瘁之中等着。

　　早晨，新闻便铺天盖地的传播出去，阳城军区司令官王一山，于昨晚回到天都城中的路上车祸死亡。

　　这个标题，也不知道是哪个有心人编纂。

　　总之，将这次事故的主要责任，归咎在车祸上。

　　具体原因，譬如王一山因为原因回天都，都有谁跟他一起回到天都，都被回避，所以很多看新闻的人，都觉得这新闻似乎虎头蛇尾。

　　很多问题都没有说出来，似乎之突出了一个事实，那就是王一山死了。

　　就跟先前的王威，王庆死了一样。

　　没人知道到底这些人是否是他杀。

　　只知道人死了。

　　王家难道惹上了什么可怕的冥冥之物，否则怎么会遭到这等惨痛的报复！

　　连王一山这等军队高官都死了，下一个会是谁呢？

　　得到这个消息的皇甫云天也同样震惊。

　　雪子当即就来找他。

　　开口问的也是这件事儿。

　　皇甫云天很无奈的指着电视中正在进行的报道，苦笑道：“这事儿发生的挺突然。”

　　雪子肃然道：“皇甫公子，你觉得此事儿，是谁下的手呢？”

　　皇甫云天淡淡道：“萧遥日前被抓入监狱，这都是王老爷子幕后做的手脚，萧遥肯定会报复，我想这若不是萧遥做的手脚，就必然是萧家。”

　　雪子却道：“我想是萧遥。”

　　皇甫云天摇摇头：“未必，等消息吧，我的人很快会来传递消息，到时候我会跟你们说的。”

　　原来昨天他跟阔耳碰头，知道现在萧遥生死未卜。

　　所以觉得，这件事儿，很可能不是萧遥做的。

　　就算萧遥没死，但实力恢复的，总不会那么迅速吧。

　　雪子迟疑的望着皇甫云天：“皇甫公子，不是我催促，只是我组织中的三位前辈，他们可是有些不耐烦，昨天到这里，你一直未曾给他们传达任何消息，也没有任何举措的示意，我……”

　　皇甫云天伸手示意雪子不必再说下去：“雪子小姐，我理解你的难处，你放心，我今天一定会给大家一个定心丸的。”

　　雪子见皇甫云天说的这么绝对，随即不再多言，躬身离开。

　　萧家，这时候，萧竹日已经来到萧遥的房间察看情况，宁儿又熬了一夜，脸色看起来更苍白，毫无血色。

　　萧遥依旧躺在床上，没有醒来的迹象。

　　萧竹日叹了口气，转身就要走出去。

　　这时候宁儿忽然喊住萧竹日：“二叔。”

　　萧竹日一怔，回头望着宁儿：“宁儿，你有什么要说吗？”

　　宁儿目光坚定道：“你放心，我一定不会让三哥出事儿的。”

　　萧竹日欣慰一笑：“我相信你。”

　　说吧，他就走出去。

　　只是心里却又哀叹了一声，这两日，宁儿已经做了无数的保证，可是萧遥却没有丝毫醒转的迹象，他当然感觉的到，宁儿比自己还痛苦。


第1351章 玉陨

　　人的痛苦表达方式有许多，可隐藏方式，却往往只有一种。

　　那就是沉默。

　　宁儿这两日足够沉默，这是否说明，他的内心，也足够痛苦呢？

　　萧竹日无奈摇头，心想不管怎样，萧遥到现在还昏迷着，也依旧没有苏醒的迹象，自己必须得做出行动了。

　　那就是去找龙脉。

　　也许，这是萧遥现在唯一的希望。

　　不知何时，萧麟已经站在院落中，望着低沉走来的萧竹日，喊了一声：“二叔。”

　　萧竹日看到萧麟，目中一亮：“休息好没？”

　　萧麟淡笑：“很好。”

　　萧竹日拍拍他的肩膀：“行，睡得好，才有精神照顾萧家的家业。”

　　萧麟的脸色一黯：“萧遥还没醒？”

　　萧竹日摇摇头：“没有。”

　　“那你，打算走了吗？”

　　“马上走。”

　　萧麟叹口气：“二叔，你一定要小心。”

　　萧竹日微笑：“要小心的不是我，是你，王老狗现在肯定无比想要杀死你，我一走，萧家实力更弱，你务必要保护好自己，必要时，可以联系你母亲帮你，还有天行的兄弟。”

　　萧麟点点头：“二叔放心，我一定会保护好自己的。”

　　萧竹日嗯了一声，大步离去。

　　中州。

　　葛聪亲自开车，送陈金水去天都。

　　两个人的脸色都很凝重。

　　到了机场，葛聪就道：“水哥，此去天都，三哥就靠你了。”

　　陈金水沉重点头：“聪哥放心，我一定会竭尽全力救助三哥的，绝对不会让他出事儿。”

　　葛聪叹道：“三哥很久都没有回来中州，我想他跟梅子之间也已经也有了隔阂，我看他们也很难再走到一起，这次三哥出事儿，梅子想去天都，被我阻止住了，我想三哥现在此刻对儿女私情应该看的很淡，也不知道这次我有没有做错，反正梅子是恨死我了。”

　　陈金水凝声道：“聪哥，恕我直言，三哥是个难以定论的人，儿女私情对他，并非唯一，梅子离开他，未必是一件坏事儿。”

　　葛聪点点头：“我就是这个意思，不管怎样，梅子是我的妹妹，我也不想她为了三哥，就痛苦一生，哎。”

　　陈金水摇摇头道；“三哥其实遭遇也很惨，他的病，是绝症，我很难有把握，能够一定救他。”

　　葛聪叹道：“宁儿本来已经得到机遇，获得医神传承，连他有青囊书在手，都无法保证一定能够救得三哥，我也知道，这次情况难言，可是诺大天行，也是三哥一人在镇守，他若出事儿，天行比乱，以天行现如今在天朝的形势，一旦乱了，那估计还真难有谁能够阻止，到时候天下也必乱。”

　　陈金水郑重道：“我定然尽力。”

　　葛聪嗯了一声：“那你一路顺风。”

　　萧竹日很快离开萧家，离开天都。

　　萧麟第一次觉得萧家的责任，此时此刻，完全落在自己的肩上，一时间，他想起了爷爷萧天绝，父亲萧临风，二叔萧竹日。

　　他们都曾经是萧家的家主。

　　担当着家族的一切。

　　若不是自己也有今日这机会承担，恐怕永远不知道这担子有多么厚重。

　　他吩咐萧家各个高手负责镇守重任，以及管家务必打理好萧家家业，绝不可出差错。

　　为此他甚至特地从军队里请假。

　　专门在萧家守护。

　　毕竟萧遥现在处于关进时刻，最为虚弱，万一有人来进犯，那可情况不妙。

　　他想到宁儿一人守护萧遥，现在未曾休息，肯定累得很，因此就想过去替她一下，让她也去休息一下。

　　进入房间，宁儿果然还守在床侧，目光一瞬不瞬的望着萧遥。

　　那目光，就像是在看最爱的人最后一眼似的。

　　萧麟轻声道：“宁儿，你去睡一会吧，这里交给我。”

　　宁儿没有回头，只是淡淡道：“萧麟公子，我没事儿，我可以继续看下去。”

　　萧麟觉得宁儿似乎偏执的有些不计后果。

　　这样一个柔弱的女子。

　　能有什么坚持。

　　可对于萧遥，她似乎从来都这么执着。

　　萧麟叹息：“你已经很累了，若是再不休息，就必然会生病，到时候别说照顾萧遥，连自己都无法照顾。”

　　宁儿惨然一笑：“我很没用，连三哥都救不行，这么没用，就算再会照顾自己，有什么用！”

　　萧麟觉得她说话都有点问题，仿佛已经伤心过度，欲哭无泪，哀莫大于心死。

　　甚至于自暴自弃！

　　有时候当人遇到伤心难过的事情时，若再十分疲倦的话，的确会产生轻生的念头。

　　萧麟就怕宁儿会有这种极端的想法，于是就正色道：“宁儿，别难过了，我二叔已经去找救醒萧遥的法子，想必很快有结果，你一定得保全身体，万一萧遥醒来，看到你不在身边，那可怎么办呢？”

　　宁儿忽然流泪，伏在萧遥的身上，无声的哭着，泪水浸湿被子。

　　萧麟看的也是心碎。

　　只听宁儿忽然抽泣道：“是啊，若是三哥醒来，我已不在他身边，他是否会伤心，难过？”

　　萧麟的脸色有些难看：“宁儿，你到底在说些什么？”

　　宁儿却趴在萧遥身上，已经不再动弹。

　　萧麟觉得更是不对劲儿，走过去，去扶起宁儿的肩膀，这才发现，宁儿的嘴角，已经溢出一丝鲜血，一张脸，已经更加苍白。

　　“宁儿！”

　　萧麟放声大呼，可是宁儿的脸上，却带着一丝笑意，又像是心痛的神色。

　　一双眼睛微微闭着，十分安详，却又带着一丝不舍。

　　看得出，她走的决然，却也走的纠结。

　　有放下，却也有放不下去。

　　但在放下和不放下之间，她还是选择了离开。

　　萧麟的手从宁儿的鼻端收回，一张脸说不出的惊恐，失措，为什么，宁儿为什么会选择走上这么一条路？

　　萧遥不是还没死吗？

　　难道她要先萧遥一步而走？

　　亦或是，她知道，萧遥已经彻底无救。

　　洛林跟张扬也来了，他们不再萧家住宿，可是公司的事儿一处理完毕，就过来看萧遥的状况，谁料想一进入，看到的却是已经去世的宁儿。

　　宁儿死了。

　　这是一个谁也不相信的事实。

　　她就趴在萧遥的身上，萧麟甚至不愿意把她扶起。

　　这些日，他看得出宁儿对萧遥的一片痴心，也看得出宁儿对萧遥的一腔真情。

　　因此他宁愿宁儿能够多享受一刻跟萧遥在一起的时光。

　　张扬无法接受这个现实，不禁嘶声问道：“萧麟公子，这到底是怎么回事儿？”

　　萧麟默默道：“事情发生的很突然，我过来接替宁儿，想让她去休息一下，谁料想，她却说很多莫名其妙的话，等我发现不对劲儿时，她已经死了，我想，大概是服用了某种药物吧。”

　　张扬攥紧了拳头：“王国坤，王国坤，都是这个混蛋，洛哥，今晚我们就行动。”

　　洛林没有说话，只是望着萧麟：“宁儿死前，难道没说关于三哥的事情吗？”

　　萧麟不由一怔，关于萧遥的信息，宁儿还真是没有说什么。

　　不过他脑中忽然灵光一闪，念起宁儿曾经说的一句话，于是道：“宁儿似乎说过，若是三哥醒了，看到我已不在，他是否会伤心，难过？不过这话也是劝她的时候说的，她只是重复了一遍，应该没有什么用意吧。”

　　洛林默默的念着刚刚萧麟说的那句话。

　　忽然道：“若是三哥醒来，若是三哥醒来，难道宁儿知道，三哥会醒来？”

　　萧麟迟疑道：“可是她若知道萧遥醒来，为什么还会寻死？”

　　洛林顿时不吭声了。

　　他也想不通这其中的关键，不过联想到宁儿跟萧遥之间的种种关系，总觉得宁儿的死，有些太离奇，有些太突兀。

　　忽然，他也想起一事儿。

　　那是宁儿跟程雅乐初来天都，找到自己的时候。

　　她们都很担心萧遥，也很想帮助萧遥。

　　可是洛林碍于程雅乐，也担心程雅乐图谋不轨，因此也没有说出关于萧遥的任何消息，而当时宁儿就对他说过一句话：“萧遥万一发病了怎么办？”

　　宁儿担心的是这件事儿，所以她肯定有法子能够解决这个事儿。

　　但这又回到原来那个问题，既然有法子能够解救萧遥，宁儿为何要寻短见吗？

　　一时间，房间里的气氛很闷。

　　让人几乎喘不过气来。

　　萧遥的身体机能依旧在正常运转，可大脑却像是失去了作用一般，没有任何意识，也没有醒来的任何征兆。

　　突然间，陈金水打来电话。

　　洛林拿出电话，立即接通，询问道：“水哥，有事儿吗？”

　　陈金水点头：“是的，我已经到萧家门口，但是无法进去，你给萧家主人打个电话，让我过去。”

　　洛林迟疑道：“你来了天都？”

　　陈金水嗯了一声：“是的，很抱歉，我一直都无法医治三哥的病，可是这一次，是宁儿坚决邀请我来的，我希望可以帮上忙。”

　　洛林更为怪异，他看了一眼已经死去的宁儿，不由问道：“你确定是宁儿让你来的？”

　　陈金水肯定道：“不错，难道有什么不妥吗？”

　　洛林叹了一声：“你先等着，我出去接你。”

　　挂了电话，洛林就走出房间，接陈金水进入萧家大院，来到萧遥修养的房间。


第1352章 感动

　　房间里张扬跟小林的都在。

　　萧遥躺在床上，死活不知，宁儿趴在他身上，像是已经睡着。

　　陈金水觉得气氛很不对劲儿，不由问了一句：“宁儿若是睡了，就稍等片刻吧，她说她有办法帮助萧遥，我想，等她醒了再说。”

　　洛林失魂落魄道：“水哥，宁儿已经死了。”

　　陈金水看着伏在萧遥身上，安详的跟睡着一样的宁儿，不可思议的道：“你说什么？这怎么可能？宁儿不是好好的吗？”

　　洛林痛心道：“我也不愿意相信这个事实，可是宁儿毕竟已死了，水哥，你说宁儿让你来的，可是先在她已经去世，这到底是怎么回事儿？”

　　陈金水迟疑道：“我也不清楚啊，本来论医术的话，宁儿师傅的青囊书已经是一绝，这段时间，宁儿一直研究青囊书，都找不出解救萧遥的法子，让我来也没用啊，可是宁儿却坚持要我来，说绝对有法子。”

　　洛林看着萧麟，张扬，似乎想从他们的神色中看出他们是否有什么发现，但结果还是一无所获，他默默叹道：“现在宁儿死了，就算是有法子，我们也休想知道。”

　　陈金水却突然道：“不，我相信宁儿绝对不会无缘无故死，这样吧，我们先把她的尸体处理下，总不能一直留在这儿吧。”

　　众人看向萧麟。

　　萧麟最终道：“罢了，就让宁儿早些安息吧。”

　　于是张扬上前帮忙，抱起宁儿，就准备带出去，就在这时，洛林忽然喊道：“等一下。”

　　张扬迟疑道：“怎么了洛哥？”

　　洛林一步步走向宁儿，抓住她的一只皓腕，然后掰开她的一只手。

　　她的手里，居然紧紧地攥着一张纸。

　　洛林将纸拿在手里，疑惑地看了一眼大家，然后才打开纸团，凝声念起上面的内容：诸位，你们看到这封留字的时候，我已经去世了。

　　想到三哥的身边，以后再没有我，我就不想死，但若想救三哥，就必须有人牺牲。

　　于我来说，不能够守在三哥身边，活着亦是生不如死，我想唯一可以永存三哥心间的法子，就只有一个，把握我的心，给他。

　　青囊书上的各种法子，我都已经看过，解救三哥，唯独换心一途，这是我挣扎了许久的决定，也许我懦弱，害怕，但我最终，还是选择了这样做，我想，我至少还对得起三哥吧。

　　水哥，你是三哥身边医术最高的人，我让你来，就是希望你来完成这换心之术，具体的法子，都在这封字中，你细看便知，希望你一定尽力，挽救三哥醒来。

　　此外，我也想请诸位等到时候，三哥醒来问起我，就跟他说，我去了天涯海角，再也不回来了。

　　余下，就是那换心之术。

　　在场众人，皆是男子，男儿，在江湖中，早已经接受过各种腥风血雨的磨练，也承受过各种痛苦。

　　可此时此刻，洛林一封信念完，每个人的眼角都挂了眼泪。

　　有人说，男儿有泪不轻弹。

　　可是若不会流泪，怎么还算人！

　　男儿泪，也可留！

　　但决不能白流，你要记住为什么而流！

　　咔嚓一声，张扬难掩心中悲痛，竟一拳砸在桌子上，导致桌子碎裂。

　　洛林等人看了一眼，纷纷低下头，无话可说。

　　许久，萧麟看向陈金水，问道：“陈先生，你现在怎么打算？”

　　陈金水望着宁儿的尸体，沉吟不决。

　　洛林跟张扬更是无法决定。

　　萧麟叹道：“我知道我要说的话，可能会很无情，但我不能不说，宁儿既然已死，而且也决心要拯救萧遥，我想，我们至少不该辜负她这片心意。”

　　陈金水默默点头：“萧公子说的是，洛林，张扬，你们看呢？”

　　洛林跟张扬，都低下头。

　　萧麟见他们都无异议，于是道：“陈先生，你都有什么需要，跟我说，我现在就给你办理。”

　　陈金水道：“萧公子，你帮我找来几名素质比较高的护士吧，我需要她们当助理，此外再给我准备一抬手术设备，一定要配备完全。”

　　萧麟点点头：“你放心，这些一定马上给你准备齐全。”

　　言毕，他就走出去。

　　留在陈金水等人，一个个沉着脸，不说话。

　　张扬最年轻，有心事儿，也憋不住，他忽然开口：“洛哥，我现在算是明白，三哥为何一出狱，就杀人，原来薰儿的死，对他伤害那么大！”

　　洛林怅然道：“是啊，曾经我也有不理解，觉得三哥不够沉稳，有些冲动，但现在宁儿在眼前死去，我才忽然明白，有时候那接近于死亡的悲痛，竟是那么可怕。”

　　张扬拳头攥的噼里啪啦的想着，目中都燃着一股可怕的战火：“我不管，今晚，我一定要杀人，一定要给三哥报这个仇。”

　　洛林一向沉稳，但这次却出奇的没有反驳张扬，而是道：“我一定会给你这个机会的。”

　　陈金水默默不语，但心中却已经泛起波澜，哎，这小屋里的一件事儿，却直接影响到了天都的安定，却不知道，今晚，天都又要翻腾起怎样的波澜？

　　世上有些人，虽然跟大多数普通人一样，一个鼻子两只眼，两只胳膊两条腿，但我们不能否认，这些人确实能够影响大多数人。

　　此番天都乃至于天朝发生的事儿，其实只不过是几个人之间，乃至于家族之间的恩怨。

　　可却影响了整个国家的安定。

　　甚至于人心惶惶。

　　话分两头，却说这个时候，沈闻道正在跟罗素商议，怎么刺杀萧麟，却在这时候，王老爷子打来电话。

　　沈闻道这个时候，其实挺不想跟这个老头子交流的。

　　只因这老家伙现在家里的人快死绝了，脾气相当大暴躁，自己一句话说不好，就会刺激到他，不说才是最妥当的。

　　可是他现在既然打来电话，自己若是不接，肯定说不过去，因此他只有接通。

　　王国坤当即道：“计划有变。”

　　沈闻道奇怪道：“又怎么变了？”

　　王国坤沉声道：“现在萧家萧麟掌握大局，我已经命人探过，这萧家防备森严，而且有遮天盟的人插手，不容易对付，反而是萧竹日，现在有了机会。”

　　沈闻道迟疑地问：“怎么说？”

　　王国坤道：“我已经得到可靠消息，萧竹日现在已经离开天都，似乎去往南海海天城。”

　　沈闻道奇异道：“真的？”

　　王老爷子哼了一声：“你觉得我有心情跟你开玩笑？”

　　沈闻道不由无语，苦笑一声：“是我问的不太恰当，不过这萧竹日平日里很少离开天都，怎么会在这个关键时候，离开天都，去了南海呢？”

　　王老爷子不爽道：“所以我才来找你。”

　　沈闻道问道：“老爷子打算我怎么办？”

　　王老爷子漠然道：“追往南海，杀了萧竹日。”

　　沈闻道明知道，萧麟跟萧竹日之间，萧麟更容易对付，只是缺少一个机会而已，而那萧竹日，可不简单，这么多年，他纵横商界，也不知道遭过多少次刺杀，可依旧活的滋滋润润，这足见他的能耐不小。

　　现在王老爷子明显是给自己难题。

　　见沈闻道不吭声，王老爷子就沉声道：“怎么，沈老板不想做？”

　　沈闻道立即道：“当然不是，只是我现在既然已经来了天都，这里的事儿，不解决完，怎么能走呢？”

　　王老爷子凝声道：“等这里的事儿解决完，萧竹日也回来了，到时候再杀他，可就难得很，你放心，尽管会南海，到时候有什么帮助，尽管跟地方提，我一定会让他们尽量满足你的。”

　　沈闻道别无选择，此外再一想，这天都虽大，可没有自己用武之地，而自己的身份也不适合在天都暴露，能走就走，于是道：“行，我听老爷子的，即刻启程，离开天都。”

　　王老爷子这才满意：“那行，我等你的好消息。”

　　挂掉电话，罗素就问：“真要走？”

　　沈闻道苦笑道：“这老头子发话，我们不走也得走。”

　　罗素郁闷的很。

　　这昨天还不让走，今天又催着走，还真是风云变化，莫测高深。

　　殊不知在这天都，情况变化，还真是朝夕难测。

　　“什么时候走？”

　　“马上走？”

　　罗素迟疑道：“这么急？”

　　沈闻道点点头：“不错，萧竹日也去南海，我猜想南海必然有什么他想要得到的东西，我们必须要先一步赶去，才能够应付计划。”

　　与此同时，这个时候，皇甫云天正秘密见一个人。

　　这人正是阔耳。

　　阔耳不方便来酒店去找皇甫云天，因此只能让皇甫云天来他的秘密会所见他。

　　两人碰面，依旧坐在茶桌对面。

　　只是这一次，阔耳的脸色，明显没有昨日那么淡然悠闲了。

　　皇甫云天一坐下，他就面色凝重地问道：“公子，昨夜发生的事情，你都知道了？”

　　皇甫云天自然懂得察言观色，此时心中已经有些不妙的预感，但还是若无其事的点点头：“今早上新闻上已经全方位报道，怎可能不知道。”


第1353章 手术

　　在天都，有一点很重要。

　　那就是新闻。

　　很多人都关注新闻，只因为天都的新闻，时时刻刻都影响着这个城市的下一步发展。

　　所以新闻的指导性太重要了。

　　因此一个懂得把握商业时机的人，就很会看新闻。

　　懂得怎样从新闻中发掘出商机。

　　而作为一个江湖人物，更应该看新闻，这样才能够把握时势。

　　阔耳叹了口气：“哎，这天都的事情，还真是够变化快，我也没有想到，王一山居然在昨晚就死了。”

　　皇甫云天问道：“查出是谁杀的吗？”

　　阔耳笑道：“新闻上没让说，但是我却知道，当时跟王一山在一起的，乃是萧家的萧麟，也就是萧遥的兄弟。”

　　皇甫云天意外道：“是萧麟？”

　　阔耳点头：“不错，这个萧麟，可是一个不简单的角色，哎，我本来以为他会给王国坤一个意外，却没想到，这个意外，竟是如此的大，直接把王一山给干掉。”

　　皇甫云天笑道：“这似乎对我们来说，是一个好消息，王老头儿肯定发怒，一定会让沈闻道给他报仇的。”

　　阔耳嗯了一声：“的确有这个可能，可是接下来的事儿，就不是那么恭喜了。”

　　皇甫云天看他神色有些凝重，不禁迟疑道：“怎么说？”

　　阔耳道：“我得到消息，萧家现任家主萧竹日，已经离开天都。”

　　皇甫云天迟疑道：“萧竹日离开了天都？这是为何？他去了哪儿？”

　　阔耳一字字道：“海天城！”

　　皇甫云天顿时变色：“他去海天城做什么？”

　　阔耳摇摇头：“这个我目前也不清楚，只是萧竹日做事儿，一向都很有分寸，也很有计划，就算冲动，也是有过精密算计的，更何况现在萧遥垂死，他去海天城，自然不是为了旅游散心。”

　　连他都不知道萧竹日去南海干嘛，皇甫云天自然就想不出了。

　　不过他却有些担心。

　　南海那边，他虽然已经有了布置，可还是不太放心，毕竟刘静在那儿。

　　他可不想刘静遇到任何的危险。

　　“现在小家最大的敌人，是沈闻道，是王国坤，我想萧竹日这个时候去南海，肯定不是因为我。”

　　阔耳摇头：“其实最重要的，不是萧竹日去南海为了什么？”

　　皇甫云天疑惑道：“那最重要的是什么？”

　　阔耳低头倒茶，一言不发。

　　等彼此茶杯中都已经倒上茶，才叹息道：“重要的是，他此去南都，会引发怎样的状况？”

　　皇甫云天闻言，不由沉默下来。

　　他痴痴地望着阔耳，许久道：“你是说沈闻道？”

　　阔耳点头：“不错，沈闻道自然也有很灵便的消息，他若是晓得萧竹日，说不定就会杀回南海，且不说到时候是否跟萧竹日发动冲突，很有可能抄你的后路。”

　　话才说完，电话响起来。

　　阔耳身边有一个小茶几，上面就放着他的移动电话，他拿起来问道：“有消息吗？”

　　“有消息，沈闻道已经跟罗素一道去机场，飞往海天城！”

　　听到汇报，阔耳就挂掉电话，面色沉重道：“看到了吧，沈闻道果然回去了。”

　　皇甫云天似乎有些不淡定了：“不行，我得马上回去。”

　　阔耳不由问道：“你若一走，这跟忍者联盟合作刺杀萧遥的事儿，怎么办？”

　　皇甫云天当即道：“事到如今，我也管不了那么多，反正我绝不能让海天城出事儿，好不容易我在那儿有了基业，就决不允许毁去。”

　　阔耳摇摇头：“其实你不必着急。”

　　皇甫云天怎能不急，就算自己的基业不要，可能够放弃刘静吗？

　　绝不能！

　　“大师此话怎讲？”

　　阔耳镇定道：“你知道萧遥的天行，领域拓展那么大，为何没有人去打断他的那些小羽翼吗？”

　　皇甫云天不解：“大师何意？”

　　阔耳正色道：“那是因为萧遥还活着。”

　　皇甫云天眼中一亮：“只要萧遥还活着，失去的，还是能够夺回来。”

　　阔耳点头：“正是如此，曾有人说过，一个真正的大人物，看重的应该不是现有的利益，看得见的利益，也不是最大的利益，你要对付一个人，一个你真正的敌人，不是要将他的羽翼折断，而是要将他杀死，否则你就损打断他的腿，他都有反败为胜，击败你的一天。”

　　皇甫云天觉得自己从这话里领悟了许多。

　　但仍旧有些不放心：“那沈闻道懂吗？万一他还是决定先霸占南海怎么办？”

　　阔耳郑重道：“我断定，他此去南海，必然是为阻止萧竹日，甚至杀萧竹日，绝对没空对付你，所以你不必担心，若真有什么放不下的，可以提前做准备，但是回去海天城，却是没有必要，毕竟天都此刻正是乱局，随时都有机会，而机会却是稍纵即逝，你若不能把握住，就失不再来！”

　　皇甫云天沉吟许久，最终道：“这件事儿，我会认真考虑的。”

　　萧家。

　　在天都，大凡很大的家族，都有通天的能耐，这种能耐，并不是说，真的跟神仙一样，无所不能，只能说，能够作对许多对于普通人，想都不敢想的事情。

　　萧麟出去没有多久。

　　但是很快，萧家已经专门腾出一个院落，院落里有一个清静的房间，就是专门为了养病的静室，这里此刻已经将顶级医疗设备都配齐，专门有四名护士在陈金水左右帮忙。

　　等萧遥跟宁儿都被推入以后，大门就关上。

　　所有人，就只能在外面等。

　　萧麟的脸色很凝重，他能做的，也止于此，万一萧遥还是不能够醒来，他真是不知道该怎么办。

　　难道还要动用精武之魂？

　　可是那治标不治本的法子，岂非还是凭白的牺牲人命。

　　洛林跟张扬也都默不作声的守着，时不时的，洛林接个电话，全都是那些询问洛林萧遥状况的天行兄弟。

　　他们分散在天朝各地。

　　可是萧遥的情况，却都知道。

　　因此就很着急。

　　洛林却吩咐他们绝不能够闹出乱子，也在没有结果之前，不能够私离驻地，来到天都。

　　每个人的情绪都很激动，都想给萧遥报仇。

　　所以每一个电话过来，洛林都得一番解释，一番劝慰。

　　也不知道等了多久。

　　那大门还是紧逼，手术进行的怎样，还是没有人清楚晓得。

　　他们能做到，似乎还是等。

　　等待总让人烦躁。

　　可有时候我们面临束手无策的局面，就只能等。

　　这道理就跟你媳妇进入产房了，你无法帮忙一样，你就算是个再牛逼的人，也有命运不被你操刀的时候。

　　萧麟，洛林，张扬。

　　在某些方面他们都很出色。

　　可此时，却都无能为力。

　　只能寄希望于陈金水，希望万事顺利，萧遥也能够醒来。

　　在这边等待的时候，萧竹日已经在海天城机场下机。

　　他一下机，直接就被人盯着。

　　只因不管是沈闻道还是皇甫云天，都已经知道他去南海的小心，南海是这二人的基地，他们自然不希望萧竹日去捣什么乱子。

　　所以他们吩咐手下，紧紧盯住萧竹日的行踪，千万不可有懈怠。

　　萧竹日离开机场，就有车专门接送。

　　他直接坐车去海港。

　　像他这样的大老板，自然天下都有他的生意，不管哪个地域，生意都很少他亲自去跑，肯定都有助手去办理。

　　此番他亲自出动，来到南海，自然有大把的人挤破脑袋想要为他接风洗尘。

　　但他什么都没有要求。

　　只是自己找了一个租车公司，并且租了一个司机，来给自己当做导游。

　　他的时机赶得很紧凑。

　　赶得也很急。

　　所以早上出发，来到南海海港的时候，还不到中午。

　　望着茫茫大海，他一时有很多唏嘘，很多感慨。

　　他打电话联系了一个人。

　　这个人是花汐。

　　毕竟自己来这里，是找龙脉线索的，以萧竹日灵通的消息，要搜集资料，并不算太难，他知道，当时跟萧遥一起去那个海底宫殿的，其中有一个是珞辰。

　　珞辰就跟着花汐，所以与其说他找花汐，倒不若说他找珞辰。

　　花汐还是很给萧竹日面子的。

　　等萧竹日说出要见她的时候，她就带着珞辰来相见。

　　就在海港。

　　萧竹日并不觉得等待乏味，他需要有冷静的思考，来计划自己下一步该做什么，而因为自己的到来，在南海这里，又会发生什么事儿？

　　花汐跟珞辰很快就到。

　　看到花汐的时候，萧竹日明显觉得十分意外，上次在天都见到的时候，他就看出，花汐是一个渡劫境的高手，实力不弱于自己。

　　可是没想到，这次短短几日没见，花汐的气质，又发生了翻天覆地的改变。

　　似乎，又提升了。

　　在商界中摸爬滚打了许多年，萧竹日是很相信自己眼光的，他这次见到花汐，越发的觉得，这女子将来肯定极为不简单。

　　海港附近有许多咖啡，都是临岸二建，颇有风情。

　　露天咖啡场所，上面撑着木伞，木桌木椅，坐在简约的海岸前，欣赏着茫茫大海，听着涛声依旧，的确是一种难言的享受。


第1354章 出海

　　不论是萧竹日还是花汐，此时此刻，显然都没有心情享受这海边风情。

　　所以见了面，花汐就开门见山地问：“萧二爷，有什么事儿，能够让你不辞辛劳的来到这南海一趟。”

　　萧竹日脸色凝重，带着一丝低落道：“是萧遥。”

　　花汐心中一动，沉着脸问道：“他怎样了？”

　　萧竹日迟疑了下，最终还是道：“前天晚上，他被沈闻道还有罗素给围困截杀，身中很多枪，现在依旧昏迷不醒，生死难测。”

　　花汐不由动容。

　　其实她现在已经是一个很冷静的人，也见惯了许多所谓的大场面，更是连天都的政府都闯入过，令她害怕的事情，已经不多。

　　可随时都有一个人，能够无时无刻不牵动她的心扉。

　　这个人，自然是萧遥。

　　珞辰在一边看得仔细，他这段时间一直追随花汐，自然很清楚她的想法，她的心思，于是代替她问了出来：“萧遥的情况，能够稳定吗？”

　　萧竹日摇摇头：“昏迷到现在，还是没有结果，也正是这个原因，我才来南海一趟。”

　　花汐秀眉一蹙：“我能够帮得上忙？”

　　她嘴上说的淡然，可心里却万分希望自己能够帮得上忙。

　　萧竹日点头：“我想借你身边的珞先生一用，陪我下南海，去找一样东西。”

　　花汐更是疑惑：“萧二爷，现在萧遥情况那么严重，你还有时间来南海找东西，难道这东西，关系着萧遥的命运？”

　　萧竹日正色道：“不错，现在也只有依靠它，才能够将萧遥苏醒，所以请花汐小姐，务必帮我这个忙。”

　　花汐看了一眼珞辰。

　　珞辰则道：“萧遥于我也有恩情，这件事儿但凭吩咐。”

　　萧竹日欣慰一笑：“有珞先生这句话，我就放心了，我知道萧遥当初来南海的时候，曾被皇甫云天设计，落入大海，你们曾经一起进入大海之下，是也不是？”

　　珞辰点头：“的确是这样的，当时在海底下，还经历了许多神奇的事情，现在想想，都觉得不可思议呢。”

　　萧竹日嗯了一声：“那就对了，我现在就要去那个地方，所以希望你能够帮我，找到那个地方。”

　　珞辰挠挠头：“这件事儿可不大容易办，当时我跟皇甫云天一起乘坐核潜艇，在逃亡途中，才突然来到那个神秘的海底坟墓，所以具体位置，我也不知道。”

　　萧竹日叹了一声：“茫茫大海，要找一物，无异大海捞针，可是当初去的人，要么死去，要么是敌人，只有你能够帮我，所以，我还是希望你能够跟我走一趟，只要知道那海底坟墓的位置，我想，还是有希望找到的。”

　　珞辰应道：“那没问题，你决定什么时候触发？”

　　萧竹日当即道：“现在最好。”

　　于是两人驾船出海。

　　这海上是有军队的，萧竹日却并非部队里的人，因此要在这里借助什么军备，就有些困难，但毕竟有萧麟，有困难，他就找萧麟。

　　萧麟在军中的影响力绝对不是盖的。

　　所以很成功的就帮助萧竹日搞到一个潜艇进入水下寻找。

　　天都，情况依旧很迫切。

　　皇甫云天从阔耳那儿离开后，就回到酒店，去见雪子还有银赫三人。

　　正如雪子所说，这三位忍者联盟的前辈高手，已经等的有些不耐了，特别是看到今天早上的新闻，就更不淡定了。

　　萧家在天都这么横行霸道，若是他们再不趁机出手，到时候就更难遏制，也休想找到机会刺杀萧遥了。

　　皇甫云天进去的时候，就准备接受这三位老家伙的质问了。

　　果不其然，银臻最为沉不住气，他昨天刚来，还对皇甫云天客客气气，可是在天都这么无所事事的呆了一天，就忍不住了，因此见到皇甫云天，就质问道：“皇甫公子，你到底打算让我们在天都等到什么时候，我听说，这萧遥可是出了状况，这个时候，若不把握机会，等他醒了，我们再杀可就难了。”

　　皇甫云天淡淡道：“萧遥现在萧家，我想我问问银臻前辈，你是想要进入萧家刺杀吗？”

　　银臻顿时闭嘴。

　　萧家。

　　在天朝的人，有谁不知道萧家。

　　昔日萧家老爷子萧天绝，乃是三军统帅，天朝军权总司令，一人之下，万人之上，铁腕护国，无不敬畏，而家主萧临风，更是古武令执掌者，乃是当之无愧的武林盟主。

　　萧家，就是天朝第一家族！

　　无人敢轻犯虎威！

　　银臻虽然脾气有些坏，可也不是白痴，皇甫云天一句话就把他给僵住了。

　　银赫这时候就道：“皇甫公子别激动，我们也只是想知道，你到底有什么计划，昨天来到以后，你就一直不跟我们商议具体怎么做，我们不也是心里没底吗？”

　　皇甫云天淡淡道：“各位，你们也都看到了，这天都的局面，变化有多快，萧家跟王家的矛盾，此刻有多激烈，我知道你们想杀萧遥，但你们没看出来，有人比我们更想杀萧遥吗？”

　　众人沉默。

　　许久，银臻道：“在海天城的时候，你就这么说，还说什么，三天没有人动手，你就会带我们来天都杀人，可是现在有什么动静呢？”

　　皇甫云天冷笑：“你不知道，只能说你消息太不灵通，可不能说没动静。”

　　银臻重哼一声：“那你倒是所说，你都知道些什么动静？”

　　皇甫云天沉声道：“萧遥前天晚上，就已经被沈闻道他们刺杀，只是现在死活不知而已，我希望你们都能够镇定点，耐心点，萧遥若死了，我们可以兵不血刃的完成任务，不更好吗？”

　　银臻顿时不言不语，银赫则问道：“皇甫公子，你说萧遥现在濒死，真是这种情况吗？”

　　皇甫云天点头：“不错，这是我得到的可靠消息，所以还请诸位耐心等待，沈闻道此刻也在等，既然他都不轻易出手，我们难道要做出头鸟吗？”

　　他故意隐藏了沈闻道已经离开南海的事实。

　　银赫等人也不知情，只能够被蒙在鼓里。

　　就这样，他们答应皇甫云天继续等，只要沈闻道不动手，他们就暂不动手，蛰伏待机。

　　萧家大院，陈金水进行手术的房间，大门依旧关闭着。

　　这时候，已经过中午了。

　　张扬，洛林还有萧麟，已经在外面等了三个小时。

　　他们都已经等得心里很累。

　　当然，他们也都想象得到，在里面的陈金水，更累。

　　他手操手术刀，顶着巨大的压力。

　　明知道所有人都把希望落在自己身上，他还是毫无选择的要顶住。

　　他动刀的时候，就在告诫自己，一定不能够让大家失望。

　　几乎每动一刀，他都能够感觉到自己额上留下的汗水，手术过程中，他已全然忘却了时间，只是尽心的去做好每一个步骤。

　　毕竟他的医药知识很丰富，用药也很有造诣，医术更是有多年临床经验。

　　可换心这种巨大的手术工程，却从未有过经历。

　　这绝对是破天荒的头一遭。

　　也不知道过了多久，终于，他给萧遥的心脏缝上最后一针。

　　然后就倒了下去。

　　几名护士显然也从未经历过如此繁复而惊险的守护，一个个也都脸色苍白，看到陈金水倒下，更是花容失色，立即扶他起来。

　　陈金水当然不是累的昏了过去，而是站了太久，腿都麻了。

　　所以等一放松，就忽然支撑不住，倒在地上。

　　他被扶起来以后，却没有先去歇息，而是对几个护士道：“你们去给萧遥准备输液护理，顺便把外面等的几位，也都叫进来吧。”

　　几名护士遵照吩咐，一边帮助萧遥准备输液护理。

　　一边把萧麟他们喊进来。

　　那大门开启的一刹那，外面的三人，只觉得那像是生命的力量在向他们招手，他们每个人的心里都蓦然一阵急速跳动。

　　因为到现在为止，他们还不知道，这手术是成功，还是失败。

　　三人彼此望了一眼，就迈着沉重的步子，走向房间。

　　里面的光线很暗，可是手术台却找的很命令。

　　此刻这里只有一张床。

　　床上躺的是萧遥。

　　张扬心思单纯，开口就问道：“宁儿呢？”

　　陈金水指了指旁边的一道白帘，张扬正要看，陈金水却拦住他，漠然道：“别过去了。”

　　张扬一阵迟疑，就理解了陈金水的意思。

　　他退了两步，低头道：“对不起，水哥。”

　　陈金水摆摆手，有些虚弱的道：“没关系。”

　　这时候洛林问道：“水哥，手术怎样，三哥现在还有事儿吗？”

　　陈金水正色道：“这宁儿的师傅，可真是一个医道天才，就算现代医学，这换心脏的手术，也未必高明，可是他所记载的法子，居然十分有效，现在萧遥的生理机能，正在跟宁儿的心脏对接，我相信不久之后，他就可以醒来。”

　　众人闻言，纷纷宽慰。

　　只是想起宁儿的牺牲，每个人又忍不住沉默下来。

　　忽然，萧麟望着手术台上的一个箱子，不由问道：“陈先生，这箱子里面是什么？”

　　陈金水凝声道：“这是三哥的心脏。”


第1355章 醒来

　　众人一听，纷纷变色。

　　看着那个箱子，只觉得里面的东西，很是可怕。

　　陈金水这时候道：“这个箱子，乃是一个小型冰柜，可以将三哥的心脏保证十二个小时内不死芒，到时候，还是让三哥决定，怎么处置这个心脏吧。”

　　萧麟惊喜道：“你是说，十二个小时之内，萧遥就有可能醒来？”

　　陈金水点点头：“不错，没有意外，他会很快醒来。”

　　萧麟跟洛林还有张扬都很期待，希望萧遥快快醒来。

　　就在这时，有人来报，说有一个女子，要求来见萧遥。

　　萧麟问道是谁。

　　那人回答：“女子说，她叫纳兰雪。”

　　洛林闻言，不由苦叹：“三哥这一辈子，恐怕最麻烦的，就是情了，单只他这次出事儿，花汐，薰儿，程雅乐，宁儿，还有这纳兰雪，都为之惊动，其中薰儿跟宁儿更是为了他而死，唉。”

　　萧麟问道：“这女子可靠吗？”

　　洛林点头：“公子放心，纳兰雪是三哥的红颜知己，绝对可靠。”

　　萧麟嗯了一声，随即吩咐人去请。

　　这边，宁儿的尸体已经被萧麟命人收拾下去，而陈金水跟护士护理好萧遥，也离去休息。

　　这只剩下洛林，萧麟，还有张扬。

　　萧麟凝重的对洛林道：“你也看到了，萧遥现在最纠缠不清的，就是感情，有太多无辜女子，因而受到牵连，这是她们的不行，也是萧遥的孽缘，我希望等下纳兰雪来后，你能够给她一点提示，让她主动离开萧遥。”

　　洛林似也看透萧麟的无奈，还有他的一番苦心，于是点点头：“放心，这事儿我会处理的。”

　　就这样，萧麟跟张扬也离开。

　　只剩下洛林一个人在等着。

　　纳兰雪很快就被带进来了，进来以后，就看到了洛林。

　　她自然是知道洛林的，当初她带着萧遥去云城，跟凌天的父亲谈生意的时候，就是洛林作为谈判，想想那个时候，她真觉得，有时候人生的变化真快。

　　那个时候，哪儿能想到，萧遥会有今天的地位呢？

　　而且，还会成为天朝第一家族的超级公子！

　　洛林看着她，淡淡道：“纳兰小姐，我没想到你会来。”

　　纳兰雪的目光从他身上，移到萧遥身上，就忍不住走过去，关怀地问道：“洛林，萧遥怎么回事儿？”

　　原来她从新闻中看到萧遥被抓，后来被放，她打电话一直都打不通，想来找萧遥，可是在天都举目无亲，所以到现在才决定来。

　　况且萧遥现在的状况，知道的人本就不多。

　　毕竟那一晚的事情被压着，并没有被大肆报道。

　　洛林叹道：“三哥被人刺杀，以至于受伤昏迷，已经两天了。”

　　纳兰雪闻言动容：“两天都没醒。”

　　洛林点点头：“是的。”

　　纳兰雪看着床上萧遥平静却时而痛苦的脸色，心里也不禁一阵绞痛，忽然发现萧遥的眼角，竟有两行清泪流下，不禁万分诧异：“洛林，这到底怎么回事儿？”

　　洛林默然道：“这是三哥在伤心。”

　　纳兰雪毫不理解：“既然他都昏迷了，怎么还伤心？”

　　洛林摇摇头道：“那是因为，现在三哥身上的心，是别人的。”

　　“别人的？”

　　“宁儿的，你该听说过她。”

　　纳兰雪的确听说过，因为宁儿也是从H市走出去的。

　　她从未想到，一个人竟然可以为了另外一个人，而拿掉自己的心脏。

　　这到底是怎样的一种勇气？

　　又是怎样的一种信念在支撑着！

　　洛林看着默然不语的纳兰雪，怅然道：“纳兰小姐，你知道这次三哥历劫，欠了多少人情吗？”

　　纳兰雪迟疑地望着洛林。

　　洛林则继续道：“宁儿是第二个为他牺牲的女孩儿，不管是谁，他都还不完的情。”

　　纳兰雪呆呆的看着昏睡的萧遥，蓦然懂得洛林的意思，萧遥既然都还不清她们的情，哪儿还有时间来还自己的情？

　　他是在让自己知难而退。

　　泪水，就挂在萧遥的脸上。

　　他是否也在痛心宁儿的离世？

　　从今往后，宁儿的心，是已经在他的心上了，怎么可能还有自己的地位？

　　沉吟许久，她舔了舔嘴唇，自嘲一笑：“我懂，洛林，你放心，我不会让萧遥难为的，这段时间，萧遥也没回去过，也没找过我，他固然有许多事情无法脱身，可也说明，我在他心中的地位，本不重。”

　　洛林沉默，这种问题，他没法开口，也没法回答。

　　毕竟他代表不了萧遥。

　　纳兰雪在萧遥心中的地位，也许只有萧遥自己才知道。

　　纳兰雪顿了一下，然后道：“洛林，等萧遥醒来，你转告他，说自此以后，他对纳兰，不必再有牵挂。”

　　洛林听她说完，看着她走出去。

　　都始终没有动。

　　他也不知道是否该挽留，更不晓得，自己擅做主张，萧遥知道后，会不会生气。

　　但他总觉得，萧遥也许就是留情太多，才至于有无穷麻烦。

　　只是他想不到的是，萧遥到现在能够活着，就是因为留情太多。

　　若不是这些情牵挂着那么多人在意他，也许他早已不知道死了几百次了。

　　就在他愣神的时候，忽然间，听得一声道：“洛林。”

　　洛林身体一震，猛然转身，看到缓缓睁开眼睛的萧遥，不禁惊喜万分，眼睛也忍不住湿润了：“三哥，你醒了？”

　　萧遥却没有丝毫喜悦，眼中流露出无限的感伤：“宁儿呢？”

　　他醒来问的第一个问题，就是宁儿。

　　洛林只觉得自己要哭了：“三哥，宁儿……宁儿她……”

　　萧遥伸出手，擦拭着自己眼角的眼泪，奇怪地自言自语着：“怎么回事儿，我为什么会哭？”

　　洛林心想，难道是宁儿的心在流泪吗？

　　萧遥擦干了眼泪，然后就对洛林道：“哇塞，我身上竟有这么多伤口，还缝了那么多针，看来我这次的伤势的确很重。”

　　洛林点头：“是啊三哥，你的伤势简直太重了，都昏迷了两天。”

　　萧遥叹了口气：“唉，这次宁儿恐怕又恨死我了。”

　　洛林疑惑道：“这是为什么？三哥。”

　　萧遥叹道：“当初我去杀王庆的时候，宁儿专门叮嘱我，一旦有危险，定然要先给她打一个电话，可是当时的情况，我根本连打一个电话的机会都没有。”

　　洛林有些苦涩地笑道：“不管怎样，现在三哥总算没事儿了，这可是值得庆幸的事情。”

　　萧遥回过神来，精神也已经好了许多，目中也有了光彩，情绪更是好了许多，于是问道：“对了萧麟，你还没跟我说，宁儿去哪儿了呢，我能够醒来，肯定是多亏了她的功劳吧。”

　　洛林却摇摇头：“三哥，这次您的治疗，跟宁儿并没有关系。”

　　萧遥一怔：“没关系？这怎么可能？”

　　洛林叹道：“因为那天你离开萧家之后，宁儿有些心灰意冷，就跟萧二爷告辞，早已经离开天都，回去东海岸了。”

　　萧遥闻言，不禁失落万分：“她走了？”

　　洛林点头：“不错，正是这样。”

　　萧遥忽然问道：“那我的病，是谁帮我医治的？”

　　洛林当即道：“是水哥，他专门从中州赶过来。”

　　萧遥感到很奇快，他摸着自己的心脏：“宁儿真的走了吗？为何我能够清楚的感觉到她的气息呢？”

　　洛林苦笑：“也许是三哥的错觉吧。”

　　萧遥摇摇头，自嘲道：“罢了，走就走吧，反正我孑然一身，早晚一死，嘿嘿，跟着我，也的确没有未来。”

　　洛林听得心酸无比。

　　却又不能够解释什么。

　　这个时候，萧遥问道：“对了，水哥这次救了我，我可得好好谢谢他呢？人呢？”

　　洛林：“三哥，水哥刚刚做完手术，累得很，所以现在正在休息呢！”

　　萧遥嗯了一声：“也罢，反正我也有些困，也睡一觉，等醒来，再具体问问。”

　　洛林点头：“那行，三哥就先睡一觉吧，到时候我叫您。”

　　萧遥看来真的很疲倦，毕竟做手术的时候，也失血不少，有些困倦，也很正常。

　　看着萧遥闭上眼睛，洛林才走出去。

　　这时候，张扬跟萧麟都在大厅等着，洛林走过去，两人就忍不住站起来询问：“怎样？”

　　洛林低落道：“纳兰雪已经离开，想来以后跟三哥，也应该不会有什么交集。”

　　萧麟看他模样，不由道：“洛林，其实你不必觉得愧疚，这是为萧遥好。”

　　洛林应道：“我自然理解公子的苦心，你放心，我不会多想的。”

　　萧麟有些欣慰：“萧遥还昏迷着吧？”

　　洛林也没隐瞒：“三哥之前醒了下，但是现在又睡过去了。”

　　张扬听得一激动：“醒了下，那就是说明，三哥没事儿了？”

　　洛林回答道：“不错，我看三哥一切都很正常，想来已经没有大碍。”

　　萧麟不由赞道：“这宁儿的师傅可真是一个传神之人，居然有这等神奇法子，能够令萧遥身体恢复，真希望他以后，再没有任何顽疾缠身。”

　　张扬当即道：“一定会的，宁儿这次可是拿了自己的性命，用自己的心去换的，他一定会没事儿的。”


第1356章 寻迹

　　说完这话，张扬就发现气氛似乎凝了一下。

　　洛林若有所指地瞧了一眼张扬，凝声道：“张扬，以后你可一定能够得记住，在三哥面前，千万莫要提起宁儿，我跟他说的是，宁儿已经离开天都，远走天涯，你们说露嘴，让三哥知道实情，对他的打击，一定很大。”

　　张扬立即点头：“是的洛哥，我不会乱说的。”

　　他嘴上这么说，可心里却忍不住想，这对宁儿多不公平啊。

　　她付出了那么多，最后却连让萧遥知道的权利都没有。

　　老天可真残酷。

　　不过转念一想，宁儿留下的诀别信中也提过，不要让萧遥知道这一切，想来宁儿也不想让萧遥知道真相后，妄自痛苦，为她多遭杀戮。

　　唉，宁儿可真是一个善良多情的女孩儿，都是见鬼的老天，非要她承受这种痛苦，接受这无奈的悲剧。

　　却说这番萧遥醒来，萧麟就准备通知萧竹日回来。

　　可是电话打过去，却没有任何信号，表示无法接通。

　　萧麟不禁心想，难道说，萧竹日已经到海下了吗？

　　想到之前他曾让自己动用关系，为他找潜艇，看来很有这种可能，他便也不再继续拨打，心想等过一段时间，再打过去看看。

　　而这个时候，萧竹日跟珞辰已经在海下驾驶潜艇行走很久了，他们一直都在找那所谓的地下古墓，可是找了许久，都一无所获。

　　却说在萧竹日来到海天城之后，沈闻道跟罗素也前脚后脚的赶来。

　　他听说萧竹日居然要了一艘潜艇，下海去了。

　　就知道这萧家家主，此来南海，大致的目的。

　　说不定就是冲那古墓去的。

　　那古墓十分神奇，这沈闻道是知道的，毕竟当粗萧遥在的时候，他是亲眼看见萧遥被吸附进入其中，但是后来他一个人被困在那儿，却始终没有法子进去。

　　却不知道，其中到底藏着什么秘密？

　　是宝藏？

　　还是宝物？

　　想到有利可图，他当即不再迟疑，也动用关系，马上找来一搜潜艇，跟罗素一起下海。

　　罗素从未下海，更别说乘坐这种高科技了。

　　虽然对沈闻道的举止跟计划都很是不明白，但还是跟随一起下海，只等沈闻道在海中奔走许久，才忍不住问道：“沈老板，我们这是在还下搜寻什么，寻宝吗？”

　　沈闻道耐心解释道：“罗掌教，难道你还不明白，萧竹日就是进入了海底？”

　　罗素不禁惊讶之极：“海底？他千里奔波来到这南海，就是为了下海？”

　　沈闻道居然点头。

　　罗素却搞不明白这沈闻道的意思，于是就问：“沈老板，萧竹日这么做，总得有个理由吧，他是为了什么呢？”

　　沈闻道正色道：“也许是法宝，也许是宝藏，这都说不定，当然，也可能是跟萧遥此刻伤势有关的东西，那个地方我曾经去过，神奇无比，若是罗掌教见到，也会拍案叫绝的。”

　　罗素不禁为沈闻道所说的这个地方，感到十分好奇。

　　特别是在海底行走，透过玻璃窗，还有海底摄像头，完全可以看到水下的情形，那些五颜六色的游鱼，那些巨大而缤纷的珊瑚。

　　一切都是罗素所从未见到过的。

　　只是这般行走了许久，都还没有任何发现，罗素就有郁闷：“沈老板，那地方你不是去过吗？既然是去过的地方，那么为何会到现在还没有找到呢？”

　　沈闻道狂汗，他也在纠结着呢？

　　他的记忆中，那个地方，就在这个附近，可是具体在哪儿，却也不是特别清楚，毕竟大海之中，茫茫没有标记，要找出在哪儿，根本不简单。

　　在大海下转悠了许久，萧竹日看的眼睛都花了，可是还没有任何发现，雷达上更是没有任何异动。

　　萧竹日终于忍不住：“珞先生，你记忆中的海域，是这片吗？”

　　珞辰迟疑道：“应该是这里呀。”

　　萧竹日无语：“可是这里根本没有任何异样啊。”

　　珞辰摇摇头：“我也不是很清楚，要不，试试检测一下水流吧。”

　　萧竹日迟疑道：“水流？”

　　珞辰点头：“是呀，就是水流，我记得那个地方似乎有一个结界般的东西，大海虽大，可是任何水滴，都无法进入那个结界，所以那个结界与其说是在海底，倒不如说是在陆地上，根本区别不大。”

　　萧竹日不禁诧异万分：“这也太不可思议了吧，海底的压力何其大，就算是人类都难以在下面承受，谁人的结界，竟有那么大的力量，竟能够抗拒这种压力。”

　　珞辰也完全疑惑：“这个根本不知道，关于那海底古墓的传奇，可多着呢，你亲眼见了，才知道有多可神奇。”

　　萧竹日苦笑：“可是现在还没有头绪呀，希望检测海底暗流，能够发现些什么线索吧。”

　　这边沈闻道正在思索着怎么找到那个困住自己许久的地方，蓦地脑中灵光一闪，惊喜道：“嘿，我有法子了。”

　　罗素奇怪道：“你有什么法子了？”

　　沈闻道笑道：“进入海里。”

　　“海里？”

　　“不错，这大海之中，我的听力十分敏锐，我也许可以听出那儿熟悉的波动。”

　　罗素却无法理解：“可是这海底的压力，足以把人活活压死，你这么贸然出去，岂不是要冒很大的风险？”

　　沈闻道傲然道：“那是罗掌教你不明白，也无法体会，昔日我被囚困于海底的那种无助与绝望，当初我为求脱困，每日在海水中承受压力，锻炼听力目力，疲不知倦，这海水，于我已经没有任何危险。”

　　罗素只觉不可思议：“沈老板说的可是真的？”

　　沈闻道笑道：“以前我也不相信，人的潜力有多无穷，但是后来我经历过了，才明白，一个人若真的想要活下去，就会有无穷的信念，以前你做不到的，也能够轻而易举的做到。”

　　罗素问道：“那你准备下去？”

　　沈闻道点头：“不错，罗掌教，这潜艇上的仪器，你别乱动，我关闭了雷达探测器，所以萧竹日他们就算再这里，也根本找不到我们，你只需等我消息即可。”

　　罗素点头：“那行，你小心点。”

　　沈闻道随即潜入海中。

　　他跳入海里，只觉得海水无穷的压力逼来，他的力量不自由主的运转起来，跟海水相辅相成，像是他本身都化为了水一般。

　　他静悄悄的浮在水里，海底游鱼在他身边游来游去，都不曾有所发觉。

　　有点似乎还撞上了他的身体。

　　似乎真的把他当做了水一般。

　　罗素借用海底摄像头，看着沈闻道漂在水里，一动不动，不禁十分奇怪。

　　沈闻道在海水中漂浮了许久，耳力搜索着来自于海底最微弱的声音。

　　其实他搜寻目标的法子并不难。

　　因为海水运转，周而复始，本来就是一种自然规律，十分和谐。

　　只要能够找出这诸般声音里的不和谐，就能够找到那古墓的所在。

　　果然，他潜伏在海水里，等待了许久，终于发现那一丝微弱的波动，觉得有点熟悉，终于，他一点点的靠近，发觉这波动也越来越明显。

　　当即确定了方向。

　　未免罗素丢掉，他就返回去潜艇，跟罗素汇合。

　　罗素见他进来，不由问道：“沈老板，你现在有线索了吗？”

　　沈闻道点头：“自然有，不但我们要去的地方就在那个方向，我想，萧竹日也到了。”

　　罗素吃惊道：“既然他去了，我们还要去吗？”

　　沈闻道点点头：“自然要去，那儿若真的有宝物，怎能够真的让他们给抢先。”

　　罗素正好奇那地方到底是什么所在，于是就毫不迟疑，跟着沈闻道去看个究竟。

　　沈闻道驾驶潜艇，朝着那个方向一直开去。

　　这才发现，他们刚刚还没有抵达海水的最深处。

　　此番才算是进入更深的海底。

　　远远望去，似有一团亮光。

　　真正逼近，才发现有一圈游鱼也无法靠近的世界，里面竟然真的矗立着一座巨大的坟墓。

　　而此外，有一艘潜艇停靠。

　　想来正是萧竹日跟珞辰无疑。

　　罗素见沈闻道直接开过去，不由慌乱道：“咱们这么过去，岂非被他们发现？”

　　沈闻道微笑：“发现又怎么，这件事儿，本来就是要明着来，在海底截击，也根本不容易。”

　　罗素有些紧张：“可是，我……”

　　沈闻道很淡定到底道：“你是不是觉得，根本无法面对萧竹日。”

　　罗素不由低下头。

　　原来他昔日跟萧临风也是不错的关系，跟萧家的关系也一向融洽，他作为代表的青城，更是一直都支持萧家，现在自己参与杀害萧遥不说，等下更要对付萧竹日，他不禁有些惭愧，难以面对。

　　沈闻道这时候道：“其实你根本不必有任何压力，不妨想想，这里是在南海之下，无论发生什么事情，都永远不会知道，更何况，你已经参与杀害了萧遥，当时萧遥的兄弟都去了，他们看到你，你就算跳进南海，也洗不清了。”

　　罗素心里无比煎熬。

　　想起昔日自己在江湖上的正直声明，到现在的内心谴责。

　　他不知道自己所得是否正确。

　　难道，自己注定要成为坏人？

　　可是，若不继续做下去，怎么还有机会继续东山岛神仙般快活的生活呢？


第1357章 海战

　　很多人说，钱乃身外之外，可是没有人愿意放弃。

　　很多人说，荣华富贵，终成一抔黄土。

　　可绝大多数人，一辈子都在追求。

　　罗素也是个人，也不能免俗，他不能放弃那荣华富贵，纸醉金迷，所以只有把心一横，咬牙道：“沈老板不必再说，我跟你过去就是。”

　　沈闻道笑笑：“这就是了，你看，他们刚刚在坟墓那边，此刻已经走出来了，我们现在只需要冲过去，把那个结界给撞破，到时候海水倒灌，看他们怎么活着进入潜艇！”

　　照他想来，人在这海底撑得住一时，可是长时间忍耐，就算是高手也很难承受。

　　自己当初能够坚持下来，那是有所准备，也有坚毅的心智。

　　可是萧竹日他在里面，毫无所觉，也没有准备，一旦结界撞破，海水涌入，他肯定无法抗拒，一旦被水流冲击出去，就算不晕死，也已经距离潜艇很远，到时候必定是死多生少。

　　罗素顺着沈闻道的方向望去，但见果有两个人出现在那古墓周围。

　　这二人其中一人，赫然就是萧家家主萧竹日。

　　而另外一人，他却不认得，于是问道：“沈老板，萧竹日身边那人是谁？”

　　沈闻道：“他叫珞辰，是昔日皇甫云天身边的一个高手，不过现在，却跟了花汐。”

　　“花汐？”

　　沈闻道心知罗素对江湖上的事儿，并不知道太多，因此也不意外，反而耐心道：“花汐也是一个江湖中的新人，她是一个女子，可是实力却高深莫测，不弱于你我。”

　　罗素吃惊道：“江湖上这样的女子不多。”

　　沈闻道淡淡一笑，不置可否。

　　因为罗素这话，又让他想起薛冰，若不是薛冰，自己焉能够落到这种地步，若不是薛冰，自己实力怎会退步。

　　在他看来，无论是薛冰，还是花汐。

　　都比这世上大多数男人，要厉害的多。

　　却说说也说够了，沈闻道就正色道：“罗掌教，准备好了没，我准备开动了。”

　　罗素点点头：“准备好了，沈老板随时可以发动。”

　　沈闻道再不迟疑，全力开动潜艇，直直撞向那虚无结界。

　　正在结界之中的萧竹日跟珞辰根本感觉不到外面的状况，只是无意抬头间，发现有一物，快速逼来。

　　他们看那东西，像是潜艇，以为是自己的，倒也没在意。

　　可是回头一看，发现自己的潜艇仍旧在原地未动，不禁大惊，心中纷纷暗想，这艘潜艇，又是哪儿来的？

　　念头转动这阵儿，沈闻道已经开着潜艇撞到。

　　轰一声，撞击在无形结界之上。

　　萧竹日跟珞辰都感觉到一阵巨大的晃动，仿佛天要塌了似的，但是很快，这股巨大波动，就逐渐平息下来。

　　而外面那潜艇，似乎也停止了。

　　里面的沈闻道还有罗素，也都被一股巨大的震动给晃得七荤八素。

　　等他们醒过身来，发现那潜艇仍旧在，不禁万分惊异。

　　萧竹日跟珞辰也都逼近结界外围，近距离观察那潜艇。

　　只是从潜艇里面可以看到外面的状况，外面的人，却看不清楚里面的状况。

　　就算如此，罗素心里也一阵慌张：“沈老板，我们是不是被他发现了？”

　　沈闻道摇摇头：“放心，没有。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　沈闻道略一迟疑：“这样吧，我先下去，等下你看准机会，再下去。”

　　罗素担心道：“你一个人下去，不会有事儿吧。”

　　沈闻道自信道：“放心，没有把握，我怎肯冒险，到时候你一旦看我跟他们动手，十指齐发，就下去接应，知道吗？”

　　罗素点头。

　　沈闻道当即离开潜艇，进入结界。

　　突然间潜艇里走出人来，萧竹日跟珞辰都很惊讶。

　　而发现出来的那人，竟是沈闻道时，两人更为惊讶。

　　萧竹日呆呆地望着沈闻道：“你不是在天都吗？怎么也来了？”

　　沈闻道嘿嘿笑道：“萧竹日，你是不是没想到啊，我不妨告诉你，你一离开天都，我就知道了，既然要来这南海寻宝，我这作为地主的，自然过来帮帮你的忙了。”

　　他说的是帮忙，但是萧竹日可不会相信，他真的是来帮忙。

　　萧竹日觉得有些不可思议：“我的行踪那么隐秘，你怎么可能知道？”

　　沈闻道笑笑：“萧二爷恐怕忘记了王老爷子，难道你不晓得，王老爷子，现在对你们萧家很愤怒吗？他要我杀光你们萧家的每一个人，所以你们每个人的行踪，他都监视着，否则你一离开天都，怎么就会被我知道呢？”

　　萧竹日咬牙切齿：“这王老狗！”

　　沈闻道微笑：“萧二爷，这是在海天城，我想你就不必去管那王老头儿了，还是先说说，下海溜达了一圈，可曾有什么收获。”

　　萧竹日翻了翻眼睛，瞧着沈闻道：“收获？你以为是什么收获？”

　　沈闻道一听此话意思，就知道萧竹日必然还没有收获，心中不由大定。

　　既然他没有找到，那么自己就先干掉他，最起码也得先制住他。

　　主意大定，他就沉声道：“萧二爷，所谓狭路相逢勇者胜，既然咱们俩有缘在这里碰面，那么我想，我们还是老角逐个胜负吧。”

　　这时候一直没有吭声的珞辰凝声道：“沈闻道，你一向是个聪明人，怎么这次却不聪明了，难道不晓得，我们是两个人，而你，只有一个人吗？”

　　沈闻道毫不在意：“我是只有一个人，但你觉得，堂堂萧家家主萧二爷，会屑于以二敌一吗？”

　　珞辰哼了一声：“这是在海底，谁能够作证，况且，你死了，也不会有人知道，而对你这种人，也不必讲什么江湖道义！”

　　沈闻道瞧了一眼珞辰，冷笑道：“我这种人？我还真不知道我是哪种人，但至少要比你这卖主求荣的要好一点吧。”

　　他这么说，自然是讽刺珞辰背叛皇甫云天的事儿。

　　这一直都是珞辰的软肋。

　　他一直也不行跟皇甫云天为敌，甚至当初在薛冰跟皇甫家族对立的时候，他都没有怎么出手，若不是薛冰有危险，也许他根本不会跟皇甫云天动手。

　　此刻他攥紧拳头：“沈闻道，这可不是在岸上，你话说多了，可没一点好处。”

　　沈闻道却不以为意。

　　忽然，萧竹日开口道：“珞先生，这是我跟沈闻道的私事，你不必插手，只需要退在一旁观战即可。”

　　他的目光射出一股决然。

　　作为萧家家主，担当着萧家的所有重任，萧竹日自然有自己的骨气，傲气。

　　他是绝不会让珞辰帮忙的。

　　珞辰见他语态决绝，也只能后退。

　　心中却打定主意，一旦萧竹日落败，自己必定冲上去联手击杀沈闻道。

　　但他也不由想到，这萧竹日乃是现在的萧家家主，武功实力，那是没的说，根本不弱于沈闻道，还未必会败呢！

　　也许根本不用自己出手，他就将沈闻道给解决了呢！

　　却说结界之中，场地很大。

　　沈闻道对这里在熟悉不过了，也许他是当今世上，最熟悉这个地方的人。

　　因为他在这里生活了许久。

　　这个地方给了他死亡，覆灭，却也给了他新生，希望。

　　这是他缘起缘灭的地方。

　　这一次呢？

　　这地方，又会给他一个怎样的转折？

　　他目光里闪烁着战火的光彩，萧竹日则一脸平淡，跟沈闻道对面而立，毫无畏惧。

　　两个人浑身都散发着极为强大的气势。

　　珞辰很清楚，这二人只要一出手，势必就是生死拼杀。

　　结界外，两艘潜艇，一动不动。

　　可是无数的深海游鱼，却自由自在的游来游去。

　　这自然界的奇观，在海底下上演着一动一静鲜明对比，竟有趣的很。

　　也不知道怎么触发的契机，沈闻道跟萧竹日就同时出手，战在一起。

　　沈闻道用的是封神指，萧竹日用的是指剑道。

　　两人实力均已达到渡劫一重境，也都能够发射无形劲气，这一战斗起来，自然分外激烈。

　　无形劲气纵横，于虚空之中，发出砰砰交击之声，经犹如真刀实枪一般，在你来我往的拼斗。

　　不管是封神指还是指剑道。

　　这都是上古绝技。

　　彼此都能够称霸武林。

　　这般打起来，一时间也难以分出高下。

　　结界之中，全都是纵横的劲气，两个人你来我往，彼此交换场地，一会儿竟打到那古墓上去。

　　这古墓巨大无比，别说两个人能够登上。

　　就算再来二十个人，也上的去。

　　此时此刻，这让死人安寝的地方，竟成了两个人决斗的战场，他们根本不在乎，全力出手，任凭那一道道落空的劲气，击在垒建古墓的青石砖上。

　　蹭蹭蹭，一道道劲气在上面留下一道道的痕迹。

　　竟像是被刀剑所刻。

　　两个人毫不留情，招招要命。

　　站在一边的珞辰甚至怀疑，这么打下去，这座巨大的古墓，是否会被两个人的无上功力给生生摧垮，轰然倒塌。

　　结界外面，罗素看着这里面打斗的一幕，一双眼睛，瞧得很入神。

　　一来因为这场打斗，的确够吸引人。

　　二来沈闻道吩咐过，一旦他双手十指齐出，就是信号，自己也得下去，加入战团之中。


第1358章 惊变

　　沈闻道似乎很专心这场打斗。

　　因此一直都没有十指齐发，看来他并不急着让罗素来帮忙。

　　难道，他有绝对把握，可以击败萧竹日吗？

　　只是萧竹日到现在，也没有施展看门绝技，只是用指剑道，王指点将，甚至于大折枝手跟沈闻道交锋，烈焰刀到现在还没有出手。

　　两个人平分秋色，棋逢对手，一旦打斗起来，那是激烈万分，各显山水。

　　他们昔日在天都的时候，都是决定的人物。

　　也许曾经都把彼此当做对手，可是却很少有真正的交锋，或者敌对，直到这一次，他们一战生死，不惜一切代价。

　　沈闻道拥有一种特殊的武功，可以将人的功力吸取。

　　可萧竹日修行到乃是萧家也是天下间最为纯正的混元无极功。

　　在天下各门各派的修炼心法当中。

　　除了混元无极功，就是佛门跟武当还有峨眉的正统心法。

　　这些心法几乎都能够抗拒一切旁门左道。

　　沈闻道的吸收功力绝技，跟吸星大法有异曲同工之妙，自然也无法摆脱旁门左道，是以他只能够以封神指跟萧竹日对决。

　　萧竹日眼看沈闻道技止于此，于是就再不藏私。

　　他的烈焰刀全力施展。

　　这超级绝招，威力无穷，一旦施展，霸绝无比，沈闻道的封神指虽然也是一流绝技，可是比起烈焰刀来，就差了那么一程。

　　沈闻道子烈焰刀的强烈攻势下，连连后退。

　　最终无奈之下，十指齐发。

　　他的封神指十指齐发，最为霸道，然而也只是勉强架住烈焰刀的攻势。

　　不过罗素一看到他发出的信号，就知道是自己出手的时候了，他从潜艇中迅速潜出，冲入结界。

　　那结界不管对鱼还是对水，都能够起到阻挡作用。

　　偏偏对人来说，竟然没有用。

　　仿佛就是空气。

　　随意进出。

　　他出现的很突兀，珞辰因为专心关注着决战，根本不曾想到，潜艇上居然还有人，因此突然有人冲过来，大吃一惊，不过还是条件反射的出手，阻拦。

　　只是那人手中持剑，一剑出手，竟十分凌厉。

　　珞辰躲闪不及，手臂都被划出一道口子，血水马上渗了出来。

　　他震惊的望着来人，觉得有些不可思议。

　　只因他对自己的实力一向都很有信心，那可是元婴巅峰之境，这实力，除非遇到绝顶人物，否则能够与之相比的，简直是太少太少。

　　偏偏最近以来，最不值钱的，就是绝顶高手。

　　仿佛随便碰到一个人，实力都高的可怕。

　　罗素目标只在萧竹日，冷冷盯着珞辰，沉声道：“让开，我不想滥杀无辜。”

　　珞辰本来没必要为萧竹日而跟罗素拼，可他也是一个很有信义的人。

　　这次跟萧竹日一起下海，先不说对于萧竹日本身的一种景仰和敬佩，单只说作为伙伴，他也不能够随意抛弃，更何况，这罗素一来就将他给刺伤，这笔账不能不算。

　　因此他冷哼一声道：“你以为你是谁？”

　　罗素举剑，斜指珞辰：“我跟你说，我真的不想杀人，你别自寻死路。”

　　珞辰看着他的剑，只觉得很是奇怪，现在道上混的，有拿短刀的，有拿暗器的，可是谁还出门佩剑。

　　此人剑法凌厉，颇有一番宗师之气度。

　　他突然眼中一亮：“你是青城派的高手？”

　　罗素心中一惊：“你怎么知道？”

　　他虽然跟沈闻道义无反顾的走上了这条路，但一直都很心虚，心里更是无时无刻不在想着，万一被人识破身份，知道了自己所做的那些事儿。

　　岂非被江湖同道嗤笑。

　　现在珞辰就一语道破他的来历，他心中怎么惊讶。

　　珞辰嘿了一声：“我除了知道这件事儿，还知道点别的，罗素，罗掌教，我一直都不相信你真的跟沈闻道狼狈为奸，没想到这竟是真的，你可真的是让我大开眼界呀，原来，像你这等高手，也是可以收买的，真的没出息。”

　　罗素攥紧了剑，手背上青筋暴露：“你给我闭嘴！”

　　珞辰感觉出此人实力比自己强大，心知自己绝不能让他加入战团，否则萧竹日情况危殆。

　　当然，也不能够让他给自己开战，毕竟自己实力也不能跟他相提并论，打起来，也一定是自己输。

　　没有人愿意为什犯险。

　　所以珞辰没有闭嘴，也没有打算动手的意思：“罗掌教，昔日你的生命，可是名垂南海，扬名天朝，在整个江湖里，人人都将你当做仁人侠士，可是你现在的所作所为，岂非将你过往积累的声名，全都毁弃。”

　　罗素沉声道：“你再说下去，我保证一剑刺穿你的喉咙。”

　　珞辰面不改色：“你当然可以杀了我，可是绝无法瞒住你的内心，我知道你现在肯定也在受着煎熬，既然如此，为何不放弃呢，难道一定要将事情发展到不可挽回的地步，给你带来灭顶之灾，也给你的青城带来无妄之灾吗？”

　　罗素不由一脸凝重。

　　其实他现在心里最恐惧的是事情，就是萧家对自己乃至青城的伤害。

　　此时此刻，他还能够被沈闻道控制的最大原因，就是因为他知道，他已经得罪了萧家。

　　开弓没有回头箭。

　　他已经没有挽回的余地。

　　唯有跟沈闻道合作下去，一条路走到黑，将萧家给赶紧杀绝，他才不必害怕。

　　在天都的那些日子，他已经看的很清楚。

　　萧遥那种人，是绝不能够得罪的。

　　一旦得罪，那就是赶尽杀绝的主儿。

　　其实他对萧遥的这种理解，也不对，萧遥其实不算嗜杀，也很少愤怒的不知道控制自己的情绪。

　　有时候做出很震惊他人的事情，只是因为，对方的所作所为，彻底将他激怒。

　　不管怎样，他现在已经认定一件事儿，那就是萧家已经得罪。

　　他不能回头。

　　所以他沉吟许久，一字字道：“我还是那句话，你别敬酒不吃吃罚酒，否则，下场一定很惨的。”

　　珞辰心中暗骂，这罗素还真是个死脑筋。

　　认准一件事儿，居然也不会拐弯。

　　既然如此，他就只能先下手为强，突然抢出，已经逼向罗素，罗素剑法何等高超，一出手，就逼退珞辰攻击，长剑一震，已经化守为功。

　　珞辰不敢轻缨其峰，只能退避三舍。

　　他眼见萧竹日跟沈闻道在古墓之上大战，便也立即冲上去。

　　罗素自然是毫不迟疑的逼迫过去。

　　于是这森然古墓，居然成了一个原始战场。

　　四个绝顶高手，正在上面追逐杀戮。

　　他们身形极快，来回纵横。

　　大部分攻击都落空，击落在古墓之上。

　　古墓一次次地承受着这种攻击，似乎毫无反应，由此也可看出它的不同凡响，毕竟若是普通坟墓，在这几位高手的摧残下，估计早就成为一团废墟了。

　　却说沈闻道在萧竹日的一招一招紧逼下，早已经有些不支。

　　恰恰罗素实力高于珞辰，也将他打的步步维艰。

　　所以萧竹日顾忌珞辰，很多时候，一旦稍有轻松，就会出手帮助珞辰，跟罗素交手几招。

　　沈闻道这时候也会轻松几下。

　　珞辰也可以稍微喘口气儿。

　　不过也都是片刻之间的事儿，攻击再次逼来，两个人也都再次面临巨大压力。

　　特别是珞辰，他跟罗素之间的差距实在是太大。

　　这种差距几乎不能够弥补。

　　若不是罗素还有一丝良心未泯，现在珞辰也许都是一具尸体。

　　就在四人打斗正酣，几乎要分出一个高下的时候，突然古墓一阵晃动。

　　轰隆隆。

　　这古墓本来是一个超级大的建筑，可是现在却突然晃动了一下，就像是这并非一个古墓，而是一个沉睡在海底的超级巨兽一般，被四人的争斗给惊动。

　　四人突然住手，纷纷从古墓之上跳动下来，凝视着那逐渐平息的古墓，一个个目中都露出了神奇之色。

　　与此同时，海天城跟南海的另外神秘一处，陡然间都有炫目光彩冲起。

　　其中海天城那一处，竟是花汐所在之处。

　　她此刻就在海边，毕竟珞辰跟着萧竹日下海寻物，她虽说没有亲自跟去，可也十分在意，到底这东西关系着萧遥的生命，她不能够不在乎。

　　怎料想他身边所携带的神奇一珠，竟突然跳脱，发出冲天光芒，然后径自飞往海中，沉入海底。

　　这光芒自海底照射出来，虽然已十分微弱，可还是分辨的出。

　　花汐当即毫不迟疑，租船出海，循着光芒去追那神奇珠子。

　　海底古墓前的四人愣了一阵，沈闻道便开口：“萧二爷，刚刚是我冲动了些，希望你能够见谅，我们里到这里，不都是为了这古墓里的宝物吗，为何不能够联手进入其中再说呢？”

　　他面色变得很快，本来以为自己的封神指能够压制萧竹日，将他击败。

　　就算自己不行，罗素打败珞辰，还是可以帮助自己。

　　却没想到，萧竹日一旦全力出手，竟那么的难对付，而烈焰刀也的确是神奇绝技，自己竟然难以抵挡，真的打下去，他也不知道结果到底会怎样。


第1359章 愧疚

　　沈闻道这是跟萧竹日第一次彻头彻尾的战斗，显然不了解萧竹日的底细。

　　可是想到之前萧竹日曾经以一人之力，战过许多超级高数，都不曾落败。

　　心知这萧竹日也不会简单。

　　说不定跟其大哥一样，也是同级别无敌。

　　于是便不再迟疑，决定先合作进入里面再说。

　　自己也可以觑准时机，再行计划，给他们来个攻其不备，出其不意。

　　萧竹日冷哼一声：“沈闻道，你跟我们萧家，那是生死仇怨，咱俩断然没有合作的可能，你还是别再打这个主意了。”

　　沈闻道目中闪过一丝冷酷：“萧竹日，你以为我真的怕了你，我身边这位，你不可能不知道吧。”

　　罗素见沈闻道提起自己，不由惭愧的低下头。

　　萧竹日不屑一顾：“青城罗素掌教，谁人不晓，就是不知道，这罗素掌教，居然会投靠你这个败类，看来青城数百年清誉，都要毁于他一人之手。”

　　罗素闻言，心中煎熬万分。

　　他到底不是一个本质坏人。

　　只是一时误入歧途，现在搞得无法脱身，此番被萧竹日当面诘责，更是无地自容。

　　沈闻道生怕罗素再被劝动，不由冷笑：“萧竹日，你就别多费心机了，你说罗掌教是投靠我，我不妨告诉你，他自始至终都没有投靠我，而是合作而已，你是个生意人，当然懂得合作的意思，不需要我多说了吧。”

　　“合作？”

　　萧竹日不屑一顾：“罗素，多少钱，就让你能够给沈闻道卖命，我可以给你双倍！”

　　他乃是天都最有钱的人，当然有派头说这话。

　　罗素低头不语，心中还是无限愧疚。

　　沈闻道嘿嘿笑道：“萧二爷，你若以为，罗掌教这么容易说动的话，那可就是大错特错了。”

　　萧竹日只是凝望着罗素，等他的答案。

　　他在江湖中混迹的时间也久了，虽然没有大哥萧临风对江湖中的状况和一些人物了解的更为透彻，但不得不说，他也知道很多事儿。

　　就像是这罗素，以前绝对是个人人称赞的人物。

　　他根本想不到罗素居然会跟沈闻道沆瀣一气，同流合污。

　　见罗素还是不说话，萧竹日就道：“罗掌教，人都有难免犯错的时候，犯错不可怕，可怕的是犯了错，还不知道悔改，你若是觉得这次刺杀萧遥，你犯了不可饶恕的错误，无法回头，那我不妨告诉你，我可以把这件事儿当做没发生过。”

　　罗素迟疑道：“你说什么？”

　　萧竹日淡淡道：“我说，萧遥的事儿，我不会怪罪于你，我也知道，你是被人欺骗才会这么做，就算要报复，我萧家也会找萧竹日还有王国坤。”

　　沈闻道见罗素有蠢蠢欲动的迹象，不由十分着急：“罗掌教，你千万别听他的胡说八道，萧竹日是个怎样的你，你应该最清楚，此人用心歹毒，手段狠辣，啥事儿都做得出来，此时不过是诱惑你，到时候不知道会用什么手段让你后悔的。”

　　罗素叹道：“沈老板，其实我也知道，萧遥做的事情，固然有些不对，可是我跟你做的事情，也绝对是错的，但我比斗输给了你，也答应为你做事儿，所以你放心，我不会反悔的。”

　　沈闻道这才松了口气。

　　萧竹日却叹息起来：“冥顽不灵，何必呢？罗掌教？”

　　罗素摇摇头：“萧二爷，谢谢你对我的体谅，我也很感激你刚刚说的话，我罗素虽然做错了事儿，但也知道礼义廉耻，你有心原谅我，我虽然不能够答应你，可也不会再对付你，所以今日这事儿，我不会再插手。”

　　萧竹日闻言，有些欣慰。

　　这罗素倒并非十恶不赦之徒，看来有机会，自己还是要对他进行劝说，要让他迷途知返。

　　沈闻道则吃惊地长大了嘴巴：“罗掌教，你说什么？”

　　罗素坦然道：“沈老板，你答应过我的，我若不想做的事儿，你也不会强迫我，不是吗？”

　　沈闻道不禁狂汗。

　　自己当初这么说，那是有绝对的信心和把握，让罗素听从自己的，但现在这些日，罗素一直呆在天都，做了不该做的事儿，整日承受内心的谴责，也再没有物欲横流的诱惑让他沉迷。

　　他显然已经清醒了许多。

　　清醒的居然都拒绝帮助自己。

　　你说他能够不郁闷吗？

　　萧竹日看这情况，当即开口：“沈闻道，你放心，就算罗掌教不插手，但我也不会趁人之危，还是我一人，独战你，来吧，我们继续。”

　　沈闻道刚刚跟萧竹日一番争斗，已然摸清底细。

　　自己很难击败萧竹日。

　　而萧竹日仗着烈焰刀，则很有可能将自己击败。

　　这在海底，也没有任何计划可以施展，也没有任何埋伏可以使用，只能够凭借真实水平，他不想自取屈辱，于是道：“萧竹日，何必一定哟现在打个你死我活呢，这古墓怎么开启，你根本不知道，若没有我们的帮助，也许你等到明年，也无法进入，何不先进去再说，到时候咱们打个痛痛快快，分个高下，分个死活，不一样吗？”

　　萧竹日来这里寻找龙脉，为的是救萧遥。

　　自然是救人最为重要。

　　报仇则是什么时候都行。

　　于是沉吟片刻，最终道：“你有法子可以打开这个古墓？”

　　沈闻道见萧竹日动心，不由一宁，随即笑道：“昔日萧遥进入过这古墓，我当时是亲眼看到的，但当时主要还是因为神奇双珠的缘故，萧遥才有机会进入。”

　　萧竹日冷哼道：“可是我身边，并没有神奇双珠。”

　　沈闻道点头：“我知道，不过据我所知，这神奇双珠，就在此人的主人身上。”

　　他说着的时候，就指向珞辰。

　　萧竹日的目光也落在珞辰的身上，珞辰暗骂这沈闻道果然阴险，这个时候，还能够把问题给牵到花汐身上，靠。

　　他顿了一下，然后道：“萧二爷，不瞒您说，这神奇双珠，之前的确是在花汐的身上，可是后来萧遥救人，用掉一颗，那一颗，在谢鹏的身上。”

　　沈闻道后来也得知这件事儿。

　　毕竟谢鹏的突然离开，自然有理由，而得到神珠，自然是最合适也最正当的理由。

　　他是绝对不会把东西给自己的。

　　萧竹日最终盯着沈闻道：“双珠既然不在一起，那也没用，你还有其他法子，能否进入这古墓？”

　　沈闻道很佩服萧竹日冷静的思考，不由微笑道：“刚刚咱们四人打斗的时候，萧二爷可曾感觉到了什么？”

　　“震动？”

　　沈闻道点头：“不错，正是震动，要知道合我们四人之力，这天下间能够抗住的东西还真是不多，这古墓怎么也是青砖所造，虽然坚固，可是在我们的力量轰击下，还是很难将之毁掉，说明这古墓中，是有一股神奇力量的。”

　　萧竹日皱起眉头：“怎么说？”

　　沈闻道瞧着萧竹日：“难道二爷不清楚？”

　　他说来说去，还是想要套出，这萧竹日来此到底是为了找什么？

　　古墓中藏匿的宝贝，到底是什么？

　　萧竹日瞥他一眼，沉声道：“沈闻道，你还是少打些歪心思，有本事，就帮忙找出进入古墓的法子，没本事儿，我们现在就决个生死。”

　　他第一次来到这古墓，对古墓的种种神奇之处，也没有任何见识。

　　因此也想不出任何头绪，更别说进入古墓了。

　　所以他觉得，与其自己想法子，不如让沈闻道帮助自己想法子。

　　只要他不想，自己就动手。

　　沈闻道显然也察觉了萧竹日的意思，不禁觉得很悲摧，靠，这叫什么事儿，自己堂堂绝顶人物，居然在这个时候，被萧竹日捏住了软处，成何体统！

　　偏偏他又真的不想跟萧竹日动手，于是只有正色道：“只有一个法子，就是四人合力，用自己的力量，再次击打古墓，我想，很快会有效果的。”

　　萧竹日觉得这法子并不秒，这古墓里到底隐藏着什么东西，还说不定。

　　古墓开启后，是福是祸，也说不定。

　　看刚刚古墓的震动，那一股无形之力，已经十分可怕，若是一旦四人合力一处，逼发古墓震动，惹得那股五行之力爆发，四人可是自讨苦吃。

　　但若不试一下，他又心有不甘。

　　于是看了一眼珞辰还有罗素，郑重道：“两位，等下就请各出全力，合力试一下。”

　　珞辰自然没有异议。

　　刚刚萧竹日所说，也的确让罗素感动，所以这个忙，他也没有法子不帮。

　　法子是沈闻道提出来的，他自然也不会反对。

　　于是四人约定俗成，便准备一起动手。

　　不过四人都不傻，也都怕自己出全力的时候，被人偷袭，于是就都各留三成力道，是以第一击出手，无匹的力量，将古墓击的一晃，却没有任何反应。

　　萧竹日哼了一声，神色冷然道：“各位，既然目的都在古墓，就希望能够同心协力，千万莫要各自留手，否则我们就不必浪费力气，直接拼生死即可。”


第1360章 旋流

　　这话主要还是跟沈闻道说的。

　　沈闻道感觉到萧竹日话里的威胁意味，只能苦笑：“萧二爷放心，这次我肯定出全力。”

　　萧竹日看了一眼罗素跟珞辰，当即发声：“再来。”

　　四人各自凝力，再次一起出手，击向一处。

　　轰然一声，所有的力量，得到了有效叠加，顿时间，古墓仿佛又被触动一般，发出一阵强烈而有力的晃动，仿佛一个巨兽在抖动身上的尘土。

　　四人感觉到古墓这次晃动的程度，比上次还大，不由纷纷退开，生怕有什么突然危险，令他们无法应对。

　　古墓上面抖落下无数的灰尘。

　　看得出，这庞然大物，已然不知道经过几许岁月。

　　与此同时，海面上，两道光芒，急速逼向一处。

　　而这陡然发生的异象，也令不少势力共同关注，可谓是惊动许多人物，惹得一时间，南海局势紧张，天朝当局都下令海军把守港岸，严防不测。

　　岸上的情况，自然是萧竹日和沈闻道他们无法预料的。

　　不过他们发现，这次的力量，似乎对古墓的影响不小。

　　以至于都出乎了他们的预料。

　　毕竟之前他们打了那么久，古墓才稍稍进行一点晃动，所说这其后的一击，用了很大的力气，也都用的很集中，可是似乎也没有这么大的反应啊。

　　那古墓晃动了这么久，都没有停下，仿佛要拔地而起。

　　沈闻道怪异的看着这古墓，只觉得这古墓里似乎蕴藏着无穷的秘密。

　　其实之前他还是撒了一个慌的。

　　因为萧遥之所以进入古墓，并非靠神奇双珠，而是古墓将他的神奇双珠给引出来，才会让薛冰攫取走，当时古墓里发生了什么事儿，神奇双珠又为什么自动出现，他也不知道。

　　但他却很能够肯定，神奇双珠，跟这古墓，必然有着某种关联。

　　萧遥被传闻为龙魔传人。

　　显然萧竹日为了萧遥来到南海，在这海底古墓搜寻，难道这古墓里的宝物，跟萧遥，亦或是恐魔有关？

　　否则何至于上一次只有萧遥能够进入古墓之中？

　　“你们看，有光！”

　　珞辰突然喊道。

　　众人纷纷抬头望去，但见两道光，彼此从不同的方向，射向他们。

　　这两道光是什么？

　　每个人都很吃惊，都很疑惑。

　　唯独沈闻道看着这两道光越来越近，眼中也散发出奇异的光彩。

　　难道他已看出，这两道光，到底是什么了吗？

　　罗素这时候自言自语：“那是什么东西？”

　　萧竹日很聪明，他已然有所猜测：“难道这就是所谓的神奇双珠？”

　　沈闻道吃惊地望着他，只觉得这萧竹日在天都的成功，绝不是偶然，此人的脑袋转动的还真是够快，自己才跟他提了一次双珠，他居然直接就联想到了。

　　珞辰也万分不可思议：“看样子，的确是神奇双珠，只是这双珠一颗在花汐身上，一颗在谢鹏身上，怎么会忽然来到这儿呢？”

　　每个人想到这个人问题，也都觉得很不可置信。

　　虽然他们都是修炼之人，也知道，这世上有许多神奇而难以解释的事情。

　　比如一直以来广为流传的现身。

　　可就算是萧临风，悟幻还有馨儿都已经渡劫飞升，还是很少有人相信，他们真的成仙成佛，只觉得那都是虚幻，他们只是死了而已。

　　就在几个人惊异之间，那两道光芒，已经无限逼近。

　　它们冲破结界阻碍，进入结界之中。

　　众人望去，这可不就是两颗珠子吗？

　　沈闻道心中一动，他已看出，这俩东西正是神奇双珠，昔日这东西在自己身边了许久，若不是薛冰，有这两个东西，当时在海底修行，恐怕定会有更大成就。

　　不过往事不可追矣。

　　他现在要做的，就是弥补。

　　因此毫不迟疑，就要去抓住双珠。

　　可是萧竹日在此，怎会让他得逞，当即出手阻拦，沈闻道碍于萧竹日的实力，只能够先行躲避，等到两人交锋一招后，神奇双珠，已经纷纷冲向古墓，只见得一阵光芒大闪，均已消失不见。

　　看来都已经进入古墓。

　　古墓得到两颗神珠，变化更为巨大，顿时间，一股强烈的光彩，爆发开来，这光彩竟似无形力量一般，搅动着无边结界，竟冲出结界，影响海底的水流。

　　这股力量很大，很不可测。

　　仿佛一双无形大手，看不到，却让人感觉得到。

　　海底的水流被彻底搅动起来，一股漩涡，由下而上，竟直接冲上海面。

　　海面上，正有两人不期而遇。

　　这二人则是花汐还有谢鹏。

　　两人显然都是追逐各自的珠子才来到这里，可是海面茫茫，珠子沉入海底，却难以追寻，他们两人在船上，都无法可施。

　　只是两人彼此有仇，因此见面，都分外眼红。

　　花汐本来以为，自己这番实力提升，对付谢鹏，应该是绰绰有余。

　　可没想到，这短短的一些日子没见，谢鹏的实力，似乎也有所提升，看来这神奇珠子，对他的帮助，可谓不小。

　　花汐沉声道：“谢鹏，这一次，你也别逃了，为你之前所做的事儿，付出代价吧。”

　　谢鹏只是悬心于那坠入海底的珠子。

　　根本不想跟花汐动手。

　　可是看花汐目光坚决，已经爆发气势，凝聚实力，一战已经无可避免，不由也立即做准备，冷冷道：“花汐，我已非昔日谢鹏，你觉得凭你的能力，能够击败我吗？”

　　花汐傲然道：“你有提升，我也有提升，就看看你的能耐，是否能够强过我的吸星大法？”

　　谢鹏不由苦恼万分。

　　他最忌惮的，就是花汐的吸星大法。

　　此绝技非但十分霸道，更十分可怕，能够吸取人的功力，让人防不胜防。

　　特别是花汐现在已然渡劫二重境的实力，必定已经能够隔空吸取功力，这样自己更是没有胜算，因此他很是迟疑。

　　但花汐却全然不给他机会。

　　神珠既然已经落入海底，她也不可能在没有人任何装备的情况下就下海寻找，因此还是先杀谢鹏再说。

　　毕竟自己来南海，一为开辟属于自己的天下，而为给薛冰报仇。

　　到现在，只死了一个洛阳，还是白惊羽为自己杀的。

　　圆圆已然弃暗投明，跟随小羽，她也不可能下手。

　　那么就只剩下一个谢鹏了。

　　她身形一掠，已经凌空越过海面，冲入谢鹏的船上，谢鹏趁机出手，希望将花汐逼落海面，可是花汐先下手，气势很强，很足。

　　而且也毫不留余地，尽力出手。

　　谢鹏一击，勉强拦住。

　　花汐这时候已经稳稳站在他的船上，两人相距不过丈余，谢鹏是故意拉开距离的，毕竟吸星大法太过传神，谢鹏可不想走栽倒花汐的手里，让自己修炼多年的功力，毁于一旦。

　　花汐冷冷地望着他，脚步在逼近。

　　谢鹏气势上已经弱了一筹，自行退避，花汐往前走一步，他就退一步，然而甲板上的面积再大，也终有退到尽头的时候，所以他只能狂吼一声，扑上去动手。

　　两个人瞬间战在一起。

　　花汐的吸星大法随时准备吸收谢鹏功力，可是谢鹏也有防备，绝对不跟花汐的功力有黏合，几乎都是一触即分，便再寻要害攻击。

　　花汐得不到机会，吸星大法，也无法完全发挥。

　　二人从这儿打到这儿，从那儿打到这儿，最后都打到船顶上去了。

　　不过才一交手，就立即罢手，彼此望着远处的海面，不由都一脸凝重。

　　因为这个时候，两人的背后，都有无数的船只出现，船只上有人，这些两边的船只各有不同，可是每一边的颜色，都是清一色，也都是完全一样的。

　　可见两边各属于一个组织。

　　这么大规模的在海上整装待发，也不知道是干什么。

　　与此同时，花汐跟谢鹏也发现他们立足的船本身有了变化，似乎在慢慢的打转。

　　只是刚开始这种打转的势头儿还不算明显，因此很难发现，可到最后，船就仿佛被一直大手操控着，竟剧烈转动起来。

　　花汐跟谢鹏都变了颜色，纷纷震惊，心中更是不由暗想，这到底是怎么回事儿？

　　海底下到底发生了什么？

　　很快，他们就发现，这船打转，竟是出现了一个漩涡。

　　只是到底是什么原因，触发了这么大面积的一个漩涡，而且在海面之上，竟然这么有力，连这么大的船都能够转动。

　　毕竟入海的船只都有很大的船体。

　　而此刻风平浪静，根本没有任何反常的气候变化，怎么会有这种结果呢？

　　花汐跟谢鹏正要跳到另外一艘船上，可就在这时，他们身处的这艘船，忽然下沉，被卷入无边漩涡之中，两个人一时无法借力，也落入海中。

　　这个时候，他们可顾不上再杀彼此，只是想方设法，逃离漩涡。

　　然而漩涡的力量十分大。

　　他们任凭有再高的实力，也无法跟这种自然力量抗衡，只能够被漩涡卷入无尽的海底，彼此在漩涡的搅动下，几乎要失去意识。

　　但幸好他们都是渡劫二重境的高手，彼此都已经有强横的修炼体质。

　　因此还都能够撑住。


第1361章 海底聚

　　很快，又有另外一件事儿，让花汐跟谢鹏感到绝望。

　　毕竟这般被卷入海底，任何装备都没有，就算没有被巨大的海底压力给挤死，恐怕也得窒息而死吧。

　　却没想到，在他们急速下沉的过程中，竟忽然来到了另外一个世界。

　　这个世界在海底。

　　周围到处都是游鱼。

　　冰粉多彩，五颜六色，各式各样，新奇之极。

　　但他们所身处的地方，却有足够的氧气，也没有被海水淹没，这里就跟陆地，没有什么区别。

　　但除此之外，却有无限令他们吃惊的事情。

　　因为他们在这里看到了人。

　　这些人，有他们相见的，有他们不想见的。

　　譬如花汐见到珞辰跟萧竹日，就松了口气，既然他们在这儿，那就有个照应，可是谢鹏就不同了，当初他背叛沈闻道，一直都心里有阴影。

　　现在突然见到沈闻道，怎能不惊。

　　但就在再震惊，还是没有另外一件事儿，更让他们吸引关注力。

　　那就是硕大的古墓。

　　这古墓本身已经足够让人震惊了，可是现在整个古墓都剧烈颤抖着，剧烈的光彩，在海底照耀，一切看得那么清晰，特别是自光柱之中所散发出来的无形力量，更是可怕之极。

　　这股力量正在悄无声息的渗入大海，谁也不知道最终的结果，会是什么？

　　珞辰看到花汐，十分惊喜，但也很是奇怪：“花汐，你怎么突然来了？”

　　花汐随即道：“之前我身上的珠子突然发生反应，就投入海中，往大海中心游走，我自然立即追逐，说也奇怪，这珠子奔走速度很快，我也让人开船全力追进，这般没多久，就行驶一处，跟谢鹏相遇，那一颗珠子在他那儿，想必他也跟我一样吧。”

　　谢鹏听得惊疑不定：“的确是这样，这到底是怎么回事儿，为何珠子竟会自己发动反应，飞投大海，我一路上开快船直追，差点就追丢了。”

　　沈闻道见谢鹏开口，目光转移过去，心中震惊于这谢鹏的提升，不禁愤怒之极。

　　于是开口讽刺：“谢局长果然够用心呀，才得到宝珠不久，居然就能够提升，再给你些时候，恐怕那就是天下第一了。”

　　其实人修炼都有所谓的瓶颈，也有所谓的契机。

　　而谢鹏修道渡劫一重境，也有许久了，可始终无法继续突破，甚至不知道自己突破的门路在哪儿，他因为自己这一辈子，都无法再突破了。

　　但没想到，得到的宝珠，就是自己的契机。

　　竟在很短的时间就突破了。

　　而花汐之所以能够提升，也多半是靠宝珠的力量。

　　至于沈闻道，他年纪轻轻，就能够修到当初的渡劫二重境，也是依靠神奇双珠。

　　不得不说，这一双宝珠，真的很神奇。

　　只是现在全都进入古墓之中，不得不让人扼腕叹息。

　　谢鹏尴尬一笑：“沈老板说笑了，托您的福，才有这等机遇，希望以后我们还能够合作，也请沈老板万万不要在意以往。”

　　原来他看这里的局面，萧竹日，珞辰自然跟花汐一道。

　　他若是不跟沈闻道同盟，恐怕自己才提升的实力，也没有发展机会，今日多半都在葬送在这儿。

　　他很明白，沈闻道也是一个聪明人。

　　纵然心里对自己恨得要死，可是碍于局面，肯定会跟自己合作。

　　果不其然，沈闻道笑笑道：“谢局长说哪儿了，你的实力能够有所提升，我高兴还来不及，毕竟又多一个实力强大的伙伴，嘿嘿。”

　　这话显然是说给萧竹日听得，能够让他懂点分寸。

　　可是等他发现花汐的实力，也已经提升后，就慢慢觉得有点不妙了。

　　之前他才来南海，实力在渡劫一重境，虽然没有自己之前牛叉，但至少可以跟这些霸主一较长短，不至于连资格都没有。

　　可是现在，连后来才出道江湖的谢鹏跟花汐都已经超越自己。

　　这让他情何以堪。

　　他甚至觉得，自己已然是英雄末路。

　　这天下，也不是自己的天下了。

　　不过他素来不是一个愿意甘心于天命摆平的人，所以心中虽然有些失落，但脸上还是没有任何表现，看不出有任何担忧。

　　毕竟他们这边加上罗素，无论实力还是阵仗，都不输于对方。

　　罗素一直都很沉默，然而看到突然出现的花汐还有谢鹏，忽然开口道：“我有一个问题，要你们。”

　　花汐跟谢鹏纷纷迟疑望着罗素，似乎很奇怪，这个人会有所什么问题问他们。

　　毕竟他们跟这人不熟。

　　甚至都不知道此人到底是谁？

　　沈闻道此刻奇怪道：“罗掌教，你要问什么？”

　　一句罗掌教，立即道出罗素身份。

　　谢鹏跟花汐都瞬间想到了此人来历，脸色不由各异。

　　罗素于是道：“沈老板，你还记得在东山岛上发生的事情吗？”

　　沈闻道顿时恍然，他知道罗素的意思，原来当初东山岛上，青城派的五位长老，有三个失踪，据说那三个当时都受伤了。

　　但能够在那么多人的见识下，将三个人带走，这人恐怕得有很高的实力。

　　而在南海，实力高的人，几乎都聚集在此。

　　很可能就是花汐还有谢鹏中的一人。

　　“自然记得。”

　　罗素沉声道：“我觉得，三位长老的失踪，很可能就是这出现的二人之一所为，你觉得呢？沈老板。”

　　沈闻道不禁暗叹罗素还真是够聪明。

　　自己一直以来，居然都小瞧他了。

　　他嗯了一声：“罗掌教说的有理。”

　　稍微一顿，他就望向花汐还有谢鹏：“两位，这几日，有谁曾踏足东山岛？”

　　谢鹏迟疑，这一段时间，他一直都闭关修炼，乞求突破，从不敢松懈，毕竟他现在已经是一个黑人，若是没有傲视一切的实力，自然不敢轻易露面。

　　花汐这时候淡淡道：“你们不必再问，这一切都是我做的。”

　　罗素迟疑道：“是你？三位长老现在何处？”

　　花汐摇摇头：“不晓得，也许已经回到青城了，也许各自找个不知名的地方，都躲起来，不敢见人了。”

　　罗素惊异地望着花汐：“你到底都对他们做了什么？”

　　花汐淡淡道：“几个糟老头子，对我唯一的用处，也就是贡献出他们的实力了。”

　　罗素剑眉一挑：“你说什么？”

　　花汐毫不畏惧：“我说我把他们的功力都给吸了，他们都已经成为废人，若想找青城庇护，也许就回青城山了，若是觉得没脸回去，自然找地方躲起来，不敢见人。”

　　她做的事儿，自然不会遮遮掩掩。

　　罗素却完全怒了：“我青城派与你无冤无仇，你凭什么做这样的事儿。”

　　他这么问的时候，显然没有想过，萧遥跟他何冤何仇，为何他要跟沈闻道连手刺杀萧遥呢？

　　人总是这样，面对别人的错，总是会怒不可遏。

　　而面对自己的错，总是会粗心忽略。

　　花汐不卑不亢：“那几个老头儿倒是跟我没有什么仇怨，只是他错在不该帮助沈闻道，沈闻道可是找人联合杀过我，虽然没杀死我，可我这人也是记仇的，几个老头儿帮助沈闻道，我自然也没有可怜的必要，吸取他们的功力，已经算是给面子，没杀了他们已经够可以了。”

　　罗素哼了一声道：“强词夺理，我青城派几位长老，一向不入世俗，不跟人情意结怨，可是却被你这样害了，我今日要为他们报仇。”

　　花汐不屑一顾：“你有本事，你就报仇，这本来就是一个弱肉强食的世界，但你若没本事儿，我可以保证，你的下场，一定跟那几个老头儿一样，我到时候也会网开一面不让你死，但据我所知，没了功力，活着的滋味，可比死了还惨。”

　　罗素恨恨地望着花汐，怒声道：“你少要张狂，你实力高强又怎样，今日我非要报仇不可。”

　　说完，他就要举剑动手。

　　可在这时，沈闻道却拉住了他：“罗掌教，休要冲动，君子报仇，十年不晚，你这么冲动，非但无法报仇，也只是白白送死而已。”

　　罗素其实也并非那么激进，他是一个性子很直的人，可也知道好歹是非。

　　因此更懂得见好就收。

　　刚刚他不能被花汐一说就震慑住。

　　毕竟他作为一派之掌教，若那样的话，也太丢人了。

　　可是现在沈闻道开口，他就可以顺着台阶下了。

　　罗素哼了一声，望着花汐，毫不客气：“今日我就暂且不跟你一般见识，但下次再见，决然不了你。”

　　他自忖自己宗门中，高手还是有的，自己杀不掉花汐，就找人杀。

　　花汐也无所谓，只是望着萧竹日：“萧二爷，要找的东西，找到了吗？”

　　萧竹日叹息道：“还没有，这古墓也不知道是何来历，到现在还没有找到进入的法子。”

　　花汐皱眉：“现在是什么状况，这古墓怎么晃动如此剧烈，这其中无形的力量，又从何而来？”

　　萧竹日正色道：“我想，是来自神奇双珠吧，本来这古墓也只是晃动而已，可是自从上神奇双珠进入古墓后，就发生巨大改变，先是有通天光柱冲起，后来则有无形力量涌出。”


第1362章 海上对

　　花汐听后，顿时恍然：“原来竟是如此，我说海面上怎么平白无故的，竟然出现巨大的漩涡，原来竟是因为这下面的古墓，这也太神奇了。”

　　萧竹日凝声道：“我看这古墓往下发展，情况未必如愿，说不定还有更可怕的事情发生，我想还是暂且退离，离开这里再说，等平息下来以后，我们再来查个究竟。”

　　其实沈闻道这个时候也是这般想法。

　　他已经死过一次，非但没有看透生死，反而更珍惜活着。

　　一点都不想死！

　　眼看这海底情况不明，随时都可能有危险发生，自然是先走为妙。

　　不过在这么多人之中，他也许是最淡定的。

　　因为就算是这古墓突然毁了，结界突然废了，他也不怕。

　　毕竟他是在海底修炼过的，还能够活的比较长。

　　而其他人突然间历经死劫，撑不撑得下去都是一会儿。

　　这些人可都是当时高手。

　　看来现在有跟自己一路的，但谢鹏心怀叵测，居心不良，而罗素这人顾忌太多，难成大事儿，早晚无法帮助自己。

　　所以就算全都死了，只剩下他一个，沈闻道也不觉得会有什么损失。

　　珞辰看看花汐，似乎等着她的决定。

　　花汐有心在南海立足称霸，可以说，沈闻道，谢鹏，都是她的劲敌，她只想一个个杀掉，今日就是个机会，可是萧竹日一走，自己没有臂助，也很难成功。

　　于是只有道：“萧二爷说的是，我们就先走吧。”

　　她毕竟是被漩涡卷入下来的。

　　上去也不知道得靠什么。

　　此刻结界之外，有萧竹日还有珞辰开下来的潜艇，乘着离去，自然最合适。

　　岂料她话才落音，结界之中，就发生了变化。

　　竟是那海底都发生了巨震。

　　仿佛有物要从地下窜出。

　　众人一个个面色恐慌，沈闻道更是喊道：“罗掌教，先走！”

　　他只喊了罗素，显然是觉得罗素还有可用的价值。

　　而谢鹏现在实力提升，根本没有自己驾驭的可能，因此就没哟叫他。

　　只是他们身形才动，突然间，一股莫大的吸引力，竟将所有人都吸住。

　　没有人能够离开这个结界。

　　此时此刻，不论谁的脸色都变了。

　　他们这个时候才知道，什么叫做后悔。

　　刚刚闲扯的时候，早离开不就得了，现在想走，居然也走不成了。

　　这些人实力都那么高，有什么力量，能够将他们吸附住呢？

　　他们一个个都在凝聚力量，企图挣脱，可这力量却实在太大，他们根本就没有挣脱的可能。

　　突然间，那股吸引力更大。

　　每个人都被力量给吸入古墓。

　　那古墓乃是青砖垒成，谁也想不通，这几个大活人，居然就被活生生的吸入其中。

　　进入的那一刹，几个人都觉得脑袋里昏沉沉的，似乎什么都空白了。

　　也不知道等了多久，他们才缓缓的恢复意识。

　　睁开眼，发现已经进入一个新的空间里。

　　他们不知道这是什么空间，但是想起之前的一切，每个人都忽然明了，这就是古墓的内部。

　　这里的布局很简单，简直一目了然。

　　他们所处的地方，乃是一个巨大的龙池。

　　这个池子并非里面圈养着传说中的龙，事实上，龙到底是怎样的，也没有人知道。

　　而这个龙之所以被称之为龙池。

　　是因为这是一个巨大的阴形字。

　　也就是说是凹进去的龙字。

　　偌大的字，具有很深的沟壑。

　　带着一股很强烈的神秘色彩。

　　而前面有一处石台。

　　谁也不知道这样一个地方，到底存在着一个怎样的宝物。

　　却说神奇双珠，混沌阴阳，正漂浮于虚空，各自凝在石台两侧。

　　谢鹏跟花汐看到，纷纷去拿。

　　沈闻道自然也不敢落后，可是三人还没有靠近，居然就有一股强烈的光芒，忽然自石台绽放。

　　神奇双珠，更是激射出无比耀眼的光彩，与之辉映。

　　与此同时，巨大的龙池之中，竟也有了反应。

　　原来竟是石台光彩跟神奇双珠所发生的反应，竟激射出另外一束红色的光彩，射入龙池之中，于是龙池中就很快洋溢一丝血红色的光彩。

　　就像是有一池的血水一般。

　　看上去神秘而诡异。

　　令每个人的心里，都有一种莫名的不祥预感。

　　蓦然间，红光大盛，整个空间里，都弥漫着一丝妖冶的红光。

　　在场每个人的目光都十分锐利，他们很快就发现，那个石台发生了变化，竟有一块巨石，从里面缓缓升起，上面竟似盛放着一段骨骼。

　　这骨骼大而粗，就像是人的脊椎一般。

　　可是又不知道比人的脊椎大了多少倍！

　　那是什么东西？

　　这是所有人在一瞬间心头升起的念头。

　　只有萧竹日一个人除外。

　　因为萧竹日已经猜到这是什么。

　　那就是龙脉！

　　萧家世代寻找的东西，复苏龙魔，非但要有精武之魂，更要有这龙脉。

　　这都是必需品。

　　也就当前救萧遥的唯一希望。

　　他脉动了步子，想要上前，取得龙脉。

　　可一时间，龙脉突然爆出无可睥睨的力量，将整个空间都给彻底肆虐，一时间，巨大的力量，比先前在外面的时候更为激烈，更为壮观。

　　超巨大的漩涡，自海底涌起。

　　巨大的冲击力，令在场的六人都无法承受，一瞬间再次失去了意识。

　　海上，时间回溯到花汐跟谢鹏刚刚消失的时候。

　　这时候正有两队人马，从南北方向各自赶来。

　　来自南方的，大海中心的海鸠组织，来自北面海港的，则是黑手党组织。

　　这黑手党组织几次踏入海天城，罗阳带领的已经全部成了沈闻道的人，而后来的一支，也都被张扬率人剿灭，现在是新来的一股。

　　此番沈闻道跟皇甫云天都不再海天城，这正是他们趁虚而入的最佳时机。

　　突然发现海上异象，对这些酷爱探险的组织，自然宛若饕餮盛宴一般，不可或缺。

　　因此飞速赶来。

　　海鸠组织在大海中也有许多据点，发现有情况，自然也派人前来查看。

　　因此就有了此刻的狭路相逢。

　　他们在刚刚谢鹏跟花汐消失的地方碰到，不过却没在漩涡中心，而是在外围，毕竟看到那里有漩涡，他们再无知的冲过去，那就是脑残了。

　　两方都有带头人。

　　人马都有几十个。

　　各自有七八艘船，阵仗不小。

　　海鸠组织这边带头的，乃是一个一身黑色军装的中年汉子，个子魁梧精猛，黄头发，蓝眼珠。

　　手里端着重机枪，十分霸气。

　　黑手党这边的则是一个很绅士的人站在船头。

　　他什么武器也没有带，却一副很淡然自若的样子，望着对方，隔空喊道：“可是海鸠组织的索罗老大。”

　　那黑色军装的精猛汉子哼了一声：“你呢？黑手党的迪克？”

　　绅士男子笑道：“不错。”

　　索罗冷笑：“你一直都在特区管事儿，却没想到，此番居然来到海天城，难道你们天朝无人了？”

　　迪克很无语，他黑手党本来在天朝的势力相当大，可是经过海天曾的几番冲击之后，就变得十分虚弱，特区的高手所剩无几。

　　所以组织才会派遣他来，震住局面，希望能够力挽狂澜，重新建立在南海的统治权。

　　“这就不劳索罗老大操心了。”

　　索罗哼了一声：“迪克，这南海的海域，一向都不是你们的地盘，你们似乎不该带着这么多人，来这儿吧。”

　　迪克淡淡道：“索罗老大，这里还是天朝的海域，似乎也不是你海鸠组织逞凶的地界，难道你带着这么多人来这里，就很妥吗？”

　　索罗傲然道：“我可没有别的意思，只是这里突发状况，来看个究竟一样，你就当做，是科学家的探险吧。”

　　迪克轻笑一声：“索罗老大还真是玩笑，若有人把你看成是科学家，我想他一定是瞎了。”

　　索罗啐了一口：“少废话，迪克，昔日黑手党跟咱们也算是合作伙伴，一向井水不犯河水，可是后来，竟然也动我海鸠组织，咱们现在已经是敌人，我看这里海域宽阔，不打一场，太可惜了。”

　　迪克看起来温文儒雅，但是提起打架，却毫不退缩：“正合我意，既然如此，我们不妨扯开战场，大打一场。”

　　两个人针锋相对，毫不退让。

　　几句话扯开，几乎就要彼此动手，立马血洗海域。

　　可是突然间，海面一阵颤动。

　　漩涡似乎有停转的迹象。

　　两个人不由都疑惑的望着那还在继续的漩涡，目光里都流露出一丝难言的奇异，看来，他们都想不通，此刻这海面上发生的一切，到底什么原因。

　　而且他们刚刚都发现这里还有人，可此刻，船还在飘荡着，人却已经不见。

　　到底发生了什么？

　　海下面，难道有不为人知的秘密？

　　索罗正要部署手下动手，这时候迪克却道：“嘿，索罗老大，何必急着动手，你出来这一趟，难道不是上面派你来查看个究竟吗？”

　　索罗狂傲道：“急什么，干掉你们，可以继续查看。”

　　迪克冷笑：“索罗，我知道你在海上很霸道，很牛叉，可是也别要小看我黑手党，论军火实力，我们这帮人，未必输于你们，更何况，这是在天朝海域，一旦惊动海警，乃至于海军部队出勤，咱们可都难以逃离。”


第1363章 夺宝

　　索罗顿时迟疑。

　　迪克这倒不是说瞎话。

　　一个国家的军队，那岂是开玩笑的？

　　“你打算怎么办？”

　　迪克笑道：“简单，我们带的都有人马吧，先让手下下去探探，到底是怎么回事儿？”

　　索罗思虑一下，然后点头答应。

　　两方各自派遣手下，准备下海探险。

　　可就在这时，海面忽然一阵浪花溅起，竟足足有十米高，仿佛巨龙出海一般。

　　索罗跟迪克发觉不妙，立即下令撤退。

　　就在他们刚刚退开的时候，那股巨浪已经落下。

　　可是那一片水面，却是漩涡的中心。

　　那漩涡似乎被一股无形力量操纵着，波及的面积，竟越来越大，索罗跟迪克本来已经让手下把所有船只都撤开一段距离，但是发现还不够，于是就继续让他们往后撤。

　　彼此相距大概有一海里，才算停下。

　　而那漩涡，特别大。

　　简直像是海底海啸的征兆一般。

　　索罗跟迪克心里都在惊叹，幸亏刚刚没有在那儿打斗起来，否则现在恐怕早就被漩涡吞噬了。

　　之前漂浮在上面的两艘船，此刻也被漩涡彻底卷入海底。

　　这力量，足以让人咋舌。

　　蓦然间，一物冲海底冲出，窜出海面，直飞入高天。

　　一道光芒随附，随着那物在天际飞掠。

　　宛若流星拖着尾巴一般，蔚为壮观。

　　索罗跟迪克看到，眼中都闪烁起精芒，这从海底冲出的一物，显然都被他们当做宝贝，竞相追逐。

　　而无巧不巧，那一物竟飞向北边。

　　于是就恰恰落在迪克那艘船的附近，他当即下令水手下船打捞。

　　索罗想要过去抢，可是中间隔着一个漩涡，根本无法冲过去，等绕过去的时候，迪克已经抢到那玩意儿，下令回返，索罗只能干瞪眼，却无可奈何。

　　他恨恨地望着迪克率领的船只离去，嘴里骂骂咧咧。

　　但这都于事无补，最终也只能勒令自己的手下掉头返回。

　　可是这时候，他们发现，刚刚还恐怖无比的漩涡，此刻居然已经慢慢平息，那早已经卷的消失不见的船只，竟然也慢慢漂浮上来，各自分散。

　　索罗心想宝物已经不见，此刻大海已经平静，料想也不会有什么收获。

　　于是就毫不迟疑的率人离去。

　　其实他更多的还是有些恐惧，因为刚刚漩涡的力量太恐怖了，若是再不小心遇上，那绝对是必死无疑。

　　没有人会跟活着过不去。

　　所以他们匆匆离去。

　　也不知道多久，海上逐渐漂浮起来一个个人。

　　六个人。

　　这六个人，都是当世一等一的高手。

　　但刚刚一股强大的力量爆发，却让他们每一个人都昏厥过去，直到现在还没有苏醒，因为他们的实力，最低的也有元婴巅峰之境，因此就算昏厥的时候，体内的功力，也还是处于运转状态的。

　　在这种状态下，他们的身体都轻飘飘的。

　　所以才能够在不知不觉当中，漂浮到海面上。

　　夜色，逐渐已经降临。

　　萧遥也不知道又睡了多久，就突然醒来，只因他做到了一个梦，梦到了宁儿，竟在自己面前哭泣，就是一直哭，什么也不说。

　　然后他就突然惊醒了。

　　醒来才发现，外面居然已经暗下来，他拭去额角的汗珠，自言自语道：“天黑了吧。”

　　呆呆的愣了一愣，他就不由自主的想要抽烟。

　　可是却发现，烟并没有在身边。

　　他不由有些生气，这洛林也太粗心大意了，竟然不在自己的身边准备烟，难道忘记自己随时需要了吗？

　　他看看手机在还在身边，于是就拿起手机打电话。

　　洛林接到电话，立即赶来。

　　随着他过来的还有萧麟，张扬，陈金水。

　　萧遥看到他们，心里本来有些气，但也消散了，毕竟自己出事儿，全是这帮人在忙碌，在救助，对于这些关心自己的人，自己还能够说些什么呢？

　　几人见到萧遥，纷纷打招呼。

　　萧遥记得洛林说宁儿已经离开天都，也没有再问，只是发现萧竹日居然不在，因此有些奇怪，不禁问道：“二叔呢？”

　　萧麟叹了口气：“他去了海天城。”

　　萧遥奇怪：“他去海天城做什么？”

　　据他所知，萧竹日可是一直镇守萧家，很少离开天都的，这次非但离开天都，还是去了最南的海天城，这是为何？

　　更何况，还是自己出事儿的时候？

　　难道他就不怕，有人趁虚而入，对付萧家吗？

　　萧麟解释道：“当时水哥还没有过来，你也没有醒，二叔就担心你跟上一次一样，不能再醒来，于是去南海寻一物，据说能够救你。”

　　萧遥心里感动，微微一笑：“二叔真是太体贴了，但是我现在已经醒来，你可以跟二叔说，让他回来了。”

　　萧麟脸上罩上一层担忧：“你第一次醒来的时候，洛林告诉我，我就联系二叔了，可也不知道为什么，一直联系不上，就在刚刚，我还打了个电话，可依旧是无法接通。”

　　萧遥不由疑惑万分：“这是什么情况？二叔怎么会不接电话？”

　　萧麟叹道：“我也在想，二叔会不会出什么事儿了，可是二叔的实力，应该也不会出事儿啊？”

　　萧遥眼中一亮：“花汐跟珞辰都在天都，让他们帮忙找一下。”

　　他心知花汐虽然不愿意留在天都，可是给自己帮个忙的面子还是有的。

　　萧麟却摇摇头：“我也这么想，可是跟花汐打电话，居然也打不通。”

　　萧遥的脸色顿时变得很难看。

　　联系不上萧竹日，也联系不上花汐。

　　这太不可思议了。

　　难道南海，有了什么变故？

　　他顿时有些坐不住了：“我想，我得去南海看一下。”

　　洛林立即拦住他：“三哥别急，你现在身体十分虚弱，怎么能够乱动，我跟你说，你就老老实实的在这里休息着，这件事儿，已经有人接手去做了。”

　　萧遥迟疑道：“哦？是谁？”

　　洛林正色道：“三哥难道已忘记了温楼主？”

　　萧遥顿时眼中一亮：“是呀，我居然忘记了温白衣，这件事儿有他去，我也放心了。”

　　洛林点头：“温楼主保证尽力，所以三哥不必担心。”

　　萧遥嗯了一声，老老实实靠着床，算是松了口气。

　　这时候，陈金水忽然提着箱子，放到了萧遥的眼前。

　　萧遥暗着那箱子，只觉得很是怪异，也很是神秘，不由问道：“水哥，这箱子里是什么？”

　　他是个很聪明的人，也是个很敏锐的人。

　　在任何情况，只要有违和的情况出现，必然就很快察觉出来。

　　现在就是这样，他立即就发现了众人的目光都有点不对劲儿。

　　所以就更觉得，这箱子里的东西，也许会让自己大吃一惊。

　　只听陈金水语气有些沉重的道：“三哥，这是你的心。”

　　萧遥一听，顿时震慑万分：“你说什么？”

　　这的确是一件很匪夷所思的事情。

　　若是你昏睡一觉，醒来以后，有人跟你说，你面前的箱子里，装着你的心脏，你会相信吗？

　　萧遥无法相信。

　　但他也知道，自己的这些兄弟，是绝对不会跟自己开玩笑的。

　　陈金水这时候认真道：“三哥，我没骗你，这里面，真的是你的心脏。”

　　他打开箱子，萧遥赫然可以看到里面的心脏。

　　还在微弱的跳动。

　　只是那箱子里是自己的心脏，自己的身体里，又是谁的心脏呢？

　　他惊异的望着所有人，只觉得这一觉醒来，所接收的事情，太过意外了，简直令他无法承受。

　　萧麟这时候道：“我知道这决定有些急促，可是你不能醒来，我们也怕你的病情恶化，只能够给你更换心脏，这心脏是我花费了不少关系，才重金购买的，皇天不负有心人，你也总算醒了。”

　　萧遥感觉眼角一阵莫名的湿润，心里不禁一阵诧异。

　　自己怎么又哭了？

　　他揉揉眼，故作坚强：“不管怎样，我还活着，我得谢谢你们。”

　　萧麟凝声道：“是兄弟，就千万别说谢谢，我们需要的不是这个，是你活着。”

　　萧遥微笑：“嘿嘿，说的是，我还活着，可那些敌人，就要倒霉了。”

　　张扬看了一眼洛林，似乎有所意思传达。

　　不过他们不想惊动萧遥，所以也没吭声。

　　这时候萧遥望向陈金水，问道：“水哥，你说我这心脏都换了，病根是否也除了？”

　　陈金水苦笑摇头：“目前来说，似乎是没有什么危险，但也不知道这病因到底是什么，是否就完全在心脏，也不能够晓得，还是观察一段时间吧。”

　　萧遥叹道：“希望彻底没事儿了，我可不想用别人的命，来换我的命，这样活着，负担更大！”

　　陈金水叹道：“三哥，你的恢复能力很快，但这次手术失血不少，而且身上本身很多外伤，你也缝合了不少针，所以我建议你，至少三天之内，不能够下床。”

　　萧遥很无语：“你们知道的，我最受不了的就是不能够动弹，这三天，一定比死还难受。”

　　萧麟笑道：“这你不用担心，明天玲儿就会过来，到时候让她陪着你，你保证就不会孤单。”


第1364章 我美吗

　　提起玲儿，萧遥的脑海里，就浮现出一个可爱的女孩儿身影。

　　他有些怔然：“玲儿也知道我出事儿了？”

　　萧麟摇头叹道：“这么大的事儿，你以为能够瞒得过谁？”

　　萧遥吐吐舌头：“好吧，有人陪，总比一个人要好受点。”

　　萧麟嗯了声：“那行，你现在身体还不稳定，就继续休息吧，其他事儿，都别操心，我们先出去了。”

　　萧遥应道：“我知道了，哦，对了，洛林等下走，我有事儿问你。”

　　洛林点点头，等所有人离开后，才问道：“三哥，你有什么要问的？”

　　萧遥笑道：“自然是此刻这天都的状况，你也知道，我现在最担心的就是这个，你若不跟我说，我怕我连觉都睡不着。”

　　洛林摇头叹道：“三哥啊三哥，你就不能够让人省心，现在就算跟你说说，你岂非还是无法插手。”

　　萧遥立即道：“没事儿，我就算不能够插手，至少也能够给你们出出主意呀。”

　　洛林随即不再隐瞒，将头等大事儿，说给萧遥听。

　　那边是王一山被杀。

　　萧遥一听王一山被杀，不禁迟疑：“我只废掉了王威跟王庆，这王一山可没动呢，他怎么就死了？”

　　洛林苦笑：“我想可能是萧麟公子，当时只有他跟王一山在一起，偏偏有没有人能够拿出证据他跟王一山的死有关，所以王老头儿干着急，也无可奈何。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“萧麟做的真好，这下算是给我出了一口气。”

　　他正高兴着，脸色却突然黯淡下来。

　　因为他想起了薰儿的死。

　　他跟薰儿可也算是历经多次生死，才彼此一往情深，但这次自己入狱，薰儿却为自己奉献出了性命，更背上无数罪名。

　　这是他最不能够忍受的事情。

　　若非这件事儿，他也不会冲冠一怒，在天都惹下这么多事端。

　　洛林这时候道：“三哥，其实还有一件事儿，我没跟萧麟公子说。”

　　萧遥见洛林神色迟疑，不由立即问道：“什么事儿？”

　　洛林道：“在萧二爷离开天都后，沈闻道跟罗素也离开了天都。”

　　萧遥闻言，顿时神色大变：“你说什么？”

　　洛林心知萧遥肯定万分惊骇，但还是解释道：“我知道这二人肯定是冲着萧二爷去的，这消息我得知以后，就联系温楼主，让他务必在沈闻道动手之间，找到萧二爷，保护他安全，至于萧麟公子，因为让他知道，也是徒自担心，而且现在太多人对萧家虎视眈眈，他一走，萧家就再没有顶梁柱，所以我才没敢告诉他。”

　　因为之前萧遥曾经交代洛林，让他联系温白衣，找他帮忙监视南海的状况。

　　所以这段时间，洛林跟温白衣交际不少，因为萧遥的关系，他也跟温白衣发展为不错的朋友。

　　是以一旦有事儿，就直接找他帮忙。

　　萧遥叹了口气，他一向了解洛林，做事儿很冷静，也很有分寸。

　　他也不能说洛林这次做的有失理智。

　　所以最终道：“你做的对，但是沈闻道跟罗素这么尾随而去，肯定是想要杀掉我二叔，哼，这两个混蛋，我一定不会放过他们的。”

　　洛林点点头：“三哥，这二人一走，其实天都的局面，还相对平衡些，我想有温楼主在那边帮忙，应该不会有差池。”

　　萧遥却担心道：“可那边还有一个皇甫云天，此人实力也已经提升，野心不小，智慧不浅，他若是插手，局面可就难料了。”

　　洛林摇摇头：“这个三哥不必担心。”

　　“哦？”

　　“皇甫云天此刻并不在南海，而在天都。”

　　萧遥震惊道：“他来了天都？”

　　皇甫云天是在萧遥昏迷以后才来天都，所以萧遥不知道也很正常。

　　洛林点头：“正是，只是这皇甫云天也不知道是何目的，来天都到现在，都没有动手的打算，据说他跟东瀛忍者联盟的几个忍者杀手在一起，我想，应该还是等着机会杀你吧。”

　　萧遥哼了一声：“他们没动手，是不知道我现在死了还是活着，若是知道我活了，说不定就耐不住，马上动手了。”

　　洛林脸上露出一丝自信：“其实三哥不必多担心，现在你出了事儿，其他事儿，就交给兄弟们作吧，我们又不是废物，也能够为你分担忧愁。”

　　萧遥拍拍洛林的肩膀：“你们的能力，我自然相信，但一切小心，你们毕竟也都是有牵挂的人，我不想你们有事儿。”

　　洛林心中感动：“三哥，为了我们，为了天行，你已经付出了足够多，现在你也该歇歇，这几日你不必乱想，有情况，我会第一件时间通知你的。”

　　萧遥嗯了声：“行，你去忙吧。”

　　吃过晚饭，皇甫云天就一个人呆在房间里修炼。

　　他刚进入状态，一个电话就打进来。

　　一看竟是刘静的，看到刘静的电话，他心中就一阵欢喜，接通电话，柔声问道：“小静，吃饭了没？”

　　刘静淡淡道：“吃过了。”

　　她似乎从来都很理性，看起来总是那么平淡。

　　也许这正是吸引皇甫云天的一个主要原因。

　　皇甫云天问道：“有什么事儿吗？”

　　他知道，刘静不是一般的小女生，绝不会无缘无故的跟自己打电话。

　　果然，刘静正色道：“今天南海发生了一件很奇怪的事儿。”

　　皇甫云天走后，刘静就帮助他暂管消息网。

　　所以南海的事儿，她比皇甫云天还清楚。

　　皇甫云天不由很是好奇：“什么事儿？”

　　刘静：“听手下汇报，说海面居然有几道光彩，在迅快移动，还有数股势力，进入海中搜寻，因为这边没有人主持大局，所以我也没有派人插手。”

　　皇甫云天迟疑道：“小静，你是不是觉得，海上的事情，跟我们那次在海底遇到的神奇宫殿有关？”

　　刘静叹道：“据手下汇报，那片海域，正是我们在海底遇到海底宫殿的方位。”

　　皇甫云天顿时皱起眉头：“当时在海底的时候，我就觉得，那地方一定藏着一个巨大的秘密，可是后来让手下去搜寻，居然没有找到，因此那件事儿，也就落下了，没想到，现在居然又有变化。”

　　刘静郑重道：“除此之外，还有一点要说明，也许说完以后，你会对这件事儿，更感兴趣。”

　　“哦？”

　　刘静道：“据说，这次入海的有萧竹日，沈闻道，罗素，花汐，珞辰。”

　　这些人，都是从海港入海的。

　　自然能够被调查出来。

　　可是谢鹏却是一个黑名单，现在出来，早已不用真名，否则早就被通缉了。

　　当然，沈闻道也是。

　　“可是罗素既然在，那么沈闻道自然也在，更何况沈闻道在海天城也不是一两次露面，因此皇甫云天的手下，还是认得出来的。”

　　皇甫云天顿时沉吟不决。

　　心中想到，这些人都是当世一等一的人物，怎么全部进入南海，还跟那个海底地下宫殿有关？

　　难道那海底的地下宫殿，藏着什么不为人知的秘密？

　　他是知道萧竹日跟沈闻道相继离开天都的，只是不知道，他们离开天都，居然目标是南海。

　　他觉得这件事儿有必要得调查清楚，因此嘱托刘静让手下继续注意，而他也决定，明日再去找一下阔耳老头儿，看看能不能够问出什么线索。

　　挂了电话，以后，皇甫云天就无心修炼了。

　　他觉得现在发生的事情，似乎有点不在自己的掌控之内了。

　　甚至连天都的局面，也不在自己的控制之内。

　　萧遥生死未卜，他身边虽然跟着东瀛忍者联盟的高手，可也不敢胡乱行动，这毕竟是海天城，一旦行差踏错一步，那就是粉身碎骨的下场。

　　昔日的李达，汪家，裁决会，乃至于现在的王老爷子一家。

　　这都是活生生的例子。

　　你再牛逼，千万别在天都牛逼。

　　这天都，还真不是谁都能够牛气的地方。

　　也许你在外面，不大不小是一方霸主，可是你来了天都，不管是什么主儿，都有可能让你白刀子进，红刀子出，竖着进城，化为骨灰抬出去。

　　这就是天都，很残酷，很现实的天都。

　　就在皇甫云天入神想事情的时候，外面忽然响起一阵敲门声。

　　不用想，他也知道外面站的是谁，叹了一声，问道：“雪子，有事儿吗？”

　　外面正是雪子，她听到皇甫云天的声音，脸色就有些不自在，说话也有些吞吐：“公子，我……我有点事儿，想和你谈谈。”

　　皇甫云天应道：“进来吧。”

　　雪子推门而入。

　　看了皇甫云天一眼，她就忍不住低下头去。

　　皇甫云天则望着她，发觉雪子的表现，似乎有些不对劲儿，不由轻声问道：“雪子，你有什么事儿要说？”

　　雪子还没开口，但是皇甫云天却不希望她开口。

　　因为他大概能够猜到，雪子开口要说什么？会说什么？

　　雪子在皇甫云天对面坐下来，似乎鼓起很大的勇气，才双眸凝视着皇甫云天，用近乎呓语的声音问道：“公子，你觉得，我美吗？”


第1365章 爆炸

　　皇甫云天此人，当初在南海，那可是被誉为人中龙凤。

　　他年轻，英俊，有财，优势。

　　几乎所有的优点，都凝聚在他的身上，而且他还很专情，这无疑都是吸引女人的地方。

　　雪子话一出口，皇甫云天就知道自己猜的没错了。

　　当初在地城，皇甫云天为救刘静，独入地城，杀连二，雪子早就为皇甫云天的重情重义所折服。

　　其实我们看人，永远不要被她的表现所迷惑。

　　也许在外人看来，雪子就是一个冷血杀手，毫无情面。

　　但是别忘记，她也是一个女人。

　　既然是一个女人，就需要情，需要爱。

　　看到优秀的男人，也会喜欢。

　　雪子也不例外。

　　她当时也只是对皇甫云天有好感而已，可是这些日带来，个皇甫云天的无形相处，她觉得自己对皇甫云天的那种感觉，越发强烈了。

　　强烈到她宁愿永远都陪在皇甫云天，来完成杀萧遥的任务。

　　银赫三人是巴不得马上杀了萧遥，回去复命。

　　可她总是不慌不急，因为她知道，一旦杀了萧遥，就在也不能够跟皇甫云天有相处的机会了。

　　没有经历过感情的女人，一旦陷入，就会表现很明显。

　　明显到连皇甫云天都看出来了。

　　但是皇甫云天不希望雪子说出来，因为他不想拒绝雪子，一来雪子是忍者联盟的人，不拒绝，他们还可以做朋友，继续合作。

　　一说出来，也许就做不成朋友，也影响合作。

　　可现在雪子问的很含蓄，我美不美？

　　这看起来似乎是一个无关紧要的问题，可对皇甫云天来说，却知道自己的回答，直接关系着下一步的发展。

　　但你能够说一个女人不美吗？

　　也许因为这一句话，可以引起女人杀你的冲动。

　　对女人来说，不美，就相当于对男人来说，无能一样。

　　更何况雪子本来就是一个很美的女子。

　　皇甫云天不能够说出违心的话，所以只有道：“你很美！”

　　雪子微微一笑，似是十分开心，她往前靠了点，距离皇甫云天也更近一点，皇甫云天，似乎能够感觉到她身上散发出来的那股幽香。

　　这让皇甫云天的心不由局促起来。

　　其实一个男人，面对女人的诱惑，真的能够淡定的吗？

　　特别是美女！

　　其实面对美女，对一个男人来说，本来就是一种诱惑，怎么能够淡定，就算是淡定，也是故作淡定。

　　除非她不够美，不够吸引你。

　　皇甫云天以为自己可以很淡定，毕竟曾经跟圆圆在一起的时候，圆圆也曾无数次的诱惑过他，可是他都顶住了，也觉得不过如此。

　　但此刻面对雪子，雪子还没怎么施展杀招，皇甫云天就觉得有点承受不住了。

　　因为雪子跟圆圆完全是两种不同类型的人。

　　圆圆是操控性太强的女人。

　　她几乎把男人当玩物，所以一个有决断力的男人，是很难被她打动的，除了玩她，绝不会动心。

　　但雪子不一样。

　　她平时很少说话，也很少表现出她艳丽的一面。

　　就算真的有所表现，也很冷艳。

　　这种女人，绝不会主动对男人示好，却偏偏能够激发男人的征服欲望。

　　而现在忽然一反常态，居然主动对皇甫云天有所表示，能不让皇甫云天在虚荣的同时，有那么一丝丝心动吗？

　　“公子，你是一个很好的男人。”

　　“雪子……”

　　他喊了一声，却想不出有什么言辞能够应对此刻的局面。

　　雪子看到他的局促，心中就更是有了一丝自信，她伸出自己春葱般的玉手，抓住皇甫云天的手，皇甫云天要躲，可是手已经被雪子抓住了。

　　他也许是不想躲吧，否则凭他的实力跟速度，怎么可能躲不开。

　　雪子借机靠了过去，贴近了皇甫云天：“公子，我知道你对静小姐一直都很钟情，所以我从未想过让你们有任何的关系影响，之前你一直都跟静小姐在一起，我有心里话，却也没有机会跟你说，这一次，总算有这个机会，我不知道我们还能够在一起多久，但我希望，你能够给我一个美好的会议，不管是这次在天都执行任务殉职，还是以后回到东瀛，都可以让我不再有遗憾。”

　　她把自己的心意已经给完全说出来了。

　　皇甫云天看着对方清纯无比的目光，根本无法拒绝。

　　可是能不拒绝吗？

　　自己喜欢是刘静，对她早已经有过山盟海誓，自己怎么能够不顾誓言，背弃小静呢？

　　他咬着牙，最终推开雪子：“对不起雪子，请恕我不能。”

　　雪子本来以为皇甫云天在这个时候，断然没有拒绝的余地了，可没想到，他还是说出这么决绝的话，脸上不由流露出一丝深深的失落：“公子，你真的就那么讨厌我吗？”

　　皇甫云天立即大：“雪子，你别误会，这绝不是讨厌，你的容颜绝色，姿容玉立，无人能比，可是我已经有了小静，我必须对她负责，也必须对她忠心，所以我不能做对不起的事儿，希望你能够理解。”

　　雪子看着这个坚决的男子。

　　那坚决的语气，几乎要将她一颗柔弱的心给撕得粉碎。

　　偏偏她有无法恨这个男子。

　　谁让他对爱情这么忠贞呢？

　　若是随意就跟自己发生了关系，也许明天自己就会后悔。

　　她望着皇甫云天，许久许久，似乎要把这个男人给彻彻底底的记入心里，终于，她起身，默默道：“对不起，公子，是我唐突了。”

　　她说完，转身，走出去。

　　皇甫云天想喊住她，再道个歉，可是觉得自己已然伤了她的心，就算再道歉，又有何用，不过是让人觉得虚伪罢了。

　　王家。

　　这个高宅大院，鹤立鸡群，屹立在普通民宅之外。

　　这个居住地很静谧。

　　没有普通居民楼的打扰。

　　这是独属于王家的别院。

　　以前王一山，王庆，王威，不管谁在家，这里都至少热闹一点，可是现在，这里却很冷静，王家子嗣，几乎都已经断绝，王国坤只剩下自己的儿子。

　　现在保护的周周全全，不想他有任何事儿。

　　另外他也下严令，一定要让自己的儿子，不停的生。

　　一个老婆生不够，就离了再娶。

　　总之，一定要将王家的香火继承下去。

　　这个宅院面积很大，虽然比不上萧家，但也堪比一般的豪宅。

　　这里也有许多保镖守卫，很是严密，一般高手想来这儿闹事儿，那是休想。

　　这里有专门的一条干道，平时很少有人行走，几乎就是王家的专道。

　　就在夜色很深的时候，有几辆车，排成一队，竟从王宅的门前驶过，过去的时候，窗口都开着，而且都有东西，从车窗丢人王家大院。

　　守卫的人看到，都很惊异，那是什么。

　　保镖也都纷纷冲出去，准备拦住车辆。

　　可他们还没迈出几步，爆炸声连连响起，那些人全都一个个捂着耳朵，趴在地上，一动也不敢动。

　　几辆车则潇潇洒洒的离去。

　　这一连串的爆炸，立即震惊整个天都。

　　消息传开，全国更是炸开一团沸水，国情局面，迅速升温。

　　媒体纷向报道，到底是什么人，竟阴谋杀害老爷子王国坤。

　　不少人都猜测提出了恐怖组织。

　　但想到近日来，王家发生的一系列事件，却不得不做他想。

　　只是这件事儿太诡异，也太可怕了。

　　连王家这么大的背景，都连连出事儿。

　　还有哪个新闻敢胡乱报道。

　　因此这件事儿，基本上也是含糊其辞，很多人看新闻，都是云里雾里。

　　只觉得这件事儿有蹊跷，却不知道蹊跷在哪儿。

　　王国坤没事儿，王家毕竟很大，那些炸弹丢的距离，也只够炸一个院子，那些人目的似乎也不是杀王国坤，看来之似乎给他一个下马威。

　　但王国坤却差点气疯了。

　　他很清楚这些炸弹都是什么人丢的。

　　偏偏无可奈何，谁让没有证据呢！

　　而且最主要的是他作为国家元老级人物，很多事儿想做，却不能做，因为他是国家的表率，是国家的容易，他做的事儿，全国人民都在看着。

　　他必须为他所做的负责。

　　因此他现在早就想要杀人了，可还是得忍着。

　　他想联系沈闻道，让沈闻道的势力驻扎入天都，专心帮助自己暗地里做事儿，可是连续打了几个电话，都联系不上沈闻道。

　　这让他很是郁闷。

　　这特么沈闻道干嘛去了，杀个人杀的自己都找不到了。

　　难道被人杀了？

　　不过仔细一想，沈闻道怎么说也是高手中的高手，他的实力，在这个世上，能杀他的人，还真是不多，不应该出事儿啊！

　　难道有什么意外？

　　只是现在他也想不出沈闻道到底能有什么意外，既然沈闻道暂时派不上用场，他就只能找别人了。

　　不管怎样，他必须要反击。

　　让那些黄口竖子看看，自己绝不是那么容易欺负的。

　　任何人，都要为自己犯的错误，付出代价。

　　当夜他主意打定，就打电话联系人，为明天的行动做准备，要让萧遥的天行，为此后悔！


第1366章 三部

　　第二日，政府最高级的会议场所。

　　这个场所叫做三部会堂！

　　这个名字只是私下的叫法，因为外人根本不知道，还有这样一个会堂，事实上，这也是一个秘密会堂，绝对是不对外公开的私人会所。

　　这个会堂就健在绝密的场所。

　　这个场所在天朝政府的最深处，也就是说，在正常政治会议大堂的后面，这里幽静，严密，没有人可以随意进入。

　　就算你是高官，也不允许。

　　除非你能够高到王国坤这种地步。

　　所以王国坤就有资格进来。

　　这个世上他没有资格去的地方，还真是不多。

　　若连他也没有资格，其他人也就没有什么资格了。

　　三部会堂，现在这里有三个人。

　　一个是军部的慕长江，一个是政治部的王国坤，另外一个，则是国安部的人。

　　不用说，这个国安部的人，自然也是跟慕长江还有王国坤这种级别的人物一个等级的人。

　　他就是国安部的掌权人，李建军。

　　三个人，三足鼎立，掌权着整个国家。

　　他们互相牵制，却又都有自己的绝对领域。

　　现在却在这里一起商议，这不得不说，有很重要的事情发生。

　　毕竟整个国家机体。

　　由政治部操权管理，国安部治理，军部守卫。

　　天下太平，国家昌盛。

　　可现在，天都连连发生大事儿。

　　十个高级官员被杀，萧遥被劫出政治内务部的秘密监狱，王威死，王庆死，王一山死，王府被炸。

　　这一桩桩，这一件件。

　　无不证明着现在的天都，已经不是昔日的天都，再也没有以前安定，祥宁！

　　特别是对王家而言，这个局面，更是让王国坤出离愤怒。

　　所以他才会起头来召开这个会议。

　　他有足够的理由，来召开这个会议。

　　这个会议室的面积不大，但却绝对足够封闭，所以谁也休想进入这里面，更休想听到这里的只言片语。

　　这个桌子并不大，只有三把交椅。

　　也直接应对着这个国家的三个掌权人。

　　慕长江，李建军，王国坤。

　　现在三个人都已经做到自己的座位上。

　　每个人彼此望着每个人。

　　王国坤率先开口：“两位，现在天都的局面，内情你们没有一件不知道，我想，你们作为三部中的两部老大，至少得为这些事儿，做点什么吧。”

　　慕长江没有开口，也不急着开口。

　　他虽然是军部的老大，可也是慕家的人，慕家跟萧家很快就会成为亲家，所以在李建军还没有说出意见的时候，他就不能够开口。

　　李建军也没有急着说话。

　　他的手放在桌子上，轻轻的敲打着，脑袋里似乎也在想着关键的问题。

　　会议室里静了许久，他才淡淡开口：“王老爷子，你打算怎么办？”

　　这李建军也一把年纪，跟王国坤差不多。

　　而且他作为国安部，乃是昔日瞿铭所统领特军部的顶头上司，按理说，国家有任何不安定的因素，都是他该去管的。

　　事实上，以前他也一直都在管。

　　比如裁决会的建立，就是去对付江湖上的各种不安定因素。

　　岂料沈闻道的乱权，导致裁决会的崩溃，到最后干脆取消，也没有再重新组建。

　　而裁决会取缔以后，一直管理国家安全的部门，就是特军部这个秘密部门。

　　除了一些极为大的势力，他们无法乱动，天朝其他的小股势力，都已经被他们解决的干干净净。

　　现在，连特军部的瞿铭都离开了。

　　便再也没有人，能够帮助李建军，来能够很有效的来管理这个国家，违法乱纪的行为。

　　除了刘长庆那些警察局长。

　　只是这些局长常年坐镇本地，又有几个，会轻易得罪自己地面上的人物呢！

　　就连刘长庆，岂非也对天朝地面上的遮天盟不管不问。

　　其实这倒不是他不想管，而是凭他的能力，根本管不了，况且天都的大人物多得是，连他们都管不了的事情，让他一个警察局长去官，也有点不自量力了。

　　说来可笑，一个警察局长，也许对平民百姓，已经是主宰一切的大人物了。

　　可是在真正大人物的眼里，这也不过是小角色而已。

　　人生永远没有可比性。

　　你再牛逼，都有比你更牛逼的存在。

　　也许有人会考较一个真理，觉得这个世上，还是有最牛逼的人物的，他们有最多的钱，有最高的权利，也许吧，这也许是他们足以自豪的地方。

　　可是那些人若人无法收，必然就有天收。

　　也许他们会突然死亡。

　　那么再多的钱，再大的权，也都无用。

　　所以你永远不要羡慕一个人拥有多少，因为不管多少，到最后，都带不到土堆里。

　　只有逍遥，你真正活的自在逍遥，这才是永恒的。

　　至死也不会改变的。

　　但如何才是真正的大自在，真逍遥呢？

　　王老爷子曾经以为自己身处的地位，已经足够让他逍遥，这也就是所谓醒掌天下权的境界，可是，他万万没有想到，在招惹了一个人物之后，自己的境况，竟变得如此不堪。

　　原来像自己这样的大人物，也是有克星的。

　　这个世上，并非没有能够惩罚自己的人。

　　也许萧遥，就是代替老天来惩罚自己胡作非为的那个人。

　　不过这样说的话，那萧遥岂非就成了替天行道的人呢！

　　沉默许久，王老爷子默默道：“我之所以请两位过来，并非为了跟你们商议做什么，而是希望你们给我做主，这连续发生的很多事情，我都是受害者，但我不能够以我的权利任意做事儿，所以我只能够让你们来做主。”

　　李建军带着一丝遗憾：“王老爷子，对于这几天发生的事情，我很抱歉，如你所说，这件事儿，我也有很大的责任，所以您放心，我一定会想方设法的给你一个交代。”

　　王国坤翻翻眼睛，望着李建军：“李老弟，你也曾经派人调查过萧遥，我知道，这个人物，跟慕家有些关系，但我想，慕老总，肯定不会护短吧。”

　　之前萧遥跟谢鹏刚合作的时候，的确有人调查萧遥。

　　那个时候，谢鹏也跟萧遥提过。

　　但是立即李建军也是遵循着公平公正的原则，才去做的这些事儿，毕竟萧遥有时候做事儿太过招摇，政府若是不采取一些手段，就有失威严了。

　　这本来也是李建军的责任。

　　但是王国坤这句话却很有水平，那就是抛砖引玉，把话题给牵引到了慕长江的身上。

　　慕家！

　　天都只有一个慕家。

　　那就是号称财富无双，慕长城创立的家族，慕长江脱颖而出，更胜一筹，在均不从闯出名头，更在萧天绝死后，继任天朝军统。

　　不得不说，现在慕家的势力，在天朝不可忽视。

　　所以王国坤要做什么事儿，也得看慕长江三分颜色。

　　而这其中，最重要的就是慕长江的军力。

　　自古以来，掌军者掌天下。

　　谁掌握军权，谁说话据更管事儿。

　　慕长江终于开口，之前他做天都军区总司令的时候，还是一个很锋芒毕露的人，但不得不说，一个位置，是足以改变人个性的。

　　现在慕长江做的位置更高，掌握的权利更大。

　　无疑，目光看到的也更深更远，甚至于更真实了。

　　所以他的个性，就没有之前那么锋锐。

　　含蓄了许多。

　　一般不用说话的时候，就绝不多说一个字。

　　可现在既然牵涉到慕家，牵涉到自己，他就不得不说几句了，于是道：“王老爷子，这个你请放心，对于真正的问题，我们慕家绝不回避。”

　　他这话说的如同他的人一样那么含蓄。

　　王国坤皱皱眉头：“慕老总，你这话说的我可是有点不太明白了。”

　　慕长江却道：“王老爷子，我说的已经很明白，只要是谁人真正的捣乱国家的安定，我慕长江纵为军部之人，也该管当管。”

　　王国坤哼了一声：“刚刚我已说，这次的罪魁祸首，乃是萧遥，难道慕老总觉得，这不是真正的捣乱国家安定之人？”

　　慕长江摇摇头：“王老爷子，萧遥都做了什么事儿，我只知道，他做的每一件事儿，都是有人逼他做的，而且他做的也不算过分，难道，凭这个原因，就该对他进行责罚吗？”

　　顿了一下，他正色道：“更何况，你已经让人对外公布，萧遥是无罪释放的，现在再抓他，又是何道理，毕竟他出去后，也没做什么违法乱纪的事儿。”

　　最后一句话，他说的特别用力。

　　似乎一把刀，在戳王国坤的心脏。

　　王国坤何等聪明，自己的孙子，侄子，兄弟，都被杀死，这绝对都跟萧遥有关系，他也相信，大多人都能够猜到这其中有猫腻。

　　慕长江跟李建军，自然也都猜得到。

　　偏偏慕长江还跟自己这么说，说什么萧遥离开政治内务部的秘密监狱以后，并没有做什么违法乱纪的事儿，这不是打自己的脸吗？

　　这不是让自己难堪吗？

　　他沉沉地望着慕长江：“慕老总，昨晚的住宅被人炸了，你知不知道？”

　　慕长江点头：“已经听说，幸亏老爷子无恙，我天朝大幸。”


第1367章 争论

　　一样的话，不同的人说，用不同的语气说，其意义是完全不同的。

　　王老爷子亲自出面邀请慕长江还有李建军过来开会，自然不是听他们来跟自己说什么安慰话的。

　　更何况慕长江这话，说的很冷漠，就像是一句路人在说一句漠不关心的话，简直比不说还令人寒心。

　　所以王老爷子心里很不爽：“大幸？我可一点都感觉不到这是大幸，若是我真的被杀了，我想你们比现在更开心吧。”

　　李建军干笑一声：“王老爷子说什么气话呢，你是我天朝的梁柱，我们都希望你能够场面百岁。”

　　王国坤正色道：“李老弟，咱们三个，今时今日，做到这种地位，彼此成为同僚，缘分的事儿，我就不多说了，我现在的任务，虽然说是以国家为重，可我也是一个人，我王家遭此大难，若是没有一个合理的解释，我想我也会用一些非常手段的。”

　　慕长江眼中露出一丝精光：“王老爷子，我想你说话可一定得慎重一点，你现在的身份地位，一言一行，直接影响国家的安定。”

　　王国坤冷笑：“慕司令，你是在威胁我吗？”

　　慕长江淡淡道：“谈不上，只能说，你的遭遇我很同情，但是因此而做出什么不合规矩的事儿，也许我也该为这个国家，做出点什么。”

　　王老爷子的心中愤恨之极。

　　慕长江的意思已经很明白，无非他要公报私仇的话，定然会加以阻止，说不定会上演一幕政治斗争。

　　只是到时候可是军部还有政部的斗争。

　　那肯定十分激烈，也十分惊险了。

　　李建军心知在这个时候，自己必须要说点什么，于是就立即开口道：“两位，你们可千万必争，再争也是个人意气，于国家有百害而无一利。”

　　慕长江顿时平复下来。

　　他现在家世平安，一帆风顺，自然没有歪心，一心为国。

　　所以任何扰乱国家的事儿，都不希望发生。

　　更不想没有原因的跟王老头儿斗争。

　　可是王国坤却绝不这样想，他就是要让李建军这样想，只有这样想了，他才会插手。

　　毕竟自己现在作为当事人，做的许多事情，都被人盯着。

　　所以缩手缩脚。

　　但李建军出手就不同了，他完全有正当理由来管这件事儿。

　　毕竟这也是他国安部的责任。

　　所以王国坤的神色依旧坚决：“李老弟，别说我没跟你们摆明意思，你们现在都是站着说话不腰疼，若是你们的家庭也遭人残杀，恐怕也会跟我一样着急的，所以这次我不管用什么法子，一定会那些人付出代价。”

　　李建国立即苦笑道：“王老哥，你的心情，我能理解，你放心，这次的事儿，我一定会彻查，绝对不会让你失望，怎样？”

　　王国坤看了一眼李建国：“李老弟说的可是真的？”

　　李建国正色道：“这一点，老爷子尽管放心，这本是我的事情，但因为我的疏忽，而导致惨剧一幕幕发生，我也心中有愧，接下来，我一定会对这件事儿彻查，绝对不会让某些人，危害我天朝安定的。”

　　他用词就很精准。

　　只说了某些人，也不确定，到底是不是萧遥。

　　王国坤却没有必要跟他争执，只要李建军去查就行了，这样他就有法子，让李建国查到萧遥的头上。

　　他跟李建军同朝为官多年，自然清楚李建军的为人脾气。

　　这李建军你很多事儿都不会为任何人去专门做。

　　他只做对国家有利的事情。

　　也许正是这样，在萧遥崛起以后，他并没有专门派人力去对付萧遥，而是选择观望态度，因为他在天朝做事儿多年，很清楚地下势力根本是无法完全根除的。

　　只有梳理，管制。

　　因此萧遥的出现，大大的维护了地下势力的整合还有统一，反而在一定程度上，将天朝的地下势力秩序化，变得更安定。

　　若除去萧遥底子不净这一点，那么萧遥还可以说是一个功臣。

　　这结论听起来很可笑。

　　但不得不说，世上其实很多事情都是这样。

　　一个人去做某件事，目的是好的，动机也是纯的，但未必就能够做的如任意，让人去称赞。

　　而有些人明明做的是一些不正当的事情，偏偏对这个社会做出了贡献。

　　这在某个层面就印证了一个道理。

　　那边是存在即合理。

　　好的坏的，都有存在的合理性。

　　好的东西，总容易让人沉迷。

　　而坏人或者敌人，通常是促进自己的发展，也促进社会发展的关键。

　　若是一个国家，几百年没有敌人。

　　自身都会腐败，自身都会崩溃。

　　而在战斗中，这个国家却有很大的希望可以升华，乃至于变得强大，完成一个华丽的转变。

　　王老爷子沉声道：“有李老弟这句话，我就放心了，我希望你专门成立一个重案组调查队，这些重案组精英，可以从各地的优秀警局调派，务必要把这件事儿给查清楚，你也得给他们足够大的权利。”

　　李建军稍一思忖，随即道：“老爷子说的有道理，你的话，我会参考的。”

　　王老爷子哼了一声，那就这么定了。

　　萧家。

　　萧遥早早的醒来，他也许是一直都在床上，身体的损伤还有元气虽然都没有完全恢复，但是却不是那么疲惫。

　　毕竟一直都在休息。

　　他睁开眼睛，在听洛林的报告。

　　当洛林说到昨晚王家宅院被炸的消息后，萧遥就不禁扫了一眼洛林身边的张扬，笑问道：“这件事儿，是你们的杰作吧？”

　　张扬讶然道：“三哥，你怎么知道？”

　　洛林暗暗叹气，这张扬的嘴巴也太不把风了，萧遥只是问了一句，他就露了底。

　　萧遥瞪了二人一眼：“你们也太胡闹了，若是这件事儿，留下一丝的踪迹，被他们查到，不但你们，天行都要跟着你们遭殃。”

　　洛林正色道：“三哥放心，我跟这样做的绝对不露痕迹，他们休想查出是谁做的，更何况这一次，也只是给王家一个警告，并没有说伤及人命。”

　　萧遥自是信任洛林的办事儿能力。

　　但他只是担心二人出事儿，所以才会言辞有些责备。

　　“罢了，这次就算了，以后可千万别私自行动，洛林，你要知道，之所以天行我一直不管，交给你来打理，就是给兄弟们留一个退路，江湖不是永久的道路，什么时候走不下去，商道才是我们继续下去的旅程。”

　　洛林肃然道：“三哥一番良苦用心，是我不懂。”

　　萧遥摆摆手：“洛林，你我情同兄弟，若非昔日洛老前辈帮我，我也许早死了，而若不是你一直在我身边，天行也不可能有这局面，说实话，我真的要感谢你，以后，这江湖中的事儿，我不会再让你插手。”

　　洛林变色：“三哥你为何突然做这样的决定？”

　　萧遥凝声道：“没有，我只是觉得，自己一直以来都忽略了很多问题，其实在江湖上混迹，实力并非唯一，最重要的是智慧，我们天行的人才少吗？绝对不少，完全可以领袖群伦，但为何还总是频频遇险，就是因为对兄弟的调度不够，我们要完全发挥他的能力。”

　　洛林点头：“这一点三哥说的倒是不错，就像听雨楼，他们的高手其实很有限，可占据江南，却根本没有人能够跟他争锋。”

　　萧遥赞同道：“就是这个道理，所以以后，还是要你们每个人，都发挥各自能力，将自己的一方地域，给完全守好，至于张扬，让他帮我也行。”

　　张扬当即道：“为三哥赴汤蹈火，在所不辞。”

　　萧遥啐了一口：“你说的狗屁呀，我只是让你帮忙，谁让你赴汤蹈火了。”

　　张扬哈哈一笑：“我知道三哥一向为兄弟着想，宁肯自己有事儿，也不愿我们有事儿，但你不知道三哥，你每次出事儿，兄弟们可都担心着呢，就像这一次，洛哥还是跟之前一样，一直都在跟各地的兄弟们压着，让他们不要闹事儿，否则天朝早乱了。”

　　萧遥虽然还只能躺在床上老老实实的养伤，了听到张扬这话，不得不说，心里还是十分感动的，很温暖。

　　“张扬，你有空，也多跟菁菁聊聊天，陪陪她，平日里一直都有任务在外边，耽误了终身的事儿，可不值得。”

　　张扬脸一红：“三哥，我看你伤好的差不多了吧，这个时候，还有心情跟我开这种玩笑。”

　　就在这时，萧遥的脸色突然凝重下来；“对了，洛林，我二叔有消息了没？”

　　洛林的脸色也变得沉重起来：“昨晚一直都没有消息，今早我还打电话过去确认，可是温楼主却说，依旧没有所获，不过，却打听到了一件有些奇异的事儿。”

　　萧遥脸色一变：“奇怪的事儿？什么奇怪的事儿？”

　　洛林道：“似乎南海在昨日发生了一件怪事儿，就在海中央，据说连海鸠组织跟黑手党都惊动了，但到底发生了什么，也无人晓得。”


第1368章 苏醒

　　萧遥脸色变得怪异起来，他心中喃喃自语，南海中央？

　　说的是那个地方吗？

　　只是，二叔是去那儿了吗？

　　他去那个地方干什么？

　　难道说，那个地方，有救治自己的药物？

　　突然间，萧遥又想起自己在那个神秘墓地里遇到的一切神奇景象，到最后，一根又大又粗的骨骼精髓，就浮现在他的眼前。

　　仿佛那骨骼，似乎是很关键的东西，挥之不去。

　　他突然道：“洛林，你知会温楼主，让他帮个忙，亲自出海一趟，寻找一下我二叔，我有预感，他会在南海之中，至于具体地点，让他等消息，我会先找人确认，然后传达给他的。”

　　洛林见萧遥说的认真，当即不再迟疑，出去打电话联系温白衣。

　　而萧遥这个时候，却打电话给了另外一个人。

　　这人便是海鸠组织的海伦小姐。

　　刚刚洛林给萧遥汇报的时候，透露了一个很重要的信息，那便是海鸠组织也参与了南海的那场怪事儿，既然如此，那么海鸠组织的人，一定知道那事发的关键地点。

　　果不其然，萧遥给海伦表达意思之后，海伦就道：“你稍等，我找来昨天去的索罗帮你问一下。”

　　海伦做事儿，一向干净利索，也没耽误萧遥太多时间。

　　所以萧遥很快就得到了自己想要的答案。

　　他然后亲自打电话给温白衣。

　　温白衣能够再听到他的声音，别提有多么开心了，他很激动的道：“萧遥，你没事儿了？”

　　萧遥微笑：“温楼主，谢谢这些日来你的帮助，我很感激。”

　　温白衣当即道：“客气什么，你我都是一同面临生死的人，何谈这些小事儿，更何况，这几次你屡屡有难，我却一直都束手无策，感觉都很对不起你呢！”

　　萧遥却道：“温楼主千万别这么说，这都是我自己惹得事情，跟你可没有关系。”

　　温白衣郑重道：“萧遥，你不用跟我客气，这次萧二爷出事儿，我一定帮你摆平，现在我已经让手下整齐装备，已经出海，就等你提供地点了。”

　　萧遥随即道：“地点我已经查证，楼主遵循前去即可。”

　　他把海伦发过来的信息，给温白衣转发过去。

　　温白衣心知救人要紧，也就没有再跟萧遥闲扯，挂了电话，就直奔那个传说中的海域。

　　这边洛林跟张扬正要跟萧遥告辞退下，木玲儿已经闯进来，见了萧遥，就直扑过去，笑嘻嘻道：“大哥，你终于醒了，看到你没事儿，我真开心。”

　　萧遥看到这张笑脸，心里也说不出的轻松，他轻轻一笑：“玲儿，很久都没有见到你了，谢谢你来看我。”

　　木玲儿立即嘟起了嘴：“看你说的，我是你妹子，来看你还不是应该的，说什么谢。”

　　萧遥心知这木玲儿大小姐脾气，自然不敢得罪，随即笑道：“是是是，我不说谢谢，应该说，你怎么才来看我，真是太不关心我了。”

　　木玲儿眼中顿时流出了眼泪：“大哥，对不起，你出事儿的时候，我没有立即来看你，哼，都怪麟哥还有我妈，居然也不通知我，真是太不应该了。”

　　萧遥微笑：“行了，我跟你开玩笑的，自己出了事儿，我巴不得不想让你知道的，现在你看到我躺在床上，多没面子呀。”

　　木玲儿关心道：“我才不会笑你，大哥，让你的兄弟都忙去吧，我来照顾你。”

　　萧遥吐吐舌头：“洛林，张扬，你们去忙吧，我想有玲儿在这里，一切没问题。”

　　洛林跟张扬当即不再迟疑，告辞离开。

　　等他们离开，木玲儿就很细心地问道：“大哥，你吃药了没，我喂你吃药。”

　　萧遥苦笑：“玲儿，歇一会儿，陪我聊聊天就行，我就是有点闷。”

　　聊天本来就是女人最擅长的一项技能。

　　若一个女人跟你不怎么聊天，若非她太害羞含蓄，就是她根本懒得理你。

　　木玲儿自然是喜欢跟萧遥聊天了，于是就滔滔不绝的讲起来。

　　萧遥非但不再觉得闷了，反而觉得脑袋都有点嗡嗡起来。

　　南海。

　　一望无际，全是茫茫海水。

　　在海上，有六个人，都在不知不觉的漂流者。

　　他们虽然没有沉下去，但也不知道死了还是活着。

　　没有去过大海的人，人人都渴望大海，见过大海的人，也会对这茫茫无际的边域，产生无限的敬畏。

　　真正在大海中出过事儿的人，更会对大海产生恐惧。

　　日光逐渐强烈。

　　一丝丝照耀着这六人的身体。

　　他们在大海中，被大海无形的暗流，给带向各处。

　　花汐不知道什么时候醒了，发现自己在水里，就大吃一惊，惊恐无比，觉得这像是梦，一场可怕无比的梦。

　　若不是梦，她怎么会存在在茫茫大海里呢！

　　意识，以无比快的速度迅速在脑海中恢复。

　　她开始想起这一切到底是怎么回事儿，原来，一切都是那神奇的古墓。

　　古墓里一股可怕的力量，突然波及开来，然后她就失去了意识。

　　本来她以为自己是死了。

　　必死无疑。

　　可是到最终，却发现自己没死，反而漂流在海面上。

　　她震惊，却又惊喜。

　　自己到底是没死。

　　既然没死，那就一切还有希望，她还可以继续自己想做的事儿，完成未完成的梦想。

　　毕竟她已经为此付出了太多的努力。

　　若是就此而死，怎么会甘心呢？

　　她开始寻找下一步的希望。

　　毕竟大海茫茫，若是不找到一艘船的话，她根本也无法离开这里。

　　她开始极目望去，希望凑巧碰到过往的渔船。

　　昔日她看电影，看小说的时候，总觉得电影情节里的事情很虚假，又很巧合。

　　流落在大海上，怎么还会有生还的希望呢！

　　但此刻，她只想这狗血的剧情，一定得发生在自己的身上。

　　否则自己怎么逃离这茫茫大海呢！

　　也不知道是上天垂怜，还是事实本来就这么狗血，她居然扫了一圈，就看到船，静静地漂浮在远处，她立即聚齐残力，飞出水面，在水上借力，飞掠到那艘船上。

　　船上还有水。

　　那正是昨天被旋流打翻的时候，所灌入的水，不过不多，花汐很轻易的就将里面的水给全部盛出来。

　　她静静的坐在船上，却没有急着离开。

　　因为自己现在是没事儿了，可是萧竹日还有珞辰还没有踪迹。

　　所以她就很担心，觉得自己有必要去找找两人的下落。

　　当即她就施展自己的功力，大声喊出去，希望二人听到，能够有所回音，可让人感到惋惜的是，萧竹日和珞辰根本就没有感觉到。

　　任谁也没有回应。

　　看着茫茫的大海，花汐只觉得无限的绝望。

　　是都沉入海底了吗？

　　为什么自己还活着？

　　她心头蓦地涌上一层悲伤，一个是萧竹日的死，令她感到愧对萧遥，一个是珞辰的死。

　　珞辰此刻跟在自己身边，就像是当初跟在薛冰身边一样。

　　对自己兢兢业业，忠心耿耿。

　　花汐平时不表现出来，可心里却并非没有在意过。

　　相反，她对珞辰也很在意。

　　是以此番二人的生死不知，对她打击很大。

　　她不甘心的又喊了一阵，可是依旧没有回音。

　　她更绝望。

　　然后就在这时，远处传来一阵微弱的声音：“花汐。”

　　有人在喊自己？

　　花汐蓦地听到的时候，还以为自己听错了，不敢相信。

　　可是这声音很快又重复了一遍，她顿时变得很惊喜，因为她已经听出这是谁的声音，是珞辰。

　　珞辰跟在她身边的时间已经不短。

　　这段时间足以让自己记住他的声音，由陌生，变为熟悉。

　　“珞辰，你在哪儿？”

　　这次珞辰却没有回答，他似乎已经无力回答，可能也觉得，就算是回答，也根本没有任何用处，所以干脆用动作来表示。

　　花汐突然看到远处泛起一连串水花。

　　看来是珞辰搞的动静。

　　花汐立即将船开过去。

　　刚刚之所以没有开船去找人，完全是因为，花汐怕自己迷失方向，找不到自己醒来的地方，因为她觉得，自己应该距离珞辰他们不远。

　　自己一旦离开去找人，回不到这里，也许就会真正的跟他们错失。

　　现在看来，她的决定是错的。

　　她把船很快开过去，于是就看到了珞辰。

　　珞辰泡在水里，脸色很难看，看来这一夜在海水里泡着，并非很好受。

　　事实也的确这样。

　　花汐怎么说也是渡劫二重境的高手，修炼到这种地步，本身已经有一定的防御力。

　　而珞辰到底境界差一点。

　　所以在受到冲击的时候，伤害就重一点。

　　而后来失去知觉，沉在海水里，更是勉强支撑。

　　这也是他到了元婴巅峰之境。

　　若是元婴中天之境，也许已经死了许久了。

　　花汐帮忙把他给扶上来。

　　到了船上，珞辰总算可以勉力喘口气儿。

　　他歇了好一阵，才能够说话完整：“谢谢你花汐，要不然，我肯定要死在这儿了。”

　　花汐刚刚找不到他的时候，心里还着急绝望的，但现在既然已经找到他，就也没那么慌乱了，脸色平静，语气平静：“别急着说感谢了，还是先找找萧二爷吧，你既然也在这附近，他应该也飘不远。”


第1369章 分流

　　珞辰看着茫茫大海，却一无所获。

　　他摇摇头：“我也是才醒来，这周边的情况，也不晓得，不过既然我们两个人在这儿，萧二爷肯定也不会出事儿，大概也在这一片，所以我们不必太担心。”

　　花汐却道：“我怎能不担心呢，毕竟还有谢鹏，沈闻道，罗素，咱们既然都没事儿，他们自然也该没事儿，我在想，若是萧二爷跟他们流落在一起，那就危险了。”

　　珞辰顿时想起很多事儿。

　　当时出现突发状况的时候，可是六个人都在一起的。

　　要没事儿，大家自然都没事儿。

　　不可能只有他们两个幸运。

　　但为何花汐却喊不应萧竹日呢？

　　难道说，他跟沈闻道等人，一起漂流向别处？

　　不过以防万一，珞辰还是又喊了几声，但均无应答，于是最终跟花汐道：“走吧，我们开船寻找一下。”

　　很多人觉得，大海是平的，静的。

　　很远的东西，你都能够看得到。

　　但其实不然。

　　在大海中，几乎是没有距离性的，你的眼睛，往往让你低估大海的距离。

　　而足够远的距离，你的眼睛，几乎跟没用没任何分别。

　　因为人的眼睛，终有能够达到的极限。

　　再远，就模糊了。

　　也就是所谓水天相接处，混沌一片。

　　你根本也无法分辨。

　　这道理就如同小岛的存在一样。

　　而许多时候，你没有来到小岛跟前，根本也无法发现有小岛的存在。

　　只因距离的视觉障碍。

　　而且还有一个原因，那就是雾。

　　雾在大海中的影响是很大的。

　　很薄的雾，都可以影响人的视线。

　　花汐的眼力很不错，所以这周边的一切，看的还清楚，只是那薄薄的雾，却很影响她看向很远的距离。

　　所以在等了一阵没有反应后，她就正式决定跟珞辰一起去找人。

　　这个时候，太阳已经升起许久了。

　　雾也很淡薄。

　　若是早一点的话，雾估计还浓着吧。

　　大海的不知处。

　　谢鹏也从海面的漂流中醒来，跟花汐一样，醒来后，他就觉得很惊恐，自己怎么在水里。

　　其实深不可测的大海，一向都是人内心深处的敬畏。

　　它太大，大的无边无际，太深，深的不可见底。

　　所以谢鹏一醒，就慌乱的拍打着水面，一面嘶吼道，我怎么会在这里？我怎么会在这里？

　　喊了几声，他突然就不喊了。

　　因为他惊喜的发下了一件事儿，在他身边不远，居然有一艘船。

　　这正是他之前出海的时候，开来的船。

　　没想到，在这个时候生命攸关的时候，他居然又看到了这艘船，这简直就是救命之船。

　　他激动无比的挣扎着用余力游过去，然后就上了喘，大力的喘息着。

　　周围有雾。

　　大海里，就跟地面上一样，说不准，哪儿的雾就多一点。

　　这里的雾就比较浓厚。

　　所以谢鹏的目光距离就很有限。

　　他看不到别的人，觉得暂时没有什么危险，但以防万一，还是决定，自己稍微休息后，得先走一步，毕竟这里太危险了。

　　花汐他们是跟自己一起出事儿的。

　　既然自己都侥幸没死，他们也未必会死，一旦不死，花汐要杀自己，沈闻道也未必跟自己一路，自己在这里，可有着说不尽的危险。

　　所以他立即调息，准备离开。

　　没过一会儿，他就准备开船走。

　　不过就在这时候，他感觉到有人在自己船的附近，毕竟他已经恢复了实力，感觉已经十分敏锐，而船还没有开动，也没有噪音。

　　有任何动静，他都感应的很清楚。

　　他心知这是在大海中，就算这里藏着有任何埋伏，他都不怕，因为他有船，可以马上走。

　　所以当即开船，决定甩开这个藏匿在船附近的人。

　　然而他船还未开动，那水中的人，就突然破水而出，跳到船板上。

　　这人浑身湿漉漉的，可一出现，浑身还是有一股说不出的气度。

　　他正是萧家的现任家主，萧竹日。

　　看到萧竹日，谢鹏就很惊讶，他虽然不曾跟萧竹日打过交道，甚至见过面，可是这萧竹日却成名极早，而且很久以前，就已经是一个公众人物。

　　所以自己是认得他的。

　　萧家的人，不管实力高低，本来就给人一种威慑力。

　　谢鹏小心翼翼地问道：“萧二爷，我跟你们井水不犯河水，你们再大的仇怨，是跟沈闻道结的，所以我不希望跟你有任何麻烦。”

　　萧竹日冷笑：“你是谢鹏？”

　　在下面的时候，他的身份依然暴露，所以谢鹏也不指望能够瞒住萧竹日，于是点头：“不错。”

　　萧竹日淡淡道：“我很早就听萧遥说过你，也知道，你是他的仇人，但你既然说，井水不犯河水，这倒也不为过，因为你跟萧遥，也并没有什么必杀仇恨，这是在海上，大家同舟共济，倒也没有必要打个你死我活。”

　　谢鹏蓦地听到萧竹日这么说，还是很惊讶的。

　　他知道这萧竹日素来做事儿沉稳，却十分冷酷。

　　是敌人，绝不手软。

　　说杀就杀。

　　怎么今日自己随便两句话，就将他给搞定呢？

　　他心里犯嘀咕，不过脸上可没有显露出来。

　　于是仔细感知萧竹日的功力，但萧竹日脸上很镇定，实力也仅仅表现在渡劫一重境而已。

　　事实也正是这样。

　　萧竹日就算再雷厉风行，冷酷无情，却也是一个懂得用脑子的人，明知道现在自己的实力，跟谢鹏根本不可同日而语，自然不会傻乎乎的决一死战，自动送死！

　　谢鹏却想着，自己现在的实力，击败萧竹日，肯定没问题。

　　不过萧竹日既然都没有跟自己动手的想法，自己何必无端惹麻烦呢？

　　还不如先上岸的好。

　　可是太急着上岸，谢鹏又不放心。

　　因为现在他可是在逃犯。

　　上岸也许全部都是萧竹日的帮手，但却未必有自己的帮手。

　　而自己要开船的话，说不定就会给萧竹日机会，让他击杀自己。

　　所以他迟疑着，并没有开船，反而道：“萧二爷，你知道我们昏睡了多久吗？”

　　萧竹日脸色平静，可也在暗中瞧瞧恢复自己的实力。

　　一边淡然回答：“昨天下海的时候，都已经是这个点了，现在至少已经过去一天一夜，但也可能是两天两夜，甚至更长时间。”

　　谢鹏望着萧竹日：“那你可晓得，当时古墓中发生怪异后，接着的事情吗？”

　　萧竹日摇头：“接下来我也什么不知道了。”

　　谢鹏也是后来的事儿，完全不记得，估计当时就失去意识了。

　　这让他很情绪低落。

　　因为他的宝珠还是没有找到。

　　这简直就是一种超级大的损失。

　　刚刚他问萧竹日，也就是想知道一些关于抱住的欣喜，可一无所获，怎不颓废！

　　妈的，自己靠这宝物修炼，一直都很有效果，现在失去了这宝珠，可咋办呢！

　　他瞪着萧竹日：“萧二爷，要不你来开船吧。”

　　萧竹日摇摇头：“我不会。”

　　靠，不会！

　　骗谁啊！

　　不就是不想把机会给自己，卖给自己破绽嘛！

　　谢鹏却道：“可是我现在的身体状况很不佳，也无法开船，既然萧二爷不会，那我就暂时休息下，等养好身体，再来开船吧。”

　　萧竹日目光平静地望着谢鹏，许久才道：“行，既然你有心，那我就答应你，权且一试。”

　　说着，他就走到船头，准备开船。

　　谢鹏心中暗道，就不信你不上钩，等下只要你分心，就给你背后来一下，保准让你死无葬身之地。

　　萧竹日看来真的不太懂这船怎么开的。

　　事实上这也不稀奇。

　　因为他常年都呆在天都，不曾走出去过，所以跟船打交道的机会很少，更何况他这种身份，就算坐船，也不会亲自去开船。

　　只是他是个很聪明的人。

　　一向认为，天下无难事，只怕有心人。

　　船肯定不是人人都生下来会开的，第一个会的人，肯定是靠脑子。

　　别人既然能够做到，我为什么做不到。

　　而且，这船毕竟不大，而且操纵简单，他自然不觉得，这会难倒自己。

　　走过去，他就开始研究仪表盘还有操纵杆。

　　就在他弯腰俯身查看的时候，谢鹏觉得自己的机会来了。

　　简直是最佳时机。

　　此时不动手，还有何时才合适呢！

　　他暗中蓄积力量，等力量达到最大的时候，就猛地窜了出去，一拳就狠狠击向萧竹日的要害。

　　萧竹日根本不曾防备，此时攻击也说到就到。

　　这一下，看来已无可避免。

　　谢鹏心中暗喜，解决一个萧竹日，萧家也就没有什么高手了。

　　到时候想要对付自己的萧遥，也没那么可怕了。

　　岂料他念头才落，萧竹日忽然一侧身，这轻轻的一侧，简直是妙到毫巅，出神入化。

　　刚刚把谢鹏的一招偷袭给避过。

　　而与此同时，他反手就是指剑道的无形剑气。

　　嗖的一下，直逼谢鹏心口。

　　谢鹏仓促之间，哪儿还有时机应变。

　　但他到底实力高深，还是于顷刻之间，立即避开心口要害，一声闷哼，他的胸口炸开一碰血花，谢鹏退了几步站稳。

　　转身一阵摇晃。


第1370章 合作

　　精心酿制的一招偷袭，却被萧竹日给轻易破解，反而自己受伤。

　　谢鹏不可谓不郁闷，他恨恨地望着萧竹日：“你真够阴险，居然一直就在防备。”

　　萧竹日淡淡道：“武学之道，不在于先发制人，而在于后发先至，运筹帷幄，既然你的一切计划，我都了如指掌，那么也不存在你还能够偷袭的可能，反而你还容易被我给制住，这难道不很正常吗？”

　　他说的确很有道理。

　　自从上船，他就知道，自己要对付谢鹏，正面力敌，几乎没什么可能，而来一招险棋，反而还有机会。

　　所以他就一直很淡定，等着谢鹏对自己主动攻击。

　　刚刚更是趁着研究船的机会，故意露出破绽，让谢鹏来进攻。

　　果然，一招奏效。

　　谢鹏重伤！

　　谢鹏目中射出毒辣的目光：“只可惜你算盘打得再好，终究还是在渡劫一重境，我现在虽有伤势，但勉力也能够将你打败，再将你杀掉。”

　　萧竹日不慌不忙，神色淡淡：“也许吧，但也有可能，你没有杀死我，反被我杀死，我以前并不大强大的时候，就遇到很多这个情况，结果我还是活到了现在。”

　　他说的很有把握，像是面对的并非一个比自己还厉害的对手，而是一个弱者。

　　不得不说，一个人在作战的时候，能够有很冷静的情绪，这绝对是战局有利的。

　　果然，见萧竹日这么淡定，谢鹏可有些不淡定了，这萧竹日自上船起，到现在都没有露出丝毫惊慌的神色，看得出，他一点都不怕自己。

　　现在自己已经受伤，恐怕更是难以跟他敌对。

　　思前想后，他反而不跟轻易出手了，于是道：“萧二爷，其实，我们没必要继续争斗，刚刚我对付你，完全是怕你对我有杀机，若是你现在打算放弃，我想我们还是可以和平回到海港的。”

　　萧竹日却很坚决的摇摇头：“没可能的。”

　　谢鹏迟疑道：“为什么？”

　　萧竹日冷哼：“因为我坚决不跟我的敌人合作，既然是敌人，那就必杀不可，之前我们还没有闹到这一步糟糕的田地，是你，你把局面搞到这一步的。”

　　谢鹏怒目盯着萧竹日：“你一定要杀我？”

　　萧竹日霸气侧露：“必杀！”

　　谢鹏沉声道：“你以为我真那么容易杀，我还就不相信，你区区渡劫一重境的实力，也敢跟我口出狂言，我倒要看看，你有没有这个能耐。”

　　他说的狠，可是没有动手的迹象。

　　毕竟他刚刚已经吃过一次亏，说什么也不敢先出手。

　　而萧竹日这么狂，肯定还有杀招，自己贸然冲过去，必然落入他的彀中。

　　萧竹日也不急着动手，他目光只是盯着谢鹏。

　　似乎要在伤痛在身的谢鹏身上，找出弱点，再来攻击。

　　就在两人僵持的时候，忽然一阵动静传入两人耳中。

　　原来竟是有物似乎从水中悄悄逼来，这声息原来没有一丝察觉，等察觉到，也很轻微，不过像是在靠近船只一般，越来越为近，也越来越明显。

　　很快，萧竹日跟谢鹏都看到，那靠近船只的，不是物，而是两个人。

　　一个是沈闻道，一个是罗素。

　　看到是这两人，萧竹日就心中一沉。

　　一个谢鹏就已经很难对付了，现在又来了沈闻道还有罗素。

　　他心念电速转动，本想先趁机击杀谢鹏。

　　等下也可以从容应对沈闻道跟罗素。

　　不过仔细一想，这谢鹏实力比自己高山一筹，就算他现在受伤，自己要伤他，也不容易，而且谢鹏跟沈闻道，似乎有芥蒂，自己只要稍加利用，到时候未必不能够转化为三足鼎立的局面。

　　因此就没有动静。

　　谢鹏看到沈闻道，现实惊慌失措，但后来似乎又有些惊喜。

　　总之很矛盾的看着沈闻道还有罗素靠近船只。

　　两个船上的人，看得到水里的人。

　　水里的人，自然也看得到船板上的人。

　　他们也许知道两个人现在正在僵持，所以都很大胆，一点也没有畏惧，到了船边，就纷纷上船。

　　仿佛根本就不在乎两人会有谁出手。

　　其实萧竹日是很想借这个机会杀掉沈闻道的，可是他怕谢鹏借机出手，到时候非但杀掉沈闻道是个问题，自己说不定还得被谢鹏干掉。

　　谢鹏背叛了沈闻道，心里也一直都有阴影。

　　见到沈闻道，就会不自觉的慌张。

　　解决阴影的法子，通常都只有一种，让阴影彻底消失。

　　若是人给你的阴影，那就杀了这个人。

　　一切，自然而然的结束。

　　所以他也很想趁这个机会干掉沈闻道。

　　只可惜，他也担心萧竹日会在这个时候，突袭自己。

　　所以只能丢失这个机会。

　　而沈闻道，不能不说他是一个枭雄，显然，他将两个人的种种心理，都已经考虑进去，所以才会不担心的就上船来。

　　罗素跟人无冤无仇，自然更没有人偷袭他。

　　等他俩一上船，那局面可就完全变了。

　　萧竹日跟谢鹏更是束手束脚，不敢轻易动手。

　　沈闻道靠在船帮上，笑呵呵道：“你们不是挺想分个高下胜负吗？继续啊，放心，我跟罗掌教，绝对只当看客，不会打扰你们的。”

　　谢鹏干笑一声：“沈老板这不是说笑话吗？我谢鹏现在这种身份，跟谁敢为敌，不过是跟萧二爷闹闹而已，绝对没有动手的意思，嘿嘿，你们有什么恩怨，自行解决，我闪。”

　　他说闪就闪，自动推开一边，看来真准备当旁观者了。

　　沈闻道不由暗骂这老狐狸够阴险。

　　居然说退就退。

　　他一退，自己不得面对这萧竹日。

　　但在海底的时候，他已经领教过萧竹日的能耐，说什么也不愿意再跟萧竹日拼个你死我活。

　　毕竟罗素要做个清高之人，不肯帮助自己，自己一人对付萧竹日的可能性，实在是太低了。

　　所以他坚决要拉谢鹏跟自己站在统一战线，至少，也得等对付了萧竹日再说。

　　在他而言，萧竹日比谢鹏还要可怕。

　　因为他毕竟曾经站在谢鹏之上，有这份把握。

　　所以他当即道：“谢局长，咱们不是一直都合作吗？难道在这个关键时候，你要把我给抛弃？”

　　谢鹏苦笑：“当然不，沈老板，我可一直都没想过跟你为敌，所以你千万别把过去的事儿给放心上。”

　　他跟过沈闻道，知道此人喜怒不形于色，因此说着的时候可能是笑的，但但转眼就会对你狠辣的下手，要跟这种人打交道，就必须有防备。

　　沈闻道笑笑：“谢局长说笑了，我可什么都没放在心上，只当你是我的合作伙伴。”

　　谢鹏又不傻，沈闻道这么说，无疑是想让自己跟他合作，一起打杀萧竹日。

　　所以在沈闻道说话的时候，他就在想着，服从沈闻道的好处和坏处。

　　好处自然谁能够解除萧竹日这个隐患。

　　但坏处，是帮助了沈闻道解除大敌，而且，到时候如若沈闻道翻脸，自己必然还是危险。

　　他沉吟着，无法做决定。

　　“谢局长，我现在可是身边无人，你能够帮助我，我自然感谢你，你若不能帮我，也许我会很生气……”

　　他心知自己必须要给点谢鹏压力了。

　　否则他还真的未必帮助自己。

　　谢鹏的脸上果然有些为难。

　　他忽然发现，自己很失败。

　　当初在魔都的时候，他经营了很多势力，虽然只有警察局长这个位置是最真实的，但他跟很多地下势力都有接触，人缘很不错。

　　他一向以为，自己这种人若是不成功，那是老天不长眼。

　　可现在却发觉，自己根本没有什么所谓的人缘。

　　也没有什么人会至死不渝地跟着自己。

　　沈闻道虽说不是东西，可随时随地，他都不会孤孤单单一个人，他身边随时有人跟随，卖命。

　　也许这就是自己跟沈闻道的差距。

　　自己到底还是比不上沈闻道。

　　不管怎样，自己跟萧竹日，是绝对不可能合作的，而跟沈闻道，还是有那么一点可能，毕竟自己只是擅自离开了沈闻道，并没有说真正的跟他有过节。

　　也许这是个机会，跟沈闻道和好的机会。

　　不过就算和好，也只是合作的关系。

　　自己绝不能再被沈闻道所操控，否则一辈子都难以逃脱他的掌控。

　　所以他最终道：“沈老板，你这么说，是打算宽恕我之前的一些冲动吗？”

　　沈闻道笑道：“在江湖上，都是为了争逐利益，我没有给你足够的利益，而让你做出一些错误的事情，这本来既不是你的错，而是我的错，我何必责怪于你。”

　　谢鹏狐疑地望着沈闻道，似乎要判断出他说的到底是真还是假。

　　萧竹日在一边看着，听着，则觉得这沈闻道还真是高深莫测，在这个时候，还不忘收拢人心。

　　此人的确是不除不行。

　　因此他看似不懂，其实已经在想着，等下怎么作战，怎么先将沈闻道杀掉。

　　许久，谢鹏凝声道：“沈老板，既然你都这么说了，我自然不会再不给面子，您放心，从今以后，我们还是合作伙伴，我也保证不会再跟之前一样，突然失踪。”


第1371章 汇合

　　沈闻道微微一笑，似乎很是满意。

　　毕竟突然间又重新获得谢鹏这个大高手的帮助，这对来说，绝对是如虎添翼。

　　他嘿嘿一笑：“有谢局长这句话，我可是绝对放心，哈哈，现在，就让我们站在同一条战线，来应对我们共同的敌人吧。”

　　罗素不是他的敌人，而谢鹏也成了他的合作者。

　　那么他的敌人，自然只剩下一个，萧竹日！

　　谢鹏现在突然跟沈闻道合作，也觉得心里很放松，毕竟萧竹日现在再牛逼，也绝不会是自己跟沈闻道连手的对手。

　　因此他完全没有担心：“萧二爷，现在，你打算怎么应对这个局面啊？”

　　萧竹日淡淡道：“你还有空，来操心我怎么应对？”

　　谢鹏皱皱眉头：“你什么意思？”

　　萧竹日冷笑：“我没有什么意思，只是想告诉你，沈闻道既然跟你有隔阂，你觉得你们还能够合作吗？也许，你在跟他一起对付我后，他的下一个目标，就是你，也许，不等杀了我，在对我的过程中，他就会先找机会杀你，毕竟你的实力可比我高，他纵然无法杀我，但我杀他也不易，可留着你，对他就是一种威胁，你觉得，他不杀你，会放心吗？”

　　谢鹏脸色顿时变得很难看，他望着沈闻道，似乎在等他给一个答案。

　　这个关键时候，沈闻道自然不能够默不作声，让谢鹏自行判断。

　　他必须给自己找一个合适的理由，让谢鹏相信，自己是很有诚意跟他合作的。

　　所以他很用心的道：“谢局长，我的野心，你不可能不知道，而我现在最尴尬的，就是身边没有人相助，你的实力是很高，也许对我是威胁，但我想，至少短时间内，我们两个都会是很不错的合作伙伴，因为我们有不少的共同敌人，若不将这些敌人都除去，我们怎么会对彼此动手呢！”

　　谢鹏不能不承认沈闻道这话说的有道理。

　　毕竟沈闻道现在真的很需要自己。

　　自己这种实力，能够帮助他的事儿实在是太多了。

　　而除此之外，南海之中，沈闻道到处都是敌人，其中有几个强大的，这绝壁是沈闻道难以搞定的，花汐跟皇甫云天，都算其中。

　　而黑手党，也不能小瞧。

　　海鸠组织，更不能无视。

　　此外，当然还有萧遥。

　　其中花汐跟萧遥，这可都是他们的共同敌人。

　　沈闻道这么聪明的人，岂会不知道利用自己来消灭敌人呢！

　　只要自己还有利用价值，他就不会杀自己。

　　其实谢鹏的这种想法很正确。

　　而人怕的不是自己被利用，而是没有利用价值。

　　一个没有利用价值的人，本身也没有什么价值。

　　这不得不说，是一件很可悲的事情。

　　谢鹏确定沈闻道说的都在理之后，就毫不迟疑的点头：“沈老板说的是，你不用再解释，我是绝对相信你的。”

　　沈闻道微微一笑，然后目光落在萧竹日的身上：“萧二爷，此刻你还有何话说呢？”

　　萧竹日已经无话可说。

　　他本来指望打破两人的关系，让他们谁也动不成手。

　　就算还是要动手，至少已经拖延了时间，也许花汐跟珞辰可以找到这里，也可以帮点忙。

　　但令他失望的是，沈闻道跟谢鹏的关系并没有被打破，而珞辰花汐也没有任何一个人赶到。

　　所以他只能自己面对沈闻道还有谢鹏。

　　他的脸色在这个时候，也没有任何变动，不害怕，不畏惧，也不慌乱，反而透着一股说不出的平静：“看来我今日，真的要命葬于此了。”

　　沈闻道哈哈大笑：“人生自古谁无死，再厉害的人，也有死去的一天，虽然我很欣赏二爷你的才华，但你活着对我来说，实在是一种阻碍，所以你必须死！”

　　萧竹日淡然：“谢谢你的夸奖。”

　　“你谢我？”

　　沈闻道似乎很讶异。

　　萧竹日理所当然道：“自然得谢谢你，能够成为你沈闻道的阻碍，我想这个世上，的确没有几个人当得起，这种荣耀，难道我不该感谢吗？”

　　沈闻道冷笑：“萧二爷，我很佩服你的冷静，但我不得不说，你真的没有机会了，我们也不会再给你机会拖延下去。”

　　萧竹日做出一个请的姿势，别说一句话，甚至一个字都不再说。

　　他看来比沈闻道还急着动手。

　　但他只是做出了姿势，却没有动手。

　　沈闻道虽说不再给萧竹日时间，看他也没有动手，他看着谢鹏，镇定道：“谢局长，等下咱俩一块出手，先解决了萧竹日再说。”

　　谢鹏迟疑的望着沈闻道：“你身边的罗掌教，难道不打算动手？”

　　沈闻道苦笑：“我对合作者，一向都很尊重，罗掌教说他不想跟萧二爷为敌，我也不勉强，这就是我对待合作者的诚意，难道你还有什么疑惑的吗？”

　　没有！

　　绝对没有！

　　若说刚刚谢鹏还对沈闻道有点疑虑的话，那么现在就彻底放心了。

　　连罗素这样公然违背沈闻道意愿的人，都能够得到沈闻道的原谅，那么自己，自然也可以放心地跟沈闻道合作，不至于担心他翻脸成仇了。

　　他稍一迟疑，当即道：“沈老板说哪儿的话，我自然没有疑惑，现在，我们就一起动手吧。”

　　说完，两个人已经一起发动攻击。

　　他二人的攻击力度都差不多。

　　本来谢鹏的实力更高的，但谢鹏毕竟受了伤，有所牵制，而他说什么对手沈闻道没有疑虑，可毕竟还是一个比较理性的人，因此还留了一份余力，准备应对万一状况。

　　也正是这样，两人攻击虽然威力不小，可萧竹日还罩得住。

　　与此同时，花汐跟珞辰正在海上漂流，到处寻找。

　　他们倒也不是茫无目的搜寻。

　　大海上虽然全都是一片空寂，没有标志，但也不等于没有任何线索。

　　要找人，还是得动脑子。

　　花汐本来是没有主意的，这主意，还是珞辰想出来的。

　　很显然，珞辰是一个细腻的人。

　　他观看周围的状况，但见有的方向，一片空荡荡的，可以看得很远，可是有些方向，却目之所及，距离有限，很显然，有的地方，是有迷雾的。

　　而且有相当重的迷雾。

　　毕竟两人都是修炼之人，而且是修炼高手。

　　在海上这种空旷的地方，绝对是可以看到很远的，等看不到的时候，那必然已经距离很远很远。

　　既然很远都没有萧竹日的踪迹。

　　那肯定那个方向是没有人的，去找也是白找。

　　反而是那些迷雾笼罩的地方，也许有人。

　　所以他们就往迷雾的地方去。

　　但迷雾重重，他们也不敢行进太快，所以只能慢慢走，一边走，也在一边喊，希望能够发现萧竹日的踪迹，或者听到萧竹日的回应。

　　当然，他们是绝对不怕有其他人出现的。

　　毕竟花汐现在的实力，根本不畏惧于任何人。

　　就算遇上谢鹏，她也完全不怕。

　　终于，他们走入了迷雾里。

　　迷雾不但阻止人的视线，也阻止人的听力。

　　所以一旦距离较远，不管有没有人，都看不到，或者听不到。

　　而且珞辰觉得，迷雾中若有人埋伏，那么情况就有点危险，所以他就叮嘱花汐，不要再喊萧竹日，细细感应寻找就是。

　　不得不说，这次他们的寻找方向，还是没有摸错的。

　　所以在进入迷雾后，飘荡不久，就已经感觉到有动静。

　　那是打斗的动静。

　　花汐跟珞辰对望一眼，于是立即开动船只，冲着发声地而去。

　　既然是打斗。

　　那么毫无疑问，萧竹日一定在。

　　毕竟不管萧竹日面对的沈闻道还是谢鹏，都是敌人。

　　正在打斗中的三人，蓦然无所觉。

　　反倒是站在一边观战的罗素，突然开口道：“有人靠近。”

　　一听此话，沈闻道跟谢鹏都很警觉的退开。

　　萧竹日的境况本来已经很危险，但两人的突然撤离，让他感到一阵轻松。

　　他本来还以为是罗素看自己情况危险，有意帮助自己。

　　但一站定，就立即发现，真的有人靠近。

　　他心中一喜，本来还担心花汐跟珞辰出了事儿，遇了难，但此刻既然有人逼近，那肯定是他们无疑了。

　　这样的话，自己显然不必再担心了。

　　果然，花汐跟珞辰开船，很快靠近这条船只。

　　沈闻道一看到是他二人，心里就无比郁闷，靠，这特么来的也太不是时候了吧。

　　只要再等上个一时三刻，这萧竹日必定坚持不住，死路一条。

　　但现在花汐居然会突然出现。

　　妈的，多少希望，也都化为泡汤了。

　　珞辰跟花汐见到萧竹日没事儿，都安了心，但闻珞辰道：“萧二爷，你没伤着吧。”

　　萧竹日淡淡道：“还好，你们来的很及时。”

　　珞辰嗯了一声：“二爷跳过来吧。”

　　萧竹日摇摇头：“不急。”

　　珞辰以为萧竹日是怕他在跳的过程中，被沈闻道跟谢鹏偷袭，但很快就发现，萧竹日并非是这个意思，而是他没打算就此结束。

　　他还要继续打下去。

　　今天是个机会，杀掉沈闻道还有谢鹏的机会。

　　罗素既然不出手，那么自己就跟沈闻道拼个高下。

　　至于谢鹏，有花汐，那就不怕！


第1372章 决战

　　果然，萧竹日顿了一下，目光就扫了下沈闻道还有谢鹏，悠悠继续道：“嘿嘿，两位，你们不是很想杀了我吗？现在我的朋友也来了，我们就来个公平，单对单，斗一场！”

　　沈闻道跟谢鹏都郁闷之极。

　　刚刚的最佳时机，给他们错过去了。

　　现在想杀萧竹日，何等困难。

　　萧竹日看了一眼谢鹏。

　　谢鹏立即抢到船头操纵处，打开机器，就开船闪人。

　　他们显然打算拉开距离，然后再趁机杀了萧竹日。

　　可是花汐怎么给他们机会。

　　飞身一掠，就跳了过去，冲到对方船上。

　　沈闻道趁机欲要出手，可是萧竹日眼疾手快，怎会让他得逞，立即阻拦。

　　反倒是正在开船的谢鹏，三心二意，居然反手发出一招，凌空攻击身在虚空的花汐。

　　可花汐根本就不在意，她的吸星大法展开，当即将谢鹏攻击化掉，然后就轻飘飘的落在对方船上，跟萧竹日并肩站在了一起。

　　谢鹏这时候哪儿还敢操控船，立即丢了船。

　　全心全意的跟沈闻道站在一起。

　　这个时候，他不跟沈闻道站在一起，也没有法子，毕竟花汐来了，他若跟沈闻道各自为敌的话，那结果必然是被一一击破，倒时候谁也休想活命。

　　珞辰这时候开船靠近另外一艘船，也凌空掠过去。

　　虽说罗素不会出手，但毕竟以防万一，而且过去，也可以助个气势。

　　沈闻道看看谢鹏，再看看他胸口的伤，觉得今日这局面，还真是难以善了，说不定，自己跟谢鹏，还都得交待在这儿。

　　他这么淡定的人，此刻心里也有了些忐忑，慌乱。

　　更觉得罗素也太特么不靠谱了。

　　自己费尽周折的跟他打通关系，就是为了让他帮忙。

　　没想到，现在他居然不出手帮助自己。

　　你说刚刚他不帮助就算了，毕竟有谢鹏，而萧竹日也是一个人。

　　可现在花汐跟珞辰都来了。

　　这可都是强敌，若他再不帮手，那么自己就完蛋了。

　　也不知道是他跟罗素心有灵犀，还是罗素良心发现，觉得对不住沈闻道，于是就道：“萧二爷，我尊敬你，不想跟你动手，但未必不会帮助沈老板，对付其他人。”

　　他说的其他人，自然是花汐还有珞辰。

　　珞辰领教过他的剑法自然害怕。

　　不过现在罗素手中已无剑，在海中失去意识的时候，他的剑早就不知道丢在了何处。

　　花汐哼了一声，似乎是不放在眼里。

　　沈闻道却欣喜万分，这罗素总算说了句人话，没浪费自己在他身上花费的那么多心血。

　　萧竹日叹了口气：“不管怎样，罗掌教，我还是希望你能够悬崖勒马，有些事儿，一旦陷入的太深，就无法回头，你现在还没有做出太错误的事情，所以我希望你，能够多想想，是否该继续帮助沈闻道下去，你若觉得对他有所亏欠，我想大可不必，毕竟那是他让你为他做事儿，才付出的心血，此人心怀叵测，你害死不要受他驱使的好。”

　　罗素似乎很煎熬，萧竹日的话，的确让他心动。

　　作为一个正直习惯了的人，若让他去做一些有悖于伦理道德的事情，的确是很大的煎熬。

　　罗素一直都想逃脱这种煎熬。

　　可是他却是一个有原则的人。

　　比斗败给了沈闻道，而且若不是自己答应沈闻道，沈闻道也许早就用那神奇的绝技，将自己的绝技给吸收的一干二净。

　　所以他还是知道，自己欠沈闻道一个人情的。

　　既然欠了别人，就必须换。

　　自古以来，就有很多无奈的事情。

　　一些有可能成为英雄的人，却逐步走上不可回头的道路，最终成为一场悲剧。

　　罗素就无法跨越自己的原则，所以最终道：“萧二爷，很感谢的你一番话，但我欠沈老板的，就一定要还给他，江湖中人，讲究的就是重信守诺，既然输了，就愿赌服输，所以我纵然死，也不能回头。”

　　沈闻道暗暗高兴，自己当初果然没有选错人。

　　也多亏了自己在东南岛上的时候，日日夜夜让罗素过着醉生梦死的生活。

　　否则，他也不会觉得，这么亏欠自己吧。

　　萧竹日无奈，既然无法劝动，只能不再多说。

　　这时候，沈闻道忽然开口：“萧二爷，你既然今天想做个痛快的决战，我们自然得如你意，不过，我有一个想法，不知道，你是否愿意听听。”

　　“哦？”

　　沈闻道微笑：“我的想法其实很简单，就是咱们彼此都是三人作战，不放我们来三场生死决战，怎样？”

　　萧竹日的目中闪过一丝精光：“这个主意是不错，但你说错了，首先，我们彼此是各有三人，但我有跟你一绝生死的必要，跟其他人，可不想决斗生死！”

　　花汐淡淡道：“那你就对付他，我来对付谢鹏。”

　　他最恨的就是谢鹏。

　　毕竟当初杀死薛冰，谢鹏是有份儿的。

　　而她也看得出，萧竹日的实力，跟沈闻道一拼，危险不大，但跟谢鹏比，可就有点不可靠了。

　　所以她主动提出对付谢鹏，也是给萧竹日一个台阶下。

　　萧竹日自然领会花汐的意思，不过他却似另有安排，所以摆摆手：“花汐不必着急，我想沈闻道既然把话说到这份上了，肯定还有别的意思。”

　　沈闻道不由哈哈大笑起来：“果然是知我者，萧二爷，哈哈，不错，我的确还有话说。”

　　萧竹日冷笑：“我不是知道你，只是一些心怀叵测的小人心肠，我都能懂点，所以你还是不需要废话，想说什么，据赶紧说吧。”

　　沈闻道的脸色顿时变得很难看：“萧竹日，你休要太过猖狂。”

　　萧竹日淡淡道：“我一直都这样，是沈老板你不淡定了。”

　　沈闻道心里蓦然一惊。

　　觉得萧竹日的确是一阵见血，一下子就戳中了自己的要害。

　　自己为何会这样，不是一向都讳莫如深，让人看不出自己的心理弱点呢？

　　为何萧竹日的眼睛有那么多，而且那么有自信。

　　为何自己在他面前，会呈现出一种弱势。

　　他突然发现，这萧竹日实力跟自己平分秋色，但人就像是自己的克星一般，自己在他面前似乎处处受制。

　　其实，这也是一件很正常的事情。

　　沈闻道因为天资聪颖，因此不管修炼，还是做事儿，都通常事半功倍，无人能及。

　　以至于无往而不利。

　　但他毕竟年轻，而且早日就受到器重，因此一立足，就是江湖的顶端位置，几乎没有受过挫折，也很少有过失败经历。

　　这也导致，他的聪明和智慧，到底是有限的。

　　反倒是萧竹日这种有过各种人情世故，还有商场经验的老油条，才是真正的精明睿智。

　　他们看一个人，几乎扫一眼，就可以理解断定他们的个性。

　　这就是老江湖。

　　真正的老江湖。

　　所以一开始，萧竹日的这种淡定，大度，气势，就已经压了沈闻道一成。

　　更何况他的萧家绝技烈焰刀，也压制住了沈闻道。

　　这才导致沈闻道，连连受挫。

　　“废话少说，你要不要听听我的意思？”

　　“我一直都在等着！”

　　沈闻道哼了一声：“我来战花汐，让谢局长，对付你！”

　　他的话，让双方的人都彼此摸不着头脑。

　　不过谢鹏是绝对高兴的。

　　虽然萧竹日对他来说，也是一个劲敌，但不能不说，花汐更可怕，所以他宁愿对付萧竹日，也绝不愿意得罪花汐。

　　可是花汐却不愿意了：“沈闻道，你少耍把戏？以为我会怕你？我跟你说，你要跟我决斗，随时都行，但今天不行，我要杀的谢鹏。”

　　她说的决绝，绝对！

　　要杀谢鹏给薛冰报仇是一起，可此时此刻，更关心的还是萧竹日会被谢鹏杀死。

　　她也理解沈闻道这样安排的用意，巨石让萧竹日先被杀。

　　自己怎能够让她的计谋得逞。

　　岂料萧竹日居然还是神色不变：“花汐，沈老板既然愿意这样，我们又何必扫他的性呢，既然他要这样安排，就让他这样安排。”

　　花汐闻言，不由吃惊道：“萧二爷，这沈闻道是有阴谋的，你不要听他跟你胡扯。”

　　萧竹日却微微笑道：“那又怎样，有些人，不管用多大的心机，最后的结果，都不外乎是竹篮打水，一场空。”

　　沈闻道自然听得出萧竹日这是在讽刺自己，不过他完全不在意。

　　因为他的计划，完全可以让萧竹日后悔他说过的话。

　　所以他嘿嘿笑道：“萧二爷若是喜欢讽刺人，就多讽刺几句，我怕等下你，就再也没有机会挖苦在下了。”

　　萧竹日冷笑一声，不置可否：“沈闻道，既然你提出了一个要求，那就也让我提出一个吧。”

　　沈闻道就知道萧竹日不会这么轻易答应。

　　没想到他居然也要提出条件，真是够可恶。

　　他抱着听听看的态度，于是道：“说来听听。”

　　萧竹日淡淡道：“我的计划就公平也和谐多了，咱们要动手的四个人，都是彼此有仇恨，但珞辰跟罗掌教，就没有任何仇恨，所以我希望，他们两个罢手言和，不必死战。”


第1373章 救兵

　　沈闻道巴不得萧竹日，花汐还有珞辰死一个是一个。

　　自然希望罗素等下出手，干掉珞辰。

　　因此立即摆手：“这怎么行，说好的三个人一起战，退出一对为何？”

　　萧竹日正色道：“沈老板，做生意就要讲究买卖公平，没有什么原因，你既然开出条件，就得允许我们开出条件，否则我们就啥也不说，直接混战一场算了。”

　　沈闻道见萧竹日态度强硬，不由暗暗思忖。

　　珞辰是这群人之中实力最低的一个，任谁都可以轻易摆平。

　　主要目标，还是萧竹日还有花汐。

　　既然萧竹日护短，不想珞辰出战，那么就给他个面子，反正等到时候，局面掌握在自己手里，那么自己想怎样就怎样，他珞辰依旧是板上鱼肉，任人宰割。

　　所以他最终道：“行啊，萧二爷是个最成功的生意人，连你都这么说了，那么我自然之友遵从。”

　　萧竹日淡然道：“既然如此，那就不必废话，我们现在开始吧。”

　　沈闻道笑道：“萧二爷说的是，时间紧迫，抓紧比完，该投胎的投胎，该闪人的闪人，现在这里有两艘船，你选择哪一艘，跟谢局长决斗？”

　　萧竹日傲然道：“何不让姓谢的挑选，我无所谓。”

　　谢鹏暗道这萧竹日还真是够装逼。

　　难道自己一个渡劫二重境的高手，还不够他看吗？

　　居然这么狂妄。

　　不过他也不是那么冲动的人，他这个人多年来隐忍，形成的个性，也很有忍耐力，他可以让任何人在自己面前狂妄，但通常都会在不知不觉中，把对方给搞死。

　　现在自然也是这样打算的，你萧竹日不是很狂吗？

　　今天我就要看看你能够狂到何种地步？

　　所以他仔细思虑之后，觉得还是这艘船更稳妥，毕竟自己对这艘船比较熟悉，去另外一艘船上，地形完全陌生，对自己可不利。

　　沈闻道看他选择以后，不禁暗叹这谢鹏到底也比不上萧竹日。

　　萧竹日其实完全可以笃定谢鹏的选择。

　　他简直太有计谋了。

　　比斗比的就是气势，决心，和冷静。

　　萧竹日现在已经完全占据气势上的上风，他可以让谢鹏随意挑选，而谢鹏居然接受了，这足以证明，在对付萧竹日这件事儿上，谢鹏没有足够信心。

　　而萧竹日通过自己的试探，也可以更加坚定决心，击败谢鹏。

　　比斗本来就是一件此消彼长的事情。

　　你若牛逼的过了分，对方一定就惨了。

　　沈闻道心里暗道，“谢鹏啊谢鹏，这从我可是拿我的命给你机会杀萧竹日的，你特么若是让我失望了，我一定先弄死你！”

　　谢鹏自然也知道沈闻道这样选择的意思。

　　因为他是跟沈闻道一起对付过花汐的。

　　沈闻道的功力，恰恰可以应对花汐的吸星大法。

　　所以不出意外的话，他还是可以跟花汐争斗一时，拖延时间的，而让自己跟萧竹日打斗，无非是想借助自己二重境的实力，击杀萧竹日。

　　到时候再跟他联手击杀花汐。

　　所以他纵然对付萧竹日没有绝对的信心，可还是在心里告诉自己，这是一场生死之战，自己，一定要出全力，只许胜，不许败！

　　花汐见谢鹏选择在这艘船上跟萧竹日斗，于是就冷冷对沈闻道道：“走吧，我们也别浪费时间了。”

　　说完，她就飞纵到自己开来的船上。

　　沈闻道果然没迟疑，飞掠过去。

　　四个绝世高手，就这么分作两组，各自实力悬殊的进行战斗。

　　战斗一开始，就格外惨烈。

　　每个人都施展自己的大杀招，希望能够给自己的敌手造成强大困扰。

　　可是四人既然都愿意进行战斗，不管实力多么悬殊，都还是有一战把握的。

　　因此刚开始的时候，局面就有些莫测，并非一面倒的形式。

　　太弱的都表现很强，而本来很强的人生怕除了差错，所以都流了些余力。

　　不至于落到无法挽回的地步。

　　打斗在继续，时间在流失。

　　珞辰跟罗素都很揪心。

　　珞辰是怕萧竹日出事儿，他并不为花汐担心，毕竟花汐的实力完全高于沈闻道，虽说出手有些舒服，但沈闻道也休想占据上风。

　　可萧竹日就不同了，这般跟谢鹏正面交手，根本不占什么便宜。

　　除非施展烈焰刀，才能够暂时跟谢鹏打个差不多。

　　这还是在谢鹏受伤的情况下。

　　否则就算烈焰刀，也难以招架谢鹏的攻击。

　　罗素揪心，则是因为萧竹日跟沈闻道，他都不想出事儿，他敬重萧竹日，不想他出事儿，否则总觉得对不起自己的良心。

　　而不想沈闻道出事儿，并非他真的把沈闻道当做了自己的主人老大。

　　而是说，自己欠沈闻道一个承诺。

　　当然，此外也有沈闻道所想的那些理由。

　　毕竟是拿人手短，吃人嘴软！

　　他享受了沈闻道那么多，自然也抱有亏欠。

　　然而不管珞辰跟罗素多么关心战局，多么揪心，也于事无补，毕竟他们不能参战，一旦参战，就乱了规则。

　　他们只看，眼睁睁，很无助的看。

　　但就在双方争斗势如水火，激烈万分的时候，突然一对人马的闯入，就令这里的局面，再次发生了变化。

　　这个闯入的人，不是别人，正是温白衣。

　　江南听雨楼的老大，温白衣。

　　要知道现在整个南海，除了海中的海鸠组织，道上就只有黑手党。

　　至于沈闻道跟皇甫云天的势力，都可谓群龙无首。

　　也都无法阻拦温白衣进入南海海域。

　　温白衣一来，这里的局面，自然立即就打破了。

　　沈闻道跟谢鹏哪儿还来得及争斗，但见沈闻道立即就撤出占据，跟谢鹏汇合。

　　谢鹏也很是阴险。

　　他一见温白衣加入，自然毫不迟疑的舍弃萧竹日。

　　毕竟这个时候，逃命最重要。

　　但这二人也并非白痴。

　　心知这茫茫大海，没有船，是绝对无法逃走的，所以在他们逃出战局的一刹那，第一件事儿，就是想出一个法子顺利逃走。

　　这个法子很卑鄙，但一向都很有效。

　　那就是，挟持人质。

　　不管是花汐还是萧竹日，这都是难以制服的，所以他们的目标，只剩下珞辰。

　　珞辰是绝没有想到，突然有这种变化的。

　　所以就很吃惊。

　　也有点无所防备。

　　其实他就算防备也没有，沈闻道跟谢鹏一起出手，他就算全力应对，也完全没有机会可以躲避。

　　所以他立即就被两人给制住。

　　萧竹日跟花汐的反应也是很快的。

　　在谢鹏跟沈闻道退出战局的那一刹那，他们就立即阻止，可到底是慢了一步，等冲过去的时候，珞辰已经在对方手中。

　　花汐怒声道：“卑鄙，你们不是要死战吗？怎么突然退场！”

　　谢鹏冷笑道：“花汐，你以为我们真的要跟你们拼命啊，我们也是为了活着离开，才不会拿自己的性命当赌注呢，更何况现在温白衣来了，你知道温白衣吗？他可是萧遥的好朋友，他自然会帮助你们，所以我们必须先下手为强！”

　　温白衣的船队这个时候已经靠近这边，见到船上局面，不由喊道：“沈闻道，谢鹏，你们还是束手就擒吧，今日这局面，你们休想逃走。”

　　沈闻道淡然笑道：“温白衣，你也是一个人物，怎么说出这么幼稚的话来？现在我们手上有人质，你说我们把能够离开，就不能离开了吗？”

　　温白衣目光冰冷若刀锋一般，盯着沈闻道：“人质？你觉得你控制了人质，就可以离开这里吗？”

　　沈闻道不急不慌：“我只是知道，我若是无法离开这里，那么珞辰也休想离开这里，他非但无法离开这里，还必须去一个人人都不想去的地方。”

　　人人都不想去的地方有很多，但最通俗，也最正常，在逻辑之内的，也许只有一个。

　　那就是地狱！

　　珞辰被掌握着，心里却恼恨异常，他怎么也没想到，到头来，自己竟成了沈闻道的帮凶。

　　若是因为自己，而让他们逃离。

　　那自己岂不是大罪人了吗？

　　温白衣哼了一声，不再说话。

　　他来的目的，其实只不过是萧竹日，保证他安全，既然现在人找到了，他也无恙，自己已经完全可以跟萧遥交代了。

　　至于珞辰的安危，这就不是自己能够决定的了。

　　要看萧竹日跟花汐怎么去决定。

　　萧竹日淡淡道：“沈闻道，我们可以放你走。”

　　沈闻道微笑：“还是萧二爷懂得时局，嘿嘿。”

　　他自忖珞辰在自己手中，这帮人不可能不投鼠忌器。

　　萧竹日却道：“不过我有一个要求，你必须放了珞辰，我就让你们走。”

　　沈闻道脸色一变：“那不可能，我若一放人，你们就动手怎么办，不是把我给坑死了吗？”

　　萧竹日淡然：“我说的话，一向算数，这也是我多年在生意场上的信誉，所以你可以放心的把珞辰留下，我保证让你们，谁也不会阻拦。”

　　沈闻道却决然道：“把他交给你们，不如我捏在手里稳妥，还是等我们安全了，再把他放了差不多。”

　　萧竹日摇摇头：“不行！”

　　沈闻道脸色变得阴沉，他捏紧了珞辰的咽喉：“萧竹日，你是在逼我吗？”


第1374章 交锋

　　看到沈闻道的目光发狠，花汐的眼中就有一丝担忧。

　　她怕沈闻道真的出手。

　　萧竹日却还是很平静的道：“你现在杀了珞辰，我保证你无法活着离开，而你带着珞辰走，我也信不过你，到时候你们一旦安全，有很大可能，会直接杀了他，所以现在只有两个选择，一个，就是你杀了珞辰，跟我们一战，看你们能不能走，另外一个，就是你们放了珞辰，我答应让你们走。”

　　沈闻道死死地盯着萧竹：“很多人都说你是一个可怕的敌人，但是你在天都成功后，一向都很低调，我一直都低估你了。”

　　萧竹日淡淡道：“不敢当，沈老板一向鼎鼎大名，我可是把你当做平生劲敌，丝毫不敢小觑。”

　　沈闻道看这局势，思忖着自己还真是不占上风。

　　不过他虽然跟萧竹日很少打交道，但关于这人的传言可听得太多了。

　　此人一向是个难缠角色。

　　一旦惹上他，这人若不把敌人搞的生不如死，才是开玩笑。

　　所以他不敢相信萧竹日。

　　毕竟这里都是萧遥的人，不是萧遥的亲人，就是萧遥的朋友。

　　一旦自己妥协，萧竹日若真的杀心大起，那坑的可就是自己了。

　　因此他沉吟片刻，随即道：“萧竹日，你别想得太容易，你们萧家的人，现在对我可是恨之入骨，我若是信你，那肯定连死都不知道怎么死的。”

　　萧竹日冷笑：“别在我面前玩任何把戏，沈闻道，我不吃你那一套。”

　　他说的决绝，似乎真的已经不在乎珞辰的性命。

　　可花汐却着急了。

　　她一向都欠珞辰的，但从不觉得自己有必要还，现在珞辰突然遇险，她才觉得，自己心里居然也一直都很在乎这个人。

　　看来古人有句话，固然说的很对。

　　那就是欠人什么都行，就不是不能够欠情。

　　因为什么都能还，就是情义无价，还不起。

　　沈闻道也不在乎：“你放心，珞辰是我的人质，我不会急着杀他，不过你别忘了，让人求生不得，求死不能的法子，可也多得是，我不杀珞辰，折磨他的法子可也多得是。”

　　他似乎也为自己这独特的想法而得以，目光落在谢鹏的身上：“谢局长，你在局子里，对付犯人的法子，知道的肯定不少，不过依你的地位，惩罚犯人，肯定很少亲自动手，今儿我就给你这个机会，玩玩监狱里的套路。”

　　谢鹏虽然受伤，可此刻见沈闻道已将局面掌控，不由十分笃定：“沈老板，现在的监狱里，可没有什么太过惨烈的刑法，不过古代的刑法，我也了解不少，倒是可以给你展示几个。”

　　沈闻道笑笑：“那就有劳谢局长了。”

　　谢鹏打一个响指，得意道：“小意思，保准让沈老板满意。”

　　说完，他已经抽出一把短刀。

　　昔日他在做警察局局长的时候，身边带的武器，一向都是枪，可后来流亡江湖，武器就变成了短刀，这玩意儿藏得很隐蔽，专门用作在危急关头护命扭转局面的。

　　他举起了刀，刀在虚空中闪过一道寒光，刺人眼眸。

　　花汐的心一颤，十分焦急的道：“住手。”

　　谢鹏看花汐着急动容，不由更为得意：“花汐，你不必怕，我一定会遵照沈老板的意思，绝对不会让珞辰死的，这只不过是砍下他一条胳膊而已。”

　　花汐目光一寒：“谢鹏，你只要敢动手，我保证你死无葬身之地。”

　　谢鹏对花汐是有些畏惧的，毕竟花汐可是跟沈闻道拥有一样的特殊武技，吸人功力，这不能不让人忌惮。

　　不过此刻有珞辰在手中掌握，他却一点都不怕。

　　反而还有恃无恐：“花汐，也许我干掉珞辰之后，你可以杀掉我，不过，嘿嘿，不过现在珞辰的性命可掌握在我们手里，你虽然气急，却又能够奈我何。”

　　花汐投鼠忌器，的确不能够耐他何。

　　她目中杀机毕现，看来若有机会，她还真的是会杀人！

　　萧竹日依旧冷静，他似乎永远都这样。

　　不管局面变成什么样，不管他心中如何愤怒，他随时都能够很镇定，很冷静，让敌人估摸不透深浅。

　　“花汐，你别慌，咱们这么多人在这里，主动权当然掌握在我们手里，你放心，我可以一百个肯定的告诉你，珞辰绝不会有事儿。”

　　萧竹日的话，让沈闻道跟谢鹏都感到一阵慌乱。

　　与此同时，也激起了两人的愤怒。

　　你萧竹日真以为这是在天都萧家呀。

　　一切都你说了算。

　　你说珞辰没事儿，我就偏偏让你看看他怎么有事儿的。

　　谢鹏举起刀，就准备来下狠的，杀杀萧竹日的锐气。

　　岂料萧竹日的目光死死的盯着他，淡淡的道：“谢鹏，你知道你这一刀砍下去是什么后果吗？”

　　谢鹏哼了一声：“我当然知道，珞辰的手臂会被砍断，到时候花汐会恨你，你自己也会觉得丢人现眼。”

　　萧竹日冷笑：“幼稚！”

　　谢鹏怒声道：“你说什么？你说我幼稚！”

　　萧竹日淡淡道：“可不就是，你说起来曾经是魔都警察局局长，算得上南海一号风云人物，可是想过没有，只要你一出手，我，花汐，还有温楼主，也会立即对你出手，你要的不过是珞辰一只手，我们要的，却是你的命。”

　　谢鹏闻言，不由一阵心惊，迟疑的望着沈闻道。

　　沈闻道心知他已经被萧竹日的话所震住，自己若不说点什么，这谢鹏势必就再也无法帮助自己。

　　他正色道：“谢局长，你少听这姓萧的跟你胡扯，我跟你说，他们只要敢对你动手，我就会阻拦他们。”

　　谢鹏却呆呆地望着沈闻道，很迟疑地道：“沈老板，不是我不愿意听你的，只是他们三人一起动手的话，你又怎能够拦得住。”

　　沈闻道顿时闭嘴。

　　他之所以说自己，是没有把握让罗素出手帮忙。

　　毕竟若是开口让他帮忙的话，自己太掉身份，而罗素一旦拒绝，自己就更丢人。

　　但是此刻谢鹏的话，他又无法反驳。

　　因为他蓦地发觉，罗素帮忙不帮忙，并非是最终的，最重要的是，就算罗素帮忙，他二人也拦不住，萧竹日，花汐还有温白衣的联合出手。

　　花汐跟萧竹日就站在沈闻道跟谢鹏跟前，他二人随时都可以出手。

　　而温白衣这时候也已经靠近。

　　依他的距离，照他的实力，要出手，也完全够得着，不是太大问题。

　　所以谢鹏的担心，完全是有必要的。

　　沈闻道沉声道：“萧竹日，你别得意，我跟你说，我们可以不折磨，但珞辰还是不能够给你们，你们只要有所行动，我就先弄死他，大不了咱们拼个你死我活。”

　　萧竹日微微一笑。

　　在这个时候，他居然还笑得出来。

　　这的确大出人的意料。

　　谢鹏喝道：“萧竹日，你笑什么？”

　　萧竹日淡然：“我只是在笑，沈老板。”

　　沈闻道迟疑地望着萧竹日：“你笑我？”

　　萧竹日点头：“不错。”

　　沈闻道冷笑：“你笑我什么？”

　　萧竹日凝声道：“我笑你这是死不认输，沈闻道，我还就跟你说了，若是你识趣的话，现在就放了珞辰，我答应，绝对放你们三个走，不会有任何难为，但你若是不答应，我可以这么说，不管你要不要杀珞辰，我们都会对你动手。”

　　他这话可以说是绝情之极。

　　完全不顾及珞辰的生死。

　　花汐听得大不明白，本来她刚刚还十分佩服萧竹日的冷静，把沈闻道还有谢鹏给僵住，令珞辰免于受到损害。

　　可现在却觉得这萧竹日又变得不通人情起来。

　　他这么说，不是要把珞辰给逼向死路吗？

　　正要开口跟萧竹日问个明白，萧竹日却已经伸手拦住她。

　　他似乎也知道花汐心里的疑惑。

　　可这个时候，他却决不允许花汐问自己。

　　花汐本来也是一个很有主见的人。

　　绝不至于因为萧竹日的身份或者权势而听他摆布，可是也不知道为什么，此时此刻，却被萧竹日那股明断所折服，根本无法做出任何拒绝的事情。

　　因此只能遵从不语。

　　珞辰这时候开口：“萧二爷，我珞辰的性命就交在你手里了，不管你怎么决定，只要能够保花汐无恙，我死而无憾。”

　　花汐心中感动。

　　人在生死之间说的话，岂非最真实，也最令人温暖。

　　花汐一向觉得，这个世上，曾经对自己最照顾，也最用心，更不求回报的人是萧遥。

　　但现在蓦然发觉，珞辰也是。

　　也许之前珞辰的这一切，对待的是薛冰。

　　可现在，她完全可以感觉到，珞辰现在对自己关怀的厚重。

　　就算他是自己的哥哥，这种关怀也太深沉了些。

　　也许，她是可以理解珞辰感情的。

　　但不管是因为她对萧遥的执着，还是珞辰曾经对薛冰的执着，都让她很清楚，这种感情，绝不能够滋生成长下去，宁可无情，绝情，不可有情！

　　但人心毕竟是肉做的，想到珞辰真的可能会死，花汐的心还是说不出的慌乱。


第1375章 得还

　　一个人实力再高，再能够掌控一切，可在死亡面临的时候，也通常很无助。

　　更何况话花汐是一个女子，她更无助。

　　她只有跟珞辰一样，把所有希望放在萧竹日身上。

　　萧竹日很有把握，也很有信心的道：“珞辰兄弟放心，这一点我绝对可以保证。”

　　比斗永远都是一件很残酷的事情。

　　不管是什么形式的比斗。

　　敌我双方的情绪，从来都是此消彼长，一方面若是太有把握，一方面就必然太没有把握。

　　而一个人的斗志越高，另外一个人的斗志就可能越低。

　　现在萧竹日在的言语陷阱，气势交锋中，将自己逐渐占据在上风。

　　所以沈闻道谢鹏的气势就有些弱。

　　他们纵然掌握着珞辰这个人质，可还是觉得事情完全不在自己的掌握中。

　　沈闻道凝望着萧竹日，许久道：“萧竹日，你就肯定我会被你牵制！”

　　萧竹日淡淡道：“你沈闻道是怎样的人，我最清楚，你当然不会被我牵制，事实上，你也不会被任何牵制，可我笃定一点，那就是你的命，比谁的命都重要，你绝不会做出依命抵命的事儿，所以我相信，你也很不想弄得两败俱伤。”

　　沈闻道恨恨地望着萧竹日。

　　他从来没有这么恨过一个人。

　　其实也不能说是恨，也许是怕！

　　昔日他纵横江湖的时候，很少遇到敌手，他可以说是，一帆风顺，登顶至尊，就算后来遇到萧遥捣乱，但萧遥不管曾经还是现在，若非靠着不死的躯体，早已经在他手上栽了无数次。

　　所以，并非是萧遥厉害，而是萧遥的身体厉害。

　　沈闻道也一向都不忌惮萧遥。

　　这个人虽然总是可以不死，但也一直都杀不死自己。

　　还有譬如萧临风这样的绝世高手。

　　当夜萧遥在天武庄园出事儿，萧临风在最后关头出现，沈闻道曾经跟萧临风暗中比较一番，知道自己跟萧临风的差距。

　　他就把萧临风列为大敌。

　　但也不过是一种实力上的敌人而已，因为沈闻道坚信这样的敌人并不可怕，事实也证明，萧临风的确没能够将沈闻道斩杀。

　　反倒是这个一向低调，很少插手江湖中事儿的萧竹日，此刻让他见识到了不一般。

　　这个人简直比自己还鬼。

　　自己的优点跟弱点，他都看的同样清楚。

　　绝不会做出错误的判断。

　　就像他刚刚说的这样，自己的确不会拿自己的命跟珞辰比。

　　至少对于他来说，死一个万个珞辰，都比不上死一个他。

　　他是绝对不愿意死的。

　　为了自己能够活着，他可以妥协很多事情。

　　既然萧竹日已经笃定自己不会真的拼个鱼死网破，那么自己看来得考虑萧竹日的所说的话了。

　　他也终于松了口，试探性的询问道：“萧竹日，你答应放过我们。”

　　萧竹日正色道：“我是萧家的人，做的承诺，自然一言九鼎，绝不反悔，而我做出这样的承诺，也是为了救珞辰，相信温楼主跟花汐都不会违背，你完全可以放心。”

　　沈闻道大声道：“萧家，萧二爷，我就信你萧家，你萧家在天朝屹立多年，世世代代，都是金字招牌，你可千万别让这招牌砸在你的手里。”

　　萧竹日哼了一声：“你没必要再给我提醒，萧家的声誉，我比你看重的多。”

　　沈闻道默不作声，看来也在思索，自己做的这个决定，是否靠谱。

　　而谢鹏则心里忐忑万分：“沈老板，你可一定要想清楚，咱们做的事情，这花汐跟萧家的人，都巴不得让咱们死上千百回，他们不反悔则已，一旦反悔，我们今日，可真的要死在这儿了。”

　　沈闻道斜眼瞧了一下谢鹏。

　　他突然发现，自己竟然一直都高估了谢鹏。

　　在以前，他初次了解到谢鹏是个深不可测的人物的时候，一向都觉得，这谢鹏隐藏和伪装的如此之深，一定是一个不凡的人物。

　　后来等谢鹏投靠自己，他也这么觉得。

　　因为谢鹏做事儿不但周到缜密，实力也高，这的确是一等一的人才。

　　可现在却像是有些变了。

　　容易慌乱，容易害怕。

　　他不知道谢鹏是一直都这样，只是自己没有发现，还是突然变了。

　　不管怎样，这样的谢鹏，是难成大事儿的。

　　其实这一切的源头，还是谢鹏突然的提升，他因为实力，因为职位，在魔都压抑的太久，这些年来，他周旋于各势力之间，虽然处事儿很有分寸，但不能不承认，常年在这种生存状态下，他早已有些控制不住。

　　而这次的实力提升，就是一个宣泄口。

　　他一直以来的低调，隐忍，终于全部爆发。

　　他把他之前所有压制的情绪，全都释放出来，所以他再没有之前的一丝温重。

　　很多心思，都无法隐瞒，直接表现在他的脸上。

　　所以他的一切，几乎都可以被人轻易所洞穿。

　　“谢局长，难道说，不放珞辰，你就能够活着离开吗？”

　　谢鹏坚决道：“至少我们手中有人质，他们不敢乱来。”

　　沈闻道摇头：“你难道忘了萧竹日刚刚说的话，他不管咱们放不放人，都会出手，一旦他出手，不管我们杀不杀珞辰，咱们都会死，所以，现在还有一丝余地，那就是听从萧竹日的安排，放了珞辰，咱们离开。”

　　谢鹏顿时无言以对。

　　但心里却乱的无以复加，脑袋都要爆了。

　　他简直对萧家的人恨死了。

　　自己这一生，都毁在了萧家人的手里。

　　若不是萧遥一脚踏入了南海，自己现在，也许还在魔都作威作福，不至于落入这刀头舔血的江湖中。

　　现在简直是一失足成千古恨，根本已无路可退。

　　见谢鹏不再多言，沈闻道以为他也同意，于是最终决定：“萧竹日，我答应你的条件，现在我就放人。”

　　萧竹日淡然道：“放人吧，为表示公平起见，我可以放花汐也回到另外一艘船上，现在只剩下我一个，你完全不必担心，我能够对你们的离开，造成任何威胁。”

　　沈闻道自然需要萧竹日给自己点表示。

　　花汐现在就站在他跟前，他心里也的确忌惮。

　　若她能够推开，自己就真的能够少许多压力。

　　花汐却疑惑地望着萧竹日。

　　萧竹日淡淡道：“花汐，退回去吧，放心，珞辰不会有事儿。”

　　花汐心想自己都信到现在了，此时也只能完全依照萧竹日的安排。

　　沈闻道是个何等谨慎的人。

　　萧竹日说的越有信心，他就越不敢轻举妄动，生怕误落入这萧竹日的圈套当中。

　　花汐一纵身，就已经退出这条船，回到另外一艘船上。

　　萧竹日望着沈闻道：“现在，你可以放人了吧。”

　　沈闻道却谨慎道：“稍等，我还要确认一件事儿。”

　　萧竹日镇定道：“说。”

　　沈闻道：“这茫茫大海，就算全力开船，到岸上，也至少一时半刻，你现在说让我们走，万一我们还没有走出十分八分，你就派人全力追赶，到时候我们纵然可以到岸上，但温白衣岸上若留有埋伏咋办？”

　　萧竹日淡淡道：“这个简单，我保证，三个小时之内，绝对不会让任何人去追你们，但也仅限于三个小时，若是超过三个小时，你们还在我们眼皮子底下转悠，可就别怪我们无情了。”

　　沈闻道一听，顿时宽心。

　　毕竟三个小时，非但已经足够让他上岸，也足够让他离开海天城了。

　　到时候不管这帮人多么想要杀掉自己，也已经完全没有机会了。

　　所以他道：“行，就三个小时，咱们一言为定。”

　　萧竹日凝声道：“一言为定。”

　　沈闻道看了一眼罗素还有谢鹏，见他们都没有吭声，于是就松开珞辰，沉声道：“过去吧。”

　　珞辰见自己获得自由，不禁也觉得十分惊讶。

　　他从没想到，自己落入沈闻道手中，居然还有安然逃脱的机会。

　　这简直不可思议。

　　他庆幸这一次幸亏有萧竹日，否则自己说不定还真是的难逃这一劫。

　　萧竹日望着珞辰，微笑道：“去跟花汐汇合吧。”

　　珞辰点头，飞掠过去，到另一艘船上，跟花汐汇合。

　　花汐看到珞辰安然无恙的站在自己面前，心头一时放松，不过脸色也重新变得冷漠起来，之前的慌乱，已经当然无存，一张冰冷的脸，将她滚热的内心，完全隔绝。

　　沈闻道这时候望着萧竹日，皱着眉头道：“你为何还不走。”

　　萧竹日悠悠道：“我马上就走。”

　　也不知道为什么，听到萧竹日这话，沈闻道总觉得这心里有些怪怪的，再看看萧竹日的表情，更觉得有些诡异。

　　然而他根本也不知道萧竹日到底还有什么鬼主意。

　　就在这时候，萧竹日的身形已经窜出去。

　　沈闻道虽然有防备，但防备的却不是萧竹日窜向别处，而是防备萧竹日猝然对自己动手。

　　眼看萧竹日嗖的一下窜出去，根本没人能够拦得住。

　　谢鹏跟罗素更是恍然未觉，他们本来已经觉得现在脱离危险，可以把握时机离开了，但怎么也没想到，情况又变，难道萧竹日，要违背承诺，改变主意了吗？


第1376章 精明

　　花汐，温白衣，珞辰也都很惊讶。

　　这萧竹日又是干什么，难道真的要违背承诺！

　　其实不管花汐还是珞辰，不管萧竹日违背不违背承诺，他们都会站在萧竹日这一边，帮战到底。

　　可是温白衣刚刚对萧竹日的所有表现还很佩服，看到他这样的举动，就不禁蹙起眉头。

　　他虽然一向都是地下势力，道上人物。

　　可是却也很有原则。

　　至少，为人处世，绝不背信弃义。

　　若是萧竹日真的撕毁承诺，他一定会瞧不起他的。

　　但很快，众人就马上理解了萧竹日的用意，这让花汐，珞辰，温白衣都感到惊喜。

　　可是沈闻道跟谢鹏却气疯了。

　　原来这萧竹日竟是冲着船上的仪表器过去的，他出手可不留情，烈焰刀一击过去，就让船上的雷达以及导航系统全部毁掉。

　　这下茫茫大海，沈闻道三人，要想出海，可是难上加难。

　　萧竹日做完这一切，就回到了花汐的船上，微笑着跟沈闻道打招呼：“沈老板，祝你一路顺风，记住，三个小时后，我们会对你展开追踪，你若逃得掉，就算你真命大，你若逃不掉，嘿嘿，那就只能怪你命短，你也不必怨天尤人了。”

　　沈闻道心里郁闷的要死。

　　谢鹏早已忍不住破口大骂：“我擦＆……％，萧竹日，你还是个人吗，居然玩这一手，亏你是萧家的掌舵人！”

　　萧竹日脸不改色，淡然自若：“谢局长何必这么没有风度，难道我违约了吗？我记得，咱们的约定当中，可没有这一条！”

　　这话听起来虽然有点气人，但不能说有错。

　　谢鹏正要再骂。

　　沈闻道已经拦住他：“谢局长，多说无益，我们还是走吧，三个小时，时间不短，却也不多。”

　　萧竹日呵呵一笑：“还是沈老板能够审时度势，做出正确判断，而且，我也已经很仁慈了，刚刚出手，没有毁掉机器，否则别说你们在大海里找不到方向，连走都没法走，我们只需要在这里等你们三个小时，就可以把你们给干掉，葬身海！”

　　谢鹏一听，心里不禁一悬。

　　妈的，这萧竹日啥事儿可都干得出来，还是先走为妙。

　　于是他二话不说，来到船头，就开船离去。

　　萧竹日果然说话算话，叮嘱温白衣的手下不要追赶，就这样，雾色退去中，沈闻道的船只，已经越去越远。

　　而这个时候，温白衣则下令开船，逼近萧竹日这边。

　　萧竹日躬身谢道：“温楼主能够及时增援，真令在下感激不尽，这件事儿人，回去我一定如是禀告萧遥，让他知道，这次解困，多亏你温楼主。”

　　温白衣立即道：“萧二爷千万别客气，我跟萧遥，生死与共，情同手足，他的事儿，就是我的事儿，所以这次来帮忙，理所应当，另外我还得对珞辰兄弟说声抱歉，对不起，若不是我来的太突兀，也许你就不会被沈闻道制住。”

　　珞辰苦笑摇头：“温楼主哪儿的话，都怪我技不如人，没啥可说的。”

　　萧竹日立即道：“珞兄弟千万别这么妄自菲薄，你可比沈闻道那等人强多了，他们看起来实力强大，但顾命如金，一个比一个怕死，若不是你足够镇定，丝毫不乱阵脚，也不至于让他们在我的攻势下步步被压制。”

　　这话萧竹日说的不错。

　　之前沈闻道跟谢鹏一直挟制珞辰。

　　可是珞辰丝毫不妥协，也一点都不害怕。

　　反而沈闻道跟谢鹏都相当顾惜性命，眼看不能够威胁到珞辰，这直接消弱着他们的信心。

　　珞辰笑道：“不管怎样，我还是得多谢萧二爷，若不是你，恐怕我今天是凶多吉少。”

　　萧竹日摆摆手：“都别客气了，今日大家能够在大海相遇，还能够生死与共，这就是缘分，此外沈闻道跟谢鹏一定会尽力逃走，而我刚刚已将他们的仪器毁坏，他们肯定无法辨别方向，就算能够认清方向，可是大海茫茫，差之毫厘，谬以千里，大白天的，根本不容易辨认标志，所以我猜想，他们很难正常抵达港口。”

　　温白衣问道：“萧二爷可有什么主意？”

　　萧竹日点头：“是有个注意，这件事儿，却要劳烦几位，暂时在海上漂流，我先联系人，让他们锁定沈闻道等人踪迹，到时候只需咱们承诺的时间一到，咱们就动手杀掉他们。”

　　温白衣迟疑道：“这大海茫茫，难道萧二爷准备的还有后手。”

　　萧竹日摇摇头：“哪儿有后手，这件事儿，还得让我侄子来帮忙，来，温楼主，让我用下你的通讯工具。”

　　原来之前花汐，珞辰还有萧竹日纷纷从海中漂浮上来，身上的东西都已经被海水湿透。

　　手机就算是防水，可在漩涡之力的重装下，也早已废掉。

　　因此只能借用。

　　温白衣毫不迟疑的拿出自己的联系工具，萧竹日拿在手中，就拨打给萧麟。

　　萧麟本来见是个陌生电话，还犹豫着要不要接。

　　可接通以后，听到是萧竹日打来的，就惊喜万分：“二叔，你可把我急坏了，到底发生了什么事儿，打你电话，也一直都不接。”

　　萧竹日认真道：“麟儿，长话短说，我现在需要你联系南海军区，让他们派遣直升机，来海中支援。”

　　萧麟一怔：“海中支援？二叔，这可不是我能够做主的。”

　　萧竹日当即道：“你做不了主，那就去找做主的。”

　　萧麟有些难为：“二叔，慕长江虽然是玲儿的干爹，可是，他现在也是军委的总司令，不可能无缘无故兴师动众的下达命令。”

　　萧竹日正色道：“那我就给你一个理由，沈闻道！”

　　萧麟闻言，不由松了口气：“这个理由绝对够，你放心，我马上去做。”

　　萧竹日叮嘱道：“记住，不管你用什么方式，两个小时之内，无比要将命令下达到南海军区，知道吗？”

　　萧麟点头：“放心吧二叔，没问题。”

　　他的办事儿能力，萧竹日的确放心。

　　挂了电话，花汐就迟疑问道：“萧二爷，你该不会，要用南海军区的部队，来围堵沈闻道吧。”

　　萧麟摇摇头：“这沈闻道太神通广大了，你们完全可以根据他多次的死里逃生，看出此人乃非凡之辈，就连之前，温楼主一出手，他就当机立断的捉拿人质来保证自身安全，就可以看出他是何等细腻，所以要杀沈闻道，就只有亲手杀，假手于人，很可能功败垂成。”

　　温白衣有些不解：“既然这样，那你何必还要惊动南海军区？”

　　萧竹日苦笑：“现在沈闻道跟谢鹏已经跑的不知踪影，我们要找，岂非麻烦许多，海军军区的直升机，只要在海上转悠一圈，就能够锁定目标，我们不用白不用。”

　　稍微一顿，他带着一点狡黠道：“当然，此外还有一点比较重要的愿意，那就是沈闻道还有谢鹏的底子不净，他们可都是政府要通缉的要犯，若能够有军队帮忙捉拿，我们岂非省力多了。”

　　珞辰笑道：“萧二爷果然智勇双全，这沈闻道一向足智多谋，这次可算是栽的狠了。”

　　萧竹日摇摇头：“话虽如此，但我看沈闻道离去的时候，还没有一丝慌乱，看来他还有后招，所以我想，我们万万不可掉以轻心。”

　　话落音，花汐就也道：“是的，萧二爷说得对，我们万万不可掉以轻心。”

　　温白衣奇怪地望着花汐：“花汐小姐，我感觉得出你的实力在我们之上，何故也对沈闻道如此担忧！”

　　花汐叹道：“也许你们都不知道，我这一身实力，其实都是来自于沈闻道，昔日薛冰在的时候，利用吸星大法，将沈闻道的功力吸收个干净，导致后来沈闻道被困深海海底，也不知道什么原因，他居然能够重见天日，而且实力恢复到渡劫一重境，这简直让人大吃一惊，此外，他还有一个秘密绝技，不曾显露。”

　　萧竹日好奇道：“什么绝技？”

　　花汐凝重道：“这绝技跟我的吸星大法，一个功效，都是能够吸收人的功力，化为己有，不过我曾经跟他交手，发现自己的吸星大法，似乎无法克制他的绝技，功力反而有被吸的倾向，所以我觉得，他的实力，可能更厉害。”

　　萧竹日沉吟不决。

　　许久道：“这倒未必。”

　　温白衣也赞同道：“萧二爷说得对，你也说了，你的实力来自于沈闻道，也许正是整个原因，在真正对决的时候，有点吃亏，他自身的功力互相吸引，反而能够以自身所学，压制你的吸星大法了。”

　　花汐怅然道：“可能吧，但不管怎样，至少现在而言，沈闻道还是一个可怕的敌人，我也还没有想出怎么克制他的法子，除非放弃吸星大法，用混元无极功。”

　　萧竹日点头：“不错，混元无极功，乃是天下间最为正宗的武功心法，任何旁门左道的武功，都休想克制，我想，这也是为什么我跟沈闻道斗了许久，他都没有施展那项绝技的原因吧。”


第1377章 偷袭

　　天都，情况一样十分复杂。

　　南海早上发生事端的时候，这边也是齐头并进，许多事情一起发生，当然，轰动最大的，还是政府部门，介入调查天行集团。

　　天行集团从天都立足的那天开始，就一直十分高调，大肆宣传，进军各部门。

　　而他们所创立的安保培训制度，也把安保人员都训练的十分出色。

　　后来一度成为各大公司的抢手货。

　　在萧遥跟洛林的领导下，天行可谓也是几经风雨飘摇，生死存亡，但依旧挺过来。

　　到现在，天行也算是逐渐趋于安稳，也逐步完整。

　　现在早已经是一个堂堂正正的公司了。

　　洗的很白很白。

　　白的谁也休想在这里找出一丝不干净的地方。

　　所以洛林就很配合政府的清查。

　　政府的目的很明确，就是要调查，这所谓的天行，到底有没有跟地下势力有关联。

　　当然，这一切自然都是王国坤的意思。

　　他深信这天行跟萧遥乃是一丘之貉，只要去查，肯定能够查得出东西，但他又不方便亲自查，所以让李建军去查。

　　李建军是个大人物。

　　他手底下也有许多大人物。

　　这些人物都各有各的能耐，每个都不简单，他随便派出一个，都可以给天行造成很大的麻烦了。

　　事实也的确是这样。

　　天行现在虽然完全走上正轨，可是昔日很多事情，却被翻旧账。

　　而昔日牵扯地下势力产生纠纷的当事人，譬如洛林，还有张扬，都已经被政府带走问话。

　　至于水菁菁，则被留下。

　　这当然还是洛林的各方努力，否则水菁菁也难逃被带走的厄运。

　　洛林全力保全水菁菁，一来是让她照顾天行，不至于他们一走，这整个天行，就彻底塌下去，二来则是让水菁菁千万要稳住各方面弟兄。

　　莫要让他们闹出乱子，更要压住此事，不要让萧遥知道。

　　却说天都出这等大事儿，萧遥卧病在床，是不知道，但萧麟不可能不知道，他此刻坐镇萧家，所有关于萧家的消息来源，他都很清楚。

　　因此得到消息以后，就在迟疑着，这件事儿，到底是否要告诉萧遥呢？

　　不过想到萧遥有玲儿陪着，自己也不该去打扰。

　　而且作为天行当事人的洛林跟张扬在事情发生的时候，都不曾联系萧遥，这也说明了，他们不想让萧遥知道。

　　既然他们都知道体谅萧遥身体未曾康复，萧麟自然更不合适去说这事儿。

　　于是他还是忍住了。

　　茶馆。

　　皇甫云天此刻正在跟阔耳和尚喝茶。

　　阔耳的脸色一向都很淡定，但自从皇甫云天进入天都以后，他就严肃了许多，只因他是青红会的元老，而皇甫云天乃是青红会的现任老大。

　　他只想多帮助皇甫云天，也算是多帮助青红会一点。

　　只可惜现在这天都的局面，变化的实在是太多，谁都没有能力去掌控。

　　因此他也无可奈何，就觉得心里很愧疚，挺对不住皇甫云天的。

　　皇甫云天显然没在意那么多，来到以后就正色道：“大师，你有没有得到消息，南海出事儿了？”

　　阔耳一惊：“南海？”

　　这阔耳的消息，在天都是一把手，可是外边的消息，可没有那么灵通了，况且他现在全力关乎着天都的局面，自然也无暇顾及别处了。

　　因此一听，就十分愕然。

　　皇甫云天点点头：“不错，正是南海，我得到消息，昨天南海似乎除了异象，萧竹日跟沈闻道都去了南海，我想那件事儿，肯定跟二人有关系，也不知道他们要找的东西，到底关系着什么，我们这次错失良机，不参与其中，会不会是个错误。”

　　阔耳看了皇甫云天一眼，自然立即就瞧出他的动机。

　　显然，皇甫云天想要回到南海。

　　其实皇甫云天想回到南海，也是有几个原因的。

　　其中一个，就是萧竹日此去南海的目的。

　　南海之下的墓地，他是亲眼见过的，他有绝对的理由相信，那其中是有宝物藏匿的，不然不会发生那许多神奇的事情。

　　而其次，则是刘静。

　　自从他跟刘静在一起后，两人几乎就没怎么分开过，这一次，是分开时间最长的一次。

　　他这么一个大男人，却偏偏斩不断这儿女私情，对刘静无比牵肠挂肚。

　　“公子，也许这次错失机会，是个错误，但你不要忘记，这次你来的目的，是杀萧遥，虽说沈闻道他们也是要杀萧遥，可是沈闻道毕竟还没得手，他们彼此还没有大打出手，搞的两败俱伤，我们也没有渔翁得利，这个时候退出，无异于前功尽弃！”

　　顿了一下，阔耳继续道：“还有，这次东瀛忍者联盟派来的几个高手，虽然实力都有限，可是毕竟能够帮忙，而且此外还有几大利益。”

　　皇甫云天一怔：“什么利益？”

　　阔耳微笑道：“公子，其实你要记住，这件事儿，不管发生到哪一种地步，吃亏的总不会是我们，你不妨仔细想想，若是你跟这些忍者联盟的高手，合伙杀了萧遥，就跟忍者联盟搭建了不错的关系，继续发展，也多一条路，而若是失败，你完全可以拿他们当做垫背的，到时候，以此激化忍者联盟跟萧遥的仇恨，你又可以抽身而出，坐山观虎斗。”

　　皇甫云天闻言，不禁暗叹一声，果然姜还是老的辣。

　　这阔耳脑袋随便一转，都比自己想的更为精明。

　　他诚恳道：“大师说的对极了，是我不淡定了。”

　　阔耳立即道：“公子千万别谦虚，所谓忍一时，风平浪静，退一步海阔天空，现在也许公子还无法掌控局面，但也不过是时间问题，早晚，这天朝的地下势力，会被公子完全掌握的。”

　　皇甫云天拱手道：“若真的有那么一天，我想也是大师居功至伟，若没有大师提供这许多情报，青红会早就敝帚自封，退出历史舞台。”

　　南海。

　　谢鹏开了一阵船，就觉得伤口还在隐隐作痛，他忍不住道：“沈老板，你身边的这位高手，怎么说也算是同伴，刚刚不出手也就罢了，现在总能够开个船，让我喘口气儿吧。”

　　沈闻道苦笑：“谢局长，倒不是我不让罗掌教开船，只是罗掌教一向在青城山修炼，很少涉及俗世之物，这船只他根本也不会掌控，给了他，我俩岂不危险。”

　　谢鹏却觉得自己的伤势，若不疗治一下，总归不妙，于是道：“不会也可以学嘛，若是不学，岂非一辈子不会。”

　　沈闻道不由无奈的看了眼罗素。

　　罗素感觉到他的目光，随即道：“谢鹏说得对，我刚刚没有帮你们，的确很惭愧，希望现在，可以为你们分担一些。”

　　他毕竟是一个还有些正义之心的人，因此刚刚在关键时候，退身而出，也觉得有失担当，不像男子汉所为。

　　所以此时就想将功补过。

　　毕竟他不想亏欠沈闻道。

　　沈闻道点点头：“既然罗掌教都如此说了，我断无拒绝之理，如此，据请罗掌教掌舵了。”

　　谢鹏闻言，总算松了口气，他将掌舵法子教给罗素以后，就盘腿走到船的另一头，坐下来开始修养疗治伤势。

　　一个人疗伤，就必须全神贯注。

　　否则到时候非但前功尽弃，还可能伤势加重。

　　谢鹏心想，现在自己跟沈闻道已经是一条线上的蚂蚱，到时候必须面对共同的敌人，他没有理由会对付自己，所以就放心进入状态，全力疗伤。

　　当然，他也不是完全放心，所以还留了两分余力，一旦沈闻道对自己发动攻击，他至少也有余力反击。

　　然后就在他刚刚进入状态的时候。

　　沈闻道竟忽然十指齐发，对准他的十处穴位下手。

　　谢鹏专心疗治，本来不曾防备太多。

　　而沈闻道出手又太急，也太毒。

　　谢鹏根本无法阻拦，十道无形劲气，被他慌乱中的一击，化解三道。

　　还剩七道，全都打入谢鹏的周身血脉。

　　顿时，谢鹏就真的不能够动弹了。

　　他睁大了眼睛，不可思议的望着深问答：“你这个王八蛋，也来偷袭我，难道不怕被他们追上，没人帮你吗？”

　　沈闻道啐了一口：“这茫茫大海，我们没有方向，没有航线，哪儿能够逃走，我这么做，也只是为了应付他们追上！”

　　谢鹏奇怪道：“为什么这么说，难道少了我，你不是少了个帮手吗？”

　　沈闻道傲然道：“你怎么说也是渡劫二重境的实力，这种实力，居然连花汐那个小丫头都解决不掉，简直太让我失望了，你说你这样一个废物，我还留着你作甚。”

　　沈闻道一边说着，又伸出手指，啪啪啪，在谢鹏的身上，戳了很几下。

　　谢鹏见沈闻道眼中露出一丝残酷，心头不禁一慌：“沈老板，你就大人不计小人过，别跟我一般见识，快点放了我吧，我不想死。”

　　沈闻道摇摇头：“谢局长，人死有重于泰山，有轻于鸿毛，我跟你说，这次你死了，一定死重于泰山，我一定不会让你白死的，你的功力，我会完全吸收，到时候一定帮你扬眉吐气，杀了萧遥给你报仇。”


第1378章 神珠

　　谢鹏真是千算万算，都想不到，最后自己还是栽倒了沈闻道的手里。

　　自己千辛万苦练就的功力，就那么白白便宜了这个混蛋，他还真是心有不甘，可此刻全身都被制住，他偏偏无可奈何，只能不断大骂。

　　罗素在一边看的直摇头。

　　他本来想过阻止沈闻道。

　　但想到沈闻道的个性，自己多说的话，也许沈闻道下一个就会干掉自己。

　　事实上，就算自己不说，沈闻道等下是否会干掉自己，他也不清楚。

　　因此他很郁闷。

　　郁闷的低头不语，默不作声，心里只是想着，万一等下沈闻道连自己也杀，那可咋办。

　　沈闻道冷笑面对谢鹏的辱骂，只是双手伸向谢鹏，贴在他的后背，强行吸取他的功力。

　　感觉到自己的功力源源不断的从身上撤去，谢鹏简直想要咬舌自尽。

　　但真正爱惜自己性命的人，怎么会舍得死呢！

　　谢鹏不死。

　　在接下来的两个时辰内，罗素一直开船，漫无目的行走，而沈闻道则全力吸收谢鹏的功力，到最后，全给吸收个干干净净。

　　他浑身精力充沛，功力大增，气质也在无形之中，完成了转变，说不出的高深莫测。

　　不用说，以他本身的实力，再加上此刻谢鹏实力的冲击，不知不觉中，已然突破渡劫二重境，此时此刻，他已经恢复到自己的巅峰时刻，想到当今之世，很少再有人能够跟自己匹敌。

　　他的心情可是大为畅快，忍不住仰天哈哈大笑。

　　谢鹏则浑身如同一摊烂泥一般，连动也不能够动。

　　沈闻道盯着他道：“谢鹏，反正你现在已经是给废人了，神珠在你手上，也是浪费，交给我吧。”

　　说完，他已经伸手在谢鹏的身上摸取。

　　谢鹏讥嘲地望着他：“你傻吗沈闻道，老子的神珠在下海的时候已经丢失，都是那海底古墓给闹得，后来昏厥，谁他么知道去哪儿了，哈哈，我得不到，你也休想得到。”

　　其实沈闻道也没有想到自己有机会得到，毕竟当时的情况，他也在场，很多事情，都是有目共睹，因此根本不担心。

　　之所以这么问问，也只是以防万一。

　　毕竟真的错失机会，丢了神珠，那可是一大遗憾。

　　他从谢鹏身上一无所获，随即收手：“谢局长，其实我能有今天，还得多谢谢你，嘿嘿，所以，我准备报答你。”

　　谢鹏心中暗骂沈闻道的祖宗十八辈。

　　靠，报答我是这种报答的法子吗？

　　把老子的公子全部吸干，一辈子老子也会恨你！

　　但心里这么想，他嘴上可绝不会这么说，眼中反而洋溢起了一丝希望：“沈老板，我现在这条贱命，对你已经没有丝毫威胁，你杀不杀我，其实区别不大。”

　　沈闻道笑笑：“你说的对，所以我不准备杀你，让你自生自灭，嘿嘿。”

　　说完，他就提起谢鹏的身体，用力将他丢下船去。

　　谢鹏怎么也没想到，沈闻道居然是这样报答自己的。

　　就在他被丢下去的那一刻，他就破口大骂：“我擦￥％……”

　　后面的很多话，每个人都差不多能够补充一点，但沈闻道绝对不会浪费时间去补充骂自己的话语，因为他根本也没有听到接下来的话。

　　不是他故意不停。

　　而谢鹏只说了一句我擦。

　　然后就噗通一声，掉入大海。

　　就像是春节的时候下饺子一般，转身没入水里，打了个水漂，就没有踪影。

　　罗素看完这一幕，彻底呆了，他吞吞吐吐地望着沈闻道：“你既然已经吸收了他的功力，为何还要杀死他，就算杀死他，也不必用这种残酷的法子吧。”

　　沈闻道的嘴角本来挂着残酷的冷笑，但闻言，突然一怔。

　　仿佛若有所悟，忽然惊醒。

　　是啊，自己为何一定要这么做呢！

　　怎么说，谢鹏也曾经帮过自己，后来纵然离开，也只是为他个人利益而已，始终没有跟自己闹冲突，这已经很对得起自己了。

　　自己就算因为他的擅自离去惩罚他，也只需要杀他便是。

　　何故活活把他丢入大海。

　　沈闻道自认为自己算不上什么好人，可也算的不心理变态之辈。

　　至少不会拿折磨人当乐趣。

　　但现在，自己似乎都有点都控制不住自己的行为。

　　不过也只是一怔而已，但很快就恢复冷静：“罗掌教，这谢鹏曾经是我的人，但背叛了我，我这么处罚他，难道有什么不妥？”

　　他这么说，不过是死鸭子嘴硬。

　　以保住自己在罗素面前的权威。

　　罗素自然不能够公然抗拒，只能够默许。

　　沈闻道瞧着罗素道：“罗掌教，你是不是很看不惯我突然对谢鹏动手？”

　　罗素立即道：“当然不是，我只是想不通，咱们现在流亡海上，根本不知道去往何处，就这么杀掉谢鹏，岂非对我们很不利。”

　　沈闻道笑道：“这就是你有所不知了，那谢鹏的水准，你也看到了，他渡劫二重境的实力，本来可以横扫对方的，你说打不过花汐也就罢了，却偏偏连萧竹日都打不过，你说留着他何用，倒不如我把他功力吸收，咱们往北面一路行驶，早晚会到岸上的，就算遇到意外，碰上那几个人，也不必害怕，我的功力，足以抵抗他们。”

　　罗素暗道，原来沈闻道是这种心思。

　　不过这主意打的倒是不错。

　　毕竟白天是有太阳的。

　　只要有太阳，就可以确定方向，但因为没有任何参照物，所以具体方向还是难以确定，他们以为是向北的，但也许有所偏颇。

　　所以很难走对。

　　但不管怎样，只要主方向是对的，他们一路走下去，总会回到岸上的。

　　船继续行驶。

　　但忽然间，天上传来嗡嗡的声音，沈闻道跟罗素望去，发现竟是直升机！

　　沈闻道眼中一抹寒光闪过，沉声道：“这萧竹日倒是挺会想主意，自己不来追，却他么让直升机来监视我们，哼，我倒要看看，他们追上我们又能够怎样！”

　　另一处，萧竹日几个人正在温白衣的大船上谈笑。

　　说起萧遥已经无恙的事儿，萧竹日安心了许多。

　　他也坦白，这次来南海，的确是为了寻找，救助萧遥的宝贝。

　　现在既然萧遥醒了，那宝贝也不必再寻找了。

　　三个时辰，时间说快不快，说短不短。

　　但萧竹日他们还是等够了。

　　负责联系的南海军官，立即将沈闻道的地址告知萧竹日他们，随即他们就全力出发，追逐沈闻道，准备在这南海海域上，将其解决。

　　沈闻道跟罗素也在全力的走。

　　三个小时拉开的距离，毕竟已经不短。

　　可是沈闻道他们也不知道自己走的方向是如何，以为本萧竹日他们背道而驰，肯定是越走越运，实则他们在行船过程中，不断的偏离航线，走的早已经是曲线。

　　所以萧竹日他们既然能够准确把握沈闻道的踪迹，自然也可以轻易沿着直径去追他们了。

　　大海，深沉而广远。

　　在大海中，死亡远比生存更容易。

　　之前的沈闻道，就差点葬在南海之中，但他却历经磨难，终于活下来。

　　现在又一个绝世高手，坠入大海。

　　这人自然是谢鹏。

　　谢鹏万分不甘心，他多年隐忍，修炼成高手，只是为了有朝一日，能够扬眉吐气，但谁也没有想到，他为了修炼更高的实力，放弃了尊贵的魔都地位，却落得这种下场。

　　他整个人浸入海水里的那一瞬间，觉得自己是必死无疑。

　　但死就死吧。

　　为何是这种死法。

　　老天对自己的惩罚，未免也太过。

　　海水浸入他的口鼻，耳朵。

　　他觉得自己已经跟海水融为一体，正在下沉，无尽的下沉。

　　很奇怪，他这个时候，居然还能够有思想，有平静的心态，却埋汰老天的不公，为何沈闻道掉入大海，却还能够奇迹还生，凭什么自己就没有这种狗。屎运呢！

　　说也奇怪，也不知道是他的念头起了作用，还是抱怨的话，让老天真的听到。

　　他居然没有死！

　　真的没死。

　　他完全可以感觉到，生的希望在朝着自己一步步逼来。

　　两道光彩，在海中宛若流星交汇。

　　顿时间，以他为目标射来。

　　而交汇之地点，就是谢鹏的身体。

　　谢鹏在意识仅存的那一刹那，看清楚了射向自己的到底是什么玩意儿。

　　那居然是神奇双珠。

　　混沌珠和阴阳珠。

　　他做梦都没有想到，在自己临死之际，居然会遇到这两样神奇的宝贝。

　　他突然觉得，就算死也值了。

　　气死那些想要寻宝的家伙。

　　不过这得意念头也支持持续了一瞬。

　　因为他很快已经昏迷过去。

　　却说神奇双珠迅速已经进入谢鹏的身体，这结果当然是让人难以预料的。

　　可是神奇双珠毕竟是神奇双珠。

　　谁也预测不到它们的存在，到底是一种怎样的形式，又是为了什么！

　　但此时此刻，却只有一个最基本的原因。

　　那就是宿体。

　　也就是说，它们需要一个藏身的地方，昔日它们被人掌控，没有这种权力，此番散落在海中，自然可以自由寻找藏身处了！


第1379章 堵死

　　这神奇双珠，乃是有灵之物，也许正是这样，才能够很有效的帮助人提升实力。

　　它们之前因为墓地的变化，也不知道到底飞落何处。

　　但突然感觉的一个空虚的身体，正是它们最佳的宿处。

　　所以它们就急速从海底的角落里飞出来，前往这里。

　　只是却没想到这一个身体，竟是谢鹏的。

　　显然，这件事儿还得多谢沈闻道。

　　他花费两个时辰，把谢鹏的功力给吸收的干干净净，也正是这样，才会让谢鹏的身体搞的空灵冥虚。

　　否则又怎会又是神奇双珠的自动来投。

　　却说这神奇双珠一进入谢鹏的身体，就把谢鹏体内灌入的海水给自动逼出，与此同时，谢鹏整个人都被一股无形防御力给隔绝，海水根本进不得他身。

　　是以一时间，他虽然葬身海中，却还没有陷入死地，反而暂时没有什么凶险。

　　却说沈闻道跟罗素行驶很久，终于看到海岸的影子，沈闻道眼中不由露出一丝光彩：“哈哈，海中无所遁形，只要到了岸上，我看看那帮人能够奈我何！”

　　他虽然不怕在海上跟萧竹日等人相遇，但还是不想有太多麻烦，毕竟萧竹日一旦不顾身份，发动南海军区全力对自己进行围捕，到时候纵然有王国坤罩着，也于事无补。

　　毕竟自己可是天字第一号通缉犯，政府的公敌。

　　没有人不想干掉自己。

　　罗素看他欣喜模样，却有些担忧：“嘿，沈老板，你难道没有发现，这个大陆的模样，跟咱们离开南海的时候，不太一样吗？”

　　沈闻道目光顿时射出一股精光：“不同？”

　　罗素点头：“是呀，我想，这应该不是南海的港口吧。”

　　沈闻道迟疑道：“可这也不是东海的港口，毕竟那儿的距离可远着呢？难道说，这是……”

　　罗素问道：“是哪儿？”

　　沈闻道迟疑道：“是特区？”

　　显然，他也不能够肯定。

　　罗素叹道：“直升机一直都在空中监视我们，我在想，那些人，会不会让我们轻易到岸上。”

　　沈闻道微笑：“既然已经看到港口了，还怕回不到岸上，放心，陆地上，无处不能够藏身，我们绝对可以逃走的。”

　　萧竹日他们根据南海军区指挥官的指挥，已经逐渐逼近沈闻道他们的船只。

　　只是这时候，指挥官却传来消息，说沈闻道他们正冲着特区海港而去，那个地方，就算是南海军区的司令，也休想乱来，毕竟那是特区，在天朝拥有非同一般的权利。

　　萧竹日心知，一旦沈闻道他们登陆特区海港，到时候局面肯定不在自己的控制之中。

　　随即他通知南海军区指挥官，要求他们跟特区海洋部队协商，让他们在特区海域实施抓捕权，抓捕天朝罪犯沈闻道还有谢鹏。

　　毕竟特区的权力再特殊，也是归属于天朝。

　　因此正当的事儿，只要遵照手续，绝不至于有困难。

　　南海军区指挥官自然遵命。

　　他可不是特区的老大，他是内陆的军区指挥官，一旦天朝军统下达命令，他就得执行。

　　这次的命令，正是从慕长江的天朝军部下发，要他协助萧家家主萧竹日，共同抓捕沈闻道。

　　所以萧竹日的命令，就是慕长江的命令。

　　当即他亲自通过无线电设备，跟特区海港的负责人交涉，取得这边海域的权力之后，他就立即下发空军部队，进驻特区海军部队，联合围困沈闻道。

　　沈闻道这下可懵了。

　　他绝对没有想到，萧竹日这次抓自己，居然会不惜这么大动干戈。

　　其实这也是他的疏忽。

　　他一向都觉得，彼此双方虽然苦大仇深，可是要动手，也必然是通过各自的手段，毕竟那边的花汐，珞辰，也都并非正道中人，温白衣更是听雨楼楼主。

　　他们怎敢搞的太过明目张胆。

　　但显然，萧竹日的想法，不是普通人能够忖度的。

　　此人行事，完全就是一鼓作气，不对付人是不对付，不高调是不高调，可一旦动手，非要把人往死里赶绝，一旦高调，必然高调的让人觉得飞扬跋扈！

　　罗素看到海岸处无数海军部队出发，脸就白了：“沈老板，现在怎么办？”

　　沈闻道心中也十分慌乱。

　　本来若是有通讯设备的话，他还可以联系王国坤，让他帮助自己摆平。

　　可惜的是，在海中浸泡的时候，电话早已经废掉，根本也联系不上王国坤，现在简直是叫天天不应，叫地地不灵！

　　眼看后面萧竹日他们的船只也已经渐渐看得见，而前面海港的海军部队，数艘军舰，也纷纷逼来。

　　沈闻道不由下定决心：“罗掌教，等下你得靠自己了。”

　　罗素一怔：“靠我自己？”

　　沈闻道点头：“不错，等下我会跳海，佯装自尽，你呢，因为没有任何罪名，所以他们不会抓捕于你，而萧竹日对你印象不错，想来也不会难为你，所以你到时候你只要配合一点，见我跳海，就说我绝望自杀，让他们放弃搜捕就可以。”

　　罗素迟疑道：“可我觉得，他们这么大张旗鼓的来抓你，就算是你跳海了，他们也未必能够放弃，说不定还要找到你的尸体呢！”

　　沈闻道微笑：“你觉得我真的要跳海自尽呀，放心，我有法子，可以保证不死，而等他们下来搜我，也肯定搜不到，到时候徒劳无功，他们肯定就会罢休的，你别露出破绽就行了。”

　　罗素嗯了一声：“那行，就这样决定。”

　　沈闻道随即道：“记住，到了陆地上，千万别一个人先走，到时候留下记号，我会去找你的。”

　　罗素点头应了声。

　　这边，萧竹日他们看到沈闻道的船，就很是欣喜。

　　花汐咬牙道：“总算没给他逃走，这次一定要将那二人解决掉。”

　　此时此刻，温白衣带来的人马，已经都退去，只有温白衣随行，四人一船，前来缉拿沈闻道还有谢鹏。

　　当然，他们此时此刻，还不晓得，谢鹏已然被沈闻道给亲手解决。

　　而沈闻道也不知道，谢鹏在海底下，已经另有一番机遇。

　　所以说，世事难料，永远都不被人所掌控。

　　以为你能够操控世界，其实不过是世界摆布的一个棋子。

　　萧竹日郑重道：“沈闻道不会束手就擒，我们还是要谨防他有其他手段。”

　　很快，特区海军在南海空军部队的带领下，将沈闻道的这艘船给团团包围。

　　萧竹日这艘船，也逐渐靠近过去。

　　海军将领并没有马上下达命令，而是等待着萧竹日的指示。

　　萧竹日心知这是特区地盘，自己纵是天朝大族，也必须以友好的态度交流，所以没有急着去查看船上的情况，先跟这边的将领打招呼，问候一下。

　　得知萧竹日乃是天朝第一家族的家主，这些人都十分仰慕。

　　毕竟萧家之名，那可是名扬四海。

　　世界很多大国，都晓得这个家族！

　　之后萧竹日就让船靠近沈闻道的船只，这时候，四下已经被围捕的水泄不通，根本难有船只通行，所以沈闻道他们休息逃走。

　　只是萧竹日注视到船上的情形之时，却有些意外：“谢鹏呢？”

　　沈闻道冷冷的望着萧竹日：“你该想的到他的下场。”

　　萧竹日脸色一寒：“你为了保全自己，吸了他的功力！”

　　沈闻道仰天大笑，神态有些狂放：“我不单单吸收了他的功力，还是杀了他呢。”

　　温白衣凝声道：“卑鄙！”

　　沈闻道傲然道：“卑鄙，什么叫做卑鄙，这个世上的道理只有一个，那就是成王败寇，这一次我栽在你们的手里，无话可说，但你们想要亲手抓住我，也休想。”

　　萧竹日皱着眉头，盯着沈闻道：“你要怎样？”

　　沈闻道狂傲不羁：“我这种人，就算是死，也只有天收我，你们谁也休想杀了我。”

　　萧竹日听他言语，大概已经猜到他要做什么，于是立即喊道：“拦住他！”

　　与此同时，温白衣，花汐已经纷纷冲过去，欲图捉拿沈闻道。

　　可就在这时候，沈闻道已经投身大海。

　　身形转瞬沉入海底，再没有漂浮上来。

　　萧竹日叹道：“我真该想到他有这一手的。”

　　花汐跟温白衣看着水面上溅起的涟漪，都很震惊，谁也想不到，这纵横一世的沈闻道，未过不惑之年，居然就投海自尽。

　　虽说花汐很想沈闻道死，可他就这么死了，她也觉得有点不那么真实。

　　这时候特区海军指挥问道：“萧先生，现在我们该怎么办？”

　　萧竹日沉声道：“派人，下海去捞，活要见人，死要见尸。”

　　他做事儿一想彻底，杀人就必须斩草除根。

　　否则后患无穷。

　　这本来也是他在商场之中总结的经验，商场的硝烟无形，可一旦战败，下场也许比真正的战场还惨。

　　所以这样就养成萧竹日做事儿果决的个性。

　　雷厉风行，绝不收手软！

　　特区海军指挥当即要求一批士兵带齐潜水装置，准备跳海捞人。

　　可这时候，萧竹日却忽然喊道：“稍等。”

　　海军指挥问道：“萧先生，还有什么吩咐？”


第1380章 等候

　　萧竹日一向思虑周全，他想起一事儿，于是就正色道：“指挥官，请命令你的士兵，下海的时候，请带齐攻击设备，以防遇到危险。”

　　指挥官迟疑道：“危险？萧先生请放心，这里的海域，都十分安全，绝对不会出事儿的。”

　　萧竹日摆摆手：“指挥官，我不是那个意思，我的意思是说，那个跳海的人，是个实力很强大的高手，我怕他玩花样，万一他不是寻思，而是想要借机逃走，你的手下下去，很可能遭遇攻击。”

　　指挥官恍然：“原来竟是这样，是我有欠考虑了。”

　　萧竹日摆摆手：“这沈闻道狡诈阴险，必须多思考一点，否则给逃走，祸患无穷。”

　　指挥官当即下令手下士兵，带齐武器下水。

　　一次性下水的士兵，大概有五十个，一起在这片海域搜寻。

　　花汐神色凝重，看了一眼萧竹日：“二爷，你觉得沈闻道，是真死，还是假死？”

　　萧竹日没有直接回答，而是望向另外一个人，这人正是罗素，青城掌教罗素。

　　罗素感觉到萧竹日的目光，就想起沈闻道叮嘱自己的话。

　　于是正色道：“萧二爷，萧竹日这次被你堵死在这里，可以说是毫无出路，纵他实力逆天，可这里这么多精兵守卫，还有你们几个高手坐镇，他是必死无疑，我想，他这次是真的要自寻死路，不想落入你们手里。”

　　萧竹日目光肃然：“沈闻道一向把自己的性命，看的比什么都重要，若说他自寻死路，我看还真是不可能，不管怎样，先查查再说，等下就有结果了。”

　　于是众人就开始等。

　　就算等的结果，也是每个人心里忐忑。

　　很多人都希望搜寻到沈闻道，这样不管他是死是活，心里都有个答案。

　　不必多多纠结。

　　可是罗素却不希望他们找到沈闻道。

　　因为一旦找到，不管沈闻道到底是死是活，都必死无疑了。

　　落在这样一群人手里，简直没一个人希望他能够活下去。

　　终于，一个个潜下去的官兵都上来了。

　　人数一个不多，一个不少，回复的结果全是一个，就是没有找到人。

　　萧竹日目中精光频闪，他当即下令：“指挥官，让所有海军全部扯开，扩大包围圈，各退三公里，形成一个圆形，密切注视海面，任何情况都不能放过，另外，让直升机继续见识海面，全都等！”

　　指挥官对萧竹日言听计从，虽然他觉得沈闻道可能沉尸海底，不容易找了。

　　可还是遵照命令去做。

　　而这个时候，罗素却有些沉不住气了：“萧二爷，沈闻道已经死了，海军下去搜寻了半个小时都没有结果，难道说，沈闻道还有可能活着吗？”

　　萧竹日淡然瞧着罗素：“罗掌教，这次上岸以后，你打算怎么做？”

　　罗素迟疑：“萧二爷这是什么意思？”

　　萧竹日淡淡道：“这么跟你说吧，你以前总算帮过我萧家，我也不想跟你麻烦，但沈闻道是罪人，必须抓到，他最好是死了，让我在这里白等，白白浪费时间，可他若没死，我一定会让他吃足够的苦头，然后再乖乖上来受死。”

　　罗素一怔：“你要等多久？”

　　萧竹日笑道：“我的时间很不多，一点都不着急，也许一天一夜，也许三天三夜，我倒要看看，沈闻道能够憋多久！”

　　罗素不由郁闷万分。

　　这萧竹日也太可怕了。

　　谁要是跟他做敌人，那简直是倒八辈子的霉啊。

　　不把人搞死，简直是誓不罢休。

　　他只能为沈闻道默默祈祷。

　　天都，萧家。

　　木玲儿正陪着萧遥有说有笑。

　　萧麟忽然走进来。

　　萧遥有些意外，但心系萧竹日的安慰，于是问道：“你可是有二叔的消息了？”

　　萧麟笑望他一眼：“看来躺在床上这几天，并没有让你的思维变得迟钝。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“也去变得更清晰了一些呢！”

　　萧麟看着萧遥一点点复原，精神也好许多，伤势也更稳健，不由十分宽慰：“的确是有二叔等消息了，他就在南海，花汐还有珞辰都跟他在一起，现在也已经跟温白衣汇合了。”

　　萧遥松了口气：“我心里一直就在担心，现在他们汇合，完全没必要多想了，哈哈，以二叔的能耐，加上温楼主还有花汐帮忙，这天下还去，再也不必担心什么。”

　　萧麟笑笑：“另外，还有一个好消息得告诉你。”

　　萧遥惊喜道：“难道我萧遥历尽一劫，苦尽甘来，老天眷顾，好事儿连连。”

　　萧麟迟疑了一下，没有吭声。

　　萧遥目光何等敏锐：“萧麟，是不是，也有坏消息。”

　　萧麟摇摇头：“我本来还想着是否能够瞒住你，但你的眼睛态度了，一眼就看穿，萧遥，其实我也不想瞒你，也的确有个坏消息，但我想你还是得镇定一下，因为现阶段，事情的发展，还没有到恶化的地步，我会着手帮你处理的。”

　　萧遥问道：“说吧，我想，我还能够承受得住。”

　　这一路走来，萧遥经历了风风雨雨，的确已经承受过太多的痛苦。

　　虽然每一次都让他忍耐莫大的心痛，可他还是挺下来了。

　　萧麟：“国安部对天行动手了，先抓了张扬和洛林去审问。”

　　萧遥脸色蓦地惨变：“直接抓？”

　　萧麟点头：“直接抓！”

　　萧遥的目光变得说不出的冰寒：“这一定是王国坤的手脚。”

　　萧麟嗯了一声：“刚刚我跟慕司令联系过，他跟我讲了今早的三部会议，是王国坤提出让李建军彻查你们天行的，如若不查，就要搞的政府不宁。”

　　萧遥哼了一声：“这王国坤还真是豁上老本跟我们干上了。”

　　萧麟叹道：“现在他已经没有退路，也只能一条黑道走下去，只是我们做事儿还得留分寸，你也曾在特军部的时候，去西洋为国做事儿，完全可以感受到外面国家，对天朝的一种觊觎，我萧家虽然不能够任人欺负，但也肩负着守卫天朝的重任，我希望，你必须掌握着这种分寸，不能够让我们萧家蒙上罪名！”

　　萧遥理解萧麟的一番苦心，也知道最近自己做的事儿，已经很动摇天朝的基本了，若是跟王家死磕下去，到最后也许有一方如愿，可最终坑的，还是这个国家。

　　所以他点点头：“你放心，我不会让你为难的。”

　　萧麟嗯了一声：“洛林跟张扬的事儿，我会派人看着，他们虽然被带走审问，却绝对不会有危险，我也会在必要的时候，伸手把他们拉出来。”

　　萧遥笑道：“你做事儿，我放心，现在我躺在床上不能动，自然也不会乱来，放心吧，就让洛林跟张扬也多吃点苦头吧，这样对他们也是一种锻炼。”

　　他说是在笑，却笑得很苦涩。

　　只因他很清楚，洛林跟张扬在出事儿的时候，连知会自己一声都没有，这说明他们宁愿自己出事儿承担，都不愿牵连自己。

　　这样的兄弟情义，能够不让他感到苦涩吗？

　　萧麟将事情汇报给萧遥，心里也算是落下一块石头，毕竟你明明知道关于一些人不好的事儿，却偏偏埋在心里不能说，这本就是一件很痛苦的事情。

　　他道：“这件事儿你就不要多想了，我来跟你说说那个好消息吧。”

　　萧遥问道：“可是关于沈闻道？”

　　萧麟眼中一亮，哈哈大笑：“一语中的，萧遥，你的脑子可真是够聪明，我发现无论什么事儿，都瞒不住你，不错，这件事儿，正是关于沈闻道的。”

　　萧遥挠头：“其实这也没什么难猜的，毕竟沈闻道后来就跟着二叔离开天都，一起去南海，他们必然是在一起的，既然是关于二叔无恙的喜事儿，那必然跟沈闻道有关。”

　　萧麟听萧遥解释的这么简单容易，但心里却不这么认为。

　　一般人哪儿能够猜的这么精准。

　　其实世上很多事儿都是顺理成章，在规则之内，但真正有几个人有着明锐断事的能力！

　　萧遥以前就没有这么聪明。

　　不得不说，社会的本身存在，对人的一种磨砺，是十分明显的。

　　萧遥若非从山村里走入都市，恐怕也不会像现在这样，事事洞透。

　　若说没来都市之前，是一柄锈剑。

　　那么现在就是一把锐剑！

　　洞彻人心！

　　“二叔这一次真是把沈闻道给赶绝了，刚刚得到二叔传报，说谢鹏跟沈闻道闹别扭，已经被沈闻道给暗杀了，沈闻道也被二叔调动的海军还有空军给团团包围，闹了一出跳海自杀。”

　　萧遥闻言的确惊喜不少。

　　这沈闻道可是他的大地。

　　从他初来都市，就跟裁决会打交道，到现在，裁决会都已经破灭，可沈闻道依旧无恙。

　　现在却在萧竹日手中，把沈闻道赶入绝地。

　　这不得不让萧遥感到一阵轻松，但是他立即想起一事儿：“沈闻道跳海自杀，这可有点不正常呀，会不会玩什么花样？”

　　萧麟笑道：“这个你毋庸担心，二叔说了，他会在哪儿守上一两天，一直等沈闻道真的闷死在海里再说。”


第1381章 抓捕

　　萧遥闻言，只觉大快人心，真想拍手称庆。

　　可是心口传来一阵疼痛，登时撕心裂肺，他惨叫一声，木玲儿立即关心道：“你也太不小心了，不知道受着伤不能够随意乱动嘛。”

　　萧遥忍了一阵，眉头逐渐舒展开来：哈哈大笑：“我只是觉得碰上二叔，沈闻道可真算是倒霉了。”

　　萧麟点头：“不过这次也多亏慕司令帮忙，没有他下达命令，也没可能在特区还有男孩随意调动军力，来帮忙对付沈闻道他们。”

　　萧遥嗯了声：“昔日爷爷跟慕司令还有些过节，谁能够想到，有朝一日，我们萧家还要多多承他的照顾。”

　　木玲儿哼了一声：“大哥，你说这话我就不爱听了，以前的事儿，何必再提呢，怎么说，你们都是我的大哥，我干爹看我的面子，也得帮你们不是吗？”

　　萧麟一笑：“可不，玲儿可是一个大功臣呢！”

　　木玲儿啐了一口：“我知道你取笑我，你是想说，是茗姐的功劳吧，哼。”

　　萧遥见萧麟尴尬，不由笑道：“得得，现在都是一家人了，都别斗嘴了。”

　　这次轮到萧麟挠头了：“行，我就先去忙了，玲儿，你照看着萧遥，若是他累了，想休息了，你也去休息休息。”

　　木玲儿点头：“去吧，这儿交给我。”

　　南海。

　　特区海域，这里距离海港已经不远，所有周全，都已经被海军的军舰团团围住。

　　这个状况，大概已经维持了三个小时。

　　三个小时，这些人严阵以待，没有丝毫松懈。

　　当然，士兵们全都遵照命令。

　　萧竹日他们却没必要一直干等着，所以他们就在军舰比较轻松的休息室休息。

　　罗素还没走。

　　倒不是他不愿意走，是萧竹日现在还不让他走。

　　在没有找到沈闻道之前，这里的任何一个人都不能离开。

　　沈闻道到底死了没有？

　　一个人到底能否在海下面存活三四个小时。

　　忽然间，萧竹日从船舱里冲出来。

　　他去喊指挥官，指挥官连忙跑过来，问道：“萧先生，有什么指示吗？”

　　温白衣，花汐，珞辰也跟随萧竹日的脚步跑出来，问道：“二爷，有什么意外吗？”

　　萧竹日脸色凝重道：“我忽然想到一个很重要的问题。”

　　“什么问题？”

　　萧竹日郑重地看着指挥官，当即道：“现在把之前下水的五十个士兵全部叫过来，一一对认。”

　　指挥官还迷糊着什么意思，但是却当即传令。

　　这就是部队，一切遵从上级指挥。

　　温白衣却立即理解了萧竹日的意思，迟疑道：“你是说，沈闻道很可能在海下的时候，劫夺潜水的士兵，换取衣服，然后混入部队，是吗？”

　　萧竹日点头：“很有可能这样，沈闻道虽然实力高深，可咱们这么多人注视着海面，而且直升机还在上面监视着，我猜想他很难支撑下去，否则早冒头了。”

　　很快，下海潜水捞人的士兵都已经上来。

　　只是五十个人，却只剩下四十九人。

　　差了一人。

　　萧竹日的脸色顿时变得很难看，问指挥官道：“立即找出那人的所在军舰，并且要求全部士兵清查自己的队友，发现异常，立即汇报。”

　　他话落音，当即发现，有一艘快艇，被放入海中。

　　上面一人操纵海船，却不是沈闻道是谁。

　　他全力开走。

　　军舰上的士兵一阵扫射，却都被他轻易躲开，转眼沈闻道已经去远。

　　萧竹日不敢迟疑，当即下令空军投射炸弹，要将沈闻道活活炸死。

　　直升机上大炮扫射，很快，沈闻道的船只就被炸的粉碎。

　　不过沈闻道并非呆子，眼看这群人火力全开，要弄死自己，他自然就先一步跳海。

　　所以现在是死是活，也根本没人知道。

　　所有军舰很快包围过去，查探情况。

　　那边海域逐渐平复下来，海上漂浮着不少残骸，但就是没有沈闻道的踪迹。

　　萧竹日让指挥官不要掉以轻心，继续报周围包围起来，盯紧海面千万不能够松懈，不过这一次，却不再让人下海寻找。

　　而是静等。

　　一个小时过去，海面早已经完全恢复宁静，可是沈闻道还没有现身。

　　每个人心里都忍不住在想，这一次，沈闻道难道说是真的被炸弹炸死了吗？

　　天都，皇甫云天这时候已经回到酒店里。

　　他刚刚跟阔耳谈论了许多事情，但大都是关于天都的事情，南海的事情，毕竟自己不在，说太多，也都无用。

　　可是一回到酒店，刘静的电话就来了。

　　皇甫云天暗叹南海又已经发生了什么事儿？

　　接通电话，他就问道：“小静，你还好吧。”

　　刘静叹道：“我没事儿，不过却得到消息，南海今天一天之内，发生了许多事儿。”

　　皇甫云天迟疑道：“什么事儿？”

　　刘静凝声道：“南海军区派出直升机部队进入海域，而特区那边也动静不小，据说特区海军也都出动，似乎在进行大规模围捕。”

　　皇甫云天一怔：“有这等事儿。”

　　刘静点头：“不错，因为动静不小，所以，这件事儿闹得人心惶惶，你觉得，这么大批部队进入南海，到底是为了拘捕谁呢？”

　　皇甫云天一阵沉吟，许久才道：“沈闻道是跟着萧竹日去南海的，我想，既然他们都在南海，说不定，就是萧竹日找的萧麟帮忙，派遣部队，去堵杀沈闻道，毕竟萧家跟沈闻道的恩怨不可谓不小。”

　　刘静点头：“我也觉得是这样，若沈闻道就这么轻而易举的被萧竹日给擒获，那么我想，以后萧家就更没有敌手，你们要杀萧遥，就更难了。”

　　皇甫云天叹道：“萧家这几日一直都在萧家，不曾出来，是死是活，重伤还是无恙，根本就没人知道，哎，这次他可真能够沉得住气。”

　　刘静却道：“这也许未必是坏事儿，萧遥的个性，这些日发生的事儿，他很难坐得住，偏偏他到现在都没有任何动静，也没有任何关于他的消息，我猜想，他就算没死，是真的重伤了吧。”

　　皇甫云天嗯了一声：“说得有理，我也是这么觉得，毕竟这次天行的两个人物被政府带走，萧遥都没有丝毫动静，我想，这次他真的是被重创了。”

　　刘静叹了一声：“那你，决定还要进行刺杀计划吗？”

　　皇甫云天长出了口气：“其实我现在也有些迷惘了，这几日在天都，浪费时间不说，啥事儿也做不成，忍者联盟的那几个高手，也整日吵闹着要动手，我还得跟他们解释，若不是顾惜跟他们组织的这次合作机会，也许我早就回去了。”

　　刘静安慰道：“权且忍耐一时吧，不管怎样，萧遥若是死了的话，消息早晚会传出的，而他若没死的话，也一定会出萧家的，南海这边，暂时没有人打主意，你也不需要过来。”

　　皇甫云天点头：“画室这样说，不过，我还是很担心，毕竟，黑手党曾经在那儿出现过，我怕他们对我们动手，你可一定要小心点，有意外状况，务必马上联系我。”

　　刘静：“放心吧，我自有分寸。”

　　时间，已经是下午两点。

　　这个时候，南海上等待的人们，已经一个个心烦气躁。

　　沈闻道这一折腾，还真是让人感觉不胜其烦。

　　抓一个人都能够这么兴师动众，还那么浪费时间，也太不靠谱了。

　　虽然沈闻道很有名，也众所周知，这是一个难缠的人物。

　　可这是在南海，在大海之中，人都落海那么久了，怎么还活得下去？

　　萧竹日其实也有些耐不住了。

　　倒不是他定力不足。

　　而是第一次沈闻道完全是混迹在士兵之中，才没有被海水淹死，这一次，却再没有士兵下水，他只能在海水下躲避。

　　已经过去这么久，他怎么还撑得住。

　　但他不管再疑惑，再等不及，还是得等。

　　只因士兵们的反应，永远都堪主帅，若是他还冷静，镇定，那么士兵也不会焦躁。

　　也许正是这个原因，到现在士兵心里虽然都不爽，可一个个还是十分尽忠职守。

　　珞辰此刻道：“已经这许久了，我猜想沈闻道，未必能够支撑到现在，也许，他已经困死海中了？”

　　萧竹日望着他，摇摇头：“未必。”

　　珞辰迟疑道：“为何这么说？”

　　萧竹日叹道：“你岂非也是知道，沈闻道曾近被囚困于海中，当时谁都以为，他必死无疑，可谁能料到，他居然能够活下去呢！”

　　的确，当时沈闻道在那么深的海底，都有机会活下来，那么现在，自然更有可能还活着。

　　也不知道是他们已经等得足够久。

　　还是皇天不负有心人。

　　终于，海面忽然一阵涟漪窜起，竟是一人从海面上冒出来，这人正是沈闻道。

　　他一露出海面，就立即被围堵的海军发现，军舰立马逼近过去，所有士兵，纷纷举枪，枪口瞄准沈闻道的脑袋。

　　沈闻道举起双手，大声喝道：“我投降！”

　　萧竹日看着昔日大名鼎鼎的沈闻道，走到这一步，嘴角不由露出一丝笑意，喃喃道，这才是沈闻道吗？

　　一个怕死的沈闻道。


第1382章 名扬

　　萧竹日下令指挥官，下方快艇，他则跟温白衣，花汐，珞辰一起过去，捉拿沈闻道。

　　沈闻道一人力量再强，也难敌四人。

　　这一次，他很明智的没有任何反抗，被四人制住，用精钢铁链，束缚四肢，带到军舰上，跟特区海军交割以后，由南海空军，带回海天城海港。

　　消息很快传到天都。

　　这件事儿并非传达给某一个人，而是很快就宛若投石入湖一般，泛起大涟漪，在整个天朝，都逐渐传播开来。

　　而整个天都，是最早得到消息的城市。

　　沈闻道！

　　这个昔日在天都颇具传奇性的人物。

　　若是他在裁决会的路一直走下去，难保不成为一等一的人上人。

　　可他自作孽，不可活，非要一步步走上不归路，成为国家公敌。

　　终于，在被列为天朝第一号通缉犯之后，现在，终于归案。

　　而抓他的这个人，正是萧家家主，萧竹日。

　　这一次萧竹日的成功，无疑又令萧家在天朝的威信，增强不少，同时间，也让萧竹日这个人，更是名震天朝，人人皆传。

　　很多人混江湖，扬名立万，其实就是这么一个过程。

　　无论谁要成名，谁要出人头地。

　　都得找一个阶梯。

　　无疑，沈闻道这次就成了萧竹日的阶梯。

　　萧竹日的声望，在天朝突然间，就达到了一个极具的巅峰。

　　萧家，萧遥跟萧麟得到这个消息后，都是异常的开心。

　　特别是萧遥，他之前通过萧麟，知道沈闻道已经被萧竹日围捕，心里就很激动，可是他不止一次的跟沈闻道交锋，因此也很迟疑，这沈闻道是否能够安然脱身。

　　毕竟这人多次都已经落入必败之境地，可是多次都逃出生天。

　　但这一次，萧竹日没有让人失望。

　　他居然活捉了沈闻道。

　　这恐怕是沈闻道一辈子都没有想到的事儿，居然有那么一天，他被人活捉了。

　　而捉他的这个人，还是萧家的人。

　　因为沈闻道已经被抓捕，萧竹日等人也没有再去特区，而是直接辗转，回到南海的海天城。

　　上岸后，几人都感觉这是一次新生。

　　入海到归来，简直恍若隔世。

　　特别是对于罗素而言，这真的是一个新的开始，自从他跟着沈闻道的那一天开始，他就以为，自己这一辈子，再也休想拜托沈闻道了。

　　可没想到，萧竹日的出现，竟让沈闻道伏首。

　　他虽然有些感叹沈闻道的命运。

　　但想到自己现在总算有一个机会，可以重新来过，心里也多少是有些轻松的。

　　他望着波涛汹涌的大海，很有感慨的对萧竹日道：“萧二爷，谢谢你对我的既往不咎。”

　　萧竹日微笑：“罗掌教，其实我萧竹日并非一个良善之人，是敌人，我一向都不心慈手软，但我并非一个很苛刻的人，敌人，是真正的敌人，你不是，我知道，你只是需要一个机会，就可以重新来过，我希望你能够自此后，改过自新，就算不为江湖做出什么贡献，但只要领导青城一路走向正途，这就是你的功德。”

　　罗素点头：“萧二爷放心，此番回去，我一定潜心修炼，教化弟子，绝不会再为红尘所误。”

　　萧竹日欣慰一笑：“有罗掌教这句话，我就完全放心了，此去青城，路途不远，祝你一路顺风。”

　　罗素抱拳：“萧二爷珍重。”

　　说完，他就转身而去。

　　萧竹日看着他的身形渐远，不由轻轻地叹了口气：“红尘是一个美妙的陷阱，任谁都可以体验，但并非谁都能够跳出去。”

　　温白衣笑笑：“可是罗素却很有福气。”

　　珞辰也道：“不错，萧二爷心地良善，不但不追究这罗素跟沈闻道一丘之貉的作为，反而给他机会改正，恐怕连罗素也想不到。”

　　萧竹日摇摇头：“人跟人是不一样的，罗素并非一个穷凶极恶之徒，我们没有必要，把这样一个人，给送下地狱，不是吗？”

　　花汐眼中有光彩闪烁：“可惜的是，并非每一个有苦衷的人，都能够遇到二爷你这样明锐的人，也许很多人，都只能被无奈的逼入地狱！”

　　萧竹日不由叹息。

　　他看着花汐，然后道：“谢谢你，这次多亏有你，不过花汐，我有一事儿，想想还是觉得有必要对你说。”

　　花汐淡淡道：“请说。”

　　萧竹日正色道：“你修炼的吸星大法，到底不是正统武功，可能让你能够有所成就，实力强大，但也有一个致命的害处，就是练到深处，贻害无穷，不但你的身体经脉极容易错乱走火入魔，你的心智也会受到影响，所以我建议你，多多修炼混元无极功。”

　　这件事儿，萧麟也曾经跟花汐提醒过。

　　花汐并非没有放在心上，她修炼的时候，也都一直没有放弃萧遥教给自己的混元无极功。

　　也许正是因为这样，她最近的心态虽然一向很冷淡，但却绝没有那么容易冲动，刚愎自用，乃至于有些孤僻。

　　珞辰关怀的看着花汐。

　　花汐完全可以感受到他的目光，但却没有任何表示，只是淡淡道：“多谢提醒。”

　　萧竹日洒然一笑，然后道：“罢了，此番南海的事儿，也算是告一段落，现在萧家只有萧麟一个人操持家务，我还得回去，就不再这边多留了，希望以后相见，再来叙旧。”

　　珞辰当即道：“那二爷一路顺风。”

　　萧竹日微笑点头。

　　这时候温白衣也道：“各位，我此来也是帮助萧遥，来给你们助阵，现在既然事情已经完毕，我就也先撤，不管怎样，以后有事儿，尽管找我温某人，帮得上忙的，我一定帮。”

　　也不知道是海风太大，还是这里的气候，让温白衣有点小小的不适应。

　　他本来苍白的脸上，泛出一点点的血丝。

　　把脸衬得更白，而血丝处，则有一抹病态的嫣红。

　　说完话，他就掩口咳嗽起来。

　　众人都十分感激温白衣的大仁大义。

　　萧竹日却看得仔细，发现温白衣的脸色有些不对，于是关心问道：“温楼主，是否身体有些不适？”

　　温白衣神色间闪过一丝慌乱，但很快就恢复镇定，微微一笑：“无妨，只是在海中一番奔波，有些不适应罢了，稍微调养即可。”

　　萧竹日迟疑的点点头：“既是如此，那我们就后会有期。”

　　“后会有期！”

　　众人各自话别后，就分道扬镳。

　　温白衣留下自己的兄弟，继续在南海帮助萧遥盯住各方面举动，而花汐跟珞辰则离去，回去继续潜伏待机，萧竹日去到机场，就乘机回天都。

　　天都，早已经乱成一锅粥。

　　当然，这种乱，并非是一种动态的乱。

　　毕竟这天都重兵屯守。

　　无论谁想在这里闹出乱子，都很难很难，就算上一次花汐等人帮助萧遥一起劫狱，其实也没闹出太大的乱子，毕竟当时政治部的驻军出动，并没有为此而找来援军帮忙。

　　这完全是处于王国坤的一种思虑周密。

　　他也是怕事情不在自己的掌握之中，导致最后无法收场。

　　况且也有心让逃走一人，这才没有赶尽杀绝。

　　否则谁能够在政府乱来，那简直是找死！

　　话说回来，现在天都的形势，只是一种人心的乱。

　　因为现在的局面很紧张，而任何一个牵涉到这种局面中的人，都可以感觉到此刻天都局势的微妙。

　　特别是沈闻道被抓。

　　这无疑对萧家起了很大的有利作用。

　　萧家，自古以来，就是天朝第一家族。

　　虽然每个时代，都有巅峰，也有低谷，但天朝第一的尊严，到底不是人能够轻易撼动的。

　　现在其实就是萧家时代的一个低谷。

　　萧天绝死去，萧竹日离去。

　　这对萧家绝对是巨大的损失。

　　本来，有萧天绝在，萧家政界无敌，有萧临风在，萧家江湖无敌，有萧竹日在，萧家商界无敌。

　　立足三哥领域，皆领袖群伦，独一无二。

　　可现在只剩下一个萧竹日独撑大局。

　　虽然很多人都依旧以为萧家雄风不减，但不能不承认，的确跟往日不可同日而语了。

　　但现在沈闻道被萧竹日抓获，无疑又将萧家提升到了一个更大的地位。

　　虽说无法跟萧天绝还有萧竹日并存的时代相提并论。

　　但也不遑多让！

　　本来，有一个萧遥，这个萧家就足以让人头疼了，现在萧竹日身价倍增，名声大噪，萧家自然更是势不可挡。

　　这就必然让一些人心里踹踹。

　　其中最为坐立不安的，恐怕就是王国坤了。

　　他现在简直连骂娘的冲动都有。

　　当初他之所以让沈闻道为之做事儿，就是看中了沈闻道的能力，实力。

　　这样一个人能够秘密地位自己做事儿，那的确是自己的福气。

　　但是现在，他忽然发现，这一切并非是福气。

　　简直就是霉气！

　　倒霉透顶的霉气！

　　这沈闻道屡屡给自己成事不足，败事有余。

　　杀萧遥不成，杀萧竹日也不成。

　　你说杀就杀不成吧，顶多也是无能而已。

　　现在居然掉进萧竹日的兜里，给萧竹日抓了一个现形，并且通过军部，送回天都，这不是坑自己吗？


第1383章 转机

　　此时此刻，沈闻道跟王国坤可是穿一条裤子的。

　　他被抓住，自然也危及着王老爷子的地位。

　　所以现在王国坤最为担忧的，就是慕长江着手此事，那样的话，一旦给调查个清清楚楚，那他跟沈闻道的猫腻一旦暴露，到时候他也完了。

　　所以他现在恨死了沈闻道，也恨死了自己，咋会找这么一个白痴当做帮手，自己还真是瞎了眼了。

　　沈闻道若知道自己此刻在王国坤的心灵，就这么一文不值的话，一定郁闷死。

　　他一向自视甚高。

　　很少让自己跟别人比，因为他一向觉得，这个世上，能够跟他比及的人，实在是太少太少。

　　但王国坤现在却把他鄙夷死了。

　　觉得他就是一个徒有虚名，也不学无术的家伙。

　　他真怀疑昔日沈闻道怎么会有那么大的名头，那么大的成就。

　　当然，他现在对沈闻道的评价，其实也是很不公平的，只因沈闻道再聪明，毕竟也是一个江湖人物，许多历史名故都证明一件事儿。

　　一个江湖人物，就算再英雄，再枭雄，要跟一个商人比，还是有所不及的。

　　商人出来混，靠的是什么，那就是头脑。

　　萧竹日就是商人里的翘楚，能够跟他比的，也是少之又少。

　　沈闻道这次栽在他的手里，也不算愿望。

　　只可惜王国坤一家，已经一连损失了许多人，他现在心浮气躁，只是充满仇恨，只想报仇，而沈闻道这么办事不利，所以才让他十分生气。

　　他拿起手机，想打个电话，问问沈闻道那边的情况，看看还有没有可以扭转局面的机会。

　　但就在这时候，他忽然发现自己的手机上，居然有一个未读信息。

　　这个信息，还是一个陌生号码发来的。

　　本来向他这种人物的电话号，那是绝对保密的，除非他相信的人，否则是绝对不会泄露出去的，而且就算是广告信息，也休想进入他的手机。

　　自动屏蔽！

　　可这个短信是怎么发来的呢？

　　难道是，这是一个跟自己有密切关系的人？

　　王国坤此刻的心情，已经稍微有些平复，所以就打开信息，决定看一下，这一看之下，眼中顿时亮起了光彩，只见他的嘴角露出丝丝笑意，微微笑道：“沈闻道啊沈闻道，我就知道，你绝壁不是一个废物，这次给老子挣点气，一定把局面给扭转过来！”

　　酒店里，皇甫云天得知沈闻道被抓的消息，也很震惊。

　　他是清楚沈闻道能耐的，绝没有想到，这沈闻道，居然会栽倒萧竹日的手里。

　　这萧竹日得有多精明，才能够把沈闻道这样的人物，给彻底堵死呀！

　　他得到这个消息后，就在想。

　　沈闻道一被抓，那眼前专门对付萧遥的人，就只剩下他跟忍者联盟这些人了。

　　要知道，这次来天都，虽然一直都没有进行动手，但他其实很乐意，毕竟他多次跟萧遥交锋，其实也清楚萧遥的能耐。

　　这种人，能不正面交锋，就最好不要正面交锋。

　　让别人跟他斗，斗的越厉害越好。

　　所以他很惬意的欣赏沈闻道跟萧遥的争斗。

　　但现在，萧遥彻底没有了沈闻道这个敌人。

　　对付萧遥这个重任，也彻底落在了他身上。

　　他清楚，忍者联盟现在在天朝几乎没有了什么势力，但并不表示，他们没有什么消息来源。

　　因此，雪子还有银赫三人，也许很快就会知道，沈闻道的下场。

　　到时候，他们肯定又会催自己来对付萧遥。

　　自己到时候该怎么去搪塞呢！

　　真的要杀入萧家，刺杀萧遥，还是计划搁浅，另谋打算！

　　萧家。

　　萧竹日回来的时候，已经是差不多晚上。

　　萧麟跟他交代许多事情后，萧竹日就来到萧遥的房间。

　　木玲儿这时候已经离开，萧遥正在一个人闭目休息。

　　他难得可以睡着觉，毕竟现在也没什么心事儿，沈闻道一被抓，他放心了许多，所以也就睡得踏实。

　　看到萧遥安详的睡态，萧竹日就松口气，心中暗道，大哥，小遥是你唯一的子嗣，不管怎样，我付出什么代价，都一定会为你保护好的。

　　看了一会儿，发现萧遥睡得正香，他就不忍心打扰，因此转身离去，可就在这时候，萧遥却忽然睁开了眼睛，喊住了他：“二叔。”

　　萧竹日回头，微笑望着他：“你醒了？”

　　萧遥苦笑：“睡的浅，有点动静，就醒了。”

　　萧竹日抱歉道：“我不该过来吵你的，不过到底担心你的身体，就忍不住过来看看，小遥，你能够没事儿，我真开心。”

　　萧遥感动道：“二叔，谢谢你这次亲身为我跑一趟南海。”

　　萧竹日一脸惭愧：“小遥，你千万别这么说，二叔对你很愧疚，我本来打算找到宝物，回来彻底根除你的病，但没想到，最终还是功亏一篑，宝物也不知道到底流落何方。”

　　萧遥微笑：“二叔何必揪心，我现在的身体已经恢复许多，况且听萧麟说，水哥似乎研究出了治病的法子，我现在的身体，基本上已经无恙，不出意外的话，以后也不会再发病了。”

　　萧竹日闻言，不可思议道：“真的？”

　　萧遥点头：“是真的，我现在，连心都换了，不管到底是什么病，想必现在，也都已经除根了。”

　　“换心？”

　　萧竹日只觉得不可思议，这手术，可是一个大工程，就算是在科技发达的今天，这样的手术成功率，也并非很高，因此看到萧遥无事，萧竹日还是很欣慰的。

　　萧遥嗯了声：“是啊，换心，我醒来的时候，也觉得不可思议，但看到他们给我冰冻的心脏之时，我才相信，我的心脏，的确已经不在我的身上。”

　　萧竹日问道：“那你最后怎么处置了？”

　　萧遥苦笑：“毕竟是陪我二十年的顽疾，丢了也太没情分，我让人埋起来了。”

　　萧竹日笑道：“不管怎样，只要你没事儿就行，哦，对了小遥，我这次回来，咋没看到宁儿，不是她一直照顾你吗？”

　　萧遥的脸色顿时有些黯淡：“二叔，别提她了。”

　　萧竹日迟疑问道：“这是为何？”

　　萧遥叹道：“她已经走了，天涯海角，芳踪无处寻。”

　　萧竹日顿觉怪异，宁儿怎么会走呢？

　　昔日萧遥出事儿的时候，宁儿就呆在萧家，她对萧遥的点点滴滴，那萧竹日可都是看在眼里，以他的经验，看出宁儿对萧遥的情谊，那绝对是不难的。

　　所以他根本没法理解，宁儿怎么会走！

　　“到底发生了什么事儿？”

　　萧遥有些意兴阑珊：“我也不知道，到底发生了什么事儿，也许，我这样的人，早已经没有希望，也不知道别人报什么希望吧。”

　　萧竹日奇怪地看着萧遥。

　　他怎么也没想到，萧遥居然会说出这样的话。

　　难道在萧遥的内心深处，对宁儿也很在意。

　　否则宁儿的离去，为何让他也这么耿耿于怀呢？

　　“小遥……”

　　还不等继续说下去，萧遥已经道：“二叔，宁儿的事儿，就别再多说了，她既然已经走，就让她彻底走出我的生命吧，本来我们也不是一个世界的人。”

　　这话萧遥说的似乎很决绝。

　　但萧竹日却看到了萧遥眼中的晶莹。

　　他很清楚萧遥的性格，也知道萧遥是一个不轻易流泪的人。

　　但现在萧遥却明显露出了这一丝情感的软弱。

　　是否也因他用情太深！

　　萧竹日看着自己的这个侄儿，许久道：“罢了，你不愿意提及的事儿，那就不要再说，我还是跟你说说，这次在南海发生的事情吧。”

　　萧遥一整脸色：“我正要问你呢！”

　　萧竹日关心道：“你现在的状态，有没有问题？”

　　萧遥吐吐舌头：“一点事儿都没有，若非玲儿一整天在这里陪着我，我早就闷死了，水哥说三天都不允许我下场，你可知道这对于我，有多么残忍。”

　　萧竹日笑道：“得了，让你多多修养，也是为你好，就算没有比本身的疾病，单只你的伤势，已经足以让普通人死上几百次了，你还是多多修养的好。”

　　萧遥似乎也很珍惜自己这次能够活过来的不易，因此点头：“二叔放心，我一定会保护好我的身体，不会再让你们担心了。”

　　萧竹日嗯了声，然后道：“我对你一向都很放心，不过你的身体很特殊，我还是觉得，该找到那南海下埋藏的宝物，这样到时候，才可以对付任何的突发状况。”

　　萧遥当时得到萧家的精武之魂帮助，从昏睡中醒来，因此也知道许多萧家的典故。

　　他默默道：“你说的是龙脉？”

　　萧竹日点头：“龙脉一直都是萧家历代以来寻找的对象，可是这宝物多年来，没有任何人知道它的下落，也从未显现于世间，因此要找起来，很是麻烦，我这次去南海，也是抱着试一试的态度，没想到，还真的有所发现。”

　　萧遥顿时想起自己上次在南海的遭遇。

　　进入那个深海地下的巨大坟墓后，看到的龙池，还有那一段粗大的骨髓。

　　难道说，那就是传说中的龙脉？


第1384章 猪队友

　　精武之魂，龙脉。

　　这两者合一，到底能够对自己产生怎样的作用，萧遥也不知道。

　　还有一直都跟自己相关的龙魔传说，萧遥也不是那么感兴趣，他只知道现在自己已经不受疾病的困扰了，也用不着去想那么多。

　　至于H市的天仙峰，也根本不必多想。

　　馨儿离开的时候，曾说让自己去那里。

　　他以为馨儿担心的是自己的病，现在既然病没了，何必再去自寻烦恼呢！

　　因此他对萧竹日道：“二叔，不管怎样，现在那玩意儿到底是不是龙脉，我们都不必太过操心了，反正我现在没事儿。”

　　萧竹日苦笑道：“这倒也是，你若真的不会再受病魔困扰，我们也不必再这么去找了，还是说说沈闻道的事儿吧。”

　　萧遥凝声道：“其实我得到消息，说沈闻道被抓，心里就很惊喜，不过这想过以后，又觉得有些不对劲儿，沈闻道不是一个轻易认输的人，更不会这么容易被抓到，而且王国坤也是手眼通天的人物，这次自然也不会轻易让沈闻道被咱们给解决掉，我想，他还会想法子的。”

　　萧竹日皱皱眉头：“这个问题，我之前也想过，可是这次把沈闻道交到军部里面，有慕司令找人看守，应该不会有意外吧。”

　　萧遥正色道：“以防万一，我觉得，你还是要跟萧麟说下，让他专门跟慕长江交代一下，务必对沈闻道小心谨慎。”

　　萧竹日嗯了一声：“我会跟萧麟讲一声的。”

　　萧遥点头：“还有二叔，洛林跟张扬，都已经被国安部给带走了，这件事儿，萧麟不太方便插手，所以我希望，你能够帮我解决一下。”

　　萧竹日脸色有些难看：“国安部？”

　　萧遥应道：“不错，李建军亲自插手了，我想过，这也许是王国坤的意思。”

　　萧竹日低头思索。

　　过了一阵，才道：“小遥，你先休息吧，这件事儿，我先去了解一下，会尽快给你回复的。”

　　酒店里，皇甫云天这时候正在闭目修炼。

　　他很珍惜自己的时间，一旦静下心来的时候，就全力修炼。

　　毕竟在这个时代里，头脑不是唯一。

　　有时候，也需要实力。

　　实力未必决定头脑，但不能不承认，有时候，实力也可以替代一部分头脑的，你有绝对的实力，在某些场合，就算落入敌人的圈套之中，也很希望，能够扭转乾坤。

　　皇甫云天全身心都已经投入到修炼当中。

　　这是在天都，不是在他的地盘，但是他一点都不担心，因为这里有阔耳的人负责在周围把风，就算有人要来对付他们，他们也能够在第一时间得到消息，做出应对。

　　只是防护措施再完备，防的也不过是外面的人，里面的人，总是拦不住的。

　　银赫三人，终于忍不住的闯入他的房间。

　　对，是闯，不是敲门。

　　雪子都栏不足。

　　是银臻一用力，硬生生把门给推开，就进入了房间里，他瞪着闭目调息的皇甫云天，嘶声道：“皇甫云天，你在耍我们？”

　　这一次他不用公子称呼，直接喊得就是皇甫云天的姓名。

　　皇甫云天从修炼当中，缓缓苏醒过来。

　　他淡淡地望着银臻，毫不介怀地道：“你什么意思？”

　　银臻冷哼道：“还跟我们装什么蒜，难道你以为，就你天都有人，什么消息都能够很灵通，我们就彻底是聋子吗？”

　　皇甫云天心中暗道，看沈闻道被抓的事儿，已经被他们给猜到了。

　　可是他却绝不能够露出慌乱神色，否则只会让这些人更加不信任自己。

　　因此他很淡定的道：“这件事儿，我清楚。”

　　银臻喝道：“既然你清楚，那我也就不费话了，你一直让我们在这里等，说什么萧遥自有别人对付，可现在萧遥最大的敌人沈闻道都挂掉了，你跟我说说，还有谁会对付萧遥。”

　　皇甫云天默默道：“只有我们。”

　　银赫这时候忍不住插口：“皇甫公子这么说，是否已经有计划，让我们准备动手对付萧遥了？”

　　皇甫云天笑笑道：“自然是的，否则，我怎会故意将这件事儿隐瞒，而不告诉你们呢，我有了计划，计划，就在明天晚上。”

　　明天晚上？

　　银赫三人，都是面面相觑，雪子也狐疑地望着皇甫云天，似乎想要看透，他是否真的已经有计划对付萧遥了。

　　银臻冷着脸，盯着皇甫云天，有些不相信：“你说真的？”

　　皇甫云天正色道：“自然是真的，本来打算明天再跟你们说，但你们今晚既然已经过来，就直说无妨。”

　　银赫这时候问道：“那么，公子的计划，到底是什么呢？”

　　皇甫云天迟疑。

　　他心里其实是真的有计划，得到沈闻道被抓的消息后，他就想到这消息断然不会隐瞒太久，银赫三人必然会很快知道，来找自己质问。

　　所以他已经在想着怎样应对。

　　想来想去，觉得还是主动出击的好。

　　毕竟这次有忍者联盟的高手助阵，机会难得，若是不善加把握，那就太可惜了。

　　因此他大致有计划，怎么对付萧遥。

　　可是这计划毕竟是模糊的，还没有完全研究出详细的部署，因此听到银赫的问话，他就有些呆住，但千万不能够让他们看穿，所以他就道：“银赫前辈，这计划比较紧密，未到执行之前，我想还是都不要知道的好，省的有所泄露，我想，等计划开始前，我就会告诉你们详细的部署，也会把你们该做的事儿，都给提前交代。”

　　银赫犹豫道：“皇甫公子觉得这件事儿合适吗？杀人的计划，是我们几个人一起进行的，我想我们有理由先对计划知晓，就算没有别的意思，但共同参谋一下，还是可以的吧，万一计划有纰漏呢？”

　　皇甫云天却坚定道：“我的计划，诸位尽管可以放心，今晚时机未到，不能够说，若诸位相信我，就等到明天，我一定会提前告知你们的。”

　　银臻不耐烦道：“皇甫云天，你为何总要卖关子，我跟你说，我们几个来天朝，随着你来天都，并非是做你的手下的，而是跟你合作杀人的，你知道合租的意思吗？”

　　皇甫云天微笑道：“这我自然清楚，所以我一向都把诸位，当做合作者来友好的对待。”

　　银臻沉声道：“既然你知道我们是合作关系，那就该把我们有权知道的事情，都说出来，否则，我们不干，合作的关系，该解除就解除。”

　　皇甫云天的脸色也变得有些冷了，他的目光扫了一眼银臻。

　　银臻感觉到一股发自内心的冷。

　　他自己也说不明白，为何自己的嘴巴，总是这么欠呢！

　　明明说话得罪人，还偏要胡言乱语。

　　特别是皇甫云天，有几次，皇甫云天都跟自己别上了，自己干嘛还要这么不知死活吗？

　　先不说这是在天朝的地盘上，单只说皇甫云天现在的实力，要秒杀自己，都是轻而易举。

　　“银臻前辈。”

　　他可不想银臻那么怒火一冲，就完全不顾后果，也不顾礼貌。

　　相反，他还是很和善，很绅士。

　　简直有点态度温和的不正常了。

　　银臻觉得自己的心灵都泛起一股冰冷的寒意：“你要说什么？”

　　这次他的语气，已经软了许多。

　　皇甫云天凝声道：“首先，我想问你们一下，你们来到天朝的目的，是为了杀萧遥，还是为了跟我合作？”

　　银臻一愣，有点摸不清他这话里的意思，因此呆呆不语。

　　银赫反而开口：“皇甫公子说笑了，能够跟你合作，是我们的荣幸，但我们承认，这次来天朝，最大的目的，还是杀萧遥。”

　　皇甫云天傲然道：“还是银赫前辈说话靠谱，我皇甫云天也知道自己的能耐，还没有到让你们忍者联盟也忍着的地步，你们之所以跟我合作，无非是想杀萧遥，这么来说，杀萧遥，的确是头等大事儿了，对不对？”

　　银赫连连点头：“皇甫公子说的是。”

　　皇甫云天当即道：“既然这样，那我就不妨直说了，我的计划，就是杀萧遥的，目的，也是为了杀了萧遥，现在银臻前辈却纠结于我的态度问题，动不动就是不合作，我就很困惑，对于银臻前辈来说，到底是你所谓的合作重要，还是萧遥重要。”

　　银臻心里暗道，你特么问的不是屁话吗？

　　当然是杀萧遥重要。

　　若是杀了萧遥，老子才懒得跟你打交道呢！

　　但皇甫云天此刻的脸上，始终笼罩着一股冰寒，不怒自威，因此银臻脾气虽然坏，却也知道好歹，柔和道：“皇甫公子，刚刚是我有欠思量了，你说得对，杀人重要，合作的关系只要摆着，谁说了算都行。”

　　他这么说的言下之意，无疑就是，皇甫云天跟他们虽然是合作关系，但说了算他也服气。

　　银赫在一边听得大皱眉头，这银臻是不是就是个白痴呀。

　　你说你给皇甫云天来一个下马威就来一个下马威呗，装什么傻叉呀，现在搞到头来，居然给皇甫云天卑躬屈膝起来。

　　这特么简直就是猪队友啊！


第1385章 用心

　　皇甫云天刚刚一轮故作姿态的言辞，自然就是想要占取主动权。

　　他跟这些东瀛的忍者联盟高手打过几次交道，对他们的脾气都很了解，以他的能耐，要掌握起来，并非难事儿。

　　眼看银臻乖乖说软话，他才松下口气：“罢了，银臻前辈，我倒也不是存心跟你过不去，但你们都是高手，也都是高人，该明白，秘密行动的重要性，我们要确保计划万无一失，就必须做到绝对保密。”

　　银臻只有点头：“皇甫公子说的是。”

　　皇甫云天这时候看向银赫：“前辈，你说呢？”

　　银赫叹了口气：“皇甫公子乃是人中龙凤，智慧无双，计划交给你来施行，我等自然放心，你既然已这么说了，那我们就等明天过来找你，怎么样？”

　　皇甫云天点点头：“没问题，就这样。”

　　银赫当即不再打扰，躬身告辞。

　　银臻跟银泰纷纷离去。

　　雪子本来也要转身离开的，但这时候，皇甫云天却喊了一声，请她留下。

　　雪子的心里一动，眼神有些异样。

　　等银赫三人离开以后，才忍不住问道：“公子，你有什么话要说？”

　　皇甫云天似乎不敢看她的眼神，所以低着头道：“雪子，这些日在天朝，你帮过我不少忙，在地城的时候，更是多亏你帮我保护小静，我想，我要谢谢你。”

　　雪子失落一笑：“谢谢？你明知道我要的不是这个。”

　　皇甫云天默默道：“你有时间吗？我请你去喝咖啡。”

　　也不知道他是故意转移话题，还是真的想请雪子去喝咖啡，然后就提出了这个请求。

　　雪子很意外的望着他，似乎不相信，这个意向冰冷的男子，居然会提出请自己去喝咖啡，今儿个太阳也没从西边出来啊！

　　想到昨晚他对自己的拒绝，她就觉得这一切，像是在做梦。

　　这梦会破碎吗？

　　“雪子！”

　　看到她都呆了，皇甫云天不由出言提醒。

　　雪子一愣，脸刷的一下就红了，她猛地低头，声音很小道：“我也不急着睡。”

　　皇甫云天欣慰一笑，于是就毫不拘泥的道：“走吧，我们现在出去。”

　　他们出去以后，银赫三人还在楼道里，没有进入各自的房间。

　　皇甫云天也是一个明白人，他很清楚三人也是不放心自己单独留下雪子的动机，所以都在暗中感测，眼看他们出来，三人都装作漠不关心，推门进入自己房间。

　　皇甫云天也不揭穿，带着雪子，径自走向酒店的休闲厅。

　　这里有很多服务。

　　咖啡自然是必备的。

　　皇甫云天找了一处很静谧的作为，而且四面视线很好，之后才邀请雪子坐下来。

　　雪子自从出来以后，就一直低着头。

　　她不敢看皇甫云天。

　　心里也跳的厉害。

　　这种感觉，是她当杀手以来，从未有过的。

　　要知道，作为一个杀手，素质是很重要的，对于感情，更是不能够轻易触动。

　　所以有一个词很能够形容杀手这个职业。

　　那就是冷血无情。

　　这个词语，本来就是杀手的标签。

　　但现在雪子却对皇甫云天动了情，动了心。

　　这是否就跟所谓的不鸣则已，一鸣惊人一个道理呢！

　　只是这里并非是一鸣，而是动情。

　　不动情则已，一发则不可收拾。

　　其实人的感情本来就是最为合情理的事儿，这是人的天性，一个真正的人，是不可能做到冷血无情的，强行压制的话，早晚有一天会爆发。

　　而爆发起来，真的是自己都很难控制的。

　　本来雪子是一个很理智的杀手。

　　可是现在她被皇甫云天给打动，以至于动了情，到了难以自控的地步。

　　这也是她会忍不住跟皇甫云天表达出来的原因。

　　皇甫云天却显然保持着一种很优越的主动权，本来在男女双方当中，他是很不屑利用自己的这种优越，来促成某些利益目的。

　　但他也是一个很理智的人，不能够让感性控制自己。

　　所以他知道，有些事儿人，雪子能够帮助自己，自己也有必要借助自己的魅力，央求雪子，帮助自己。

　　因此他首先开口：“雪子，其实我这次找你来，是有事儿找你帮忙的。”

　　雪子的脸色明显有些暗淡，但很快就道：“我知道，没有事儿，你怎么可能约我出来？”

　　皇甫云天心里叹了口气，暗道自己还真是不够英雄，竟这么利用别人对自己的一片真心，这若伤了雪子，自己也太可恶了。

　　不得不说，皇甫云天现在的变化，还是挺大的。

　　昔日他没有遇到刘静的时候，虽说是一个比较孤傲的人，但是遇到美丽的女孩儿，还是有些心思的，但是自从遇到刘静以后，他就彻底断绝自己对其他女人的念想。

　　这也是昔日圆圆跟皇甫云天亲密的时候，皇甫云天一直都洁身自好的原因。

　　“雪子，我不想骗你，但我真的需要你帮我，我希望你能够不拒绝。”

　　雪子终于鼓起勇气，抬起了头，看着皇甫云天那张帅气的脸。

　　就是这张脸，彻底把她给吸引住。

　　“你说吧，能够做到的，我一定帮助你。”

　　皇甫云天正色道：“这个忙你一定能够帮到，只是却有些让你为难。”

　　雪子一怔：“你难道要我做出，背叛忍者联盟的事儿？”

　　皇甫云天不由讶然，暗暗佩服这雪子，果真是个十分精明的女孩儿：“这要看你怎么看，怎么想了。”

　　雪子迟疑道：“你什么意思？”

　　皇甫云天道：“其实知道沈闻道被抓的消息，我也很吃惊，因为我一直都希望，能够借沈闻道的手，来达到杀害萧遥的目的，这样我们就不必亲自动手了。”

　　雪子默默道：“你是否觉得，现在没了沈闻道，我们亲自动手，机会很渺茫啊。”

　　皇甫云天一本正经道：“何止机会渺茫，简直就没有一线机会。”

　　雪子不可置信：“你就这么确定。”

　　皇甫云天由衷叹道：“沈闻道是怎样的人，我很清楚，他的实力，我也都晓得，况且我得到消息，听说，当时在海上丧命的，还有一个是谢鹏，这二人都是当时顶尖高手，而且实力不弱于我，你想一想，连他们都栽在了萧家家主萧竹日的手上，我们贸然前去萧家，不是送死是干什么？”

　　雪子以为皇甫云天是想让自己劝说银赫三人，别急着催促动手，于是就道：“你说得对，我回去我跟三位组织元老商量，让他们暂时不对萧遥动手。”

　　皇甫云天却摇摇头。

　　雪子不解：“你干嘛摇头。”

　　皇甫云天端起咖啡，默默地喝了一阵，才肃然道：“我不是不让他们动手，其实我今晚跟他们说，咱们明晚就计划动手，真是为了要让他们动手。”

　　雪子听得有些糊涂了：“那你到底是让他们动手，还是不动手呢？”

　　皇甫云天一字字道：“动手。”

　　雪子不由问道：“那你的计划呢？”

　　皇甫云天目光谨慎的看向四周，最终招招手，示意雪子贴过来。

　　雪子伸着脑袋，贴向皇甫云天。

　　皇甫云天凑上，伏在她的耳畔，低声说了一阵。

　　雪子本来被皇甫云天浓重的男人气息熏陶着，觉得说不出的心驰神摇，可听到皇甫云天的计划，就顿时苍白了脸色：“你怎么能够这样！”

　　休闲厅里的灯光，照的皇甫云天的脸上泛着一股光彩，他默默道：“雪子，我现在也是进退两难，我不想跟忍者联盟搞的太僵，毕竟这个组织的实力很强大，我也不想看着萧遥安然无言，所以，我必须做些什么，这就是我的计划，只有你能够帮我，银赫三人最信的人是你，只要你能够带动他们进入，我想，计划一定会成功的。”

　　雪子迟疑不语。

　　皇甫云天这时候就叹息道：“我之所以把你拉到这里，其实也不是想要为难你，你喝杯咖啡，好好考虑一下，我绝不会勉强你，也会尊重你的意见，若是你不愿意，大不了，我们就闯一下，死则死矣，我不在乎。”

　　雪子突然道：“你别这样说，我不想你死，你最好永远都活下去。”

　　皇甫云天突然抓住雪子的手：“谢谢你，雪子。”

　　雪子被他握住了手，只觉得从来没有这么温暖过，本来有些激动的心，也缓缓恢复了平和，存留的只有无尽的温馨。

　　这种感觉，是她做杀手以来，从来没有体会过的。

　　而现在体会过，就永远都不想失去。

　　她呆呆地望着皇甫云天，认真地看着，看了许久许久，终于道：“公子放心，这件事儿，我一定给你办到。”

　　皇甫云天眼中亮起了光：“雪子，你也放心，若今后你无路可去，我自会留你在身边，这天朝你想要的一切，我只要做得到，都会给你。”

　　雪子摇摇头：“我什么都不要，只要你能够平平安安，皇甫公子，昔日我在忍者联盟的时候，觉得自己就像是一个行尸走肉，什么都不会放在心上，也不想别人把自己放在心上，可现在，我心里只有你，你没事儿，我死亦无憾，就算付出再大的代价，也在所不惜！”


第1386章 心事

　　皇甫云天眼中流露出一丝欣慰的笑意。

　　他轻轻起身：“时间不早了，雪子，你也早点回去休息吧，明天，我会把事情都给计划好，安排好。”

　　雪子迟疑的起身，不过最终还是点点头：“你也早点休息。”

　　皇甫云天微微一笑：“走，我送你回去。”

　　雪子心里感到一阵温暖，跟随皇甫云天一起回去。

　　萧麟，此刻他正在萧家大院里，萧竹日刚刚来过一趟，把萧遥的话，原封不动的转达给他。

　　无非是让萧麟跟慕长江打个招呼，万万不能够松懈，让沈闻道有逃走的可能。

　　萧麟一直都不想去求慕长江任何事儿。

　　虽然他知道，以自己跟慕茗的关系，还有木玲儿的关系，无论做出怎样的请求，慕长江都会慎重考虑的，但他还是不想去求人帮忙。

　　这一是因为他的个性，二是因为昔日慕长江跟萧天绝关系并不融洽。

　　此时萧天绝已经死去多时，自己却一再找慕长江帮忙，他觉得这对自己的爷爷而言，就是一种不敬。

　　南海的事儿，他请求慕长江帮忙，也是迫于无奈。

　　只因关系到萧竹日的安危，他不得不那样做，况且沈闻道也是萧家的大敌。

　　此番又要给慕长江交代沈闻道的事儿，他不知道自己是否该贸然打这个电话，专门说一下。

　　毕竟以慕长江的能力，该想到的事儿，他一定都想得到。

　　不想去做的事儿，他就算想得到，也未必去做。

　　当时他请求慕长江派兵力协助萧竹日的时候，提起沈闻道，虽然慕长江并没有让萧麟失望，也派人去抓了沈闻道，可萧麟却觉得，慕长江似乎有什么难言之隐。

　　只因当时跟自己说话的语气，让他有些怪怪的。

　　可抓到沈闻道的欣喜，实在让萧麟感觉到过于兴奋，因此这件事儿，也就给暂时放下了，可此番萧遥提起让自己去再给沈闻道打个招呼，萧麟就不由想起这件事儿。

　　难道说，慕长江对于沈闻道被抓的事儿，也有什么不得已的苦衷吗？

　　这件事儿他最终都没有想出一个所以然来，但到底还是打电话过去。

　　慕长江接到他的电话，就默默道：“萧麟，你有什么事儿？”

　　他的语气很是莫测。

　　谁也听不出他的喜怒。

　　萧麟叹了口气：“慕司令，的确有事儿，我想跟你汇报一下。”

　　“说。”

　　慕长江自有自己的风范，不论面对任何人，都有属于自己的威严，说话也很有分寸，很有个性，简短却有力。

　　萧麟正色道：“沈闻道是一个不简单的人物，我在想，沈闻道此番敢这么光明正大的在南海出现，对付我二叔，肯定是有后台的，此番他进入监狱，被关押起来，可到底还没死，万一找到机会逃出去，那后果就不堪设想了。”

　　慕长江冷静道：“首先，他被关押的监狱，是军部里的秘密监狱，我敢说，这个监狱，比政治内务部的监狱还得严密，其次，沈闻道既然一紧被抓，那么马山就会进行审判，以他的罪行，定死罪是必然的，只要被执行，他就是死路一条，所以，你完全不必担心。”

　　萧麟其实一直都很敬佩慕长江此人。

　　只因在他看来，慕长江始终都是一个很有脑袋瓜的人，他做事儿极为有分寸，也一向不刚愎自用。

　　该听取意见的时候，绝对不一意孤行。

　　但此刻听他话里的意思，却对沈闻道被抓一事儿，十分笃定。

　　为何他那么有信心沈闻道逃不掉。

　　就算这里的监狱牢固。

　　可当时萧遥，不还是从政治内务部的秘密监狱里逃出来了？

　　既然萧遥可以例外，难道沈闻道就不能有例外。

　　萧麟想要再说一下，但慕长江毕竟是他的上司，是他的军官，他只能服从，不过却突然问了一句：“慕司令，我想知道，你是否有什么难言之隐，我总觉得你的语气里，似乎有心事儿。”

　　慕长江语声一顿，不由静默许久。

　　这静默的时候，萧麟的心中，就泛起无数的念头，难道自己真的猜对了，慕长江果然有心事儿。

　　可是以他现在的身份地位，以慕家在天都的声势财力，还有谁，能够成为他的心结呢！

　　所以他就很困惑。

　　就在这时候，慕长江已经道：“萧麟，若你跟我打这个电话，只是为了提醒我看护好沈闻道，我想，你已经可以挂掉了。”

　　萧麟叹息道：“既然如此，那我就先挂了。”

　　挂掉电话，他就陷入沉思。

　　他总觉得慕长江的心事儿，跟沈闻道或多或少有些关系。

　　不过想起自己去找慕长江的时候，沈闻道应该还不知情，为何那个时候，自己就感觉到慕长江的心事重重呢？

　　思绪不绝如缕，萧麟终究难以探明。

　　话分两头，慕长江这个时候，正坐在自己家族的别墅里，一个人静静的靠在沙发上，闭目思索。

　　这么看的话，他的确有心事儿，有纠结。

　　忽然，放在茶几上的电话又想起来。

　　他脸上露出一股不耐烦，却又有些忌惮的神色，目光斜扫过去，看到那个熟悉的号码，他的眼睛就有一道精光闪亮起来。

　　电话铃声想了许久，他才拿起来。

　　接通后，那边就传来一阵苍老的笑声：“怎么样？慕司令，事情考虑的怎样了？”

　　慕长江淡淡道：“王老爷子，你还知道，你现在的身份吗？”

　　王老爷子？

　　天都姓王的老爷子多得是，但连慕长江也这么称呼的，那么整个天朝，也只有这么一个，王国坤。

　　王国坤笑笑：“知道，我当然知道，就是因为知道，我才能够跟你谈这件事儿，不是吗？”

　　慕长江默默道：“沈闻道是天朝第一号通缉犯，严重危害社会治安，国家安定，放了他，就等于纵虎归山，遗祸无穷！”

　　王国坤的语气顿时冰冷起来：“那么你的意思，无非就是说，不肯合作了。”

　　慕长江正色道：“王国坤，你若肯放手，我可以给你一个机会，只要你跟沈闻道撇清关系，以后你跟萧家的事儿，我来帮你们摆平，让你们以后彼此井水不犯河水，各自不再死拼，养金蓄锐，将家族都发扬光大。”

　　王国坤不屑一顾的冷笑道：“井水不犯河水，呵呵，净水不犯河水，慕长江，这话你倒是说得出来，萧遥杀的是我兄弟，我侄儿，我孙儿，你此刻这么跟我说风凉话，你觉得，我有可能听你的吗？”

　　慕长江依旧镇定：“我也知道你不会听，但我还是想要试试，鱼死网破那一步，不到关键时候，我绝不愿意走！”

　　王国坤带着一丝怨恨：“我可跟你不一样，我现在一家老少，都已经被萧遥赶尽杀绝，现在我心里唯一重要的事情，就是复仇，其他任何事情，包括国家大事儿，也必须抛诸脑后！”

　　慕长江默默道：“说吧，你要我什么时候做？”

　　王国坤笑笑：“那要看你决定怎么做了？”

　　慕长江听得有些迟疑：“不就是放人吗？难道还有别的做法？”

　　王国坤点头：“自然，放人的方式是不同的，所以结果也是不同的。”

　　“说来听听。”

　　王国坤当即道：“你要是直接放人，那我根据给你开的条件，也直接放人，咱俩两不相欠，谁也不欠谁，但你若不直接放人，我派人过去，你顺水推舟，那么我不杀你在乎的人，却也得暂时扣押他们，等这件事儿的风波完全下去之后，才可以正式归还。”

　　慕长江的脸色顿时有些难看：“王国坤，你耍我？”

　　王国坤立即道：“慕长江，我可没有耍你，我也只是给自己一个保障而已。”

　　慕长江怒声道：“你得到的情报跟资料，已经足以保障你的安全，何必还要多次一举，玲儿是一个无辜的孩儿，你先放了她！”

　　王国坤断然道：“慕长江，到了现在，你就别跟我讲什么无辜还是不无辜了，只要能够让我报仇，我任何代价都会付出，你千万别逼我。”

　　慕长江不由沉默。

　　陷入深深的沉默。

　　怪不得他到此刻都对王国坤投鼠忌器，原来，木玲儿居然已经落入对方的手中。

　　只是今天一天木玲儿都在萧家伺候陪伴萧遥，她怎么可能被抓呢？

　　就算离开的时候，被埋伏，被抓，那么也是沈闻道被抓之后的事儿了。

　　为何萧麟要求派兵的时候，慕长江已经表现出一副心事重重的模样呢？

　　许久，他道：“罢了，我答应你，直接放人。”

　　王国坤得意一笑：“有慕司令这句话，我就完全放心了，军区的事儿，反正你一个人说了算，你要求放人，谁也没有法子反抗，你要做点手脚，让人不知，鬼不觉，自然也是轻易的很。”

　　慕长江沉声道：“其他的事儿，就不需要你操心了，但你一定得给我记住，只要我照你所说的做到了，你必须说话算话，给我立即放了玲儿，否则我也会不顾一切的，把你拉下水。”


第1387章 交易

　　王国坤一阵得意大笑，当即道：“这一点，慕司令尽管放心，萧遥不死，我是绝对不会轻易言死的，所以我不会胡乱跟你为敌，只要我见到沈闻道，你就可以见到你的宝贝千金，木玲儿。”

　　慕长江哼了一声，啥也没有再说，就直接挂了电话。

　　时间这时候已经很慢。

　　大多数人都办完了自己一天的正事儿，准备休息，或者已经休息当中。

　　可对有些人来说，一些正事儿，才恰恰开始。

　　只因这些人要做的事儿，白天见不得光，所以就只能等到晚上，深夜来做。

　　萧竹日绝对是一个见得光的人，但一个见得光的人，做的未必就是见得光的事儿。

　　因此萧竹日现在很谨慎地进入一个自己私自建立的茶楼，这个茶楼的来历很隐蔽，几乎没有几个人知道这是他萧竹日的产业。

　　所以也很少有人打着对付萧竹日的念头。

　　萧竹日在自己的地盘上，自然也完全放心。

　　此刻他已经走入一个很静谧的茶厅，一个人静静的泡茶。

　　很多人都以为，一个人，等有钱有势之后，很多事儿肯定都不会亲力亲为，啥事都可能找人代劳。

　　特别是泡茶这种小事儿。

　　自然更不值得主动出手。

　　但说来奇怪，许多很有钱的人，就会有一些别人根本想象不到的怪癖。

　　很多事儿，都们都会亲自去做。

　　去尝试。

　　就像是萧竹日泡茶，他愿意享受的时候，绝对连一根手指头都懒得动，以他的财力，就算每天都过着锦衣玉食，衣来伸手，饭来张口的日子，也可以活上个七八辈子。

　　因为根本就不差钱儿。

　　但现在他想泡茶，在外面，也只有自己泡的茶，他才可以安心的喝。

　　但他才泡了第一泡，喝了第一杯，就有一个人在外边敲门。

　　萧竹日淡淡道：“是朱部长吗？”

　　外面响起一个陌生的声音：“正是我，朱永仁。”

　　萧竹日嘴角露出一丝微笑：“朱部长，快进来请坐。”

　　一个人已经推门进入，萧竹日的脸上虽然已经堆满笑意，可还是没有丝毫站起来迎接的意思。

　　这人穿着一身正统西服，容光焕发，仪表不凡。

　　但年纪却已经有五十岁左右，双鬓的白发并不多。

　　看起来很年轻，很精神。

　　他也不在意萧竹日是否站起来迎接，走进来，就很随意的做到萧竹日的对面，淡淡地问道：“萧二爷这么急匆匆的约我来这里谈事儿，到底所为者何？”

　　萧竹日没有回答，直接拿出一口箱子，然后就从桌子上，推倒对面。

　　进来这人，一只手默默地敲打着桌面，却没有丝毫承接的意思，只是苦笑道：“萧二爷这不是在逗我吗？你有麻烦，不能老是表现点心意，就让我给你摆平吧。”

　　萧竹日立即道：“朱部长，这只是些茶叶，朋友从南海寄过来的，据说不错，我没有别的意思，只是想请你喝喝茶，诺，这是我已经泡好的，你只需要尝尝，觉得不错，就可以把这一箱的茶叶都拿走。”

　　说起茶叶的时候，萧竹日的咬音就很重，也不知道他是否故意。

　　朱部长似乎听出了些什么，于是就不由自主的伸手去拿桌面上的茶杯：“既然萧二爷这么诚心诚意，我若补偿一下，就说不过去了。”

　　萧竹日看着他端起茶杯，轻轻品尝，不由微微一笑。

　　朱部长喝完后，就将茶杯放在桌面上：“萧二爷推荐的茶叶还真是不错，喝起来清爽甘甜，十分令人心平气和，呵呵。”

　　萧竹日的目光落在那只箱子上，笑道：“既然如此，这箱子里的茶叶，就都是朱部长你的了。”

　　朱部长眼中一亮，似乎有些喜色，但马上就已经暗淡下来：“萧二爷，所谓无功不受禄，你送我这些茶叶，我总不能没有一点汇报，你也说说，是否有啥需要帮忙的，也许我可以帮一臂之力。”

　　他一边说着，一只手就一直抚摸着那口箱子。

　　仿佛那里面装的不是茶叶，而是一件绝世的宝贝一般，令他感到十分痴迷，饶有兴趣。

　　萧竹日微微笑道：“其实也不是什么大事儿，只是听说你们国安部出面，把天行的洛林还有张扬给抓起来了，我就是想问问，你们打算怎么解决这件事儿。”

　　朱部长显然是个老狐狸，萧竹日一提，他就大致猜到了萧竹日的用意，嘿嘿一笑：“萧二爷的意图，恐怕并非只是问问那么简单，我想，你还想捞这二人出来吧。”

　　萧竹日苦笑：“朱部长智慧无双，果然什么都瞒不到你。”

　　朱部长摇摇头，摆着手：“萧二爷千万不要捧我，别的事儿，我也许可以帮忙，但这件事儿，我却无法帮忙，因为是李老大亲自出面办的，我也无权过问。”

　　萧竹日似乎并不意外，因此还是十分淡定：“朱部长是觉得箱子里的一百斤茶叶，有些少吗？您放心，我还特地给你多准备了两箱呢，一共三百斤，我想你喝道百年大岁，也喝不完吧。”

　　朱部长的眼睛有些亮了。

　　其实这一个箱子并不大，里面能够装几斤茶叶，已经很了不得了，怎么可能有百斤。

　　那萧竹日为何说，这一个箱子里，就有一百斤茶叶呢？

　　他葫芦里到底卖的什么药！

　　朱部长这时候连连咳嗽：“其实世上无难事儿，只怕有心人，洛林跟张扬是被抓了，也是有意被抓的，李老大已经掌握一些证据，说明两个人跟地下势力有关，准备将之处罚，但你萧二爷若真的不想这让人有事儿，我倒未必不能够给你想法子。”

　　萧竹日笑道：“我就知道，以朱部长的智慧，根本没有摆平不了的事儿。”

　　朱部长立即道：“萧二爷千万不要抬举我，这事儿目前还没成，所以我也不敢说什么打包票的话，若是能赢，自然最合适不过，如若失败，也请萧二爷见谅。”

　　萧竹日摇摇头：“朱部长此话真是客气了，我求你帮忙，你只需要尽力而为即可，放心，这三百斤茶叶，说给你的，就是你的，就算你没有帮到忙，我也绝不怪你。”

　　他说的很认真，也很肯定。

　　但朱部长也不是傻子，他知道，有时候萧竹日这么说的时候，其实说的是反话。

　　无非是告诫他，一旦这事儿没做成，那么到时候，他就等着自食恶果吧。

　　所谓拿人钱财，替人消灾。

　　这是自古以来的道理。

　　而萧竹日箱子里装的自然不是茶叶，而是钱，统统都是实实在在的现金。

　　每一箱都有一百万。

　　三箱就是三百万。

　　无怪乎朱部长这次竟会如此动容了。

　　钱，向来就是变通之道。

　　所以才会有人说，有钱能使鬼推磨，这的确是很有道理的哲言。

　　朱部长实在无法抗拒这么多现金的诱惑，于是就道：“萧二爷等我消息，我一定会尽快帮你搞定的，若是出了事儿，找我负责就行。”

　　萧竹日淡然：“那一切就交给你了，我静等朱部长的佳音。”

　　说完，他就悠悠站起，先一步离去。

　　朱部长则激动万分的去翻开箱子，但见里面，果然都是实实在在的金钱，不由欢喜万分，他小心翼翼的将三只箱子，全都提起，然后就离开了茶楼。

　　新闻，天都的新闻，其实还是满敏感的。

　　这些做新闻工作的记者，也都有很敏锐的嗅觉。

　　本来洛林跟张扬被带走，这都是很秘密的事儿，若非有人一直盯着这天都的消息网，也就不会有几个人知道这事儿，但媒体工作者的本事还是不小的。

　　这件事儿，还在是晚上的时候，被挖掘了出来。

　　于是各大电台，就争相报道。

　　萧遥在房间里静养，自然不知道洛林的事儿，已经发酵成这个模样。

　　但其实这都是在情理之中的事儿，毕竟以洛林的声名，在天行，在天都，都是极为权威的人物。

　　他出了事儿，落了马，被纷纷报道，也是很正常的。

　　但天行分布天下，洛林一出事儿，其他几处的老大也都纷纷震惊。

　　因此就纷纷联络起来，询问怎么办。

　　此刻天行镇守的区域，无疑还是东北，中州，H市，魔都，天都。

　　这些领导人，分别是老土，葛聪，凌天，朱文，水菁菁。

　　但这些人当中，最有决断，也最有经验的，正是葛聪。

　　老土，凌天，朱文，包括杨伟，这都是年轻人。

　　年轻人的血是热的，在经历了萧遥的事儿后，他们对政府，都有够敏感，有够讨厌的。

　　现在洛林跟张扬也被抓。

　　这几个人的心里很不爽。

　　靠，那么多地下势力，天朝政府统一多年，可曾解决！

　　我天行一向行事正当，绝不伤害无辜，凭啥就来解决我们！

　　这也太不公平了吧。

　　因为葛聪的地位，经验，智慧，还有冷静，所以每个人都请求他的意见，此时此刻，该怎么做？

　　葛聪当时就问凌天：“三哥的意思呢？”

　　凌天叹道：“我师傅现在还在静养当中，洛哥曾经嘱托我，这些日，千万不要跟我师傅联络太多，以免他经不住诱惑，伤势没好个彻底，就跑出来。”


第1388章 出谋

　　葛聪默默道：“洛林是个很聪明的人，就算敌人手脚干净利落，把他带走，我猜想他也有机会带话给三哥，既然三哥现在都没有出去的意思，说明洛林不想惊动他，而他本身也没有生命危险，所以我想我们也等等看，毕竟天行走到今天这一步不容易，我们不能够因为意气，就把三哥这好不容易才建立起来的基业，给轻易毁掉！”

　　众人当时都闭口不言。

　　通过联络仪器，葛聪随即交代众人暂且等待消息，并且让凌天密切关注天都的一举一动，也多跟水菁菁联系，一旦有需要，再动手不迟。

　　这一夜，对很多人来说，都是煎熬。

　　因为太多人都不知道，这一夜过去，迎来的将是一个怎样的明天！

　　政府，国安部门。

　　这是一个相对高级的部门。

　　跟另外两个领域的最高部门，军部还有政治部，都一个等级。

　　这个部门里，话语权最高的人，自然就是部长老大，李建军。

　　能够在天朝做到这个位置，那的确是一等一的人物了。

　　昔日只有王国坤还有萧天绝才能够跟他平起平坐。

　　三个人，各掌一个领域。

　　每个人都能够撑起一片天下，但现在萧天绝已去，军部的老大，成了慕长江。

　　曾几何时，无论是王国坤还是李建军，都以为慕长江很难撑起大局，就算是做到萧天绝那个位置，也未必能够担得起萧天绝那么大的场面。

　　这道理其实就跟古代的文武百官一样。

　　历代都有丞相。

　　但有几个能够权倾朝野。

　　又有几个能够，谋朝篡国。

　　说起来，还是每个人的强弱个性不同，慕长江怎么说，都是李建军还有王国坤的小辈，年纪差个二十年没问题，资历这一关，是怎么都没法跟他们比的。

　　所以他们拥有高人一等的想法，倒也不算过分。

　　可没想到，慕长江很快就已经在军中建立威信，并且拥有了自己的威严。

　　此番传令南海，抓住沈闻道，更是立下一个大功，令他一时间，也被众军传颂推崇。

　　这次李建军本来对萧家还有天行的事儿，准备睁一只眼，闭一只眼的。

　　但王国坤逼得太紧，他若不给出一个交代，也不行，可若给出一个交代，凭借那天慕长江对王国坤的表现，自己非得把他给得罪了不行。

　　所以现在他纵然决定对天行先下手，也只是拿了洛林跟张扬两个人做做样子。

　　现在抓到部门里，也一直都没有动手，进行审讯。

　　因为李建军根本不知道下一步该怎么办。

　　这洛林跟张扬，虽然只不过是两个不管轻重的人物。

　　但也可以说，是牵一发而动全身。

　　王国坤落到现在这种地步，闹得家破人亡，很大程度上，都是得罪了萧遥，得罪了萧家，他可不想步王国坤的后路。

　　所以现在慎重的同时，也在苦恼。

　　这洛林跟张扬可怎么办？

　　抓了又岂能不放？

　　可不放，又岂能一直关下去。

　　毕竟天行现在也是国内一等一的大集团，自己不给个说法，恐怕那么多员工，也都会不服吧，一旦闹起乱子，整个国家的经济体系，也许都会受到影响。

　　所以他一大早的，他就坐在办公室里发愣。

　　忽然，一阵敲门声，惊醒了他的思绪。

　　李建军不耐烦地问道：“谁？”

　　他以为是自己的秘书，但现在这种状况，却不是自己的秘书能够分忧的，所以他根本不想见。

　　却不料门外回答的是另外一个人。

　　这个人正是国安部的副部长，朱安。

　　李建军看到他，就皱起眉头：“你怎么过来了？”

　　朱安苦笑：“李老哥，我这么过来，不就是想给你分忧解难嘛。”

　　李建军哼了一声：“我现在遇到的麻烦，你岂非都清楚，难道你想到什么法子了？”

　　朱安点点头：“昨夜我一夜都没有睡好，就是在想这件事儿，想我朱安能够走到今日，多亏你李老哥提携，因此想不出法子，还真是睡不着，这不，皇天不负有心人，此番我还真是想出了一个法子。”

　　李建军眼中一亮，立即道：“快说来听听。”

　　朱安微微一笑道：“王老爷子，要的无非是对萧遥的一种示威，报复，而慕司令则是为自家女婿萧麟撑腰，不希望王老爷子对萧家开刀，所以我们就必须想一个折中的法子。”

　　李建军叹道：“这主意是不错，可是折中的法子，谈何容易想得出来，我想了这么久，也没有一个头绪，总是顾此失彼，所以也没想好，到底怎么决定！”

　　朱安则颇有信心道：“我倒有想法，不知李老哥意下如何。”

　　李建军为这事儿已经发愁许久，听他一言及此，立即就道：“快说。”

　　朱安：“天行集团，最不缺的就是钱，我们只要跟他们谈个条件，让他们关闭一个基点，以儆效尤，然后咱们就不追查他们地下势力的事儿，把他们给放掉，这样到时候新闻看到天都天行关闭，那么王老爷子也算是出了一口气，就算咱们放人，他也不能多说什么，至于慕长江那边，咱们毕竟是把人放了，他也没什么可说的，不是吗？”

　　李建军迟疑道：“可是天行有萧家撑腰，而且现在的天行，在天都势力何等之大，连昔日的晨光集团，环宇集团，都已经纳入旗下，你说让他天行关闭，他们会愿意吗？”

　　朱安叹道：“李老哥说的事儿，但凡事儿总得试试，我跟萧家二爷萧竹日，也算是熟识，关系不错，也许我给他说说，他会帮个忙，搭线过桥的。”

　　李建军不禁多瞧了一眼朱安：“老朱啊，官道这一路，前途似锦，可以飞黄腾达，平步青云，但也命途多舛，可能坠入深渊，万劫不复，你是一个聪明人，商界的人，可以交，但千万别深交，特别是萧竹日这种商界老手，可千万别栽倒他的手里。”

　　朱安点头：“李老哥请放心，我必然多多防范，小心谨慎。”

　　李建军嗯了声：“行，这件事儿，你就着手去办吧，事情不大不小，但你若办成，也是大功一件。”

　　朱安应道：“我一定尽力而为。”

　　萧家，萧遥也不知道自己一觉睡了多久，总之醒来的时候，木玲儿已经在一边等着了，看到萧遥睁开眼睛，她就立即打来热水，帮助萧遥洗脸。

　　萧遥享受着这特别待遇，脸上尽是笑意：“唉，我现在倒是蛮惬意现在这种躺在床上的日子了。”

　　木玲儿滚动着水灵灵的大眼睛，啐了一口道：“呸呸呸，尽说胡话，难道你不想早点下床走动？”

　　萧遥苦笑：“玲儿，我可是说真的呢，要是我下床能够走动了，你这妹子就是待我再亲，也不可能每天来伺候我吧。”

　　木玲儿不由笑道：“你这大哥，倒是贼精，不照顾妹子，倒要我来伺候你，想得美，哼！”

　　萧遥呵呵一笑：“逗你玩呢。”

　　木玲儿也根本不在意：“怎样，今天醒来，感觉如何？”

　　萧遥被他扶起来，坐在床上，伸伸懒腰，虽然觉得伤口处，还是有不少疼痛，但气色已经恢复许多，元气也充沛许多，一阵龇牙咧嘴后，就笑道：“还好，看来明天最后一天，就可以下床了。”

　　木玲儿欢喜道：“真是太好了，大哥，你能够好起来，大家都会很开心的。”

　　萧遥吐吐舌头：“我的亲人，我的朋友，自然会很开心，不过，嘿嘿，我的敌人，可就未必开心了，也许，他们还担心，揪心呢！”

　　木玲儿皱起眉头：“大哥，不是我说你，你看你现在，都已经是天朝的大人物了，多少人仰慕你，敬畏你，你何必还要自找麻烦，招惹那么多人呢，适可而止就行了。”

　　萧遥神色一黯，坚定的摇摇头：“玲儿，有些事儿，是没法回头的。”

　　玲儿人小，自然不懂那么多：“也许不是你没法回头，是你不想回头而已。”

　　萧遥默默道：“你说的对，的确是我不想回头。”

　　玲儿颇有打破砂锅问到底的意思，因此道：“大哥，我不明白你到底有什么事儿想不开，为何一定要这么执着下去呢？”

　　萧遥的脸上蒙着一层深深的伤感，默默道：“玲儿，大哥有大哥的原则，有些事儿，有些人，我虽然已经无法挽回，但别人欠他们的，欠我的，都必须还，每个人都有每个人的公道，而我的公道就是，欠我的，就一定得还，以牙还牙，以血还血！”

　　木玲儿只觉得心里蓦地一阵冰冷，她发现萧遥对她笑的时候，真的就像是一个大哥哥，关爱自己，给自己的只有快乐，开心。

　　可是一旦萧遥恢复那么沉郁的冷静，可怕的莫测后，就像是变了一个人。

　　一个谁也看不透的人。

　　永远都那么神秘！

　　永远都那么孤傲！

　　永远都那么独立！

　　没有人能够靠近他，没有人能够深入他！

　　他似乎已经把自己跟这个世界隔绝，也似乎把自己的心，跟任何人隔绝！


第1389章 愿意

　　每个人都有自己的苦难与伤痛。

　　关键在于，有的人，能够走出来，有的人，不能够走出来。

　　我们不能说走出来的人，就一定是对的，也不能说，走不出来的人，就一定是错的。

　　对于错，不在于别人怎么说，而在于你怎么看。

　　所以同样的一件事儿，一百个人面对，也许就有一百个不同的结局。

　　难道这一百个人活着，九十九个，都错了吗？

　　萧遥所经历的伤痛，也许是有些人，一辈子也无法经历，一件也无法承受的。

　　自己的师傅，海天碧，自己的恩人，洛天苍，自己的兄弟，王侃，李毅，自己的知己，西门诗诗，叶琳，薛冰，薰儿，自己的爷爷，萧天绝。

　　这些人，一个个离自己而去。

　　包括自己的父亲。

　　没有一个人的离去，是因为天命所致，全都是人为。

　　是敌人！

　　敌人把自己的这些朋友，亲人，逼得没有活路。

　　自己又何必再给别人留活路。

　　木玲儿看着沉默的萧遥，忽然想起前些日，为救萧遥而死的薰儿。

　　又想起自己从母亲那儿听来关于萧遥许多悲惨的事情。

　　她就觉得，自己还是把事情想的太简单了。

　　若是那些悲惨的事儿，都发生在自己的身上，也许自己会比大哥，更愤怒，更仇恨吧。

　　萧遥显得，也许已经足够冷静了。

　　“大哥，我不阻止你去做你该做的事儿，但我想说的是，你一定要想清楚，千万要顾惜自己，毕竟还有那么多关心你的人。”

　　木玲儿想了许久，觉得自己只有说这句话，才最合适。

　　萧遥微微一笑：“你放心，我一定会保全自己的，你们就算舍得我，我也不舍得你们呀。”

　　木玲儿看他这么快又恢复了那一贯的玩世不恭，不由展颜笑起来。

　　这时候，有人走来，在门前敲门。

　　木玲儿过去开门，萧竹日就走进来。

　　萧竹日看到木玲儿，就郑重道：“玲儿，我有些事儿，要跟萧遥谈谈。”

　　木玲儿是个何等聪慧的女孩儿，一听话音儿，就知道自己不适合在这里，于是立即道：“二叔，你们慢慢谈，我就先出去了，给大哥弄点吃的去。”

　　萧竹日含笑点头：“嗯，麻烦你了。”

　　“不麻烦。”木玲儿笑着走出去。

　　等他走以后，萧竹日就搬了一张椅子，坐到床前。

　　萧遥问道：“二叔，你此刻过来，可是洛林跟张扬的事儿，有着落了？”

　　萧竹日笑道：“果然什么事儿都瞒不过你。”

　　萧遥苦笑：“二叔何必夸我，我只求你这一件事儿，自然猜得准确，怎样，事情办得顺利吗？”

　　萧竹日迟疑了下，然后道：“有点磕绊，所以我过来找你谈谈，问问你的意思。”

　　萧遥皱眉道：“什么情况？”

　　萧竹日道：“这件事儿，是国安部牵头执行的，国安部的老大是李建军，老二就是朱安，所以我昨晚专门找了朱安，问他怎么解决。”

　　听闻萧竹日为自己这么麻烦，萧遥不禁心有亏欠：“对不起啊二叔，天行的事儿，让你也跟着操心。”

　　萧竹日连连摆手：“这是说哪儿的话，你是我的侄子，天行是你的，我自然也是为你分忧，更何况你这些兄弟，在你危难的时候，对你不离不弃，我萧家都是热血男儿，肝胆相照，自然不能够对不起这些跟着自己出生入死的兄弟。”

　　萧遥欣慰一笑：“谢谢二叔理解。”

　　萧竹日淡淡道：“以后可别这么说了，现在，你听我把事情说完，考虑一下，答不答应。”

　　萧遥心想，连二叔都无法拿定的事情，那自然不简单。

　　却听萧竹日已经道：“朱安今日去找李建军商量，刚刚给了我结果，他说，王老爷子那边逼得紧，要直接放人，不可能，你们天行，必须得做出一个牺牲。”

　　萧遥脸色难看道：“牺牲？什么牺牲？”

　　萧竹日叹了口气：“他给出的意见，是要让天行在天都的基地关闭，暂时撤出天都，至少这样，能够让王国坤觉得面子上下的来，一时间，也不会再找其他天行的麻烦，他们也有理由放了张扬跟洛林，不再往下面追查。”

　　萧遥当即道：“天行在天都的发展，几经受阻，也曾退出过天都，这次怎么可以！”

　　萧竹日默然道：“我也知道，这对你而言，有些不公平，所以我就没有敢擅自做决定，想想还是问过你的意见再说。”

　　萧遥沉吟不决，低头沉思。

　　萧竹日也不打扰他，让他静静思虑。

　　过了一会儿，但见萧遥道：“撤，听你的二叔，撤。”

　　萧竹日眼中不由一亮：“你真的这么决定。”

　　萧遥点头：“就这么决定。”

　　萧竹日十分欣慰：“小遥，二叔真为你这个决定而高兴，说实话，依你现在天行的能力，执着的已经不是钱了，没必要非要在天都立足，退有时候不是真正的退，也许是以退为进，这么说吧，这天行此刻在天都，对你的帮助已经不大，也许只是一种负累。”

　　萧遥：“二叔，我退是我会退，但我退的只是集团，公司，人，我可不会退，至少对我有帮助的兄弟，我还是会留在天都，让他们专心帮我。”

　　萧竹日一怔：“你具体怎么打算？”

　　萧遥道：“反正天行是我的，我是萧家的，我的企业，自然也是萧家的企业，我完全可以让天行退出天都，但这企业，谁都别想接手，只有你。”

　　萧竹日讶然道：“我？”

　　萧遥点头：“不错，正是你，这样我们人财两不空。”

　　萧竹日却难为道：“可是王老头儿若知道是这么回事儿，肯定猜的到是我们玩弄的手脚，到时候怎么咽得下这可口气。”

　　萧遥却道：“他不过是为了面子而已，我们这番大张旗鼓的麻烦，他也总算出了口气，更何况，他就算咽不下去，那也是活该，我还咽不下去呢，若不是我现在没法下床，也许这老头儿，早就没有现在悠哉了。”

　　萧竹日默然一阵，最终道：“那行，此事就暂时这么决定，你想清楚之后，跟你的朋友们商量，让他们进行手续交接，给我一个准话后，我会交代朱安，让他进行放人，并安排媒体采访。”

　　萧遥应道：“没问题，我会马上把这事儿给摆平的。”

　　时间，已经到下午。

　　银赫三人，刚刚在酒店吃过午饭，就来敲皇甫云天的门。

　　皇甫云天倒没有摆谱，直接过去开门，请三人进入，雪子最后也过来。

　　银臻见了皇甫云天，就大剌剌地问：“皇甫云天，今晚就要进行计划，现在，你总算可以把该说的，都清楚的交代一下吧。”

　　皇甫云天微笑道：“这个自然可以，诸位且都稍安勿躁，容我把计划细细讲来。”

　　几人面面相觑一眼，最终都坐下来，等待着皇甫云天讲述计划。

　　这时候，皇甫云天就道：“我已经得到确切消息，萧遥多半没死，而且还正在恢复当中，所以，我们现在杀萧遥，是最佳时机。”

　　银臻哼了一声：“若不是耽误这几天，萧遥伤势更重，我们下手，也就更容易。”

　　皇甫云天也不在意他的牢骚，继续道：“不过萧遥是在萧家，萧家虽然只是一个大宅院，但防守之严密，却堪比世上一流秘密基地！”

　　银赫迟疑道：“他能有多严密，萧天绝已死，萧临风也不在，萧家已经没有昔日的声威了。”

　　皇甫云天摇摇头：“若你觉得萧家仅仅是声威震人，那就大错特错了，我可以这么跟你说，萧家大院，任何一个闯进去的人，都休想隐藏行迹，除非你从大门而入。”

　　银赫一呆：“可是我们怎么才能够从大门进入。”

　　皇甫云天断然道：“从大门进入，是绝对不可能的，除非你有绝世的实力，达到返璞归真的地步，可以施展出急速身法，硬闯进去，可能不被发觉，就算被发觉，也没人拦得住。”

　　银赫不禁泄气道：“连皇甫公子都没有把握，我等自然是望尘莫及了。”

　　皇甫云天笑道：“不过万事无绝对，没有做不到的，只有想不到的。”

　　银赫眼中一亮：“皇甫公子，你可是有别的主意。”

　　皇甫云天自信道：“这是自然，否则又岂能在今晚进行计划。”

　　雪子在一边听皇甫云天静静地说着，脸色有些木然，目光也有些心不在焉，不知道在想些什么。

　　这时候银赫已经道：“却不知道，皇甫公子所谓的主意，到底是什么？”

　　皇甫云天道：“调虎离山，声东击西。”

　　银赫皱眉：“可以吗？”

　　皇甫云天淡淡道：“自然可以，到时候，我会让雪子出面，引开守卫那些人，而萧家若有内部弟子出来，则有声东击西，帮你们拦住，那个时候，萧家内部防御空虚，就是你们下手的最佳时机。”

　　闻听此言，银赫三人纷纷震惊：“你让我们入萧家大院杀人？”

　　皇甫云天苦笑道：“杀萧遥，一直是你们最大的心愿，也是你们此来天都的最大任务，难道你们不愿意？”


第1390章 放人

　　银赫三个人都不禁迟疑。

　　杀萧遥虽然是很伟大的事儿，也很荣耀的事儿，可要冒的风险，却是巨大的。

　　谁敢轻易去找死！

　　皇甫云天见状，也不奇怪，微微一笑道：“当然，三位若觉得此事儿有风险，我们完全可以对调任务，到时候，你们来声东击西，调虎离山，我跟雪子，一起进入杀人。”

　　银赫不由问道：“为什么一定带上雪子？”

　　雪子在一旁脸色有些变化。

　　皇甫云天淡然道：“杀萧遥是我跟贵组织合作的事儿，你们三人都不愿意冒险，我一人怎愿冒险，若没有人陪同，我也不去。”

　　“你！”

　　银臻怒道，却被银赫拦住，只见银赫望向雪子，问道：“雪子，你愿意吗？”

　　雪子顿了一下，看了一眼皇甫云天，最终点头：“我愿意！”

　　银赫松了口气，他们虽然都把雪子当做自己人。

　　但在生死关头的卡上，还是坚决不愿意代替雪子去送死的，雪子甘愿，那是最好。

　　所以他欣然同意：“既然如此，那你就跟随皇甫公子，一起进入萧家大院，刺杀萧遥吧，我们会负责声东击西，调虎离山的。”

　　雪子点头。

　　银赫关心道：“到时候你可得一定小心，千万别大意。”

　　皇甫云天只是冷然看着，却一声不吭。

　　雪子的脸色似乎平静了许多。

　　她也不是傻子，这银赫看似在关心她，实则也不过是在做表面功夫，否则怎肯把自己推上这一条死路，而不管不问呢！

　　停顿了下，皇甫云天才道：“行了，计划就定为这样，我们现在就细谈一下，到时候可能发生的各种意外状况，和怎么应对，此外，更要谈一下，我们到时候的联络信号，还有各种手势。”

　　众人互望一眼，彼此没有异议，随即坐下继续商议。

　　天都，天行。

　　洛林进去以后，就只有水菁菁一个人独撑大局。

　　她毕竟是一个女人，有时候女人也很能够主持家业，但遇到大事儿，还是会难以抉择，况且，洛林跟张扬都被抓走了，她现在连一个主心骨都没有。

　　想过去找萧遥，但洛林都不去麻烦萧遥，她又怎么能够去呢！

　　怎么说萧遥现在还受着伤，在养病。

　　自己总不能够让他也跟着担忧吧。

　　岂料就在这时，萧遥的电话已经打过来，水菁菁许久都没有跟萧遥联系过，此刻看到他的电话，就很惊喜：“萧遥。”

　　萧遥：“菁菁，你现在没什么麻烦吧。”

　　水菁菁迟疑了一下，压住心头的激动，平静道：“我能有什么麻烦。”

　　萧遥的语气凝了一下，然后道：“现在洛林跟张扬的事儿，我已经彻底了解，你也不必瞒我。”

　　水菁菁意外道：“你都已经知道了？”

　　萧遥苦笑：“你们都照顾我的病情，不想让我插手，但作为兄弟而已，他们出了事儿，我怎么能够不管呢。”

　　“可是你的身体？”

　　“我的身体虽然需要静养几天，但已经没有大碍，不用担心，我这次跟你打电话，只为解决洛林跟张扬的事儿。”

　　水菁菁欣悦道：“三哥，你可是已经有什么法子救人？”

　　萧遥点头：“是的。”

　　水菁菁欣然笑道：“三哥就是三哥，你出手解决的事儿，还真是没有解决不了的，哈哈，快说，到底什么法子？”

　　萧遥的声音有些低沉：“菁菁，这个法子，可能有点笨，也有点让人无法接受，但不能不说，是现在最合适，也最有效的法子。”

　　水菁菁一怔：“三哥，是否我们要牺牲什么？”

　　萧遥暗道水菁菁这段时间，经过生意场的磨练，脑袋的确已经灵敏许多，自己还没有透露什么，她居然就一言猜中。

　　“菁菁，只要能够救出洛林跟张扬，牺牲什么我都无所谓，更何况，这次牺牲的，也不是什么大不了的东西，只不过是我们的一些产业。”

　　水菁菁迟疑道：“什么产业？”

　　萧遥默默道：“天都天行！”

　　水菁菁闻言不由大吃一惊：“什么！”

　　萧遥淡然道：“不必惊讶，这事儿我已经想过，天都是个是非之地，天行立足在这儿，无论谁，都很难守住，与其浪费多余的人力物力，不如把公司给撤了，空闲出来的人，可以帮我们做更多的事儿。”

　　水菁菁却知道，这天都天行，萧遥已经不知道投入了几度的精力。

　　曾经为了在这里立足，也牺牲了多少，耗费了多少，冒险了多少。

　　但现在，却又要轻言放弃。

　　这对任何来说，都是一个很重要的抉择。

　　也是一个很难选择的抉择。

　　但偏偏萧遥已经有了决定。

　　在水菁菁佩服的同时，也感到一种欣慰，为洛林跟张扬感到欣慰，无论谁有这样一个大哥，都该知道高兴！

　　这一生，都该无悔。

　　“那我现在要怎么做？”

　　“我会让我二叔找人过去帮你，做一下转让手续，从今以后，天都天行，都改为我萧家二叔的旗下集团，至于员工，原封不动的转让过去，只留下我们天行自己培养的精英即可。”

　　水菁菁眼中一亮：“这个注意不错，保存实力。”

　　萧遥点头：“我就是这么想的，反正我跟萧家，谁的生意都是一样，关键是人，人才是一切的重中之重，我这些兄弟只要没事儿，那么一切都可以重来。”

　　水菁菁却担忧道：“可是我们玩这种把戏，政府会轻易相信吗？万一他们还是不放人怎么办？”

　　萧遥劝慰道：“这你放心，一切有我二叔出面，他会把事情给解决妥当的。”

　　新闻，这是一个很神奇的行业。

　　有些人向往，有些人唾弃，可谓褒贬不一。

　　很多人向往，是因为只要你能够找到有价值的新闻，那么你就可以操控全国的舆论，掌控一个风向标，这种感觉，就像是整个国家，都被你带动一样。

　　至于唾弃，那就是一些新闻败类，为达到一些不可告人的目的，就编造假新闻。

　　甚至专门搜集一些不利于国家发展的新闻，以起到扰乱社会安定的作用。

　　这些人，当然是可恨的。

　　但不管怎样，在今时今日这个社会，新闻，已经是必不可少的。

　　太多人都已经养成习惯，闲下来，就会看新闻，关注时事。

　　很多标志性的新闻网站或者新闻电台，都很有权威性。

　　而天都的新闻，在整个天朝之中，就更有权威，更鲜少有人作假，也几乎没有人敢作假，否则死的可是很惨。

　　毕竟天都这边的势力很纷杂，没有人能够一手遮天。

　　这几日来，天都几乎每天都有轰动全国的大消息，而今天下午临晚上的时候，就有一个大消息传出来。

　　这个消息，正是天都天行被萧家萧二爷的集团收购的消息。

　　虽说萧遥是天行的幕后老板，而他也本是萧家一员。

　　这天行到底是他的还是萧家的，基本上没有什么大区别。

　　但这件事儿，跟另外一件事儿联系上，就不可谓不小了。

　　那就是之前天行的老总洛林被抓的事儿。

　　洛林在天都现在也是一号人物。

　　十分引人注目。

　　他被抓，自然有无数的人都很奇怪，此人为什么被抓，到底涉及了哪方面的法律？

　　而现在天行改头换面，成为萧家的产业。

　　就让很多人察觉到，洛林被抓，肯定是天行的问题。

　　难道这个公司，有什么见不得人的勾当吗？

　　否则何必急急转出？

　　就在新闻爆出，舆论到处都是的时候，另外一则消息，又在网上掀开了锅，才被抓进去的洛林还有张扬，居然都已经被无罪释放。

　　顿时间，许多喜爱研究这些新闻的人，一个个都纳闷起来。

　　这到底什么情况。

　　这洛林被抓，天行被强行改头换面，并入萧家，不是政府要对付天行，对付萧遥的节奏吗？

　　为何现在洛林他们又会被无罪释放？

　　政府到底在玩什么把戏？

　　其实作为局外人，本来就很难猜到事情的本质。

　　一些大人物的随便一举一动，就可能造成其他人无限的遐想。

　　这本来就是一种悲哀。

　　就像是一个普通人，经历了一辈子，讲出了无数的道理，说出了的无数经验，但只要你不是一个名人，那全都是屁话，没人会相信，没人会尊重。

　　但只要你是一个名人，你有身份，有背景，有成就，那么你随便说出的几句废话，就可能被人奉为至理名言。

　　这世界永远都是这么搞笑。

　　就好像有些人，活着永远无法出名，而死了才能够彰显伟大一样。

　　萧家，萧遥休息的房间里，专门被放置了一个电视，这是萧遥要求的，一来是可以随时了解新闻，二来也可以看着电视，解解闷，不至于那么空虚寂寞，难以度日。

　　新闻里的一步步进展，他都了如指掌，也全都控制自如。

　　但看到新闻爆出，洛林跟张扬都已经得换自由的时候，他的嘴角，就勾起一丝欢笑：“王老头儿，这下你满意了吧，不过，你已经彻底得罪了我，我若不让你后悔，我就不是萧遥！”


第1391章 逃走

　　天色逐渐黯淡下来，新闻的发酵力，也逐渐减弱。

　　也不知道这些天发生的事儿的确是太多了，整个天都的市民，都已经有些习以为常了，很多事儿谈过也就算了，而报道过，也就过去了。

　　没有人会揪着任何一件事儿，不停地说来说去。

　　军区，军部。

　　慕长江还没有去休息，他甚至连晚饭都没有打算去吃，而是把自己一个很得意的将领给叫过来，秘密的交代了一个任务。

　　这个将领叫做李吉。

　　李吉在军部里的职位不算很高，只能算是一个普通将军，但却是慕长江的心腹，什么事儿，交给他来做，慕长江才最放心。

　　天色彻底黑下来，李吉就率领二十人马，前后三两军车，一起驶出军区。

　　萧麟乃是天都军区的副司令，而此番帮助萧竹日调派兵马，也算立功，加上之前历次功劳，也已经被提议转正，但手续还没批办下来。

　　不管怎么说，天都的任何军力调动，他还是有权利知晓管辖的。

　　当得知有这么一队人马离开后，他就很惊异。

　　因为他自从感觉出慕长江有心事儿后，就特别关注这边的状况，没想到，果然盯出了动静，于是一方面让一小队心腹去看个究竟，一方面自己已经去找慕长江。

　　慕长江呆在自己的办公室里，还是没有打算走。

　　他似乎在等消息。

　　等李吉的消息，也可能等另外一个人的消息，反正只有消息到了，事情办妥了，他才可以出口气。

　　否则，他根本无法相信。

　　萧麟敲门的时候，他的心就跳了一下，很微妙的跳动了一下，然后平心静气的道：“进来。”

　　萧麟推门而入。

　　慕长江抬头，看到是他，就不禁问道：“你怎么来了？”

　　萧麟淡淡道：“我一直觉得司令你似乎有什么心事儿，若不来问问清楚，我总放心不下。”

　　慕长江默然道：“等你做到这个位置上的时候，你也会有很多心事儿的。”

　　萧麟忽然想起了自己的爷爷，萧天绝。

　　昔日萧天绝就是一个很严酷，也很严苛的老头子，很多人都在背后称他为铁腕军统，铁血司令！

　　难道他一直都这样吗？

　　还是军队中的很多压力，导致他成为那样！

　　他活着的时候，是否也有很多的心事。

　　突然间，他觉得自己更愧疚了，从小到大，他都很少去关怀自己的爷爷，也许偶尔会尽尽孝心，但发现自己从来都不曾里了解这位对自己关爱万分的老人家时，心里就很酸，很酸。

　　慕长江看他忽然不言不语，不由十分奇怪：“你怎么不说话了？”

　　萧麟猛地回过神来，然后就正色道：“司令，我看到你手下有一队人离开，而是有什么特派任务？”

　　慕长江目中的光彩一亮，凝声道：“这个，你不需要知道。”

　　萧麟看着慕长江，语气有些凝重道：“若是一般的事儿，司令要做什么，我也不管，可是这件事儿，若跟沈闻道有关，我就必须管了。”

　　慕长江脸色一变：“萧麟，你是否知道了什么？”

　　萧麟的脸色也变了，他本来只是试探一下慕长江，因为他也什么不清楚，可眼见慕长江有些惊慌，顿时猜出，这件事儿，肯定跟沈闻道有关。

　　这沈闻道是萧竹日费劲千辛万苦才抓到的，你说他能不够不激动吗？

　　“司令，你到底做了什么？”

　　慕长江的脸拉下来，沉声道：“萧麟，这件事儿，你必须要知道，你也千万不要知道，对你没一点好处。”

　　萧麟却坚决道：“司令，沈闻道是个怎样的人，你最清楚，这次抓到他，他已经怨恨极深，若是放走他，那后果多严重，你也该想得到。”

　　慕长江哼了一身：“我当然想得到。”

　　萧麟正色道：“既然如此，你就千万别做出错误的决定。”

　　慕长江漠然道：“我不需要你来教我怎么做。”

　　萧麟不由沉默，慕长江的职位，的确不是他能够多言多语的。

　　但是沈闻道此事事关重大，让他睁一只眼，闭一只眼，那绝对做不到，所以他稍一沉吟，然后就道：“我要求见一下沈闻道，我必须确保，他还在军中被关押。”

　　慕长江的眼中闪过一丝寒芒：“萧麟，我命令你，现在给我离开这里，沈闻道的事儿，跟你再没有一丝关系。”

　　萧麟脸色剧变：“司令，你这么做，到底什么意思？”

　　慕长江冷冷道：“我再跟你说一次，这件事儿，你必须要知道，而且你还得清楚，这件事儿你若是再插手下去，最后后悔的，只能是你。”

　　萧麟觉得这件事儿牵扯的，也许不仅仅是沈闻道，否则慕长江这般身份，何至于受制于人。

　　也许这件事儿的背后，有一个更大的阴谋。

　　但到底是什么阴谋呢？

　　他不清楚，也想不清楚，他只知道，李吉的离开，肯定有什么目的，所以决定暂时先放弃慕长江这条线索，追上李吉，查个清楚再说。

　　于是他辞别慕长江，出了司令部，就开车追李吉。

　　因为有兄弟一直在跟着，所以把李吉也追的很死。

　　萧麟一路追过去，只用了不到半个小时，就赶上行程，可是看到当时的现场后，就彻底惊呆了，因为不但李吉带来的人马，包括萧麟派来追查的人马，居然全都被人杀死。

　　而萧麟通过查看伤口发现，这些人居然都不是被枪杀的，而是用武功。

　　这些士兵每个人都有枪。

　　若是一般的人，怎么能够不给他们拔枪的机会，就把他们都给干掉呢？

　　原因也许只有一个。

　　来的是高手。

　　超级高手！

　　其中有的伤口，很明显，萧麟几乎一眼就可以看出那伤口到底死于何种武功之下。

　　这武功他很熟悉。

　　正是沈闻道的独门武功，也是江湖一流的绝技，封神指！

　　沈闻道，果然是沈闻道。

　　萧麟的心中，顿时泛起无限担忧。

　　若沈闻道真的逃走了，那天都必将大乱，此人这次被抓，心中也肯定对萧家更加怨恨，那么到时候，最先遭殃的，肯定是萧家。

　　他毫不迟疑的把消息传达给萧竹日，然后就再次赶去军部。

　　慕长江这时候已经等到了自己要等的电话。

　　但是得到的消息，却让他很痛心。

　　因为李吉死了。

　　非但李吉死了，那些跟着李吉的士兵，也都被残杀。

　　他心中难过无必，也愧疚无比，只因这些人的死，都怪他，都跟他脱不了关系，他攥紧了拳头，血脉凸起，目中全是深深的恨意。

　　就在这时，萧麟再一次推门而入。

　　看到慕长江，萧麟就毫不客气的质问道：“说，为什么放走沈闻道？”

　　慕长江何等人物，就算心中情感再复杂，再难控制，可始终都会保持一张很平淡的脸色：“我不明白你在说什么？”

　　萧麟本来对慕长江还很尊敬，可看到他现在还在隐瞒，心中不禁也有怒气：“司令，你知不知道，抓到沈闻道，废了多大的麻烦，死了多少人，就这么把他放了，你心里过意的去吗？”

　　慕长江眉头一皱：“我没有放人，我只不过是让李吉，给他转移个监狱而已。”

　　萧麟愤愤道：“转移监狱？这么大的事儿，你为何不商议一下，就自作决定，更何况，就算你自作决定，也该多派一些人手，难道你故意让人劫走他？”

　　慕长江默默道：“你随便怎么说都信，反正沈闻道只要没出事儿就可以。”

　　萧麟冷然道：“司令何必还要故作镇定，难道你没收到消息，李吉已经死了，沈闻道也没有了踪迹吗？”

　　“什么！”

　　慕长江心知肚明，可还是做出一副吃惊的模样。

　　萧麟凝声道：“不管怎样，今天你都必须给我一个合理的解释，若是你不给，就别怪我把这件事儿给捅出去。”

　　慕长江看萧麟神色态度坚决，不由一阵迟疑：“萧麟，正如你所说，我这么做，也是有难言之隐，否则，我怎么会不知轻重的，故意让沈闻道被劫走！”

　　萧麟闻言，心中不无失落。

　　这慕长江，曾几何时，也是他比较佩服的一个人物，可现在却做出这种事情，怎么不让他感到失望呢！

　　萧麟沉声道：“你到底有什么难言之隐？”

　　就在这边气氛十分紧张的时候，萧家那边的气氛，也已经紧张起来。

　　首先是萧竹日收到了萧麟传来的消息，沈闻道可能已经逃走，这让萧竹日顿时感觉到无语之极，自己在南海废了那么大的周折，才逮到沈闻道，现在居然被他跑了，这不让他郁闷吗？

　　他正犹豫着，这件事儿到底要不要告诉萧遥，就在这时，忽然听到院外传来的嘈杂声。

　　以他实力之敏锐，自然很轻易的感觉到大院外的动乱。

　　于是身形一展，已经急速奔向门外。

　　要知道萧家已经今非昔比，实力多有虚弱，先不说萧天绝跟萧临风这等超级高手的丧失，单只说当初悟幻来此一战，就令不少高手废掉。

　　萧家可以说是元气大伤。

　　因此很多事情，萧竹日都得自己亲自上阵。


第1392章 深藏

　　萧竹日很快已冲到门外，发现萧家的几个门卫，居然都已经被三个人给解决掉，这让他愤怒之极，这可是在天都，在萧家门口，居然敢有人如此光明正大的这么闹。

　　简直不把萧家放在眼里，不把天都王法放在眼里。

　　他为人处世，向来雷厉风行，一旦认定敌人，自然毫不留情，当即全力出手，指剑道嗖嗖几声，剑气已经横扫而出，直逼三人。

　　这三人实力都很不弱，可是比起萧竹日来，却还是差上一筹，甚至两筹。

　　所以这些虚无剑气，就成了大杀招。

　　其中两人，当即就被无形剑气逼退，身上也划开两道口子，一个个惊恐万分的望着萧竹日。

　　萧竹日目光森然的盯着他们：“你们是什么人？”

　　这三人正是银泰他们。

　　本来这次计划，他们负责调虎离山，声东击西，还以为找到了好差事儿，不用直接面对萧遥，完全避免了麻烦，不过却没想到，一上来，就惊动了眼前这个煞星。

　　银臻冷哼一声：“我们还想知道，你到底是什么人呢？”

　　萧竹日何等见识，一听这几人说话口音不对，当即皱起眉头：“你们是东瀛人？”

　　银臻脸色剧变，他怎么也没想到，自己才一开口，居然就漏了底，眼前这人未免也太可怕：“你是萧家的哪号人物？”

　　“萧竹日。”

　　此言一出，银赫三人纷纷变色，一个个惊讶地望着眼前人，目中全是震慑：“你就是萧家家主，萧竹日？”

　　萧竹日傲然道：“忍者联盟，哼，萧遥曾说，你们跟皇甫云天合作，谋杀于他，现在你们既然来了，他自然也不远了。”

　　银赫仰天笑道：“萧家果然没有一个不是聪明绝顶，不过那又怎样，据我所知，现在萧遥重伤，根本无法帮你，你又被我们缠着，只剩下区区一个萧麟，还不在家中，我倒要看看，今晚你们谁能够阻挡我们杀萧遥！”

　　萧竹日心中不由一沉。

　　他怎么也没想到，这帮人竟然计划这么周全，而且挑选这个时候来进攻萧家。

　　不得不说，此刻萧家的确是最虚弱的时候。

　　他只希望家族内的高手，能够警戒一点，不要被皇甫云天趁机得逞，而自己这边，他也不敢耽误，当即喝道：“废话少说，我萧家可不是你们随意能够动的，我今天就让你们知道，什么叫做后果。”

　　说完，萧竹日已经再度出手。

　　他的指剑道横行霸道，无所不破，无坚不摧。

　　银赫跟银臻都难挡其锋锐，但说也奇怪，实力跟两人差不多的银泰，却令人讶然之极，他到现在，都没有被萧竹日的任何攻击所击中受创。

　　这一点，连萧竹日都立马察觉出不对。

　　很快，他就断定，这银泰实力非凡，乃是深藏不露。

　　看银赫跟银臻，两个人显然也十分惊讶银泰的高深莫测，纷纷大喝：“银泰，你原来这么厉害！”

　　银泰还是不言不语。

　　他似乎从来不喜欢说话，唯一现在让人感到惊讶的方式，也是出手，实力！

　　萧竹日只有把主攻放在银泰身上，他心想这些东瀛高手，到底比不上天朝的高手，就算是组织里的顶尖人物，也不是自己对手。

　　然而自己指剑道全力出手，他才发现，自己到底低估了这个银泰。

　　此人不言不语，可是一身实力，却端的是高深莫测，竟然不在自己之下。

　　因为他的指剑道，也只是区区能够将此人攻势压制而已，却不能够对此人造成任何伤害。

　　当然，这也并非说明银泰的实力，就比萧竹日还胜一筹，只能说，萧竹日现在还分身对付银臻跟银赫，余力还能够压制银泰，可见真正实力，萧竹日还是占着稍微上风的。

　　不过一人斗三人，到底有些吃力，萧竹日维持现状，却再也无法分心。

　　与此同时，萧家大院里已经乱起来。

　　有惨叫声时不时的传出。

　　看来的确有人趁机闯入，而萧家的守卫不敌，以至于惨遭杀害。

　　萧竹日心急如焚，偏偏无可奈何。

　　他从未想到有一日，自己萧家，居然会面临这种尴尬的境地。

　　要知道萧家乃是天朝第一家族。

　　也是古武第一世家。

　　根本没有任何一个家族或者势力能够匹敌，所以他们的守卫也不过是自家人，算不上严谨，但也绝不疏松，可是萧竹日被阻住，萧麟不在，萧遥受伤，还这没人能够抵挡住皇甫云天这等绝世高手。

　　萧遥一个人正在屋里休息。

　　这个时候，木玲儿也不再，照顾他的人也不再。

　　只有守卫的人。

　　可是遇到皇甫云天这等高手，谁在这里守卫，结果都一样，那就是死。

　　但萧家并非只有人，这么多年来号称武林第一，绝不是空穴来风，这里的每一处几乎都布有机关阵法，因此那些守卫在被皇甫云天击中之前，就启动了机关。

　　所以当皇甫云天欲要踹开萧遥房门的时候，机关就彻底发动，他们被囚困在其中，一旦乱动，就会有乱石蕴含着极强的力量，飞射他们。

　　皇甫云天的反应很机敏，他从一进入萧家，就全神戒备。

　　毕竟这次来的太轻易了。

　　当然，他也知道，这次自己还是遇到了幸运人物，那就是银泰。

　　他刚刚在外面的时候，发现了银泰居然也是渡劫一重境的高手时，简直是既惊讶，又兴奋。

　　惊讶的是，此人居然一直都暗藏实力，自己当初幸亏没有招惹他，否则岂非会被玩的很惨。

　　兴奋的是，有此人出手，那么萧竹日肯定会被拖住，这样自己就有足够的时间，去对付萧遥。

　　他原本的计划，当然不是为了杀萧遥，因为在萧家大院杀萧遥，在他以为，简直是不可能的事情，他只是故意玩弄银赫三人。

　　让他们来送死。

　　而他跟雪子，则脱身而出。

　　到时候一旦三人死了，那么忍者联盟，就会加大力度的派高手来天都刺杀萧遥，自己完全可以当一个局外人，看他们狗咬狗了。

　　这计划十分毒辣，雪子本来是不愿意的。

　　可是皇甫云天一说，只要雪子愿意帮忙，到时候就可以让雪子留在身边，雪子自然就无法抗拒的答应了。

　　本来雪子还顾着同组织的情谊有些于心不忍。

　　但皇甫云天小小的玩弄了一个手段，将银赫三人的心血之冰冷给表达出来，雪子便再也没有任何心里愧疚，配合皇甫云天的计划，让三人来送死。

　　计划的大致是他们三人在门口诱敌。

　　而皇甫云天跟雪子故作去杀萧遥，实则逃之夭夭，让三个人就在这里送死。

　　但银泰这个变数，让皇甫云天立即改变了主意。

　　他觉得这是杀死萧遥的最佳时机，绝对不能放弃，所以才跟雪子一起闯入。

　　终于确定了萧遥的居住所在，可在干掉守卫后，就触动了这机关。

　　一轮暗器飞射后，机关就安静下来。

　　皇甫云天守护着雪子，关心道：“你没事儿吧。”

　　雪子听出他言语里的关心，感觉十分温暖：“我没事儿。”

　　皇甫云天凝声道：“这个机关，是根据我们的抗拒力发动的，我们若是站着不动，它也不会牵动，可若是我们一旦硬闯，就会立即有暗器爆射。”

　　雪子作为忍者联盟，对天朝的这些机关设置，并不在行，因此迟疑问道：“我们现在该怎么做？”

　　皇甫云天手指抵着下巴，暗自思索。

　　这时候，外面的战斗更为激烈。

　　萧竹日挂念着萧遥的生死，出手毫不留情，招招要人命，可银泰也不是个白痴，他也知道，银臻跟银赫虽然不能够帮自己大忙，但至少也可以让皇甫云天分心。

　　只这一点就已足够，否则皇甫云天的烈焰刀若是连环不绝的施展出来，他根本也无法阻挡。

　　就这样，三个人联手，攻受互助，无论萧竹日的攻击力多强，多霸道，他们合作的很默契，以至于萧竹日始终无法占得上风。

　　突然间，萧竹日身形猛地一退，就扎入萧家大院。

　　他的声音宛若钟声一般传开：“所有萧家子弟，纷纷退避，不得与敌作战，遇到危险，发动机关阵法即可。”

　　这萧家大院，立足千年。

　　其中的机关古阵，还真是不少。

　　银赫三人突然闯进来，只觉得夜明灯的照耀下，这里亮如白昼，而大院格局复杂，陌生人闯进来，根本就不知道该往何处去。

　　三人只能乱闯。

　　可是乱闯之极，就触发机关阵法，攻击到处飞射。

　　三人不察之下，就有所擦伤。

　　不过有银泰这等顶尖高数在，自然还不至于危及性命。

　　就这样，他们跌跌撞撞，一路上触发机关，然后通过机关，终于逼近萧家大院的内部。

　　而萧竹日这时候已经成功来到萧遥的居所前，看到这里正在阵法里苦苦思索的皇甫云天后，就冷冷道：“果不其然，皇甫云天，你还真的在这里。”

　　皇甫云天看到萧竹日突然出现在这儿，不禁惊讶万分：“他们三个，都死了？”


第1393章 救援

　　皇甫云天突然问出这话，自然是有道理的，他以为，三人如果没死，就一定拦着萧竹日。

　　萧竹日现在既然在这里，那三人必然已经出事儿。

　　谁知萧竹日漠然道：“自然没死！”

　　皇甫云天不可思议道：“那你怎么会在这里？”

　　萧竹日不屑一顾：“我无法杀他们，他们也无法杀我，我不想跟他们打，就回到家园里，这难道有什么不符合逻辑？”

　　皇甫云天顿时无语。

　　萧竹日说的非但没有不符合逻辑，反而太符合逻辑了。

　　他出现这里，并不代表银赫三人出事儿。

　　只能说，萧竹日的能力实在太强，银赫三人联手也拦不住他。

　　皇甫云天觉得自己这次还是太大意了，也太低估萧家了，萧竹日的出现，显然让他觉得这次的计划，百分之九十又要打水漂了。

　　这时候，萧竹日已经拿出手机，打通电话。

　　皇甫云天心知萧竹日这一定是在喊人，自己这个时候，若不闯出去离开萧家，那么这条命，多半都要交在这里了。

　　然而这阵法乃是十分精妙的困人之人，皇甫云天短时间内，也想不出破阵之法，反而越急，就越没有主意。

　　不过银赫三人联手，闯关的速度是很快的。

　　这边皇甫云天时不时的触动一下阵法，研究破绽，也给他们提示，让他们沿着方向往这边逼近。

　　感觉到三人过来，皇甫云天还是觉开心的。

　　这三个家伙，居然没有抛弃自己。

　　当然，这三人过来，并非是为了所谓的义气，况且，他们跟皇甫云天，也根本没有所谓的义气要讲。

　　主要还是因为他们要完成任务。

　　这次计划，皇甫云天可能是包藏祸心，但他们却是指望着一举完成任务，然后回去复命。

　　忍者联盟之所以能够成为一个世界级的组织，跟黑手党并驾齐驱，那就是因为他们有足够的底蕴，还有铁血般的纪律。

　　也正是这样，每一个出来任务的人，都没有二心，都把任务当做唯一的使命，死，亦在所不惜。

　　萧竹日也不管逼近的三人，只是站在萧遥的门前，小心看守。

　　一边若无其事的对皇甫云天道：“别浪费力气了，今晚，你们都得交代在这儿。”

　　皇甫云天心有不甘，自己付出了那么多努力，等待了那么多机会，怎么能够主动送死呢？

　　今晚他一定不能够死在这里。

　　可有时候老天就是这么残酷。

　　他越不想死的时候，也许死亡正无情到来。

　　皇甫云天已经感觉不到生的希望，他突然想起了刘静，想起了那个还在南海等候自己的伊人，自己曾经答应过她要安然回去，可现在，要死在这儿了吗？

　　雪子却显得异常的平静。

　　对她来说，现在最可怕的已经不是死，而是不能够跟自己心爱的人在一起。

　　当她答应了皇甫云天的请求之后，已经意味着背离组织。

　　想黑手党还有忍者联盟这等组织。

　　一个人只要加入，就永远也别再想着退出。

　　任何人都只有加入的资格，没有退出的资格。

　　也许只有一种人才有资格退出。

　　那就是死人。

　　而强行退出的人，也会成为死人。

　　因此雪子是不怕死的，否则也不必为了皇甫云天而背叛忍者联盟，她欣慰的是，现在自己跟皇甫云天在一起，就算死，也已经没有遗憾。

　　终于，银赫三人已经逼近这里。

　　前面的关卡阵法，显然不够厉害。

　　可是看到皇甫云天跟雪子被困在那儿，始终不能够冲出去，他们三个也没敢再继续往前冲。

　　他们不傻，心知连皇甫云天这等实力都闯不出去的阵法，自然是非同小可，他们可不想误打误撞的闯入里面，落得跟他们一样的下场。

　　但闻银臻一声厉喝：“萧竹日，马上放人。”

　　萧竹日一副孤傲神色：“放人？真是笑话，这里可是萧家，还轮不到你们在这里指手画脚，当然，你们若是求人的话，也许我大人大量，未必不会考虑放你们一马。”

　　银赫沉声道：“萧竹日，现在你们萧家，乃是最为薄弱的时候，你若是一意孤行，就休怪我们大开杀戒，今晚就将你这萧家的所有人，给斩杀个干干净净。”

　　萧竹日目光中杀机一闪：“我可以很肯定的告诉你，今晚死的一定是你。”

　　银赫只觉得心中一寒，当即示意银臻跟银泰，喝道：“事不宜迟，先杀了萧竹日再说。”

　　话才落音，众人就感觉到，似乎有大批人手，正在逐渐涌入萧家。

　　这些人实力也不怎么搞，可是进入萧家以后，就往这边冲来，而且手里一个个都持枪，武装齐全，堪比军队。

　　银赫三人心里突地一跳：“这是怎么回事儿？”

　　萧竹日淡然道：“这是天行的兄弟，怎样，你们不是要来杀萧遥吗？萧遥是无法陪你们玩了，不过他的兄弟多得是，可以陪你们玩个够。”

　　说完，他就身形一闪，退避一旁。

　　而到来的萧遥兄弟，则结成队形，一轮一轮的发动攻击，目标正是银赫，银臻，银泰，雪子还有皇甫云天。

　　皇甫云天一心破阵，根本无心顾及这边状况。

　　反倒是雪子，不断出手，帮助皇甫云天将子弹拦截下来。

　　她实力怎么说也是元婴巅峰之境，自然不是盖的。

　　但子弹的威力何等强劲，就算一时能够阻拦，但这般消耗实力，很快还是抵挡不住的。

　　天行在天都的兄弟那可是多得是，而且每一个都是训练有素，战斗力特强。

　　在他们逐渐赶来之后，萧家的防御就十分强悍。

　　随后，在天行镇守的各大战将也纷纷到来。

　　其中就包括张扬跟洛林。

　　毕竟接到萧家出事儿，两人可不敢有丝毫怠慢，火速赶来，眼看闯入萧家的这几个，全都是高手，立即组织手下火力猛攻。

　　皇甫云天一看今日这局面，几乎是在劫难逃，不禁深恨自己为何这么冲动，竟一时鬼迷心窍的闯入萧家。

　　现在后悔也来不及了。

　　正当他抱怨今日必死无疑的时候，忽然想起一事，不由暗骂自己真是白痴，居然连自己的看家本领也忘掉了。

　　原来皇甫家族最引以为傲的绝技，就是天子望气术。

　　这天子望气术的最大技巧，就在于看出气息的强弱。

　　就比如跟人打斗，对手一出招，你一眼就可以看出他出手的弱点在哪里，只要你攻击其弱点，那么敌人的攻击，也就不攻自破。

　　对待敌人的时候，可以这般，对待阵法的时候，自然也可以这般。

　　刚刚他太过急切，想不起用这本事。

　　此刻想到，自然立即施展，感知这阵法的弱点，然后击中功力，一击攻破。

　　雪子本待皇甫云天带着自己冲入房间，击杀萧遥，却不料阵法一破，皇甫云天，却拉着自己就往外冲。

　　一看皇甫云天要跑，银赫三人心中各自暗骂，这混蛋危急关头，居然要溜。

　　有时候士气是很重要的。

　　你带领的人马，明明很强大，但作战的时候，只要有人开溜，逃走，就会影响士气，导致作战失利。

　　这也是在战斗中，很多人无意的蛊惑军心，就会被很严重处罚的原因。

　　因此皇甫云天这一走，银赫，银臻，银泰，也都再没有战斗的心态，纷纷要夺路而走。

　　可是张扬跟洛林率领的人马，已经将这里给团团包围。

　　谁要走都很难。

　　眼看五个人一起冲过来，洛林就下令火力加重。

　　而他跟张扬也看准时机出手，捡最弱的攻击阻拦，萧竹日也心知这几人都是大敌，自然不甘心让他们逃走，于是也立即追上去，企图阻拦。

　　可是五人中，皇甫云天跟银泰都是渡劫高手，萧竹日亲自出手，也很难拦住。

　　而雪子实力在元婴巅峰之境，有皇甫云天保护，也很难阻止。

　　所以他们几乎不约而同的把目标放在银臻跟银赫的身上。

　　果然，这让人实力虽然也不弱，可前有张扬，洛林阻碍，后有萧竹日追迫，中有无数火力攻击，他们简直是上天入地皆无门。

　　啪啪，在躲避前后夹击的时候，就被子弹射中几枪。

　　顿时间，两人的身法已经停止下来，被包围在枪林弹雨之中，苦苦挣扎。

　　而银泰，皇甫云天，雪子一旦逃出包围，就火速飞遁，片刻也不停留。

　　因为受伤，银赫跟银臻更难躲避那些子弹，啪啪啪，身上顿时又一连中了许多子弹，他们更无力反击，也无力躲避，几乎已成待在羔羊。

　　这时候，洛林一挥手，阻止手下继续进攻。

　　他，张扬，还有萧竹日，一起上前，走入场中，来到二人跟前，神色都带着冷酷：“说吧，这次的计划，到底是什么？”

　　银泰跟银赫一看这阵势，心知活命已然无望。

　　而他们本身的伤势，就算是真的给他们机会离开，活下去的希望也不大，所以纷纷冷笑一声：“想从我们的口中套出话来，休想！”

　　言毕，他们已经各自狠力一咬牙，顿时间，一股鲜血，自嘴角溢出，两人已经纷纷栽倒在地上。


第1394章 挟迫

　　夜深，人静。

　　月光下，萧家一片死寂，冷清，说不出的冰寒。

　　一具具尸体，都格外狰狞，恐怖。

　　萧竹日默默地看着这一切，脸色很冷，拳头也很冷。

　　洛林跟张扬看着这一切，也不知道该怎么劝慰，许久，才问道：“萧二爷，现在，我们该怎么做？”

　　萧竹日看了两人一眼，随即默默道：“这样吧，请天行的兄弟，暂且帮忙把萧家打理一下。”

　　洛林跟张扬自然毫无异议，他们吩咐手下兄弟，把萧家的现场给清理一下。

　　而萧竹日则大步走入萧遥修养的房间内。

　　洛林跟张扬心知现在萧竹日这种状况，肯定有话单独跟萧遥说，所以他二人就在外面负责指挥收拾萧家。

　　房间里，萧遥的脸色看起来很冷静。

　　但他不是聋子，所以外面发生的事情，他看不到，却都听得到，萧竹日纵然现在直面他，也根本想不到萧遥此刻的心情到底是怎样的。

　　因为萧遥的脸上就像是蒙了一层雾一样。

　　你所能够看到的，只是他想让你看到的。

　　他真正的想法，你永远也无法忖度。

　　“皇甫云天？”

　　萧遥抬起了目光，望着萧竹日。

　　萧竹日点点头。

　　萧遥的眼中流露出一丝刀锋般的锐利：“看来一些话，虽然很偏激，但却不能否认很有道理，斩草不除根，春风吹又生，我现在必杀的名单里，又多一人。”

　　萧竹日沉吟，许久道：“小遥，我知道你现在的心情，但我不得不告诉你，你必须更冷静，否则到最后，可能栽进去的，是我们。”

　　萧遥淡淡道：“你对我不放心？”

　　萧竹日立即道：“绝对放心。”

　　萧遥肯定道：“那么二叔，你就该相信我，我有绝对的能力，让皇甫云天，为今日的所作所为，付出代价。”

　　萧竹日蓦地叹了口气：“但我们现在的麻烦，却不仅仅皇甫云天一个。”

　　他似乎也觉得这件事儿，非常棘手，说完以后，就拉了张椅子，坐下来，手指抵着下巴，陷入沉思。

　　萧遥脸色微微一变：“那还有谁？”

　　萧竹日沉声道：“沈闻道！”

　　萧遥闻言，顿时大惊：“沈闻道？他不是已经被抓起来了吗？难道……”

　　萧竹日默然道：“这件事儿你还专门嘱托过，但令人无奈的是，还是防不胜防，在皇甫云天来偷袭的时候，萧麟就跟我打电话，通知我说，沈闻道，可能已经逃走。”

　　萧遥简直不可思议：“军部里的防守，层层叠叠，别说被关押着难以逃出，就算是没有被关押，一个人想要从秩序那么严密的部队里逃出，也是难上加难，沈闻道他到底怎么做到的？”

　　萧竹日脸色凝重道：“这件事儿说出来，也许你会更觉得不可思议，因为我从萧麟的话中听出蹊跷，就追根究底的问了下，他说，可能是慕长江放走的。”

　　“慕长江？”

　　萧遥这一惊可是非同小可。

　　他沉声道：“这怎么可能，慕长江跟沈闻道，可是八竿子也打不着，他怎么可能会帮助沈闻道逃走呢？”

　　萧竹日点头：“这一点我也觉得很困惑，可萧麟说，慕长江似乎有难言之隐，我想来想去，觉得这似乎是最可靠的说话，不过却想不到，慕长江有什么把柄被沈闻道捏在手里，毕竟沈闻道当初在裁决会的时候，接触的可都只是政治部那面的人，军部里的人却鲜少接触，就算接触，也不可能站我什么把柄。”

　　萧遥低头沉吟。

　　萧竹日心知他肯定想到了什么，也不打扰，过了一会儿，萧遥就凝声道：“二叔，我想，与其说是沈闻道的把柄，更有可能，是王老狗的把柄。”

　　“王国坤？”

　　“不错，沈闻道当初在裁决会的时候，再手眼通天，也无法触及太高的层面，掌握的也都是一般高官的证据，慕长江的证据，他自然拿不到，更何况，慕长江此人秉性难测，但基本上没有什么大是大非，根本也无惧沈闻道。”

　　萧竹日疑惑不解：“可为什么说是王老狗呢？”

　　萧遥凝声道：“因为沈闻道在狱中，而王国坤在外面，只有他才可以利用权柄，来压迫慕长江，而且也只有他才迫切的需要沈闻道。”

　　萧竹日还是不能够想通：“可是王国坤跟慕长江都是一个职位，凭王国坤的能耐，根本休想命令慕长江，慕长江也没有必要听从他的呀。”

　　萧遥摇摇头：“二叔别忘了，王国坤现在是光棍，一人吃饱，全家不饿，可是慕长江不同。”

　　萧竹日眼中一亮，迟疑道：“你是指慕家？王国坤用慕家来要挟慕长江？”

　　萧遥却继续摇头：“不，慕家做的是正当生意，王国坤要想在这方面下手对付慕家，根本不可能，他能够对付的，只能是慕长江的另外一个亲人。”

　　萧竹日这次才算彻底明白：“木玲儿！”

　　萧遥担忧道：“不错，正是玲儿，二叔，我想，你得马上把这件事儿调查一下，若是玲儿真的被王国坤给掌握了，我想这件事儿就更复杂了，对我们也更不利。”

　　萧竹日没有立即走，反而问道：“木玲儿也是个无辜的人，王国坤这么明目张胆的做，难道也不怕慕长江破釜沉舟，跟他玉石俱焚，毕竟牺牲一个玲儿，却能够打死王国坤这个大老虎，绝对值。”

　　萧遥默默道：“二叔别忘了，玲儿所代表的可不仅仅是一个人，还有一个偌大的组织，这个组织在天都已经多年蛰伏，一直都不曾被人取缔，这非但是因为之前爷爷的特殊照顾，更因为它的主人跟不少人都有难言的关系。”

　　萧竹日顿时恍然，木雨晴。

　　原来王国坤真正用来威胁慕长江的人，不是木玲儿，是木雨晴。

　　木雨晴的遮天盟，底子绝对不干净。

　　王国坤几乎不用利用任何卑鄙的手段，就能够将木雨晴的遮天盟连根拔起，这样到时候，非但没有人质疑他，反而会夸赞他为民除害。

　　只是慕长江竟肯为木雨晴做这样的事儿，难道说，他跟木雨晴之间，有很深的关系吗？

　　萧竹日忽然想到了萧麟。

　　木雨晴怎么说也是萧麟的母亲。

　　万一她现在有情况，自己若是不通知萧麟的话，也不合适，于是他瞧了一眼萧遥，就打电话给萧麟。

　　可是萧麟的电话嘟嘟响，却偏偏没有人接。

　　萧竹日的脸色不禁惨变：“没人接电话，难道萧麟也出事儿了？”

　　萧遥摇摇头：“萧麟现在的身份不一般，恐怕没人敢对他动手，我想，他也是想通了这其中的关键，去了遮天盟基地，说不定正遇到麻烦呢，二叔，你快带人去吧，洛林跟张扬都带去，也许能够帮上忙。”

　　萧竹日心知事态紧急，也不敢耽误，于是立即出去，叫上洛林还有张扬，就一起去往遮天盟基地。

　　但萧家此刻衰弱，他们也不能把所有人都撤走，于是就让天行的兄弟，里三层外三层的把这里给包围住，守卫萧遥。

　　至于逃走的皇甫云天，雪子，银泰。

　　他们自然不会再卷土重来，毕竟刚刚可是从死亡线上逃生，只有不怕死的人才会再回去。

　　森林公园，动漫城，遮天盟地下基地。

　　这个基地很隐秘。

　　不知道的人绝不会知道，知道的人，也都是木雨晴意料之中的事儿，所以她从不担心有人会来故意找麻烦。

　　而在天都会来找他麻烦的人，也基本上没有。

　　因为遮天盟的规矩向来都很严谨，没有人敢在外面乱做事儿，所以也不会惹到什么有派头的大人物，而天都许多大人物，也都跟木雨晴交情不浅，更何况有萧家，有慕家这样的大家族罩着。

　　根本也不会有人找死地来挑衅遮天盟。

　　这也是遮天盟能够在天都安稳立足的原因。

　　但是今天，遮天盟的地下基地外面，却被一群士兵包围，里面到底发生了什么状况，也无从晓得。

　　地下基地里，可谓是剑拔弩张。

　　遮天盟的人，全都守卫着木雨晴的大厅，一个个明火执仗，大有干一场的冲动。

　　而另一边，则是王国坤率领的一个小部队。

　　这并非是军部里面的士兵，而是专门守卫王国坤的贴身卫队。

　　这些人的装备自然也都齐全。

　　能够守在王国坤这样的大人物身边做保镖，这些人的身手，自然也差不到哪儿去。

　　王国坤一脸笑吟吟地望着木雨晴，淡淡道：“你现在是不是很开心，堂堂天朝的军统大司令，居然肯为你受我摆布，我想除了你，这个天朝，已经找不出第二个这么有魅力的女人了。”

　　木雨晴狠狠地望着王国坤：“老狐狸，你乱权窜贼，早晚有一天，会遭报应的。”

　　王国坤仰天大笑：“我遭报应？哈哈哈，这简直是我听过的最大笑话了，木雨晴，你统领遮天盟，在天都做的恶事儿也不少了，贩卖军火，黑吃黑，霸占财产，烧杀抢夺，哪一样你没有染过，我看更该遭报应的，是你才对！”


第1395章 同归于尽

　　这一番指责，可谓是针针见血。

　　其实只要是染指地下势力的，就没有一个底子干净的，不管有怎样的苦衷，不管有怎样的理由，都不足以成为你去伤天害理的掩饰。

　　所以木雨晴无言以对。

　　这些事儿，她的遮天盟没有一件不做的。

　　而她作为遮天盟的老大，这些事儿，自然也都是经过她的同意才去做的。

　　也正是因为这样，她在整个天都的地下势力，才会十分有威信。

　　一个女流之辈，震慑天都黑道！

　　木雨晴凝望着王国坤，蓦地道：“现在沈闻道既然已经得还自由，你还不把你的人给撤走？”

　　王国坤淡淡摇头：“不急不急，我必须要见到沈闻道出现在我的面前，否则我绝不放心。”

　　木雨晴笑道：“哼！希望你能够遵守诺言，否则到时候，别怪我们这些人，可都拼了命，别的我不敢保证，但我却敢肯定，只要我活着走不出这里，就没有一个人能够离开这里。”

　　王国坤一怔，脸色不禁有些变动：“你什么意思？”

　　木雨晴笑道：“王国坤，当初我走上这一条不归路的时候，也没指望过自己能够活个长命百岁，所以我死了不要紧，能够拉你这个一等一的大人物做垫背，我乐意的很呢！”

　　王国坤冷哼：“少给我故弄玄虚，你以为我会害怕？”

　　木雨晴淡然道：“我也没有指望你会害怕，只不过想让你明白，我也不害怕而已，你最好别把我逼急了。”

　　就在这时，王国坤的电话响起。

　　是一个陌生号。

　　王国坤心中猜测，此人必定是沈闻道，接通以后，也果然是沈闻道的，他不禁笑道：“现在在哪儿？”

　　沈闻道微笑：“至少已经自由。”

　　王国坤露出得意之色：“我在森林公园。”

　　沈闻道嘿嘿一笑：“王老爷子果然是聪明机智，这慕长江的软肋，也能够被你给抓到，看来我不被放出来，都是天理不容了。”

　　王国坤笑道：“不管怎样，你现在没事儿，我也算是完成了这个任务，慕长江不简单，没必要得罪，这件事儿，就到此为止了。”

　　沈闻道却摇头：“到此为止？不行！”

　　王国坤一听，不由变色：“你什么意思？”

　　沈闻道残酷道：“老爷子，我们跟慕长江的交情早就破裂了，而你这一次对木雨晴下手，慕长江只要逮到机会，一定会暴风雨般的反击，所以你千万别放弃这给个机会，要么就把木雨晴给杀掉，一次性把恨给结了，要么就拿住木雨晴，只要将她掌握在手里，那么慕长江，随时都被你所控制。”

　　王老爷子听得不禁迟疑起来。

　　木雨晴耳力何等敏锐，听到这里，不由冷笑道：“果然是一丘之貉，我本来就不该相信你们。”

　　感觉出王老爷子的迟疑，沈闻道就道：“我言尽于此，老爷子你自己定夺，这天都人多眼杂，我就先找个地方躲起来，等你解决完毕，再来找我。”

　　说完，他就挂了电话。

　　王老爷子将电话收起来，凝眸望着木雨晴：“他说的，你都听到了。”

　　木雨晴冷哼：“那又怎样！”

　　王老爷子淡淡道：“怎么说，我都答应过慕长江，只要他放人，我就不难闻你们，所以你们也别逼我，我不想杀人，你跟我走，这里的人，我一个也不难为。”

　　木雨晴沉声道：“你想得美。”

　　王老爷子叹一声：“木雨晴，别逼我动手，你会后悔的。”

　　后悔？

　　木雨晴哼了一下：“我看只有跟着你走了，我才会后悔，你利用我挟迫慕长江一次还不够，居然想要继续挟迫，不觉得贪心太过头了吗？”

　　王老爷子露出一丝不屑：“既然你敬酒不吃，那就只有吃罚酒了。”

　　说完，他就已经大步走向木雨晴。

　　木雨晴的手下一看他准备动手，一个个就严阵以待，准备火拼。

　　王老爷子此刻道：“现在，遮天盟的任何人一人，我给你们一个洗白的机会，只要现在，退出遮天盟的，以往罪过，该不追究。”

　　那些人看到王老爷子带着这么多士兵过来，以为就是清剿遮天盟的，觉得根本没有活路，才想着拼一拼，也许还有一线生机。

　　此刻听到老爷子这么说，顿觉希望很大，一个个面面相觑，想看看其他人的抉择。

　　能活着，谁愿意死。

　　这似乎是自古以来，最为现实的问题。

　　于是很快就有人表示意见：“我愿意投降。”

　　有一个，就有两个。

　　有两个，就有三个。

　　站在木雨晴身边的冯宇一看这情形，不由大怒，他当即开枪，啪啪两下，顿时两人倒地毙命。

　　但闻冯宇沉声道：“投降者，杀无赦。”

　　本来遮天盟的这些弟子都打算一窝蜂冲过的，可突然有两个人就这么被干掉，他们一个个都驻足不前。

　　王老爷子冷冷盯着冯宇：“你倒是很忠心吗？”

　　冯宇傲然道：“木老大对我有恩，我自当不离不弃。”

　　王国坤冷笑：“既然如此，你家老大马上就要去阎王那儿报道了，你就先给阎王吱个声吧。”

　　言毕，王国坤大袖一挥。

　　一道无形劲气，飞射冯宇。

　　冯宇实力在元婴盈虚之境，怎比得上王国坤的实力，而木雨晴的实力虽然比较高，可似乎也比不上王国坤，欲图出手阻拦，却慢了一步，结果冯宇一招被杀。

　　这一下，不由令木雨晴心中惊骇不已。

　　这王老头儿的武功竟如此可怕。

　　怕不得有渡劫二重境！

　　杀完人，王国库面不改色，继续道：“现在，不投降者，死！”

　　于是，又是一波投降潮流。

　　这一次，比先前一次更激烈，而且，也没有人再阻拦。

　　木雨晴一看这阵仗，就知道完了。

　　自己苦心经营这么多年的遮天盟，完了。

　　她默然望着王国坤：“既然你不给我希望，那我就只能让我们都绝望。”

　　王国坤谈笑自如地望着她：“木雨晴，难道你对慕长江，也有那么多的情谊。”

　　“放屁！”

　　王国坤那么尊贵的身份，居然也不生气，反而笑笑道：“如若不然，你何不跟我走一趟呢，能活着，干嘛去死！”

　　木雨晴冰冷道：“废话少说，今日，我要跟你们同归于尽。”

　　言毕，她已经展动身形，窜向大厅。

　　看来她所说同归于尽的法子，就在客厅里面，但是王国坤怎愿意跟她同归于尽，随即也施展身形，只不过他更快而已，迅速就拦在木雨晴的前面。

　　木雨晴似乎料到会遭到王国坤的阻截，正在前进的身形，突然后退几步，再次来到大厅外面，身形一贴，就站在了一角墙壁边上。

　　她的手，正触摸在一个开关上。

　　王国坤一脸惊骇地望着她：“你耍我！”

　　木雨晴淡淡一笑：“我就是在耍你，刚刚你一出手，我就知道，我原非你的敌手，既然如此，只能够耍个把戏了，没想到，你堂堂政治部一把手，居然这么容易就上当受骗，哈哈，现在开关就在我手指下，只要我轻轻一用力，那你就必死无疑。”

　　王国坤心中气的要死，这木雨晴一介女流，心机竟如此之重。

　　在自己觉得全局把控的时候，竟给她钻了空子。

　　现在她掌握着开关，万一真的不想活了，自己岂非也跟着完蛋。

　　他想了一万种死法，也没想到，自己会是这样死去，心中不甘之极。

　　但忽然他转念一想，这木雨晴如此精明，会不会是在诓自己，万一根本就没有同归于尽的机关，岂非就把自己给坑惨了。

　　他沉声道：“木雨晴，你别以为故作姿态，我就那么容易相信你，既然机关在你手上，你为何还不按下去呢！”

　　木雨晴没有按，自然是因为她还不想死。

　　她还有太多的话，都没有去交代。

　　既没有给木玲儿交代，也没有给萧麟交代。

　　就这么死，她不甘心。

　　她希望能够震慑住王国坤，让王国坤能够知难而退，但绝没有想到，这老家伙，竟然如此老奸巨猾，看自己不动手，还拿捏住自己了。

　　木雨晴心知现在自己更需要冷静，否则才掌握住的局面，说不定就要拱手让于人。

　　“王老头儿，我没有动手，只因我现在还不想死，只要你退，我们都可以活下去，皆大欢喜，但你若不退，我想我们就只能一起死了。”

　　王国坤迟疑的望着木雨晴，似乎想要看透她是否在玩把戏。

　　不过这就算是把戏，也是拿生命开玩笑的把戏。

　　这个玩笑没有人能够开得起，也没有人愿意开。

　　所以王国坤就很为难。

　　若是自己赌对了，当然皆大欢喜，可万一自己猜错了呢，木雨晴若是真的不想活了，跟自己同归于尽，那自己可就成了冤大头了。

　　不过这王国坤也许是命不该绝，就在这时候，一个人的突然出现，令他的危机，顿时解去。

　　木雨晴则完全变了颜色，看着那个从上面缓缓走下的人，不可思议的道：“你……你怎么来了？”


第1396章 无恙

　　木雨晴是一脸惊恐，担忧，慌张。

　　王国坤却笑了，他看到了来人，这个人虽然也被他列为敌人，可现在，却是自己的救命恩人，他笑笑道：“萧麟，你来的可真是时候啊。”

　　不错，来的真是萧麟，他根本瞧也不瞧王国坤，只是凝着木雨晴，正色道：“你出了事儿，我怎能不来？”

　　木雨晴欣慰一笑：“麟儿。”

　　王国坤的眼中露出一丝寒芒：“萧麟，你倒是够聪明，不过我很奇怪，你是怎么知道你这个新认的母亲出事儿的，难道，是慕长江跟你说了。”

　　萧麟哼了一声，目光才转到王国坤的身上：“慕司令当然不会跟我说，他若肯跟我说的话，沈闻道那个狗杂碎，也不会给逃走了。”

　　王国坤苦笑一身：“那我就奇怪了，你是怎么联想到你老妈出事儿的，难道，你早就知道，你的母亲，跟慕长江有一腿？”

　　萧麟自然听得出王国坤这是在挖苦自己。

　　他哼了一声，冷冷道：“王国坤，我很想知道，你私自带着你的贴身卫队，大张旗鼓的来这里闹事儿，是出于什么原因？”

　　王国坤傲然道：“什么原因？嘿，你心里当然比我清楚，你母亲是做什么的，你应该心知肚明。”

　　萧麟看着他，伸出手：“你的证据呢？”

　　王国坤一呆，冷笑道：“证据大把的是。”

　　“拿出来！”

　　“你要拿，我可以让人把证据给搜集一下，但现在，可没有。”

　　萧麟目光森寒：“既然现在没有，你就私自带人前来扰乱这里的秩序，我是否可以控告你。”

　　王国坤脸色一变，沉声道：“你敢？”

　　萧麟却满不在乎：“我还记得，就算是遮天盟涉及了什么违法的事儿，也不该你来管，而是天都的警局老总去官，你带着这么多人来这儿，是何道理？”

　　王国坤更是无言以对。

　　他本来全局都在掌握之中。

　　可是木雨晴给自己玩的那一手，让他心有点乱，萧麟突然出现，更将他一惯冷静的思维给打破。

　　以至于现在他越发的不冷静。

　　萧麟顿了一下，然后道：“现在你若是乖乖带着你的人离开，也许我会考虑，这件事儿当做没发生过，但你若执迷不悟，我想，今天这件事儿，明天我就会让整个天都知道。”

　　王国坤恨恨的盯着萧麟：“你别玩的太过火，我怕你玩不起。”

　　萧麟却淡淡道：“我只知道一句话，光脚不怕穿鞋的。”

　　他眼下之意，无非是在说，你这么大一个人物都不怕身败名裂，我还顾惜什么！

　　王国坤不是第一次跟萧麟交锋，但没有一次不被这年轻人给搞的有些手足无措。

　　这萧家的人，果然没有一个是省油的灯。

　　他沉吟许久，最终道：“行，今儿个我就给你个面子，这里的事儿，到此为止，所有人马，给我退！”

　　很快，王国坤已经带着自己的人马离去。

　　而那些投向于他的遮天盟弟子，也都纷纷跟着撤离，没有一个敢留下来。

　　很快，这个基地里面，只能下木雨晴还有萧麟。

　　木雨晴凝望着萧麟，眼角露出一丝笑意：“麟儿，这次对亏了你，否则我都不知道该怎么办了？”

　　萧麟正色道：“母亲，我们先上去吧，这王国坤心狠手辣，现在的心性跟以前有了很大改变，我怕他不肯罢手，用出更狠毒的招式，所以咱们先离开这里。”

　　木雨晴点头：“听你的。”

　　却说王国坤上去以后，就命令那些弃暗投明的遮天盟的弟子：“你们这些人，昔日跟随木雨晴，作恶多端，危害社会，罪不容赦，但我既然答应你们，就给你们一个改过自新的机会，现在你们就把炸弹全部埋伏在这个动漫城周围，我要将这里给夷为平地！”

　　命令一出，那些人纷纷震惊变色。

　　与此同时，另外一道冰冷的声音传来：“王老头儿，你说我把你刚刚说的话，给传到明天的新闻媒体上，是否会在天都掀起一场大波澜。”

　　王国坤闻言，顿时惊骇无比，他立即掉头去看是谁说话。

　　等看到这个人的时候，就一脸震慑：“萧竹日！”

　　来的正是萧竹日。

　　而在他身边还有两个人，张扬，洛林。

　　两个人似乎为了刺激王国坤，所以就纷纷打个招呼：“老爷子，还有我们呢！”

　　王国坤看到他们就头疼。

　　他怎么也没想到，今天这么秘密的行动，居然搞的这么多人都知晓。

　　还都齐聚在这里。

　　这可真是一大失误。

　　萧竹日轻笑一声：“王老头儿，你要炸光这里，看来在下面，没有讨到便宜吧。”

　　王国坤哼道：“没讨到便宜，萧竹日，你没看到我这里全都是遮天盟的人，他们都已经弃暗投明，木雨晴的尸首，也已经被斩成十万八千段，包括你的侄儿萧麟。”

　　萧竹日一听，顿时满面怒容：“混账，你胡说什么！”

　　王国坤看他怒火滔天，不由欢喜万分：“哈哈，我就是胡说，你为何不下去看看呢？”

　　萧竹日挂念萧麟安慰，于是准备下去看看。

　　洛林跟张扬却立即道：“萧二爷别冲动，小心有诈。”

　　萧竹日凝声道：“萧麟若在下面，就算有诈，我也得去看看。”

　　话落音，就听动漫城里传出一道声音：“二叔，不必看了，我出来了。”

　　言毕，萧麟跟木雨晴已经一起从里面走出。

　　看到他们都无恙，萧竹日不由松了口气，然后冷冷地望着王国坤：“王老爷子，恐怕让你失望了，没有看到我被你摆布的样子。”

　　王国坤却不在意：“无妨，这次你们逃过一劫，还有下次呢？希望下次，你们还能够安然无恙。”

　　言毕，他就率人离去。

　　当然，他很想将这些人给赶尽杀绝。

　　可这里毕竟是在天都地面上，不是地下。

　　地下你打打杀杀，只要手眼通天，也就罢了。

　　可在地上，人多眼杂，一个没处理好，把自己给卷入进去，那可就得不偿失了，更何况，这群人也不乏高手，要解决，也没有那么容易。

　　所以他只有走。

　　这次他是真的走了。

　　看着他离去，萧麟不由松口气：“王老头儿是个深藏不露的高手，幸亏他今天没打算闹太大的动静，否则纵然我们联手，也未必是拿得下他。”

　　萧竹日点点头：“不管怎样，今天都没事儿，还算是令人欣慰的。”

　　木雨晴却黯然道：“可是沈闻道逃走了，这都怪我，若不是我，慕司令也不会被挟迫放人，沈闻道一旦逃走，这天都，恐怕就永无宁日了。”

　　萧麟劝慰道：“母亲，你不用担心，遮天盟，从今天起，就散了，你也不必一直背负这担子了，其他的事儿，交给我来处理。”

　　木雨晴叹道：“对不起啊麟儿，这么大的事儿，娘也不能够给你帮忙。”

　　萧麟摆摆手：“娘不用放在心上，我自会处理。”

　　萧竹日这时候道：“走吧，这里乃是非之地，我们先回萧家再说。”

　　众人没再耽误，一起返回萧家。

　　路上，萧麟闻说萧家今夜被攻击的事儿，不由震怒万分：“这皇甫云天还真是胆大包天，我看，这南海的局，我也该插一脚下去了。”

　　萧竹日不由问道：“什么意思？”

　　萧麟哼了一声：“等解决了沈闻道，我就请命去南海，把皇甫云天的势力，给一举打垮！”

　　萧竹日摆摆手：“事情没有那么简单，皇甫云天并非一个人来攻打萧家的，还有忍者联盟的人做帮手，我看，回去之后，咱们还是得从长计议，现在到处都是敌人，我们不可马虎大意，否则到时候，就是粉身碎骨的下场。”

　　天都一个小巷里。

　　这里夹杂着许多小酒店，这些酒店密密麻麻，虽说不上档次，却鱼龙混杂，任何人都适合在这里藏身。

　　沈闻道此刻就藏身在这样一个小酒店里。

　　王国坤从遮天盟的基地退出以后，就联系上沈闻道，来这里相见。

　　一个小小的房间里，异味冲天。

　　可是天朝两个大人物却在这里碰面洽谈。

　　一个乃是天朝第一号通缉犯，刚刚越狱而逃，一个是天朝政治部一把手，翻云覆雨。

　　这里的地方，完全匹配不上他们的身份。

　　可现实就是这么讽刺。

　　他们偏偏在这里见面。

　　沈闻道看到王国坤的时候，就先观察他的脸色，扫了一眼，就叹道：“老爷子，你仁慈了，难道也贪图那木雨晴的美貌，舍不得下手？”

　　王国坤哼了一声：“狗屁呀，关键时候，萧竹日，萧麟，洛林，张扬，都赶去了，我能不撤吗？”

　　沈闻道顿时皱起眉头：“这萧家的跟天行的人，怎么一个个都跟狗一样，鼻子那么灵，不管什么计划，总瞒不过他们，他们也总能够瞎猫碰上死耗子，误打误撞！”

　　王国坤也相当郁闷。

　　他虽然这么高的身份，根本不屑于任何人，可是对于萧遥，实在也显得有些无可奈何，实行过的那么多极化，到头来，居然都是功败垂成。


第1397章 争辩

　　小小的破旧旅馆里，灯光昏暗，一切设备简单而粗糙。

　　稍微有些品味，有些档次，有些小钱钱的人，都绝不会在这里委屈自己，忍受这里的异味。

　　不过现在对沈闻道还有王老爷子来说在，这一切显然不是最重要的。

　　最重要的是，如何能够对付萧遥，乃至于萧家这个可怕的敌人。

　　王国坤稍一沉吟：“沈闻道，现在怎么说，你也已经得到自由，萧竹日给你玩的这一出，你当然也忍不下去，我想问问你，你到底打算怎么办？”

　　沈闻道低头思索。

　　许久才道：“王老爷子，现在萧家就是我的大敌人，我无时无刻不想着解决他，但是咱们这几次计划，就该认真反思一下。”

　　王老爷子狠狠道：“我才不管那么多，我现在就是要对付萧家，要让萧家付出代价，否则，我就决不罢休。”

　　沈闻道凝望着眼前的这个老人。

　　昔日这个老人，非但在天都呼风唤雨，就算是在整个天朝，也是一样的不简单，跺跺脚，整个天朝都得为之而颤动。

　　可现在，因为家族被萧遥的残杀，心智已经变化很多。

　　根本就忍耐不住仇恨的冲动。

　　只想着报复，报复。

　　这个人，显然已经没有昔日的成功，睿智，沉稳，他已经变化太多。

　　这种变化，让沈闻道觉得有种深深的不安。

　　他是一个修炼高手，很知道修炼的人，在修炼关键的时刻，关键的境界的时候，就很容易走火入魔。

　　王老爷子现在显然不是修炼的走火入魔，他是被仇恨给蒙蔽的走火入魔。

　　这么下去，早晚有一天，会彻底沉沦，万劫不复。

　　而自己就这么跟他绑在一起，也难保不一样的没有回头路。

　　王老爷子看着沈闻道沉默，不由皱起眉头：“你怎么不说话？”

　　沈闻道叹道：“王老爷子，不管怎样，你现在还有地位保存，你至少还有没失去的，而你还有儿子，一样可以有孙子，再创立一个新的家族，但我唯一的裁决会就是毁在萧遥的手里，我觉得，我比你更恨萧遥。”

　　王老爷子一怔，他显然没想到一向隐藏够深的沈闻道，居然会对自己说出这话。

　　这简直也太让人意外了。

　　沈闻道不是一样最冷静，也最能够保守吗？

　　不是也一向都没有人能够猜透他的心思吗？

　　为何他现在跟自己坦诚这些心思？

　　沈闻道凝眸望着王老爷子：“这次在南海，我是真的被萧竹日给赶得走投无路，若不是老天助我，有士兵下水搜寻，我可以浑水摸鱼，拿到通讯仪器，跟你通知，这一次我恐怕是必死无疑。”

　　王老爷子神色古怪地望着沈闻道：“你怕了？”

　　沈闻道淡然道：“我是真的怕了。”

　　王老爷子哼了一声：“我没想到，堂堂的沈大老板，居然会怕。”

　　沈闻道却正色道：“怕并不丢人，丢人的是你明明害怕，你故作不害怕，你懂得怕一个人，就会主动去防御，主动去用心，这样，早晚有一点，你会把这个人给干掉，可是你若故作不怕，示强于人，那么只会给人干掉你的机会。”

　　王老爷子默默思索着沈闻道的话。

　　这里面的道理，他并非不明白，他能够做到今天这种位置，当然也有很大的智慧，也很睿智。

　　可任何人在仇恨的冲击下，都很难保持一种平静的心理。

　　就算是王国坤也不例外。

　　所以他只是稍微一顿，随即道：“沈闻道，我不管你现在怎么想，但我要的就是报复，你若是杀不到萧遥，就给我杀其他的人，总之，跟萧遥任何有关的人，都必须死。”

　　沈闻道做到一个破旧的沙发上，然后淡淡道：“王老爷子，我觉得，你先现在更应该考虑的，还是慕长江？”

　　王国坤一呆：“慕长江？”

　　沈闻道点点头：“不错，就是慕长江，你该知道，慕长江这次帮忙放我，是因为你挟制了木雨晴，他不敢轻举妄动，只能够投鼠忌器，可是现在萧家人已经介入，所以木雨晴不会再被你掌握，因此慕长江就会找你的麻烦。”

　　王国坤傲然道：“凭他慕长江，一个军部人物，如何能够找我麻烦，真正的国家大事，还轮不到他来插手，我说一句话，绝对比他管用。”

　　沈闻道却道：“可是慕长江却掌握着军部实权，真的把他给惹毛了，他派人专门找你麻烦，也根本不是难事儿，到时候，你也只是自找麻烦而已。”

　　王国坤见沈闻道如此唧唧歪歪，根本有点不听自己的吩咐，不由有些愤怒：“沈闻道，你到底明不明白，这次是我把你给救出来的，你本来也是在为我做事儿。”

　　沈闻道淡然：“我知道。”

　　他走到烧热的茶壶前，径自到了两杯水，一杯水推倒王国坤跟前，另外一杯，自己拿在手里，轻轻滴啜了一口。

　　王国坤这时候沉声道：“那你就该记住你的身份，我的事儿，你不用管太多，只需要管你自己的事儿就是了。”

　　沈闻道凝声道：“王老爷子，我也请你别忘了，我跟你，不过是合作关系，你千万要记得，我们是合作关系，我不分属于你，你也不分属于我，我们互相合作的时候，是一路人，可不合作的时候，那就谁也管不了谁，你别觉得你自己是政治部的大人物，就可以用任何人，我沈闻道平生只信奉自己的意愿，其他任何人，都休想左右我。”

　　王国坤一听，不由脸色大变，他怎么也没想到，沈闻道居然会这么有底气的跟自己说话。

　　但不得不承认，沈闻道这么跟自己说话的时候，还真是很牛叉。

　　一股气势，不由自主的散发出来，令人难言的讳莫如深。

　　“沈闻道，你有没有想过，这么跟我说话，会让你后悔。”

　　沈闻道淡笑：“后悔？王老爷子，我若是后悔的话，也不会跟你这么说话，不妨告诉你，我平生后悔的事儿并不多。”

　　王国坤攥紧了拳头，沈闻道完全可以感觉到发自他拳掌之间的一种骨节错乱声。

　　啪啪啪。

　　足以显示得出，这王老爷子此刻的愤怒。

　　沈闻道的脸色顿时也变得凝重起来，他端着的杯子不曾放下，不过却没有再喝，一双眼睛紧紧的盯着王老爷子，一动不动。

　　王老爷子此刻也死死的盯着他，一动不动。

　　小小的宾馆房间里，气氛顿时变得说不出的紧张。

　　沈闻道跟王国坤这对合作的人，竟在刹那间，像是成为敌人一般，一个个目露煞气的望着对方，随时都有出手一战的可能。

　　许久，王老爷子的脸色松弛下来，他的拳头也逐渐松开来，然后有些不可思议的望着沈闻道：“你的实力，又提升了？”

　　沈闻道淡淡道：“我知道，王老爷子的实力，登封造诣，不说别的，单凭实力跟你抗衡，我也不够格，可是现在不同了，现在我的实力，也已经到了渡劫二重境，就算老爷子再不简单，我也不必怕了。”

　　王老爷子冷峻的脸色上，忽然洋溢起一丝笑容，他微微笑道：“沈老板，我们是否还是合作伙伴？”

　　沈闻道微微道：“我们一直都是。”

　　王老爷子笑的更开心了些：“那就好，沈老板一向是个聪敏人，我觉得你说的很多事都很有道理，不管你决定怎么做，我想，我都该考虑你的意思。”

　　沈闻道的嘴角勾起一丝笑意：“王老爷子真的这么以为？”

　　王国坤当即道：“不错，我的确这么以为，这段时间以来，我所经历的事情，都有些悲痛，愤怒，以至于我的理智也有些受影响，所以沈老板，可千万别为我一时间的言语而感到生气，那都是无意的。”

　　沈闻道笑道：“老爷子说笑了，你在天朝，那可是一人之下，万人之上，我能够跟你合作，那可是荣幸，当然不会跟您生气。”

　　王国坤这才送了口气：“今日木雨晴的事儿，就算告一段落，若是从她下手，我觉得已经很难奏效，所以我决定，其他事情，就暂且交给沈老板来处理，有需要的时候，你完全可以让我帮忙，其他，你自己负责。”

　　沈闻道本来就是一个很有本事的人。

　　他缺少的不是能力，只是一个能够供自己发挥的平台。

　　这也许就是所谓的英雄无用武之地。

　　王国坤既然现在把大权交给他，他自然十分开心，也许自己这一次用心去做的话，完全可以在天都，再一次大展拳脚，一鸣惊人。

　　沉吟片刻，他认真道：“王老爷子，此番南海一战，我原本的基地势力，也损伤不少，我觉得我现在能够依靠的人不多，所以现在，最佳的法子，就是马上培养人，培植自己的势力，这样才能够在关键的时候，力挽狂澜。”

　　王国坤嗯了一声：“那行，这个地方，不宜久留，我会给你安排新的地方，不论你有什么需要，尽管提出来，我一定会尽量帮你。”

　　沈闻道却摆摆手：“不必，王老爷子不必费心，地方这方面，我可以自己去找，也只有我去找的地方，才是我觉得最合适，也最有帮助的地方。”


第1398章 危机

　　王老爷子不是白痴，虽然沈闻道给了自己理由，但还是马上就听出了他的意思。

　　无非是不想给自己控制。

　　他也不想在这件事儿上跟沈闻道有任何冲突，毕竟自己以后用得着沈闻道的地方多的事儿，若是真的跟他翻脸，对自己没有任何好处。

　　更何况，沈闻道现在的实力，也并非他能够控制的。

　　渡劫二重境，这样的高手，在整个天朝掰着指头数，也查不出几个，得罪这样的人，简直是自己难为自己。

　　“行，既然你这么说，我也就不勉强了，时间不早，我先走一步。”

　　沈闻道微笑：“恕不恭送，等我找好地方后，就通知老爷子您。”

　　王老爷子说走就走。

　　等他走以后，沈闻道就狞笑一声，自言自语道：“你觉得，我还能够像以前一样，任你摆布吗？”

　　萧家。

　　萧麟，萧竹日，张扬，洛林都一起回去，木雨晴也跟着回去。

　　毕竟遮天盟的总基地，从此就算毁去。

　　而萧麟也一直都想着让自己的母亲退出这个江湖，这正是个不错的机会，因此也劝她不要在集合其他分基地的人手，重整旗鼓。

　　就让遮天盟借这个机会散了吧。

　　木雨晴昔日从没想到，自己有一天会跟萧麟相认，而且还能够这般原谅自己，因此自从跟萧麟相认以后，就一直很珍惜这个儿子，也很珍惜他们之间的感情。

　　所以萧麟的话，她很听从，况且她毕竟是一个女人，上了年纪，也不想那么拼下去了，所以就没有反对。

　　他们现在已经一起来到萧家。

　　萧麟，洛林还有张扬，一起走入萧遥的房间。

　　萧竹日此番则率领天行的一些兄弟，帮忙重整萧家。

　　至于木雨晴，她被安排在一个房舍里休息。

　　萧遥的房间，看到洛林跟张扬随着萧麟回来，不禁露出凝重之色：“你去了动漫城的地下基地？”

　　萧麟点点头。

　　萧遥心情更沉重：“为何只有你们回来，难道，王老爷子真的对那里下了手？”

　　萧麟心中惊讶萧遥之聪明，竟能够单凭推测，就算出王国坤一定会对自己的母亲动手，他欣慰道：“我母亲没事儿，玲儿也没事儿，但所有遮天盟的弟子，已经临时反叛，遮天盟从今天起，算是散了。”

　　萧遥闻言一怔，许久道：“总算人没事儿，这已经是不幸中的大幸。”

　　萧麟坦然道：“我也这么觉得，宽且我也早就不想我母亲插手遮天盟的事儿，但那毕竟是她一手创立起来的，割舍不掉，现在是个机会，我已经劝她，再也不要踏足此事了。”

　　萧遥含笑：“这的确是个机会，呵呵，再合适也不过的机会了。”

　　萧麟叹了一声：“萧遥，我过来就是跟你说一声，沈闻道已经逃走了，现在这件事儿，已经完全可以肯定，我在想，你有没有什么法子，能够把这个人给引出来，然后再将他给抓住！”

　　萧遥挠头，看得出，他对这件事儿也很无奈。

　　昔日在他刚刚出道的时候，得罪了很多人，很多人也都想找他的麻烦，将他给干掉，可惜的是，他非但没死，反而还一直挺下来，多次历经生死险难，实力稳步提升。

　　现在沈闻道的经历，俨然就跟他曾经一样。

　　也一次次的历经生死险难，但不管有多么危险，每一次都能够活下来。

　　这让萧遥郁闷死了。

　　第一次，他体会到了自己敌人的心情，原来杀不死一个人，心里竟然是这么的纠结。

　　“沈闻道虽然逃了，但我想，这一次的教训，也会让他收敛一点，以后他在天都，不会太猖獗了，至少这几天，不会再有任何计划，我可以安心养伤，等我可以下床，我就亲自解决这件事儿。”

　　听到萧遥这么说，萧麟就惭愧道：“对不起，现在也只有你，对付沈闻道的机会才最大，我不能帮到你。”

　　萧遥摆摆手：“快别这么说，我不能够动弹的这些时日，一直都是你跟二叔在支撑大局，你们帮的忙已经够多了，都是我在惹祸，你们给我承担，真正该说对不起的，是我。”

　　萧麟突然认真道：“萧遥，其实我还有一件事儿跟你说。”

　　萧遥迟疑问道：“什么事儿？”

　　萧麟凝声道：“我听二叔说，沈闻道这次海上历尽劫难，实力又提升了，他现在已经是渡劫二重境。”

　　萧遥闻言不由沉默。

　　渡劫二重境。

　　这实力他是亲身经历过的，也自然知道这实力的可怕。

　　沈闻道昔日实力全废，萧遥以为，自己再也不用面对这个可怕的敌人，但没想到，这个敌人葬身大海，居然活着回来，回来也就回来，实力居然还能够达到渡劫之境。

　　渡劫之境也就罢了，毕竟萧遥现在实力也在渡劫一重境。

　　但老天像是作弄自己似的，自己的实力提升后，还没用几次，就遭了大难，现在一直躺在床上养伤，伤还没养好，沈闻道的实力居然又提升了，这他么也太不公平了。

　　简直就是坑爹嘛！

　　萧麟沉声道：“这实力太可怕，二叔也自问不是对手，若是沈闻道真的下狠手，决定对付天行或者萧家的这些人，我想没有一个能够躲避，所以我希望，你能够早点实施计划，若有用我的地方，不用难为，开口便是。”

　　萧遥听后，也觉得此事很急，不可耽误懈怠。

　　于是他道：“放心吧，这事儿我会尽快处理的，当初薛沉舟刚刚崛起的时候，也曾是渡劫二重境的实力，可结构结果怎样，还不是死路一条。”

　　萧麟嗯了一声：“那就这样，你先跟洛林还有张扬谈谈，我先忙去。”

　　他说完就走，萧遥也没再阻拦。

　　萧遥让张扬帮忙倒了一杯茶水，然后就淡淡问道：“沈闻道的事儿，你怎么看？”

　　张扬哼了一声：“三哥，有什么看的，他沈闻道纵然每次都逃脱死路，但不能不说，我们每次都把他给逼得狼狈不堪，他还是处处受制于人。”

　　萧遥默然不语，凝眸望向洛林。

　　洛林叹了口气：“三哥，沈闻道此人非常人，我们一直都低估了他，一次次的低估了他，所谓大难不死，必有后福，连续几次都没有杀死沈闻道，我在想，沈闻道肯定也会更精明，以后对付起来，更难。”

　　萧遥点头：“不错，鱼刚开始的时候，总容易钓起来，可是钓久了，钓的人多了，池塘里的鱼就变得聪明起来，很难上钩，沈闻道当然比鱼更聪明，以后要对付他，谈何容易。”

　　洛林点头：“正是这样，而且沈闻道的实力，若真是达到渡劫二重境，我们这些人，没有一个是对手，就算哪一次真的堵住他，也偷袭住他了，我想凭他的实力，要逃走还是轻而易举的。”

　　萧遥迟疑道：“用毒呢？就像当初对付薛沉舟一样。”

　　洛林摇摇头，有些难为道：“恐怕不行，薛沉舟当初是一直压抑着自己的野心，后来野心爆发，做事儿不够细致，才会上当受骗，而且我们也有机会接近他下手，可沈闻道不一样，我们找到他的行踪都很困难，更别说杀他了。”

　　萧遥沉吟了会儿，随即道：“这样吧，你们现在其他的事儿不要做，专心给我调查两个人的下落，一个是皇甫云天，一个是沈闻道，都不可轻举妄动，打草惊蛇。”

　　洛林点头：“三哥放心，这件事儿，我自会放在心上，努力去做。”

　　萧遥嗯了一声：“小心一点，天行的事儿，以后就交给我二叔处理，你们只需要在天都帮我打探消息，另外也守卫萧家就行。”

　　张扬攥紧拳头：“三哥，我们必然不会让你失望。”

　　萧遥点头：“对了，能够跟着公司安排到我二叔下面的，就安排过去，对咱们有用的，就留下来帮忙，多余的，就去到H市总基地，此外你们二人，以后就抓在萧家吧，菁菁也可以过来，现在天都四面敌人，无论你们谁在外面，我都不放心。”

　　洛林跟张扬同时点头：“没问题，我们会马上处理这件事儿。”

　　萧遥摆摆手：“行了，你们去忙吧，我再考虑考虑。”

　　洛林跟张扬随即离去。

　　等他们走后，萧遥就打电话给木玲儿，听到木玲儿的声音，萧遥就松了口气，温柔地问道：“玲儿，你现在在慕家吗？”

　　玲儿理所当然：“自然是的，大哥，你以为我照顾一天后，还有心情去别的地方玩耍吗？”

　　萧遥苦笑：“当然不是，只是今晚天都又出了许多事儿，我要确保你的安全，以后，你就暂时呆在慕家别出来了，外面不安全，我怕有人为了对付我，对付萧家而拿你打主意。”

　　木玲儿迟疑道：“这么严重？”

　　萧遥凝重道：“可能比你想象的更为严重，玲儿，我不是在开玩笑，你一定要当真，明天你就不必来了，在家里待好，等我解决了麻烦，自然会通知你的。”


第1399章 阴险

　　木玲儿也不是任性胡闹的人，现在经历许多事情，她早已经成熟许多。

　　所以听了萧遥这番话，她就认真道：“行，大哥，我就听你的，这段时间不出去，可是你也别把我给闷得太久啊。”

　　萧遥笑道：“放心，绝不会太久的。”

　　时间回到皇甫云天带着雪子离开萧家的时候，他们逃走的时候，忍者联盟的另外一个高手，银泰也沉寂逃走。

　　但萧竹日并没有这么打算放过他们。

　　在让洛林吩咐天行兄弟收拾萧家的时候，他也通知自己的几个得力助手，去查探这几人的下落，他决心不让这几个人活着离开天都。

　　银泰自然也知道现在情况危急，所以找个地方就躲起来，根本也没打算，在这个节骨眼上离开。

　　至于皇甫云天，逃出去以后，也立即缩起来。

　　不过缩起来后，就立即联系阔耳。

　　阔耳毕竟是这天都城里消息最为灵通的人，而且他也是一个决定聪明的老头子，老和尚。

　　皇甫云天此番计划失败，心里已经十分紧张，仓皇，忐忑，因此就想着找阔耳来商议一下，接下去到底该怎么办？

　　阔耳却告知他，现在不能够找自己。

　　让他等着自己去找他。

　　所以现在皇甫云天就藏在一个很秘密的地方，等着阔耳过来。

　　阔耳现在正在自己的秘密基地，秘密办公室，惬意的坐着，他脸上的神色，看起来很诡异，也很令人摸不透，谁也不晓得他到底在想些什么。

　　但不得不承认，这个人的确是一个不简单的人物，永远没有人能够摸透他的深浅。

　　就在这时候，一个电话突然打来。

　　阔耳轻轻的拿起电话，然后问道：“怎样了？”

　　那边传来沉沉的声音道：“这边已经准备妥当，大批兄弟已经在我掌握之中，就等明天的布局，让皇甫云天的马子，把皇甫云天在海天城所拥有的所有财产都全部交出来。”

　　阔耳闻言笑道：“那么木长老，我现在是应该叫你长老呢？还是老大呢？”

　　木长老呵呵一笑：“老哥玩笑了，我有今日，还不都是你的教诲，没有你，就没有我，不管我走到哪一地步，你说的话，我永远都听。”

　　阔耳笑道：“这话可是太恭维我了，既然你已经打算明天就夺取海天城的一切，那么今晚，看来我也该对皇甫云天动手了。”

　　木长老一怔：“动手？你在天都对他动手，不怕闹出动静？据我所知，现在皇甫云天的实力，已经在渡劫一重境，对付起来，可没那么容易。”

　　阔耳却淡淡一笑：“这个不难，你也许不知道，今晚皇甫云天去刺杀萧遥，任务失败，不过萧家也损失惨重，萧竹日现在对皇甫云天可谓是恨之入骨，若是给他知道皇甫云天的下场，那么皇甫云天，可是必死无疑。”

　　木长老闻言也禁不住笑起来：“这么说的话，看来事情就简单多了，你只需要把皇甫云天的踪迹卖给萧竹日就行。”

　　阔耳点头：“正是这样，有萧竹日出手，皇甫云天，可是在劫难逃，到明天，你自然更容易将海天城的势力，给牢牢掌握在手里。”

　　木长老得意笑道：“如此，就多多有劳老哥了。”

　　阔耳淡然：“不必客气，将来你若能够青红会的老大，我只希望你答应帮我的。”

　　木长老点头：“一定，一定！”

　　这边电话一挂，阔耳就在思索下一步怎么办？

　　他表面上跟皇甫云天亲近，把他当做老大，可是心里却另有想法，因此现在就在想，这皇甫云天，会不会察觉自己的别有用心。

　　他告诉自己的藏身地，是否是对的。

　　思索一阵后，他就觉得，自己有必要亲自去一趟，稳住皇甫云天，也去探探虚实，看看皇甫云天是否真的在那儿躲藏，否则自己一旦消息扩散出去，却没有让萧竹日堵个正着，皇甫云天一定会猜到是自己泄露消息。

　　当然，他之前要杀皇甫云天的机会也很多。

　　但一直都在帮助皇甫云天，目的自然就是借助皇甫云天来杀萧遥。

　　恐怕皇甫云天到死也想不到，自己有那么一日，竟会成为别人的刀吧。

　　现在既然皇甫云天任务失败，阔耳不想连累自己，也想尽快跟木长老达成协议，所以解决皇甫云天就势在必得了，他主意已定，就起身出发。

　　出门的时候，天都已经飘起细微的小雨。

　　小雨如同珠子一般，在夜色里敲敲打打，淅淅沥沥，阔耳和尚撑起一把伞，缓缓行在夜间。

　　平时他的行踪就神龙见首不见尾，而他想要故意隐藏的时候，更没有人能够轻易找到他。

　　他拦下一个计程车，在城里绕了几道街，才正式去往皇甫云天的藏身地点。

　　皇甫云天在电话里跟阔耳说的时候，就告知他自己藏身在天都东云街的东云旅馆当中。

　　须知一些比较偏僻的街道里，通常挤着无数的宾馆，一家挨着一家。

　　藏在这里，自然很难有人找得到。

　　阔耳和尚进入东云宾馆以后，就照着皇甫云天所说，走到一个房间门前，默默的敲打房门。

　　皇甫云天果然在里面，他不是一个人，在他身边的还有雪子。

　　忍者联盟的雪子。

　　不过从今天起，雪子再也不可能回到忍者联盟，因为她所做的事儿，已经背叛忍者联盟，忍者联盟的人，也将不会放过她！

　　阔耳走进去的时候，看到雪子，也有些吃惊，他苦笑道：“公子，我虽然知道，雪子小姐一直都呆在你的身边，但不知道，现在你们已经亲近到这样一种地步，如此晚的时间，居然还在一起。”

　　皇甫云天漠然道：“大师，现在不是说这个的时候吧。”

　　阔耳摇头叹道：“我没有别的意思，只是想起你第一次来天都找我的时候，身边是另外一个女子，现在我却看到雪子伴在你身边，觉得世事无常而已。”

　　皇甫云天沉声道：“大师消息灵通，萧家的事儿，你自然已经知晓，现在你怎么看？”

　　阔耳淡淡道：“那儿发生的事儿，我都已经知道，但你计划失败，现在肯定是不敢乱动，呆这里，等上个时机，我会安排你离开天都，先回到海天城去。”

　　皇甫云天叹了一声：“我也是这么觉得，萧家的防守太严密，根本就没有动用什么高手，单只机关阵法，就把我们给困住了，现在他们的人，肯定整个天都的搜寻我们，我想，一旦给他们发现踪迹，我恐怕很难活着离开天都。”

　　阔耳凝声道：“公子放心，我一定不会让你出事儿的，这里我会让人暗中把风，一旦有可疑人物靠近，就会通知于你。”

　　皇甫云天点头：“有大师帮忙，我当心安。”

　　阔耳苦笑道：“我也不是神仙，没有那么多的广大神通，现在萧家急着找到你还有忍者联盟的杀手，所以我想，天都的任何出口，肯定都有他们的眼线，暂时你们不宜轻举妄动。”

　　皇甫云天嗯道：“这个大师尽管放心，你说的我已经想到，我也不会轻举妄动，定然还在这里，等着你的消息。”

　　阔耳随即道：“那行，我就不在这里多做停留，公子静等我的消息。”

　　皇甫云天看着阔耳离开，也没挽留。

　　阔耳离开以后，就让自己的眼线分布在这周围，当然，他这么做，可并非真的为了保全皇甫云天，最大的原因，还是为了守住皇甫云天，监视着这里。

　　然后他就打电话给一个人。

　　这个人就是萧家的家主，萧竹日。

　　萧竹日接到电话的时候，就很奇怪，他问了一句：“你是什么人？”

　　阔耳笑嘻嘻道：“萧二爷，我在天都，不过是个小人物，以出卖消息生存，别人都叫我阔耳，现在有个消息，想要卖给二爷，不知道你有没有兴趣？”

　　萧竹日何等见识，自然知道这阔耳的能耐。

　　很多人都说，就算他亲爹亲妈不知道的事儿，阔耳也知道的一清二楚。

　　没有人知道，这人为何竟有这么准确的消息，但不得不说，此人的能耐，的确不是一般人能够比拟的。

　　他皱着眉头问道：“我的电话，你是怎么知道的？”

　　阔耳笑呵呵道：“我若是连二爷的电话都搞不到，也不用舔着脸来跟二爷谈买卖了。”

　　萧竹日暗道这人果然有脑子，他淡淡问道：“说吧，你要我跟谈什么消息买卖？”

　　阔耳当即道：“萧二爷一向是个忙人，对你来说，时间就是金钱，所以若不是特别重要的消息，也跟你有关的消息，我自然不会主动找上您。”

　　萧二爷心中一动，问道：“到底哪方面的消息？”

　　阔耳笑道：“之前我得到消息，说萧家被人奇袭，不知道这消息是真是假？”

　　萧竹日神色一凛，吃惊万分，这阔耳的消息未免也太灵通了，自己萧家出事儿，虽然动静不小，可是他严禁任何人说出去，他是怎么知道的？

　　难道这阔耳此人，在天都也有一个十分严密的组织。

　　否则怎么会有这么灵通的消息？


第1400章 买卖

　　阔耳嘴角泛起一丝笑意，他自然可以想象得到萧竹日那边的情形，肯定很吃惊，很惊讶。

　　果然，萧竹日凝声道：“你到底想说什么？”

　　阔耳笑道：“我知道去往萧家闹事儿的人，已经逃走了，我现在知道他的下落，不知道萧二爷有没有兴趣知道？”

　　萧竹日闻言，顿时问道：“你确定你知道？”

　　阔耳点头：“当然，为了显示我的诚意，我不妨说出一个名字，也可让萧二爷知道我不是在胡说八道。”

　　“谁的名字？”

　　“皇甫云天！”

　　萧竹日闻言，顿时激动地道：“你知道他在哪儿？”

　　阔耳淡淡道：“萧二爷，我不说了嘛，这是个买卖，既然要说买卖的事儿，我想我们就该对待的认真一点，现在我已经把的我诚意拿出来了，你也表示点诚意嘛。”

　　萧竹日凝声道：“说吧，多少钱。”

　　阔耳笑道：“我知道萧二爷你很有钱，也不在乎钱，但我这个消息对你来说，也并非特别珍贵，毕竟在天都，你也是一个消息很灵通的人，他皇甫云天藏在再隐秘，还是难逃你的搜索，所以我要的也不是很多，一百万而已。”

　　萧竹日根本没二话，他现在只想找到皇甫云天，干掉这个混蛋，为萧家伤亡的那些子弟报复。

　　于是道：“银行帐号，我马上让人转给你。”

　　阔耳随即把隐含帐号告诉萧竹日，五分钟之内，萧竹日已经让人完成转账手续。

　　十分钟之内，阔耳已经受到银行转账的信息。

　　一百万，对有些人而言，不管做什么，都很难赚到。

　　可对有些人而言，却在弹指之间就得到。

　　什么是公平。

　　世上根本就没有所谓的公平，只有相对的公平而已。

　　做完这一切，萧竹日就问道：“现在，你也把你所知道的消息，告诉我了吧。”

　　阔耳笑道：“自然该告诉萧二爷。”

　　南海，海天城。

　　刘静呆在别墅里，望着窗外的星空，心里没来由的一阵慌乱，这些天，虽然南海，天都，都发生了许多事儿。

　　可是他几乎每一天都跟皇甫云天联络。

　　因此也都知道彼此没事儿。

　　可今晚，却觉得心里很乱，仿佛有一种不祥的预感似的。

　　她不由拿出几枚铜钱，摊在手掌心上。

　　自从离开詹安杰以后，刘静已经很少卜算了，毕竟卜算算的是个人的命运，是大事的变化，可真正的细节，变数，却又都是天机，根本莫测。

　　有时候就算是窥测天机，也不过是自信烦恼而已，根本无力左右。

　　但现在，她却莫名其妙的想要不算上一卦。

　　铜钱在她的素手轻抛下，滚动在桌面上。

　　许久才缓缓的停止下来，静静的躺在不动。

　　每一面铜钱，都有反有正，停在不同的位置，刘静默默的看着，手指微微掐算，目光凝重，脑袋更是飞快的转动着各种因素，把它们牵连在一起，来卜算自己想要的答案。

　　可是她的脸色却越来越难看，想一阵，就拿起铜钱抛一下。

　　然后继续沉思。

　　沉思一阵，又拿起铜钱，继续去抛。

　　最终她的脸色惨变，惊叫一声，把桌面上的铜钱，全部扔掉。

　　铜钱滚落在房间的角落上，尽皆不见。

　　可是刘静心里的慌乱，却从未有一次这么明显，她惊醒过来，立即去找电话，然后就打电话给皇甫云天。

　　皇甫云天这时候整个雪子在一起。

　　他们四目相对，共同呆在一个房间。

　　自从认识刘静以后，皇甫云天就一直以为，自己再也不会跟任何女人在一起，也那么亲密了。

　　可现在，他怎么也没有想到，自己会跟雪子在一起。

　　而就在之前的夜里，雪子亲自送上门来，还被他拒绝。

　　现在两人却成了天涯沦落人。

　　皇甫云天觉得自己很难面对她，因为他，雪子现在已经成了无家可归之人，东瀛，她是无法再回去了，她只有随在自己身边。

　　可自己已经有刘静，又该怎样对待这个对自己一片痴心的女人呢？

　　雪子心里的情绪也很复杂。

　　从私人感情来说，她是很期待跟皇甫云天跟自己单独呆在一起的，现在这种感觉，她也十分享受，可她心里始终觉得十分忐忑。

　　总觉得这种幸福，来的太突然，就像是梦，总会醒来。

　　她无法彻底的沉浸在梦里，总是无端的害怕，震惊。

　　而忍者联盟，更像是一只死亡的大手，随时都会把自己的梦给撕碎。

　　就在这时，一个电话打来。

　　皇甫云天以为是阔耳，可一看，是刘静。

　　他的脸色顿时变得迟疑起来。

　　雪子扫了一眼，问道：“你为什么不接？”

　　皇甫云天不吭声，但雪子也是聪明人，随即道：“你是否怕她担心，害怕？”

　　皇甫云天瞥了一眼雪子，他没想到，这个异国的女子，竟然也这么的了解自己，他点点头：“不错。”

　　雪子叹道：“你若不接电话，她就会更担心，更害怕。”

　　皇甫云天一怔，不由暗笑自己，现在还真是有失方寸了。

　　雪子说的本来是极为简单，也极为有道理的事情，可自己偏偏却没有想到。

　　他顿了一下，穗节接通电话。

　　刘静听着电话嘟嘟的声音，始终没人接，就担心极了，难道皇甫云天，已然出了事儿？

　　不过她突然发现自己太过慌乱，也想的太多了，她很快就听到了皇甫云天的声音，温柔，而体贴：“小静，还没睡吗？”

　　刘静彻底松了口气：“你呢？你没事儿吧。”

　　皇甫云天微笑：“没事儿，我现在很好。”

　　刘静却道：“你不是要杀萧遥吗？杀了没有？”

　　皇甫云天也不隐瞒，随即把这次去刺杀萧遥的事情，完完整整的告知刘静。

　　刘静听完以后，就担忧道：“现在你在天都，岂不是很危险。”

　　皇甫云天点头：“准确的说，的确是这样，不过我有阔耳帮忙，隐藏的很秘密，谁也休想找到我，而且阔耳也会尽快的想办法，把我给送出城去。”

　　刘静迟疑道：“有些话，我不知道是否该对你说。”

　　皇甫云天一笑：“小静，你跟我之前，还有什么话不能说的？”

　　雪子在一旁脸色微微有些变化，心中更是想到，现在虽然跟皇甫云天在一起的是我，可是他永远不会对自己这么温柔体贴。

　　而他的心里，永远占据真正地位的，也只有刘静。

　　昔日他只知道杀人，赚钱，可是现在，她突然觉得，能有一个人爱你，心疼你，关心你，在乎你，才是一个女人幸福的事儿。

　　否则就算你长得最漂亮，最年轻，最有钱，也是孤独的，也是失落的。

　　刘静这时候道：“我刚刚为你卜算了一卦，算出你有一场死劫。”

　　死劫？

　　皇甫云天心里也没来由的跳动了一下，他平静下心情，默默道：“小静，会不会有失误？”

　　刘静正色道：“我卜算的卦，虽然还没有达到窥测天机的地步，可一般也都大差不差，为你卜算的卦，自然也更用心，更准确，我怎么可能便宜。”

　　皇甫云天迟疑道：“可是我现在已经逃出了萧家，也已经躲藏起来，应该不会有事儿啊？”

　　刘静忽然道：“但万一你的行踪暴露了呢？”

　　皇甫云天摇摇头：“这也不可能啊，虽然萧家的势力在天都很大，可是天都本来就很大，他们要找我，就如同大海捞鱼，根本不可能，我的行踪，也只有阔耳才知道，他是我们的人，更不可能说出去。”

　　刘静是个很有智慧的女子，但一时间，也想不到怎么才会让皇甫云天觉得这个时候，他在天都是件很危险的事情。

　　因此只有沉默。

　　皇甫云天也知道刘静不过是为自己担心，因此就道：“小静，其实你也别想那么多，等找到时机，我就会离开天都，回到南海。”

　　刘静嗯了一声：“那你一定得小心一点，一定要活着回来。”

　　皇甫云天郑重道：“你放心，我一定会安然无恙地回去的。”

　　挂了电话，刘静心里还是说不出的杂乱，但偏偏又想不到，皇甫云天，到底会遇到怎样的劫难，因此只能够六神无主的慌乱着，希望这漫长的一夜，马上过去。

　　这边，雪子看着皇甫云天陷入了沉思，不由安慰道：“你也别想太多了，萧家是个龙潭虎穴，也许刘静卜算的正是我们遇险的杀机，可现在我们已经离开萧家。”

　　皇甫云天默默摇头：“事情恐怕没有那么简单，小静不会无缘无故的这么跟我乱说，我猜测她一定是算到了什么，她爷爷就是一个卜算的高手，算的事情，几乎无有不中，我想，我们还是小心一点。”

　　雪子迟疑道：“可我们该怎么小心呢？阔耳走的时候，就说这里安排的有人盯梢，一旦有人逼近，必然会有人给我们通风报信，我们只管休息就是了。”

　　皇甫云天却还是不太放心：“这样吧，雪子，我看，我们还是亲自出去看看，先把这里的环境给观察清楚，这样出意外的话，我们也能够从最为便捷的小道逃走，靠别人，总不如靠自己。”


第1401章 围堵

　　雪子觉得皇甫云天说的很有道理，于是点点头，两人就一起走出房间，低着头走出宾馆。

　　他们这个时候很低调，根本不敢有任何张扬，甚至不敢抬头看人，只怕有人认出他们，惹出不必要的麻烦。

　　两人的实力都十分高超，周围有多人在暗中盯着，他们只要感知，就立即能够发觉，皇甫云天心中突发奇想，阔耳把这些人留在自己身边，到底是保护自己，还是监视自己呢？

　　万一，万一这老家伙有别的心思，摆自己一道，自己岂非就玩完了。

　　所以他对雪子道：“你我分头行动，你去那边，我去这边，然后我们各自隐藏身形，看看暗中盯着我们的那些人，到底是个什么目的？”

　　雪子迟疑道：“为何？”

　　皇甫云天淡淡道：“小心驶得万年船，有时候，自己人也不能相信。”

　　雪子随即点头：“行。”

　　说完，两人就分头行动。

　　他们实力各自超凡，这边背道而行，根本没有人能够想通，他们到底想要做什么。

　　暗地里负责监视的那些人，突见两人这么做，就很纳闷，而突然间，两个人展开身形，在夜色里，宛若一道风，瞬间消失不见。

　　本来夜色下，就蒙着淅淅沥沥的小雨。

　　视线有所障碍，也很正常，现在两个人消失不见，暗中监视的人就觉得有情况，于是立即打电话给阔耳：“老大，出事儿了？”

　　阔耳这个时候，刚刚跟萧竹日完成交易。

　　他接到电话，就沉声道：“什么事儿，慌里慌张的？”

　　那人当即道：“老大，刚刚我们看到皇甫云天跟雪子走出宾馆，他们突然背道而行，突然就消失不见，你说是不是出什么是了？”

　　阔耳不由一怔：“好端端的能出什么事儿，你们是不是露出什么马脚，或者是说错了什么话，让他们给听到，起疑了？”

　　那人立即道：“老大，我们可什么都没有做啊，就是负责在这里盯着他们，更没说什么废话呀，他们怎么可能起疑！”

　　闻言，阔耳更觉奇怪。

　　突然，他想起什么，不由骂道：“妈的，不好，他是真的起疑了，搞出这么一出，就是要你们打电话给我，他才可以确定，我到底有没有出卖他们？”

　　那边却在没有声息，像是打电话的人，突然心脏病发作，挂掉了一般。

　　阔耳心里有点悬，就在这时，一道声音已经从电话那端传来：“那你，到底有没有出卖我？”

　　阔耳一听，心里就彻底寒了：“皇甫云天！”

　　皇甫云天淡然道：“看来你还没忘记我的名字。”

　　阔耳苦笑：“公子，你别想太多。”

　　皇甫云天哼了一声：“我不得不想的多一点，江湖险恶，除了自己，谁都不能相信，现在，你可以给我一个答案，你是打算怎么对付我的，说出了，我就暂且饶你，不说，我很快就会让整个天都的人知道，你一直都是我青红会的人，我相信，萧家也会很想对付你的。”

　　阔耳心知皇甫云天一旦把这个消息给传出去就完了。

　　所以立即道：“公子，你看你是误会了，我怎么会出卖你，我又有什么理由出卖你呢？”

　　皇甫云天其实心里也在疑惑，这个阔耳怎么说也是青红会的人，就算替连二爷报仇，也早该动手了，可见他并非是为连二报仇。

　　既然如此，何必给自己摆这么一道。

　　难道自己跟他之间，还有其他的仇恨！

　　“我不管你到底出于什么原因对付我，我只想知道，你还有什么计划？”

　　“真的没什么计划了，你要是不相信我，现在就另外找地方隐藏起来，顺便把我的消息全都给暴露出来，让萧家的人消灭了我，我没什么可说的。”

　　皇甫云天没想到阔耳居然给自己玩这么一出。

　　不过他倒也没有真凭实据，就说阔耳坑了自己。

　　而且他也不希望阔耳真的是自己的敌人，毕竟有阔耳这个元老帮助，自己可以省很多事情，但若没有阔耳，那么自己就会麻烦许多。

　　所以他决定，自己先行离开再说，等到时候，寻到时机，再来解决这件事儿。

　　毕竟天都不是自己的地盘，自己在这里呆的越久，就越危险。

　　想杀自己的人，也太多了。

　　找自己的人，也不会少。

　　所以他沉声道：“罢了，这件事儿，我就不先不跟你计较，但你可一定得想清楚，到底要做我的敌人，还是我的朋友，否则，将来你一定会后悔的。”

　　说完，他就挂了电话。

　　阔耳撑着伞，望着蒙蒙的夜雨，觉得自己似乎做了一个错误的决定。

　　他万万没有想到，皇甫云天居然这么机警。

　　自己根本就没有露出任何破绽，他怎么会想到怀疑自己呢？

　　不得不说，有时候就是人心难测。

　　很多事情，都是没有原因，也没有来由的发生。

　　皇甫云天根本就不曾怀疑过阔耳，阔耳也的确没有在他面前露出过任何的破绽，至少皇甫云天没有发现任何破绽，可就是咋出门的时候，感觉到有那么多人在这里监视着自己，让他觉得心里很不舒服。

　　所以他才会试一试。

　　谁知道这一试，还真的试出了猫腻。

　　他突然间觉得自己这是命不该绝，也突然间很感谢刘静，若不是她，恐怕自己这一次，已经是必死无疑了。

　　否则怎么会跟雪子突发奇想的出来看一看呢？

　　雪子这时候已经过来跟皇甫云天汇合，看到皇甫云天后，她就问道：“真的是阔耳？”

　　皇甫云天叹了口气：“不清楚，不过此地不宜久留，我们还是马上走吧。”

　　雪子点头，随即就准备跟皇甫云天离开。

　　可是皇甫云天站在宾馆前的小胡同里，突然不动，任由夜雨打湿衣服，雪子的脸色也逐渐变得难看起来，她沉声道：“我们现在怎么办？”

　　皇甫云天淡定道：“别怕，这里是在天都，到处都是人，到处都有警力，他们不敢太造次，我们只要把握机会逃走就是。”

　　雪子嗯了一声：“我懂得，逃生的法子，我最在行。”

　　东瀛忍者联盟的高手，本来都是忍术高手。

　　所谓忍术，是分很多技能的。

　　但更在行的技能，就是隐遁，逃遁！

　　杀人靠这种技能，逃生也靠这种技能。

　　就在两人这短短的交流中，几道人影，已经迅速逼近。

　　这次来的一共有四个人。

　　这四个人正是萧竹日，萧麟，洛林，张扬！

　　原来萧竹日得到消息，根本就不敢耽误时间，生怕走了皇甫云天，再没有机会杀他，于是就叫上萧麟，洛林，跟张扬一起来这里杀人。

　　令他们没想到的是，那个忍者联盟的高手银泰并不在这儿，这里只有皇甫云天。

　　所谓狭路相逢，勇者胜。

　　这个机会，正是千载难逢的机会。

　　萧竹日首当其中，拦在过道当中，挡住二人去路，他目光冷冷的盯着二人，杀机暴露，沉声道：“你们恐怕不会想到，我会这么快找来吧。”

　　皇甫云天镇定道：“的确没想到。”

　　萧竹日哼了一声：“其实你应该想到的，而且也更应该懂得一个道理，杀人者，恒被杀之！”

　　皇甫云天冷笑：“你呢？据闻萧家萧二爷，也是个杀人不眨眼的主儿，死在你手上的人，恐怕也不在少数吧，不知道，你有没有被人杀的觉悟？”

　　萧竹日凝声道：“死到临头还嘴硬。”

　　皇甫云天却道：“谁生谁死，还不一定呢，你们只来了四个，我不觉得，真的就有杀掉我们的本事。”

　　萧麟这时候则出现在他们的背后，拦住他们后面的去路：“四个，已经足够。”

　　此时此刻，洛林跟张扬却也站到了萧麟的身边。

　　但见洛林死死的盯着雪子，沉声道：“那夜你杀我的时候，恐怕没想到，也会有这么一天吧。”

　　雪子孤傲道：“废话少说，要杀就杀，别以为我们会怕。”

　　萧竹日沉声道：“正有此意。”

　　说完，他便不再客气的出手，他为人出事儿，向来就是这样，干净利落，既然要打要杀，那就坚决不再废话，于是他指剑道横空出手，无形剑气飞纵，直逼皇甫云天。

　　皇甫云天怎料萧竹日说动手就动手，而且一动手，就是这么霸道的杀招。

　　萧竹日修炼指剑道，已经有几十年。

　　这技能的修为，可以说是炉火纯青，闭着眼睛，都能够施展的毫无差错。

　　皇甫云天的天子望气术，一时间也很难找出破绽。

　　他只有先行应敌。

　　可他的实力，到底才刚刚突破渡劫一重境，因此实力比着萧竹日，还是有些差距的。

　　指剑道本就霸道无比，把他给逼得节节败退。

　　当然，皇甫云天也不是全然就没有反手的机会。

　　只因他背后就是雪子，他若一闪开，雪子必然就要承受萧竹日的霸道攻击，以雪子的实力，受伤是一定，万一重伤，到时候两个人谁都别想离开。

　　毕竟雪子是忍者联盟的高手，擅长逃遁之法，皇甫云天要活着离开，多半也得靠她，因此他只有咬牙坚守。


第1402章 难为

　　洛林想起上一次自己差点被雪子给刺杀，心里就恨恨不已。

　　自从他跟随萧遥以后，一般都是掌控大局，很少亲自动手，可现在见到雪子，那可是仇人见面，分外眼红，所以他大喝一声，也扑上去动手。

　　张扬怕洛林有闪失，自然一起出手帮忙。

　　不过雪子实力，乃是元婴巅峰之境，根本就不是他们的元婴中和之境能够抵挡的。

　　因此萧麟也立即出手。

　　三个人联手，雪子纵然有通天之能，也压力倍增。

　　眼看这局面，她跟皇甫云天要逃走，不用点手段，是不行的。

　　所以她当即后退，靠近皇甫云天。

　　此番她跟皇甫云天，在四大高手的逼迫下，可谓是生死与共，不离不弃，夜雨继续下着，攻击毫不停顿。

　　无论是萧竹日还是萧麟，洛林还是张扬。

　　他们都对这皇甫云天还有雪子恨之入骨，杀之方能够解恨。

　　因为天气还有时间关系，这个时候，根本也没有人出来，所以道路上根本就没有行人。

　　宾馆的守卫也许能够发现这里的情况，但见几人飞来纵去，显然都是高手，因此也多一事不如少一事，看到也装作没有看到。

　　却说皇甫云天失了先机，在萧竹日的一招一式逼攻下，渐渐已经不能防护。

　　他喊道：“雪子，不能再等了。”

　　雪子面临的最主要的敌人，就是萧麟。

　　其实若不是萧麟，她早就可以施展自己的逃遁之法，带着皇甫云天一起逃走。

　　但萧麟实力不弱于她，而且掌握着萧家绝技，攻击不可谓不狠。

　　她一点都不敢懈怠。

　　此刻听到皇甫云天催促，她也知道，情况紧急，在这么耽误下去，更难逃走，于是只有拼着受伤的危险，卖给萧麟一个破绽。

　　萧麟把握住机会，一击指剑道，毫不留情的戳过去。

　　顿时间，雪子的肩部，已经被刺穿一道血口，鲜血喷洒。

　　雪子痛叫一声，强行避过张扬跟洛林的两道攻击，双手突然洒出无数的粉末。

　　萧麟一看，立即拉着洛林跟张扬退开。

　　萧竹日心知这忍者联盟的高手，最擅长的就是刺杀偷袭，因此也不敢冒险，立即飞退，与此同时，那飞扬在雨中的粉末，突然爆闪，竟形成一阵猛烈的强光。

　　无论任何人看了，眼睛都会受到刺激，一时间看不清东西。

　　等他们反应过来的时候，发现场地中，早已经失去皇甫云天跟雪子的踪迹。

　　几人看后，无不是愤然跺脚。

　　洛林沉声道：“这下给他们逃走，以后再要把握机会杀他们，就难了。”

　　萧麟凝眸望着夜色：“他们没可能逃的太远，那东瀛女子被我指剑道击穿肩部，留有血迹，我们只要循着这些血迹去追寻，就能够找到。”

　　洛林叹道：“可是……”

　　萧麟也叹了一声：“可是现在下着雨，就算有血迹，也很快就会被冲刷掉，唯一的可能，就是联系警局的刘局长，让他派警犬搜寻，警犬经过特殊训练，对气味十分敏感，就算血水会被冲刷，可气味不会散去太快，只要把握住时间，还是能够有收获的。”

　　洛林当即道：“我来联系。”

　　说完，他就打电话给刘长庆。

　　这边萧麟对萧竹日道：“二叔，你说我们现在，要不要找点人手，拦住出城的去路。”

　　萧竹日点头：“这方面我已经派人去做了，只要他们经过城口，立即就会被盯住，但我想他们也不是傻子，在这个节骨眼上出去。”

　　萧麟却道：“不管怎样，此事儿不能够掉以轻心，这皇甫云天也非等闲之辈，一旦给他机会逃出天都，恐怕再难有机会将他击杀。”

　　萧竹日嗯了一声：“我懂，现在就交给刘长庆去处理吧，我们回去等消息。”

　　回去以后，萧遥房间的灯已经灭了。

　　这次出来击杀皇甫云天的事儿，他们就没有让萧遥知道，此时此刻，萧遥已然睡下，自然也不会有人去惊动他。

　　却说刘长庆得到洛林的举报以后，就在迟疑。

　　他是天都的警察局长，坐在这个位置上，是要为政府，为国家，为人民做事儿的。

　　他本来也有心去当一个公正严明的警察局长。

　　绝不肯同任何地下势力同流合污，或者利用职权，帮助不该帮助的人。

　　所以他谨防着自己走到那一种地步。

　　可怎么也没想到，到头来，似乎还是免不了走上这条路。

　　在萧遥几次差点被杀的时候，他还是忍不住帮忙，甚至上一次还帮助萧遥脱罪，虽然乃是王老爷子的意思，但不管怎样，他自己也心甘情愿帮助萧遥。

　　毕竟萧遥是他一个很赏识的人。

　　但帮忙归帮忙，他可不希望自己真的成为萧遥的工具。

　　所以他有时候很想帮助萧遥，有时候又很想疏远乃至于脱离萧遥。

　　这种感情很复杂，很难说。

　　其实在很多时候，很多人，和感情，都会给我们温暖，还有家的感觉。

　　但不可否认，事物的两面性，永远都存在。

　　自古以来，就有人说，温柔乡，就是英雄冢。

　　这话一点也不加。

　　美人配英雄，这是人人都乐见的结局，可谁能说，英雄不是被美人所害呢？

　　现在洛林又给自己打电话，去搜捕皇甫云天跟雪子。

　　刘长庆作为天都的警察局长，自然也有很丰富的消息来源，天朝的很多事儿，他都知道一些，就比如现在在南海海天城重新崛起的皇甫云天，以及忍者联盟的杀手雪子。

　　这两个人的底子都不干净，政府只要对付他们，就永远有正当的理由。

　　若是刘长庆亲自拿到他们的证据，也许会去对付他们。

　　但现在是洛林来给自己打这个电话。

　　他的感觉十分不好。

　　仿佛自己一旦去抓捕这两个人的时候，就像是在给洛林办事儿一样，而洛林一个电话，自己就得鞍前马后，这很损失自己警局局长的威名。

　　当然，他一向认为，个人声誉事小，国家声誉事大。

　　自己所代表的就是国家。

　　给一个地下势力的头目给呼来唤去，成何体统。

　　因此他在犹豫着，要不要帮忙。

　　最终，他才有了决定，那就是帮。

　　不过不是立即帮，而是拖着帮。

　　而且，也不是一定帮，而是随意帮，帮到帮不到，都可以，反正无关自己，只要这些人，不伤害无故人就行，随他们自己怎么自相残杀。

　　洛林也是太高估萧遥的个人魅力了。

　　有些人帮助他，也不过是欣赏他而已，并非就心甘情愿的供他驱使。

　　所以事情的结果，他完全没有预料到。

　　若是他早知道这个结果，就绝不会去找刘长庆帮忙。

　　雨，越下越大，对于逃亡中的人来说，感觉老天都像是在痛打落水狗。

　　但从某一方面讲，这一是一种幸运。

　　雨下的这么大，搜捕工作，自然就很难展开，而他们，也就更加安全。

　　来到一个偏僻的街道，他们再一次走入一个旅馆，雪子受了伤，肩膀流血，但为免被人看到误会，所以皇甫云天就用自己的衣服帮她盖住，然后开了一间房，带着她上去。

　　大雨天，两个淋得湿漉漉的人，本来就很正常，所以也就没人怀疑。

　　进入房间，皇甫云台就立即问道：“你没事儿吧。”

　　雪子被皇甫云天扶着，只觉得他的男人气息扑面而来，令自己感到一阵安定，纵然伤口还在流血，她心里却十分满足。

　　“小伤而已，没事儿。”

　　皇甫云天叹了口气：“都怪我，催你催的太急，否则你也不会被伤，我来帮你看看伤口。”

　　说着，他把自己的衣服从雪子的伤口扯下，看着那里已经被血染红，不由皱着眉头：“雪子，我得帮你包扎一下。”

　　雪子点点头，嗯了一声。

　　皇甫云天却没有动。

　　雪子呆呆地望着他：“你怎么了？”

　　皇甫云天似乎觉得有些难以启齿，但看着雪子伤口的血，最终还是道：“你伤在肩处，我必须把你的外衣给脱下来，才能够帮你清理伤口，然后抱扎。”

　　雪子闻言，脸不由一红：“无妨，我不怪你。”

　　皇甫云天这才有些松口气：“你等我，我先去买些药物和绑带。”

　　见他就要站起，雪子猛然拉住他道：“别走。”

　　皇甫云天正色道：“我当然不会丢下你不管，这次我能够安然逃脱，都靠你，放心，我马上回来。”

　　雪子欣慰一笑：“我知道你不会丢下我，我相信你，不过不用出去冒险买药，我随身带的有创伤药，也有绷带。”

　　皇甫云天闻言，不由眼中一亮：“这就方便许多了，你等我，我现在就去打水，帮你清理伤口。”

　　说完，皇甫云天就去打来热水，然后端到床前。

　　看着灯光下，雪子那白里透红的漂亮脸蛋，皇甫云天就一阵心疼，这样一个女子，却为了自己受伤，自己对不起她的，未免也太多了。

　　他伸出手，去解开雪子的衣服。

　　然而等拉开衣服，看到里面雪白肌肤的时候，心跳就立即加速，觉得自己脱掉雪子外衣这个举动，简直就是错误之极。

　　可现在既然已经开始，怎么还停得下。


第1403章 冲动

　　雪子早已经闭上了眼睛，她本来是一个很冷酷的杀手，但谁能想到，这冰山般的美女，也有这么羞涩的一面呢！

　　皇甫云天的实力，自然拥有一双很镇定的手。

　　可在脱雪子衣服的时候，这双手却很晃动，就像是在寒风中一般，瑟瑟发抖，本来脱女人衣服这种事儿很简单，在他手里，却像是成了一个大工程一般，用了很久，才做到。

　　雪子虽然闭着眼睛，可心里也十分忐忑。

　　毕竟她的身子，还没有什么人看到过。

　　她一向对自己都十分自信，但此时却也纠结，也不知道沈闻道看着自己的时候，有没有那么一丝心动？

　　也不知道自己的身体，是否也能够吸引到他？

　　皇甫云天这时候已经拿着毛巾帮助雪子擦拭伤口。

　　感觉到他的手摁在自己的肌肤上，雪子的心跳，也不由自主的加快。

　　却不知道，皇甫云天此刻的心情，更为煎熬。

　　他虽然一心一意在为雪子擦拭肩膀的伤口和血迹，但一双眼睛，却总是不走自主的看向那胸前的一对大白兔。

　　那么美丽，那么挺翘，那么雪白，那么吸引人！

　　男人跟女人之间的冲动，本来就是人类原始最为本能的冲动。

　　没有任何一个男人和任何一个女人能够在冲动前还能够保持淡定自若，除非他已经不是人。

　　皇甫云天是人，虽然他已经有了自己最喜欢，也最不愿意背叛的女人，可他还是忍不住被雪子那洒落的无限春光给紧紧吸引。

　　以至于手下不自觉的用力，弄疼了雪子也不自知。

　　雪子闷哼了一声，睁开眼来，看到皇甫云天，正目光炽热的盯着自己的胸口看的目不转睛，脸更是通红无比：“公子……”

　　她娇喘了一声，似已无力再说。

　　皇甫云天顿时觉得残酷之极，立即避开眼，慌乱道：“雪子，对不起，我没有别的意思。”

　　这时候，他已经把伤口处理干净，小心的敷上药物，然后帮助雪子把伤口给包扎起来。

　　雪子见他匆匆忙忙做完这一切，就准备离开。

　　不由伸手拉住他：“公子，你要去哪儿？”

　　皇甫云天淡淡道：“这里只有一张床，你盖好被子，就休息吧，我在沙发山睡就行。”

　　雪子却突然蜷缩在一起：“可是我好冷。”

　　皇甫云天看着雪子眼中露出一丝的魅惑，心里蓦地起了一种难言的冲动，那雪白的肌肤，美丽的脸蛋，高耸的胸部，修长的玉腿，无论他把目光转移到那儿，都觉得无法移开。

　　雪子忽然要坐起来。

　　皇甫云天心知她有伤，就立即弯身准备把他给扶起来，岂料雪子却突然顺势涌入了他的怀抱，紧紧的把他抱住。

　　那羊脂般的肌肤，瞬间就紧紧的贴在皇甫云天的身上。

　　一股淡淡的幽香，萦绕在鼻尖，让皇甫云天感觉到一股心驰神摇，仿佛有一头野马，正在自己的身体里到处乱窜，无可羁绊。

　　他感到身体很热，很热。

　　雪子的手，在他的背后默默的滑动，悄无声息的滑入他的衣服里。

　　感觉着她纤弱的手指，抚摸着自己的身体。

　　皇甫云天浑身都有股说不出的感觉。

　　这是他在刘静身上感觉不到感觉。

　　欲望也在此时，更为强烈。

　　突然，他也抱紧了雪子。

　　雪子似乎得到了某种肯定，一时间勇气倍增，她贴近了皇甫云天，娇艳欲滴的红唇，凑上皇甫云天的脖子，使尽的亲吻起来。

　　皇甫云天毕竟是个男人，这段时间，在天都根本不曾近女色，在雪子这样一个绝色尤物的挑逗下，哪儿还撑得住，终于不顾一切的扑上去，宛若饿狼一般，享用眼前的美味。

　　地坛附近，这里有大大小小，许多的酒吧。

　　被称之为酒吧一条街。

　　昔日萧遥就曾来过这里，陪着花汐收账，也在这儿找过洛林。

　　但这一次，来到这条街上的，却不是萧遥，而是萧遥的一个大对头，死对头，沈闻道。

　　下着雨，沈闻道也撑着伞。

　　他走在这条街上，默默地看着两边的酒吧，然后就随意走入一间。

　　世上有许多生意，不管因为这样的天气，怎样的天色，怎样的状况，永远都不缺乏顾客。

　　酒吧就是这样。

　　因为世上永远不缺乏寂寞的人。

　　来酒吧喝酒的，谁说不是因为寂寞呢？

　　沈闻道呢？他难道也是因为太寂寞，才要来这里消遣吗？

　　当然不是，沈闻道若是寂寞的话，缱倦寂寞的方式有太多种，他没有必要亲自出来，暴露行迹。

　　所以他还有别的事儿，别的目的。

　　酒吧里许多人，男男女女。

　　跳舞的在跳舞，喝酒的在喝酒，聊天的在聊天，灯光流转，七彩闪烁。

　　这里面跟外面，俨然就是两个世界。

　　沈闻道走进来的时候，并没有人注意到他，毕竟酒吧里很热闹，任何人的进来，都引不起这里的丝毫动静，也不会有人专门去注意会有谁来。

　　沈闻道走过去的时候，就有服务生询问：“先生，需要喝什么酒？”

　　沈闻道摇摇头：“我不是来喝酒的。”

　　服务生见沈闻道穿的体体面面，却不是来喝酒的，不由笑道：“先生，来这里泡妞，也得拿酒灌呀，不喝酒可不行。”

　　沈闻道却淡然道：“我是来找人？”

　　服务员顿觉扫兴：“先生，这里是喝酒的地方，不是找人的地方。”

　　沈闻道却笑道：“我是来找你们的老板，有很重要的事儿，你让他来见我，到时候，一定给你足够的好处。”

　　服务员暗道这沈闻道来此是不是找茬的，你特么不认识我老板，找个毛线啊。

　　你若是认识我老板，自己打电话去约不就行了，干嘛来问我！

　　所以他道：“先生，这我可帮不了你，我家老板只负责来这里收钱，不在这里上班，你来这儿找他，可就找错地方了。”

　　沈闻道摇摇头：“我找不到他，你可以让他来见我。”

　　服务生哼了一声：“先生，我可没有那么大的面子让老板亲自过来，你还是找别人帮忙去吧。”

　　沈闻道轻笑：“恐怕你没面子，也得死要面子的让他过来。”

　　说完，他的手，已经闪电般的抓住服务生的手腕。

　　服务生正要开口大叫起来，可是忽然觉得有一股无形的力量，正在锁着自己的咽喉，根本就发不出任何声音来，服务生顿时惊恐无比的望着沈闻道。

　　沈闻道微微一笑：“你现在是否愿意帮我去找找你的老板，愿意的话，就连续眨眼睛，不愿意的话，就随意了。”

　　服务生立即眨眼睛起来。

　　沈闻道很满意的松开手，然后笑笑道：“既然还是要找，何必呢？”

　　服务生顿时发现自己喉咙的那一股压迫感消失，他呆呆的望着沈闻道：“你到底是什么人？”

　　沈闻道淡淡道：“我是让你帮我找人的，并没有让你盘问我的户口。”

　　服务生难为道：“先生，我可不是要盘问你的户口，只是说，这个时间点，我们老板也指不定在哪儿潇洒呢，你若不是说出个来历，我怕他不过来呀！”

　　沈闻道笑笑道：“这个简单，你就跟他说，有人要砸场子。”

　　服务生只有照做。

　　很快，沈闻道就见到了这个酒吧的老板。

　　这个老板跟大多数老板都一样，有着很圆的肚子。

　　这些老板，不管有钱没钱，喝酒应酬，是必须的，这种人，除非天生就是瘦子，否则就一定成为胖子。

　　这个老板虽然不算特别胖，但也不算瘦。

　　一看就是久经酒场的人物。

　　沈闻道是在一个休息室里等着他的，看到他，就微微笑道：“请坐。”

　　这里是这个老板的地方，这里所有的一切，都是这老板所有，现在一个陌生人进来，居然跟自己说这样的话，简直自己成了客人，这顿时就让老板愤怒了：“我不管你到底什么来历，马上给我滚出去，否则我顷刻间叫来三几百弟兄，把你砍了再说。”

　　一般混场子的人，不管真有本事，还是假有本事，场面话，总是会的很多。

　　这个老板既然能够成为老板，唬人的本事，当然不小。

　　不过他唬得这个人是沈闻道。

　　这个天下，能够唬得住沈闻道的人，还真是少之又少。

　　因此沈闻道面不改色，淡然望着这个老板：“你真的不决定问问我是谁？”

　　正如服务生所说，这个时间点，老板正在快活呢！

　　尼玛来砸场子，我跟你客气说话才怪呢！

　　所以老板冷冷道：“问你么的头，你到底滚不滚蛋。”

　　沈闻道也不生气，他只是笑笑道：“你不是要叫三几百兄弟砍了我吗？现在就叫吧，我就是想看看，你的人，到底有没有砍了我的本事。”

　　老板顿时就愣住了。

　　一把他说出这些话的时候，早就把人吓惨了。

　　寻常人，谁敢跟自己较真。

　　但此人却面不改色心不跳，难道真的有什么特殊来历，若真的是这样，自己岂非惹了不该惹的人！

　　他迟疑的时候，心里已经在想着，怎么圆满的处理这件事情。

　　最终看沈闻道脸上没有一丝生气的模样，不由小心翼翼道：“嘿，老弟，你到底什么人？”


第1404章 满足

　　看着这老板由刚刚的怒气冲天，转变成为一个小绵羊，沈闻道似乎觉得很好玩。

　　他微微一笑：“我本来也不打算说出我的名字，反正老板你也不想听，不过现在你既然想要听了，我就告诉你也无妨，但你听了可千万别说出去，否则会惹大麻烦，到时候，后果就不堪设想了。”

　　老板心想，你丫的到底什么人，说个名字，也还能够惹出麻烦。

　　你特么以为你是天字第一号罪犯，沈闻道吗？

　　“说吧，我倒要听听，你的名字，是否有这么大的威慑力！”老板的口气，又有些硬了。

　　沈闻道笑了：“我叫沈闻道。”

　　听闻此言，老板顿时吓得面无人色，腿都软了，他结结巴巴道：“什什什……什么？你就是沈闻道？”

　　沈闻道理所当然的点头：“不错，我就是沈闻道，只此一家，别无分号。”

　　你妹啊，老天这是跟我开什么玩笑。

　　自己特么八竿子也跟沈闻道打不着呀，怎么会在这个雨夜里，碰上这个煞星呢？

　　老板心肝扑通扑通的都快跳出来了，他惊骇道：“沈会长，不知道，你来找我做什么？”

　　沈闻道淡淡道：“有点小忙，需要你帮助，不知道老板你愿不愿意？”

　　老板立即道：“沈会长客气了，你说，有什么需要我帮住的，我一定努力给你做到。”

　　沈闻道很满意的点点头：“嗯，不错，不错，有你这句话，我心里就踏实了，其实我也不是让你做什么很为难的事儿，就是想问问你，遮天盟负责在这里收账的人是谁，你给我打听打听，联系上后，就帮忙找出一个遮天盟的人，约来跟我见面，见面之前，千万不能对人说我的真实身份，否则还是那句话，你会有大麻烦的。”

　　老板此刻知道了沈闻道的底细，自是不敢狂妄：“沈会长放心，我一定遵从你的意思。”

　　沈闻道嗯了一声：“那行，你现在就去做这件事儿吧，我要在明早就得到你的消息。”

　　老板当即道：“一定一定，明早绝对给您消息。”

　　小小的宾馆里，一场放纵已经结束。

　　雪子卷缩在皇甫云天坚实而有力的怀抱里，只觉得万分满足，疼痛交织着快乐，那是从未体验过的感觉，难忘而又渴望。

　　皇甫云天的目光却有些呆滞，他不知道心里在想些什么？

　　刚刚的快乐，虽然让他无限痴迷，也无限的疯狂，可快乐过后，他就感到一种深深的悔恨，深深的愧疚。

　　雪子低声道：“你后悔了吗？”

　　皇甫云天不说话。

　　雪子叹了一声：“我知道，我在你心中，永远都无法替代刘静，不过我已经很知足，不会怪你，也不会恨你，更不会纠缠于你，明天早上，我就可以把这件事儿，当做没有发生过。”

　　皇甫云天闻言，目光不由有些触动，他看着怀里的人儿，只觉得很是煎熬：“雪子，我对不起你。”

　　雪子听闻，心里一暖：“没什么对不起对得起，公子，这是我自愿的。”

　　皇甫云天的眼中射出一股坚决：“你放心，我虽然不能够给你你想要的承诺，但我可以保证，有我在，就绝对不会让忍者联盟伤害我，等你伤势一好，我们就找机会出城。”

　　一夜终于过去。

　　一则新闻铺天盖地的在天都流传开来，号称天朝第一号通缉犯的沈闻道，居然在被转押监狱的途中逃走，新闻一经被传出来，顿时就掀起一番轩然大波。

　　无数民众纷纷指责，这天朝政府，到底是怎么做事儿的，抓到的人，都能够给跑了。

　　天朝政府面临很大的舆论压力。

　　于是上级官员一致决定，对慕长江施加压力，毕竟是慕长江让人转押的，这个命令既然是他下达的，那么就必须由他来承担这个责任。

　　所以，慕长江必须抓到沈闻道，给政府一个交代。

　　穆长青对这件事儿，是心知肚明，所以他知道，自己现在已经跟一个人成为真正的敌人。

　　那就是王国坤。

　　王国坤让自己放了沈闻道，现在又带领一帮人，利用舆论来给自己施加压力，他觉得，自己也是时候该做些什么了。

　　否则把先机主动让给敌人，那么到时候，也许自己什么都没做，就会给人坑了，连这天朝的军统司令，都要被生生逼位退下了。

　　因为昨天有心事，所以萧遥到现在还没有睡醒。

　　萧麟跟萧竹日却早就醒了。

　　洛林跟张扬也都醒了。

　　萧麟找来洛林，问刘长庆那边的进展，这过去了一夜，他们都觉得，希望已经不大。

　　但问一下，总比不问要好。

　　所以洛林还是打给刘长庆一个电话，咨询一下。

　　结果却让他很失望。

　　刘长庆的回答很冷漠：“没有结果，两人不知逃向何处，我已经让人收队。”

　　他说完，就很自然的挂掉电话。

　　洛林却觉得有些小小的不对劲。

　　昔日这刘长庆，也没有这么冷淡啊，为何现在居然会这样。

　　萧麟看他神色，就知道肯定没有消息，不由谈了口气：“没进展吧。”

　　洛林点点头：“没有。”

　　萧麟黯然道：“看来他们真的是命不该绝，哎，又一个敌人逃脱，这意味着萧家以后，也将多一个敌人隐患，看来这都是命数！”

　　就在这时候，一个电话打来。

　　萧麟一看电话，竟是慕长江的，他不由有些迟疑，随即接通电话，问道：“司令，有什么事儿吗？”

　　慕长江淡淡道：“萧麟，我有些话，想跟你谈谈，我现在在去萧家的路上，你在吗？”

　　萧麟点头：“在。”

　　慕长江嗯了一声：“那你等着，我马上就到。”

　　挂了电话，萧麟就自言自语道：“慕司令过来干嘛？”

　　洛林迟疑道：“是慕长江吗？”

　　萧麟点头。

　　洛林当即道：“我想一定是政府的施加压力，让他有些麻烦，我想，他来是找你商量对付沈闻道的事情的。”

　　萧麟却道：“可是就算沈闻道逃脱，那也是国安部该履行的责任，沈闻道是个罪犯，本来就跟军方没什么关系。”

　　洛林却道：“话是这样说，但沈闻道到底是从部队逃走的，慕司令下的这道命令，怎么也无法逃脱责任，政府要追究他，也是有理由的。”

　　萧麟叹道：“不管怎样，等他来了再说吧。”

　　没多久，慕长江就进入萧家。

　　萧麟把他请入客厅。

　　没有其他人在场，只有他们两个。

　　慕长江很满意萧麟的这个安排，毕竟自己要说的事儿，也不想别人知道，只萧麟一个人知道就行，毕竟他是了解萧麟的，也知道萧麟懂得尊重人，有些话，不会乱说。

　　他坐下来以后，就正色道：“萧麟，你现在，是否猜到了什么？”

　　萧麟一听慕长江这话里的意思，就知道洛林的猜测是正确的，慕长江过来说的事儿，还真是跟沈闻道有关系。

　　他平静的道：“我不太懂司令的意思，你指的是哪方面？”

　　慕长江胆大道：“自然是昨晚的事儿，你也去问过我，现在可猜到了，我为什么那么做？”

　　萧麟默默道：“我知道，慕司令是为了保全一个人，这不怪你，要怪，就只能怪王国坤。”

　　慕长江默默道：“我果然没有看错你，你的确很聪明，有些事儿，不用说，你就能够领会，可是我一时糊涂，这件事儿纵然做了，王国坤也不会放过我，必定会用此事大作手脚。”

　　萧麟却道：“他能做什么？难道不怕你把他要挟你的事儿，给揭露出来吗？”

　　慕长江摇摇头：“他当然不怕，遮天盟本来就不该存在，他做的不错。”

　　萧麟顿时不语。

　　不得不说，慕长江这话说的很有道理，也许正是这样，王国坤当时做这件事儿的时候，才会肆无忌惮，毫不为畏惧吧。

　　沉吟片刻，萧麟就道：“那么，他做了什么手脚？”

　　慕长江凝声道：“他要我抓沈闻道。”

　　萧麟听后，不禁疑惑万分：“这王国坤难不成脑袋有问题，他千辛万苦，不惜亲自出动要救沈闻道，现在却又让你去抓沈闻道，莫不是疯了？”

　　慕长江摇摇头：“他当然没疯，就算全世界的人都疯了，他也不会疯，他这么做，自然是断定，我绝不会抓到沈闻道，才故意难为我的，到时候我抓不到沈闻道，办事无能，再加上这次致使沈闻道逃脱的渎职之罪，两罪并罚，说不定，我这司令之位，就岌岌可危了。”

　　萧麟恨恨的攥紧了拳头，怒声道：“这王国坤还真是一个混蛋王八蛋。”

　　慕长江道：“现在说这个，也没有用，我这次过来找你，就是希望跟你商量出个对付沈闻道的法子，此人不除，必然是大患。”

　　萧麟难为道：“司令说的甚是，但是沈闻道今时已经不同往日，他的实力，已经到了渡劫二重境，无论谁要对付他，都难上加难。”

　　慕长江一听，不由沉下脸来：“难道，就没有人，能够让这个人伏法吗？”

　　萧麟当即道：“这个自然不是，所谓天网恢恢，疏而不漏，自然有人是沈闻道的天敌，只可惜，这个天敌，现在还不能够随意出动。”


第1405章 暂稳

　　慕长江颇有用意地看了一眼萧麟。

　　沉吟片刻，才道：“你说的是萧遥。”

　　萧麟默默道：“恕我直言，能够对付沈闻道的，我想也只有萧遥，萧遥是一个不能够用正常眼光去对待的人，他有太多的不同寻常，也只有他这种不同寻常，才能够抓住沈闻道。”

　　慕长江点点头，陷入沉思，过了会儿道：“你母亲呢？现在怎么样？”

　　萧麟一怔，随即道：“她没事儿，现在就在萧家，你……要不要去看看。”

　　慕长江摇摇头：“罢了，她没事儿就行，我来也就是请你帮我抓到沈闻道，不管是你来动手，还是萧遥来动手，我都会支持到底。”

　　萧麟嗯了一声：“司令放心，我们一定尽力帮你。”

　　慕长江站起身来：“行，那我就先走一步。”

　　说完，他就走出大厅。

　　萧麟一个人呆呆的站在大厅里，一动也不动，许久他走向自己母亲所居住的房屋里，木雨晴正在这里端坐品茗。

　　她已经习惯了一个人，因此也寂寞惯了。

　　一个寂寞惯的人，就算再寂寞，也都无所谓，她至少已经习惯。

　　萧麟走进来的时候，她的脸上就露出一丝笑容：“麟儿，你来了。”

　　萧麟喊道：“母亲，吃过早饭了吗？”

　　木雨晴点点头：“你安排的很周到，我已经吃过了，怎么，你这么早来找我，有事儿吗？”

　　萧麟看了一眼木雨晴，然后低声道：“刚刚，慕司令来过了。”

　　木雨晴一怔：“慕长江？”

　　萧麟点头：“是啊。”

　　木雨晴不由沉默，脸色也有些尴尬，顿了下，然后道：“他来了，你何必跟我说，我跟他，也没有什么关系？”

　　萧麟叹道：“母亲，你的心意，孩儿不动，不过慕司令对你的一片心意，我可看得出来，不管怎样，我都支持你的选择，希望你能够多为你自己想一想。”

　　听到萧麟这么说，木雨晴深感欣慰。

　　只是她这一生，做错了许多，也错过了许多。

　　她不晓得，自己还有没有资格，去追求自己想要追去的东西。

　　因此她最终道：“谢谢你麟儿，我会多想想的。”

　　萧麟看着母亲，停顿了半刻，然后道：“那你先静一下吧，我去处理点事情。”

　　木雨晴看着他离开，陷入沉默。

　　萧麟离开以后，就去找萧遥。

　　左右商量的，自然还是沈闻道的事儿。

　　毕竟沈闻道现在非但是天朝的第一号通缉犯，也是他萧家的头号敌人。

　　必须要抓到才行！

　　萧遥这个时候还迷糊着，但萧麟一敲门，他就清醒了，他睁开眼睛，伸伸懒腰，然后就道：“进来吧。”

　　萧麟推门走进去，然后问道：“怎样？现在身体稍微稳定点了吧？”

　　萧遥微笑：“已经恢复不少，我想再有一天，就可以下地走路了。”

　　萧麟却道：“不用急着走，等彻底好了再说，否则对身体不好，万一留下后遗症，就更麻烦了。”

　　萧遥摆摆手：“不用对我过多担心，说吧，现在天都的情形怎样了？”

　　昨晚抓捕皇甫云天的事儿失败，所以萧麟也不想萧遥知道，多多操心，于是就道：“没什么发展，还是老样子，沈闻道跑了，这边政府全力缉捕，至于皇甫云天，我们也在搜查其下落，不管先抓到谁，我们都不会轻易放过。”

　　萧遥嗯了一声：“小心点，这两个人，没有一个容易对付的，千万不可怠慢。”

　　萧麟点头，却没有再说别的。

　　萧遥看他神色有点不对劲儿，于是就问道：“怎么，是否有心事儿？”

　　萧麟摇头：“到也没什么心事儿，只是刚刚，慕司令来萧家找我了，跟我谈了一些事情。”

　　萧遥一听，不由皱眉：“慕长江？真是奇了怪了，这慕长江一向都是不喜欢与人交道的人物，怎么会突然来萧家，难道是为了你母亲的事儿？”

　　萧麟：“是沈闻道。”

　　“沈闻道？”

　　萧遥不禁奇异万分：“怎么可能是沈闻道呢？他既然把沈闻道放走了，自然不会再考虑沈闻道之事儿，难道沈闻道还会去找他麻烦？”

　　萧麟点点头：“你是说的不错，现在整死沈闻道给他惹了麻烦，毕竟沈闻道是从军部逃脱的，慕司令休想逃脱责任，王国坤现在给慕长江施加压力，一定要让慕长江抓到沈闻道，否则慕司令的地位，就岌岌可危了。”

　　萧遥听后，不由沉吟下来。

　　他怎么也没想到，慕长江也会被卷入这件事儿来。

　　不得不说，这次王国坤可够狠的。

　　稍微跟萧家有点牵连的，都难逃厄运，天行，遮天盟，慕家。

　　他到底还要对付多少人！

　　萧遥攥紧了拳头，只恨自己现在不能够动弹，否则一定给王国坤颜色瞧瞧，让他知道，萧家绝不是那么易惹的。

　　沉思许久，他道：“你告诉慕司令，这件事儿，不可操之过急，王国坤既然有信心给慕司令施加压力，那就说明，他有绝对的把握，让慕司令找不到沈闻道。”

　　萧麟嗯了下：“我也是这么觉得，沈闻道才逃出去，也肯定会销声匿迹一段时间，所以我觉得，现在最该做的，还是防守好萧家，不能再出任何纰漏，等到时候你的身体恢复，我们再从长计议。”

　　萧遥点头：“再给我两天，我有决心，两天的时间，就能够把身体给回复个七七八八。”

　　地坛对照的一条娱乐界。

　　大清早的，所有店铺，几乎都关门了。

　　可是有一家店铺，却依然营业。

　　沈闻道在这个时候，居然就坐在这个酒吧里端着一杯酒，悠然自得的喝着。

　　酒吧里一个客人都已经没有，只剩下吧台的服务生，当做大爷一般的敬着沈闻道。

　　原来昨晚沈闻道冒雨来过一次，他来这里的时候，这里的人还多着呢！

　　但酒吧是属于晚上的天堂，人们在晚上才来这里热闹，开心，放纵，白天这里就成了坟地一般，冷清，孤寂。

　　因为昨天稍微露了两手，所以服务生对沈闻道可是敬畏有加。

　　一看沈闻道的酒杯里没了，就立马给他续上，并且在一边舔着小脸的问候这，问候那，生怕伺候的不周到。

　　沈闻道似乎很满意这小伙儿的态度，因此嘴角始终勾着一丝笑意。

　　他淡然问道：“嘿，服务员，你们老板有没有说，什么时候回来？”

　　服务员立即道：“说了说了，我们老板专门交代我，若是你来了，就一定让我招待好，他说，他很快就会带着你想见的人过来。”

　　沈闻道微微一笑：“你老板，可真是一个热心肠的人，我让他帮一个忙，他居然这么热情。”

　　服务员当即附道：“那是，您可是一等一的大人物，我们老板，自然给你面子。”

　　话落音，外面就有一阵密密麻麻的声音传来，沈闻道的脸色微微一变：“看起来，你的老板，可并不给面子。”

　　服务员奇怪地问道：“你这是什么意思？”

　　沈闻道若无其事的道：“很快你就会知道了。”

　　服务员其实并不知道，他觉得沈闻道说话，简直就像是云里雾里，一点都搞不懂。

　　但有一点可以肯定，那就是沈闻道的语气变了，变得说不出的冷酷，森然，这一点，就算闭着眼睛，塞着耳朵，也完全可以感觉得到。

　　脚步声迅速到来，一群人急匆匆的冲入酒吧里，这批人大概有几十个，被几个面貌冷酷的人带领着，冲入里面。

　　而酒吧里的老板，也随后出现。

　　沈闻道看着这场面，满不在乎，笑呵呵道：“老板，这些，都是遮天盟，比较重要的人物吗？”

　　那老板见到沈闻道，多少还是有些畏惧忌惮的，但还是撑着胆子道：“混账，你没看到，我带来这么多兄弟，就是为了收拾你吗？”

　　沈闻道咧咧嘴，似乎很不以为然：“老板，以我的身份，你就算不怕我，我想你也没有必要跟我难为吧，难道，你不怕罩不住后果？”

　　老板硬起头皮道：“后过？哼，小子，你以为我会真的相信你就是沈闻道，沈闻道才从军部逃出来，现在这个关键时期，不是缩起来当乌龟已经很可以了，怎敢大摇大摆的在这里出现。”

　　沈闻道恍然：“原来如此，你是不相信我乃沈闻道，所以才找这些人来，给你撑腰。”

　　老板傲然道：“不错，这些人，的确是遮天盟的兄弟，而我身边这位大哥，就是遮天盟一个分堂的堂主游钧，他见识广泛，真正的沈闻道，他是亲眼见过的，自然一眼就可以拆穿你的身份。”

　　沈闻道笑笑：“竟是带来了懂行的人物，看来我若是冒充的，今天非但不可以做点什么，你们还得对我做点什么了。”

　　老板见沈闻道的语气有些送，以为他是承认冒牌了，不由更为笃定道：“那是自然，你以为我在这儿混，是摆来看的吗？告诉你，惹了我，可没你好果子吃。”

　　沈闻道却一点都不介意：“我倒是不在意自己到底有没有好果子吃，只是为何你不看看你身边的这位遮天盟堂主到底什么脸色呢？”


第1406章 招揽

　　老板听到沈闻道的话，不禁猛地一愣。

　　自己身边的遮天盟堂主，可是真正的堂主，真的混道上的，那绝对比自己高不知道多少个档次，之在这里混，也得多亏他罩着。

　　所以他很相信游钧的分量。

　　游钧已经四五十的年纪，在遮天盟有一定的地位，声望。

　　他在天都也是个比较有名气的人。

　　当然，他的这种名气，跟沈闻道相提并论，是根本没有资格的。

　　因此只有他认识沈闻道的份儿，沈闻道却未必认得他。

　　却说老板此刻看向游钧，单但见游钧一张脸已经青成铁块一般，心里不禁狐疑，走过去问道：“钧哥，你不舒服，脸色怎么这么难看？”

　　游钧忽然一耳光抽在老板的脸上：“难看你妈个头啊，你知道眼前这人是谁吗？”

　　老板被这一耳光给打的晕头转向，不由呆呆的望着沈闻道，然后又看向游钧：“钧哥，这不就是那个冒名沈闻道的家伙嘛，他刚刚不也承认了，难道有错？”

　　啪的一下，游钧又是一耳光，狠狠的抽在老板的脸上：“错？何止是错，简直是错之极矣。”

　　言毕，游钧竟忽然对着沈闻道跪下来，一脸惊慌道：“沈会长，是我不知死活，听信这王八蛋的胡言乱语，才会带着这么多兄弟过来，希望你大人有大量，千万别跟我一般见识。”

　　沈闻道微微笑道：“游老弟客气了，我一点都不会放在心上，以我沈闻道现在的生命地位，游老弟现在见到我，既不逃走，也不反目，我已经很欣慰了。”

　　游钧暗道这沈闻道还真是一个人物，先不说自己跟他一个天上，一个地下，永远没法比。

　　单只说沈闻道到现在还这么客客气气的跟自己说话，分量已经很不一般了。

　　“沈会长，这老板也是无心之过，他并不知道您就是真正的沈会张，所以才会有歪心，希望你千瓦不要介意。”

　　沈闻道微笑：“这个你放心，我没那么小气，既然你也是遮天盟的人，那就更好办了，我有个忙需要你帮助，怎么样，愿不愿意？”

　　游钧想也不想，当即就道：“沈会长吩咐，我自当赴汤蹈火，万死不辞。”

　　沈闻道很是满意：“行，游老弟这种个性，我喜欢，不过有句话，我可得说在前面，省的到时候，伤和气！”

　　游钧立即道：“沈会长请讲。”

　　沈闻道于是道：“我这个人，其实是一个很随和人，很多人，我都愿意给他机会，即使他犯了错误，毕竟人非圣贤，孰能无过！”

　　游钧听得有些纳闷，这沈闻道到底什么意思？

　　这葫芦里又卖的什么样，怎么突然间就说出这一番话来。

　　“沈会长大人大量，我等自是佩服。”

　　沈闻道却摇摇头：“大人大量？呵呵，游老弟，不妨实话告诉你，我一点也不觉得，这个世道，是需要大人大量来混的，所以我给人的机会，通常只有一次，就像老板这一次，我可以不对他动手，但你这次给我帮忙，我就不希望你再像他一样了，否则，结果就不用我说了。”

　　游钧心里一冷，立马道：“沈会长放心，我决计不会让您失望的。”

　　沈闻道嗯了一声，点点头道：“那行，我现在问你，遮天盟的现状，你该了解吧。”

　　游钧一愣，似乎没想到沈闻道突然这么问，原来他虽然是遮天盟的人，却没有在遮天盟总基地带着，而是在分堂称雄，因此昨晚出事儿，所有人叛了木雨晴，他也是才知道不久。

　　现在沈闻道这么问，无非是说这件事儿。

　　自己该隐瞒吗？

　　他几乎没有怎么犹豫，就将自己知道的实情和盘托出，原因无他，因为他怎么说也是一个小人物，自然对沈闻道这种大人物的过往了如指掌，耳闻目染。

　　所以再给他十个胆子，也不敢糊弄沈闻道。

　　沈闻道听了他的叙说，不禁微笑道：“不错不错，你没有骗我，看来我是该相信你了，现在我要交给你的任务就是，帮我着急遮天盟现存的骨干，我要全部招笼。”

　　游钧一听，不禁震惊：“沈会长，你要全盘接受遮天盟。”

　　沈闻道淡淡道：“怎么，不行吗？”

　　游钧心里一颤，立即道：“行行行，当然行。”

　　沈闻道点头：“嗯，现在就去做这件事儿，我要中午就有答案，可以吗？”

　　游钧当即拍胸脯道：“这件事儿，我定然全力去做。”

　　沈闻道笑道：“游老弟，现在我身边，缺的就是帮助，你做得好，将来我就不会亏待你，这就是我给你的机会，好好把握。”

　　天都，此时此刻，城里城外，不管政府还是私人势力都在进行搜寻。

　　只不过政府是明面搜寻，有尽力，有不尽力的。

　　而私下势力则全力搜索，十分用心，毕竟萧竹日可是下了大价钱，来买沈闻道还有皇甫云天东西下落。

　　命令虽然十分大，也必须遵守不可，但不能不承认，有时候金钱相对来说，更具有吸引力。

　　萧竹日却还是怕给皇甫云天或者是沈闻道逃出天都城，于是就去找一个人。

　　这个人正是阔耳。

　　昔日他没有跟阔耳打交道的时候，纵然听过他的许多传奇，但一向觉得，这种人不过玩把戏手段高点，未必会有什么真才实学。

　　所以一直都没有放在心上。

　　可昨天一个电话，让他觉得，阔耳此人，绝不简单。

　　自己要找皇甫云天，也许计划就要着落在这个天都万事通的身上。

　　阔耳显然也想不到，自己不过一个电话，居然惹来萧竹日的亲自登门拜访，当时阔耳就手足无措的离开自己的老窝，摇身成为一个穷汉，出现在大富豪。

　　他也不知道什么时候进入大富豪的，但作为会员，大富豪是不作入住登记的。

　　因此也没有人能够查到具体信息。

　　大富豪里，这里的设施跟服务，都是天都一流。

　　这里的会员，也通常不是一般人能够符合标准的。

　　这里的一般人，并非值得真正一般人，而是一般的有钱人。

　　因为只有真正的大富豪，才配得上这里的档次，服务，和消费。

　　阔耳看起来一点都不像一个富豪，更别说是大富豪了。

　　可是他偏偏就是一个富豪。

　　他可以在瞬间就赢的几百万。

　　这简直是任何人也不具备的才能。

　　所以别看他老，他矮，他胖，他秃头，可是他有钱。

　　他有赚钱的本事，也有花钱的本事。

　　萧竹日来到大富豪见到他的时候，他还一脸稀松的醉意，迷迷糊糊地望着萧竹日，笑呵呵问道：“萧二爷，哈哈，萧二爷，我可是做梦也没有想到，有朝一日，竟然会跟你亲自碰面，而且还是在这单独的小屋里，这简直太值得庆幸了。”

　　萧竹日望着阔耳笑呵呵的模样，脸色不变，只是凝声道：“等你知道我的来意，也许你就不会觉得庆幸了。”

　　阔耳却摆摆手，笑哈哈道：“二爷说笑了，你是个生意人，我也是个做买卖的，你我见面，自然是谈生意，有生意可谈，总不是坏事儿，有什么可担心的。”

　　萧竹日不能不说，阔耳说的很有道理。

　　但他却没有做出任何肯定或者否定，而是直接转移了话题，然后道：“你到底是怎么知道皇甫云天下落的？”

　　一听到提问，阔耳的神智似乎清醒了一些，他微微笑道：“萧二爷，我是个做什么的，你最清楚，我靠什么来维持生活，你肯定也知道，我的这张嘴，就是我赚钱的法宝，所以你想从我的嘴里套话，我想，用这个比较实际点。”

　　说到最后的时候，他就用手指做出钱的意思。

　　的确，有钱能使鬼推磨，不管你想知道什么，想做什么，想改变什么，一般只要有钱，就能够做得到。

　　这就是金钱的威力。

　　萧竹日哼了一声：“钱，你可以随意开价，我今儿只需要问题的答案，你若回答不出来，我想，就该付出点代价。”

　　阔耳一怔，苦笑道：“二爷，我也是个人，可不是神仙，你可别以为我什么都知道，很多事情，我都只是知道一点点，再往深出问了，我可就不清楚了。”

　　萧竹日淡漠道：“那我不管，我做人就是这样，既然给你钱，你就有义务给我想要的答案，否则，你就必须付出代价了。”

　　阔耳似乎很怕，但并没有退缩，于是最终道：“萧二爷问吧，所谓人为财死，鸟为食亡，我就知道，自己有一天，一定是死在金钱的诱惑下。”

　　萧竹日暗看这阔耳的表现，只觉得此人的表现，似乎很混乱，自己也根本摸不清，他说话到底是真是假。

　　“行了，我不想继续废话，现在回答我的第一个问题。”

　　阔耳也跟萧竹日也没有继续打哈哈，他开玩笑也是看人的，像萧遥，就可以多说几句，但萧竹日就不行，这可是一个不容易惹的住，说多了话，那就是找死。

　　因此毫不迟疑道：“这其中的原因，就在于我分布的人手，有一股盯着萧家，所以当时出事儿的过程，还有皇甫云天的逃跑路线，我都知道。”


第1407章 变故

　　萧竹日哼了一声，目光一直都盯着阔耳，似乎想要看出此人就竟有什么不同。

　　为何这么平凡的乃至于有些不平凡的人，竟会掌握那么灵通的消息。

　　以自己在天都那么多年的经营，都无法企及。

　　“看来你很用心，你这样的人，想不赚钱都不行。”

　　萧竹日看了许久，最终下结论道。

　　阔耳却伸伸手，看着自己的穷酸模样：“萧二爷说的是我一个小时以前的事情，现在，我可是个穷光蛋了，现在呆在大富豪，连出去都出不去了，若不是你追着过来给我送钱，我想我还真是难以解困。”

　　萧竹日目光有点寒冷：“言归正传吧，我继续问，你继续回答我的问题，说，现在皇甫云天在哪儿，我还是要他的踪迹。”

　　阔耳苦笑摇头：“这个我恐怕就难以帮忙了。”

　　因为得罪了皇甫云天，所以现在皇甫云天连他也不敢相信，是以他的踪迹，阔耳也不知道，也许只有皇甫云天跟雪子这两个当事人才清楚吧。

　　萧竹日扫了一眼阔耳，突然起身，走到他面前，俯视着他道：“之前，你对皇甫云天的行踪，了如指掌，可是现在，却突然不知道了皇甫云天的行踪，阔耳，这不得不让我有些怀疑。”

　　阔耳心里一动，有些忐忑。

　　这萧竹日，莫不是猜出了什么，不过以自己隐藏之周密，应该没有人会猜到自己的身份。

　　所以他故作镇定道：“我很奇怪，萧二爷到底怀疑什么？”

　　萧竹日沉声道：“皇甫云天在天都不是一天两天了，之前我就在想，这家伙能够在天都藏匿这么久，而且一直都有人照顾，这个人，到底是谁呢？”

　　阔耳淡笑：“莫非萧二爷以为是我？”

　　“不可以是你吗？”

　　阔耳却不回答，只是道：“我只知道，若是我的话，昨晚我就不会卖给萧二爷那个消息。”

　　萧竹日漠然道：“也许你后来也反叛了皇甫云天，也许你觉得他对你已经没有价值，总之，只有这样才符合逻辑，之前皇甫云天跟你是一路人，所以他的行踪，你最清楚，可一旦他把你当做敌人，就不会再告诉你任何关于他行踪的事儿，所以你也休想知道。”

　　阔耳心中暗道这萧竹日还真不是一般的聪明人物。

　　居然根据这其中的一点点线索，就能够把这件事儿给猜个七七八八。

　　不过自己岂是那么容易被糊弄的主儿。

　　他心知萧竹日也不过是在虚张声势而已，这件事儿的真是与否，他根本也不敢肯定，所以阔耳就淡淡道：“若是萧二爷真的这么以为，我也无可奈何，但我只是一个生意人，我的存在，也不过是为了挣钱而已，现在我只回答了萧二爷一个问题，我要价一向公道，那个问题本来也不算什么问题，所以十万即可。”

　　萧竹日冷笑：“十万我可以给你，但事情不能够就这么算了。”

　　阔耳翻了翻眼睛：“萧二爷还打算怎样？”

　　萧竹日正色道：“我要看你的组织，我需要知道你的组织到底是个怎样的组织，有没有威胁到我的家族。”

　　阔耳的脸色有些不大自然了：“萧二爷，每一个人都有自己的，任何一个人的，都不会希望被别人看到，所以我希望，您还是别要难为我。”

　　萧竹日回到自己的沙发上，优雅的坐下来，可语气却十分的冷酷。

　　他给自己点了一支烟，决然道：“我有时候是个很容易商量的人，有时候却又不太容易商量，所以我也希望，你不要以为我是在开玩笑，从现在起，我说的话，你就认真的听，否则我保证，你会后悔的。”

　　阔耳苦笑道：“我一向都以为萧二爷是个正儿八经的生意人，但今日一见，才发现我错了，彻底的错了，原来二爷，才是一个真正的大鳄，超级大鳄！”

　　萧竹日哼了一声：“你是个聪明人，自然知道，钱权不分家的道理，你有了权，就不缺钱，有了钱，就不缺权，我要做什么，能够阻拦的人，还真是不多，所以你别逼我。”

　　阔耳挠挠自己闪亮发光的光头，很无奈的道：“看来我只能够遵从二爷的意思，带你去我的组织看一看了。”

　　萧竹日冷冷道：“你别无选择。”

　　他其实是一个个性十分鲜明的人，他很洞透人的人性，因此也清楚，作为一个人，自然是吃软不吃硬。

　　至少大部分人都这样。

　　可有些人就是例外。

　　萧竹日就软硬不吃，他决心做一件事儿的时候，你在他面前苦苦哀求也没用，他用任何手段都会去做。

　　阔耳这种人，显然也怕别人跟他来硬的。

　　所以看到萧竹日态度决绝，他只能道：“走吧，我今儿个就带萧二爷去一遭。”

　　说完，他就懒洋洋的起身。

　　萧竹日只是看着他，等他走出去，也才跟着走出去。

　　有萧竹日在，阔耳一瞬间，似乎真的成了大财主，也成了大爷一般，走个路抬头挺胸，再没有比他更威风的了。

　　来到大厅，就冲着柜台大喝道：“呵呵，今天萧二爷请客，我消费的一切，算他的。”

　　萧竹日一脸冷然，不过还是走到柜台，准备帮助阔耳算账。

　　谁知刚把自己的卡拿出来，就发现不对劲儿，转身一看，阔耳的人已经到了大富豪的会所大门，他立即去追，可追出去的时候，只看得到茫茫的夜色，其他已经一无所有。

　　阔耳的人，也早已经不见。

　　他呆呆的看着这一切，只觉得匪夷所思。

　　在跟阔耳交谈的这短短时间，他已经对阔耳的实力有过探知，这老家伙的实力，不过元婴中天之境，断然不会跑的太快，但怎么突然就消失了踪影呢，难道自己低谷了他？

　　他本来想追出去，再看看结果。

　　但这时候，大富豪的柜台小姐已经很尊敬的道：“萧二爷，您……”

　　她只说了一半，但萧竹日已经明白她的意思。

　　现在阔耳逃了，总得有个人把这账付了。

　　萧竹日没想到自己竟成了冤大头，不过这钱拿的也值，毕竟这一下敲山震虎，居然把阔耳这个老王八给敲出来。

　　若非如此，恐怕他永远也猜不到，阔耳在天都，也是萧家的敌人。

　　这时候，皇甫云天已经带着雪子离开天都。

　　天都毕竟跟古时候不一样，有出城的城门，入城的城门，现在的天都，有许多路都可以通到，纵然在城外有许多支路，都经过一个岔口，但谁能料到，皇甫云天从哪儿走呢？

　　就算许多交叉口都埋伏有人，但又有谁是皇甫云天还有雪子的对手呢？

　　所以最终，这场计划，还是没有效果。

　　洛林只是查到了皇甫云天跟雪子在附近一个天都外的机场坐飞机离开。

　　若非这个记录，也许他连皇甫云天离开都不知晓。

　　海天城。

　　得知皇甫云天已经离开天都的消息，刘静就松了一口气，她昨晚算到皇甫云天有灾难，一直都无法睡下，但总算老天有眼，现在皇甫云天回来了。

　　她此刻需要做的，就是静静的等着皇甫云天回来。

　　但在别墅里等着时候，一个电话打来。

　　这个电话，正是云天大厦的公司负责人打来的，说是木长老已经来到海天城，要求来见皇甫云天。

　　刘静于是推辞，说皇甫云天此时不在家。

　　让木长老等下午再过来，毕竟那个时候，皇甫云天早已回来。

　　刘静虽说聪明绝顶，但为人喜静，并不喜欢跟任何人打交道，因此还是希望皇甫云天能够帮助他挡下任何的凡尘琐事。

　　只可惜木长老这次却像是很想来家里坐坐一样，通知说，就算皇甫公子不在家，也不妨碍，他可以去家里等！

　　刘静正要辞决的时候，那边已经挂了电话。

　　她顿时忧心忡忡起来。

　　这木长老她见过，觉得也不是那么令自己感到不安，只是有点高深莫测而已，凡倒是那个原来的青红会老大连二爷，初见之下，刘静就浑身的不自在。

　　但现在这木长老突然要求过来，这是什么意思呢？

　　女人本来就有很敏锐的直觉。

　　更可况刘静这个精于不算的女子，她的直觉，相对于其他女人来说，更为精准一些。

　　她想要暂时离开别墅，先躲一下，至少等皇甫云天回来再说。

　　但可惜的是，她才走出大厅，就发现一群人冲入这里，将里里外外给完全包围，而木长老这时候从一辆车上走下来，带着满脸笑意的走入院落里，对着刘静咧嘴一笑：“静小姐，公子真的不在家？”

　　刘静漠然望着他：“不在。”

　　木长老似乎早有所知，根本也不意外，嘿嘿一笑：“这样啊，哈哈，公子若不在家，我本来就该立马离开，但有急事儿等着禀告，所以就先在这里歇着，等公子回来便是。”

　　刘静哼了一声：“木长老，这里只有我一个人，我觉得你们不合适在这里，还是等云天回来再说，到时候，我会通知你们的。”


第1408章 变态

　　木长老摇摇头，摆摆手：“别别别，那样太麻烦了，静小姐还是请我进里面坐坐吧。”

　　他说的是请，可是刘静还没有任何表示，他就已经径自走入大厅，找到一个沙发，大摇大摆的坐下来，像是完全已把这里当做自己的家。

　　刘静现在就算是再想不通，也知道这木长老已然非之前的木长老。

　　人就算还是本人，可心定然已经变了，否则不会这么明目张胆的在自己面前放肆。

　　他这么做，多半已经打算跟皇甫云天反目。

　　她心知自己手无缚鸡之力，若是太过强硬的话，根本就没有好下场，于是只能够周旋下去，等着皇甫云天回来，打他们个措手不及。

　　木长老见刘静站在门口，一动不动，于是就伸手一招：“静小姐，怎么说你也是这里的主人，我这客人来做做客，你不觉得，该倒点茶水表示一下嘛。”

　　刘静瞧了一眼木老人，最终道：“你等着，我给你去倒。”

　　木长老看着刘静走入大厅，眼中已经亮起了光彩，他在人前，一向高深莫测，可是此时此刻，眼神里的意味，却让人有些不敢恭维。

　　简直是下流加猥琐，无耻加卑鄙。

　　刘静去接水，虽然背对着木长老，可还是感觉到一股森然的目光，正在紧紧地注视着自己。

　　那贪婪的目光，似乎已将自己的衣服给完全撕开，肆无忌惮的欣赏着自己的身体。

　　这种感觉，让她很不好受。

　　她真想冲出去，可又怕自己过分的举动，冲撞了木长老，让他对自己不利。

　　木长老凝视着刘静，看着她的一举一动，根本也不顾刘静发现他的不同寻常，只是看着刘静美妙的体态，漂亮的荣亚，说不出的心动。

　　“静小姐，你有没有想过，皇甫公子此番去天都，永不会再回来？”

　　刘静刚端起茶水，听到这话，就顿了一下，瞪着木长老：“你这是什么意思？”

　　木长老的目光不闪不避，带着一丝笑意：“你说呢？”

　　刘静凝声道：“木长老，我告诉你，皇甫云天怎么说，都是你们青红会的老大，你现在这么诅咒他，就是大逆不道。”

　　木长老微微一笑：“静小姐别急着发怒，为何不坐下来谈谈呢！”

　　刘静将水杯往桌子上一放，就坐到了沙发上。

　　木长老笑笑道：“静小姐，你知不知道，我刚刚在公司干什么？”

　　刘静也很奇怪，这木老头儿没事儿去什么公司，须知木老头儿不过是一个修炼高手，不管以前的地城丰都集团，还是这里的云天大厦，一向都不经他手管理。

　　他为何去公司？

　　看到刘静想不通的样子，木长老就得意洋洋道：“我不妨告诉你，我刚刚去公司，就是把公司的所有权，全部掌握在我手中，静小姐，现在不但地城的一切都是我的，现在海天城的一切，也都是我的了，皇甫云天已经是个空壳子，光杆司令，你说他还回来做什么？”

　　刘静死死的盯着木长老，惊声道：“你说什么，你竟然把所有的公司都占为己有，你这是造反！”

　　造反？

　　木长老仰天大笑：“对呀，我就是造反，这本来也不是我第一次造反，而且当初我背叛连二的时候，你们就该想到，我木长老也是有野心的，也希望有朝一日，称霸一方，当时只不过是为了维稳你们而已，现在，呵呵，我的实力已经提升，皇甫云天也不是我的对手，我自然没必要再寄人篱下，受你们压制。”

　　刘静无言以对，只剩下一脸怔仲。

　　木长老看着她的模样，似乎觉得很惬意，也很满意，他狞笑一声：“哦，对了，我还有一事儿忘记提醒你，昨晚啊，你家皇甫云天，可是遭受了刺杀，我到现在，虽然还没有得到什么消息，不过萧家的人亲自出马，我猜想他就算是不死，也必然重伤，而且，他在天都的行迹一旦暴露，我想，再活着回来的可能性，就很小了。”

　　刘静闻言，心中泛起无限波澜，她之前已经接到皇甫云天说坐飞机回来的消息。

　　显然，皇甫云天是不会骗自己的。

　　而木长老也没有必要骗自己！

　　那这两个截然不同的答案，到底是怎么回事儿呢？

　　皇甫云天在天都一直都隐藏的很好，不曾被人发现，怎么会被萧家的人盯上呢？

　　而木长老既然一直都掌握着皇甫云天的动向，为何到现在，还不知道皇甫云天已然逃脱了呢？

　　难道这其中有人在搞鬼。

　　一个泄露了皇甫云天的行踪，一个故意隐瞒木长老皇甫云天已逃走的事实？

　　没有人知道，谁也猜不出来。

　　刘静只觉得自己的脑子很乱，很乱。

　　而木长老看着她的目光，又那么肆无忌惮，更是令她备受压抑。

　　她突然道：“你打算怎么办，就在这里等着云天回来，要挟他？”

　　木长老却摇摇头：“你错了，我等的不是他，是你！”

　　“我？”

　　刘静一脸讶然，她实在不晓得，这木老儿等自己是为了什么。

　　木长老却已经道：“我说过，皇甫云天的一切，现在都已经是我的了，包括你，所以我在等你归顺我，而皇甫云天，你真的觉得，他还有可能回来吗？”

　　刘静没想到这木老头儿人老心不老，竟对自己打起主意来。

　　只是她却不知道，并非这木老头儿够无耻。

　　只因她实在是太漂亮了。

　　她的美丽，人间少有，芳华绝世。

　　只因为在她身边的皇甫云天，所以就算很多人都对她都有念想，可也不敢怎么样。

　　因为谁要动她，就意味着得罪皇甫云天。

　　不过木长老不怕，他都已经反叛皇甫云天了，哪儿还在乎惹不惹皇甫云天。

　　他现在只想霸占皇甫云天的一切，皇甫云天在天都死则死矣，若然不死，回来也让他痛苦至死。

　　刘静却绝不愿意：“你最好打断这心思，我绝不会顺从你的，除非我死。”

　　木长老冷冷一笑：“你就算死了，我也得尝尝你的味道，第一眼看到你的时候，我就已经心痒难耐，得到宝鼎后，我更是日夜练功，无不想着，杀死皇甫云天后，就让你成为我的人。”

　　刘静忍不住打了一个寒噤，她万万没料到，木长老竟是这样一个变态的人。

　　她忍不住有些害怕。

　　木长老感觉到她的恐惧，就忍不住大笑起来：“你是不是很怕？”

　　刘静默不作声。

　　木长老却越发得意：“哈哈，怕就对了，你越害怕，我就越高兴，来吧，门已经关上，现在，这就是我们的世界了。”

　　他苍老的面上，全是猥琐的笑容。

　　见他起身，刘静就立即从沙发上坐起来，不由自主的往后退，木长老一点都不着急，他迈着悠闲的步子，缓缓的逼近刘静。

　　刘静退一步，他就往前走一步。

　　始终跟刘静保持一样的距离。

　　这么逼迫的时候，心中还在转动着许多无耻的念头，特别是自恋地想着，等下自己强迫刘静服从的时候，这丫头，还会跟现在这个表情吗？

　　不管怎样，自己一定会爽翻了。

　　别墅的面积再大，也终有尽头，刘静已经退到了尽头，也已经退到了墙角，他无路可退。

　　木长老见此，笑的更为开怀：“你退啊，我看看你还往哪儿走？”

　　刘静双手扶着墙壁，似乎把这当做唯一的依靠，她沉声道：“你再往前走一步，我就死给你看。”

　　木长老愣了一下，随即据耸耸肩，无所谓的道：“死就死呗，我不是说过了嘛，就算你死了，我也不会放过你，非要尝尝你的味道，你若胆小不怕死，你也可以有机会尝尝的。”

　　刘静忽然嘶声道：“我要你先死！”

　　话落音，她的双手已经在墙壁上一摁。

　　顿时间，无数的暗器飞射出来。

　　天上地下的，全部攻击木长老。

　　木长老此刻初次顺利，几乎将皇甫云天的势力，来个全盘接受，心里再没有他高兴了，而且连皇甫云天的女人，都已经落在了自己的手上，马上就可以任自己摆布，所以他高兴的紧。

　　人一旦高兴，就会放松警惕。

　　一旦放松警惕，就容易出事儿。

　　所以常年道，乐极生悲，就是这个意思。

　　纵然木长老武功绝世，可是这些暗器的速度极快，一射出，就已经到了跟前，所以木长老只能左右闪避，企图最小伤亡。

　　顿时间，暗器在他身上插满。

　　刘静见状，不由松了口气，所谓擒贼先擒王，只要把木长老给解决，其他人群龙无首，也不会将自己怎样。

　　但木长老却没死。

　　他脸色狰狞，目光歹毒：“臭女子，看我等下不玩死你！”

　　言毕，他已经举起双臂，用力一震呢，顿时间，所有扎入他身上的暗器，全都被一股更强大的反弹之力，给反弹出来。

　　刘静看的大惊：“你没事儿。”

　　木长老冷哼：“这是你唯一的机会，没杀死我，可就要受尽无尽的苦难了，我倒要看看，现在还有什么，能够救你？”


第1409章 得救

　　木长老也不知道是怒火攻心，还是情火攻心，只想马上冲上去，撕开刘静的衣服，把她给就地正法。

　　可就在这时，外面似乎有些动静。

　　木长老春心大动，导致自己的各种灵觉就丧失许多，他感觉道的时候，就有人从大厅的窗口，丢进一物，滚落在他跟前。

　　他以为有人偷袭，更以为滚到脚下的是武器，就立即躲避。

　　就在这时，那丢入的一物，忽然炸开，形成一道灿烂的光，发射出无数的熏人烟气。

　　这烟气也是有色的。

　　所以一弥漫开来，就算是眼力再牛逼的人，也休想看清楚里面的状况。

　　木长老一时间不敢轻举妄动，只是听声辩位。

　　很快，一群人冲入进来，也不知道到底是谁在房间里走动，木长老更是判断不出谁是敌人，谁是自己人，竟也不敢胡乱出手。

　　等烟雾逐渐散去后，木长老就发现，在自己眼前的刘静，居然已经不见。

　　整个房间里也已经没有人，他震惊万分，立即喊道：“所有人马上封闭别墅，一个人也别放出去。”

　　话落音，外面却没有人回应。

　　这让他觉得十分纳闷，靠，外面的人都死光了吗？

　　居然一个说话的都没有，难道全都不把自己放在眼里吗？

　　他惊异的地走出去，这一看，顿时就呆住了。

　　靠，自己真的成乌鸦嘴了，院子里居然全都是死人，这些人无声无息的被杀死，自己居然一点都没有察觉。

　　当然，他自己也承认，刚刚自己在里面太得意，而且也太被刘静的美色所吸引了。

　　更何况，这海天城现在一个跟自己匹敌的人物都没有，他自然完全不放在心上，也没有什么警惕，谁知道就在这种情况，意外出现了。

　　他只是稍一停留，就冲往别墅外面，但见一辆车子正发动，急速离去。

　　他再要追，已经来不及。

　　这不禁把他给气的半死，本来今天就是自己幸运的一天，刚刚将皇甫云天在南海的势力给全盘接受，而南海也将因此而开创一个新的纪元。

　　在换代了无数个主人之后，这片大地上，将以自己为主。

　　可没想到，全都因为刘静这个女人，让他糟蹋了心情。

　　他恨恨离去，准备先调集兄弟，把刘静的下落查到再说，毕竟救刘静的人，既然能够从眼皮子地下把自己给救走，那就说明他本身的实力不弱。

　　这种人，留在南海，那绝对是自己的敌人。

　　岂料就在他离开的时候，一个电话打来。

　　这个人，居然就是天都的和尚阔耳。

　　天下的和尚有很多，而真正的和尚，一般都是光头，可也有许多不是和尚的光头。

　　阔耳就是一个。

　　但他因为光头，所以还是被江湖人称，阔耳神僧。

　　当然，他要求别人喊他和尚。

　　名字不过是一个称谓而已，喊什么都行。

　　所以有人叫神僧，有人叫大师，有人叫臭光头，有人叫老家伙。

　　木长老喊得则是老哥。

　　他把阔耳称作老哥。

　　看来阔耳在他心中，道行还是更高一点，说也奇怪，事实上到现在，阔耳的底子到底在哪一个地步，还真是没有人能够摸得清楚。

　　也许他在别人面前展现的实力不高，可总是有惊人举动，让别人摸不透深浅。

　　萧竹日也唬不透。

　　不怪乎木长老对他这么尊敬了：“老哥，有消息了？是否那皇甫小儿已经被解决了？”

　　阔耳声音有些阴沉：“木老弟，出大事儿了这次。”

　　木长老一听，神色也不由大变：“老哥，能出什么大事儿。”

　　阔耳很凝重的道：“木老弟，昨晚，皇甫云天逃走了。”

　　木长老听闻，顿时变了颜色，连腿都有些软了，他低声问道：“老哥，你莫不是在坑我，既然皇甫云天逃走，你为何不提前告知于我，我也就不必提前发动行动，现在可好，得罪了皇甫云天，他一回来，准收拾我。”

　　阔耳当即道：“你怕什么，皇甫云天现在也是萧家的敌人，萧家肯定会动手对付他，就算他逃到南海，又怎是你的敌手，你忘记你现在的实力，已经今非昔比了吗？”

　　木长老听此，不由一阵宽慰，心想这倒是，此时此刻，自己已经是渡劫二重境的实力，纵然那皇甫云天也不是一个简单角色，可要对付自己，可没那么容易。

　　不过他忽然想到一事儿，于是立即就问道：“老哥，那皇甫云天现在下落何处，是否还在天都？”

　　阔耳叹道：“现在最棘手，也最令人焦虑的就是皇甫云天的下落成了一个谜题，他得知我出卖他的行踪，已经不信任我，我也连不上他，所以也根本不知道他在哪儿？”

　　木长老蓦地一怔：“也就是说，他现在是在天都，还是已经离开天都，你也根本不知道？”

　　阔耳心想，妈的，他在天都之中，龟缩起来不出现，那我不知道还差不多。

　　但一旦行动，离开天都，我还会不知道。

　　靠，就他么不给你说。

　　老子这些年为青红会也不知道付出了多少，你们一个个都想渔翁得利，来坐享其成，把我当成空气了，哼，你自己先跟皇甫云天去明争暗斗吧，到时候我再来收拾残局。

　　“这个，我还真是不知道。”

　　木长老有些迟疑：“老哥，这天朝中，你的各方面消息，一向是最灵通的，皇甫云天既然知道了你出卖他的事儿，你怎可能不立马查出他的踪迹呢？”

　　阔耳也故作焦急道：“木老弟所言正是，再没有人比我更着急找到他的踪迹了，可皇甫云天就像是人间蒸发了一般，我到现在也没有找到，更是没有线索，我想，他早晚会回南海，毕竟天都这地方，他还翻不起大浪。”

　　木长老心中暗骂，靠，回南海，你这不是坑老子吗？

　　本来说帮我统一南海，现在皇甫云天一回来，自己不就面临大敌。

　　这刚到手的权利，就得面临挑战。

　　不过他心里不爽，却也不敢明面上挑战阔耳的权威。

　　毕竟阔耳这些年在天都经营，几乎将青红会所有的消息网都牢牢的掌握在自己的手中，一旦得罪了这个人，他把自己的实力从青红会里抽出来。

　　那么木长老就算成为青红会的老大，也一样是个聋子瞎子。

　　听不到，也看不到。

　　“行，南海这边，我会多多注意，天都那边，老哥也多多留心，有皇甫云天的消息，一定第一时间通知我，此子不除，我心难安。”

　　阔耳当即道：“行，没问题，这我绝对会通知你的。”

　　挂了电话，木长老就陷入了沉思。

　　皇甫云天啊皇甫云天，你到底在哪儿？

　　刚刚救走刘静的那个人，是你吗？

　　日光毒烈，皇甫云天已经来到海港，海天城的海港，他跟雪子逃出天都以后，就返回这里，但回到居所，发现木长老已然反叛，还要对刘静欲行不轨，他就不禁愤怒起来。

　　若不是雪子劝住他，他当即就要跟木长老打起来。

　　不过现在想想，也多亏雪子劝住了自己，那木长老此刻的实力，连自己都估摸不透，想必已经提升，否则又怎敢这么大张旗鼓的反叛呢！

　　想想当初，自己坐上青红会的老大位置，还是多亏此人，可现在此人居然阴自己一下，还真是够歹毒。

　　人之心，真是难测。

　　在江湖中相信一个人，简直比赌命还可怕。

　　他庆幸自己回来的及时，否则刘静的结局，可就难说了。

　　刘静现在还很怕，不过看到皇甫云天在自己的眼前，她心里就安定了许多：“幸亏你回来了。”

　　皇甫云天一脸暖意，柔情款款地望着她：“小静，我答应过你，绝不会让你受任何伤害。”

　　刘静叹了一声，心想，你若在的话，我自然不怕，可是你不在的时候，又有谁能够保护我呢？

　　她道：“现在木长老已将你的公司全部掌控，我想，我们现在在南海，已经没有立足之地了。”

　　皇甫云天淡淡道：“你们的谈话，我也都听到了，放心，我们现在，至少还有一处可去。”

　　刘静一怔，随即眼中闪亮：“你说的是……”

　　皇甫云天笑道：“不错，正是我们新建的小岛。”

　　刘静迟疑道：“可是还没有建成啊。”

　　皇甫云天淡淡道：“不妨事，有一处居所即可，这岛我想取消之前的名字，再换一个。”

　　刘静一呆，默默道：“为何换了，想换什么？”

　　皇甫云天沉声道：“世事变化无常，江湖更是风云莫测，我觉得，不管这岛起个什么名字，都不能够长长久久，所以我想起一个名字，就叫做无名岛，时时刻刻告诫自己，将来，自己要在这岛上立一座碑，然后高傲的书写它全新的名字。”

　　刘静闻言，顿时体会到了皇甫云天的一番心意：“你想的固然是对的，那我们现在，就去这无名岛吧。”

　　皇甫云天嗯了一声：“我已经联系人去岛上，木长老虽然靠着地城的势力，将这里的一切强行归纳于他的旗下，但我还是有一些心腹的，这些人会跟我们一起去岛上，我们早晚会卷土重来！”


第1410章 愧疚

　　我们？

　　刘静从这言辞里，似乎听出了些什么，她不禁看了一眼边上的雪子。

　　很奇怪，为何雪子到现在还跟着皇甫云天。

　　女人毕竟是女人，思维永远都无法抹开一个角，在感情问题上，她们永远都那么敏感。

　　皇甫云天的脸色顿时变得有些局促，他其实是一个很善于交际，也很善于隐藏情绪的人，在之前，他就被誉为南海的人中龙凤，而现在，在经历了许多的江湖重大变故，和自己的人生变故，他显得更成熟。

　　很少有问题能够把他给难住。

　　但此刻，面对刘静，他却有些慌乱了。

　　刘静本来就是一个很聪明的女子，从皇甫云天的神色里，她可以看出什么，但又不能够确定，女人并非是一种决绝的动物，相反很犹豫。

　　很多事情都是这样，她们往往自己拿不了主意，若是有个人在旁边添油加醋，或者是对方很决绝，她们才会被迫做出决定。

　　任凭刘静这样冰雪聪明的女子也不例外。

　　雪子在一边静静地站着，始终一言不发。

　　仿佛这小两口的关系发展到哪一种地步，都不管她的事儿。

　　皇甫云天怕刘静多想，心知自己越不说话，问题就越严重，但偏偏又不知道自己这个时候该说什么。

　　毕竟他很清楚一个道理，很多事儿，都是越描越黑。

　　特别是跟女人讲道理的时候，更是这样。

　　所以他立即转移话题：“小静，这一次，救你的雪子，多亏了她的忍术，我幸亏把她从天都请到这边，等下咱们先上船，到船上，我在给你讲讲天都发生的事儿。”

　　刘静又看了一眼雪子，淡淡道：“谢谢你的救命之恩。”

　　雪子却摇摇头，微笑道：“不必客气，这次在天都，若非皇甫公子，我也没命回来，所以，你还是谢谢他吧，他始终牵挂你，回到海天城第一件事儿，就是到你们的住所找你。”

　　这话从雪子的嘴里说出来，虽然让刘静感觉有点怪怪的，但不得不说，她还是蛮受用的。

　　连她都这么说皇甫云天，那么看来，自己对皇甫云天，的确是有些误解了。

　　她点点头：“谢谢你能够在天都帮助云天，我想若是没有你，他恐怕也不能够安全逃出天都。”

　　皇甫云天见一场差点爆发的战争，被自己轻飘飘的就化解于无形，心中非但没有一丝开心，反而还有一丝深深的担忧，内疚。

　　毕竟做错了事，就是做错了事儿，一辈子都抹不掉。

　　现在虽然没有被刘静知道，觉察，可总有一天，纸不包住火。

　　到那个时候，刘静若知道自己欺瞒于她，岂非更为愤怒。

　　一旦她离自己而去，自己该怎么办呢？

　　其实很多人都会遇到这样的问题，人生不免犯错，虽然未必一定是这种错误，但必定也有别的错误。

　　不是任何错误都有弥补的可能的。

　　很多错误，也许不等你弥补，事情已经结束了。

　　因此人应该懂得轻重。

　　该错的时候可以错，允许错，只要改过自新。

　　可不该错的事儿，还是不要轻易去尝禁果，否则结局一定是后悔的。

　　“行了，船来了，我们先走吧。”

　　果然，港口一艘船停靠，他们三人相继坐上，就开往自己无名岛。

　　天都，萧家。

　　萧竹日进来看萧遥的时候，发现萧遥正在做运动，而洛林正在一边给他汇报消息，看到他进来，洛林就对他问候一声，然后辞去。

　　萧遥伸展了几下腰，带着一丝微笑道：“二叔，你看我的身体，恢复了许多。”

　　萧竹日见状十分惊喜，不过还是关心道：“你的身体还没有痊愈，稍微运动而已，但别太过分了，影响了伤势的愈合，可就大大不妙了。”

　　萧遥点点头：“嗯，我有分寸，二叔不用担心。”

　　萧竹日嗯了一声，找到一个椅子，坐下来。

　　萧遥看他脸色，不由问道：“二叔，有心事儿？”

　　萧竹日望了他一眼，淡淡道：“小遥，皇甫云天的事儿，你知道了没？”

　　萧遥一怔：“你是说？他昨晚逃离的事儿，还是今天离开天都的事儿？”

　　萧竹日苦笑：“看来你都清清楚楚。”

　　萧遥吐吐舌头：“洛天本来没打算告诉我的，不过我看他神色不对，随便问了几下，就问出了这些结果。”

　　萧竹日瞪了他一眼：“你这个鬼灵精，洛林已经够聪明了，可在你面前，还是不行啊。”

　　萧遥却道：“二叔，洛林可不是不行，而是把我当兄弟，有些问题我若真的问他，他是不会瞒我的。”

　　萧竹日一怔，随即道：“这倒是。”

　　萧遥见他神色依旧低落，于是问道：“二叔，是否还是有什么麻烦困扰着你？”

　　萧竹日沉默一阵，然后道：“小遥，你还记得一个人吗？”

　　萧遥迟疑道：“二叔，你说的是谁？”

　　萧竹日正色道：“这人在天都也蛮有名的，我记得你是跟他有打过交道的，他被人称作阔耳神僧。”

　　萧遥眼中一亮：“他？难道二叔见到此人了？”

　　萧竹日：“之前没见到，但今天见到了。”

　　萧遥苦笑，他停止了活动，做到床边，看着萧竹日，似乎很是想不通：“据我所知，二叔的消息，一向也很灵通，这阔耳虽然有时候某些方面的讯息很独到，但二叔也用不着他啊。”

　　萧竹日摇摇头：“你错了，这阔耳的信息之灵通，的确是匪夷所思，昨晚去抓皇甫云天，就是他给我提供的信息。”

　　萧遥不由皱眉，他挠挠头：“可是你说今天才见到他，昨晚他怎么给你提供的信息？”

　　萧竹日随即道：“这就是我觉得奇怪的地方，那阔耳居然知道我的私人联系方式，直接打电话给我，并且提供皇甫云天的地址，我带着萧麟还有洛林张扬过去的时候，的确堵截住了皇甫云天。”

　　他这么说，无非是在证明，阔耳和尚的消息之灵通准确。

　　顿了一下，他就又继续道：“而且我今天去找他的时候，他就在大富豪，他看起来就知道我会去找他，所以我联系上他的时候，他一点都没有惊讶，这完全可以证明，此人的能力之不凡。”

　　萧遥其实后来也多次怀疑过这阔耳和尚的身份。

　　之前他只是纯粹的把阔耳和尚当做一个万事通，很多事儿都搅合一脚，但没什么大本事儿，甚至都没怎么看得起此人。

　　可后来，发现不管任何事儿，这人都能够多多少少沾点关系。

　　而一遇到连自己也解决不了的难题时，找此人，保准管用。

　　是以他就开始觉得此人不同寻常了。

　　连上一次洛林出事儿，他都是靠着阔耳才找到了洛林，从那以后，他正式觉得这阔耳非同一般，必然有着一个秘密组织在背后支撑，否则他天大的本事，也没有可能拥有那么多的灵通消息。

　　毕竟一个完整的消息网，是靠很多人支撑起来的，绝非一个人能够罩得住的。

　　但后来萧遥就很多麻烦缠身，一直就没有顾得上阔耳这回事儿。

　　所以此事儿也就耽误到了现在。

　　他怎么也没想到，这个一直都在江湖中占有分量不重的阔耳，居然渐渐会成为焦点主角。

　　因此道：“二叔，今日你去见那阔耳，到底都遇到了什么？”

　　萧竹日有点自嘲的苦笑道：“倒也没有遇到什么，只不过那阔耳有时候简直就是个无赖，在大富豪玩乐够了，就甩身走人，反倒我来给他付账。”

　　萧遥笑道：“这人就是出卖消息的，不管背后有什么组织，但至少在这个立场上来说，你得到消息，为他花点钱，也值得。”

　　萧竹日却道：“可惜我想从他那里得到更多的消息和线索，偏偏此人却不给力，趁我给钱的时候，逃之夭夭，他的实力绝不简单，我一眨眼的功夫，他人就没了。”

　　萧遥顿觉十分吃惊，他多次都感知过这阔耳和尚的实力，不管自己低的时候还是高的时候，这和尚一直都元婴境界，可是他偏偏在许多时候，又感觉这个和尚，是个深不可测的高手。

　　现在连自己二叔也这么说，看来这和尚的实力，是有点猫腻，说不定他一直都隐藏了真正的实力。

　　“那你得到了什么具体的消息没？”

　　“没有，今天几乎是一无所获，不过，我也许也发现了一条重大的线索，就是不清楚，我所知道的这个线索，是否是正确的。”

　　萧遥奇怪地问道：“为何这么说？”

　　萧竹日道：“从昨天阔耳主动联系我，到今天，我主动连续阔耳，我发现这其中有些小细节，借此推算出阔耳跟皇甫云天曾经的关系。”

　　萧遥闻言，脸色有些凝重：“二叔的意思是说，这阔耳和尚，之前跟皇甫云天，是有关系的？”

　　萧竹日点点头：“正是这样，你想啊，这皇甫云天，在天都躲藏那么久，都没有人知道他的下落，阔耳也从不跟我们传信儿，偏偏在皇甫云天打了萧家一个措手不及后，才报信，这是什么？”


第1411章 一月

　　“卸磨杀驴！”

　　萧遥心中不知道怎么想的，就突然说出了这个词。

　　萧竹日苦笑：“这个比喻虽然有点不雅，但很现实，正是这样，他用完皇甫云天，所以就抛出来让我们杀，不管我们萧家被灭了，还是他皇甫云天死了，他都没有损失。”

　　萧遥凝声道：“若这样的话，这阔耳的心机就太深了，人也太歹毒了。”

　　萧竹日：“还有一点，昨晚皇甫云天从萧家逃走以后，他直接就能锁定皇甫云天的位置，可见皇甫云天跟他的关系必然不错，那踪迹，定然是皇甫云天告知他的，而今早我再去问，阔耳却不知道了，这岂非说明，是皇甫云天知道阔耳背叛了他，所以他才会隐藏行迹，再没有人知道下落。”

　　萧遥沉吟不决。

　　萧竹日这时候道：“反正阔耳跟皇甫云天的消息，我也只是猜测，因为我找不到这其中的根据，但我想，世上巧合的事儿不多，大多都是有根有据，我们想不到，只是因为我们还没有想清楚其中的因果而已。”

　　萧遥眼中一亮，口中喃喃念叨：“因果，因果，二叔，我想，我大概知道这是怎么一回事儿了？”

　　萧竹日迟疑地望着萧遥：“你想通了？”

　　萧遥笑道：“二叔，你想，这阔耳如此神通广大，拥有那么健全的消息网，他的背景，可能小吗？”

　　萧竹日摇摇头：“不可能！”

　　萧遥肯定道：“这就是了，江湖道上，一直都有很多大组织，但凡跟我为敌的，基本上都已经被解决，所以我也不担心，只有一个组织，始终半死不死，不曾出现。”

　　“青红会，第二堂！”

　　萧遥一拍手：“不错，就是这个组织，我一直都在奇怪，这个组织，到底是怎么回事儿，但后来听说，皇甫云天将第二堂给纳为旗下，当即以为这第二堂也不过如此，否则皇甫云天，何以能够轻易主宰。”

　　顿了一下，他继续道：“但现在想来，事情并没有那么简单，当初我跟皇甫云天对战的时候，第二堂的老大曾经派出一个高手，来帮助皇甫云天，那个高手的实力，就是渡劫一重境，要知道，当初连青红会第一堂都没有这样的高手，可第二堂有，这足以证明，第二堂的整体实力，一直都比第一堂要厉害。”

　　萧竹日默默道：“你的意思是说，阔耳之所以有这么灵通的消息网，就是青红会的第二堂，在暗中操纵？”

　　萧遥点头：“不错，要知道青红会本来就是一个巨大的组织，遍布南海，第二堂要保证组织的发展，就必须保证消息的灵通，可是江湖上没有任何一个组织能够探查到第二堂的任何踪迹，这就说明，第二堂的人出现在江湖上，必然已经改头换面，用另外一种身份存在。”

　　萧竹日的嘴角不由勾起一丝笑意：“而这个人，就是阔耳，对吗？”

　　萧遥微笑：“正是这样，我猜测阔耳就是青红会第二堂的人，之前他帮助皇甫云天，就是因为皇甫云天乃是青红会的老大，但此人必然也有野心，皇甫云天刺杀我不成，他就立即撇清关系，但……”

　　萧竹日看萧遥的眉头拧起来，不由也疑惑道：“你还有什么想不通的？”

　　萧遥嗯了声：“我在想，阔耳一旦是青红会的人，必然就不会对皇甫云天下手，他这么做似乎是在反叛，可便宜了谁呢？又不是便宜他自己，这根本不合逻辑。”

　　萧竹日恍然，想想萧遥所纠结的，觉得很有道理，于是道：“想不通，也别一直去想，很容易走入误区，反正不管怎样，就算这阔耳是个敌人，他现在急于隐藏自己，根本不会对我们先下手，我们也不必过于担忧。”

　　萧遥点头：“这倒是。”

　　萧竹日看萧遥神色已经有些疲惫，于是就道：“行了，你休息下吧，身体没完全恢复以前，锻炼要适可而止，千万不可过火。”

　　萧遥笑道：“我会注意的。”

　　萧竹日随即离去。

　　他走以后，萧遥就陷入沉思。

　　目前为止，看似萧家掌握了很多消息，而且也多次挫败了敌人的进攻计划，可是，萧家现在也算得上是元气大伤。

　　曾几何时，萧遥意气风发，觉得天下虽大，可自己却能够只手掌握。

　　曾几何时，萧遥也觉得，生命虽然有限，可一个人一生所能够达到的荣耀，却是无限。

　　你可以将你的生命光彩，闪耀的足够辉煌。

　　也可以一股水浇灭。

　　怎样都取决于自己。

　　可现在，萧遥却觉得很累很累。

　　纵然人生是靠自己，也在自己的掌握之中，但谁人能够真正的操控人生呢？

　　谁不是在人生轮回里经受着诸般的苦痛折磨。

　　现在压在他肩上的有太多。

　　第一次，他觉得这种负担，将自己压垮。

　　他几乎承受不住。

　　仇恨，家族，感情！

　　没有一样，不是他的负累，偏偏他又无法摆脱。

　　逍遥，逍遥！

　　他一生所追求的极致，却没想到到头来，只是在追求这极致的过程中，给自己套上了一副副的枷锁。

　　时间，在有些时候，过的就很快。

　　天都在皇甫云天离开以后，竟变得异常平静，阔耳没有动静，王国坤也没有动静，沈闻道没有动静，萧家的任何人都没有动静。

　　南海那边，也是一番平静，不起波澜。

　　所有的争端，都像是在突然间消弭于无形。

　　不过这种平静，却仅仅维持了一个月。

　　这一月的时间虽然平静，可对许多人来说，还是有些提心吊胆。

　　木长老过的就很提心吊胆，他一生梦寐以求的就是成为一方霸主，人人都要仰视自己，可现在，自己推翻皇甫云天，成为南海一霸后，他心里除了短暂的兴奋后，就只剩下无边的惶恐。

　　这些惶恐的情绪，就来自于一个人。

　　皇甫云天！

　　说来奇怪，皇甫云天比他年轻，按理说，不管资历，头脑，道行，经验，计谋，都该比不上他这个老狐狸的。

　　可是木长老还是不能够放心。

　　他这一生，隐忍了太久，也小心了太久。

　　没有到完全的时候，根本就不敢动手，一旦动手，必然是十拿九稳。

　　可人世间哪儿有十拿九稳的事儿呢，喝口水都能够被噎死，还有啥事儿一定有保障！

　　所以木长老现在只要一想到皇甫云天，这吃饭没味道，睡觉没心思，玩乐都提不起兴趣。

　　他甚至都不知道，自己做这狗屁老大干嘛。

　　还不如老老实实的做自己一人之下，万人之上的长老呢！

　　这样不但受人尊敬，自己也可以活的潇洒，没有任何阴影，也没有任何但应。

　　可现在，搞的自己人心惶惶，当老大都当不踏实，也太丢人了。

　　人被一件事儿所困扰的时候，往往就会相反设法的去解决这件事儿。

　　一旦解决不了，就会放纵自己，让自己的心情尽量不受困扰。

　　木长老现在选择的就是这样一种方式去放纵，倒并非因为他不懂得排解困扰的法子，也不是他纵情于吃喝玩乐，而是他压抑这么多年，成为老大，就是想过一下穷奢极欲的生活。

　　体味一下，人人都为自己去服务的那种人上人之心态。

　　特别是在这种烦躁期，就更像去放纵一把了。

　　他在海天城最顶级的娱乐会所，找了一个最善解人意的小姐，陪伴着自己，聊天，玩乐。

　　别看他在青红会里地位很高，可自己单独出来任务的机会很少。

　　一般都是跟着老大。

　　然而有极品的货色，哪儿轮得到自己，一般都是老大独自享用。

　　所以他这个距离老大最近的人，所经受的诱惑也最大。

　　也许这正是滋养他野心的原因。

　　砰砰砰，房门突然想起来。

　　木长老脸色一变，顿时很难看，他沉声道：“妈的，这是私人包间，没有我的允许，谁敢胡乱敲门！”

　　腻歪在他怀里的一个年轻妹子立即起身道：“老板，我去帮你看看。”

　　在这些女人眼里，只要是顾客，永远就是老板。

　　木长老嗯了一声：“去，不用看，直接叫进来，我倒要看看，是谁这么不知趣，竟敢太岁头上动土，我倒要看看，他多大的本事，也敢扫我的雅兴。”

　　那女子依言走过去。

　　她被派来服侍木长老，自然已经有人交代过这木长老的身份，所以她很清楚木长老说的这话，绝对不是妄言。

　　是以心里不禁为外面那人祈祷，希望这人可别是一个不长脑袋瓜的新人。

　　否则一定倒霉死！

　　外面果然是生面孔，两个人，一男一女。

　　一眼望去，就可看出这两人绝对不是会所里的服务人员，所以女子就呆住了，她迟疑的道：“你们敲门做什么？”

　　她知道，这二人绝不会是警察。

　　事实上，就算是警察，也不会来管这里的闲事儿。

　　这二人的搭档很奇怪，男人虽然英俊，但年纪比女子至少大上十岁。

　　女子漂亮的宛若天仙一般，可一张脸，却像是千年都不曾融化的积雪，冰冷万分，令人一看就冻僵，只听那男的道：“找人！”


第1412章 吸功

　　木长老在里面一听到脸都绿了。

　　找人？

　　找尼玛的人啊，找人都找到这里来了，是不是眼瘸了，真他么扫兴，他心里本来就一团糟，现在简直是一团怒火了。

　　“让他们进来，我问问他们找谁？”

　　女子看了一眼木长老，于是就让开门，请道：“进来吧。”

　　一男一女于是就走入房间里。

　　木长老正围着一条浴巾，坐在沙发上，一脸很不屑的道：“你们最好告诉我没有走错门，否则……”

　　否则他没有说下去。

　　反而是那女的替他接下去道：“否则怎样？木长老？”

　　木长老这时候已经看清楚了两人的相貌，他一时间就呆住了，再没有比他呆的更彻底，他腾地一下就站起来，迟疑地望着二人，惊恐无比的道：“花……花汐！”

　　不错，这二人正是花汐和珞辰。

　　花汐故作一种很吃惊的表情，淡然道：“没想到你还记得我的名字，真是令人欣慰，呵呵。”

　　木长老尴尬一笑：“花汐，咱俩似乎可没有什么仇怨，我不知道，你来这里做什么？”

　　花汐笑道：“木长老看来记性有些差劲，我刚刚不说了嘛，我是来找人的。”

　　木长老心知这花汐已经是今非昔比，在南海中虽然一向不曾露面，但可是深藏不露，所以十分忌惮，只能够先谈清楚这女子来此为何：“却不知道，你是要找谁？”

　　花汐默默道：“南海的人，我认识的不多，只有有限几个，你木长老就是其中之一，今日我不顾身份的来到这个会所里，当然找的不是你身边这位小姐，而是你，木长老。”

　　说完，这话，她就扫了一眼那旁边的小姐。

　　那小姐也是个聪明人，看来也知道花汐不想她在这里碍事，于是立即就道：“你们有事儿慢慢谈，我先出去。”

　　珞辰却已经一个闪身，迅速地拦在她身前，然后道：“走就不必了，就现在这儿睡一觉吧。”

　　说完，他就在女子的脖子出一戳，那女子顿时闭上了眼睛。

　　珞辰扶住她，将她靠在沙发上。

　　花汐很是满意。

　　木长老看他们昨晚这一切，就凝声道：“花汐小姐，你的话，我还是不太懂，我们之间，没有什么交际，也没有什么过往，我很想知道，你找我来做什么？”

　　花汐淡然，目光里带着一丝孤傲道：“木老先生请放心，我绝不是为了跟你合作的，我也不需要任何人合作，所以，我找你，是为了解决掉你，接手你的一切。”

　　木长老一听，脸都绿了。

　　这尼玛什么事儿呀！

　　皇甫云天在南海这许久，都没有人找他麻烦，自己才接手这南海一个月，麻烦就来了，这特么还是人做的事儿吗？

　　也太不公平了，简直就是坑人嘛！

　　“花汐，你这话未免太狂了，我一直对你温言温语，就是不想跟你为敌，可你欺人太甚，我虽然一向和善，也只能不客气了。”

　　花汐仿佛很无奈：“木长老，这也不能够怪我呀，自古以来，就有人说，一山不容二虎，这南海只能有一个主人，我不希望是我。”

　　木长老大骂一声：“放你娘的狗臭屁！”

　　语毕，他就卷着浴巾，扑向花汐。

　　花汐似乎就在等着他出手，眼见他扑来，神色间没有一丝恐惧，身形更没有一丝退让，就站在那儿，似乎在等着木长老的攻击到来。

　　木长老的速度很快，出手很迅速，也很歹毒。

　　随手的一招，都包含着巨大的杀伤力，一旦被击中，其结果是可想而知的。

　　花汐的速度也很快，木长老的攻击一到，她就闪，闪的时候，也同时出手，去扣木长老的手腕，木长老手腕就跟泥鳅一样，才被抓住，就立即滑开。

　　他狞笑一声：“丫头，我早就知道你不是一个简单的角色，不过老头子我也不简单，你我势均力敌，今儿个你想对付我，那是异想天开，白日做梦，只要我大喊一声，我的兄弟冲进来，你们俩谁都别想活着出去。”

　　花汐冷笑：“木老头儿，今儿个你的对手只有我一个，你的手下再多，一次也只能冲进来一个，有珞辰在，他们谁都别活着进来！”

　　这话她说的很自信，只因她对珞辰绝对相信。

　　这不但因为珞辰的实力，更因为珞辰的人。

　　因为有珞辰在，是决计不会让自己有后顾之忧的。

　　木长老冷哼一声：“妄自尊大，你小小年纪，我倒要看看，你能够撑多久。”

　　话落音，木长老早一次出手。

　　这一次，花汐却就势顺势，双掌跟木长老贴在一起。

　　木长老心想，这丫头莫不是疯了，要跟自己拼功力，就算她年轻，可自己也不能够说是个老废物啊。

　　以自己几十年修行的精纯功力，怎会怕区区一个小丫头。

　　他当即抽出全部的功力，积压在手掌，准备跟花汐好好的干一行，也可马上解决此事，抽身而退。

　　可不料这自己功力一全力涌出，顿时就如同泄了坝的洪水一般，再也无可遏止，竟飞快的往外流失。

　　花汐却一脸得意，仿佛全在自己预料之内。

　　木长老当即一脸惊恐：“这到底是怎么回事儿？”

　　花汐微笑道：“你不是说，你知道我的底细吗？怎么，难道你的消息探子没有告诉你，我修炼的乃是吸星大法！”

　　吸星大法！

　　竟是吸星大法！

　　木长老顿时狂晕不已，自己居然忽略了这样一件事儿，真是栽死都活该！

　　他一身功力修为，来之不易，当即就软声道：“花汐小姐，您大人大量，就绕过我一命吧，从此以后，我将感恩戴德，报答你的大赦之恩。”

　　花汐哼了一声：“木老头儿，你不必废话，现在我可跟以前可不一样了，那是说一是一，绝不更改，再说，江湖上的人，有几个是可信的，你背叛了你的老主人不说，又背叛皇甫云天，你说向你这种人，谁敢跟你合作！”

　　木长老顿时张口哑巴，无言以对。

　　感觉着身上的力量飞速流逝，他就觉得这是因果。

　　自己做了不该做的事儿，并且得到了本不属于的力量，现在总算是恶有恶报，老天派花汐来惩罚自己了。

　　珞辰在一边只是静静地看着，帮助花汐护卫，其他什么也不插手插嘴。

　　时间在缓缓流逝，木长老的功力，也一点点的从他的体内，进入到花汐的体内。

　　花汐已经是渡劫二重境实力，所以这木老头的功力跟她奇怪相当，只能够让她感觉到一时间体内力量十分充盈，却也没有实质性的境界提高。

　　毕竟此刻这境界已经够高了，若是没有合适的契机，很难突破。

　　将近两个时辰过去，一直都没有人来打扰。

　　不得不说，这私人包间，还真是够私人的，没有木长老的命令，谁也不敢进来。

　　这就给了花汐足够的时间和机会将功力完全吸收。

　　等她放开木长老的时候，木长老就成了一摊烂泥似的，地上一滚，再也爬不起来。

　　珞辰见花汐站起来，不由问道：“打算怎么办？”

　　花汐沉声道：“此人已经没有价值，死了跟活着都一样，留他一条命吧。”

　　珞辰随即道：“那我们走吧，此地也非久留之地，我们先换个地方再说。”

　　花汐也没浪费时间，跟珞辰一起离开这里。

　　等他们走之后没多久，房间里的女子就醒过来，她一睁眼，就看到了瞪大了眼睛望着自己的木长老。

　　木长老的年纪本来就已经很大，可因为修炼实力很高，自有一股精气神暗暗蕴藏，是以别人看他，也不会觉得太老。

　　但此刻女子见到他，就像是看到了鬼一般。

　　因为木长老非但头发已经全白，就连脸上的肌肉，都松弛无比，跟死皮一样，包着骨头，分外可怖。

　　她痴痴的望着木长老，不可思议的道：“老板，是你吗？”

　　木长老晃动着手，无力的道：“是我，快来，快来陪陪我。”

　　很多卖笑陪唱的小姐，其实也是很有原则的。

　　但不管再多的原则，都是个人性格所决定。

　　可有一点，却是天性，这一点，适用于任何人。

　　那边是外貌协会。

　　虽说做小姐的这一行，陪男人，不是挑情人，但也有最低要求，最起码要看着不恶心才行，否则的话，那再多钱，生意也活该不做了。

　　就像现在这小姐一样，看到木长老这样子，真的像是见到了鬼。

　　所以她头也不回的冲出去。

　　木长老大喊：“价钱双倍，三倍，四倍……”

　　连他自己都不清楚，都这个时候了，他哪儿还来的力气大喊，等发现再没有人回来的时候，他就无力的趴在了地上，一动不动。

　　他还没死，但却知道，自己这一倒下去，一辈子都再没有起来的机会。

　　活着不是花汐对自己的恩赐，反而是花汐要让自己活在这个世上，被人欺负，丢人。

　　明明已经拥有一切，却偏偏无法保住。

　　他想死，第一次，他想到了自己来解决之的性命，可是死在有时候，是很自然的一件事儿，有时候，却又是很恐怖的一件事儿。

　　至少对现在的木长老来说，死亡就很恐怖。

　　他不想死，不敢死，也害怕死！

　　但他还有活下去的勇气吗？


第1413章 独饮

　　天都，一个小酒吧里，萧遥正一个人在喝酒。

　　说也奇怪，他现在身体初愈，居然不怎么吸烟了，也许是前半辈子已经抽的太多，彻底抽够，所以现在就想要戒了。

　　他现在反而开始喝起酒来。

　　这不得不让人奇怪。

　　连萧遥自己都奇怪，这个世界，难道还真是一个有借有还的世界。

　　以前自己都不喝酒，现在却忍不住想要喝酒起来了。

　　当然，没有师傅的吩咐，他是不敢喝酒的，毕竟他曾在自己的师傅面前发过誓，绝不喝酒，但他师傅已经死了。

　　死人又怎么能够下令让他继续喝呢？

　　其实还是萧遥自己！

　　在他的病好以后，他就去了H市一躺，去那个超级古墓，自己师傅死去的地方，拜祭他，并且告诉他，自己的病好了。

　　他把很多事情，很多经历，包括自己的身世，萧麟的身世，也都完完整整的说出来。

　　然后才说出自己要开始喝酒的话。

　　他知道师傅是不会埋怨自己的，毕竟自己当初喝酒，他不愿意，是因为自己有病，但现在病根已经拔出，他也没有必要担心了。

　　况且自己现在似乎遇到了跟老家伙早年遇到的事情。

　　感情烦恼。

　　虽然他没有老家伙那么惨淡，却也足够深刻。

　　他觉得现在能够陪伴自己的，竟非任何女人，只有酒。

　　当初在老头子经常酗酒，经常买醉，经常发酒疯的时候，他尝尝以为，这个老家伙，就是一个老混蛋，就是老天故意派来折磨自己的人。

　　但绝没有想到，自己有那么一天，也走上了老头子的道路上。

　　他不晓得，等自己老的时候，会不会跟老头子一样。

　　但不得不说现在他已经跟老头子一样了。

　　一杯又一杯的喝着，不需要陪的人，自己已足够。

　　砰砰砰，正当他喝的尽兴的时候，就有人来敲门，他随意道：“进来吧。”

　　进来的是洛林。

　　萧遥似乎也知道是他，没有任何惊讶，任何意外，他淡淡的摆手：“坐下来吧。”

　　洛林坐到他身边。

　　萧遥问道：“我让你查的事儿，查的怎么样了？”

　　洛林随即道：“我查过各种离开天都的记录，都没有沈闻道的，而且，一直防守天都各个出入口的道路，也没有发现他的踪迹，现在可以肯定，沈闻道就在天都城中。”

　　萧遥嘴角勾起一丝微笑：“我就知道，他肯定不会走，不是他害怕，而是以他的为人性格，不留在这里把我除掉，是不肯轻易走的。”

　　洛林当即道：“三哥说的很有道理，我也是这么想的，这几天我依照您的吩咐，在天都各处调查以往遮天盟弟子现在的下落，发现他们并没有就此散掉，而是被人重新规整在一起。”

　　萧遥眼中一亮：“那你查出了这个规整他们实力的人，是谁没有？”

　　洛林摇头：“这还没有查出，不过硬要查的话，肯定可以查得出来，可这样一来，不免打草惊蛇，所以我到现在，还没有做出任何行动。”

　　萧遥点点头：“你做的很不错，就是要这样。”

　　洛林道：“三哥，你说，那个幕后主使的人，有没有可能就是沈闻道？”

　　萧遥笑道：“我一早就在猜测，这遮天盟的势力放任不管，肯定就会有人接手，其实我也想得到，这接受的人，一定就是沈闻道无疑，毕竟当初对付遮天盟的，正是那老狐狸王国坤，王国坤跟沈闻道是一丘之貉，这些事儿，他自己没法做，自然得找其他人给他做，而这个沈闻道，岂非就是最佳人选！”

　　洛林忽然想起一事，不由道：“三哥，当初遮天盟散去以后，你故意不管不问，是否就是在布下这个圈套，等着沈闻道跳进来。”

　　萧遥淡然道：“世上从来就没有白痴的午餐，沈闻道也是急功近利，才会急不可耐的接手这遮天盟的势力，岂不知从他一接手开始，我已经在布局！”

　　洛林见萧遥说话的时候，神态自如，气定神闲，而喝酒的时候，也潇洒洒脱，毫不拘束，只觉得他比之从前，似乎又高深莫测的许多。

　　把自己给伪装的更好，更没有人能够看透他。

　　“三哥，我感觉你的实力……”

　　萧遥微微一笑，伸出手打断他继续说下，然后道：“洛林，实力焉有止境，心有多大，实力就可以有多强，你只要敢超越，那就能够超越。”

　　洛林听萧遥这么说，突然间有所悟，可真要去想自己到底悟到了什么，又觉得无所追寻，这种奇怪很微妙，却又很玄妙。

　　只听萧遥这时候道：“对了，这次我让你过来，是想亲自交代你另外一件事儿。”

　　洛林当即道：“什么事儿？”

　　萧遥道：“你还记得那个青城派的掌门吗？”

　　洛林点头：“罗素？”

　　萧遥嗯了一声：“不错，就是罗素，罗素可是一个很重要的人物，我们要找沈闻道的下落，非得着落在他身上不可，我想，你得派人紧盯罗素，一旦他有什么举动，就告诉我。”

　　洛林却迟疑道：“可是三哥，自从南海一战后，罗素回到青城山，就再没有回来过，而且据萧二爷说，罗素已经想清楚，断绝跟沈闻道的关系，我想，他们之间，是不可能再有联系了。”

　　萧遥摇摇头：“你错了。”

　　洛林一怔：“我错了？”

　　萧遥笑道：“罗素也许有决心从此不跟沈闻道有瓜葛，事实上，每一个跟沈闻道在一起的人，都想过摆脱，可是有谁能够真正摆脱呢，沈闻道也是一个会用的人，跟他的人，大都死心塌地，所以，他不会就这么放弃罗素的，他一定会想法子把罗素弄回到他的身边，毕竟有罗素在，那可是一个十分强大的帮手。”

　　洛林闻言，随即道：“那行，就听三哥的，我现在就派人，专门盯紧了罗素，一旦有消息，就告诉你。”

　　萧遥端起酒杯：“来，喝酒。”

　　洛林倒是不忌酒，事实上，他从前一直周旋于生意场上，跟各种人都打过交道，自然应付过不少的酒场，因此喝酒对他来说，并没有什么困难。

　　他端起酒杯，就把酒喝了下去。

　　萧遥似乎很开心，又倒了一杯，喝了下去，然后问道：“哦，还有一事儿，我让你查王小龟的下落，你查到了没有？”

　　洛林点点头：“查到了，他一直都被王国坤保护着，从上班，到回家，一路保镖护送，这还不算，还有军队的人马牵扯，所以要动手不容易，一旦杀人，要杀的就多，一多，就必然在天都引起轰动，王国坤一直都防着我们，我想，咱们若是贸然行动的话，肯定会中了对方的圈套。”

　　萧遥摆摆手道：“既然这里不容易下手，那就找个下手的地方，王家防守严密，路上牵涉势力太多，不方便动手，那他上班的所在呢？”

　　洛林叹道：“王国坤有鉴于自己只剩下这么一个儿子了，生怕你再对他下手，就将他调到国安局当差，现在就是李建军的专人助理，跟李建军形影不离，所以要动手，就更不容易了。”

　　萧遥暗骂一声，这王国坤还真是老狐狸，居然把自己这个唯一的儿子保护的这么周全。

　　可是那又怎样，自己要杀人，管你用什么方式，能够拦得住吗？

　　王国坤的儿子，当然不叫王小龟。

　　而是叫做王玄武。

　　但萧遥对这王家人一样恨透了，所以叫的一点也不客气。

　　“这个你不用管，稍后你把李建军经常工作的地点，还有回家的路线发给我，我要仔细研究一下。”

　　洛林问道：“三哥，要不我跟你一起策划吧，你一个人行动，不免有些孤单。”

　　萧遥微笑：“放心吧，我自有分寸，洛林，啥时候把高欣也带来天都吧，萧家有的是地方居住，你们完全可以在一起，绝不会有人骚扰。”

　　洛林听闻，心里不由一暖，但想起萧遥还有那么多事儿没做，自己就算带来高欣，也没法子在一起，于是只能道：“三哥，还是你的事儿为重，办完了你的事儿，我自然回去找高欣的。”

　　萧遥听闻，神色不由有些暗淡，他迟疑了下，随即道：“洛林，有些话，我不知道该怎么说，但我只想说说我的心里话，你跟高欣，张扬跟菁菁，海歌跟小天，我都蛮看好的，我希望你们都能够和心爱的人在一起，我的事儿是很重要，但不是必须用你们的时候，我也不会打扰你们，懂吗？”

　　洛林立即道：“三哥的意思，我当然懂，可是我们这些兄弟，都深受你的大恩大德，若是不帮你，心里怎么放得下。”

　　萧遥拍拍他的肩膀：“帮，是肯定要帮的了，不过我现在也成熟了许多，很多事儿，不会再拿性命去拼，没有绝对把握，是不会乱进行任何行动的。”

　　洛林这才有些放心：“三哥能这么说，我就宽心了，但兄弟都想跟在你身边帮你的忙，所以希望三哥以后有危险，千万别一个人担当，叫上兄弟，多一个人，总多一点照应。”

　　萧遥微笑：“这你放心，我绝对不会客气，哈哈，行了，你先去忙吧，我在这里再坐一会儿。”


第1414章 出头

　　洛林随即转身离去。

　　不过走的时候，心里却很多想法，譬如萧遥，他的改变还真是够多，一个经常抽烟的人，居然不抽了。

　　一个始终不喝酒的人，居然开始喝了。

　　到底是什么原因？

　　不过不管怎样，萧遥的事儿，他想管也无法插手，也只是随便一叹，就此算了。

　　南海，花汐解决了木长老以后，就开始全盘接受青红会的势力。

　　所用的法子，还是一贯的打压。

　　谁不服，就杀谁，毕竟之前有曾经顺从花汐的人，现在花汐重新回来当家做主，这些人自然也鞍前马后，助阵声威。

　　此外所有公司财产，也不知道为什么，居然很顺利就被花汐完全操控。

　　一时间，花汐成为海天城炙手可热的人物。

　　财力第一，势力第一。

　　各个部门，都想过来找她的麻烦，毕竟花汐窜起的太快，而且，她做的有些事儿，也太过明目张胆，若是不调查一番，根本就说不过去。

　　可令人无语的是，花汐的背景太强大了。

　　很多想要调查的人，都发现，她居然跟萧家扯得有关系，这个消息，还是从警局传过来的，警局的人，一向都有很精明的消息来源。

　　这些人见惯了南海的风云变化，特别是海天城这块地域上，霸主更新换代，简直比手机的更新换代还要快。

　　一年没下来，老大换了又换！

　　始终没有一个做的长稳。

　　只是这一次，花汐重新在海天城落脚，她能够重整秩序，在这里扎稳脚吗？

　　总之，因为她的来历不凡，所以海天城的任何部门，都最终抱着睁一只眼闭一只眼的态度，在海天城里，看着她逐步做大。

　　很快，花汐这个角色，已经在天朝闻名。

　　萧遥人在天都，也得到这个消息。

　　他很为花汐欣慰。

　　花汐毕竟达到了自己的梦想，不过之后呢？

　　他不知道花汐之后有什么打算，但他很清楚，不管花汐之后有什么打算，跟自己也没有关系，自己也操控不了，所以他只有喝自己的酒，寂寞自己的寂寞。

　　这不知道已经是他第几个晚上泡在这个酒吧里了。

　　木玲儿听说萧遥现在已经变成了这模样，就忍不住来这里找他。

　　可是他来的时候，萧遥却已经走了。

　　没有人知道萧遥去了哪儿？

　　别人没来的时候，他似乎永远都在这里，可是别人要找他的时候，却怎么也找不到。

　　木玲儿郁闷万分，却又无可奈何。

　　黑夜降临，川流不息的街道上，车辆一辆接着一辆，萧遥就走在人行道上，道旁的树木，遮掩住月光，令他的人影看起来很阴暗。

　　纵然街上有行人，却也注意不到他的存在。

　　他手里提着一个陶瓷酒壶。

　　想起来，就举起酒壶，喝上一口，似乎很是惬意。

　　忽然间，他抬起头，望向远方，看着人头躜动，似乎有不少人在喧闹着做什么，走过去，才发现，居然是很多人，在排着队，卖包子。

　　很多地方都有包子，自古以来，也有包子。

　　据说包子的来源是很奇特的。

　　当初诸葛灵位军中士兵招魂，就用面粉包裹各种动物的头部制作人头，做祭奠用，谁承想，竟一步步发展到人类吃的包子上。

　　不得不说，包子的受欢迎，并非它的做法个表现方式，更重要的还是它的口味。

　　全国各地，都有很有名的包子。

　　也有形成一定文化底蕴的包子。

　　会弄这些包子的人，肯定都能够发大财。

　　就像眼前的这一家店铺，在天都能够立足，还能够有这么火爆的生意，那不发财才怪呢？

　　看着这么长的队伍，连萧遥都想插进去队伍，买一笼包子尝尝。

　　也许是心血来潮，他还真的加快脚步，走上前去。

　　队伍排到街道上，萧遥虽然实力很高，一招就可以将所有人都给击退，可是对这些普通人，他怎么能够动手，所以他只有排队。

　　虽然夜色降临，天色已晚，可是卖包子的人，却不见减少，反而越来越多。

　　本来萧遥以为，这里只是普通人吃包子的地方，但很快发现，来的也是有不少有钱人。

　　他心想，这里的包子，肯定很美味。

　　自己一向对吃的没什么要求，也许这里的包子，就能够让自己食欲大开呢！

　　忽然，他想起了自己的兄弟，当初在H市的时候，他们一起吃猪蹄，那么开心，可现在，怎么还可能回到以前。

　　走了的，是已经走了的。

　　不在身边的，是已经不在身边的。

　　人生，似乎总这么无奈。

　　忽然间，一道强光照射过来，竟是有一亮军用路虎，开到人行边道上来，上面走下一个军人，不顾众人的感觉，就来到店铺口，大喊道：“老板，来两笼包子。”

　　老板震慑于此军人威严，而且看着他提着枪，自是不敢怠慢，于是立即提了两笼包子给他。

　　那军人丢下一百块，不屑一顾道：“不用找了。”

　　说完，他就转身走向路虎车。

　　可是还没到跟前，脚下忽然伸出一跟东西，他毫不防备的就踢了上去，一脚像是撞在了钢筋之上，痛的要死，顿时滚在地上，惨叫起来。

　　“这他么谁放的东西挨着老子的事儿了！”

　　排队买包子的民众看到这一幕，一个个心里乐开怀，心中无不想到，真是活该，买个包子也靠着身份逞威风，真特么没本事儿，还特么军人呢！

　　萧遥这时候摇摇晃晃的从地上站起来，手里的酒壶还好没碎，他摸摸自己的脑袋，然后瞪着地上的军人，狠狠道：“你特么不长眼啊，没看到这儿有个人，就往上撞，真怀疑你特么怎么当军人的，眼睛瘸成这样，也能够过关。”

　　这时候，排在尾队买包子的人忽然不见，反而出现在那军人身边，不由感觉十分奇怪。

　　这人的身法怎么这么快，突然就从这儿，跑到那儿了，也太神出鬼没了吧。

　　却说那地上的军人心里很恨得牙痒痒，萧遥还跑出来刺激他一番，他顿时气的来了股力气，竟挣扎着站起来，瞪着萧遥，怒声道：“你妈的混小子，撞到老子不说，还敢说我，看我不抽你的耳刮子。”

　　啪的一声！

　　一记响亮的耳光，在那军人的脸上抽开了花，五根指头印，十分明显，十分显亮。

　　众人看的都一愣一愣的，靠，这到底什么情况。

　　不是那军人要抽萧遥吗？

　　为何军人捂着脸，难道说？

　　刚刚是萧遥抽了他一下！

　　众人想到这里，都知道，今晚有热闹要瞧了。

　　要知道在天都这个大城市，每天都有新闻，各式各样的新闻，但像萧遥这样英雄出手教训狗熊的事儿，可少的很。

　　毕竟这已经不是一个英雄的时代。

　　无论谁要在这里闹事儿，都必须付出代价。

　　而背景，金钱，远比一切都重要的多。

　　比如今天萧遥打了人，若是没有背景，没有钱来帮他摆平这事儿，单凭这一件小事儿，就可以抓紧局子里，关他个十天半个月。

　　也许有些人觉得这是危言耸听，但这就是确确实实的事情。

　　军人眼里像是燃了火一般，他愤怒的望着萧遥：“臭小子，你居然敢打我，兄弟们，快下来，帮我弄死他！”

　　他一喊，车上的军人纷纷都已经冲下来。

　　大概有七八个。

　　全部击在一个车厢里。

　　萧遥真的很奇怪，这么多个壮汉，是怎么挤在里面的。

　　居然也挤得下？

　　七八个壮汉，顿时把萧遥给团团包围。

　　买包子的人，一时间也顾不得买包子了，都打抱不平起来：“嘿，人多欺负人少吗？”

　　一人回头，用枪一扫众人，然后沉声道：“我们在执行公务，若谁多管闲事儿，不怕惹上麻烦，就可以乱说话，但后果自负！”

　　一句话，所有人顿时闭嘴。

　　该买包子的还是买包子，再没有人敢操心这边的局面。

　　萧遥被围在中间，一点也不害怕，反而还举起酒壶，优优雅雅的喝酒，他看起来已经醉了，对众人一摇酒壶，笑道：“人好多啊，怎么，我请你们喝酒！”

　　“喝你么的头啊，没看清楚我们都什么人嘛，居然敢在我们面前打马虎眼，看我不抽死你！”

　　说完，又一个人要耍威风，伸出手掌，就要给萧遥一耳光。

　　岂料啪的一声，这人手掌还是在虚空动都没动，他的脸上，却多了一道五指印，看起来惨不忍睹。

　　这人醒过神来，才发现被打的是自己，不禁惊怒无比：“臭小子，你找死！”

　　他一喊，一群人都一起出手。

　　似乎要乱拳打死萧遥。

　　可是一通打斗之后，买包子的群众就发现，萧遥还是提着酒壶，气定神闲的站在那儿，反而是那一群军人，一个个就像是包子一样，被人打得老妈都不认识。

　　刚刚提的两屉包子，也滚落在地上，压得滚烂。

　　也不知道谁家的狗狗，似乎闻到了香味儿，小跑过来，立即抢食起来。

　　车上的主人似乎等的已经不耐烦，这帮属下，未免也太蠢了。

　　成事不足，败事有余。

　　当即他自行开动汽车，准备闪人。

　　可走的时候，发现车门忘记关了，就随手关上车门，踩着刹车离去。


第1415章 刺杀

　　那帮军人见状，一个个惊恐无比，可又无可奈何。

　　忽然想起惹起这一切祸端的，都是萧遥，所以就把怒气全部出在萧遥的身上，准备狠狠的教训他一顿，报复一下，可是说也奇怪，刚刚还在的萧遥，此时竟像是鬼影一般，突然就消失不见。

　　其实又何止他们奇怪，在看热闹的人，也一个个的奇怪无比。

　　因为萧遥刚刚明明就出现在这里的，但这个时候，却像是凭空蒸发了一样，很多人都觉得这是见了鬼。

　　可是这么多人有目共睹，那一切又不像是虚幻。

　　不禁令人觉得不可思议。

　　却说那里去的路虎军车上，一个年级四十多岁的中年人，正坐在副驾驶的位置上，一个司机专门开车。

　　看副驾驶座位上的那个中年人，一脸富贵之相，看来从小就养尊处优，有不错的生活环境。

　　司机有些奇怪道：“部长，你说这么把他们丢下，不合适吧，毕竟这是老爷子在军部给你找的保镖，他们可是专门负责保护你的。”

　　那中年人沉声道：“保镖？我看都是废物，买个包子也能够闹出那么大的事端，简直是成事不足，败事有余。”

　　司机却道：“可是他们毕竟是我们的人，打狗还得看主人，就那么任那个年轻小伙子嚣张，这口气，我们怎咽得下？”

　　中年人冷冷道：“咽不下，也得咽。”

　　司机迟疑道：“部长，这是为什么，我看那小子，也没啥不寻常的。”

　　中年人寒声道：“你难道忘记了老爷子说的吗？现在是非常时期，萧遥跟天行的人，都想法子找机会对付我呢？无端的冒出一个家伙充英雄，教训那几个蠢货，你觉得这是巧合？”

　　司机闻言，顿时变色：“部长的意思是，那人，很有可能，就是找机会准备对付你的？”

　　中年人点点头：“真是，而且我看过萧遥的资料，对他的长相，虽然不是很有印象，但却觉得此人极为眼熟，说不定就是萧遥本人，你说我们还怎么能够等下。”

　　司机更是震惊无比：“他是萧遥本人？”

　　中年人不肯定的摇摇头：“这个我也不敢确定，不过总之不是什么善类就是，我们没必要冒险，先保证自己安全再说。”

　　司机当即道：“部长考虑的是，正要这样。”

　　岂料话才落音，忽然车后面居然响起另外一道声音：“王部长考虑到的确是周到，不过，似乎还是棋差一招。”

　　闻听此言，司机立即一个急刹车，猛然踩紧。

　　车子顿时急停下来。

　　中年人差点被甩出去，不过幸亏有安全带，所以没有大碍，他震惊地转身，望着后面座位，就看到有个人，正一脸淡然的坐在那儿。

　　可笑的是，他一直都没有发现。

　　他惊讶的看着那人，发现那人就是刚刚在包子铺跟那群军人闹的年轻人时，就慌了：“你……你是怎么上来的？”

　　这人自然萧遥，他嘿嘿一笑：“一上就上来的。”

　　中年人一脸震惊：“你到底是谁？”

　　萧遥微笑：“你刚刚不是踩了嘛，猜得不错，我就是萧遥，怎样，王部长，现在心里什么感受？”

　　中年人闻言更是惊恐无比，他当即就要打开车门，冲出去逃走。

　　可是还没动，一双手就从座椅后面悄无声息的伸出来。

　　中年人只感觉到脖子一亮，低头看去，发现一把匕首正抵着自己的喉咙，锋锐的刀锋闪烁着寒光，令人的心里也发寒。

　　司机见状，早已经六神无主。

　　他见自己老大都被人拿刀指着，更晓得此人就是天都炙手可热的第一人物，萧遥，哪儿还敢逗留，当即就要跳车逃走。

　　可才动了一下，陈扬的一道无形剑气，已经横扫过去，嗖的一下，那人太阳穴已经被狠狠一击，当即毙命。

　　现在萧遥可谓杀人不眨眼了，杀了司机之后，他就笑呵呵的道：“王部长，你怕吗？”

　　中年人狠狠地望着萧遥，嘶声道：“你这个王八蛋，已经杀了我儿子，现在又要杀我，我们王家的人，绝对不会放过你。”

　　萧遥不屑一顾：“放过我？呵呵，我看现在乞求被放的应该是你吧。”

　　中年人怒声道：“萧遥，你要是敢动我，我父亲一定不会放过你的。”

　　萧遥却无所谓：“我就算是不动你，他一样不会放过我的，既然如此，我如何还需要放过你，而且，这也是那王老狗欠我的，他欠我的时候，就该知道，这一切必须还，而且要十倍奉还。”

　　中年人自然就是那王国坤的儿子，王玄武。

　　也就是萧遥口中的王小龟。

　　当时萧遥让洛林调查此人的行踪，已然在计划着，怎么干掉这个人，让王国坤彻底成为一个孤家寡人，不过洛林却说，这王小龟上班下班，都有军人保镖。

　　强行出手，事情必然闹大，牵动三部，后果不堪设想。

　　但萧遥却深信，世上无难事，只怕有心人。

　　连自己的心脏都可以换，绝症都可以解决，还有什么事儿，是不能够做到的呢？

　　所以他就在想一个合适的方法，接触王小龟。

　　果不其然，在洛林的继续查探下，他得知，这王小龟喜欢吃包子，而且刚刚那一家的包子，所以萧遥今晚过来，其实就是蹲点的。

　　他知道王小龟很可能来这里买包子，而那个时候，就是下手的最佳机会。

　　本来他还在上愁，自己该怎么才能够靠近车子，进行刺杀。

　　可没想到，那一帮蠢货军人保镖的闹事儿，竟主动给了自己机会。

　　然后他就很顺理成章的来到车上。

　　王玄武听到萧遥的话，心里已经彻底怕了，他脸上的慌乱，再也掩饰不在乎，语气也颤抖起来：“萧遥，我跟你无冤无仇，惹你的，可是我的父亲，你就算真要报仇，也该去找他，何必来找我呢！”

　　萧遥似乎没想到，此人在死亡面前，竟这么没有底气。

　　连自己老爹都推出来，当做挡箭牌。

　　“这你要怪，就怪你老爹吧，谁让他惹了我呢，当初他要对付我，对付我一个人就够了，何必拿我身边人的开刀，这一招，我就是跟他学的，所以我也得让他体会一下这种痛苦。”

　　王玄武恨恨道：“萧遥，今儿你要是杀了我，你也会不得好死，而且会比我死的惨一百倍，一万倍！”

　　萧遥残酷的狞笑一声：“只可惜，我不管死的有多惨，你是看不到了。”

　　说完，他手里的刀，已经狠狠的划下去。

　　王家，王国坤现在正在跟沈闻道交流。

　　他们所交流的，无非就是怎么对付萧遥，怎么对付萧家，毕竟这么多天已经过去了，萧遥没死的事儿，也早已经传开，特别是他的身体已经恢复。

　　王国坤跟沈闻道都十分忌惮。

　　萧遥这种人，本来就是很多人的噩梦。

　　要杀就得杀死他，杀不死他，就千万别惹这个人，因为一旦沾上这个噩梦，就再也甩不掉！

　　沈闻道现在在天都，也已经经营了有一个月，才一个月，他在天都，已经小有实力。

　　而这个势力还很不可忽视，因为他所接手的，正是天都曾经最大的一个地下实力，遮天盟！

　　想到遮天盟已经全被自己的人所控制，王国坤也很开心，但也很着急，他着急的是，什么时候才能够对萧遥下手，对萧家下手，他是那么迫不及待的想要对付萧家！

　　沈闻道却说：“不能急。”

　　王国坤凝声道：“不急不急，你总说不急，沈闻道，你到底准备发展到何种地步，才对萧遥下手，现在整个遮天盟都是你的了，你还想怎样？”

　　沈闻道很淡定道：“老爷子，那萧遥是个怎样的人物，你比谁都清楚，你也看到了，咱们这么多次杀他，哪一次成功了？既然已经有这么多教训，你又何必再着急呢？”

　　王国坤沉声道：“你说的对，我是不该急，但是萧遥不死，我的儿子就会有可能出事儿，沈闻道，我现在可就只剩下这么一个儿子，我不能再出任何差错，否则，我们王家就完了，彻底完了。”

　　沈闻道正色道：“我相信依老爷子的能力，保护王部长，绝对不是问题，您放心，现在我也在量身制作对付萧遥的计划，所以千万别急，等计划完备，我一定会毫不迟疑的对萧遥动手的。”

　　王国坤哼了一声：“希望沈老板一定把这件事儿给放在心上，我可等不太久了，也请沈老板记得，咱们是合作关系，能够互相帮助，是最好，若不能继续合作下去，那就只能不欢而散了。”

　　他这话里的意思很明显，就是沈闻道若再这么唧唧歪歪，无所事事，也不下手对付萧遥的话，他很有可能会跟沈闻道撕破脸。

　　他之前一直愿意忍，也愿意跟沈闻道继续合作下去，就是看中沈闻道的能力，也看中沈闻道的机智。

　　特别是沈闻道的实力有提升，的确能够帮助自己。

　　但现在沈闻道一心发展自己的实力，根本不做事儿了，王国坤怎会愿意！


第1416章 嫌疑

　　沈闻道又岂是一个轻易被威胁的主儿。

　　上次王国坤这么跟自己说话的时候，他还表露了一下自己的实力，震慑王国坤。

　　但现在，听了王国坤的话，他却没有上一次那么狂妄，反而微笑道：“老爷子切莫生气，我一定在最短的时间内，完成对萧遥的刺杀计划，让他死无葬身之地。”

　　原来沈闻道这么说，也是清楚王国坤的心情。

　　毕竟若是王国坤唯一的儿子也被杀了，那么王国坤真的有可能不顾一切的大干一场。

　　这个老头之前因为身份，因为地位，可能有所顾忌，所以不会真的对自己怎样，但一旦逼急了，什么都不顾了，自己也根本没有跟他较量的能力。

　　肯定是自讨苦吃。

　　王国坤见他这么表态，才松了口气：“行，我就等你们的消息了。”

　　挂了电话，他就走出自己的书房。

　　来到外面，佣人正在整理房间。

　　他随口问了一句：“玄武回来没有？”

　　佣人摇摇头：“没见回来。”

　　王国坤脸色蓦地一变，自言自语道：“不该啊，这么晚了，他平常早该回来的。”

　　心里觉得有些不对劲儿，他就决定打个电话问一下，但就在这时，他的电话已经先一步响起来，这个电话，居然是天都警局打来的电话。

　　听到这个电话的内容，当时王国坤就傻了。

　　彻底的愣在那里，脑海空白。

　　原来他被通知，自己唯一的儿子，王玄武已经被人杀死在车内，同行的司机，也被残忍杀死。

　　当时王玄武跟司机先离开，那几个保镖的军人还觉得有点生气。

　　可他们若知道，当时坐在车上，也许就是死路一条的时候，肯定会很庆幸，幸亏王玄武当时丢掉了他们，否则他们也难逃一死。

　　其实有时候人生就是这么搞笑，命运的变化无常，谁也预料不到。

　　当你倒霉的时候，也许就是要走运的时候。

　　当你走运的时候，也许就是祸事到来的时候。

　　王国坤反正是没有料到，自己给沈闻道打完这个电话，就会立即听到自己儿子的噩耗，这个打击对他，无疑太大了。

　　他心里压抑着一股悲愤，怒气。

　　只想爆发。

　　若他现在看到的是萧遥，恐怕根本就不会有任何犹豫的冲上去，将他杀掉。

　　但之后，他先看到的，还是自己儿子的尸体。

　　现场周围，全都是警察武装戒严，所以这里保护的很好，并没有人扰乱现场，王国坤看完这一切后，觉得事情发生的有点诡异。

　　从车上的杀人手法来看，并不能够确定，做着一切的，就是萧遥。

　　但让王国坤奇怪的是，那些保护自己儿子的保镖在哪儿呢？

　　当即他就打电话通知那些保镖的领导，询问他们的下落。

　　以他的权力去做一些事儿，那是很快就可以得到结果的。

　　所以王国坤很快就见到了那几个被抛弃的保镖，他们看到王玄武的尸体时，根本就不敢抬头去看王国坤，一个个心里惊恐之极。

　　王国坤其实也很怀疑自己的定力，自己家族的人全都被萧遥杀了。

　　现在连自己唯一的儿子，也被干掉，这种悲痛，连他自己都不知道是怎么忍受住的。

　　他现在甚至还能够保持足够冷静的思考，沉声发问：“到底是怎么回事儿？玄武还没有被送回家，你们为何不在车上。”

　　军人们苦着脸，很难为的道：“部长喜欢是包子，我们经常在包子铺停下，给他买包子吃，今天晚上也一样，只可惜遇到一个找事儿的年轻人，过来就找我们麻烦，我们跟他动手，却发现此人是个高手，我们联合起来，都不是他的对手，部长也许是见我们废物，也许是见那年轻人想要找事儿，就招呼司机离开，没成想，他们走的时候，那年轻人也不见了，我们猜测，一定是趁部长他们走的时候，他偷偷闯到了车上，借机杀死部长。”

　　王国坤沉着脸听他们叙说这一段事儿。

　　听完以后，就问：“你们说，那个人是年轻人？”

　　军人们立即道：“不错，是个年轻人，二十出头。”

　　王国坤又问：“他偷偷的跑到车上，你们一个人都没看到？”

　　军人们再次低下头：“我们甚至在怀疑，那个人是否是恶魔，否则怎么会有那么迅速的身法，居然能够转瞬之间就窜到车上，而且我们所有人都没有看到。”

　　王国坤沉吟不决。

　　忽然间，他转动目光，望向在一边主持大局的刘长庆：“刘局长，你怎么看？”

　　刘长庆是李建军要求来的。

　　原来这些军部的保镖，都是王国坤让李建军帮忙找来的，而刘长庆所辖的警队，也都在国安部的管辖之内，所以李建军的话，刘长庆还是要给面子的。

　　刘长庆得知死的王国坤的儿子时，就开始头疼。

　　他知道这件事儿必然跟萧家扯不开关系。

　　更扯不开关系的人，是萧遥。

　　他不清楚自己是否该对这件事儿追查下去，若追查的话，肯定对萧遥，对萧家都不利。

　　可若不追查下去的话，这就对不起自己的身份，更无法跟王国坤交代。

　　现在王国坤问他的看法，他就觉得有些为难。

　　但偏偏又不能不回答，所以最终道：“王老爷子，这件事儿扑朔迷离，我看杀害部长的人，一定是居心叵测，这件事儿，我会尽力调查。”

　　王国坤哼了一声：“我相信刘局长的决心，不过看刘局长的样子，对此事儿怎么解决，还没有具体计划。”

　　刘长庆苦笑：“我也是刚来，对这事儿的具体状况，来龙去脉，也不是太了解，所以也不清楚，还请老爷子见谅，不过我保证，一定会尽力去破这个案子的。”

　　王国坤沉声道：“刘局长既然没有头绪，那我就跟刘队长提供一些线索吧。”

　　刘长庆一怔，随即道：“老爷子愿意提供线索，这自然是最好的，只是老爷子又不在现场，你有知道些什么线索呢？”

　　王国坤随即问了一句：“刘局长，你觉得在我儿子被杀的这个案件当中，最大的嫌疑人，是谁？”

　　刘长庆看了一眼那几个军人，随即道：“若这几位所说属实，自然是那年轻人最为可疑。”

　　王国坤淡淡道：“这个倒不难，你若觉得他们说的有假，就让人去那家包子铺去问一下，既然那包子铺的生意，晚上也那么好，当时在场的人，肯定很多，目击者也不会只有一个。”

　　刘长庆点点头：“这倒是，王老爷子果然信息，只是那人身份成谜，还真是不容易调查出来。”

　　王国坤却摇摇头：“不然。”

　　刘长庆心里一动，不由问道；“难道老爷子，心中已经猜到了，那人是谁？”

　　王国坤恨恨道：“在天都，实力高，又年轻，也想对付我的人，并不多，也许只有一个，那就是萧遥。”

　　刘长庆干笑一声：“王老爷子，这件事儿所牵涉的可比较大，萧遥乃是萧家的人，你没有证据，可不能够胡乱说啊。”

　　王国坤却根本不管那么多，冷冷道：“你不信，是吗？”

　　刘长庆立即道：“我不是不相信，只是说，没有证据的话，就算信了也没用，毕竟办案是要讲究证据的，若没有证据，根本也不能够定罪。”

　　王国坤随即道：“你现在身边能不能够调出萧遥的资料？”

　　刘长庆一怔：“老爷子这是要做什么？”

　　王国坤淡淡道：“有萧遥的照片也行，让他们认一下，他们毕竟都是目击证人，若能够指认萧遥，我想你们办案的进度，就会快许多。”

　　刘长庆不禁暗叹这王国坤是个老狐狸，还真是够毒。

　　居然在这么短的时间内，就已经想出解决的法子。

　　不得不说，这法子是目前最合理，也最准确，最精明的解决办法。

　　但刘长庆却直达，一旦查出这件事儿真的是萧遥做的，那么到时候，才平静下来的天都，又要掀起一黯腥风血雨，那是刘长庆不愿意看到的。

　　只是王老爷子已经把话说得这么明显了，他若不去做，老爷子也肯定不会答应的。

　　所以他就拿出手机里萧遥的照片。

　　几个军人看完手机里的照片，当即就喊道：“就是这个家伙，只是……他是萧遥？”

　　刘长庆一听，就知道事情麻烦了。

　　他苦笑道：“你们确定，你们没有认错人？”

　　那几人立即道：“局长，我们绝对不会认错的，就是这个人，我们当时可在他手下吃足了苦头，他就是化成灰，我们也认得。”

　　王国坤冷冷地望着刘长庆，凝声道：“刘局长，现在已经有人指认出嫌疑人，你该怎么做？”

　　刘长庆摇摇头：“王老爷子，办案是要讲究证据的，这几人的证词可信度比较高，可还是不能够指正萧遥就是嫌疑犯，毕竟他们的口供，很可能是凭空捏造的。”

　　王国坤根本不介意，他只是不屑道：“刘局长，我知道你跟萧遥关系不错，也希望帮助萧遥，不希望他出事儿，但我这么跟你说吧，我死的可是儿子，这件事儿，不一查到底，是绝对不可能的，你若觉得这几人的话不可信，当晚在场的人，你都可以调查询问一番，若真的是这个结果，我就要求你们抓捕萧遥，否则，我唯你是问。”


第1417章 海客

　　王国坤把话已经说得很绝。

　　刘长庆心里暗想，这特么王国坤只做政治部的老大，简直太可惜了，这国安部，也该有他一份权利，妈的查案居然这么刁钻。

　　照他这么说，这案子几乎已经不用查了。

　　只要照着他的套路走下去，几乎就没有任何问题。

　　但结果嗯？

　　刘长庆现在担心的就是结果，万一，万一结果不是自己想要见到的那样，而是自己最为担心的那样，那岂不是惨了？

　　王国坤这时候已经要求自己的人，收走自己儿子的尸体，转身离去。

　　也许已经承受了太多的悲痛，所以这一次，他反而能够很淡定。

　　并没有过多的伤心。

　　回去以后，就打电话给沈闻道，沈闻道现在已经全盘接手遮天盟，所以不但在天都有势力，也已经有很不错的消息网。

　　不说绝密的消息也能够查得到，单只说，这一般的消息，还是决计不会错过的。

　　因此王国坤一打电话过去，沈闻道就知道，他要说的是什么了。

　　是以在王国坤将事情叙述以后，他就很淡定的说了一句：“节哀顺变。”

　　王国坤若是以前的脾气，早就爆发，骂了过去，可是这一次，却很淡定的道：“沈闻道，这一定是萧遥做的手脚，我就这么跟你说吧，现在我已经无牵无挂，彻底成为了一个孤家寡人了，我很正式的告诉你，马上给我计划对付萧遥的事儿，三天之内，我必须要见结果，否则不等解决萧遥，我先解决你！”

　　沈闻道之前觉得王国坤还不至于玩的这么绝，就是因为他还有一个儿子。

　　就算他一个人，什么也不担心。

　　但总不会不关心自己的儿子安危吧。

　　可连沈闻道也没有想到，王玄武突然被杀。

　　要知道王国坤的亲人死了那么多，只剩下这一个儿子，一直就当宝贝供着，所以肯定会派人保护的很严密，但谁也想不到，最终会是这样一个结果。

　　王玄武会被杀死，这简直太令人不能够相信了。

　　他不禁无语萧遥的执着。

　　这萧遥是非要把王家给赶尽杀绝才甘心。

　　“老爷子，你先息怒，令公子的事儿，我已经得到消息，我也很痛心，您放心，关于对付萧遥的事儿，明天我就会给你一个答复。”

　　开玩笑，现在王国坤一怒之下，要对付自己，只需要下一个命令，外加萧家也想着要自己的命，慕长江也着急，自己一定会死的很惨。

　　不管怎么说，现在自己没有什么背景，跟这帮人闹，是一旦好处都没有的。

　　所以他现在只希望，能够平息王老爷子的怒气，再想其他的法子，来解决此事儿。

　　王国坤见沈闻道比之前一个电话更服软，这才有些满意：“行，我就等你消息，记住，明天我就要答案，这是你说的，我不可希望，你是一个言而无信的人。”

　　沈闻道干笑一声：“老爷子说笑了，在你面前，我可是一诺千金。”

　　王国坤当即不再废话：“就这样吧，明天我等你。”

　　挂掉电话以后，沈闻道就傻叉了。

　　他的脸色相当难看，面目也十分深沉，他当然比王国坤更着急，该怎么去对付萧遥。

　　毕竟萧遥现在既然动手对付王国坤，那就说明一件事儿，萧遥的身体已经恢复，实力也已经恢复。

　　这个人，马上就会成为自己的大敌，在对付王国坤的同时，也一定会对付自己。

　　所以他很苦恼。

　　到底该怎么办？

　　萧遥这个时候已经在萧家，他一个人呆在自己的房间里，提着酒壶，看着电视，继续喝酒。

　　天都的消息传播是很快的。

　　当然，这是针对于一般来说的消息，也就是说，不能封闭，也不能够封锁的消息。

　　就像王国坤的儿子被杀这个事件。

　　这是个大事儿，王国坤本身就不会隐瞒，他反而想让全天下都知道，自己的家族，已经被人盯上，一步步的残杀，然后自己就会成为一个弱者。

　　弱者总是会被人所同情的。

　　因此萧遥很快就在电视上看到了新闻，只不过令他有些意外的是，这件事儿，王国坤会让刘长庆插一脚。

　　当然，他不清楚的是，刘长庆插着一脚，并非是因为王国坤。

　　而是李建军。

　　不过这不是重点，最重要的是，萧遥郁闷这王国坤亲眼看到自己儿子的死，竟像是很淡定一样，根本就没有露出任何悲痛的颜色。

　　这不仅让萧遥感觉到十分的意外。

　　这王国坤未免也太沉得住气了，看到自己的亲身儿子被干掉，都不眨眼睛。

　　萧遥第一次觉得这个敌人未免太可怕。

　　简直不是一般的可怕。

　　他甚至在想，现在自己是报复王国坤报复的挺爽快的，可王国坤一旦还手，自己的下场，也一定很惨。

　　因此看完新闻以后，他就忍不住在想，该设计怎样的机会，来干掉王国坤。

　　毕竟王国坤不死，这就是自己的一个大敌。

　　无名岛。

　　皇甫云天，刘静，雪子，现在他们都生存在这样一个岛上，这个岛上有许多的建材，都是当初运过来的，可是却因为现在的突发状况，已然开始的工程，突然停下来。

　　这个岛上，也不仅仅只有三个人。

　　还有皇甫云天一批可以信得过的心腹。

　　毕竟皇甫云天也不差，做人也十分有手段，收揽人心，倒也不是什么难事儿，所以他到底归拢了一批愿意跟随自己的兄弟，来这里守护岛屿。

　　这一天，天色已晚。

　　雪子在自己的房间，似乎正在专心练功，而皇甫云天就带着刘静出来在岛屿看夜色里的海，看夜色里的明月，星辰。

　　刘静看到一颗暗淡的星辰，突然间似乎有亮光一闪，不由秀眉一剔，沉声道：“变数，这南海看来还有变数。”

　　皇甫云天苦笑道：“当然有变数了，花汐之前已经失去在南海的一切权力，可谁能想的到，她现在居然还能够翻身，并且重掌南海，这简直让人觉得不可思议。”

　　刘静却摇摇头：“我说的并非是指花汐。”

　　皇甫云天的眉头顿时也皱起来：“不是花汐，那你说的又是谁？”

　　刘静正色道：“云天，这南海本来就是是非之地，当初我们插了一脚，令这里的局面变得更为复杂，现在浪费那么多精力，却一无所得，你觉得值得吗？”

　　皇甫云天顿时认真道：“小静，你怎么会这么想，我跟你说过的，这萧遥乃是我的死敌，我皇甫家族，就是因他而毁灭，若然不把他给整入万劫不复之地步，我想，我是绝不会后退一步的。”

　　刘静的脸色就有些难看：“小天，我不是不让你报仇，只是说，有时候急功近利，的确是不行的，而且现在南海局面未名，刚刚我看一颗星辰忽灭忽明，对应南海，这显然是说，南海局面，还会有变数。”

　　皇甫云天凝声道：“不管有怎么样的变数，不还是掌握在人的手里，小静，我不怕，我不会放弃，也不会认输，我希望你相信我，我也不会让你失望的，更不会让你因此而受伤。”

　　刘静叹了一声：“我当然那相信你，无论你做什么，我也会支持你，陪伴你的。”

　　皇甫云天顿时将她搂入怀中：“谢谢你小静，我一定不会辜负你的。”

　　这话他说的很真挚，可是说的时候，心里却一也带着一丝惭愧，毕竟自己是对不起刘静的，不管自己对她的一颗心有多么纯真，也无法弥补自己所翻过的错误。

　　有时候人生就是这么无奈，错误就是错误，一旦犯了，就永远是阴影。

　　怎么都无法掩盖。

　　刘静嗯了一声道：“时间不早了，我们去休息吧。”

　　皇甫云天嗯了一声，随即道：“走吧。”

　　就这样，他们手挽手在一起，去往休息所在，然而却在这时，皇甫云天感觉到一道力量，正从海水中涌来，他立即回头，就看到一道人影，乘一叶残舟，来到岸边。

　　皇甫云天望去那道人影逼近，最终看着那道人影上来岸边，才发现那人，居然就是曾经的魔都警察局长，谢鹏。

　　他大吃一惊，因为据他所知，魔都警察局长谢鹏，已经葬身南海。

　　可怎么也没想到这货，现在会出现在无名岛，这简直是皇甫云天永远也想不到的事情。

　　他呆呆的看着谢鹏，走上前去，沉声道：“谢局长，你怎么会在这里出现？”

　　谢鹏看到皇甫云天的时候，心里也很吃惊，不过还是很快恢复镇定：“皇甫公子，我还真是没想到你居然在这儿，当真意外啊。”

　　皇甫云天心里的念头飞快的转动，他凝声道：“谢局长，你我二人，交情不多，但昔日的时候，你跟我们皇甫家族，关系也不错，今日既然在这里见面，我想，我们该好好的谈一谈。”

　　谢鹏淡淡的道：“皇甫公子既有此心，我自然给这个面子。”

　　皇甫云天随即道：“小静，你先去休息吧，我要跟谢局长单独谈谈。”

　　刘静看了他一眼，最终道：“那行，我先过去了。”

　　就这样，刘静离去，而皇甫云天则带着谢鹏，一起去向一个建筑客厅去谈话。


第1418章 合作

　　静静的客厅里，这里乃是新建，一切都显得很新颖。

　　但一股崭新的气息，却让人有些不舒服。

　　谢鹏第一次跟皇甫云天在这样一个静谧的场所里，独自面对，皇甫云天也显然没想到，在自己重新失去南海权力之后，见到的第一个亦敌亦友的人，竟是谢鹏。

　　两个人起初都相对无言，但很快，皇甫云天已经道：“谢局长，我听说，之前萧竹日亲手抓捕时沈闻道的时候，你也在南海，之后就杳无音讯，难道说，你这么多天，一直都在海上漂流。”

　　他见谢鹏身上有些破烂，而且衣衫早已经有损，显然不是从海港而来。

　　谢鹏也不隐瞒：“你说的没错，当时南海出事儿的时候，我就在场，我被沈闻道暗算，击落入南海，不过沈闻道怎么也不会想到，我谢鹏非但没死，还因此巧获得机缘，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　他笑的十分得意，猖狂。

　　在皇甫云天的面前，也没有任何掩饰的意思。

　　皇甫云天完全可以感觉到从谢鹏身上散发出来的那股强大气息，因此就很震惊，这谢鹏现在的实力，为何竟这么强大！

　　“莫非谢局长，曾经在海上，遇到了什么机缘？”

　　谢鹏淡淡道：“这个你不必多管，只需要知道，你让我进来做什么？”

　　皇甫云天凝声道：“谢局长，我知道你一直都是一个有想法的人，也知道，你这次回来，绝对不会无所作为，我看你现在的能力，在南海，已经难有人阻拦你，除非花汐。”

　　谢鹏一听花汐的名字，眼中就射出一股光彩：“花汐，哼哼，也许之前，她还是一个不错的对手，可现在，她还真是不行。”

　　皇甫云天立即道：“谢局长若有此心，那事儿就更容易办了，我完全可以助你，把花汐给杀掉，让你坐上这南海第一把交椅的位置。”

　　谢鹏迟疑的望着皇甫云天：“公子，我也不是傻子，难道你觉得，我感觉不出来你的野心吗？你在南海努力了这么久，不就是想把这一片势力给收入囊中，此番拱手让于我，你不后悔？”

　　皇甫云天当即道：“自然不后悔！”

　　谢鹏一怔，随即笑道：“我倒是很想听听你的理由。”

　　皇甫云天正色道：“所谓每个人都要有自知之明，若是没有见到谢局长的话，我还是会努力争取自己在南海的掌有权，可今日见到谢局长，心知这南海掌握在你的手里，更为合适，自然不会后悔！”

　　谢鹏傲然道：“皇甫公子，倒也不是我自夸，现在我这实力，放眼天下，也没有几个放在眼里的，我之所以肯在这里跟你谈话，你可知道愿意？”

　　皇甫云天何等精明，闻言就一笑：“这我自然清楚，谢局长你现在东山再起，也许要人手，需要帮手，这我自然会帮你的，也会成为你最有用的帮手。”

　　谢鹏听了皇甫云天的话，不禁十分东西。

　　要知道这谢鹏真的有很大野心的，他已经压抑了太久，当初修炼到渡劫二重境的时候，就觉得自己已经有机会，能够重掌一切，拿回属于自己的东西。

　　可怎么也没想到，就会被沈闻道给吸取功力。

　　显然，老天也不希望自己死，因此自己因祸得福，被神奇双珠，灌入体内，力量大增，竟打破原来桎梏，修为一下突破到渡劫三重境。

　　这的确是放眼天下，几乎无人可敌的境界！

　　谢鹏沉吟了片刻，随即道：“皇甫公子，你说的对，我的确需要帮手，你这样的帮手，我更需要，但我也很清楚，你这样的帮手，有可能成为我真正的帮手，助我成功，但也可能成为我最大的敌人和心腹大患。”

　　皇甫云天望着谢鹏，默默道：“你不信我？”

　　谢鹏毫不掩饰的点点头：“我是真的不相信你。”

　　皇甫云天却没有丝毫生气，更不在意：“其实谢局长不相信我，我觉得很正常，但我可以保证，我绝对不会让谢局长失望的，首先我的敌人那么多，也是需要你来帮我解决的，单靠我一个人的力量，也做不到。”

　　谢鹏又沉默。

　　他很清楚，皇甫云天说的这一切，都是有根有据。

　　他们两个，也的确是互相帮助，谁都需要彼此。

　　只是谢鹏现在经历过太多，也知道人心险恶，轻易相信人，就跟轻贱自己的性命一般，所以他必须考虑周全。

　　最终，他正色道：“罢了，我就相信你这一次，但是皇甫公子，你可千万别让我失望，否则我让你后悔的法子，可多的是。”

　　皇甫云天听闻谢鹏答应，心中就激动万分。

　　他现在的确是需要一个帮手。

　　而谢鹏这样实力，正是一个不错的帮手。

　　有他在，也许花汐真的不可怕，重新把南海夺回来，就有很大的胜算。

　　他微微一笑：“谢局长尽管放心，我是不会自取死路的。”

　　谢鹏嗯了一声：“现在南海的局面怎么样，沈闻道又怎样？”

　　皇甫云天看谢鹏神色，心知他这么多天，肯定处于消息断绝的状态，否则不会这么问自己。

　　于是就道：“在谢局长没有回到岸上的这些日子，实在发生了许多事情，首先，沈闻道被萧竹日给抓了，可后来，又给他逃走，所以沈闻道，还是逍遥法外。”

　　谢鹏恨恨道：“沈闻道此人，狡猾无比，若没有周全的计划，要杀他，真的很不容易。”

　　皇甫云天点点头：“的确是这样，另外，还有一个敌人，现在也已经脱离生命危险，那就是萧遥，他跟沈闻道的仇恨不可谓不小，跟我的仇恨也不轻，我在想，他很有可能，来南海对付我，找我报仇。”

　　谢鹏傲然一笑：“这个你完全不必害怕，他若不来，算他走运，若来了，那也只怪他自己倒霉，他是必死无疑。”

　　感觉到谢鹏无与伦比的信心，皇甫云天也多了一股自信：“有谢局长这句话，那我就放心了。”

　　谢鹏当即道：“我已经沉寂太久了，前段时间，销声匿迹后，就一直忙于修炼，到现在，终于可以放心称霸了，我绝对不会放弃的，明天，就上海岸。”

　　皇甫云天一听，有些迟疑道：“谢局长，你莫不是要明天就行动？”

　　谢鹏信心十足道：“明天还不该行动吗？这南海此刻没有什么厉害人物，厉害对手，只有花汐一人，对付起来，也没有什么麻烦，若不是趁这个机会，等萧遥也来，岂非徒增事端。”

　　皇甫云天陷入思索。

　　他做事儿向来周全，若没有十足的把握，真的不想涉险。

　　谢鹏斜眼瞧着他，也不着急。

　　最终，皇甫云天道：“行，既然谢局长有心，那我就陪着你上海岸，明天就动手，把花汐才掌握的南海势力，给夺回来。”

　　谢鹏闻言大笑：“就这样决定，时间已不早，我今晚就在这里暂且休息，明日，你就遣派人手，随我一起上岸。”

　　皇甫云天应了之后，就提出告辞。

　　他回到刘静跟自己居住的所在。

　　刘静看到他回来，本来有些忐忑的心思，不由安定下来。

　　她望着皇甫云天，小心问道：“怎样，你跟谢鹏谈的怎样了？他此来海岛，是为了要对付你，还是要怎样？”

　　皇甫云天微微一笑：“他也是无意闯到这里来的，当初萧竹日在南海上围堵沈闻道的时候，谢鹏也是在的，谢鹏被沈闻道暗算，才会流落南海。”

　　刘静奇怪道：“这谢鹏也端的是福大命大，在南海中被暗算，没有死，反而活着到这里，简直不可思议。”

　　皇甫云天眼中一亮，凝声道：“更不可思议的是他的武功，现在修为，我估计已经超越了花汐，放眼天下，能跟他匹敌的，恐怕还真的找不出三两个。”

　　刘静讶然道：“他居然已经这么厉害？”

　　皇甫云天肯定的点点头。

　　刘静有些担忧道：“你接下来打算怎么做？”

　　皇甫云天决然道：“自然是跟他合作，花汐的实力不弱于我，跟她作对，我还真是没有信心，现在谢鹏的出现，简直就是老天助我，我们完全有必要跟他合作，先将花汐给搞垮再说。”

　　刘静却有些担心：“可是谢鹏此人实力如此强大，我们该如何驾驭，毕竟他若要对付我们的话，我们未必有应对之力！”

　　皇甫云天摇摇头，安抚道：“小静，你不用想太多，也不需要担心，谢鹏现在实力再高，也是一个孤家寡人，并且是国家通缉犯，很多射入，他不方便自己出手，就得找我来帮忙，所以，他也是需要我的。”

　　刘静还是不能够完全放松，她顿了一下，然后道：“那你有没有想过以后，万一，万一咱们真的解决了花汐，重新掌握了南海，那这里的一切，到底属于谁？就算给他，他要卸磨杀驴，过河拆桥，那可咋办？”

　　皇甫云天却露出一丝淡定的神色：“这个小静就更不需要担心了，凡事讲究的就是一个先下手为强，只要我们把握住时机，那么主动权，永远在我们手里。”


第1419章 反目

　　有时候人做事儿，真的不能够太过意气用事。

　　意气用事，也真的会把人给推向死路，至少本来掌握在自己手中的局面，就会渐渐的脱出自己的控制。

　　萧遥就觉得自己一直以来做事儿，都很有把握，做的也很谨慎。

　　可这一次解决掉王玄武后，就开始觉得事情有点不太对劲。

　　王国坤并没有主动找他的麻烦，更没有主动联络媒体，制造声势，对萧家不利，可是他总感觉，事情不该这么平静，麻烦似乎正在无声涌来。

　　早晨，阳光照耀，驱散薄雾。

　　萧家徜徉在一片温和的日光之中，萧遥还在睡大觉。

　　但却被一个电话给突然惊醒。

　　他有些烦躁，也有些恼恨的睁开了眼睛。

　　因为他最讨厌的，就是在自己睡觉的时候，有人给自己打电话，但是地位到他这个地步的人，又不能够跟普通人一样，在睡觉的时候，把电话关机。

　　只因他随时都可能有很重要的事情。

　　而且这些事情，也随时都可能改变很大的格局，以至于让人根本措手无及，无力回天。

　　因此他必须时刻保持清醒，时刻准备着接电话，就连睡觉的时候也不例外。

　　不得不说，这是许多大人物的悲哀。

　　很多人以为大人物就该轻松，因为有钱有权，还有什么不放心的，但却不知道，这些大人物，正因为有权有钱，才什么都不放心。

　　生怕自己一个不小心，所有到手的这一切，都会离他们而去。

　　他看了一眼手机，发现竟是刘长庆的电话，他心里就大概知道怎么回事儿了，于是接通电话。

　　刘长庆的语气很平静，没有着急，没有慌乱：“萧遥，有空吗？我们谈谈。”

　　萧遥伸了个懒腰，长长的出了口气，然后道：“那就叹叹吧。”

　　刘长庆嗯了一声：“萧家附近有一个蓝岛咖啡厅，就在那儿吧，我等你。”

　　挂了电话，萧遥就陷入沉思。

　　他听得出这刘长庆的说话方式，跟往日已经有些不同。

　　难道自己这些养病的日子里，刘长庆也改变了吗？

　　其实他明白，每个人都会变的，说自己不会变得的，只不过还没长大。

　　也只是没有成熟而已。

　　萧遥起身收拾一下，就走出房屋，他扭转了几下身子，虽说身体已经恢复，但睡过一觉后，还是觉得血脉有些不畅，这本来就是人体本能。

　　萧竹日经过这里，看到他准备出门，就问道：“怎么，白天也有什么事儿？”

　　萧遥苦笑：“刘长庆打电话过来，说有事儿要问我，我闲着也没事儿，就陪他出去聊聊吧。”

　　萧竹日一皱眉头：“肯定是王国坤让刘长庆来找你麻烦的。”

　　萧遥耸耸肩，表示无奈：“那也没办法呀，他们一个是政治部老大，一个是天都警局的老大，要调查我，是有这个权力的，不过我了解刘长庆，他做事，有时候虽然让人无法忖度，但不得不说，他也不是一个轻易被人左右的人，所以，我相信他处理事情，会很有分寸的。”

　　萧竹日却道：“不管怎样，你还是要防范一下这个刘长庆，虽说他不少次帮过你，可他也同样恪守自己的原则，你现在做的事儿，他未必不知道，真的要对付你的话，你一样很麻烦。”

　　萧遥嗯了一声：“二叔放心，我会注意的。”

　　说完，萧遥已开车离开。

　　萧家的车多得是，萧遥随便开出去一辆，自然不是问题。

　　他这次开的是一辆保时捷跑车。

　　路上十分拉风。

　　想当初他是一个屌丝的时候，谁能够想到，有朝一日，会成为萧家的太子，会有今日的富贵地位。

　　他很快已经来到那个蓝岛咖啡厅。

　　果然，刘长庆已经在这里等着。

　　萧遥看到他的时候，就笑起来：“让天都警察局长坐在这里等我，我萧遥何德何能，真是于心有愧啊！”

　　刘长庆正色道：“萧遥，我就跟你开门见山吧，我这次找你来，其实不是跟你聊天的，只是想找找你的麻烦。”

　　萧遥脸色微微一变，却依旧淡定道：“我的麻烦？你要找我的麻烦？”

　　刘长庆用一种很认真，也决计不是在开任何玩笑的脸色道：“不错，我就是要找你的麻烦，萧遥，这不能怪我，实在是这次你给我出的难题，太过困难，我没有办法。”

　　萧遥也不是白痴，自然感觉出，刘长庆这不是在跟自己开玩笑。

　　话都说到这个份上了，看来他真的是要对付自己。

　　“说清楚吧，是王国坤给你施加了压力？”

　　“准确的说，是你，这次你杀王玄武，几乎没怎么掩饰，这太过猖獗，我作为天都警察局长，不得不对此事有个交代。”

　　萧遥微笑：“其实我清楚，很多事儿都瞒不过你，所以我也没打算隐瞒，是的，王玄武是我杀的，你准备怎么办？”

　　刘长庆神色坚决道：“天朝法律，针对任何人都有效。”

　　萧遥目中射出一丝精光：“我记得，以前你不是这么想的，你以前，也多次把法律都当做儿戏，为的，更多的是公道！”

　　“公道？”

　　刘长庆的嘴角勾起了一丝轻笑：“你说得对萧遥，曾经我以为，的确是公道最终，也正是这样，才有今日的你，也成就了今日的你，其实我不后悔我曾经做过的一切，只是后悔一点，把你变成现在这样，一个连你都不认识的你，一个入了魔，已经无法回头的你，你需要羁绊了，否则，你会彻底迷失，从一个遏止邪恶的变数，真的变成一个邪恶的存在！”

　　萧遥呆呆的望着刘长庆，似乎被他的话有所触动：“你觉得，我必王国坤更恶？”

　　刘长庆正色道：“你说的一点都不错，昔日的你，做的事儿，不影响大局，却能够改善很多事情，帮的到人，也震慑到人，可现在，你自己反而慢慢变的跟曾经你对付的敌人一样，你专权独到，想做什么就做什么，为一己之私，更不惜搞的天都大乱，天朝大乱，难道你不觉得，这一切很可笑吗？”

　　萧遥有些怔住，他怎么也没想到在，这个曾经还那么认可自己，也愿意帮助自己的警察局长，到现在，居然也会反对自己，指责自己。

　　他更是忍不住想起了自己当初才崛起的时候，刘长庆不顾一切，帮助自己的情形。

　　那个时候，他只觉得刘长庆就是自己的知己，也是自己的伯乐。

　　也正是这样，在得到机会后，他让刘长庆来做这个天都的警察局长！

　　但世事无绝对。

　　刘长庆也反对自己起来了。

　　难道，自己是真的变了吗？

　　当初自己一心想要追求一个绝对的逍遥生活，可一步步追梦的过程中，却变成了一个连朋友都不认同的人？

　　自己是否走错了路，认错了反向？

　　但自己需要去改变这条路吗？

　　那些为了自己死去的人，就活该永堕地狱？

　　“你打算怎么办？”

　　沉默许久，萧遥问出了这句话。

　　刘长庆道：“证据确凿，我必须抓你，就算我不抓你，王国坤也找的到理由来抓你，所以我希望你能够配合，别把事情给搞得更糟。”

　　萧遥听后，非但不觉得生气，愤怒，反而像是感觉很可笑一样：“你要抓我！”

　　刘长庆却一点都不觉得这很可笑，他很郑重的道：“我要抓你！”

　　萧遥的脸色也逐渐严肃起来：“咱俩以后，是不是再没有任何的交情可言了。”

　　刘长庆正色道：“我一开始帮你，就不是因为交情，是因为你是个人才，可造之材，后来也想过跟你有交情，但发现，你已然变了，所以，这交情，从来就没有存在过。”

　　萧遥点头一笑：“行，谢谢刘局长跟我说的这么清楚，你放心，从现在起，我绝对不会再跟你攀任何交情，不过咱们是否可以谈一桩买卖。”

　　刘长庆说出刚刚的话，心里其实也很纠结。

　　他跟萧遥是经历过许多的，也都互相帮助过彼此。

　　若说真的隔绝关系，还真是很痛苦。

　　但当断不断，反受其乱。

　　他不能够眼睁睁的看着萧遥这么胡作非为下去。

　　“我是一个警察，保卫的是人民安定，并非一个商人，所以不会跟你谈什么买卖的。”

　　萧遥却淡淡道：“若我跟刘局长谈的这笔买卖，就关乎社会安定，那么刘局长，会怎么看呢？”

　　刘长庆闻言不由迟疑：“你什么意思？”

　　萧遥道：“我知道，我不是一个什么好人，从我开始走上这条路的时候，我就知道，我已无法回头，而依你的性格，也早晚有一天会看不惯我的，但我绝不会怪你，因为走到这一步，是我的个性，而你走到这一步，是你的性格，这是早已注定的，没必要说怪谁，但我觉得，之少比一个人，还好那么一点点。”

　　刘长庆搞不懂萧遥在说些什么：“你说的是谁？”

　　萧遥笑笑道：“这个人，自然就是说沈闻道，若说我该抓，那么沈闻道就更该抓，若是刘局长给我一个抓沈闻道的机会，我会考虑让你抓我的。”


第1420章 突袭

　　刘长庆疑惑不定的望着萧遥，似乎有点不相信他的话。

　　萧遥则端起桌上的咖啡，微笑喝着，一点都不着急，也不催促刘长庆给出答案。

　　刘长庆思虑良久，终于道：“具体情况，你可以跟我说。”

　　萧遥道：“刘局长，你若答应我的话，我现在就可以让你带我走，你也可以马上召集你的人马，来抓我，我绝不反抗，任你囚困，只是等沈闻道露出马脚的时候，你给我一个出去的机会，让我解决沈闻道，这样，我就不反对了。”

　　刘长庆有些奇怪的道：“你只求杀沈闻道？”

　　萧遥点头：“只求这样！”

　　刘长庆越发觉得事情没有这么简单，此番他来到这里，决定跟萧遥摊牌的时候，心里就在想，萧遥肯定不会那么容易认栽。

　　可绝没想到，萧遥的要求居然会这么简单。

　　非但愿意被擒，还要帮助自己杀沈闻道。

　　这不管对别人怎样，但对自己而言，绝对是好事儿。

　　所以他没有理由不答应。

　　毕竟他是想不出，萧遥到底还有什么花样对自己耍。

　　他沉声道：“萧遥，我可以答应你，不过这么让你就老老实实的入狱，我心里也不快活，你还是说说，你有什么要求吧，我尽量满足你。”

　　萧遥微笑，似乎很满意刘长庆答应：“我没有别的要求，现在，刘局长，已经可以抓我了。”

　　刘长庆默默地望着萧遥，似乎想要看透萧遥心里到底在想些什么。

　　不过最终还是没能够有任何收获，于是就带电话叫人来抓萧遥。

　　萧遥喝了口咖啡，忽然想起一事儿，于是就道：“哦，对了刘局长，我要求入狱的时候，你们可前往那别拿走我的手机，因为我怕我的兄弟跟家人找不到我，做出什么过分的事儿。”

　　刘长庆自然知道，萧遥这么说，是在威胁自己。

　　也是在警告自己，不管他有没有被抓，萧家和天行，永远都是一股无可蔑视的势力。

　　他虽然很不爽萧遥这种态度不过还是马上道：“你放心，这一点，可以给你自由。”

　　就这样，很快天都警察局已经派来大队人马，将萧遥给抓走。

　　消息传开，一时间宛若投石入水，震惊世人。

　　天都的人知道萧遥杀了王玄武，一个个都不敢相信，但想到之前王家死的那么多人，都不禁一个个想到，难道那些人，也都是萧遥杀的吗？

　　不过令人奇怪的是，萧遥被抓，萧家的人，没有任何动静。

　　天行的人，也没有任何动静。

　　一个个仿佛都觉得这像是理所当然似的。

　　天都无风无浪。

　　这件事儿，反而很快就平复下去，第一天还有人私下议论，第二天就没什么动静了。

　　在萧遥被抓一个晚上后，第二个晚上，罗素就在天都约见沈闻道。

　　当然，也是沈闻道要见罗素的。

　　沈闻道重整遮天盟，自然需要高手助阵，而罗素就是个高手，当初在南海遇到状况的时候，沈闻道一直都没有跟罗素闹僵。

　　为的就是有朝一日，这罗素还有利用价值。

　　毕竟罗素此人，不管怎样，但有一个致命弱点，你只要牵住他一线，就能够把他给牵的死死。

　　但之前萧遥在天都，总是神龙见首不见尾，他不露虚实，令沈闻道也不敢胡乱有动静，因此只能够等，现在终于等到机会了。

　　萧遥被抓。

　　他的那些兄弟，一个个都肯定在忙着救他，就不会注意到自己的行动。

　　这也是他来见罗素的原因。

　　两个人相见在天都东城外的一个废弃工厂，这个工厂乃是一家房地产的招标项目，但是曾经因为地产商卷钱闪人，项目就不得不放下。

　　所以这个建筑，就是个荒废地。

　　这个荒废地里，到处都是杂草。

　　但也不知道是不是经常有人从这里走，所以地面上就有一条微弱的路径。

　　罗素就是沿着这条路径，走入这个建筑，然后在地下室见到的沈闻道。

　　沈闻道看到罗素很开心，他请罗素入座，然后指着一个宽阔而富丽堂皇的大厅笑道：“罗掌教，你是不是觉得很吃惊，这样一个荒废的地方，地下，居然有这么一个美丽的大厅，简直比在东山岛上的时候，还令人震惊。”

　　罗素的确很吃惊，非但吃惊于这个地方的繁华，更吃惊于沈闻道的能力。

　　当初沈闻道在南海落脚的时候，也是什么都没有，光杆一个司令，可是却能够在东山岛，成为一个帝国老大。

　　现在在天都，也是什么都没有。

　　但自己再见他的时候，他又成了这天都第一势力的老大。

　　在这样一个不可思议的荒弃之地，也能够建立这样一个地下宫殿。

　　他苦笑道：“沈老板之能，真是天下少有，我很佩服。”

　　沈闻道见罗素说话一副严谨模样，不由道：“罗掌教，你可知道，我这次让你来，是为何吗？”

　　罗素有些忐忑：“我还真是不清楚，现在政府已经将沈老板当做头号大敌，难道沈老板，还想在天都有什么大作为！”

　　沈闻道凝声道：“罗掌教这不是说笑吗？想当初我沈闻道何等志向，若是就这么碌碌无为的一生，当真是生不如死！”

　　罗素心里更是有些慌乱：“沈老板，南海一战，我已经彻底心死，真的不想在这江湖上继续混迹下去，你若有难，我一定会帮，可是，若再进入这纷乱的江湖中，我想，我已经有心无力了。”

　　沈闻道的目光有些严肃，凝声道：“罗掌教，你可记得，我跟你的约定吗？”

　　罗素低头道：“这我当然记得。”

　　沈闻道摇头道：“那罗掌教就不该说出刚刚那一番话，我若还在江湖，江湖中，就不能没有你。”

　　罗素不禁沉默。

　　沈闻道正色道：“罗掌教，自从当初我俩有约定后，我对你怎样，你该清楚，我跟不少人合作过，但对你，从来没有强求，现在正是我需要人手的时候，我也不怕告诉你，我需要你帮助我，希望你想清楚，再告诉我你的答案。”

　　罗素迟疑道：“沈老板，不是我不愿意帮助你，上一次在南海，你被抓，我本来也难以逃脱的，但是萧竹日却放了我一马，有感于他的恩情，我不想再跟他为敌。”

　　沈闻道的脸色变得很难看，目光也有些冷：“罗掌教，这就是，你给我的答案吗？”

　　罗素感觉到沈闻道身上散发出的强大气势，心里就有一股恐惧。

　　想当初，沈闻道实力跟自己一般的时候，自己已然败在他的手上。

　　此时此刻，沈闻道已经融合谢鹏的功力，成为渡劫二重境的高手，自己自然再也不是敌手。

　　若沈闻道想要对付自己，自己根本就不是对手。

　　所以他不得不慎重考虑。

　　沈闻道望着他，也不急着要答案。

　　仿佛无论罗素做出怎样的决定，他都不在乎。

　　罗素最害怕的就是这个时候的沈闻道了，看不清楚，却又不可捉摸。

　　许久，他默默道：“那沈老板打算让我怎么做？”

　　沈闻道正色道：“现在萧遥被抓，正是我们出手的时候了，我们要将萧遥的天行给一网打尽，最后，再对付萧家，这个最大的敌人干掉后，填充啊之内，就再没有与我们抗衡的对手了，至于天朝政府，你完全可以放心，有我在，谁也不会动我们！”

　　罗素心中不禁暗道，这沈闻道的野心还真是够大。

　　而且还那么坚决。

　　被挫败了那么多次，到现在，还不肯死心，居然还想着称霸天下。

　　但他不得不承认，自己当初被沈闻道打动，除了世俗中的诱惑令他不能够抗拒以外，更有沈闻道给他的许诺。

　　那就是将来的天下，也有他的一份。

　　所以他又迟疑了。

　　沈闻道很喜欢看到别人在自己面前迟疑。

　　因为他知道，很多人都觉得自己的意志力很坚强，做了决定的事儿，就不会改变，但他却常常让人改变。

　　这种感觉，就像是主宰操控别人的生命一般，十分欣悦。

　　终于，罗素咬牙道：“行，我答应你。”

　　其实这次来的时候，他已经有这种准备，他不傻，沈闻道让自己来天都，目的很明确。

　　他若真的决心不再跟沈闻道搅合在一起，理应不来。

　　可是他来了，说明心中，还是存在着一丝侥幸的。

　　沈闻道听了他的答案，就很欣慰：“这才是我的合作伙伴嘛，哈哈，罗掌教，你放心，以后有我沈闻道的东西，就有你的一半儿。”

　　话落音，地下建筑，忽然响起一阵警报声。

　　沈闻道跟罗素的脸色，全都变了。

　　就在此刻，有人冲入进来，惊慌喊道：“老大，这里被发现了，大批的警察，把这里给包围。”

　　沈闻道闻言，不禁瞪了那人一眼：“怕什么，不就是警察嘛，谁带的队？”

　　那人还是忍不住慌乱：“是刘长庆，总局的刘长庆。”

　　沈闻道眼中闪过一丝寒光：“不自量力，他以为他亲自来，就可以抓到我吗？哼，我会让他知道后悔的。”

　　谁知话落音，就听到有人笑嘻嘻道：“也许后悔的人是你呢？”


第1421章 怒杀

　　一听到这声音，沈闻道跟罗素的脸色，就都震惊了：“萧遥！”

　　沈闻道的那个手下这时候才结结巴巴道：“对了老大，我忘记告诉你，还有天行的人也出现了，警察只是包围在外面，没有动手，只有天行的人出现在里面，咱们的弟兄，有的被残杀，有的已经投降。”

　　沈闻道听了不禁大怒。

　　自己苦心经营的这些势力，竟被这些人在一瞬间毁掉，这简直太可恶。

　　特别让他意外的，就是萧遥。

　　这个混蛋萧遥。

　　他不是已经被抓起来了吗？怎么突然在这里出现？而且，是跟刘长庆一起出现？难道，从一开始，这就是两个人布的局？

　　萧遥一身衣服，干干净净，一点都不像是蹲过监狱的样子，反而像是才从星级大酒店里出来，神清气爽。

　　“两位，多日不见，甚至想念，我不知道，你们有没有想我。”

　　沈闻道哼了一声：“当然想你，不过是，想你死！”

　　萧遥却无所谓：“那没事儿，反正只要有个念想就行，我还是很感动，嘿嘿。”

　　罗素心中十分忐忑，从第一次他跟沈闻道合作刺杀萧遥开始，他的心灵就很不是滋味，因为他一直都对这件事儿有抵触，有恐惧。

　　他知道一个操纵不好，自己一辈子都得后悔。

　　果然，现在萧遥无恙，不但伤势完全恢复，气势也变得有些高深莫测，连警局的人，都能够被他给操纵于股掌之间，简直令他完全败倒。

　　沈闻道对萧遥也是分敬畏。

　　他几次跟萧遥交手，都能够让萧遥给挤入死路，但萧遥的超凡之处，就在于往往能够在死路之间，寻出一条生路。

　　所以他讶异，震惊，乃至于惊恐。

　　“这一次，是刘长庆让你来的？”

　　萧遥微笑：“当然不，是我自己要来的。”

　　沈闻道鄙夷道：“我真没想到，现在你居然成了警局的走狗，为警局做事儿。”

　　萧遥伸出一跟指头摇一摇：“你错了，我可不是为警局做事儿，虽然警局要抓你，但那只因你犯了法，我要对付你，却是因为仇恨，沈闻道，你跟我的仇怨，不可谓不浅，我一直都在等机会收拾你。”

　　沈闻道疑惑道：“但我不明白，你是怎么找到这里的？”

　　萧遥笑笑：“你是否以为，我一旦被关入监狱，我的那些兄弟，都会把注意力放在我身上，而忽略这个千里迢迢从南海来到天都的罗素掌教吗？”

　　听到萧遥提到自己，目光也注视在自己的身上，罗素的心里紧张的很。

　　但他也有一番骨气，并不像被萧遥这样讥笑，所以凝声道：“萧遥，当初我是对不起你，不该跟沈闻道联手杀你，但我打赌输于他，就该听他的约定，所以我现在并不后悔，无非一个死路。”

　　萧遥后来也知道，罗素当初之所以跟沈闻道一起对付自己，就是因为他被沈闻道胁迫。

　　这是萧竹日告诉他的。

　　所以他对罗素，倒并没有太大的恨意。

　　若是罗素能够知难而退的话，他也不想跟青城派结这个怨，毕竟罗素曾经也会死帮助过萧家的，萧遥并非一个不知恩情的人。

　　因此他道：“罗素掌教，我问你，现在，我跟你的恩怨一笔勾销，你能够退出这个局吗？”

　　此言一出，沈闻道当即心中没谱，他怎么也没想到，萧遥这么一个睚眦必报的人，居然会说出这种话。

　　要是罗素也跟自己反目。

　　那今日这局面，沈闻道的情况，还真是不容乐观。

　　罗素迟疑地望着萧遥：“你真的对我既往不咎。”

　　萧遥点头：“我二叔也跟你说过这句话，他可以给你机会，我也可以给你机会，只希望罗掌教要善加把握这个机会。”

　　罗素心中万难决断。

　　当初他就面对过这个问题，就是萧竹日跟自己说的时候，那个时候，他也不知道该怎么办？

　　最终他决定，离开战局。

　　但现在呢？

　　现在沈闻道可是面临死难，自己若是不管的话，他也许会死。

　　他觉得自己跟沈闻道的交情并不算深，可是自己却没有真正的帮助过沈闻道，反而是沈闻道经常帮助自己。

　　自己需要为保全自己一命，而亲眼看着沈闻道去死吗？

　　他觉得心里万分纠结。

　　萧遥似乎有点不耐烦：“罗素掌教，时间很紧迫，你还是给我一个答案吧，我可不想事情有任何转机。”

　　罗素一咬牙：“萧遥，这件事儿，其实我是可以退出的，但我想，若是我退出的话，纵然此后可以继续在青城立足，但也没有脸面重出江湖了，我败在沈闻道的手上，若非他，我已经死了，所以这一次，我不想退缩，不管今晚的结果怎样，请你转告萧二爷，我感谢他曾经给我一个机会。”

　　萧遥默默点头，虽然他心里也佩服罗素做出这个决定，但江湖是残酷的，敌人就是敌人。

　　无论你怎样敬佩你的敌手，该杀还是要杀的。

　　所以他道：“行，罗掌教，我尊重你的决定，既是如此，现在，我们就来分出个胜负吧。”

　　说完，他已经摆好架势，准备着动手。

　　沈闻道听到罗素愿意帮助自己，心中也是难言的一种温暖。

　　他一生没有朋友，没有亲人。

　　只有手下和上司。

　　他帮助别人，别人帮助他。

　　在生死关头，他不会顾及任何人，任何人也不会顾及到他。

　　可是这一次，罗素居然愿意帮助自己。

　　准确的来说，自己还是他的敌人，曾经用的手段，也是骗他的。

　　却没想到，罗素居然还愿意帮助自己。

　　他双手并指，封神指强势出手，萧遥看他实力，已经在渡劫二重境，果然传言不虚，但他也一点都不在乎，指剑道横空击出，无形剑气在虚空碰撞。

　　力量到处肆虐。

　　一招交击，沈闻道跟萧遥各退一步。

　　这一下，就让沈闻道震惊无比。

　　他的实力，乃是借助谢鹏功力，强行提升到渡劫二重境的，这种境界来之不易，他是过来人，所以最清楚，但他绝没有想到，萧遥年纪轻轻，竟然也已经勘破这个境界。

　　这简直令他无法相信，也不能相信。

　　当然，若是他知道，上次他们刺杀萧遥，才是萧遥实力突破的契机，恐怕心里就会更郁闷了。

　　人生总是这样，有时候福祸相依，很难预料。

　　所以当你遇到灾难的时候，不要灰心丧气，因为那未必不是老天在准备带给你一个大福缘。

　　而你遇到天上掉馅饼的好事，也不要太开心，那也许是个糖衣炮弹，也可能是老人给你一个枣，再准备狠狠的扇你一个耳光。

　　罗素见二人势均力敌，心知今日一战，自己也占有很大的分量，于是再不迟疑，举剑出手。

　　他出剑的同时，也告诫了萧遥一句：“我也不想跟你厮杀，只要你放我们走，我们会立即离开天都，再也不会回来！”

　　萧遥哼了一声：“离开？”

　　他指剑道出手更为激烈，虚空剑气鼓荡，这个地下大厅里的装饰摆设，给璀璨的遍地狼藉。

　　“既然已成敌人，你们今晚谁都别想离开！”

　　言毕，他已经发动绝技，烈焰刀。

　　烈焰刀，乃是萧家的绝技，也是天下第一武功，同级实力比斗，施展烈焰刀，必然战无不胜，攻无不克。

　　不过萧遥这一记烈焰刀，却不是对付沈闻道的，而是罗素。

　　既然已经无法避免，也已经到这种时刻，萧遥没有必要再有任何慈悲之心。

　　他要做的，只有杀人。

　　烈焰刀一瞬间击中罗素。

　　罗素的实力在渡劫一重境，这放眼天朝，也已经是超级高手，可他错在不该个萧遥作对。

　　很多跟萧遥作对的人，都只有一个下场。

　　那就是死！

　　无形无影的烈焰刀，击中罗素的时候，罗素感觉还没有那么强烈，可一瞬间，只觉得身体里像是着火了一般，说不出的滚热。

　　他想要伸手把自己身体里的那一股火焰给取出来，而是去取的时候，却发现，自己取出来的不是火焰，而是自己的一颗心。

　　一颗滚烫的心。

　　世人有几个能够看到自己的心，萧遥就看过自己的心。

　　但他还活着。

　　罗素现在也看到了自己的心，不过他却死了。

　　就在看到自己的心，明白那是自己的心一刹那，他死了。

　　沈闻道失了这个帮手，他心中自是惊慌无比，纵然实力跟萧遥一样，根本不必害怕，可外面的战斗，已经让他无心作战。

　　毕竟自己才经营起来的这些天都势力，绝对已经被天行的人马给摧毁的毫无所剩。

　　这里已无他立足之地，继续待下去，也完全没有必要。

　　所以他只想逃，逃的越远越好。

　　他双手齐出，十道手指，爆发出十道劲气，封锁萧遥所有的进攻路子。

　　然后他转身就走。

　　萧遥却根本不躲避，他横手一扫，烈焰刀的无形之力，已将所有劲气粉碎。

　　他转身追出，神鬼八步，发挥无疑。

　　沈闻道还没有出地下室门口，萧遥已经拦在那儿。

　　他惊慌失措，调头准备从另外一个出口逃走，只可惜，萧遥总是快他一步，将他去路拦死！


第1422章 激战

　　沈闻道看来是彻底慌了，有点像是无头苍蝇一般，转来转去，只有出口逃脱，偏偏萧遥把他看得紧紧，他怎么都逃不走。

　　就算真有机会，他也不敢逃，因为萧遥的绝杀攻击，一直都在等着他，他若是全力逃走，势必无法拦阻萧遥的攻击，到时候，还是逃不掉。

　　所以这局面，令他很尴尬。

　　他本来以为，当初在南海的时候，自己面对萧竹日的围追堵截，已经足够尴尬，也是毕生最大的耻辱了。

　　却没想到，今天陷入萧遥的包围。

　　他要缠死自己，杀死自己。

　　这感觉令他很不爽。

　　却偏偏无可奈何。

　　他甚至觉得，现在这情况，还不如在这里的人是萧竹日，因为萧遥最多不过是想要抓他，毕竟要抓他，比杀了他合适。

　　但萧遥却绝不会想那么多。

　　萧遥最想的，肯定还是杀自己。

　　先不说外面有天行的人包围着，还有刘长庆的大队人马包围着，沈闻道不可能不担忧。

　　今日若逃不走，恐怕萧遥再也不会给他机会，定然让他再也没有机会逃走。

　　因此他必须得给自己想条后路。

　　现在这种情况，除了自己找生路以外，就是靠别人。

　　在天都，他能够依靠的人并不多，而且，就算能够依靠，可能够解决眼前尴尬局面的人物，也太少太少。

　　也许只有一个，那就是王国坤。

　　既然逃不掉，那就尽量的拖延时间，他相信，刘长庆闹出这么大的动静，凭王国坤的本事，不可能不知情，所以只要王国坤到来，自己就有救了。

　　非但自己有救，也许可以反转局面，对付萧遥，也对付刘长庆。

　　毕竟萧遥可是通缉犯，已经被抓捕的。

　　刘长庆跟萧遥合作起来，罔顾法律，这已然是大罪。

　　以沈闻道的实力，也许真的打起来，比不上萧遥烈焰刀的霸道，但缠斗起来，一时间，也没有那么容易落败。

　　毕竟他的武道经验，可比萧遥更丰富。

　　萧遥何等聪明，一看沈闻道不再专心逃跑，反而安下心来跟自己打斗，他就清楚，这沈闻道肯定是在拖延时间。

　　不过他才不怕，既然跟刘长庆联手做下这个局，他就是要杀沈闻道的。

　　而且这件事儿，他不打算牵扯任何人。

　　不管是天行兄弟，还是刘长庆的警局人马，他都没打算借用，只是想要一人来解决沈闻道，解决这纠缠了许久的恩怨。

　　他也不顾惜自己的元气，全力施展烈焰刀。

　　这烈焰刀霸道无匹。

　　一旦施展，无形无影，虚空尽是火焰之力，令你感觉无处不在，却又无法防备。

　　好在沈闻道不是第一次跟萧遥交手，所以这烈焰刀的技能，他还是多少了解一点的。

　　他的封神指也全力出手，用心防护。

　　只可惜烈焰刀这种武功，已经非但是一种技能，更是一种精气神的融合，一旦融合在一起，那可是相当牛逼，能够生生将人本身的力量提升。

　　因此同级别交手，用烈焰刀的人，胜算更大一些。

　　但这也只限于单人单挑。

　　只因施展烈焰刀，消耗极大，虽然能够解决敌人，可是敌人之外的敌人，就不容易了，等你杀了敌人，你自己的力量也损耗不少，短时间无法恢复。

　　可萧遥不管那么多，正如沈闻道心里想的那样，萧遥现在，就是要杀他！

　　无不顾一切的杀他！

　　沈闻道的封神指也很霸道，也是十分高超的武学技能，只可惜，却比不上烈焰刀，他们每次交手一击，沈闻道都会感觉身体有一股巨大而炎热的力量在冲撞。

　　令他整个人的都感觉很不舒服，血脉都像是在燃烧一样，脸色变得十分难受。

　　萧遥却像是打了鸡血一般，攻击越来越卖力，他仿佛已经不顾及后果。

　　沈闻道本来还以为，跟萧遥作对，只要这家伙没有被激发潜力，永远都不会是自己的对手，却没想到，萧遥凭真正实力跟自己作战的这一天，竟这么快已经来临。

　　外面，刘长庆的手下已经过来汇报，说是在天行兄弟的努力下，所有沈闻道组织，已经被纷纷捕获，全部抓起来。

　　刘长庆很是满意。

　　原来他跟萧遥商议的时候，还觉得此事有些冒险，但现在看来，萧遥果然说话算数，就是为了对付沈闻道的。

　　而且来的时候，萧遥还跟他说，只需他在外面守着即可，不用插手。

　　虽然刘长庆很担心萧遥一个人，是否能够解决了沈闻道，但能够不让警方出动，萧遥自己来解决，也未必不是好事儿。

　　一来可以减少警方损失，毕竟当领导的，要去做一件事儿，非但要注重结果，还要看效果。

　　你捉拿一个通缉犯，这是功，可是在捉拿的过程中，政策失误，导致许多警察受伤死亡，这就是过。

　　刘长庆坐在这个位置，就必须这么考虑。

　　而另外一点，就是他以为，若萧遥能够单枪匹马的解决沈闻道，这也是一个大功，也许可以减缓他这次的刺杀罪过，不至于万劫不复。

　　当然，此外最重要的一点，还是萧遥让他在外面等着的。

　　因为萧遥知道这次的事儿，不可能一点风声也不透露。

　　有一个人，肯定会来的。

　　那个人，就是王国坤。

　　萧遥让刘长庆做的就是，用尽所有法子，拖住王国坤，一定要等自己杀了沈闻道以后，再让王国坤进去。

　　现在沈闻道组织的所有人都已经被抓获，只剩下沈闻道一人，还在下面跟萧遥坐着争斗。

　　刘长庆面色平静，可心中并不平静。

　　他不知道结果是怎样，更不知道，王国坤真的来了，自己又该怎样解释今天的事儿。

　　有时候你不希望的事儿，偏偏就会很不希望的出现。

　　一大批车队涌入这个废弃的工程园，警队还不待上去盘问，就有人从车上下来，举着什么证书，然后所有警员退开，让出一条道路。

　　一群人簇拥着一个上了年纪的老人，走向刘长庆这边。

　　刘长庆靠着一辆警车站着，他看到这老人的时候，一颗心就提起来，不过脸上还是一股平静，没有丝毫慌乱，走上前，很客气的道：“王老爷子。”

　　王老爷子，自然就是王国坤。

　　他望着刘长庆，目光里带着一股森寒：“刘局长，你带着大批人马，在这里做什么？”

　　刘长庆面色不改：“老爷子，我做警察的，带着兄弟们进行围捕，自然是抓犯人。”

　　“哦？犯人，什么犯人？”

　　刘长庆淡淡道：“天朝第一号通缉犯，沈闻道！”

　　王国坤神色一变：“你是说，沈闻道在这儿？”

　　刘长庆有些奇怪，据他所知，这王国坤跟沈闻道，乃是一丘之貉，互不分离，沈闻道在这儿，王老爷子，怎么可能不知道呢？

　　其实这也是沈闻道自作孽，原来当初沈闻道逃出来的时候，王国坤就说要帮助沈闻道。

　　只可惜沈闻道说，不用王老爷子管。

　　地方自己找，人自己来安排。

　　结果王国坤只负责跟沈闻道谈计划，但沈闻道真正的踪迹，却一直都不清楚。

　　否则他就可以提早行动，来这里帮助沈闻道。

　　这也许就是所谓的自作孽，不可活吧。

　　沈闻道千防万防，没想到，反而把自己给防进去了。

　　刘长庆心知在王国坤面前，也根本无法隐瞒，于是就道：“不错，沈闻道就在这儿？”

　　王国坤心中暗骂，这沈闻道真是个蠢货，自己都没有调查出他的下落，居然被刘长庆给调查出来，真是够粗心大意。

　　“你带来了这么多人，怎么还进去抓捕？”

　　刘长庆迟疑不语。

　　王国坤的脸色不由一变，说不出的沉重：“刘长庆，我在问你话，难道你没有听到？”

　　刘长庆默默道：“老爷子，我一直没有行动，是因为，已经有人在里面对付沈闻道了，我们守在外面，只不过是在防止，沈闻道逃走。”

　　王国坤一听，心里不禁有些着急，这刘长庆，到底是派什么人对付沈闻道？

　　不过他又一想，沈闻道的实力，何等强大，自己都没有把握对付他，更何况其他人？

　　所以立即就不担心了。

　　于是道：“刘局长，我现在要带人进去瞧瞧情况。”

　　刘长庆立即道：“王老爷子，那沈闻道是一个悍匪，你这么进去，金贵之躯，若有所差池，可怎么交代？”

　　王国坤哼了一声：“用你说，不过你既然知道那沈闻道是个强大的悍匪，就不该这么轻视，现在我带人进去，你们继续在这里守着。”

　　刘长庆想要阻拦，但却无话可说，他示意手下警力阻止，可还没有靠近，就已经被王国坤身边的护卫组织给拦住。

　　王国坤带着人马长驱直入，沿着隧道，进入地下室大厅。

　　他这次进去不过是为了助阵沈闻道，解决这次的事情，给沈闻道全身而退的机会。

　　但绝没有想到，进入之后，看到的一幕，彻底让他惊呆！

　　在他看来，实力无敌，无人能够作为敌手的沈闻道，居然已经死尸一般的躺在地上，而另外一个人，正提着一个酒壶，仰口灌酒，似乎很欣赏眼前这一幕。


第1423章 解决

　　喝酒的人，自然就是萧遥。

　　王国坤本来看到沈闻道躺在地上，已经完全没有还手之力，就十分震惊，不可思议。

　　因为他实在想不到，这个世上，竟有人能够把沈闻道这种实力的高手给打败。

　　特别是他看到这个打败沈闻道的人，竟然是一个最不可能出现的人时，就完全震惊了。

　　“萧遥？你怎么会在这里！”

　　萧遥看到王国坤，脸色淡淡，像是一切都在预料之内，微微一笑：“王老头儿，你来了？”

　　他跟王国坤的关系早已经搞砸，自然不会再客气。

　　王国坤也心知萧遥把自己恨入骨髓，所以并不在乎他不恭敬的言辞，反而道：“萧遥，据我所知，你可是被抓捕的人，人已经在监狱里，我很想知道，你到底是怎么逃出来的，是不是刘长庆帮助你？”

　　萧遥微笑：“王老头儿，很多事儿，就算你心知肚明又怎样，我绝不会给你机会的，这么跟你说吧，若非你的身份，我此刻已然杀你，我萧遥做事儿，虽然不是很正道，但也知道，国家安定，大于一切。”

　　王国坤哼了一声：“杀我，你倒是很大的口气，难道你没看到，我身边带了这么多守卫吗？就算你实力高强，但我总该有个人传话给刘长庆，只要他进来，他的人马进来，就算你再牛逼，恐怕也不是那么多火力警员的对手吧。”

　　萧遥沉声道：“王老头儿，你知道我为何等在这里跟你说这么多话吗？”

　　等？

　　原来萧遥是在这里等自己的。

　　他冷冷道：“为何？”

　　萧遥看了一眼地上连挣扎都不挣扎的沈闻道，轻笑一声：“我只是想让你知道，我无论要杀谁，都做的到，现在你身边已无可用之人，你若有心，就踏踏实实的做事儿，为国为民，若无心，还想继续找我报仇的话，那我将不计手段的杀你！”

　　此话说得冰寒之极，王国坤听得心里一寒，似有些忐忑。

　　不过他何等人物，怎会被萧遥一言震住。

　　稍微一顿，已经冷笑道：“大言不惭。”

　　他一边说着，一边打量着地上的沈闻道。

　　沈闻道的眼睛是睁开着的，呼吸很微弱，但绝对没死，王国坤不明白，为何他现在竟一动不动，见到自己也不说话，也不求救。

　　难道他甘愿死在萧遥手上吗？

　　萧遥看着他的神色，嘴角不由勾起一丝轻笑：“怎么，是不是很奇怪，为何沈闻道，会败在我的手上？”

　　王国坤的确很奇怪。

　　但他扫了一眼萧遥，还是立即觉察出，萧遥跟之前，已经大有不同，他沉声道：“你的实力，已经不弱于沈闻道。”

　　萧遥笑道：“这是其一。”

　　“其二呢？”

　　萧遥微笑：“其二就是我不怕死，很多人不敢用的招数，我敢用，很多人不敢用的打法，我也敢用，所以败得是沈闻道。”

　　沈闻道的眼睛恨恨地盯着萧遥，偏偏一句话也说不出来。

　　萧遥看着这一幕，很是满意：“我知道你想说什么，也知道你现在的难受，不过，这一切都是你应得的，沈闻道，你觉得，你现在功力全废，经脉全段，甚至连说话都不能，此番滋味儿怎样啊？”

　　王国坤听着萧遥的话，心里不禁震惊之极，原来自己没来的时候，萧遥已经将沈闻道给收拾成这般模样。

　　他倒抽了一口凉气，觉得自己要重新计算萧遥这个敌人。

　　连沈闻道这么精打细算，处处缜密小心的人，都栽倒了萧遥的手上，自己将来的日子，可真的不好过了。

　　是要继续成为萧遥的敌人？

　　还是从此形同陌路，井水不犯河水呢？

　　萧遥这时候却已经继续道：“记得上一次，沈闻道被薛冰给功力全废，但是却在海底，另外得到机缘，重整旗鼓，有了今日，不过那是失误，是意外，我这一次，绝不给他东山再起的机会，他，必死无疑！”

　　说完，他已经从手中抽出一把匕首。

　　他身边经常都带着匕首，而匕首也在很多关键的时候，给他救命援助。

　　这一次，却是用来杀人的。

　　杀的是曾经天下第一的沈闻道。

　　这一刀他连看也不看，就甩了出去，噗嗤一声，刀锋已经刺入沈闻道的咽喉。

　　这一代枭雄，就这么毙命。

　　不管他有多么的不甘，不管他有多么的遗憾。

　　但都已死。

　　曾经跟任何人的仇恨，纠葛，也将从此消失。

　　萧遥杀了人，没有任何的满足，反而有种淡淡的失落，他不知道这种杀人给自己带来了什么，也许只有更多的寂寞吧。

　　王国坤心里也不知道是什么滋味儿，他跟沈闻道合作已久，却没想到，这个自己最为信赖的合作伙伴，就这么死了。

　　从此以后，自己再没有这么得力的合作伙伴，还拿什么跟萧遥作对。

　　想到这里，他心一横，当即让所有护卫队，严防所有出口，阻拦萧遥。

　　萧遥微微一笑：“你不死心？”

　　王国坤傲然道：“死心？萧遥，你真以为你几句话就能够唬到我，沈闻道几次栽倒你的手上，这次被杀，也怪他咎由自取，但我可没那么容易糊弄，你杀了我的儿子，刘长庆证据确凿，已将你给抓捕归案，你现在却逃出来，我若不让刘长庆跟你都得到惩罚，就不姓王！”

　　说完，他就对身边一人道：“马上出去给我叫刘长庆进来。”

　　萧遥淡淡地看着这一幕，并不急着动手。

　　他似乎一点都不怕刘长庆过来。

　　王国坤看着萧遥气定神闲的模样，心里也有些忐忑，妈的，这货咋一点都不紧张，难道不清楚，等下自己合刘长庆之力，要抓他，很容易吗？

　　就算抓不到他，凭自己的能力，加上那么多警力支援，杀掉他，总不是事儿吧。

　　他实在搞不懂，萧遥到这个时候，为何还能够这么冷静。

　　这张脸，怎么这么欠抽！

　　人做不到，想不通的时候，总是会心里烦躁，嫉妒。

　　王老爷子现在就是这样。

　　他忽然想到，萧遥这次被刘长庆放出来，万一两人就是一丘之貉，那刘长庆也非什么善类，他们一进来，里外夹击，对付自己，那可怎么办？

　　萧遥此刻这么淡定，是否就是因为，他已经跟刘长庆商量了这件事儿。

　　但现在他就算想到了这一层，也已经晚了，因为刘长庆已经带着大批人马，涌入这个地下大厅，看到沈闻道跟罗素的尸身，都已经躺在地上，他不禁也是一惊。

　　怪不得萧遥主动要求对付沈闻道，原来他真的有对付沈闻道的本事。

　　可怜这沈闻道嚣张跋扈一世，欲成就大事，却最终败在萧遥手中，恐怕他死也不瞑目吧。

　　王老爷子看着刘长庆进来，心里已经十分紧张，不过还是故作镇定道：“刘局长，这狱中逃出的犯人，是不是该抓回去？”

　　刘长庆的目光落在萧遥的身上。

　　想起跟萧遥的约定，他就沉吟不决，当初他跟萧遥说的是，只要萧遥杀了沈闻道，其他刘长庆就自行处置，该抓就抓，该刑法就刑法。

　　然而沈闻道这么大一个敌人，被萧遥给解决了，这是大功，功可抵过，所以刘长庆最终道：“老爷子，萧遥是犯了错，也犯了法，但现在杀了沈闻道，怎么说，也可以有些减缓罪责吧。”

　　王老头儿一听，就知道刘长庆有意跟萧遥开脱，他不禁怒气冲天：“刘长庆，你少给我唧唧歪歪，我告诉你，这次你私自放了萧遥，联合他对付沈闻道，虽然是出于为社会考虑，但本质已经构成违法，你本身的罪责还难逃，现在居然为萧遥说情，真是可笑。”

　　刘长庆凝声道：“老爷子，我希望你不要公报私仇，萧遥杀王玄武的事儿，你心里清楚，这是你们的死人恩怨，可沈闻道却是一个社会之祸患，必须除，孰轻孰重，你望你能够拿捏住！”

　　王国坤沉声道：“要怎么做，我还不需要你来教。”

　　萧遥此刻微微一笑，毫无所谓：“刘局长，你的一番情意，我心领了，不必客气，做你该做的事儿，下令抓我！”

　　刘长庆一怔，他没想到，萧遥果然是一副认罪伏法的样子。

　　他有些呆然，觉的不可思议。

　　以萧遥的性格，似乎并不可能束手待毙！

　　难道说，这些天的一些经历，已经让他性格大变了吗？

　　王国坤见刘长庆无动于衷，于是催促道：“刘局长，现在萧遥都已经甘愿认罪伏法，难道你还有什么可犹豫的吗？”

　　刘长庆迟疑着，最终一摆手，下令道：“来人，去把萧遥铐起来，带回警局。”

　　顿时，几个人已经上前去抓萧遥。

　　一副明晃晃的手铐，就要将萧遥双手铐起来的时候，忽然间，一阵巨大的震荡传来，楼上竟被炸出一个大缺陷，乱世横飞，人人惊恐躲避。

　　王国坤实力高强，不用人保护，已经远远闪开，但他为人精明，人才站稳，忽然想起一事儿，当即大喊道：“不妙萧遥要逃，快拦住！”


第1424章 闪人

　　刘长庆一听，也迅速下令手下，包围各个出口，只可惜等烟尘散尽，人员就位后，众人就发现，萧遥早已经没有踪影。

　　王国坤气的跺脚：“废物，全都是废物，这么多人，连一个萧遥都拦不住，怎么不去吃屎！”

　　说完，他目光就落在刘长庆的身上：“刘局长，我看这一切，都是你故意的吧。”

　　刘长庆默默不言，许久才抬起头，望着王国坤：“老爷子，你说这话，未免太不地道，什么事儿，做成功了，没别人的事儿，做不成功，责任就全在别人身上，刚刚你全程都在这儿，我是要抓萧遥的，除了这档子事儿，谁能够预料得到。”

　　其实刘长庆心里也郁闷的很。

　　刚刚萧遥说让刘长庆抓他，当时刘长庆还觉得心里有些愧疚，萧遥非但帮助自己诛杀了沈闻道，还愿意认罪伏法，搞的自己很对不起人。

　　然而没想到现在萧遥连他都诓了。

　　怪不得当时他不让自己的人马进入下面，也不让天行的兄弟进来，目的就是为了让天行的兄弟，在自己跟随王国坤进入以后，在外面里应外合，给萧遥制造逃走的机会。

　　他这一走，自然是龙入大海，要抓，就千难万难了。

　　想通这一节，刘长庆却没有跟王国坤说，也根本没有说的必要。

　　王国坤哼了一声：“刘长庆，注意你的态度，依你的身份，跟我这种说话，那就是不敬，我随时都可以投诉你，让你在这个位置上，做不下去。”

　　刘长庆轻笑一声，似乎完全不在意：“你也许就只能够这么威胁人了吧，不过我不在乎，我当初也曾在天都呆过，后来被派到外面，我觉得在外面显然比在天都的时候，更轻松，因为不必看到你们这些国家的大人物，那一幅幅恶心的嘴脸，你不是要投诉我吗，我等着呢，把我给调的越远越好，当然，给我机会辞职，更好，那样我就再也不用受牵制于你们这些人了。”

　　王国坤在国中地位，一人之下，万人之上。

　　谁人敢这么跟自己说话。

　　他怎么也想不到，这刘长庆竟如此放肆，完全不把自己放在眼中，难道他真的一点都不稀罕，这个警察局长吗？

　　这天都的警察局长，那可掌握着多少人的性命攸关！

　　又有多少人办事儿走关系，都得通过他！

　　这样的差事儿，成千上万的人挤破了脑袋都想做，可他竟然不稀罕。

　　这人脑子有毛病吗？

　　刘长庆说完，就再也不给王国坤发挥他的官威，一摆手，招呼所有兄弟，抬走罗素和沈闻道的尸身，撤队走人。

　　很快，这个地下大厅的废墟里，已经只剩下王国坤还有他的卫队。

　　这些卫队，全都是他的贴身心腹，完全可以信得过。

　　但他却觉得依旧很孤独。

　　他的家人已经全部死绝，合作伙伴也被杀，只剩下一些没有用的人，在自己身边，根本什么事儿也做不成，因此他就很郁闷，很茫然。

　　他不知道自己今后该何去何从，他甚至不知道，以后自己更该怎样面对萧遥。

　　还要一如既往的杀他吗？

　　自己靠谁杀？

　　自己杀？

　　万一杀不成，步沈闻道的后尘呢？

　　消息，宛若一记重磅炸弹，在天都爆开，而头条新闻，更是令人震惊不已。

　　杀人者萧遥牢狱脱逃，击杀沈闻道后销声匿迹。

　　短短的一个标题，却包含着太多的信息，无不吸引着人的眼球。

　　本来萧遥杀人的事儿，已经随着萧遥被抓，渐渐过去，毕竟连萧家跟天行的人都不在乎，还有谁会在乎呢？

　　但谁能想到，萧遥居然能够从牢狱里逃脱出来。

　　并且还杀了天朝第一号通缉犯沈闻道。

　　这简直刷新了天朝每个普通大众的三观。

　　像沈闻道这种超级罪犯，居然不是政府给捉拿归案的，反而是靠一个罪犯去做的这件事儿，这简直是滑天下之大稽！

　　偏偏这又是无比讽刺的事实。

　　天都一个秘密地下基地，萧遥跟洛林，张扬，还有水菁菁会面。

　　萧遥一脸淡然，依旧提着一个酒壶。

　　三个人看着萧遥，似乎都有些犹豫。

　　萧遥咕噜喝了口酒，然后笑道：“你们都别担心我，以我现在的实力，去一趟南海，根本不会有任何事儿，你们只需把其他事儿全都交给我二叔就行，然后去H市报道，将我们真正的基地，给守好。”

　　张扬忍不住道：“三哥，你真的不需要我们跟你一起去南海吗？”

　　萧遥微笑：“不需要就是不需要，你别忘了，我还有大毛呢，这家伙一直跟着你，我也没派上什么用场，现在去南海，就让它陪我走一遭吧，至于你，你要陪的可是菁菁，做男人，要成大事儿，但也不可负了爱你的女人。”

　　水菁菁毕竟是一个女孩子，萧遥把话说得这么明显，弄得她很不好意思：“三哥，你就不能够委婉点吗？”

　　萧遥一笑：“我怕太委婉了，张扬就听不懂了，你也知道，我这兄弟，就是个直脑筋，太拐弯的话，听不出内涵啊！”

　　水菁菁哼了一声：“他本来就是个大木头。”

　　张扬立即抓住了水菁菁的手，不服气道：“我才不是大木头，菁菁，我喜欢你，我也知道你喜欢我，这次回到H市，我带你去很多地方。”

　　水菁菁见这家伙的脸皮也便厚实，不禁红的低下头来，暗道一声，讨厌。

　　洛林看的微笑不已，不过想到南海现在的局面未明，不由道：“三哥，现在阔耳下落不明，皇甫云天也已经逃身南海，至于那边的黑手党，还有东瀛忍者联盟的人，我看都会对你不利，这次你去南海，一旦行踪暴露，我想，问题会很大。”

　　萧遥淡然：“洛林，我做事儿，你放心，不必为我担忧，我已经死了太多次，最懂得生命之可贵，绝不会儿戏的。”

　　洛林嗯了一声：“那刘长庆那边呢？”

　　萧遥叹了一声：“他那边的事儿，就让他自己去解决吧，解决不了，他就只能去承担，反正我发过誓，绝对不会再入牢狱的，但老天偏偏要折磨我，让我数次牢狱之灾，这一次我得还自由，绝不会再回去。”

　　洛林三人纷纷抱拳：“那三哥小心，我们祝你，一路顺风。”

　　萧遥点头：“那行，我这就走了，二叔跟萧麟那边，就烦劳你们带话。”

　　洛林心知萧遥现在戴罪之身，不宜再回萧家，所以才这么说，于是当即道：“三哥放心，我们一定会代为转达的。”

　　南海。

　　花汐经过这几天的精英，在南海的势力，已经越来越牢固，她的做事儿手段，相比于之前的许多人，都更有效，也在珞辰的帮助下，改进许多，所以许多人开始真正的拥戴花汐。

　　花汐在南海现在也成了消息灵通的人物，一个原有的消息网，就被花汐给牢牢攥在手中。

　　她很快就得知了皇甫云天在无名岛立足的事儿。

　　但现在自己的势力刚稳固，地下势力的人心刚稳，资产事业，也都初步入了轨道，她不想闹出太大的动静，所以就全力发展，暂且不管皇甫云天。

　　反正她觉得，只要皇甫云天还在无名岛，那就飞不到天上去，只要还在自己的掌握之中，自己就永远不必担心，会栽在他手里。

　　一旦自己有空隙腾出来，就是解决他的时候。

　　他以为，皇甫云天知道自己的能力，断然不会主动跟自己抗争，否则就是自取死路。

　　但令她没想到的是，在他规整南海势力后的没多久，皇甫云天，已经大摇大摆的踏入海天城。

　　他的身边没有刘静，却跟着那个东瀛杀手，雪子。

　　也不知道他到底用了什么法子，让刘静完全相信他跟雪子的关系。

　　到现在，还放心雪子跟在皇甫云天的身边。

　　此外，花汐得到消息，皇甫云天身边，还不单单只有一个雪子，还有另外一个人，不过那个人的身份就神秘许多，非但浑身黑袍，还带着黑色的帽子。

　　所以就没有人能够猜出他的真面目。

　　不管这人是谁，花汐都能够确定一件事儿人，皇甫云天此来岸上，在海天城出现，目的无疑很简单，那就是对付自己。

　　既然是要对付自己，而且是主动找上门来，花汐自然不会退避，所以他已经带着珞辰，着急一批新归附的心腹手下，对皇甫云天还等人进行围杀。

　　这次的行动地点，就在海天城的一个海港酒店。

　　这个酒店临近海港，边上就是海岸，有一片沙滩，平时的生意挺不错，但这次，也不知道是被人包了，还是没有人，这里居然冷清的很。

　　花汐跟珞辰都是经历过大风大浪的人，一看这局面，就知道肯定有状况。

　　珞辰低声道：“找一个人，先过去探探情况吧。”

　　花汐淡淡：“既然有埋伏，那么谁去都没用，让我去吧。”

　　珞辰闻言，不由有些犹豫：“你去了万一出事儿怎么办，还是小心点好。”

　　花汐傲然道：“放心，我有把握。”

　　说着，她已经孤身走出。


第1425章 仇人见面

　　虽然花汐的势力，在南海不断的成长，但是珞辰的心里，始终有担忧，萧竹日也对花汐说过，花汐修炼吸星大法，早晚会走火入魔。

　　当时他也在场，所以他并不希望花汐出事儿。

　　偏偏他跟花汐在一起，完全能够感觉到花汐的转变，那种独断专行，越来越像以前的薛冰。

　　他甚至忍不住想，这样下去，花汐会不会有那么一天，步薛冰的后尘，落得一个悲惨的下场。

　　然而花汐现在拥有强大的实力，无论谁，都不能够控制。

　　而她所要做的事儿，也没有人能够阻止。

　　他已经走入酒店。

　　酒店外面看起来挺宁静的，像是所有的人都已经死光，连个人影都没有，可是进入里面，倒也不是那么诡异，柜台处还是有几个服务小姐的。

　　他们见到花汐，就很礼貌的道：“小姐，今天酒店已经被客人全部包了，所以暂不营业。”

　　花汐淡然道：“没关系，我就是来见那包了酒店的客人的。”

　　收银小姐一听，当即道：“哦，这样啊，客人曾经说过，若有人来找他们，就让来的人，去酒店五层的会议厅，等候，说他们会在那里接见。”

　　花汐闻言，当即默不作声，走向电梯。

　　她走入这个酒店的时候，感知已经分散四方，在注意这里的情况。

　　所以看起来她行动有些鲁莽，一意孤行，但实则她也很小心。

　　他注意到，这里的高手，只有皇甫云天还有雪子，至于他们身边那个人，则不足为，似乎是一个非修炼者。

　　至于其他的埋伏，则都没有。

　　所以她现在很淡定，也很放心，就算被对方的三个敌手给全部拦住，她也一点都不在乎。

　　毕竟凭她的实力，根本无惧任何对手。

　　但珞辰还是担心，所以在她进去后发现没有任何动静，就觉得不对劲儿，于是就靠对讲机询问：“花汐，情况怎样？”

　　花汐淡淡道：“没什么情况，你们在外面按兵不动，需要的话，我会发出信号的。”

　　珞辰心里虽然还是不安，但花汐已这么说，他只能遵命。

　　毕竟现在两人已经不仅仅是朋友关系。

　　从花汐统领南海的势力以后，这种关系已经悄然改变。

　　任何地方，都是一山不容二虎，老大，只有一个。

　　就算有几个当家的，但也从来都只有一个大当家。

　　所以在花汐独挡一面的情况下，珞辰，只能是个帮手，也就是所谓的手下。

　　挂掉对方的语音之后，花汐已经走入电梯。

　　电梯很正常，没有任何故障。

　　她经历过的大风大浪实在已经够多，不管她现在是否大意，但都生成一股很尖锐的直觉，不管发生什么事儿，都能够随即侦测的到。

　　所以她基本上只要扫一眼，就只能发现，这周围是否有什么危险。

　　她很顺利的就来到了五楼，五楼是一个大厅。

　　大厅有专门的服务人员。

　　这些当然那都是酒店的员工，他们很客气的欢迎花汐，然后问道：“小姐是来找皇甫公子的吗？”

　　花汐点头。

　　她现在依旧神色平静，面不改色，但心里已经有一种很不好的预感，因为她是清楚皇甫云天的，这人的实力虽然未必比得上自己，可是脑袋瓜却很管用。

　　他这么等着见自己，当然不是为了送死。

　　而是求活。

　　甚至杀死自己。

　　所以按照逻辑来讲，这里肯定有陷阱，圈套，等自己跳进去，然后他重新获得南海的势力。

　　不过让花汐迟疑的是，现在根本找不出陷阱在哪儿，这才是目前最为可怕的。

　　“我就是来找皇甫云天的。”

　　工作人员立即道：“皇甫公子就在会议室，我带您过去。”

　　说完，花汐已经被带往会议室。

　　果然，她在会议室里，看到了三个人，分别是皇甫云天，雪子，还有那个神神秘秘的人物，穿着黑袍，蒙着脸面，从消息里得知的时候，花汐还觉得这人只不过故作神秘而已。

　　但是亲眼看到以后，却觉得这人，真的很神秘。

　　虽然自己在他身上感觉不到任何的力量波动，但直觉告诉自己，这个人并不简单。

　　而且花汐还从这个人的身上感觉到一股熟悉的气息。

　　她觉得自己肯定见过这个人，否则这个人，又何必黑衣蒙面呢？

　　皇甫云天看到花汐，就从一张座椅上站起来，笑呵呵道：“花老大，成为南海第一人的感觉，怎么样？”

　　花汐哼了一声：“这感觉还不错，我想，这也是你死都不肯放手的原因吧。”

　　皇甫云天脸色一冷：“花汐，这你你既然来到这里，就已经是死到临头，我劝你还是被死鸭子嘴硬，少说几句冷嘲热讽的话。”

　　花汐淡淡道：“我本以为你皇甫云天经过这几次大风大浪，生生死死，应该会长进一些，没想到，越来越急性子，怪不得你屡次有机会称霸南海，到最后还是功亏一篑。”

　　皇甫云天沉声道：“少要尖牙利嘴，花汐，今天就是你的末日，这南海，本来就不是你的，你今日，也该还回来了。”

　　花汐傲然而立，一股冷艳，惊绝世人。

　　她不屑一顾：“凭你？你觉得有可能，从我的手上，夺回南海的控制权吗？”

　　皇甫云天大笑道：“凭我当然不够，我也不会用这种方式来见你，但我想，你若知道我身边的这一位人物是谁的话，就该明白，我今日为何有勇气来这里见你了。”

　　花汐听得神色一阵，身边这人，难道指的就是这个黑袍蒙面的家伙吗？

　　原来她进来以后，就在扫视周围的状况，想要找出，皇甫云天到底依靠什么来埋伏自己。

　　但这里的一切都正常，她并没有发现任何有违和感的存在。

　　更别说找出有什么埋伏或者是伏杀了。

　　不过此刻听皇甫云天的语气，他这次来的把握，显然都在这黑衣人的身上，这人，到底什么来历？

　　自己是否见过？

　　他到底是谁？

　　花汐的眼神带着一丝疑问，黑衣人忽然动了，他伸手，撤掉了遮住自己脸面的黑布，然后花汐就看到了他的真实容颜。

　　顿时间，花汐震惊：“你……是谢鹏！”

　　谢鹏顿时哈哈大笑：“花汐呀花汐，你果然还记得我，现在见到你，我忽然间觉得有一种很亲和的感觉，要知道当初，我在南海里被沈闻道暗算的时候，可以为自己再也没有机会见到你们这些老朋友了。”

　　花汐冷冷道：“我们可从不是朋友。”

　　谢鹏淡然道：“不是朋友，也可以当做敌人呀，是不是？”

　　花汐怪异的望着谢鹏，似乎有些事情想不通：“我记得，沈闻道已将你的功力给完全吸收，然后他才有所提升，你现在，拿什么跟我斗？”

　　谢鹏笑呵呵道：“花汐，你是不是觉得，我现在身上，一点力量的气息都没有？”

　　花汐的确是这么觉得。

　　但她又觉得很不对劲，原来她也修炼吸星大法，所以很清楚，功力被人吸干的人是怎样的，不但浑身肌肉萎缩，人也会加快衰老，增加死亡速度。

　　可是这谢鹏现在却神清气爽，没有丝毫衰竭，反而还神光内敛，这就说明了一件事儿，那就是这谢鹏在被沈闻道暗算以后，肯定出了什么事儿。

　　也许得了奇遇也说不定。

　　就在这时，谢鹏身上的气势，已经发生了巨大的改变，他整个人都像是拔高了许多，气势大的惊人，整个会议室里，全被一股巨大的压力所充斥，每个人都可以感觉到一股难言的压抑。

　　而这股气势，是直面花汐，也是故意外放给花汐的，所以花汐的压力更大。

　　花汐此刻的神色充满了震惊，她带有一丝恐慌：“你到底遭遇了什么，实力竟比之前还要可怕？”

　　谢鹏得意洋洋道：“是不是觉得很不可思议，其实我也觉得很不可思议，在沈闻道将我丢下大海后，我以为我已经是必死无疑，但绝没有想到，神奇双珠，居然找我当宿体，哈哈，这就是天助我也，连老天都不希望死，你们还不注定要成为我的踏脚石。”

　　此言一出，尽皆震惊。

　　花汐就顿时恍然，怪不得这混蛋居然实力提升到这种地步，原来竟是体内有神奇双珠，不过神奇双珠何等神奇，怎么会拿他的身体当做宿体呢？

　　这其中的道理，就有些繁复复杂，所以花汐一时也想不通。

　　却说皇甫云天听闻谢鹏的一身实力，竟是这么所得，心中也不禁生出一股想法，既然谢鹏得到神奇双珠，可以从一个废人，成为实力抵达渡劫三重境的高手，那么自己若是得到这两样宝贝，岂不是也要绝世无敌了。

　　不过这年头，他也只是在心里想想，否则不等达成，恐怕就要被谢鹏给干掉了。

　　所以他装作无所谓，不能够让谢鹏看出破绽。

　　却听花汐这时候道：“竟是这么个原因，老天可真不长眼，那等宝贝，居然会落在你身上，不过你就算拥有这等实力，又能怎样，谢鹏，你有把握，一定能杀死我吗？”


第1426章 狂杀

　　谢鹏听得一惊，他显然没想到，花汐到这个时候，居然还这么镇定。

　　难道花汐有什么必胜的法宝。

　　不过就算他有什么法宝，还能够比得过自己的绝对实力吗？

　　所以他很有信心的道：“花汐，你不用唬我，我可不会怕你，昔日咱俩实力相当的时候，你仗着吸星大法，我怕你三分，但现在，论实力，你可不是我对手，吸星大法又怎样，想对付我，门儿都没有！”

　　花汐毫无所谓：“那就试试看，我楼下也有百十兄弟，但我一个都不用，你们三个一起上，我倒要看看，结局是鹿死谁手！”

　　她一个弱女子，面对三大高手，而且其中还有一个超于自己实力的谢鹏，居然一点惊惧都没有，反而淡然自若，这份胆色，令对面的三人，也暗暗折服。

　　心中更是不由自主的想到，这花汐这么淡定，是否还有杀手锏？

　　在诱惑三人中计！

　　也是因此，三人并没有立即出手，花汐更是连一丝表现出畏惧，逃走的意思都没有，反而十分淡定。

　　她微笑道：“你们为何还不出手？”

　　谢鹏沉声道：“花汐，你是个人物，也是一个女中豪杰，我不得不承认，你比薛冰还要强上一点，因为你足够谨慎，也足够沉稳，说实话，我很想知道，现在这种局面，你还有什么可能，能够扭转败局。”

　　花汐淡淡道：“我跟你说，你岂非就有所防范，局面优势，不就不在我这边了吗？”

　　谢鹏冷笑：“花汐，既然是真正的优势，你又何必怕说，此番推诿不说，难道说，是在故弄玄虚？”

　　其实花汐这一次，绝不是在故弄玄虚。

　　而是真的有所依靠，那就是萧遥。

　　萧遥要来南海，要来海天城。

　　他离开天都，来这边的时候，就跟自己打了电话，也许正是因为这个原因，所以花汐明知道，自己带着人马来找皇甫云天的麻烦，可能会出问题，但她还是来了。

　　她知道，萧遥一定会找到这里，不管有什么样的危难，只要萧遥来了，也一定可以解的开。

　　也许萧遥的实力还比不上自己，但她对萧遥，就是有这种信任。

　　甚至这种信任，连从最关心她的珞辰身上都感觉不到。

　　不过花汐明知道萧遥会来，却还是不能说，她怕的就是萧遥来晚，或者来的不及时，所以宁愿拖延时间。

　　见花汐不说话，谢鹏的脾气就有些暴躁了：“装神弄鬼，我就不相信，你到现在，还能够有什么法子来解决当前的局面，皇甫公子，雪子，我们三人一起出手，我倒要看看，她能够玩出怎样的把戏。”

　　说完，他已经率先出手。

　　这渡劫三重境的实力，还真是非同一般。

　　他双拳攥紧，凌空一击，顿时虚空一阵，空间有一种压迫感，一股强大无匹的力量，宛若滚滚巨浪一般，直逼花汐。

　　花汐的身形何等快捷。

　　她立即施展吸星大法，须知她现在的实力，已经达到渡劫二重境，吸星大法的境界，隔空吸功，也小有成就，所以她一边躲避，一边施展吸星大法，摄取谢鹏的攻击力。

　　也就是说，谢鹏的攻击，有一部分能够造成杀伤力，可一部分，能够被花汐见机吸取，化为自己的功力。

　　不过花汐能够吸取的有限，毕竟谢鹏的攻击太霸道，她必须要分出更多的功力来阻挡，否则功力入体，不等自己化为自己的，就先将自己的经脉给破坏，令自己内伤。

　　而且除了谢鹏之外，还有皇甫云天以及雪子的攻击。

　　这二人的实力虽然比不上花汐，但一个在渡劫一重境，一个在元婴巅峰之境，也都不能够小觑。

　　所以功力也十分强大。

　　特别是皇甫云天的天子望气术，往往能够觑出花汐攻击和防守的破绽，给花汐造成极大的困扰，至于雪子，实力虽然最低，但她的忍术也非同一般，障眼法极多，十分扰乱花汐的战斗路线。

　　三人联手，花汐一败涂地，瞬间就落入被动挨打的局面。

　　她本来可以发出信号，呼唤珞辰等人上来帮忙，但心知遇到这种状况，敌人全都是高手，他们就算上来，也都是死路一条。

　　特别是珞辰，花汐不希望珞辰犯险。

　　不管她有时候对珞辰的神色有多么冷淡，言语有多么冰寒，但一颗心，总是不希望珞辰出事儿。

　　这些话，她自然不会说出来。

　　珞辰也从来不会体会到。

　　但偏偏，这就是花汐心中最真实的想法！

　　所以说，有时候做人很难，该说的不能说，该想的想不到，该做的做不成，该对的偏偏错了。

　　误会，悲剧，仇恨，流血，往往就是在这种种的无奈巧合之下所发生的。

　　因此我们无力局面，只能够任由悲剧无限的放大下去，而束手无策！

　　花汐，谢鹏，皇甫云天，这三个都是一流高手，实力突破渡劫之境。

　　所以他们不需要任何的武器，单凭双手，就能够发挥出无形劲气。

　　整个会议室里，全都是桌椅，劲气纵横，桌椅破碎，虚空到处都是碎木横空，四下飞纵。

　　撞到玻璃上，就啪的一声巨响，在玻璃上砸出大洞。

　　外面珞辰等人本来在下面听不到上面的动静，但突然间上面打起来，而且还有玻璃碎裂的声音，珞辰就立即感觉不到不对劲儿了。

　　这能够跟花汐动手的人，实力岂非泛泛，而且还能够打斗这么激烈，对方一个是个硬茬。

　　所以珞辰想也不想，当即下令：“所有兄弟，火力全开，随我一同杀上去。”

　　这些兄弟都是珞辰悉心调教收留的。

　　给他们很好的待遇，所以他们不管对珞辰，还是对花汐，都很忠心，也都愿意跟着搏命。

　　一群人全部持枪冲上去。

　　珞辰首当其冲，进入酒店，逮住一个服务员问明状况，就冲到五楼。

　　五楼根本没有皇甫云天的任何守卫，所以他们长驱直入，进入会议室，看到激斗中的几人，珞辰并没有下令，让手下开枪，毕竟花汐也在其中，万一打错了人，可怎么办？

　　不过眼看花汐被三人围攻，局面十分不利，他就喝道：“全部瞄准，有把握再开枪，射中敌人一枪，就是十万奖金，可以射空，但绝不能失误，有失误者，直接处死！”

　　命令一下达，每个人纷纷尽心尽力的瞄准敌人。

　　金钱的诱惑，令他们都想开枪打中敌人，死亡的恐惧，又令他们不得不小心翼翼，生怕失误，打中花汐。

　　珞辰也举起枪，准备着随时射击。

　　他不相信别人，但相信自己，所以不等别人先射，他自己已经先行射出一枪，目标就是谢鹏。

　　珞辰的眼睛可利的很，一下就看出，这三人中，谢鹏的实力最高，给花汐的压力也最大。

　　只要自己能够干掉谢鹏，那么花汐准保没事儿。

　　但谢鹏这等实力，反应跟速度，绝对超级快，子弹也许都没有他快。

　　所以他可以轻而易举的就躲开子弹。

　　这种速度跟反应，令任何人都很震惊，觉得谢鹏已经不是人，而是一个鬼，也许只有这个解释，才能够理解的解释他所能够做到的一切。

　　不过这些人都经过珞辰专门训练，绝不会还没出手，就被吓住。

　　所以他们见珞辰都毫不畏惧，也一个个调整心态，准备发动第一轮子弹攻击。

　　谢鹏在跟花汐的作战过程当中，纵然可以轻松躲过子弹，但毕竟要分心，否则情况就会很危险，他相当讨厌这种状况，于是就大喝一声：“你们先挡住花汐，我先将这些小喽啰给解决掉。”

　　说完，他已经扯开局面，冲入人群。

　　这群兄弟极多，眼看谢鹏这个恶魔一样的男人突然冲过来，一个个吓得惨无人色，珞辰心知，一旦谢鹏闯入进来，那么自己这些兄弟，必难活命，所以他当即开枪连续射击。

　　谢鹏身形闪来闪去，子弹总是擦身而过，却总无可奈何于他。

　　很快，谢鹏已经冲入人群，他双手挥动，无形劲气，宛若鼓浪一般，层层涌动。

　　那些普通人如何能够承受，一个个被触及的人，全部口吐鲜血，狂喷倒地，当即毙命。

　　谢鹏意气风发，杀性大起。

　　出手毫不留情！

　　他早已经憋久了，昔日因为自己的身份，他虽然很有能力，也只能够一直压抑着，不敢有所乱为，否则就会影响自己的前途。

　　不过现在他无所谓了。

　　他在政治上已经没有任何地位，也不怕损失什么，只要自己想杀，那么随时就可以杀。

　　但就在他杀的兴起，杀的开怀的时候，突然一道烈烈的气息，无形无影的就在人群中冲来，抓住他一个前力才发，后力未继的空隙，飞射而来。

　　顿时间，那股烈焰，就进入了谢鹏的体内。

　　谢鹏顿时脸色通红，神色大变，涌动体内功力，全力跟那股烈焰般的气息作对。

　　其余珞辰带来的弟兄，突然间谢鹏不动手了，一个个惊讶无比，但又庆幸无比，能够在这个杀人狂魔的手下得还生路。那简直是大喜之事。


第1427章 浪子

　　珞辰却晓得谢鹏为何住手，正要抓住机会，举枪射击。

　　谢鹏却突然大喊一声：“撤！”

　　言毕已经撞破玻璃，身形一闪，就此消失。

　　雪子跟皇甫云天一看谢鹏要逃，心中各自暗骂一声混蛋。

　　余光扫到一人时，心中纷纷震惊，雪子顿时毫不迟疑的施展忍术，一道光芒，在会议厅里，猛地一闪，两个人踪影迅疾不见。

　　刚刚还战斗惨烈，可一瞬间，敌人却都消失无踪，这不禁让很多人都没有反应过来。

　　不过花汐和珞辰，却都反应过来。

　　因为他们都看到了这个人，也都认识这个人，这个人，无疑就是萧遥。

　　只有萧遥的出现，才会让那些人一个个跟见了鬼一样的逃窜。

　　他带着一丝微笑，瞧了一眼珞辰，然后目光落在花汐的身上：“我本来不想刚来就麻烦你的，但得知皇甫云天也出现在海天城，就知道可能会有些麻烦，所以……”

　　花汐哼了一声，淡漠地望着他：“你怎么会知道皇甫云天出现在海天城？”

　　萧遥吐吐舌头：“这个，嘿嘿，不能够跟你说，但你放心，这南海，只属于你一个人，我来这里，除了杀人，已没有别的目的！”

　　当初萧竹日来这里的时候，萧遥就曾放心不下他的安危，所以让听雨楼的人帮忙打听。

　　后来温白衣的人，就一直逗留一部分在这里探听消息。

　　当然，这并非温白衣留了一手，而是萧遥的意思。

　　不过萧遥就没有必要跟花汐解释的太清楚了。

　　花汐只是凝眸望着他：“你要杀谁？”

　　萧遥呵呵一笑：“我现在就是一个复仇的杀手，浪子，我要杀的，当然是我的敌人，杀光杀净，我这个人的人物，也就算完成。”

　　说完，他就从腰畔提出一壶酒，咕咚咕咚的喝起来。

　　花汐呆呆的看着他，似乎有些不可思议：“你……居然喝酒起来？”

　　萧遥吐吐舌头：“人总是会变得，许多以前不可能做的事儿，会尝试着去做，许多以前不能够接受的人，也会试着去接受，既然如此，我喝酒，也就十分正常了。”

　　花汐默默地看着萧遥，眼神里的意味很复杂，也不知道是欣慰，还是无奈，亦或是叹息。

　　最终，她正色道：“谢谢你，这次是你救了我。”

　　萧遥微笑：“你已救过我多次，我救你一次，也应该。”

　　花汐冷然道：“你不用当这个好人，这次算我欠你的，我会找机会还的。”

　　珞辰在一边暗暗皱眉，虽然她也不希望花汐一颗心全放在萧遥的身上，但他跟花汐在一起也久了，所以很清楚花汐心里把萧遥看的还是很重的。

　　从来都是。

　　但他就是不明白，为何花汐一见到萧遥总是这么冷淡淡的，似乎总怕萧遥看穿她的心思。

　　为何她喜欢萧遥，又从不愿意，跟萧遥在一起呢？

　　更不愿意，拿出自己的真实情感，去对待萧遥呢？

　　其实花汐自己也不明白，有些话，她一说出，就开始后悔，但那样怎样，后悔，却也别无选择。

　　萧遥咧咧嘴，耸耸肩，似乎也很无奈：“我来找你，也是想见见你，你没事儿，我就放心了。”

　　说完，他又喝了一口酒，然后一转身，悄然离去。

　　正如他所说，他现在是一个复仇的杀手，杀手当然那是各种各样的。

　　而他就如古代的浪子一般，除了杀人的技能之外，就只剩下陪伴他缱倦寂寞的酒。

　　美酒佳人。

　　这是曾经萧遥的理想，他觉得，美好的人生，就该离不开美酒佳人，但可惜的是他的病，所以他不能够喝酒，酒再好，也只能看着。

　　但还有佳人，所以他身边有许多佳人。

　　偏偏到现在，佳人离去的离去，冷落的冷落。

　　决绝的决绝。

　　萧遥只想孑然一身，浪迹天涯。

　　也许，这才是真正的逍遥吧。

　　得到的，永远不自在。

　　只有失去一切，天涯独我，才是真正的大自在？

　　“萧遥，你站住。”

　　萧遥还未走远，至少还未下楼，听到花汐的喊声，就突然停下，微笑转身。

　　他这次醒来，开始喝酒以后，脸上就带着那一丝微微的笑容。

　　这种笑容，就像当初花汐遇到他的时候一样。

　　很纯真，很天然。

　　绝不是后来萧遥在江湖中争斗厮杀，所形成的那种深沉笑容，看来历经磨难后，他成熟之外，反倒多了几丝返璞归真。

　　“花汐，你还要说什么？”

　　花汐认真地望着他：“给我个机会吧，我该找你，好好的喝几倍，陪你一醉，算是还你这个人情。”

　　萧遥哈哈一笑：“妙妙妙，这个还人情的法子，还真是够绝，我喜欢，你有空了，直接打我电话，我随时恭候。”

　　说完，他就真的走了，神龙见首不见尾。

　　花汐呆呆地看着他的背影消失，神色陷入沉思。

　　珞辰这时候走上前来，问道：“花汐，现在该怎么做？”

　　花汐的脸色蒙上一层寒霜：“谢鹏已经受了伤，萧遥突然出现在海天城，他们肯定很是惊措，必然要反悔无名岛，所以封锁港口，决计不能够让他们逃走。”

　　珞辰点头：“行，我现在就派人去做。”

　　花汐神色一黯，不由默默念叨，“萧遥啊萧遥，你又经历了什么，这次再见，你的实力，居然已经不弱于我，我本当以后江湖争斗，依你的能力，再无争锋之力，现如今，你却又强大出现，难道说，这天下，终究是你的吗？”

　　皇甫云天雪子逃出以后，就立即跟谢鹏汇合。

　　因为时间紧急，他们没有过多废话，就一起前往港口，决定先回到无名岛再说。

　　岂料这一去海港，发现全都是花汐的人，在外围把守，而海港警察，也在四处巡逻，他们怕闹出动静，惊动了萧遥还有花汐，所以只有先找个小宾馆潜伏起来。

　　进入宾馆以后，皇甫云天就质问起来：“谢局长，你这次也太失误了吧，虽说萧遥出现的有些意外，但依你的实力，居然见到他说走就走，真不给面子。”

　　谢鹏啐了一口，瞪着皇甫云天：“我说走就走，你知道个毛线啊。”

　　皇甫云天郁闷道：“难道我说错了？”

　　谢鹏哼了一声：“你非但说错了，而且大错特错。”

　　皇甫云天不由皱起眉头：“那到底是怎么回事儿，你居然也不跟萧遥交手，说走就走，这也太不厚道了。”

　　谢鹏沉声道：“当时萧遥混在人群里，趁我不备，就暗地里阴了我一下，烈焰刀无形无影，但我体内却犹若火焚，若非我用功力强行压住，现在已经是死人一个了。”

　　皇甫云天一听，顿时恍然：“你居然已经受伤了。”

　　谢鹏嗯了下：“不过现在已经没有大碍，烈焰刀的力量，已经被我分解的差不多了，不碍事。”

　　皇甫云天松了口气，也不知道是欣慰，还是失望。

　　他沉声道：“这次是杀花汐的最佳机会，失去这次机会，以后可不容易了，她没那么容易再上当，而且现在萧遥也出现了，我们的局面，更难相处。”

　　谢鹏扫了一眼皇甫云天：“你不是得到消息，说萧遥已经被抓了吗？”

　　皇甫云天的确得到消息，毕竟萧遥被抓的事儿，已经在新闻上登出，这并非秘密，可此刻萧遥却突然出现在南海，这不得不让人震惊。

　　难道政府也跟萧遥成为一丘之貉，否则怎么连电视新闻都作家，简直太坑爹了。

　　就在这时，一边看电视的雪子，突然指着电视屏幕失声道：“你们快看。”

　　皇甫云天谢鹏纷纷看向电视，上面居然正报告着一则更有震撼性的消息。

　　原来竟是青城派掌教罗素，还有天朝第一号通缉犯，纷纷伏法被杀的。

　　这消息简直太震撼了，罗素死了，令江湖同道惋惜，毕竟堂堂一个门派宗主，居然跟沈闻道联合在一起，阴谋危害社会，真是让人想不通。

　　罗素在名气上毕竟比不上沈闻道。

　　所以这个新闻最大的价值，还是在沈闻道这三个字上。

　　知道沈闻道死了，也不知道有多少人额手称庆，更不知道有多少人拍手叹息。

　　连萧遥跟沈闻道都相继栽在政府手里了，这个世上，还有谁能够翻出政府的五指山呢？

　　做出这样叹息的人，自然不知道，沈闻道就是被萧遥干掉的。

　　更不知道，萧遥已经离开天都，远去南海。

　　但此刻的谢鹏跟皇甫云天却一个个都长大的合不拢嘴吧，呆呆的望着对方，纷纷问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　但最终两个人都各自摇头，表明自己也都不知道怎么回事儿。

　　许久，谢鹏喃喃叹道：“沈闻道，沈闻道，这个人，可以说是我最为恐惧的一个人，我多次栽倒他的手里，却没想到，他最终会死在天都。”

　　皇甫云天也一直都觉得沈闻道是个强大的敌人，这次得到他的死讯，显然也很吃惊。

　　忽然，他问道：“谢局长，你说以沈闻道这等功力，谁才能够杀死他呢？政府里有这等人物？”

　　谢局长一怔，然后正色道：“一定是萧遥。”


第1428章 隐匿

　　皇甫云天觉得不可思议。

　　毕竟他是知道萧遥实力的，所以奇怪道：“怎么可能是萧遥，萧遥杀的了沈闻道吗？”

　　谢局长沉声道：“在南海的时候，沈闻道将我的功力给吸干，实力已然成功突破到渡劫二重境，这份实力放在天都，能够跟他为敌的人，一只手就查的过来，但跟沈闻道为敌的，却只有萧家的人。”

　　皇甫云天问道：“那为何不是萧竹日呢？毕竟上次沈闻道就栽在萧竹日的手里，而萧遥的实力，是跟我一起突破渡劫一重境的，要杀沈闻道，恐怕十分困难。”

　　谢鹏却道：“萧遥是跟你一起突破渡劫一重境的，但这对他而言，已经是过去式了，这次他一出现，我就感应到，他的实力，已然到了渡劫二重境，将你超越。”

　　此言一出，皇甫云天震惊之极：“你说什么？萧遥又已经突破了？”

　　谢鹏点点头：“不错，这一点，我感觉绝对不错。”

　　皇甫云天不禁心中颓废之极，他一直都很努力，也一直都在奋斗，为的就是给自己的父亲报仇，也给刘静跟这自己努力的这么久一个汇报。

　　更想拿回曾经属于自己的一切。

　　让自己屹立在人生之巅。

　　但没想到，不管自己爬得多高，爬得多快，在自己的前面上面，总站着一个人。

　　那就是萧遥。

　　这个萧遥，似乎是自己的天敌。

　　而且是天生就无法敌过的人，他真的很想逆天而行，却偏偏有心而无力。

　　面对萧遥，他甚至想要投降。

　　雪子此刻道：“怪不得当时你突然离开，受伤的状况下，自然不是萧遥的对手，还是先闪为妙。所谓君子报仇，十年不晚，也没有必要争一时之长短。”

　　谢鹏闻言笑道：“不错，还是雪子小姐说得对，我当时正是这么想，只要活着，一切大有可为，死了，就一了百了，说什么都是屁话了。”

　　皇甫云天哼了一声：“那你现在打算怎么办？准备等伤势痊愈，再来一次攻击，还是计划偷袭，伏杀次二人。”

　　谢鹏凝声道：“现在的萧遥，已经今非昔比，必须要小心应对，我觉得应该伏杀对付，而且，我们应该挑选一个合适的时机。”

　　皇甫云天心知这谢鹏也是个人物，只要不刚愎自用，脑袋瓜不输于自己，于是就问道：“那么谢局长觉得，怎样才是合适的时机呢？”

　　谢鹏看了一眼雪子，然后道：“忍者联盟，当时跟你们一起去萧家偷袭的人，不是还有另外一个逃生吗？”

　　雪子点头：“是的，还有一个忍者联盟的高手，叫做银泰。”

　　谢鹏笑道：“皇甫公子，当时这银泰逃走，也在你计划之内吧。”

　　雪子不禁震惊谢鹏的脑袋之聪明，当时因为皇甫云天没有满她，所以她知道皇甫云天的计划，就是那样的，可没想到，这谢鹏居然能够一句道破。

　　皇甫云天似乎也觉得，在他面前，根本就没有必要隐瞒，所以淡淡道：“谢局长说的不错，当时有个人也离开，为的就是给忍者联盟报信，不过当时计划除了纰漏，没想到，那银泰实力竟不在我之下，差点露出破绽，让他知道，我故意害他们，我当时的想法，是让他传信给忍者联盟，毕竟他们这等高手全军覆没，忍者联盟，一定更恨萧遥，会派更多的杀手来对付萧遥，到时候，就不用我来亲自动手了。”

　　谢鹏竖起一个大拇指：“高，真是高啊皇甫公子，虽说计划有点纰漏，不过毕竟有两个人，杀死在萧家，我想，他们最恨的人，一定还是萧遥吧。”

　　皇甫云天嗯了一声：“这是当然，他们要对付我，也得等杀了萧遥以后，毕竟事有先后，仇有深厚。”

　　谢鹏狡黠一笑：“这就是了，现在我们先在海天城躲一下，等忍者联盟的高手来到以后，对付萧遥，我们再伺机发动，到时候天罗地网，让萧遥插翅难飞。”

　　皇甫云天闻言不禁叹息。

　　他已经多次准备过这样的计划，不过多么天衣无缝的计划，对付萧遥，似乎总要破一个洞，给萧遥一个逃出生天的机会。

　　所以他现在跟萧遥作对，已经作对的很无力。

　　他宁愿从来没有这个敌人，要好过现在没有一丝胜算的跟此人为敌。

　　“怎么，皇甫公子没有信心？”

　　皇甫云天苦笑：“倒不是我没有信心，而是萧遥此人，委实有点难以对付，所以我们还是不要报太大都希望，否则希望越大，失望就越大。”

　　谢鹏哼了一声：“萧遥他再怎么传神，也只是一个人，我就不相信弄不死他！”

　　皇甫云天嗯了一声：“那咱们就暂时现在这里海天城里落脚吧，不过我建议，咱们应该分散落脚，在一起的话，一旦消息走漏，咱们被一网打尽的几率就太高了，还是分开藏匿比较好，这样到时候，一方有难，另外一方，也可以当做骑兵救援。”

　　谢鹏瞧瞧皇甫云天，又瞧瞧雪子：“那依皇甫公子的意见，我们是该分成两队，还是分成三队呢？”

　　皇甫云天没有察觉到谢鹏眼中那一丝一味，正色道：“我觉得，分成两队就够，否则就太散了，毕竟我跟雪子的实力，都比不上谢局长你。”

　　谢鹏淡笑：“那皇甫公子的意思，就是要跟雪子一队了？”

　　皇甫云天苦笑：“这也是很无可奈何的事情，毕竟我跟雪子的实力，在一起也有个照应，谢局长你就不同了，你一个人的实力，比我们十个还厉害，所以单独行动，反而没有人拖累你。”

　　谢鹏漠然道：“这也没什么可计较的，你说怎样，就怎样吧，不过皇甫公子，你可千万要记住，我们是合作关系，该做的事儿，不该做的事儿，你心里清楚点，否则的话，我随时都会杀到无名岛，把上面的人，给杀个片甲不留。”

　　他这话，自然在惊醒皇甫云天，千万别玩什么把戏，否则他就会回去无名岛，杀掉刘静。

　　毕竟刘静是皇甫云天的挚爱，这是很多人都知道的事儿，算不得什么秘密。

　　皇甫云天立即道：“谢局长说笑了，现在咱们一路，我巴结你还来不及，怎么可能有歪心，放心，我绝对会老实做事儿的。”

　　谢鹏嗯了下：“行，你们就在这里休息吧，我先闪人。”

　　说完，他就真的闪了。

　　看来他也担心这个地方不隐蔽，先走一步，然后再找个谁都不知道的地方。

　　等他走以后，雪子就问：“公子，我们现在去哪儿？”

　　皇甫云天凝重道：“他要找一个安全的地方，我们也必须找一个安全的地方，走吧，这里不能够久留，先找到藏匿之处再说。”

　　说完，他也拉着雪子离开。

　　萧遥却跟谢鹏还有皇甫云天都不同。

　　不管去哪儿，他都不会把自己给搞的太狼狈，在任何角色的扮演里，他似乎从来都不委屈自己。

　　他虽然从不住很豪华的宾馆，吃什么山珍海味。

　　但是一个很小很脏的地方，他还是不屑住的，一些很难吃很不卫生的东西，他也不愿意吃的。

　　所以他现在已经住进了一个很高档的酒店，吃的也是很干净的熟食。

　　在这里，他从未把自己当做一个逃犯，或者是一个过街老鼠一般。

　　反倒谢鹏跟皇甫云天现在的处境，像是真的成了逃犯，成了过街老鼠一般，他们无论做什么，都小心翼翼，生怕留下什么蛛丝马迹，给人发现自己的机会。

　　萧遥现在很惬意的吃着东西，旁边还有酒。

　　很烈很烈的酒。

　　他不喜欢瓶装酒，喜欢散装的，也就是用酒壶装的，虽然这些酒通常不怎好，但直接从大酒罐里打的，原汁原味，倒也有酒的味道。

　　而且有的还很烈。

　　萧遥就喜欢喝那种烈酒。

　　喝下去，只觉得内心如同一团火烧，然后慢慢熄灭。

　　那种感觉，就像是在看着自己的挚爱，在自己缓缓消失一般。

　　从轰轰烈烈，到烟消云散。

　　心，也彻底麻木。

　　他以前怎么也想不到，一个从不喝酒的人，喝起酒来，竟这么入滋入味，比一个真正的酒鬼还要懂酒，也更会喝酒，想想他自己都会忍不住笑出来。

　　就在这时候，一个电话打来：“萧遥，你找我？”

　　萧遥嗯了一声：“温楼主，有事情需要你帮忙。”

　　温白衣当即道：“客气什么，直说便是。”

　　萧遥微笑道：“我现在已经在南海，为的就是对付谢鹏，还有皇甫云天，我要杀掉这两个人，但却无法找出他们的踪迹，所以希望你的人手，能股帮我探听一下消息。”

　　温白衣苦笑：“这次知道他们在那个酒店落脚，是因为他们来到海天城，大张旗鼓，并没有隐瞒行迹，但现在你若让我去找，恐怕以我在海天城现有的消息能力，恐怕不容易。”

　　萧遥淡淡道：“去找吧，我并不着急，我相信，他们早晚会露出马脚，你尽力就行。”

　　温白衣点头：“这你放心，我一定不负所望！”


第1429章 表白

　　夜色更晚，萧遥接到一个电话，就一个人出酒店，拦一辆计程车，去往一个热闹的酒吧。

　　无论在何时，海港城市的酒吧，都相当火爆。

　　这里充斥了各色的人，寂寞的，空虚的，烦躁的，伤心的，失意的。

　　每天都有人成为这里的主角，但大多数人，都只是这里的过客。

　　萧遥来的时候，就有人在等着他。

　　他这张脸，在天朝虽然不是特别有名，但也很有名，所以有许多人，还是认识他的，他们对萧遥都很尊敬，叫一声三哥，然后就请萧遥进入里面。

　　萧遥现在的地位，声名，以及实力，能力，都让人尊敬，害怕，景仰。

　　每个人对他有这种尊敬的态度，也很正常。

　　但令萧遥有些意外的是，自己被通缉的事儿，到现在还没有被传来。

　　其实现在王国坤也很苦恼，对萧遥该是怎样的一种态度。

　　至于刘长庆，对萧遥解决沈闻道这件事儿，已经做出认真的报告，萧遥戴罪立功，解决沈闻道这天字第一号通缉犯，而王玄武一案，对萧遥的指控，证据实在不足，除了认证，没有物证，并不能让萧遥伏法。

　　所以萧遥当无罪释放。

　　王国坤针对刘长庆的作为，还没有做出任何的行动，毕竟刘长庆的态度已经十分坚决，无论王国坤要怎么做，这件事儿，他就打算这么处理。

　　大不了这天都局长的一职，他不做了。

　　王国坤官海浮沉几十年，什么人都见过，就是没有见过性格这么烈的。

　　人忙忙碌碌，在官海打拼几十年，为的是什么？

　　不就像是要谋求一官半职，跟政府挂钩，这样就可以荣华富贵，甚至于衣锦还乡。

　　但刘长庆却全然不顾及那么多，不爽了，就不做了。

　　王国坤也拿他没有法子。

　　他总不能以他的身份，跟刘长庆过不去吧。

　　毕竟刘长庆跟他可没有什么深仇大恨，就算自己的身份高贵无比，但也不能够在天都之中，为所欲为，到底这里可不止他一个人说算了。

　　慕长江跟李建军的地位，可都不弱于他。

　　不过这件事儿，最欣慰的还是慕长江。

　　当初沈闻道脱逃，慕长江多少还是领了些罪责，后来他就去找萧麟解决此事儿，而萧麟不方便去做，事情还是交给萧遥，萧遥果然没有让任何人失望，成功解决沈闻道。

　　所以慕长江算是松口气，这件事儿，彻底跟他没关系。

　　却说萧遥很潇洒的进入酒吧后，就被人带到一个很高档的包间，这个包间，看来就是专门招待贵客的。

　　而萧遥现在的身份，无疑去哪儿，都是VIP中的VIP。

　　他进入这个包间以后，已经有人在等着。

　　这个人在南海也很有名，不过却是低调的有名，若不是能够上点层面的人物，见到她，还真不认识，可认识的人，都知道此人在天朝的地位非同凡响。

　　因为这个人，就是海鸠组织在天朝的代言人，海伦小姐。

　　很多人都知道，在南海这个区域，曾经有皇甫家族，有杀手祠，有青红会的第一堂和第二堂，也有花汐跟萧遥的加入，更有黑手党的一直根深蒂固，也不缺乏沈闻道的横插一脚。

　　但不得不说，人去人来，雁来雁往，唯一不变的，就是海鸠组织。

　　他们在这里的势力依旧，从没有任何一个势力，敢轻易跟海鸠组织闹翻。

　　所以海伦小姐在南海，日子比这里的带头老大都闲适。

　　毕竟从没有人会打海鸠组织的主意，所以她也不必担心晚上醒来，敌人已经站在眼前。

　　现在看到萧遥，她脸上全是如沐春风般的微笑。

　　萧遥看到她靓丽的容颜，也满怀开心。

　　两个人宛如老友般，相视一笑，随即各自点头，然后就听海伦小姐道：“当你回到天都后，我真的曾以为，这辈子都没有机会再见到你，不过老天看来听眷顾你的。”

　　萧遥苦笑：“海伦小姐，你这么说，是在咒我死吗？”

　　海伦幽怨地望了一眼萧遥：“怎么会咒你死，我当然希望你活着，那样我至少可以见到你，纵然你身边总是有别的女人。”

　　萧遥听得一怔，望着海伦小姐，像是从未认识这人似的，许久才苦笑道：“海伦小姐，你在打趣我？”

　　海伦目中深情款款：“我说的都是真的，难道你从未感觉到，我对你的一番感情。”

　　萧遥耸耸肩，自行灌了一口酒：“你明知道，出来混的，靠的是利益，讲的是关系，至于感情，到咱们这份上，谁还敢玩，那简直是在作死！”

　　海伦呆了，他看着萧遥，也像是到今天才认清这个人似的：“为什么我觉得，你跟以前很不一样。”

　　萧遥咕咚咕咚，仿佛把酒当做了白水一般，喝的痛痛快快，他笑笑道：“你是否觉得，我以前不喝酒，现在反而喝酒了，像是变了一个人？”

　　海伦摇摇头：“这不算奇怪，毕竟人的习惯都可以改，更别说喝酒了，这完全是跟人心情的。”

　　萧遥连连点头：“你说的对极了。这就是跟人心境的，我也一直都这么觉得，甚至我还觉得，人在成长的过程中，其实都是在寻找自己的本初，你不愿做的，终会去做，你所讨厌的，终会回来，人越来越走，却不是越走越远，而是回到自己起始的原点。”

　　海伦凝望着萧遥，默默道：“你到底想说什么？”

　　萧遥苦笑：“我只是想说，人生，不过是一场戏，有时候我们就是太入戏，所以看很多事儿，看很多人，都不清晰，甚至连自己也看不清晰，但有朝一日，你若发觉，你是在戏外，而不是在戏内，那么之前很多令你迷茫的人和事，就会突然间焕然一新。”

　　海伦听得有些入神，她自己也忍不住这么去想，可是真的去想的时候，却发现，萧遥说的这一切，都很荒谬。

　　哪一个人活在世上，不都是沉迷其中。

　　有谁能够超然物外。

　　况且，真的超然物外，那还会是一个人吗？

　　也许已经不是人了。

　　海伦自己端起一瓶红酒，给自己到了点，也给萧遥倒了点：“尝尝这个吧，白酒喝太多，伤肠胃。”

　　萧遥淡然道：“什么酒喝多了，都伤身体，我还是喝这个酒习惯点，说实话，红酒给我，我也不会喝，不过是糟蹋而已。”

　　海伦看着眼前这个男人，只觉得以前看不清他，不过是因为他伪装的太过深沉而已，可现在，她觉得看不清他，完全是因为，她根本就不了解这个男人。

　　今天他所表现的一切，完全颠覆了自己曾经对他的认知。

　　萧遥提起酒壶，稍稍抿了一口，一龇牙，就笑问道：“海伦小姐，这次我要见你，其实是有些正事儿要谈谈的。”

　　海伦小姐哼了一声：“萧遥，难道你没想过，我为何每次都这么买你的面子？”

　　萧遥一怔，苦笑一声道：“这个我还真是没有想到。”

　　海伦小姐正色道：“萧遥，现在这个房间里，只有你我二人，我也不怕跟你说实话，你也知道，男人跟女人之间，有些事儿，那是天生的，不可避免的，你是个男人，你肯定也需要女人，而我是个女人，也需要男人，很多人都觉得，这个世上，越高贵的女人，就越不缺乏男人，可是他们不明白，像我们这种女人，更缺乏男人，因为我们要求的条件也更高，世俗男人，我们根本不会瞧在眼里，而身边的男人，不免影响太多，所以找一个合适的，太难太难。”

　　萧遥挠头：“难道说，海伦小姐，觉得我合适？”

　　海伦笑道：“不错，我觉得再没有比比合适的男人了，萧遥，我这是第一次跟一个男人表白，也许你会拒绝我，但我无所谓，我也不是跟小女人一样，要求跟着你，或者厮守终生，我要的不过是跟你有过，哪怕一次也好。”

　　萧遥苦笑：“可我来这里是跟你谈正事的。”

　　海伦眼中闪过一丝妩媚：“那无妨，反正什么事儿都是正事儿，咱俩的关系只要融洽，那什么事儿，也都不是事儿，不是吗？”

　　萧遥吐吐舌头：“海伦小姐，你又何苦逗我，我本非一个好男人，话说到这里，我怎么还会故作清纯。”

　　海伦眼里的那一丝魅惑更重：“我可不是在逗你，我是说真的，你既然不能够清纯，那就放荡一点，我喜欢你当一个坏男人。”

　　萧遥耸耸肩，很无语，他知道有一句俗语叫做，男人不坏，女人不爱。

　　但没想到，这句话，非但通用于一般的小女生身上，连海伦这样不凡的女人，也这样。

　　不过，自己真的很坏吗？

　　为何他自我感觉很良好呢？

　　海伦小姐向来都生活在海港城市，穿的自然也很薄，只有一个裙子，塑身的裙子，将完美的身材，给姣好的衬托出来，你不用仔细看，就可以知道，这觉得是一个妖娆的尤物。

　　也绝对是一个让男人期待和向往的女人。


第1430章 顺我者昌逆我者亡

　　萧遥就是一个男人，这个时候他要做的不是伟光正的拒绝，而是坦坦荡荡的接受。

　　对于未知的事物，人总要有坦然接受的心态。

　　结局是好是坏，那就等结局出来再说，至少不是现在能够决定的。

　　所以他已经放下了酒壶，从座椅上站起来，然后就嘴角勾着一丝邪笑，走向海伦小姐。

　　海伦小姐从来没有体验过这种感觉，因为她的身份太不同寻常，那些小混混，小流氓，在她眼里，简直屁都不是，她绝不会放在眼里。

　　偏偏在天朝一等一的人物萧遥露出这样的形态后，却给了她一种难言的心动。

　　久违的一种心跳律动，让她浑身都有一种激情，等待着释放。

　　她的眼中已经发起了光，宛若发春的猫儿一般，就等着异性来挑衅。

　　萧遥的到来，正合她的胃口。

　　两个人一瞬就已经交织在一块儿。

　　酒吧里，向来都是热闹的地方，外面的消费者，一个个狂烈的扭动着，在酒精的刺激下，尽情的释放着自己，体味着生命的意义。

　　而跟随海伦小姐来到这里的人，则在外面小心翼翼的守护着，生怕出了什么差错。

　　他们都很奇怪，海伦小姐到这里来跟萧遥谈什么。

　　而且到底有什么可谈的，居然要谈那么久。

　　不过两人既然不出来，他们也就只能等着。

　　一个多小时后，里面的躁动，不安，终于宁静下来。

　　萧遥给海伦小姐点了一支烟，然后自己又喝起酒，他笑笑道：“这种感觉，还这是够特别？”

　　海伦微笑地望着萧遥：“是我特别？还是这个地方特别？”

　　萧遥微笑：“你自然最特别，你的味道，简直是独一无二，而跟你在这个地方，就更特别了，这简直前所未有。”

　　海伦媚笑一声：“只要你愿意，那么以后，那么以后就还会有。”

　　萧遥心里自有一股难言的温暖，若有个女人这样跟你说，说明她已经准备付出了，不过一个聪明的男人就应该知道，任何一个人的感情，都不能欠。

　　因为太容易欠的感情，总是太难还。

　　这一点放在女人身上，尤为合适。

　　所以萧遥的压力还是蛮大的，他干咳了一声，问道：“你现在还方便吧。”

　　海伦柔美一笑：“休息一下，就无事，你毕竟是一个温柔的男人。”

　　萧遥觉得她的每句话，都令自己心动，偏偏他又是一个很冷静的人，激情过后，一切都该撇去不谈，还是得说些正经的：“海伦，我这次让你来，其实是为了黑手党。”

　　“黑手党？”

　　海伦有些不明白：“不是皇甫云天这个隐患还没有解决吗？”

　　萧遥微笑：“这我知道，不过现在对我而言，皇甫云天，已经不足为患，此人年轻，英勇，有谋，不过他遇到了我，我就是他天生的克星，在我面前，他永远都得输一步，而一步，通常是生与死的距离。”

　　海伦望着萧遥，像是发现，这个男人又有了一点不同：“你就那么自信？”

　　萧遥淡然：“自信总比自卑好。”

　　海伦有些担忧道：“可过分的自信，就变成了自负。”

　　萧遥莞尔：“那你觉得，我是自信呢？还是自负？”

　　海伦顿时茫然，许久才道：“我也不知道该怎么评价你，我本来也没有资格评价你，这个世上，其实也没有人合适评价你，因为我觉得，根本就没有一个人真正的了解你，也许你的兄弟，亲人，朋友，乃至于爱人，都不曾真正的了解你，所以到现在，你反而总是一个人，因为真正了解你的，只有你自己。”

　　萧遥苦笑：“真正了解我的，我反倒觉得是你。”

　　海伦笑笑：“你就别拿我开玩笑了，既然你说起黑手党，那就说说，你接下来，具体打算怎么办吧。”

　　萧遥耸耸肩：“还能怎么办，我现在的宗旨很简单，只要是我的敌人，就摧垮，不惜一切代价的摧垮，我不会浪费无谓的时间，我就是要打下一个铁血的时代，一个只属于我的时代，顺我者昌，逆我者亡！”

　　他说这句话的时候，仿佛他已经不再年轻，也已经不再稚嫩，更不再弱小。

　　仿佛在一刹间，就成了那天，那地。

　　那无穷无尽的岁月主宰！

　　海伦整个心神都为之慑，到此刻，她算是真正的明白了一件事儿，那就是此刻的萧遥，已非昔日的萧遥。

　　他是真的改变了。

　　彻彻底底，从里到外的改变。

　　当然，她最不晓得的也正是这件事儿，因为知道萧遥换了心脏的人，还是太少太少，除了绝无仅有的几个人之外，再没有旁人知道。

　　萧遥毫不介意的望着她：“你是否觉得，我在夸夸其谈。”

　　海伦默默道：“若是以前，我或许会这么以为，但现在，绝不会，整个天朝的地下势力，数你最大，昔日一个个大佬，现在见到你，都跟过街老鼠一样，一个个躲起来不敢露面，就连曾经横绝一个时代的裁决会老大沈闻道，也彻底摆在你的手中，被你杀死，我不晓得，还有什么人，会觉得你在夸夸其谈。”

　　萧遥笑笑：“谢谢你这么看得起我。”

　　海伦正色道：“你需要我做点什么？”

　　萧遥淡淡道：“海鸠组织的人，和海鸠组织的消息。”

　　海伦秀眉微微一皱：“你无非是要对付黑手党，这一点消息方面，我可以给你提供，但是人这方面，就没必要了，我海鸠组织很少卷入江湖斗争，之前已经是例外，现在上面严格要求此点，所以萧遥，请原谅我，不会帮你。”

　　萧遥咧嘴一笑：“海伦小姐，你知道我现在怎么分人吗？”

　　海伦一怔：“怎么分？”

　　萧遥淡笑道：“我只分两种人，一种是朋友，一种是敌人，我要跟人谈事情的时候，其实也是谈关系，要么是朋友，要么是敌人，是朋友，那就简单了，相安无事，皆大欢喜，可是敌人，就完了，不是你死，就是我亡。”

　　海伦呆呆地望着萧遥，似乎不相信他居然会说出这种话，毕竟自己刚刚才跟他一场欢愉，现在连你死我亡都说得出口。

　　他到底还是不是个人？

　　还有没有人性？

　　“你真的这么打算？”

　　“绝对是这个打算，而且，不会为任何人而改变。”

　　海伦只觉得心里一冷，失落的同时，也觉得自己刚刚能够跟萧遥发生点微妙的关系，更是一种难得的奢侈。

　　有过这一次，恐怕一生都不后悔。

　　但她同时也面临一个很艰难的选择，那就是萧遥这次要自己出人对付黑手党。

　　本来看情面，她可以做决定，帮忙萧遥，打听黑手党的踪迹，但出人这事儿，可不是她擅自敢决定的，否则上面知道，肯定要重重的惩罚她。

　　偏偏萧遥现在说，不是朋友，那就是敌人。

　　自己万一不合作，萧遥无疑要把自己当敌人，以萧遥的能力，杀死自己，似乎不在话下。

　　因此她不得不慎重。

　　萧遥仿佛也觉得自己说的话，有点过于决绝，于是松了口气道：“你放心，我还不至于为难你，我也知道，有些湿润，你做不了主，所以你可以回去告诉你的老大，他答应，一切好说，他不答应，那我不急着先对付黑手党，先收拾海鸠组织，毕竟你们组织就在南海，而黑手党，却在特区，那儿可是一个麻烦之地，什么势力在那儿活动，都不方便！”

　　海伦暗叹这萧遥真是个疯子，这话居然都说得出口。

　　明明他跟黑手党有仇。

　　现在演变成，自己海鸠组织不帮他，就要先解决海鸠组织，这是什么狗屁理论。

　　然而可笑的是，没有人能够把萧遥的话，给当做狗屁理论，必须得认真对待。

　　所以迟疑一阵，海伦就正色道：“这件事儿，还是等我回复以后，看上面的态度再说吧。”

　　萧遥提起酒壶，猛灌一口酒：“那我等你消息。”

　　说完，他就起身，转身走出去。

　　海伦看着他的背影，当真不舍得他走，更舍不得那转眼的柔情，然而萧遥像是迷雾一般，又像是风，那么迷幻，令人看之不透，又那么没有方向，让人追之不及。

　　外面的人看到萧遥走出来，就立即过去见海伦小姐。

　　他们见海伦失魂落魄的模样，以为萧遥做出了怎样可恶的事儿，一个个关心地问道：“首领，那萧遥可是欺负你了？”

　　海伦小姐眼中寒光一闪：“一群废物，他就算是欺负我了，你们觉得，凭你们的能力，能够有所作为吗？”

　　众人顿时闭嘴，一个个闭口不言。

　　海伦小姐哼了一声：“行了，现在你们送我去海港，我要回到总基地一趟，亲自面见老大。”

　　她就是海鸠组织在天朝的老大。

　　在天朝，任何一个海鸠组织的成员，都必须遵从她的意愿，不过离开天朝，深入南海后，她就也有老大了。

　　那个老大，才是海鸠组织真正的老大。

　　众人听她下令，谁也不敢迟疑，当即行动，组织人手，护送海伦亲自去往渡口，进入茫茫海域。


第1431章 高层会议

　　入夜，月上中天。

　　一艘轮渡，悄然驶出港口，前往无尽深海。

　　萧遥站在酒店的高层，望着那艘船只，远远而去，嘴角勾起一丝微笑：“我早就说过，这个世界，总要为我改变点什么，现在我都已改变那么多，也是你们该为我而改变的时候了。”

　　一夜过去，萧遥依旧躺在酒店的高级软床上，睡着舒服的大觉。

　　这时候，南海深处的一座大型岛屿上，却在召开一项高级会议。

　　海鸠组织，与其说是一个地下势力组织，倒不如说，是一个地下商贸组织，他们最大的利益来源，并非资源掠夺，而是军火供应。

　　所以他们通常在一起召开重大会议，往往就是为了商贸市场的转变或者开拓等重大事宜。

　　其他情况下，是很少开会。

　　只需要单向联系即可。

　　这一次的会议，非同小可。

　　据海伦所知，起码有一年，海伦组织，已经没有召开过这等大型会议了，要知道，当初天朝境内，发生过许多大事儿，都曾危害过海鸠组织的利益。

　　但即便是如此，作为海鸠组织的高级领导层，对此事儿，也没有那么伤心。

　　不过是一桩买卖而已，没有必要感情投入。

　　造成难解难分的仇恨。

　　所以他们都很冷静的对待，也很冷静的处理。

　　这一次是没有法子了，萧遥已经找到他们头上，他们若再不处理，那么毫无疑问，萧遥的势力，将汇入南海，将他的海鸠组织也给吞并。

　　这次就算海鸠组织的老大，心胸再宽阔，再急着赚钱，也只能够搁浅手中的其他事务，来专心应对此事。

　　来这次参加会议的，当然都是高级会员。

　　海伦在其中，也只能算是一个不大不小的人物。

　　毕竟海鸠组织面向的市场，并非只有一个天朝，西洋诸国，东瀛之国，这都在其中。

　　所以海伦只能算是一个国境之内的老大。

　　出了那儿，就什么都不是了。

　　只能算是这个组织里的一个高层会员。

　　但不得不承认，这次召开会议的主要原因，还在于海伦，都是海伦带回的这个消息，让海鸠组织的老大，不得不慎重应对，只能够找回所有的高层领导，聚集在一起，来参加这个会议。

　　因为这些领导，来自于五湖四海，世界上的各个国家。

　　所以他们很多人对天朝这边的情况，算不上了解，也都不清楚，天朝什么时候出了这样一个人物，竟令号称世界第一的组织海鸠组织都震慑如此。

　　这也太非同小可了。

　　等得知，造成这一切困扰的人物，就是萧遥时，很多人都释然了，因为不管对于东海诸国，还是西洋诸国，萧遥这个名字，都不算陌生。

　　萧遥在东瀛的名声早已经传开来，已经成为忍者联盟的公敌。

　　至于西洋诸国，当时萧遥在那儿做的许多事情，也都逐渐传开，虽然不是人尽皆知，但是只要有点档次的人物，还是知道这个萧遥此人的。

　　更何况，天朝本来就是一个大国。

　　这里的许多事情，都被全世界所关注。

　　很多事情，都能够在不经意间就传出去。

　　所以连萧遥自己都不知道，他到底被多少人惦记着。

　　这个海岸就叫做海鸠岛。

　　也许正是因为这岛屿，才会有海鸠组织这个组织的名称由来。

　　所有的高层人士都已经到来，他们全都聚集在一个超级豪华的会议厅，这样的会议厅，简直在海港城市的超五星级酒店里都看不到。

　　这里的一切，非但都超级奢华，而且还有许多珍贵的物品摆件，哪一样都是价值连城，特别是这里的防护，简直堪称一绝。

　　就算有一个千人部队冲入岛屿进行狂轰乱扫，这里也绝对不会有任何问题。

　　所以这里的领导们，都很放心。

　　在做一共有十三个人。

　　其中一个，乃是海鸠组织的真正领导人，也就是传统意义上的老大，老板。

　　其次有两个，乃是他的左膀右臂，这两个人，就在岛屿上，一个负责治安，一个负责军工厂。

　　他们的责任跟权力，都不可谓不小。

　　海鸠组织发展到今天，他们也都功不可没。

　　其次十个人，就是十个国家和地区的代言人，他们统领海鸠组织的所有出口贸易，同时也担当海鸠组织在国外势力的统领，为海鸠组织都总部效力。

　　海伦就是其中之一。

　　在海鸠组织的十三个头头之中，她能够占取一席之位，也不简单。

　　领头的这个人，年纪至少已经有五十岁。

　　他的颔下有花白的胡须，是个蓝眼睛的西洋人，穿着一身黑袍，跟一个天主教父似的，给人一种浓浓的神秘感。

　　他的目光很锐利，整个人一坐下来，就给人一种无形的气场，就算是不说话，也绝没有人敢忽视他的存在。

　　人都到齐，会议室的大门也已经封闭上。

　　这里谈论的一切，都绝对保密。

　　首领缓缓开口：“今日召集大家过来，全都因为昨晚上，海伦首领回到这岛屿上，跟我说起的一件事儿，我觉得这件事儿非同小可，有必要召集大家都回来商量一下，所以请勿见怪。”

　　众人闻言，纷纷恭敬道：“雷曼统领英明，我等千里赴会，义不容辞。”

　　雷曼统领神色凝重，语气却淡淡道：“海伦首领，现在人都齐了，把事情，大致跟众人解说一下吧。”

　　海伦其实也没想到，事情会闹得这么大。

　　虽然说萧遥让她回来问问大统领的意思。

　　但她觉得，老大是绝对不会答应萧遥请求的，毕竟海鸠组织屹立南海几十年，从来没有屈服过任何人，萧遥虽然不简单，可老大的脾气，也不会甘愿认输。

　　可她没想到，当时听到这个消息，雷曼统领，就立即下令召开高层会议，让在外的海鸠组织高层领导，全部回来集合。

　　世界各地的海鸠组织高层，接到命令后，都是凌晨以后的机票，全部赶回。

　　否则也不可能在大清早的时候，就举行这个庄重肃穆的会议。

　　“诸位首领，以及最伟大的雷曼统领，我现在要说的，是我们海鸠组织所面临的一个很大的问题，众所周知，我所在的领域，乃是全世界在内，最大的一个贸易国家，天朝，这个国家幅员辽阔，人员众多，任何产业，都可以在这里发展到繁荣的巅峰，但不可否认，这个国家，也有全球最为可怕的修炼者。”

　　海伦神色肃穆道：“在许多修炼宗门，和修炼家族在之中，总有些人，不甘于平庸，进入江湖里，组织势力，展其野心，导致天朝局面，一度纷乱，在这个时候，一个人物，一手摆平诸般波澜，现在，整个天朝范围内，地下势力，他当第二，绝没有人敢当第一。”

　　话落音，不少首领就纷纷道：“海伦首领，你说的，可是萧遥。”

　　海伦显然也很意外，在座的首领，除了自己意外，还有听过萧遥这个名字的，她不禁为萧遥的驰名度，而感到一种难言的骄傲。

　　自己这辈子，有幸和这样的男人打交道，还真是莫大的欣慰。

　　海伦只是稍微地出了下神，然后就道：“诸位说不错，我所讲的，正是萧遥。”

　　众人不禁纷纷议论起来：“这萧遥，现在可是东瀛第一组织忍者联盟的死敌，整个忍者联盟，怕他可是怕到了极点，据说所有势力，都已经从天朝撤出。”

　　“还有野蛮军呀，萧遥当初一怒，可是杀到东南岛，将整个野蛮军基地，给连根拔起！”

　　“西洋诸国也有萧遥的传说，当初他负责去西洋执行一件任务，搞的伦都空军部打乱一场，全身而退，当时没有任何证据证明此事跟他有关，但地下势力却广为流传，此事就是萧遥所为。”

　　雷曼统领听着所有人的议论，脸色变得越发难看。

　　他沉声道：“诸位，现在，萧遥把矛头指向了我们海鸠组织，你们说，该怎么办？”

　　众人一听，纷纷变色。

　　其中不免有人愤然道：“这萧遥也太过嚣张跋扈了，我海鸠组织只不过是踏踏实实做生意，难道这也碍着他的事儿了。”

　　海伦叹了一声：“诸位稍安勿躁，请听我说，这萧遥并非一定要跟海鸠组织为敌，他不过是给出一个选择，让我们去选，选择对了，那我们跟他就是朋友，永不为敌，但若选择错了，我们就只能够跟他为敌，生死相向。”

　　众人闻言，纷纷问道：“海伦首领，那萧遥，到底提出了怎样的选择？”

　　海伦望向雷曼统领。

　　但见那魁梧而神秘的蓝眼睛雷曼统领稍微一点头，海伦就认真道：“萧遥要对付黑手党，但需要我们援手，他要我们提供人手，帮助他解决天朝特区的黑手党。”

　　此言一出，众人纷纷道：“这萧遥也太胡闹了，天朝特区的黑手党，那可是天朝黑手党势力的集中区，更是天朝另外一个小政府所统领的辖域，就算是天朝政府也不敢擅自干预，他萧遥怎能乱来。”

　　海伦默然道：“萧遥不管那么多，他只说，我们帮他，那就是朋友，若不帮，就是敌人，他会在铲除黑手党之前，解决我们海鸠组织！”


第1432章 选择

　　这话说萧遥说的，海伦不过是原封不动的转达而已。

　　每个人都听得出萧遥这话里的狂妄意味，在他看来，这黑手党也罢，海鸠组织也罢，在他的眼里，都不过是小儿科一般，他随便动动手指，都能够轻易毁灭。

　　也许萧遥说起来，是很豪爽，也惬意。

　　但别人听起来，就不是那个味道了。

　　每个人都勃然变色。

　　这些人往小了说，不过是海鸠组织的一些头目而已，往大了说，可就掌握着世界的军火最大贸易，乃至控制着整个世界的和平。

　　只要这贸易分布不均，那么世界格局都会遭受影响，就算因此而发生战争，也一点都不意外。

　　毕竟不是每个国家都是超级大国。

　　也不是每个国家的军火，都能够达到平均的自产自销。

　　其实很多小国家，他们没有能力自主研发制造足够高科技的军火，就只能外购，进口。

　　所以说，许多小国家的命运，就掌控在这些军火商中。

　　军火商想要哪个国家灭亡，只需要断绝他们的均需来源即可。

　　也正是这样，海鸠组织在世界上的影响力和地位，都非同一般，它已经形成一个惯例，一个谁都不能够缺少的惯例，纵然它的存在未必是对的，但也只能够无限恒久远的存在下去。

　　因此每个人都有很大的排场，也都有很大的脾气。

　　你让他们臣服于萧遥这个年轻人，他们没有一个服气。

　　“真够狂妄！”

　　“还以为没人制得住他了。”

　　“我海鸠组织，岂能够跟其他组织一样，对萧遥此人畏首畏尾，这不过是一个乳臭未干的黄口小儿罢了，能有多大能耐，估计也都是天朝地下势力太不济事，才会让他有机可乘。”

　　众人议论纷纷，许多人都不把萧遥放在眼里。

　　毕竟他们是用一种有色眼镜去看萧遥的，他们就是觉得萧遥年轻，一个年轻人，能有多大作为，说不定，这一切都是走运才得来的。

　　他真人未必真的那么有本事。

　　很多人都是不见棺材不掉泪。

　　毕竟许多事儿，若非他们真的亲眼看到，很难相信，毕竟萧遥的出现太突然，在江湖崛起，才一年之多，就创造下那么多的传奇，有谁能够接受这个现实呢？

　　不过有不相信萧遥的，也有相信萧遥的。

　　毕竟能够坐在这里的人，若非很自信，很自负，就都是一些智慧超群之辈。

　　否则也绝不会有能力坐在这儿。

　　他们就是因为经历足够多，所以才懂得，若没有足够的能力，想要做出一些事情，是很难很难的，在现今这个争斗日益激烈的年代，每个人都务实不务虚，虚有其表的人，很难混得开。

　　所以他们坚信，萧遥既然有这么多神话般的传说，肯定是有真实能力的。

　　因此问题一展开，立即就持两种论点。

　　各持己见。

　　雷曼听着诸人的讨论，也不插嘴，等众人讨论一阵，他才悠悠道：“各位，萧遥的意思很明显，海伦首领的陈述也很清楚，现在，我要问你们，你们的意见，到底是什么，请每个人再给出意见的同时，也给出你们的解决方案，我不希望只是一个摇头或者点头。”

　　每个人显然都很了解雷曼统领这个人，也心知在这个人面前，是绝不能够打哈哈的，所以他们都很小心的沉默下来，仔细想自己的观点。

　　更想着，等下怎么去给雷曼一个答案。

　　雷曼轻轻的敲着桌子，目光一动不动的望着众人，没有人能够猜度出他此刻心里在想些什么。

　　过了大约有一刻钟，雷曼开始缓缓开口：“海伦首领，这个消息，是你从海天城带回来的，你就说说，你自己的观点吧。”

　　海伦感觉被雷曼注视着，整个人都有一种巨大的压力。

　　她小心翼翼道：“雷曼统领，恕我直言，这次见到萧遥，他的实力比之往昔，又有提升，而且他整个人都转变也很大，更成熟，更稳重，更深不可测，此外还有一点，令人震惊。”

　　雷曼默默道：“哪一点？”

　　海伦沉声道：“昔日萧遥不管做什么，似乎都有原则，一种遵循而不去改变的原则，但现在，我觉得他做事儿，似乎已经没有原则，很随性，从来都没有人能够束缚他，也只有他自己才能够束缚自己，我觉得他现在，连自己那一层障碍都已经驱除，连他自己，都无法束缚自己了。”

　　雷曼知道海伦的意思。

　　他是一个很有智慧的人，跟人交流，沟通，绝不会有任何障碍，否则也不会做到海鸠组织统领老大的这个地位。

　　况且他也有足够多的人生经历。

　　很能明白，一个人打破自己这个敌人的可怕。

　　每个人都有自己这个敌人。

　　因为每个人都有自身的弱点，而这些弱点，就是你成功的阻碍，强大的绊脚石。

　　你只有突破自己，才能够真正升华。

　　比如有人恐高，有人怕血，有人嗜酒，有人爱赌。

　　这都是人性弱点，也是人的弱点，你只要能够突破，那么你就距离成功进一步。

　　现在连海伦都说，萧遥自己都无法羁绊自己的脚步，那就说明一点，萧遥现在已经彻底看开，也彻底放开，他已经完全战胜自己这个敌人，他的敌人，只有其他真正的敌人。

　　不是朋友，就是敌人的敌人。

　　每个人呆呆的望着雷曼，但闻雷曼悠悠道：“那你觉得，我们是该当萧遥的朋友，还是当敌人呢？”

　　海伦低声道：“若能做朋友的话，自然是做朋友最好，至少我们不必面对这个敌人，而且黑手党本来也是我们的敌人，昔日更曾对付过我们，我们若能够跟萧遥联合，也能够趁此机会，打压一下黑手党的威风。”

　　雷曼的目光突然一厉：“海伦，你到底是海鸠组织的首领，还是做萧遥的说客，准备投奔萧遥？”

　　海伦脸色一变，当即惶恐道：“统领明察，海伦所说，句句属实，也都是发自肺腑，绝没有只言片语的欺瞒。”

　　雷曼哼了一声：“那你为何处处为萧遥说话，把萧遥捧得那么神乎其神，难道，他真的有那么厉害吗？”

　　海伦咬咬牙，点点头：“他是真的很厉害，这一点，他的很多敌人，都证明过，我之所以让统领选择成为他的朋友，完全是因为，我想不出，咱们组织之内，有谁有能力，解决萧遥这个敌人？”

　　此言一出，众人尽皆沉默。

　　雷曼的目光缓缓扫过众人，然后就道：“你们都听到了没有？现在，有谁敢说，他能够对付萧遥？”

　　刚刚这些人还有许多都不忿萧遥的。

　　可是雷曼此言一出，就都闭嘴了。

　　没有人敢大放厥词，说自己能够对付萧遥。

　　所以不管在什么时候，在什么场面，总有人敢说不敢做。

　　这一人性的弱点，也通用于任何层面的人。

　　雷曼的脸色越发的难看：“看来我海鸠组织实在是太注重商业了，钱赚的是足够多，可是论到争斗，却没有一个人敢出头，哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　他笑的声音很大，却也很讥嘲。

　　每个人的心里都不是滋味。

　　其实他们也很想为老大分担，拿出自己的一分势力，展现给其他人看。

　　不过对手是萧遥，面对萧遥，谁都没有把握，毕竟这不是小孩子玩过家家，也不是捏泥巴玩游戏，一旦失误，出错，那就是死。

　　像他们现在，每个人都是过亿身家。

　　谁愿意拿自己的性命爱玩笑，那绝壁是脑残！

　　海伦这时候开口道：“统领，我知道这个决定对你来说，很艰难，其实我也不愿意在这件事儿上，跟萧遥低头，毕竟一旦低头，那么从今以后，我们海鸠组织，面对萧遥，就只能矮一个头了，但是，萧遥的恐怖，只有亲自经历过，才会懂得，所以统领若是觉得此时这样处置，太过草率的我，我建议你可以亲自一见萧遥，到时候，也许会有其他决定说不定？”

　　雷曼统领眼中一亮：“你是说，让我亲自见萧遥。”

　　海伦正色道：“这不失为一个办法，你虽然也无数次听说过萧遥，但肯定没有见过，见过他之后，我想你才会对他这个人有了解，到时候要不要合作，也在你一念之间。”

　　雷曼漠然道：“可是你觉得，我跟萧遥，有可能见面吗？”

　　海伦一怔，随即道：“若是统领觉得进入天朝海域，太过危险，那么我想会跟萧遥沟通，让他来这里，见你一面的。”

　　雷曼有点不可思议：“来这里？海伦，你莫要把萧遥当成神了，这里可是我海鸠组织的总基地，就算是神仙来了，也休想走得出来，你以为萧遥有胆量来？”

　　海伦苦笑：“我也没有把握，但没试过，谁也不知道，而萧遥也总是一个让人意外的人，我想，未必没有一点机会。”

　　雷曼沉吟了一阵，然后道：“行，既然你这么说了，那我就让你试一试，只要萧遥真的赶来这里，那么我就答应，跟他合作！”


第1433章 担忧

　　事情就这么愉快的决定了。

　　在回到海鸠岛屿的时候，海伦绝没有想到，事情竟是这样一种发展，一向在自己眼中高大威猛，脾气高深莫测的统领雷曼，面对萧遥如此不屑一顾的挑衅，居然半点脾气也没有，竟答应讲和。

　　这简直大出她的意外。

　　不过与此同时，她又担忧起另外一件事儿来，那就是萧遥是否愿意跟自己来海鸠岛一趟。

　　万一他以为这是个诡计，不肯来呢？

　　她忽然觉得，本来很简单的一件事儿，自己这么一想，竟变得有些复杂了。

　　若是萧遥不来，到时候自己跟萧遥也没有法子交代，跟雷曼统领，也没有法子交代。

　　还以她本来还有些兴奋的心情，忽然间，就有些不是太兴奋了。

　　会议结束以后，她就马不停蹄的赶往海港。

　　这件事儿，只有亲自跟萧遥说，才有些诚意，否则的话，萧遥肯定是绝对不会来的。

　　回到海港，已经是当天的下午。

　　萧遥这个时候，还在酒店里睡懒觉。

　　他现在看起来就跟没有心事儿一样，该交代的事儿，都交代了，该办的事儿都办了，然后他就可以痛痛快快的去睡觉。

　　他也不知道自己睡了多久，更不知道睡多久才算够，反正不喝酒的时候，宁可睡觉，也懒得去吃饭。

　　有时候一个人，就是能省则省。

　　并非他没钱，吃不起饭。

　　而是他不想一个人去吃。

　　所以说，人都是怕孤单的，我们去餐厅，咖啡厅，甚至酒吧，歌厅，舞厅，只要细心观察的话，永远都是有伙伴一起的比较多。

　　而单独去的很少。

　　有的人孤独惯了，习惯做什么都自己一个人，多个人，反而不适应。

　　可有些人群居惯了，习惯干什么都有人作伴，一个人了，反而没有做任何事儿的欲望。

　　萧遥觉得自己就是在都市里混迹太久，身边朋友，知己太多，现在都有点过不惯一个人的生活了，不过他并不寂寞，至少他知道，在海天城里，还有一个大毛陪着自己。

　　大毛并不在他身边，从来到海天城的那一刻起，大毛已经去追踪皇甫云天等人的下落。

　　当然，在萧遥去找花汐的时候，碰到皇甫云天的时候，他就暗暗后悔，若是没有跟大毛直接分开，该有多好，那样大毛就可以追着他们的气味，找出他们的线索。

　　不过现在这一切，显然已经为时过晚，所以他只希望温白衣跟大毛提供给自己准确有效的线索。

　　突然，一阵手机铃声，把萧遥吵醒。

　　萧遥已经睡了太久，所以他也不觉得累，不觉得困，睁开眼，就很有精神。

　　他知道，这是自己心脏换了以后，身体逐渐恢复正常的体现。

　　不像以前，不管睡多久，醒来还是很困。

　　萧遥起身，拿起电话一看，发现是海伦的电话，嘴角不禁勾起一丝微笑，心中暗道，难道说，海伦已经说通了他们海鸠组织的老大。

　　“事情进展的怎样了？海伦小姐？”

　　听到萧遥的声音，海伦明显有一阵紧张，她迟疑道：“萧遥，你的意思，我已经转达给我们海鸠组织的老大雷曼统领，统领犹豫不决，他觉得无法相信，但你若肯亲自去一趟海鸠岛的话，他也许会答应跟你合作。”

　　“海鸠岛？”

　　萧遥苦笑：“海伦，你这是在帮我，还是在害我啊？”

　　海伦一听，有些愠怒：“萧遥，这次在岛上会议的时候，我可是帮着你说了不少好话，你莫要狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　萧遥无语，这天朝的谚语，用的比自己这个文盲都更精通，自己还真是够汗颜的了。

　　“海伦小姐，我当然相信你的诚意了，不过，你对你的统领老大，了解有多少呢？”

　　海伦叹了一声：“算了，一时半会儿也说不清楚，你出来吧，我请你吃晚饭。”

　　萧遥一笑：“却之不恭，反正我中午还没吃饭，晚饭一起吃了。”

　　海伦闻言，不由讶然。

　　不过萧遥这个人，她自认想破脑袋也想不通，所以绝不为难自己去想一些想不通的问题，于是将地址告诉萧遥，然后晚饭时间，两个人，就在一起碰面。

　　这是一家西餐厅。

　　萧遥其实蛮不喜欢来西餐厅的，他现在身体状况跟以前不太一样，可以说好了许多，但有一点没有改变，那就是喜欢吃肉。

　　虽说以他现在的富有，就算一顿吃一千头牛也都吃得起，但他还是喜欢吃肉。

　　在西餐里，他除了吃炸鸡腿，那就是牛排了。

　　对他来说，吃西餐跟吃天朝食物的区别就在于，多点几分牛排而已。

　　看到海伦，萧遥觉得这次比上次又亲近许多，也许是因为，两人之间，已经发生过不同寻常的关系吧。

　　海伦再见萧遥，也觉得有一股难言的亲切。

　　虽然两个人谁都没有刻意表现，可这种压抑在心里的温柔，更容易让人心领神会。

　　牛排，饮料，红酒，都上来了。

　　萧遥这么大一个大老板，居然一点都不客气的点了三分牛排，他仿佛从来没当自己的身份是一回事儿，吃好，和好，睡得好，才最重要。

　　他吃着七分熟的牛肉，笑吟吟地望着海伦：“现在，可以把你老板的意思，给我说个清清楚楚了吧。”

　　海伦来找萧遥吃饭，最大的目的，就是谈事情。

　　吃饭不过是个过场而已，她才没有兴趣呢！

　　谁知道萧遥居然这么有口味，狼吞虎咽，看起来中午的时候，真的没吃，今晚上，还真打算一并补回来。

　　“萧遥，跟我去一趟海鸠岛吧，我老板的意思已经很明确，他就是要见你，看看能不能够信得过你，只要信得过，那么以后海鸠组织的人，就可以帮你做任何事儿。”

　　萧遥依旧吃东西，像是没有听到海伦在说什么。

　　海伦则继续道：“我知道你担心，此去海鸠岛，是龙潭虎穴，一去不回，不过你相信我，我这次亲眼见到的统领，也亲耳听到他说的话。”

　　萧遥苦笑：“海伦，我还是之前那个问题，你对你的统领老大，了解有多少呢？”

　　海伦沉默。

　　萧遥放下刀叉，喝了一口酒，才叹声道：“所以，我不相信的不是你，而是你的统领老大，海伦，我现在担负的可不是我一个人，我身后还有千千万万个天行兄弟，也有偌大的萧家，我不可能拿我的性命去冒险。”

　　海伦蓦地一阵冷笑：“萧遥啊萧遥，看来我一直都看错了你，居然还去海鸠岛去给你传信，真是太傻了。”

　　萧遥闻言，不禁淡笑。

　　海伦哼了一声：“你觉得我说的不对。”

　　萧遥微笑：“你说的对与不对，你自己心里最清楚，又何必问我。”

　　海伦凝声道：“你当初说什么，若我海鸠组织不配合你，你就在解决黑手党之前，先对付我海鸠组织，当初我还真信了你，以为你有本事解决我海鸠组织呢，现在居然连去海鸠岛一趟都不敢，真是可笑。”

　　萧遥继续吃肉。

　　吃的不亦乐乎。

　　海伦看着他吃的美滋滋的模样，真想提起酒瓶，狠狠的砸在他的脑袋上。

　　颇有恨铁不成钢的情绪，之前他还以为萧遥是个天下莫敌的大丈夫，好男儿，无人能比。

　　可此刻，他觉得萧遥就是个孬种。

　　说得出大话，做不到大事儿的孬种。

　　不管怎样，她还是忍着气，看着萧遥将牛排给吃完。

　　萧遥抹了抹嘴，喝了口酒，顺了顺：“谢谢你的请客，我吃的真饱。”

　　海伦瞪着他：“我等你吃饱喝足，你就给我这一句话。”

　　萧遥苦笑：“你还要怎样？知道你请客，我可没带钱，你别跟我说，你也没带钱。”

　　海伦哼了一声：“萧遥，你就不能够正经一点，明知道我呀跟你说的是什么，何必非要打岔呢？”

　　萧遥叹了口气：“海伦，那你知不知道，我之所以不愿意跟你去海鸠岛一趟，就是因为顾及你，我怕你夹在其中为难，到最后难以抽身，陷入死经。”

　　海伦一听，不禁迟疑万分：“这是什么意思？”

　　萧遥冷静道：“你家老大的主意，我掰着脚趾头都能股猜得出来，他无非是要我去海鸠岛，然后布下天罗地网，对付我。”

　　海伦不由道：“是我提出来，他不放心的话，让你亲自过去一趟，他若有心害你，还用我提醒他吗？”

　　萧遥冷笑：“什么叫高人，你这个统领，就绝壁是个高人，海伦，我不妨告诉你，这次我若去海鸠岛，必然遇险，但我不怕，我一个人，独来独往，龙潭虎穴也去的，可是你有没有想过，一旦我跟你老大打起来，你帮谁，帮我，他们会杀你，帮他们，我也难免会下狠手，到时候，坑的不是你自己吗？”

　　海伦闻言，顿时一阵心惊肉跳。

　　刚刚听萧遥那么说，还以为他只是在找托词而已，没想到萧遥这么细细一说，还真的就是那么回事儿，若自己真的带着萧遥回到，一旦双方势力冲突，自己这个中间人最是难做。


第1434章 上岛

　　海伦迟疑的时候，萧遥就在悠悠的喝酒。

　　他一口喝的也不多，有时候口大一点，有时候，也只是轻轻一抿。

　　毕竟是白酒，他也不是酒神，若非功力深厚，而且本身也有些喝酒的底子，哪儿经得住整天腰里别个酒壶的喝。

　　“你就那么肯定，雷曼统领会对付你？”

　　萧遥自信道：“这个根本不用脑袋考虑，你随便想一下，若你要投诚一个人，会等着他过来跟你谈吗？”

　　海伦眼中顿时一亮：“对呀，雷曼统领若真的有跟你合作的意思，不应该让你孤身过去，他应该亲自来一趟海天城，毕竟依你的身份，他亲自来，也不算过分。”

　　萧遥点头：“这就是了，既然他不亲自来，那就表明没有诚意，既然没有诚意，那么我这一去，必然会中他们的埋伏，那你说，我要去做什么？”

　　海伦不由道：“那照你说来，此事儿就不了了之。”

　　萧遥看了一眼海伦，脑袋里似乎在思索着什么，最终道：“我现在还没有打算，也许，等过了今晚，就有主意了。”

　　海伦疑惑的望着萧遥：“你确定，一个晚上，你就能够想出计划？”

　　萧遥苦笑：“这个当然不能确定，不过若有你帮忙的话，也许把握会大一点。”

　　海伦一怔：“你什么意思？”

　　萧遥却不说话了，只是看着她。

　　海伦脸一红，似乎知道了萧遥的意思，于是就道：“你确定？”

　　萧遥微微一笑，带着点挑逗的意味道：“这一点，我绝对确定。”

　　海伦眼中流露出似水柔情：“既然你这么说了，那么我只有帮你了。”

　　这一夜对萧遥来说，又是一个迷醉的夜晚，这一夜对海伦来说，也是一个满足的夜晚，两个人几乎是一拍即合，走到一起，然后发生了许多美妙的事情。

　　萧遥后来一直都觉得，当初来到南海以后，幸亏自己找了海伦。

　　否则那无边的寂寞和空虚，又有谁来给自己填补呢？

　　此时此刻，夜色已深，两人相拥在高级酒店的高级情侣大床上，再没有人比他们更为幸福，也更为欢悦了。

　　海伦眼中带着一丝笑意：“我该帮的都帮了，你现在，可想出什么计划了？”

　　萧遥搂着海伦，那细腻的肌肤，光滑如段子一般，抚摸起来，令人十分享受。

　　他笑笑道：“计划吗？就等于没有计划。”

　　海伦一怔：“你什么意思？”

　　萧遥若无其事道：“雷曼不是让我去海鸠岛见他嘛，那我就去一趟，让他见识见识，也好让他知道，投靠我一点，绝不会是个错误。”

　　海伦死死的盯着他：“萧遥，你没有跟我开玩笑吧。”

　　萧遥淡淡道：“当然没有开玩笑。”

　　海伦奇怪道：“可是晚饭的时候，你不是还说，去海鸠岛就是死路一条吗？”

　　萧遥笑道：“那是你还没有过来帮我啊，现在你已经帮了我，我不就有勇气过去看看吗？”

　　海伦瞪了萧遥一眼，恨恨道：“好啊，你原来一直都在捉弄我，你肯定一早就打算过去的，对不对？”

　　萧遥吐吐舌头，一双手在海伦的身上，淡淡抚动：“我的确是打算过去一趟的，不过我必须要搞清楚，你是站在哪一边？”

　　海伦哼了一声：“我是海鸠组织的人，自然要站在海鸠组织这一边。”

　　萧遥笑道：“我可只清楚，你现在是在我这一边的，而且不单单是在我这一边，还在我的床上，我实在想不出，你对抗我的理由。”

　　海伦本来在所有人眼中都是个大女人，但此时此刻，在萧遥的身边，温顺的就跟一只猫儿一般，再没有比他更温柔妩媚的了。

　　翌日，萧遥跟海伦起床以后，他们就一起离开酒店，去往海港，奔赴海鸠岛。

　　这一路有海伦铺排一切，所以他们的行程很顺利。

　　等坐上船的时候，萧遥跟海伦又彻底清闲下来，他们要做的，也只有打发这漫长的时光。

　　毕竟此去海鸠岛，还有许多路程，一般的船只，至少也得行上五六个时辰。

　　海伦以前经常往返于海上，所以她缱倦寂寞的法子有很多，比如品鉴红酒，不过萧遥不喜欢红酒，她就只能勉为其难的陪萧遥喝一些洋酒。

　　不过她心中还是担忧萧遥此去海鸠岛的危险，于是等两个人坐在一个酒桌前后，她就问道：“萧遥，海鸠岛上，可是海鸠组织的总基地，那里有无数的防卫，全都是高科技武器，一旦有人误闯入，触动一级防卫的话，那后果毕竟是死路一条，绝没有人能够逃出生天，我在想，你到底有没有把握从里面活着离开。”

　　萧遥摇头叹息：“这人啊，思维总是让人难以猜测，你说当初我不去的时候，你非得让我去，还觉得我窝囊，现在我要去了，你又怕我死在那儿。”

　　海伦啐了一口：“你就别得意了，我这不是担心你嘛。”

　　萧遥笑道：“这我自然知道，不过你放心，我现在已经不是昔日的萧遥了，以我现在的能力，海鸠组织里，跟我匹敌的高手，根本不可能有，所以到时候，我只要小心一点，随机应变，应该是没事儿的，倒是你……”

　　他话说一半，却没有继续说下去。

　　海伦迟疑道：“我怎么了？”

　　萧遥凝重道：“我这次一去海鸠岛，不管跟他们是合作，还是不合作，你都无法在海鸠岛留下去了，他们不可能再信任与你，也不可能再重用你。”

　　海伦一愣，随即释然道：“这我无所谓，反正我也早不想在组织里继续做下去了，若能够因为这次的事儿，而得换自由，反而是我的机缘。”

　　萧遥笑道：“你能够这么想，我就放心了，此去海鸠岛还有多久？”

　　“大概还得四五个小时。”

　　萧遥耸耸肩：“唉，坐飞机坐船，都不是滋味，我先睡一觉。”

　　说完，他已经进入自己的客舱，自行休息去了。

　　船上有其他手下，海伦自然也不方便跟他过于亲近，于是就在外面守着，顺便用仪器联系上海鸠组织的总部，跟雷曼统领谈话。

　　在海伦跟萧遥出海之前，雷曼已经得到消息，萧遥随着海伦一起来海鸠岛。

　　此刻海伦主动要求联系，他就问道：“海伦首领，是否出了什么意外？”

　　海伦迟疑道：“雷曼统领，我们大概四五个小时后，就能够抵达海鸠岛，我这心里，一直都很忐忑。”

　　雷曼统领淡淡道：“海伦首领，你是在担心什么呢？”

　　海伦顿了一下，然后鼓起勇气道：“雷曼统领，这些年，我给海鸠组织，也算是做了不少事儿，没有功劳，也有苦劳，可以说，是忠心耿耿，所以，有些话，我就不怕跟你说了。”

　　雷曼统领的语气平静：“直说无妨。”

　　海伦正色道：“雷曼统领，这次萧遥是信任了我们海鸠组织，决定去海鸠岛跟你谈判，我想，这一次，咱们跟萧遥合作的事儿，应该没什么问题啊。”

　　雷曼统领作为海鸠组织的老大，自然是个聪明的人。

　　海伦把话都说到这个份上，他若是还听不出来，那就是脑残了。

　　“你的担心都是多余的，我既然把萧遥叫到这里来，自然不是为了对付他，萧遥的能耐，我听说的太多了，得罪这样一个人，跟我没一点好处，我只是想看看他，有没有本事解决黑手党，该不该相信他的能力？”

　　海伦不由松了口气：“雷曼统领说真的是这样的想法，我就放心了。”

　　雷曼漠然道：“海伦首领，别想太多了，我会派人在岛上迎接你们的，这次我跟萧遥的会面，绝对让你很满意。”

　　通讯中断以后，海伦就陷入沉思。

　　这次跟雷曼统领交流，雷曼统领表现出来的，还是跟萧遥合作的诚意，不过不知道为什么，海伦心里，却总有一种难言的慌乱。

　　似乎觉得有事儿要发生似的。

　　她甚至想通知萧遥，就此返航，别再去海鸠岛。

　　不过去看萧遥的时候，却发现萧遥正呼呼大睡，仿佛根本感觉不到一丝一毫的危险。

　　像是此去海鸠岛，根本就不是在赴一个生死的约会，而是在进行一场散心旅游似的。

　　海伦只有努力让自己的心静下来，暗暗的告诫自己，也许一切，都是自己想多了，正如雷曼统领说的那样，他会跟萧遥合作。

　　而这次见面，将会是一个很愉快的过程。

　　四五个小时，有时候过的很快。

　　海伦就这样觉得，以前她回到海鸠岛的时候，总觉得旅途太漫长，可是此刻，却觉得时间过的太快，因为她到现在，还不知道该怎么面对。

　　万一岛上等着萧遥和他的，是枪林弹雨，那可怎么办？

　　然而四五个小时，还是过去了。

　　船也已经靠岸。

　　雷曼统领说的没错，他果然在这里派了人手，迎接他们的到来。

　　萧遥发现这里的人，全都是一身武装，装备齐全，就跟进入了军区一样，甚至比军区还仪容严正，纪律肃然。

　　第一印象，他就觉得，这海鸠组织，驰名世界，的确非同一般。


第1435章 合作愉快

　　萧遥看着这里整装的防守，严密的布防，不禁暗叹，什么时候天行也形成这样的规模，才算是真的世界一流呀。

　　不过他也知道，天朝之内地下势力，永远不可能达到这种水准。

　　毕竟普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　在天朝内，一切都归政府制裁，没有任何一股势力，可以达到跟政府对抗的实力。

　　而且，也没有任何一个势力，跟跟政一样的体质。

　　所以在天朝，军事化势力，是绝对没有的。

　　而在国外，许多地下势力，都军事化管理，而且许多组织里的高科技研究，甚至堪比政府的科研成果。

　　这根本不是天朝这些势力能够比及的。

　　萧遥并非一个不知道轻重的人，所以一看海鸠岛这场面，就立即明白了自己的不足。

　　但他还是有他的高傲。

　　在他看来，敌人不管有多么可怕，自己只要想对付，那他就只有一个下场，死！

　　他就是有这种自信。

　　有这股傲气！

　　雷曼一直在自己的办公室看着视频，注视着萧遥的一举一动，旁边一高大魁梧的黑人大汉，目光精锐地守在一旁。

　　似乎在等着什么指示。

　　许久，雷曼淡淡道：“克罗，去通知一下，所有埋伏，全部取消。”

　　克罗一怔，奇异道：“雷曼统领，不是要一举解决萧遥嘛，为何取消行动？”

　　雷曼统领目光一动，盯着克罗，默默道：“我什么时候说过要对付萧遥了？”

　　克罗一怔：“你让我整个岛屿的布防埋伏，不就是等萧遥一进入埋伏圈，就将他击杀吗？”

　　雷曼统领冷笑道：“你懂什么？我这不过是在测试萧遥？”

　　“测试？”

　　雷曼统领哼了一声：“萧遥无疑是个强大的人物，以他的实力，我若有埋伏，他定然知道，我根本也没打算隐瞒，就是让他知道我在这里准备埋伏刺杀他，看看他如何反应？”

　　克罗恍然：“原来是这样。”

　　雷曼饶有兴趣的看着屏幕上的萧遥，嘴角勾起一丝淡笑：“你看他，言行毫不拘束，丝毫不被现在的局面所困扰，处变不惊，单凭这一点，就足以证明，他走到今天，绝非侥幸。”

　　“雷曼统领，那我们现在……”

　　雷曼叹了一声：“去找人把会议室收拾一下，准备一桌酒席，我要亲自宴请萧遥。”

　　克罗立即遵命，下去准备。

　　这个岛屿的面积很大，要进入基地中心，就必须要专车接送。

　　所以海伦立即安排人去接应，她跟萧遥很快已经坐到车上，只开去雷曼坐在的总指挥去。

　　这个总指挥区，也是一栋现代化的科技大厦，不过防护措施很坚固，恐怖分子来了，也很难冲击进去。

　　萧遥跟海伦一起走下车，在她的带领下，进入这个区域中心。

　　这里的一切几乎都全自动化，很少人把守，而大多数的人力防守，都在岛屿周边，至于岛上各处，几乎都有摄像头，所以无论谁想在这里做什么事儿，都没有那么方便。

　　高层会议室，这里的人更少，只有秘书助理。

　　见到海伦跟萧遥，一个个都很客气。

　　并亲自护送他们进入会议室，雷曼统领，就在会议室里等着，看到两人进来，不等海伦介绍，他已经走上前去，很客气的微笑道：“我叫雷曼，海鸠组织的统领，有机会跟阁下见面，十分荣幸。”

　　萧遥见雷曼对自己这么客气，也很意外：“雷曼统领，萧遥今日见到你，也很开心。”

　　雷曼伸手道：“请，这是我专门为你准备的宴席，我们边吃边谈。”

　　萧遥自然不客气，坦坦荡荡的来到桌前坐下。

　　雷曼一摆手，海伦知道意思，自然退下。

　　于是会议室的大门关闭，只剩下雷曼跟萧遥两个人，对面而坐。

　　雷曼看着萧遥，似乎很高兴：“萧三哥，我不知道，咱俩今日坐在一起吃饭这事儿若是传出去，这个世界，得有多么的震惊。”

　　萧遥苦笑：“我只是觉得，这消息若传出去，天朝政府，会直接把我给列为一号危险人物，说不定都要禁止我回到国内呢！”

　　雷曼微笑：“三哥言重了，今天这事儿，谁也不会传出去，我跟你见面，就是个秘密，只属于我跟你之间的秘密，来，尝尝我为你准备的宴席怎么样？”

　　萧遥笑笑：“这宴席如此丰盛，自是不错，不过有些话，若是不说明白，恐怕我这饭，我还是吃不下去。”

　　雷曼统领笑吟吟地望着陈扬，那蓝色的眼眸，带着一股高深莫测，令人摸不透深浅，也全然不会防备：“三哥想说什么，何必边吃边说。”

　　萧遥摇摇头：“不不不，我们天朝有句古话，叫做吃人嘴短，那人手软，所以该说的话，还是要在饭前说，等吃了饭，就不容易撕破脸了。”

　　雷曼统领淡淡地望着萧遥，若有所指的道：“听三哥这意思，难道是说，准备跟我撕破脸？”

　　萧遥面不改色，很正经的道：“若是雷曼统领不合作的话，也许我们真的会撕破脸。”

　　他仿佛忘记，现在他所在的地方，是在海鸠岛。

　　而海鸠岛，就是海鸠组织这个世界一流组织的总基地。

　　这里单只武装部队，就足有几千人。

　　储存在这里的火力，爆掉整个地球都不是问题，要毁灭一个萧遥，自然更不在话下。

　　可他说话还是那么毫无顾忌，带着点狂妄，带着点嚣张。

　　不过一张脸，还是那么的人畜无害。

　　雷曼统领的目光变得锋芒，森寒，不过在注视萧遥许久后，又缓缓的变得温和，友善：“我今日既然准备这宴席，自然是希望跟三哥和和气气的做朋友，不希望撕破脸成敌人。”

　　萧遥微笑：“那么雷曼统领，就给个痛快话吧，帮不帮我，解决黑手单！”

　　雷曼凝声道：“帮，自然要帮，既然是朋友，这就绝不是事儿，更何况，黑手党也曾主动跟我海鸠组织为敌，这个仇，也该报了。”

　　萧遥听他这么爽快的答应，心里反而有些忐忑。

　　他来的时候，心里就猜测，这雷曼断然不会让自己活着离开海鸠岛。

　　却没想到，此人一点对付自己的意思都没有，还真的把自己当做贵宾招待。

　　这让他有点摸不着头脑。

　　同时也在感叹，自己还是小瞧了这个海鸠组织的统领，没想到他居然这么不简单。

　　“雷曼统领，你可要想清楚，我不但要用你们组织给我传递准确的消息，还要用你们的人马，也就是说，一旦你们玩阴的，阴的可不单单是我自己，还有你组织的人马。”

　　雷曼统领微微笑道：“这个自然想得清楚，三哥，你尽管放心，我只要说跟你合作，那么整个海鸠组织，扩至全世界，都会跟你合作，派去点人，不要见，你三哥的能耐，我相信，这些兄弟既然交到你的手上，你一定会当做自己的兄弟，厚待他们的。”

　　萧遥一路走来，遇到的混蛋敌人太多太多了，跟自己合作的人，却太少太少。

　　突然听到这雷曼统领竟然如此配合自己，甚至配合的有点过分，他心里始终有些忐忑。

　　雷曼统领于是开口：“三哥，你现在心里是否怀疑我的诚意？”

　　萧遥也不客气：“不瞒雷曼统领，我这心里，此刻还真是不太放心，毕竟才上岛域的时候，我就感觉到，你在这里，埋伏许多人手，若不是为了对付我，又意欲何为呢？”

　　雷曼收起笑容，正色道：“既然三哥明着说，那我也就不必隐瞒了，说真的，你来之前，我在这里的确已经不妨圆满，只要你行差踏错一步，很可能就是死路一条。”

　　“哦？”

　　雷曼笑笑：“我跟海伦说过，之所以要你来岛上一趟，是因为不相信你的能力，所以要亲眼见见你，我雷曼别的本事不敢吹嘘，但自认看人这一点，还绝对是不错的，当你上岛后，一举一动，都在我的监视当中，我见你处惊不变，才知道你并非狂妄而已，而是真的虚怀若谷，因此心生敬佩，也决意跟你合作。”

　　萧遥暗道这雷曼还真是深藏不露，跟自己说话，虚虚实实，总让人难以确定真假。

　　不过还好，他总算没有决定跟自己作对。

　　否则有这样一个敌人，那绝对是自己一生的噩梦。

　　雷曼看着萧遥沉默不语，不由问道：“怎么，萧三哥，现在可以一起吃饭了吧。”

　　萧遥点头一笑：“自然可以，我来海天城几次，待是时间也不短，可是真正的海鲜，却也没怎么品尝过。”

　　雷曼豪爽道：“海天城的海鲜，不吃也罢，整个城市里最鲜最美的，也比不上我这的，桌上的所有东西，都是我让手下，在深海打捞的，全都是绝顶美味。”

　　萧遥笑道：“这等美味，我自然不能客气。”

　　对萧遥来说，其实吃肉，比吃海鲜痛快的多，毕竟他从小吃粗食长大，在他印象当中，肉就是最好吃的，也吃起来最习惯。

　　反观海鲜，虽然营养价值很高，也很滋补，但这个口味，未必人人能够受的，所以萧遥并非太能习惯。

　　不过雷曼既然这么自夸自己的东西，他不吃也不合规矩，所以就拿起筷子，细细品鉴起来。


第1436章 激情

　　习惯是一个很重要的元素，有些东西，不管好坏，健康或者不健康，只要养成习惯，就很难戒掉。

　　而许多事情，也不过是不适应而已。

　　真的去尝试了，发现他没有我们想象当中的那么坏，也就慢慢接受，渐而渐之的，就成了新的习惯。

　　就像我们第一次去吃肯德基，第一次去喝咖啡，第一次去吃牛排……

　　这些东西，在一开的时候，并没有那么兴盛。

　　去的人多了，就成了一种习惯。

　　萧遥尝着这些海鲜的味道，只觉得很生涩，因为有些甚至不是熟的，所以他吃起来，就觉得很痛苦，但不得不说，这里的东西，都很干净，都很鲜美。

　　你真要尝的话，是可以常出它们的珍稀的。

　　因此放下刀叉后，萧遥就赞道：“不错，这里的海鲜，的确比海天城的要味道丰富的多。”

　　雷曼笑笑：“其实我就害怕三哥不适应呢，毕竟很多东西就是这样，符合一个人的胃口了，反而没什么营养了，而包含太多营养的时候，偏偏又不合人的胃口了，世上很多事情都是这个道理，两全其美的巧合，并没有那么多。”

　　萧遥笑道：“但人为的两全其美，还是有的，就像今日我跟雷曼统领的合作一样，我相信这对我，对你，都是两全其美的选择。”

　　雷曼脸上的笑容逐渐减下来：“三哥，其实我这次跟你合作，蛮愉快的，但除此之外，也有一个担忧。”

　　萧遥耸耸肩：“雷曼统领何不直接说呢，也许，我能够帮你解决呢？”

　　雷曼淡淡道：“众所周知，现在三哥你在天朝之内，已经是第一地下势力的老大，而除你之外，仅剩一个听雨楼还没有被消灭，现在你把手伸到国外，我在想，等解决了黑手党之后，我们海鸠组织，是否就再没有利用价值，你连我们也给一并收拾了。”

　　萧遥微笑：“这一点，我想雷曼统领真是想多了。”

　　“哦？”

　　萧遥的脸色变得有些庄重而严肃：“我要对付的，不过是我的敌人，朋友就是朋友，我绝不打朋友的主意。”

　　“听雨楼是你的朋友吗？”

　　“不错，是我的朋友，当初出海消灭野蛮军的时候，就是听雨楼的老大温白衣，跟我一道，就是那一次，我俩生死与共，所以，我们是朋友，整个天朝的地下势力都被我吞并，他的听雨楼，也依旧存在。”

　　雷曼叹了一声：“三哥这么说，让我不禁也憧憬着有朝一日，可以跟你同生死，共患难的机会。”

　　萧遥苦笑：“雷曼统领可千万别这么说，你的身份何等尊贵，而我，也多次徘徊在生死边缘，那机会，不要也罢，不过我们合作，已经相当愉快，不能在死亡线上并肩作战，就在人生巅峰上，联手开拓。”

　　雷曼眼中闪烁着奇异的光彩，望着萧遥，许久，才一字字道：“今生能和你萧遥做朋友，一大快事！”

　　萧遥听得心里一阵激动。

　　像他现在，出门在外，跟人谈判，差不多都是逢场作戏。

　　毕竟他不必以前，身无分文的时候，别人看不中他别的，就看他做人实在，愿意跟他交朋友。

　　但现在，他可是跺跺脚，就能够令天朝都为之震动的萧家太子萧遥，天行萧三哥。

　　每个接近他的人，都有目的。

　　而且目的都不纯粹。

　　所以萧遥现在几乎已经很少交朋友了，他用心提防着每一个靠近自己的人。

　　所谓无利不起早，无利别人也不会热心于自己。

　　但雷曼这种人物跟自己说出这话，萧遥心里就很受用。

　　因为他打从心里，也把雷曼看做了一个了不得，不简单的人。

　　也正是如此，所以才会被他的这句话弄得心里高兴。

　　“我也一样，来，雷曼统领，我敬你一杯。”

　　雷曼大笑：“干。”

　　这的确是个宴席，只属于两个人的宴席，他们吃的愉快，喝的愉快，关于合作之后的事儿，一点没谈，等吃的差不多，喝的也差不多的时候，雷曼就笑呵呵道：“三哥，今晚不走，留下来，我跟你好好规划一下以后的蓝图。”

　　萧遥微笑：“正有此意。”

　　雷曼眼中流露出一丝颇有意味的笑意：“去找海伦吧，会有人带你的，我先去休息一下，午夜我准时找你，你也规划一下自己的时间，别玩得太累哦。”

　　说完，他就起身，会议室的门大开，助理秘书都进来，一个扶住雷曼，一个扶住萧遥。

　　萧遥果然被人带往海伦那里。

　　这里的建筑多得是，像海伦这种身份，自然有属于自己的一栋别墅。

　　看到萧遥带着三分醉意的回来，她就很吃惊。

　　立马把萧遥带入自己的房间，看上看下，然后松了口气：“吓死我了，我还真以为，统领会对你下手呢！”

　　萧遥嘿嘿一笑：“我也这么以为，但没想到，你们统领，比我想象中的高明多了，我们现在不是敌人，是朋友。”

　　海伦此刻总算放心：“看来统领真的很欣赏你，你也很欣赏他。”

　　“何以见得？”

　　“如若不然，你怎么会喝成这样？”

　　萧遥苦笑：“我不过是酒量不佳而已。”

　　海伦哼了下：“整天挂着酒瓶喝酒，说自己酒量不佳，你糊弄谁呢？”

　　萧遥看着海伦刚刚为自己的关心，到现在为自己的宽心，心里也有一股难言的滋味，不管自己跟海伦到底属于什么关系，又到底因为什么而走在一起。

　　发生过的，就是发生过的，这一点不可磨灭。

　　所以萧遥觉得，自己跟海伦，还是多少有点感情的。

　　特别是看到海伦总是装扮的那么美丽惊艳，此刻喝醉酒后的他，心里别提有多么蠢蠢欲动了。

　　海伦见萧遥突然凝望着自己，像是呆了一般，一句话也不吭，不禁伸手在他眼前晃了晃：“嘿，你莫不是傻了，怎么连话也不说了。”

　　萧遥突然抓住了海伦的手，带着一丝邪笑道：“你可知道，你们统领，找人把喝醉的我送到这里，是为了什么吗？”

　　海伦一怔，摇摇头道：“为什么？”

　　萧遥笑道：“这答案，说出来就没意思了，做起来更有意思。”

　　说完，他已经抱起海伦，走向大床。

　　海伦从未想到，萧遥在自己面前，居然会这么主动。

　　说实在的，第一次跟萧遥发生关系，她还真的只是想要尝试一下，也仅仅是尝试一下而已。

　　但人与人之间的关系，真的是很微妙，很微妙。

　　没有关系的两个人，也许你对她再好，都没用，随时都可以把你当做陌路人，甩就甩了。

　　但有过关系的，就不一样。

　　就算你们之前一毛线关系都没有，但只要有过一夜，也许机会彼此发生微妙的关系，一辈子也牵扯不开。

　　这似乎也解释了，有些女的被男人欺负以后，会莫名其妙的爱上男人。

　　心动就在一瞬间，而男女发生关系的时候，女人的心灵，是最脆弱，也最容易打动的。

　　然后相随而半生的，不是爱，就是恨。

　　这个时候，才不过下午三点。

　　还算得上大白天，昨晚上，海伦才跟萧遥激情了个够，没想到萧遥精力居然这儿旺盛，扑到自己身上就要。

　　好在她是个女人，承受，享受即可。

　　不需要花费太大的力气。

　　所以她并没有拒绝。

　　在萧遥面前，她根本也不想拒绝。

　　到了晚上，都要吃饭的时候，萧遥反而睡觉起来，醉意，加上困倦，谁也喊不醒他。

　　海伦在床边，默默地看着这个男人，不禁苦笑，这到底是个怎样的人啊？

　　在海鸠岛上，全都是海鸠组织的人，他只是孤身一人而已。

　　居然还敢喝的这么烂醉，在自己的房间里睡得这么死，难道就真的不怕？

　　不过雷曼统领似乎真的已经决定跟萧遥做朋友，所以萧遥来到这边以后，就没有任何人来打扰他，直到午夜，海伦依言叫醒萧遥。

　　萧遥才离开这里，去见雷曼统领。

　　走出别墅，外面已经有车在等着。

　　萧遥享受着这待遇，只觉得这个岛屿，简直就是一个独立王国，一个属于雷曼自己的王国，这感觉，简直太爽了他忽然又想起自己曾经跟海伦的约定，要在海上建造一个自己的独立王国。

　　他觉得，这个计划，有必要继续实施。

　　等什么时候，自己所有的势力，都能够迁移到海上，那才是真正的天下逍遥，无拘无束，谁也管不了自己！

　　雷曼这一次并没有在会议室等着他。

　　而是在岛屿岸边的一个高台上。

　　那儿修建的有亭子，亭下有餐桌，有作为，坐在那儿，可以看星空，可以看夜色大海，可以眺望远处灯塔。

　　萧遥从未在这么惬意的地方，欣赏这么惬意的夜晚海景。

　　只觉得现在看到的一切，就像是梦幻一般。

　　他长长的出了口气，伸开双手，拥抱着夜风，拥抱着这一份惬意，脸上满是享受：“雷曼统领，此时此刻，我觉得来海鸠岛，简直是我最正确的决定。”


第1437章 问宝

　　雷曼微微一笑：“你马上会觉得，你现在过来，也是最棒的决定。”

　　说完，不远处已经有佣人端着餐具和餐盘上来，清一色，全都是天朝的菜式，最多的，当然还是肥美的肉类食物，萧遥看的大动胃口：“知我者雷曼统领也。”

　　雷曼笑笑：“消耗完了，总要补充一下，这些东西虽然算不得滋补，但一定对胃口，我这里的厨师，可是世界各国，五湖四海都有。”

　　萧遥这次可不再拘束：“那我可就不客气了。”

　　雷曼果然是一个善解人意的人，中午吃海鲜的时候，他已经看出萧遥并不能真正的大快朵颐，因此这宵夜就专门准备萧遥喜欢吃的天朝饭菜。

　　萧遥正吃得兴起，忽然发现雷曼不吃，不由问道：“怎么，雷曼统领不饿？”

　　雷曼笑笑道：“人随着地位，阅历，时间的不改变，总会不断地改变自己的向往，我从小就不愁吃喝，所以吃这东西，并不能令我有丝毫吸引，我只是觉得有需要就吃，没需要的时候，就算山珍海味摆在眼前，也吃不下去。”

　　萧遥苦笑：“我的遭遇，可跟雷曼统领，大不相同，从我记事的时候，我就在山间长大，跟野兽为伍，我师傅是个糟老头子，自己过得就很情况，更别说我这个拖油瓶了，所以从小我的日子就是得过且过。”

　　雷曼看着萧遥，脸色很平淡：“你的经历，我很清楚。”

　　萧遥吐吐舌头：“是呀，我这经历，我相信很多人都知道，毕竟每一个打算跟我做朋友，或者打算跟我做敌人的人，都会事先，把我的资给过一遍的。”

　　萧遥这话，有些许讽刺的意味。

　　不过雷曼却没有丝毫在意：“实不相瞒，在你没有来海鸠岛之前，做朋友还是做敌人，我心中还真是没有一个决定，但不管怎样，你的资料，是首先要先看一遍的。”

　　萧遥苦笑：“现在你是否决定了？”

　　雷曼哈哈大笑：“看到你的第一眼，就已经决定。”

　　萧遥听着这话怪怪的，像是男女之间的表白一样，不过他觉得自己跟雷曼现在的关系，本来就很怪，这种说朋友，又不算真的朋友，说敌人，又绝壁不是敌人，却要联合在一起打别人，的确很让人匪夷所思。

　　萧遥继续吃肉，不尽兴之处，居然又拿出酒，抿了一口，然后笑道：“让雷曼统领见笑了。”

　　雷曼正色道：“三哥千万不必介怀，我知道，你是大智若愚，也是虚怀若谷，尘世间的礼法，根本就无法拘束于你，你小时候的经历，对其他人来说，也许是毕生耻辱，但我却觉得，这简直就是终生财富。”

　　萧遥眼中一亮：“雷老大果然有见地，其实我也一直这么以为，因为有很多时候，若不是我从小养成一种忍耐力，潜伏力，和一种天生的直觉，恐怕我不知道已死了多少次了。”

　　雷曼笑道：“三哥，这海岸边，听惊涛拍案，感觉还不错吧。”

　　萧遥淡笑：“的确不错，雷曼统领，我觉得你的眼光一向看的很远，很多别人看不到的事儿，你却看的清清楚楚，也想的明明白白，我在想，是否竟是经常在这里看着海天契阔的大海，思路才会那么深远。”

　　雷曼微笑：“还真是有点这方面的原因。”

　　萧遥一边吃肉，一边问道：“那么雷曼统领觉得，我们要对付黑手党的话，应该从哪里下手。”

　　雷曼统领淡淡道：“黑手党这个组织，是个真正地下势力，他们拥有精准的消息网，高质量的职业杀手，以及高级科技的联络仪器，还有自产的各种军火装备。”

　　萧遥苦笑：“我很清楚，这个组织有多么难对付，但既然曾经是敌人，若不解决，总是于心难安。”

　　雷曼统领道：“黑手党跟我们海鸠组织不同，我们组织，总基地就在这里，其他地方，只有基点，也就是说，专门用来做生意的，绝没有打算跟人动手为敌的念头。”

　　萧遥嗯了声：“做生意本来就该以和为贵，我觉得这一点，雷曼统领做的就很到位。”

　　雷曼统领淡笑一声，继续分析：“黑手党的组织分布，则是势力分散，他们有一个高级基地，专门用来控制所有情报以及计划核心，至于其他成员，乃至首脑，都融合在普通市民当中，所以若没有准确的情报，要对付他们，就很难。”

　　萧遥点头：“你分析的很到位，不过有一点我不太确定，不知道雷曼统领，可否解决我心中的疑问。”

　　雷曼统领微笑道：“请说。”

　　萧遥正色道：“据我所知，这个黑手党，是个世界性的组织，已经发展很多的代，起源很早，但除了西洋一支之外，就属天朝特区这一支最大，我想知道，经过这么多年的发展，天朝这一支，跟西洋那里的，是否还有关联。”

　　雷曼凝重道：“自然有关联，他们的经营方式，十分独特，无论发展多少代，主权还是掌握在西洋总基地的手中。”

　　萧遥有些担忧道：“那你觉得，会不会牵一发而动全身。”

　　雷曼摇摇头：“这个几率不大，黑手党讲究的是任务，在他们眼中，任务是很重要的一件事儿，有时候为一个人物，死很多人，是很正常的，天朝这边的事儿，自然有天朝这边的黑手党解决，所以你不用担心，若不是真的将这里的势力给打散，西洋那边，是不会动的。”

　　稍微一顿，他露出一丝淡淡的笑意：“而且你别忽略了天朝的海关，没那么容易让西洋的黑手党势力闯入的。”

　　萧遥苦笑，这倒是真的。

　　天朝有些方面，做的确挺到位的。

　　别看国内这些地下势力管教不严，但实则是地大根深，而且是国民本性，难以彻底拔除。

　　但对外防守却很严密。

　　这也是国外地下势力，在这里难以兴风作浪的原因。

　　正如忍者联盟，东瀛第一地下势力，可在天朝，却只能被萧遥追着打，野蛮军，那么野蛮，到最后还是给萧遥灭掉。

　　思索了一阵，萧遥就道：“那行，这件事儿，就暂时商议定，到时候由你们海鸠组织出人，调查清楚黑手党在天朝特区所有党魁的名单，我要逐个击破。”

　　雷曼统领摇摇头：“你交代的这件事儿，我可以立即去做，不过你的行动，还是要推迟一下。”

　　萧遥一愣：“这是为何？”

　　雷曼凝声道：“难道你不晓得，现在你本身也有很多危机吗？”

　　萧遥愣了一下，随即道：“你是说，皇甫云天？”

　　雷曼点头：“这只是其一。”

　　“其二呢？”

　　“其二就是忍者联盟，据我所知，现在忍者联盟，已经在举行重要会议，目的就是解决你，这次他们来天朝的杀手，基本上都已经折损，下一次再来，恐怖就更狠，你若不解决，到时候带去天朝特区，恐怕麻烦会更大。”

　　萧遥长叹一声：“这说的倒极是。”

　　雷曼拍拍他的肩膀：“你放心，在南海这个区域，所有的消息，我都会准时通知于你，不管是皇甫云天，还是忍者联盟，我管教他们都在这里，有去无回。”

　　萧遥欣然一笑：“雷曼统领这么说，我反而不知道该怎么谢你了。”

　　雷曼一笑：“都是合作关系，何必言谢，不过我倒有一事儿，想要请教萧三哥，不知道三哥是否知道个究竟。”

　　萧遥就知道，无利不起早。

　　没人会无缘无故的对自己好。

　　纵然这雷曼真心跟自己合作，那也是因为自己有利用价值，否则不弄死自己才怪呢！

　　“雷曼统领何必客气，有啥问题，尽管问便是。”

　　雷曼当即道：“前段时间，萧二爷曾来南海一趟，却不知道，他突然从天都，来到这茫茫无际的南海之中，搜寻什么？”

　　萧遥恍然，原来这雷曼竟是为了问自己这件事儿。

　　不过这件事儿传出去后，震惊的确挺大的。

　　毕竟萧家二爷萧竹日，纵然名扬四海，天朝闻名，可是他坐镇天都，却很少离开，这一次非但离开天都，还去了天朝最远的南海，孤身一人，入海是为了什么呢？

　　没有人不好奇，没有人不像知道，南海之下，到底隐藏着什么秘密。

　　萧遥沉吟道：“雷曼统领，这件事儿，说来就有些话长了，当时我二叔来南海的时候，其实我在天都，正遭人暗算，处于生死边缘。”

　　雷曼淡淡道：“这个消息，我已经听说，据说当时三哥的情况真的很危险，就连前去刺杀你的忍者联盟高手，都没有轻举妄动，在等着你的死讯。”

　　萧遥这个时候，吃的已经差不多，他放下筷子，抹了把嘴，然后道：“不错，我当时一直昏迷不醒，连我那些兄弟朋友，都以为我死定了。”

　　雷曼眼中一亮：“可是你却奇迹般的活了过来，我在想，是否就是萧二爷来南海寻到的宝物，将你的重伤治愈。”


第1438章 恋上你的床

　　天材地宝，谁不稀罕。

　　萧遥看着雷曼眼睛之中闪过的亮光，也没有在意，毕竟这是正常人的正常想法，雷曼若是不心动，那才奇怪呢！

　　他摇摇头道：“当初我二叔来这里的时候，的确是想找到南海的宝物，来为我治病的，但我二叔回去的时候，我的病，已经被我一个朋友治愈。”

　　雷曼有些疑惑：“可据我所知，三哥身上所患痼疾，乃是绝症，不能治愈的。”

　　萧遥苦笑：“绝症也有绝症的知法，当时我在生死垂危之际，我那朋友，就铤而走险，给我换了一颗心脏，所以我才没死。”

　　雷曼叹了口气：“原来竟是这样，那萧二爷呢？难道他此来南海，就没有收获？”

　　萧遥神色有些凝重：“想起这事儿，我至今还觉得有些歉疚，对不起我二叔，若不是因为我，当初他在南海，也不会遇险，你也知道，这南海是个是非之地，高手云集，当时就有沈闻道，罗素，谢鹏。”

　　雷曼不得不承认，这几个人都是旷世高手。

　　这是他们海鸠组织的任何高手都不可比拟的。

　　西洋个东方这些国家的不同，就在于西洋重科技，很多东西，都倚重于科技，觉得人再牛逼，也没有炮弹牛逼，一颗炮弹，就能够把你轰成渣，所以就没有人愿意浪费时间，去修炼。

　　反倒是东方这些国家，都有修炼高手，也有些门派，一直传承。

　　这种理念，跟西方完全不同。

　　他郑重道：“当时的事情，我也知道一些，沈闻道，罗素，跟谢鹏都是你们萧家的敌人，不过萧二爷吉人天相，有花汐相助，所以局面也可以持平，据我所知，最后更是有听雨楼的人加入，萧二爷更是胜算大增。”

　　萧遥摇摇头：“你以为花汐跟听雨楼的人，都是随便出现的嘛，当时我已经醒了，可是联系不上我二叔，我就知道出事儿了，才让他们帮忙寻找。”

　　雷曼本来想从话里逃出萧遥说的是真是假。

　　因为他觉得萧遥的病，根本就没得治。

　　若能治，以他萧家的影响力，早就根治了，偏偏在萧竹日来南海寻宝后就根治了，这也太奇怪了。

　　况且他知道，萧遥当时在萧家根本就没有出现。

　　几天都没有出现，既然根治，为何不露面。

　　而是萧竹日回去以后，才开始动手复仇。

　　但萧遥这么一说，他不禁呆住。

　　既然花汐跟白惊羽都是萧遥找去帮助萧竹日的，那么证明，当时昏睡不醒的萧遥，已然醒了，也就是说，病情可能真的抑制住了。

　　不过，萧竹日就真的一无所获吗？

　　所以说到现在，他又回到原点：“那么萧二爷当时来南海，到底有没有收获？”

　　萧遥摇摇头：“有沈闻道他们在，哪里有什么收获，除了打，就是杀，但是沈闻道这边的实力略微强盛一些，等温白衣到了之后，才扭转局面，追杀沈闻道，于特区海港，将之拘捕。”

　　这些事儿，雷曼也都知道，不过他不知道的是，在这之前发生的事儿。

　　因为南海海域，到处都有他的眼线。

　　说句不客气的话，就算茫茫海域，也布置的有水中摄像头，也就是说，就算没人的地方，你在大海中干了什么事儿，都可能被监视着。

　　科技发达的现在，很多隐私都不能保全，这不能不说，是人类的悲哀。

　　雷曼清楚的知道，当时萧竹日来的第一天，所有人都在海上消失，当时他们海鸠组织的一个头目索罗，就亲去现场，不过黑手党的人也出现了。

　　双方争一物，然后黑手党得手，彼此离去。

　　在那之后，都没有发现萧竹日等人。

　　那个地方，恰恰是一片禁区，也是一个信号盲区，所以没有任何监视，并没有人知道这几大高手，当时在海上漂浮一夜。

　　但第二日追逐打斗的时候，又被海鸠组织的人捕捉到画面，所以雷曼才觉得，萧竹日呆了两天，第二天才动手逮捕的沈闻道，那一天呢？

　　可是萧遥这么回答，明显是说，萧竹日并无收获。

　　他不禁迟疑。

　　这个问题，他也想过多次，但他不清楚萧竹日到底找的是什么，若是黑手党最后取走的东西，那么萧竹日自然落空，可黑手党若取走的不过是一件无赶紧要的东西，那萧竹日说不定已经得手。

　　他这种人，得到点东西已经太大，这时间对他有吸引力的东西，也太少。

　　越是得不到的，越是神秘的，就越是能够刺激他的欲望。

　　而萧竹日此来南海寻找的宝物，就特别能够吸引雷曼。

　　这也正是雷曼关注此事的原因。

　　他沉吟许久，然后道：“三哥，你可知道，当时在海底，是有一件东西，出现在海面上的。”

　　萧遥点头：“我知道，但我也不知道，那到底是什么东西？也不知道，那是否是我二叔所找的东西，因为当时包括我二叔在内的所有高手，都已经失去意识，他们是第二天早上才醒来的，可是醒来的时候，那东西已经被黑手党取走，所以也无法验证。”

　　雷曼问道：“那海下呢？他们有没有去海下再探查？”

　　萧遥摇头：“这倒没有，毕竟当时追逐沈闻道，一直到特区海域，而到那时，我已经着听雨楼的温楼主联系上我二叔，告知他我身体已经没事儿，所以他也没再去寻找。”

　　雷曼默默点头，自言自语道：“原来是这样。”

　　萧遥淡然望着他：“统领对这件事儿，似乎很感兴趣？”

　　雷曼尴尬一笑：“没有，不过是觉得这件事儿，发生在南海区域，要知道我们组织在南海已经经营多年，海上海下，我们都有严密监控和探查，可偏偏有一个神秘区域里藏着一件神秘宝物，是我们不知道的，我不免就想弄个清楚。”

　　萧遥笑道：“无妨，雷曼统领若是感兴趣的话，我可以告知你那地方所在，当初我才来海天城的时候，就被沈闻道追杀，误闯入那一片神秘地带，但我不记得具体方位，可我二叔一定知道。”

　　雷曼惊喜道：“三哥说的当真。”

　　萧遥点头：“自然当真，若有宝物，雷曼统领自然不会少我一份，若无宝物，也不过是探险而已，彼此无损。”

　　雷曼大笑：“三哥说的极是，那此事就这么说定了。”

　　萧遥打了一个响指：“没问题。”

　　差不多凌晨三点的时候，萧遥回到海伦的住所，海陆还没睡，看来在等他，见他回来，就问道：“怎么，谈完了？”

　　萧遥淡笑：“都这个时辰了，该谈的自然已经谈完。”

　　海伦：“那你接下来，有什么打算？”

　　萧遥看着他，笑嘻嘻道：“接下来嘛，自然是搂着你，再补一觉，等天亮在说。”

　　海伦无语：“我以前还觉得你蛮正经的，怎么现在觉得你，满脑子都是坏点子。”

　　萧遥咧嘴一笑：“你不愿意嘛，算了，我还是抱着枕头睡觉吧。”

　　海伦瞪了他一眼：“讨厌。”

　　萧遥看着这个在外头呼风唤雨的女人，在自己面前，却温顺的跟个猫儿一般，不禁十分宽慰：“骗你呢，傻子才会放着美人不抱去抱枕头。”

　　说完，他已经抱着海伦，滚到了床上。

　　第二天一直睡到九点，早饭都没人来打扰。

　　萧遥醒来后，才发现海伦一身睡衣，已经坐在落地窗前，捧着一杯牛奶看书。

　　她绝美的姿态，雪白的肌肤，俏丽的容颜，无不让人看的怦然心动。

　　“你起这么早啊？”

　　“比你早一点点而已。”

　　萧遥伸了个懒腰，从床上走下来，他穿起衣服，然后就去洗刷，整理完毕，坐到海伦对面，正色道：“我要走了。”

　　海伦一呆：“说走就走。”

　　萧遥耸耸肩：“人生本来就要有一场说走就走的旅程。”

　　海伦幽怨地望着他：“你不提前跟我说，是不是不想我跟你一起走。”

　　萧遥一阵迟疑，当初他跟海伦有过一次后，他就知道，跟这个女人的关系，肯定会千丝万缕，不会说断就断。

　　一夜之情，世上到底有多少的一夜之情呢！

　　除了交易。

　　真正的一夜之情，恐怕都会节外生枝吧。

　　现在果然这样，看着海伦眼里的那份幽怨，他心中就有一股感叹：“海伦，我没有那个意思，只是我这次回到岸上，是有其他事儿要做，而且，是很危险的事儿，现在海天城很乱，你没必要回去。”

　　海伦怪异的望着萧遥：“你是在关心我？”

　　萧遥一怔，不由苦笑：“算是吧。”

　　海伦哼了一下：“行，我暂时就不去海天城，不过你也小心一点，据我所知，可是很多人都想要你的命呢，其中就包括忍者联盟，这可是一个杀手的组织，超一流的杀手，我可不希望下次见你的时候，是在你的出殡葬礼上。”

　　萧遥不由无语：“你就不能说点吉利的，反正我下次见你的时候，一定还要上你的床。”

　　海伦啐了一口：“你这坏蛋，上了一次，还恋上了。”

　　萧遥毫不客气道：“可不，我就是恋上你的床了，等我，我还会回来的。”


第1439章 约会

　　走出别墅，外面已经有人给他安排离岛的手续。

　　萧遥几乎没有任何麻烦，成功离开海鸠岛，回到了海天城。

　　到了岸上的时候，萧遥就觉得，这一切像是梦，遥不可及的梦，去海鸠岛，自己非但没有任何损失，反而还跟雷曼达成一个愉快的合作。

　　他去酒店的路上，已经联系上珞辰。

　　珞辰看到萧遥的电话，也很吃惊：“萧遥，你找我有事儿吗？”

　　萧遥微笑：“是有点事儿麻烦你。”

　　珞辰也不拐弯抹角：“直说吧。”

　　萧遥淡然道：“还记得上次你跟我二叔一起去南海，找海下古墓的事儿吗？”

　　珞辰一怔，奇怪道：“怎么，萧二爷难道没有跟你说当时的具体状况，下面的古墓，基本上已经是个空壳了，我们得到神奇双珠的帮助，进入里面，可里面却突然一阵震荡，我们所有人都昏迷过去了，那所谓的宝物，也消失不见。”

　　萧遥知道当时萧竹日去南海之下寻找的是龙脉。

　　那是复活自己的希望。

　　这一点他从未跟任何人说，也没有告知雷曼，昨晚看到雷曼的表情，他就知道这个家伙的智慧虽然很高，但到底还是有弱点的。

　　那就是这个宝物。

　　他一定不能够让雷曼知道那宝物是什么，否则他一定会觊觎这个宝物的，毕竟在萧遥看来，龙脉，是萧家的。

　　萧竹日跟他讲过，萧家世代看守精武之魂。

　　而萧家古老相传，龙魔转世的时候，遗留下精武之魂，还有龙脉。

　　龙脉跟精武之魂融合之日，就是龙魔重生之时。

　　萧遥对这龙魔传说，其实并不感冒，但他心中，始终有许多疑惑需要解除，就像是自己的父亲。

　　他也不确定，自己的父亲，现在到底是飞升成仙了，还是已经死了。

　　所以他也希望，自己有机会达到那个境界，去探索一下。

　　而龙脉跟精武之魂的融合，就是自己的捷径。

　　此外还有当时馨儿跟父亲一起飞升的时候，曾说让自己去天仙峰，萧遥几次生死边缘，都觉得冥冥之中有一个声音在召唤自己过去。

　　但他一直都没有机会过去。

　　就算有机会，也找不到自己过去的理由。

　　更不晓得，自己过去，是为何。

　　毕竟现在自己已经没有病痛缠身，玲珑草的奥秘，也不需要再追究，那还去干什么。

　　所以他来了南海。

　　可即便如此，那个冥冥之中的声音，也时常在他的脑海响起。

　　他觉得，龙脉也是冥冥之中的事儿。

　　也许找到这宝物，能够帮助自己解开许多未知的疑团。

　　“我不是要找那宝物，只是想知道，那个古墓的具体地点，第一次去的时候，我也是迷迷糊糊，辨不清去时来时之路，这一次，你是清醒着跟我二叔一起去的，我想，你应该有正确地标吧。”

　　珞辰疑惑道：“萧遥，你问这个作什么，难道你还准备再去探索一番。”

　　萧遥摇头：“那倒不是，不过是做一个顺水人情而已，我就不想麻烦我二叔了，所以找你。”

　　珞辰嗯了声：“行，我把具体坐标发给你，不过那次去过之后，就没有再去探索，所以现在坐标是否有所转移，我也不清楚。”

　　萧遥笑道：“那都已不重要。”

　　珞辰随即挂了电话，把地址发给萧遥。

　　萧遥得到地址以后，据转发给雷曼。

　　雷曼在萧遥走的时候，还叮嘱他，一定不能忘了这事儿，此刻见萧遥把地址发来，他就毫不迟疑的下令手下，马上过去，进行海下搜查。

　　却说花汐跟珞辰就在一起，见萧遥跟珞辰通了电话，她就问道：“怎么，他回来了？”

　　珞辰点点头：“看样子是回来了。”

　　花汐叹道：“我真没想到，他会海鸠岛一趟，据我所知，海鸠岛是海鸠组织的总基地，天下任何一个外人，都没有进去过，做生意做到什么地步，也只是跟各国各区域的代表人见面。”

　　珞辰正色道：“萧遥是第一个。”

　　花汐怅然道：“他真是一个让人感叹的人，我还真没有发现，有什么事儿，是能够让他怕，望而退却的。”

　　珞辰看着花汐，忽然问道：“这次他却海鸠岛的时候，其实你是知道的，可你并没有阻止，为什么？”

　　花汐抬头望了一眼珞辰：“我为何要阻止？”

　　珞辰闻言，不由呆住。

　　他的确说不出任何理由，让花汐来阻止。

　　毕竟花汐心里不管对萧遥到底是一种怎样的情感，可她从未表露出来过，珞辰总不能一厢情愿的去给她铺排。

　　花汐忽然道：“对了，他既然回来，今晚帮我约他一下吧。”

　　珞辰一怔：“约他？”

　　花汐淡淡道：“不可以？”

　　珞辰立即道：“当然不是不可以，只是……没什么，我现在就帮你约他。”

　　说完，珞辰已经走出办这件事儿。

　　萧遥这时候已经回到酒店。

　　他躺在床上，细细的思索事情，别看他现在恢复的跟以前一样，玩世不恭，让人看不透深浅，但这并不代表他已经运筹帷幄，什么事儿都能够算无遗策。

　　他还是有很多算不到的，也需要人帮忙来给自己出谋划策。

　　温白衣这边有势力潜入，他就能够帮助自己，但他帮助自己，也毕竟是有限的。

　　毕竟这南海地域，并不是他的地盘，而他也没有人和要入侵这个地盘的意思。

　　所以他的人在这里做事儿很低调的，根本不愿意惹出任何的麻烦。

　　因此，萧遥最大的依靠，还是自己的天行。

　　天行有个总基地，就是在H市的古墓，其实在那个古墓建立以后，后来很多消息，洛林都是从那儿得到的。

　　现在在凌天的管理下，那个基地越发的高科技。

　　所找寻的人员，也都越发的技术天才。

　　这些让凌天完全意识到，这是一个知识的社会，也是一个科技的社会，怪不得外国许多组织，根本就没有高手，却偏偏能够发展的那么强大。

　　因为他们都有高科技。

　　而自己天朝纵然有无数能人异士，却都有局限性。

　　个人英雄主义，也许是无人匹敌，但真的要是比组织，比团体，那么跟外国势力就没法比了。

　　这也是当初萧遥刚刚挤入地下势力的时候，想过的一个问题。

　　为何自己国内有许多强大的地下势力，但没有一个，可以跟国外的比呢！

　　就是因为这科技的局限性！

　　令他们的发展也有局限性！

　　萧遥此刻就打电话给凌天，凌天在H市不动，却掌握着整个天行最全面的消息。

　　“有发现吗？”

　　凌天兴奋道：“师傅，你说的太对了，这忍者联盟，果然不肯善罢甘休，今日已经有一批杀手潜入魔都，但他们很小心谨慎，并没有立即去海天城找你，我怕他们对阿文他们下手，所以通知阿文小心提防。”

　　原来萧遥看似没有任何防备，但实则去海鸠岛之前，已经跟凌天说起这事儿。

　　毕竟当初皇甫云天跟忍者联盟的高手一起进攻萧家。

　　逃了皇甫云天跟雪子不说，还有一个忍者联盟的高手也逃脱了。

　　萧遥知道，以忍者联盟的个性，绝地不会就此罢休的，肯定会卷土重来，不杀死自己，绝不会放弃！

　　所以他就让凌天紧盯东海港口，一旦有人忍者联盟的人潜入，就通知自己。

　　“你做的不错，忍者联盟，做事儿不择手段，也许真的会对阿文他们下手，不过我相信阿文若有防备的话，应当没事儿。”

　　凌天笑道：“师傅莫怕，阿文那边的消息网已经跟总基地的机器接通，我们这边也会帮助他们监控，目标的一举一动，我们都会小心盯着的。”

　　萧遥微笑：“凌天，你现在也是独当一面了，我很欣慰，当初你愿意来帮我一把。”

　　凌天立即道：“师傅说哪儿的话，我要感激你，给我这个机会，体验这么多姿多彩的人生，不过你可得记住，还欠我一个大人情呢！”

　　萧遥一怔：“什么大人情？”

　　凌天当即道：“武功呀，你说起来要做我的师傅，可是整天忙东忙西，疏于教我武功，你看看我，现在跟你差距多大。”

　　萧遥狂汗：“你现在掌握着天行的总基地，还有海歌在身边陪着你，你还有心思修炼？”

　　凌天毫不迟疑道：“当然，我可是要立志成为一个高手的。”

　　萧遥无语：“好好好，等我有机会回去，一定抽时间，多多叫你几招。”

　　凌天花汐道：“那你可要一定说话算话啊。”

　　萧遥笑骂道：“小样不是，我还会骗你。”

　　顿了一下，他正色道：“哦，忍者联盟那边，你可以一定要多多盯着，一旦他们进入海天城，就通知我。”

　　凌天认真道：“师傅放心，绝对不会出任何差错。”

　　萧遥嗯了一声，凝重道：“你还年轻，但天行很多责任，都落在你的肩上，我懂得你的辛苦和操心，不过小天，帮助我的人不少，但我能依靠的人不多，洛林他们都在外镇守，H市只能靠你，你一定要多多担当。”

　　凌天微笑道：“师傅，我懂你的意思，放心吧，我绝对不会让你失望的。”


第1440章 开怀畅饮

　　萧遥很欣赏凌天的这份聪明和担当。

　　昔日他俩第一次见面的时候，就是打架，那个时候，凌天不过是一个富家子弟，飞扬跋扈，目中无人，可遇到自己后，他就改变许多。

　　当时萧遥就知道，此子不可限量。

　　一个愿意抛弃过去，也能够抛弃过去，改头换面，重新做人的人，绝对有勇气，也有能力承担人生中的起起落落。

　　这种人不成功才怪呢！

　　挂了电话以后，萧遥就躺在床上休息。

　　他还在继续等消息。

　　等温白衣还有大毛的消息。

　　温白衣跟大毛要找的只有一拨人，那就是皇甫云天。

　　现在皇甫云天跟谢鹏在一起。

　　想起谢鹏，萧遥的感慨也是蛮多的，这沈闻道跟谢鹏之间，也是恩恩怨怨，几多纠缠，听自己二叔说，在南海的时候，沈闻道更是坑了谢鹏一把，把他的功力给吸收的干干净净。

　　但现在谢鹏却成了一个牛逼人物，这的确是谁也料不到的事情。

　　他其实也在想着，自己若是再遇到谢鹏，又该怎样对付这个人。

　　毕竟此人的实力，已经到了渡劫三重境，这种实力，已经可以跟自己的父亲还有爷爷当初的功力匹敌。

　　那一晚营救花汐，实在是机缘巧合。

　　而且出手比较及时，所以才会有意想不到的结果。

　　但下次呢？

　　下次还会有这样的机会吗？

　　今天晚上，花汐就约自己见面，他不用想，也知道花汐约自己的目的。

　　当然不是为了风，花雪月，花汐不是那样的人，也不可能再跟自己那样，所以萧遥已经不奢望。

　　当然，他也不想那样。

　　他跟海伦不管怎样，发生到哪一地步，毕竟是玩儿的初衷，最后就算是各分散，也都能够接受，谁也不会怨天尤人。

　　可是跟花汐，这种认真的感情，萧遥是不敢再去尝试了。

　　他也知道，自己这是一厢情愿，想尝试，也无法尝试。

　　花汐找自己，无非是为了谢鹏而已。

　　花汐现在在南海的地位，已经日渐稳固，能够威胁她的人，几乎没有，除了一个谢鹏。

　　只因谢鹏的实力实在是太强悍了。

　　花汐一个人，根本就无法对付。

　　所以他只能指望自己。

　　萧遥当然愿意帮助花汐，不求任何回报的帮助她，只是现在连他也没有想到，该用怎样的方式，去解决谢鹏这个一号敌人。

　　他只有睡觉。

　　反正约会是晚上的，他还有几个小时可以休息，也许美美的睡上一觉，等醒来，一切问题，就有了头绪呢！

　　夜色，逐渐笼罩海天城。

　　萧遥不是自己醒的，而是被电话吵醒的。

　　电话是花汐打来的。

　　主动打来的，接通电话以后，她劈头盖脸的第一句话就是：“萧遥，我难得这么主动的约你一回，你就给我迟到，是吗？”

　　萧遥本来被叫醒心里还郁闷着呢，一听是她的声音，所有的郁闷，立即都消失无踪：“是你啊，你在哪儿，我马上过去？”

　　花汐淡淡道：“你忘记了，我答应要陪你喝酒的，而且喝个痛快，来吧，我就在夜月酒吧，距离你住的酒店不远。”

　　萧遥一笑：“你倒是挺体贴我。”

　　花汐的语气不由有些冷：“油嘴滑舌的话，就不要再多说了。”

　　萧遥悻悻道：“那你等我，我马上过去。”

　　萧遥真的很迅速，收拾一番，就出门去往夜月酒吧。

　　那里距离他住的酒店果然不愿，打车十分钟，就已经到了，在海天城，花汐现在的排场，绝对比海伦还要大。

　　所以萧遥过去，找到她很容易。

　　看来她也已经吩咐过，所以萧遥很快已经找到她，见到她。

　　看到她，他的心里就涌起一股温暖，亲切，他由衷道：“花汐，我可是很少跟你单独在一块了，这机会，真难得啊。”

　　花汐沉声道：“萧遥，既然机会难得，我们就说点实在的话题吧。”

　　萧遥无语道：“你不是要陪我喝酒吗？”

　　花汐淡淡道：“说完事情，再喝也不迟。”

　　萧遥苦笑，在花汐面前，他简直没有一点法子，于是只有道：“说吧，你到底要跟我说什么？”

　　花汐正色道：“萧遥，你是个聪明人，我相信你，也知道我来找你的主要目的，谢鹏现在还没找到，但还在海天城，他不死，我心不安。”

　　萧遥点头道：“我知道你的担忧，不过现在不是还没谢鹏的下落吗？”

　　花汐脸色平静道：“这不重要，他只要在海天城，总有找到他的一天，重要的是，找到他以后，我们该怎么对付他。”

　　萧遥暗笑，这花汐的想法，跟自己还真是差不多。

　　不骄不躁。

　　当初温白衣说找谢鹏跟皇甫云天不容易的时候，他也这么回答温白衣的，只要谢鹏还在，就不怕找不到。

　　“我？我的实力，未必是你对手，你都没有主意，我能有什么主意？”

　　花汐摇摇头：“我也许主意。”

　　萧遥一怔，迟疑地望着花汐：“你有主意？”

　　花汐哼了一声：“不管怎么说，谢鹏也不过是个人，既然是个人，那你说，能没有消灭的法子吗？”

　　萧遥苦笑：“这倒的确是。”

　　花汐凝声道：“谢鹏自己亲口承认，他能够有现在的实力，完全是因为神奇双珠，就寄存在他的体内，我在想，入欧法子，可以引出他体内的神奇双珠，那么谢鹏自然就要成为废人，到时候，不攻自败。”

　　萧遥挠头：“可是怎么将神奇双珠给引出来呢？”

　　花汐傲然道：“神奇双珠，两颗曾经都在我手上保存一段时间，我对它们的习性还算了解，所以给我机会的话，未必不能够以吸星大法将之给强行吸取出来，就算做不到，至少也能够打乱它们在谢鹏体内的力量，给他造成一定的困扰，但这有一个前提。”

　　萧遥不由问道：“什么前提？”

　　花汐望着萧遥，一字一句道：“你要帮我拖住谢鹏。”

　　萧遥微笑：“原来这就是你找我的原因。”

　　花汐坦然道：“我不得不说，要对付谢鹏，没有你，我一个人，还真是做不到，所以我需要你，萧遥，帮我这个忙。”

　　萧遥听得心里一软：“别人求我，我未必给面子，但你你找我，我一定帮你。”

　　花汐眼中不由闪过一丝光彩：“谢谢你。”

　　萧遥笑道：“你若真的想要感谢我，就陪我喝点酒吧，这本来也是你曾答应我的，该不会不算数吧。”

　　花汐当即举起酒杯：“当然算数。”

　　萧遥开怀大笑：“那咱们今晚就开怀畅饮。”

　　“开怀畅饮。”

　　这个包间里只有他们两个人，他们不为别的，只为喝酒，喝的很痛快，喝的很高兴，萧遥忽然想起自己刚跟花汐认识的时候，因为花汐弟弟小军的事儿，两人也曾醉过一回。

　　只是那一回之后，花汐却再也不见。

　　没想到现在在一起，却是这般光景。

　　往昔一切，也只能成为追忆。

　　人生之不可追忆，也莫过于此。

　　珞辰这一晚没有跟来，是花汐要求自己一个人来的，珞辰总不能违背于他。

　　珞辰一个人在夜色里看月亮。

　　在看月亮的时候，他脑海中想的是已经死去的薛冰，可眼前浮现的却是花汐的倩影。

　　他不知道自己怎么会变成现在的这样。

　　自己不但已经屈服于花汐，更臣服于她。

　　这还罢了，自己在她面前，几乎已经完全失去了自我。

　　珞辰已经习惯于服务人，曾经服务皇甫云天，后来服务薛冰，现在服务花汐，说实在的，这种生活方式，他也能够忍受，实际上也都习惯。

　　但他不能习惯的是花汐这一次却抛下他，一个人去见萧遥。

　　月已上中天。

　　花汐却还没有回来的迹象。

　　珞辰心中满是失落。

　　他不知道现在花汐跟萧遥在干嘛，有没有在一起，是喝酒，还是做别的事儿？

　　一时间，他心中从未有过的纠结，纷杂。

　　以至于整个晚上，他都没有睡觉。

　　甚至没有合眼。

　　而花汐，也一个晚上都没有回来，天大亮后，她才出现在别墅里，看到珞辰就坐在大厅门前的台阶上，她也呆了一呆，不过语气却很平淡地问道：“你起来这么早？”

　　珞辰淡淡道：“我没有睡。”

　　花汐一怔，凝望着珞辰，看了许久，不过她脸色也有疲惫，所以只是淡漠的道：“既然没睡，那就去睡吧。”

　　说完，她走过珞辰，进入房间。

　　珞辰起身，果然去自己的房间睡觉了。

　　连他自己都搞不清楚自己的心里，没看到花汐的时候，满脑子胡思乱想，可是看到花汐的时候，那些乱想杂念，就统统消失，只剩下一种踏实。

　　对，就是踏实，仿佛只要花汐在身边，自己不管做什么，算什么，都会很心安。

　　花汐进入房间，却睡不着了。

　　她真的跟萧遥喝了一夜的酒，也只是喝酒。

　　但真正关心自己的人，却在这里守了自己一整夜，自己到底于心何忍呢？

　　偏偏自己还没有跟他做任何的解释，那么冷冰冰的漠视他，他心里，得有多难过呀！


第1441章 消息传递

　　一条破旧的街道，一个破败的旅馆。

　　这里白天冷清，可晚上却热闹的很，因为这里有许多特殊服务，很多来这里上班的妹子，都是为了能够在晚上多赚取一些钱。

　　知道行情的人，自然不像其他人一样，看到这地方，就以为进入了废墟。

　　他们都知道，这是个晚上的王国。

　　晚上，有太多人会光临这里。

　　这种地方，当然都是行为不端的男人经常逛的地方，稍微有一点道德底线的人，就会在这种地方混迹，毕竟这里的AN档次有点低，卫生环境，也不怎么样。

　　有些事儿纵然去做，也不可能太安心。

　　但之前纵横南海的一个大人物，却和东瀛忍者联盟的高手，就在这里躲藏。

　　他们正是皇甫云天和雪子。

　　皇甫云天跟雪子到现在也没有回到无名岛。

　　他实在不想把这件事儿的麻烦牵扯到刘静的身上，对于萧遥的脾气，他很了解，萧遥是不会对无辜之人下手的，就算下手，也不会对一个弱女子下手的。

　　所以只要自己不回无名岛，萧遥就不会动刘静。

　　他只能跟雪子躲在海天城，蛰伏待机。

　　当然，他不回无名岛，还有一个原因。

　　那就是海港现在全都是花汐的手下，和听雨楼温白衣的眼线，所以他们只要出现，就会踪迹败露，到时候，就不单单是刘静一个人的麻烦。

　　连皇甫云天自己跟雪子，也得全军覆没。

　　皇甫云天当初在魔都的时候，被萧遥灭了家族，险些逃命，大难不死，可谓历尽磨难，也正是因为有过差点一死的经历，他才明白，人活着，是一件多么珍贵的事情。

　　他更珍惜活着。

　　也不想死。

　　所以他必须小心翼翼，没有十足把握，绝不轻易现身。

　　现在他们就躲在这个肮脏的地方。

　　明知道这对他而言，是一种屈辱，可他还是必须要忍受。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　要成功，就得不拘小节，也得能人之所不能忍。

　　雪子这两天，一直就跟皇甫云天在一起，在这种地方，他们两个人只有在一起，才不会被人怀疑。

　　皇甫云天晚上也没有避讳跟雪子睡在一起。

　　人就是这样，有第一次，就有第二次。

　　皇甫云天本来觉得自己绝不会跟雪子发生关系的，可是到底没能够守住防线，有了第一次，等有了第一次，他就觉得，万分对不起刘静。

　　千不该万不该做下那畜生不如的事情，然而他没想到，他还是做了第二次，第三次。

　　现在还很坦然的跟雪子睡在一起。

　　连他自己都觉得，自己现在变了，变了许多，变得自己都不认识自己，也认不清自己了。

　　这一早，起来后，皇甫云天就坐在床边抽烟，沉默。

　　这个小旅馆，所谓豪华的房间，也只是配置多一点，可能多一台电视，多一台电脑。

　　但绝对没有太大的空间。

　　两个人挤在这里，也是恰恰刚好。

　　雪子半裸着胸背，靠在床邦上，默默地望着皇甫云天，突然道：“谢鹏现在怎样了？有没有把伤势养好。”

　　皇甫云天吐了个烟圈，默默道：“他的伤势，本来就不重，以他的功力，要恢复一点都不困难。”

　　雪子凝声道：“既然如此，他为何还不思行动。”

　　皇甫云天叹道：“谢鹏的实力虽高，但萧遥已经在他的心中种下恐惧的种子，他害怕萧遥，这是来自于一种本能的害怕。”

　　雪子叹道：“不得不说。萧遥总是让人出乎意料，本来去天都就是为了杀他的，没想到，最后咱们，竟是落魄逃出天都，而萧遥现在大摇大摆来到南海，还把咱们给打个措手不及，连以为武力无敌的谢鹏，也被他给暗算。”

　　皇甫云天沉声道：“他不过是走运而已，老天不可能总眷顾一个人的，萧遥也有死的一天，我看谢鹏也在等，等一个绝对的机会，一击杀死萧遥。”

　　雪子默默道：“我们现在，也只能依靠谢鹏了，只有他有实力击杀萧遥。”

　　“你为何这么说？”皇甫云天凝望着雪子。

　　雪子淡然道：“难道你没看出来，萧遥当时出现的时候，跟原先，已经大不相同嘛，他的实力，已经再一次提升了。”

　　皇甫云天不由沉默。

　　他不是傻子，他的感知力，比雪子还强，既然雪子都感觉出萧遥的实力比之前提升了，他自然也感知到，况且跟谢鹏逃出的时候，谢鹏也说，萧遥的实力，已经突破渡劫二重境。

　　只是他不愿意相信，觉得老天实在太不公平。

　　为何自己经历了那么多磨难，承受了那么多苦楚，到头来，得到的会是这种结果。

　　不管自己怎么进步，怎么提升，总有一个人，站在自己的前面。

　　什么都比自己强。

　　他觉得很无力，很无奈。

　　面对萧遥这个敌人，命运多次已将他打击的无力反驳，他甚至都想过放弃，可是为了父亲的仇恨，他必须撑下去，忍下去，不杀萧遥，自己怎对得起早已经亡去的父亲呢！

　　“的确，杀萧遥，最大的希望，还是要着落在谢鹏身上。”

　　他沉吟许久，也无奈的确定了雪子的说话。

　　不过当即就转了语风道：“不过你还必须明白一件事儿。”

　　雪子迟疑道：“什么事儿？”

　　皇甫云天带着一丝神秘道：“你忘记了银泰。”

　　雪子突然想起自己忍者联盟的这个高手，当时他们一起联手进攻萧家，刺杀萧遥，可是遇到强烈的阻挡，最终功败垂成。

　　自己跟皇甫云天逃离的同时，那银泰也因为实力高强，因此而逃生。

　　她知道，那一切计划，几乎都在皇甫云天的意料之内。

　　留下一个活口，自然可以跟忍者联盟报信。

　　那样忍者联盟，必然会派出更可怕的人来刺杀萧遥了。

　　但雪子也知道，银赫三人，已经算是忍者联盟的顶级杀手了，再顶级的，据她所知，已经没有，所以她也不是很指望忍者联盟派来的人，能够派多大的用场。

　　不过想到皇甫云天一心希望萧遥死，她也不想太过打击他的信心。

　　而谢鹏也同样在等着忍者联盟的进攻，于是就没有说出来。

　　她觉得，不管忍者联盟的力量，多么微乎其微，但有总好过无。

　　只要能够稍微扰乱一点萧遥的心思，总算还是能够派上一点用场的。

　　却说这个时候，萧遥在睡觉。

　　昨晚喝了那么久的酒，他早已经喝的烂醉。

　　连他自己都不知道，自己是怎么回到酒店的，他只知道，等他晚上醒来的时候，头还很疼，很疼。

　　他敲敲自己的脑袋，苦笑着自言自语：“看来自己，还真不是喝酒的料子呀。”

　　进入洗手间，他洗了把脸，让自己清醒一点，然后就做到床上发愣。

　　毕竟脑袋昏沉沉的，一时间还没有完全恢复。

　　他暗道，以后自己可不能在这么喝酒了，万一自己喝醉的时候，真的有人对自己不利，那岂不是死都不知道怎么死的。

　　幸亏是跟花汐喝的，花汐当然不会害自己。

　　想到这一点，他就很庆幸。

　　更觉得，还是当初不喝酒的自己更好一点，不喝酒，就不会喝醉，不喝醉，就不会难受。

　　这是否正是不做死，就不会死的另一个翻版或者解说呢？

　　他正闭着眼睛，在调整自己思路的时候，电话打来。

　　是凌天的。

　　一看到这电话，萧遥就知道，肯定是忍者联盟的人来了。

　　他嘴角不禁勾起一丝笑意，这忍者联盟的人，还真是够心急，来到魔都才一天，就呆不住了，自己才喝醉一个晚上，他们第二天就跑来。

　　难道是得到消息了。

　　他接通了电话，果然，凌天直接道：“师傅，他们已经去了海天城。”

　　萧遥苦笑：“果然来了，你能够锁定他们的位置吧。”

　　凌天点点头：“一直都在掌握之内，就等师傅您发话，什么时候解决掉他们。”

　　萧遥淡笑道：“就今晚吧，正浑身不舒服呢，找他们练练筋骨也行。”

　　凌天正色道：“现在他们的地址在海天城的皇冠酒店，还不知道你的消息，所以他们准备先住下，然后再打听你的下落，据暗中观察，他们这次带来有充沛的火药，师傅你若要对付他们，就千万要直接出手，别犹豫，给他们机会引爆火药，事情就会闹大。”

　　萧遥嗯了一声：“这我自会小心，对了小天，你有没有观察他们，他们有没有隐藏的杀手埋伏？”

　　凌天闻言，不禁迟疑：“这个我还真是没有发现，这次来的，一共有六个杀手，实力也都十分强悍，也正是这样，他们在南都的时候，我没有提议让阿文对付他们，毕竟一旦出问题，必定令咱们兄弟有所伤亡。”

　　萧遥点点头：“你考虑的很周到，就应该这样，不过我现在，倒是很奇怪一件事儿。”

　　凌天疑惑道：“师傅什么意思？”

　　萧遥凝重道：“据我所知，这东瀛的忍者联盟，可是一个很谨慎，也很缜密的组织，若是没有十分的把握，不会乱派人物的，他们已经不是第一次找人对付我了，这一次既然还派人来，就肯定有杀我的把握，偏偏所有杀手在一起现身，这有点不合常理呀。”


第1442章 巧遇

　　凌天闻言，也觉得此事有些古怪。

　　但他虽然掌管各路消息网，却几乎没有跟东瀛忍者联盟的人物交过手，过过招，所以对忍着联盟那些人的习性，并非太了解。

　　也只是从一些资料之中，才有些涉及。

　　“那师傅的意思？”

　　“这个你不用操心了，无论怎样，我今晚我会到皇冠酒店去查看一下，探个究竟，就算不动手，也得先摸清楚那边的底细。”

　　凌天嗯了一声：“那师傅千万要小心。”

　　萧遥点点头：“放心吧，就先这样，我出去吃点东西，就行动。”

　　挂了电话，萧遥就从床上下来，走出酒店。

　　他来到外面，拦了一辆出租车，就前去皇冠假日酒店。

　　这个皇冠酒店，也是很高档的五星级酒店。

　　从这一点可以看出，这些来天朝行刺自己的忍者联盟杀手地位都不低，否则忍者联盟怎么会批那么高的经费，让他们住这么豪华的酒店呢！

　　很多人说看身份，要看穿什么衣服，穿什么椅子，带什么包，带什么手表，开什么车，去什么地方吃饭，喝什么酒，玩什么娱乐项目。

　　其实还有一点，看你住什么酒店。

　　个人来说，是这样。

　　大企业，大集团来说，也是这样。

　　钱多的，人员公干，就是待遇好，你不管到哪儿出差，都吃的好，住的体面，招待上乘。

　　钱一般的，就次一点。

　　钱不多的，那就更低级了。

　　忍者联盟虽然是一个大组织，有很多钱，可以让手下住上七八辈子的酒店，但他们住酒店也是要分等级的。

　　因为组织里的人员分等级，那么出差的待遇也就分等级。

　　超级高手，就住五星级的。

　　次一点的，就四星级，再次一点的，就住三星级。

　　一般般的，快捷酒店都行。

　　毕竟钱无所谓，重要的是身份，若人人都五星级酒店，那么怎么突出那么高等身份的杀手呢？

　　萧遥想事情总是另辟蹊径，有时候想的未必是正道，可却总能够想的很到位。

　　所以到这酒店跟前的时候，他就断定，住在这里的几个人，都不简单。

　　忍者联盟要杀自己，这六个人，必然有计划，也许有阴谋。

　　说不定也有圈套。

　　所以他小心谨慎，不敢有丝毫大意。

　　他没有直接去酒店明察暗访，反而是前去酒店对面的一个茶餐厅吃点东西。

　　毕竟睡了一整天，也没吃东西，现在肚子里倒是空空如也。

　　现在的餐厅，都蛮高档的，基本上都是玻璃建设，坐在边上，可以看到外面的一切，毫无阻碍。

　　萧遥就选择一个临近街道的位置坐下来，一边吃东西，一边就在注视着这个酒店，查看着这个酒店的格局。

　　别看他吃着东西，但一心二用，心里却在勾画着，自己若是在这个酒店里跟六个忍者联盟的高手动手，那么结果会是怎样的呢？

　　正吃着饭的时候，他发现有可疑人物，在进入酒店的时候，四处张望，似乎在查找什么，但最终什么都有发现，然后进入酒店。

　　萧遥看那人肤色，长相，身高，都跟天朝人有些许的区别，不由暗道：“难道这就是东瀛忍者联盟的人？”

　　不过他依旧没有轻举妄动，还是坐在那里，一点都不着急。

　　毕竟既然要行动，那就必须要有十分把握，否则失败了，还不如不动。

　　萧遥现在就是很多事情都想得很通，所以总是不急，毕竟急也没有，只会自乱阵脚，方寸有失。

　　就这么一会儿，居然又有一人走到酒店门口，回头张望，这一次萧遥确定，这人不是在查找什么，而是在看看有没有人跟踪。

　　不过他瞧了一阵，一无所获，随即也走入酒店。

　　萧遥看着酒店门口，目光深沉，忽然想到什么，抬头看酒店上面，这一看，就发现有一处窗口竟有反光，他目光锐利，自是一眼就看出有人站在窗口用望远镜注视着周围的情况。

　　不过幸亏没有专门注意自己，他暗想，这些人肯定还没有发现自己。

　　但看他们这么小心谨慎，肯定也是担心有人发现行踪。

　　若是他们知道行踪已然败露，心里该如何作想呢？

　　萧遥暗笑一声，继续坐在那里等。

　　他在想，若这些人就是忍者联盟的几个杀手，那么毫无疑问，他们是出去搜寻自己的下落了，现在才回来两个，那四个可能还在酒店里，也可能在外面没回来，所以他决定再等一下，等所有人来齐了，他再去拜访一下。

　　却说此刻，破旧的街道里，那些宾馆的生意，正不错呢！

　　皇甫云天跟雪子呆在一个房间里，心情都很复杂。

　　说也奇怪，他们虽然已经发生了几次关系，但感情却没有彼此增长，反而觉得在一起，彼此都有很大的压力。

　　偏偏现在的境况，他们又不能不在一起。

　　你说老天这不是在捉弄人吗？

　　隔壁的房间，全是某种人类原始最渴望，也最诱惑的声音。

　　皇甫云天觉得心里很乱，他忽然站起来道：“雪子，你先休息吧，我想出去查看一下。”

　　雪子一怔：“出去？难道你不怕被人发现？”

　　皇甫云天淡淡道：“没事儿，我们藏在这里，有谁想得到，他们没人会来这里找的，但我们不能够坐以待毙，总得出去了解一下情况，等我回来，我不会太久的。”

　　雪子心知皇甫云天能耐，而且这里的确也不会有人注意到他们，特别是晚上。

　　所以她点点头：“那你去吧，不过要小心一点，我等你回来。”

　　等自己回来？

　　皇甫云天的心里又是一阵莫名的惭愧，贸然跟雪子发生关系，他就知道，自己做错了一件事儿。

　　对不起刘静是肯定的，毕竟自己在感情上，在肉体上，都已经背叛她。

　　而与此同时，对不起的也有雪子。

　　从一开始发生关系的时候，皇甫云天就知道，这只能是个一时的快活，自己终究不能够给雪子任何承诺，任何幸福。

　　纵然雪子也知道，这是没有结果的放纵。

　　可她依然不悔，越是这样，皇甫云天，反而越是愧疚。

　　他听到雪子的嘱托，当即顿了一下，但最终还是决然走出去。

　　他所在的这个宾馆，真的很小。

　　但这里不时的有人光顾，因为这里做的是快餐工作，客人的消费都很快的，来一个，走一个。

　　皇甫云天从楼提上走下来，他是低着头走路的。

　　毕竟以他的气质，若是太过招摇的话，还是会让人觉得奇怪的。

　　因为一般出现在这里的人，大多是单身汉，要么是穷汉，花少点钱，在这里寻一点安慰。

　　而皇甫云天这种人，就算是在落魄，也跟一般人有太大的区别。

　　所以未免惹出不必要的麻烦，他还是得低着头走路。

　　就在下来的时候，发现门口的柜台前，有一个老汉，正跟掌柜商量价钱，那老汉已经是白发苍苍，皇甫云天只看了一眼，就走过去，然而走到门口的时候，却突然停下来。

　　他觉得，那老汉的声音有些熟悉。

　　等想起来的时候，却又觉得这一切太过不可思议。

　　那个人，怎么会出现在这里呢？

　　不过为确认一下，他还是立即走过去，拉过那老人看了一眼，只看了一眼，他就完全怔住：“果然是你。”

　　那老人看到皇甫云天，也吃了一惊，满脸惊骇道：“是你！”

　　皇甫云天生怕他胡说暴露自己的身份，二话不说，就拉着那老人冲出旅馆，他的身形何等迅速，在外奔驰如风，夜色里，根本就没有人能够捕捉到。

　　他进入一个偏僻而黑暗的街道停下来，把手中的老人往地上一丢，就冷冷道：“木长老，没想到，我们居然会再见面吧。”

　　木长老刚刚还很害怕，但此刻似乎已经安于天命，也没有那么恐惧，反而淡淡道：“皇甫公子，我的确是没有想到，我老头子一把年纪，已经是垂死之时，但绝没有想到，你也这么英俊潇洒，居然也落魄到来这种地方寻欢作乐。”

　　皇甫云天沉声道：“我没空跟你耍嘴皮子，木长老，当初你实力提升，是否靠的就是那个炉鼎？”

　　木长老脸色一变：“你说什么？我不懂。”

　　皇甫云天沉声道：“你少给我装蒜，当时我们联手赶走连二的时候，你就说那炉鼎乃是连二修炼邪功的东西，说要毁掉，可是你没有毁，对不对？”

　　木长老眼中亮起一丝光彩：“皇甫云天，你要炉鼎，就不能杀我。”

　　皇甫云天不屑地看了他一眼：“我本来很想杀你的，但现在觉得杀你也没有必要了，所以你只要给我炉鼎，就饶你一命。”

　　木长老有些怅然道：“我倒是可以给你炉鼎，但别怪我没有提醒你，这炉鼎真的是邪恶之物，一旦用它练功，总能够提升，也容易被他迷惑心志，现在想来，我都觉得自己走错了路，否则也不至于落到这种下场。”

　　皇甫云天哼了一声：“废话少说，拿出宝物，哦就饶你意思，再唧唧歪歪，我先让你尝点苦头。”


第1443章 六杀手

　　只因当初这木长老对刘静有歪心，所以皇甫云天打心里还是很恨他的。

　　木长老最终从怀里逃出那个炉鼎，只是此刻已经有些破旧，看来这些日，他流落江湖，情况并不乐观。

　　毕竟昔日他呼风唤雨，也有实力。

　　无人敢对他不敬。

　　就算每个人都恨他恨得要死，可表面上还要做出恭恭敬敬的模样。

　　但现在他的功力丧失，那直接要命。

　　别人打他骂他辱他，他也只能忍耐。

　　连他的一切财产，也都被生生夺走。

　　否则依他的身份，或者这些年的积蓄，也不可能来这么偏僻的地方，寻欢作乐。

　　想来也是突然间失去所有，已经对生命失去渴望，才会每晚来这里留恋徘徊，浪费时间吧。

　　皇甫云天看着那炉鼎，眼中瞬即已经亮起了光。

　　他夺走炉鼎，已经掐住了木长老的喉咙。

　　木长老的眼中顿时又露出一丝惊恐来：“皇甫云天，你说话不算数。”

　　皇甫云天狞笑一声：“对你这种人，我说话算数才怪，姓木的，当日你意图欺负小静的时候，就该想到有今日，你不死，我怎能解恨。”

　　言毕，他手上就用力一掐，顿时木长老已经瘫软倒地。

　　皇甫云天的眼中闪过一丝冷酷，将炉鼎收好，跨过木长老的尸体，已经回转到小旅馆。

　　他还是那么低调。

　　低调的从不曾有人注意到他。

　　雪子一个人在房间还没有睡，整晚听着这种声音，一个人又怎么睡得着。

　　也许正是这种原因，皇甫云天上了床，二话不说，两个人又已经纠缠在一起，激烈过，火热过，累了，也就可以轻松入睡了。

　　在他睡得时候，萧遥已经走入皇冠酒店。

　　他在对面的茶餐厅已经坐了许久，虽然只看到有四个人进入酒店，其余两个人始终没有现身，但他已经等太久，这让他完全可以肯定，在他来之前，那两人肯定已经呆在酒店。

　　否则不可能到现在还不曾回返。

　　刚刚在茶餐厅的时候，他意外的注意到，有人用望远镜在观察外面的状况，所以他可以肯定，那就是自己要去的房间，他根本都没有在柜台询问，就上电梯，去往刚刚那个房间。

　　从电梯里走出来，他就出现在过道里。

　　过道里很寂静。

　　萧遥的感知力在扩散，悄无声息的感知着这一层的状况。

　　很快他已经确定，这一层里，除了一个房间有人，就再也没有其他的房间有人。

　　他的嘴角勾起一丝笑意，暗暗道：“居然包一整层的房间，这就省事儿多了，若不是你们，那才怪呢！”

　　说完，他已经大步走向那个有人的房间。

　　正如萧遥之前所预料的那般，六个人都在这里，他完全可以用探知感觉得到，绝不会出纰漏。

　　他走到门前，已经咚咚敲门。

　　敲门后，他就感觉到里面的人一阵紧张，失措，然后用一口很生涩的天朝话喝道：“什么人？”

　　萧遥淡淡道：“你们要找的人。”

　　说完，他已经退避一边，顿时间，子弹横扫，把门给打的稀巴烂。

　　萧遥趁间隙的时候，立即闯入其中，出现在六人面前。

　　这六人看到萧遥的真面目，一个个不禁震惊无比：“萧遥，你是萧遥？”

　　萧遥微微笑着：“你们是不是很惊喜？”

　　六人何止是惊喜，简直就是震惊！

　　他们虽然目标就是找到萧遥，解决萧遥，可是计划里不是萧遥找到他们。

　　找到别人跟被别人找到，这可完全是两种不同的概念。

　　也是两种完全不同的结局。

　　生与死的不同。

　　看到六个人惊恐的表情，萧遥的心里，就有一种淡淡的快感，六个人的手里都提着枪，随时都可能开火的枪，萧遥却并不害怕，也不担忧。

　　仿佛有足够的把握，随时都能够从这种危险武器的攻击下脱险。

　　其中一人面色稍微沉稳一点，年纪该有四十多，他长得有点矮，有点瘦，堪称短小精悍，死死的盯着萧遥：“你是怎么知道我们在这儿的？”

　　萧遥淡笑：“我忽然觉得你们真的很可怕，也实在想不通，你们忍者联盟的老大，到底是怎么想的，难道说，就是要你们过来送死的吗？”

　　那人哼了一声：“你还没有回答我的问题呢？”

　　萧遥傲然道：“从你们在东海港口上岸的第一刻起，就已经在我们的掌握之中了，你以为你们隐藏的有多神秘，我不妨告诉你门，在天朝，没有事情，能够瞒过我。”

　　他说的很夸张，也很嚣张。

　　但眼前的六个人看着他，却一点也不觉得萧遥在大言炎炎。

　　只觉得这萧遥真的是有神出鬼没之能。

　　然而他们也只是在见到萧遥那一刹有些惊惧而已，现在分析局势，一个个都稳重下来，还是那个首领模样的人对萧遥道：“萧遥，你是很聪明，你的天行势力，也很牛逼，一直在关注我们有没有来此，不过你也别高兴的太早，现在的局面，可是掌握在我们的手中。”

　　他说这句话的时候，还故意晃了晃手中的枪。

　　似乎在说，我有枪，你能够奈我何？

　　萧遥现在真的想笑，这一群人，也可爱的过分了。

　　自己从一出道到现在，不知道跟枪打过多少次交道，也跟子弹打过多少次交道，就连前些日子，自己被沈闻道还有罗素伏击，自己还浑身中过子弹呢？

　　但自己什么时候会真正的死在枪下呢？

　　萧遥从不觉得子弹是自己的宿命。

　　他觉得自己一路走来，走这么久，任何一个敌人，都不该觉得，拿一支枪，就可以跟自己作对。

　　自己若是怕枪的话，岂能活到现在。

　　可此刻，眼前这六个人的表现，却让萧遥大吃一惊。

　　难道他们都不知道自己的能耐，都以为自己是软柿子，否则怎么可能到现在拿支枪，就觉得胜券在握呢！

　　可是忍者联盟乃是一个世界性的组织呀。

　　他们的组织堪称一流，没道理不知道自己的这些信息，而这几个人既然是奉命从东瀛来到天朝杀自己，自然也该对自己的所有信息都知道的清清楚楚。

　　偏偏，他们似乎都不太清楚。

　　只是觉得自己是一个硬茬而已，此外，也跟他们其他的猎物没有什么不同。

　　难道，忍者联盟的老大，真的是派他们来送死的吗？

　　萧遥本就觉得这六个人西来天朝，有些不对劲儿。

　　杀自己，靠这六个人，够吗？

　　“我既然敢站在你们面前，你们觉得，我会怕你们吗？”

　　另外一个人已经阴森森的笑起来：“萧遥，我知道你们天朝，能人辈出，高手更是不少，你能够异军突起，自然有你自己的本事，不过我觉得，你就算有能耐躲得过子弹，也躲不过这个吧。”

　　他忽然将自己的衣服拉开，萧遥就看到上面有一个仪器。

　　正在滴滴的想着。

　　萧遥的脸色有些难看，靠，这玩的是哪一处呀？

　　人体炸弹。

　　妈的，自己当初也只有在对付西亚恐怖分子的时候，才遇到过，还是在天都的时候，怎么忍者联盟也玩起这手段来了，有意思吗？

　　那人见萧遥脸上有震惊之色，不由更是得意：“哈哈，萧遥，你知道这炸弹有什么高明之处吗？”

　　萧遥沉声道：“正要请教。”

　　那人笑笑道：“我不妨告诉你，这炸弹，跟我们的心脏连在一起，我们的心脏还在跳，这炸弹就不会引爆，我们的心跳一旦停止，就必爆无疑。”

　　萧遥倒吸了一口凉气，妹的，这忍者联盟的人可真是有些意思，居然也玩这个。

　　自己倒要重新计较一番了，否则说不定就要阴沟里翻船了。

　　同一时间，他也知道，为何忍者联盟的老大，愿意让这个几个人来到天朝了，也许这几个人，真的没什么本事儿，但他们至少有一点，是其他许多杀手，都无法比拟的。

　　那就是敢死！

　　他们都敢死，也敢跟人同归于尽。

　　就这一点，他们已经比大多数杀手都更出色。

　　“我其实很想不通，这个世上，有些人宁愿自己不活下去，却还是要给别人卖命，你们到底是怎么想的，难道那个所谓的忍者联盟老大，就那么值得你们为他卖命吗？”

　　之前那首领冷冷道：“萧遥，你也是一个江湖上混的，自然该知道，江湖中，以信义为重，这一点，我们东瀛跟你们天朝一样，我们愿意为统领卖命，那是因为我们的命，就是他给的。”

　　萧遥轻笑一声：“也许他们给你们一条命，就是等着你们来卖的，既然开始就对你们有歪心，你们何必为这种冒险？”

　　那人目中射出一道冷光，语气带着一股疯狂道：“萧遥，废话少说，你也不需要再费心思的来扰乱我们，我们今天的目的很纯粹，来到这里，就是杀你的，本来我们要找到你，占取主动权，但既然你找上门来了，也算省了我们的事儿，今儿个，就让我们一起去西天极乐报道吧。”


第1444章 中招

　　萧遥头疼的要死，他遇到什么人都有法子，遇到什么人也都不怕。

　　因为大部分都怕死，只要怕死，那就是弱点，只要有弱点，那自己就有法子可以应对。

　　偏偏眼前这几个人，都是不怕死的。

　　萧遥郁闷无比。

　　靠，怎么总是遇上这些人。

　　幸亏在这些日子里，西亚恐怖分子，没有继续找自己的麻烦，否则自己可就麻烦很大了。

　　“等一下！”

　　听刚刚那首领的话，萧遥还以为他们要跟自己同归于尽，于是就立即喊了一声。

　　那首领的神色间带有一丝得意：“哈哈，萧遥，你怕了。”

　　萧遥摇摇头：“怕我是不怕，我之前对付过比你们更凶更恶的敌人，你说我会怕吗？”

　　那首领冷笑一声：“那你干嘛让我们停下来。”

　　萧遥淡淡笑道：“我只是想告诉你们，自杀的事儿，还是少作为妙，因为也许杀不了敌人，反而杀了自己，那岂非太过不值。”

　　首领闻言，不禁一怔，但目光扫过周围，最终沉声道：“萧遥，你不必故弄玄虚，我不妨告诉你，这里的炸弹，有炸掉整层楼的威力，你根本无处可逃。”

　　萧遥微笑，这几个人还真是不知死活。

　　难道不知道自己有魔域吗？

　　就算炸弹威力比这个再强大十倍，又能够奈自己何。

　　更何况，自己的身手，随时都可以冲出这里的窗口，跳出去，炸弹的威力再大，也根本无法对付自己，所以他一点都不担忧，反而可怜兮兮的望着这几个人：“那你们动手吧，我保证，你们一引爆炸弹，我就闪人，先跳楼，到时候你们挂掉，可怪不得我啊。”

　　首领惊悸地望着萧遥：“跳楼？萧遥，你站的地方，距离窗户，至少有十几米，你觉得等炸弹爆炸，你能够跨出这十几米的距离，然后跳出去吗？”

　　萧遥无语，这件事在鄙视人啊。

　　自己怎样的实力，忍者联盟那些人，不是该很清楚吗？

　　他恨得很怀疑，这几个家伙，是不是忍者联盟的人。

　　为了表现出自己的实力，他决定让这几个家伙都瞧瞧，自己说这么话，可一句都不是盖的，当即他就施展神鬼八步，身形嗖的一闪，六人只觉得有一阵风从他们身边吹过，然后就发现萧遥已经站在门窗口了。

　　他们一个个像是见鬼一般的望着萧遥：“你到底是人是鬼？”

　　看到他们吃惊的模样，萧遥总算笑了：“我还以为你们真的不怕我呢？”

　　首领震惊道：“萧遥，你到底是怎么做到的？”

　　萧遥看他表情，像是完全就不知道自己有着这种能力一般。

　　他心中的惊异更重。

　　忍者联盟的老大，不可能是白痴呀，找几个对自己一无所知的人就来刺杀自己，这简直是开玩笑。

　　“我怎么做到的不重要的，重要的是，你们几个，又要麻烦我了。”

　　说完，他的身形又跟一阵风一样，没有冲出窗外，却冲回六人中间。

　　六个人一个个吃惊无比，心想萧遥到底准备干什么，要杀他们吗？

　　若要杀人的话，他们可不怕。

　　反正他们一死，心脏就会停止跳动，心脏一旦不跳，那么爆炸就会立即引爆，到时候萧遥也会死。

　　他们有些话，并没有跟萧遥说实在。

　　便是因为他们这次跟萧遥同归于尽，并非只是为了报答忍者联盟老大的知遇之恩，还有忍者联盟老大这次许诺给他们很丰厚的赏金。

　　特别是有一点。

　　只要他们成功跟萧遥一起爆炸，不管萧遥死没死，他们的家人，都可以在东瀛，幸福地度过一生。

　　所以准确的说，他们这次来到天朝的人物，并不是杀不杀得死萧遥。

　　而是有没有一次跟萧遥同归于尽的机会。

　　他们都坦荡荡地望着萧遥，一个个都不害怕，只是开枪扫射，要么不等自己死，先杀死萧遥，要么等着萧遥杀死自己，炸弹炸掉，所有人都死！

　　但萧遥冲过去，却并非是为了杀人的。

　　他只是随随便便在几人的身上戳了一下，然后几个人就都不能动了。

　　连话也不能说。

　　萧遥拍拍手，一副释然的表情：“你们几个人，还真是麻烦，在这里等着，我会找人，把你们给解决掉的。”

　　几个人支支吾吾，想说什么，但舌头连动也不能动，只能眼睁睁的看着萧遥走出去。

　　萧遥并没有离开这里，他只是打了一个电话。

　　这个电话就是警察的电话。

　　所以很快就有警察来处理这件事儿，反正拆弹专家多得是，萧遥没有这种水准，总有其他人有这种事水准来解决这件事儿。

　　离开酒店的时候，连萧遥都觉得，自己还真是够聪明，这件事儿居然会交给警察出来。

　　这么一来，非但此事儿跟自己扯不上关系，自己更会因此而获得一些声誉。

　　毕竟当初自己离开天都的时候，还是背负杀人罪名的。

　　虽然政府到现在都没有对此作出决定，不过他还是觉得，有些人有些势力，是绝对不能够得罪的。

　　因此他能够帮政府的忙，就多多帮忙。

　　这样政府也不会把自己当做眼中钉，肉中刺。

　　走出去的时候，夜已深，风轻轻吹起，有些凉。

　　萧遥带的有酒，他昨天已喝得烂醉，可今天出门，还是带了一壶酒，倒并非他嗜酒，喜爱酒，只不过觉得酒比烟更适合做自己的缱倦之物。

　　夜色凄迷，寒烟渐起。

　　萧遥一个人走在孤寂的大街上。

　　车上不时有车开过，但却把他给衬托的更加形单影只。

　　萧遥时不时的提起酒壶，灌上一口，只觉得很惬意。

　　幸亏这个时候，街道上行走的人，已经很少很少，否则大多数人，恐怕都要以为这是一个醉鬼或者是神经病呢！

　　忽然间，萧遥的步履缓慢下来，他目光若有似无的瞧向四周，似乎在寻找什么。

　　终于，他的脚步停下来。

　　他啪嗒一声，丢了酒壶：“我就说嘛，忍者联盟，不可能只怕几个不要命的小喽啰来杀自己，真正的高手，一定藏在暗处。”

　　话落音，暗处已经走出一人。

　　这人不言不语，默不作声，但萧遥一眼就认出，这人乃是忍者联盟三大高手其中之一的银泰。

　　这银泰的资料，萧遥也是从凌天那儿得知的。

　　看到这个老人，他就微微一笑：“银赫，银臻，都已经死了，现在只剩下你一个，你若不去陪你的兄弟们，也太不厚道了。”

　　银泰沉声道：“萧遥，我进来来这里，是为了杀你。”

　　言下之意，死的是你，绝不是我。

　　萧遥却毫不在意：“银泰，你一直在暗中隐藏，连我都忽略了你的存在，你可是真的不简单，我不过我很怀疑，你为何不直接跟六人联手杀我呢？也许你们有机会。”

　　银泰沉声道：“你已把我们忍者联盟的势力，在天朝赶尽杀绝，我们得不到你的消息，自然无法找到你，其实这次派来的六个人，真的像你说的那样，他们就是来送死的，主要目的，就是引你出现，然后我再来杀你。”

　　萧遥苦笑：“那六个人真可怜。”

　　银泰冷哼一声道：“死士，最光荣事儿不是活着，而是死，死得其所。”

　　萧遥长长地叹了口气，微微笑道：“可是，你能杀得了我吗？”

　　银泰狞笑一声：“试一试你就知道了。”

　　言毕，他猛然出手，直逼萧遥。

　　他的出手快捷而狠辣，在出手的同时，已经有一把匕首，飞掷出去，萧遥若要防范他的攻击，就的想清楚，是否会被匕首投到。

　　若要防范匕首，就得防范着是否会被银泰的攻击击中。

　　不过萧遥脸色没有丝毫变化，他似乎一点都不担忧这个局面。

　　只因他的实力，要比银泰高一个等级。

　　就算银泰实力跟他一般，再多两个人攻击，萧遥还是招架的住，因为萧遥从小就修行萧家绝密技能，各种都掌握的十分娴熟。

　　其中就有一种武功，专适合于这种打斗，那就是所谓的大折枝手。

　　萧遥大折枝手施展开来，那是相当威风。

　　三下五除二，银泰的攻击，已经全不在话下，而后萧遥展开全力进攻，他一手指剑道，一手王指点将，虚无剑气，还有无形指劲，顿时把银泰给逼迫的无一反击。

　　可就在这时候，萧遥心里却猛地一跳，觉得像是有什么出乎意料的事儿就要发生。

　　果不其然，他念头才落，已经感觉到自己的后背，似乎被一些密密麻麻的细微东西给打中。

　　初时他还感觉不到什么，但马上就感觉出全身痛痹难当，连站都站不稳，连续退两步，才靠在街道旁的树木站稳。

　　银泰看他这幅模样，不由笑道：“萧遥，现在你说，我是否能够杀了你呢？”

　　萧遥苦笑望着银泰：“我算到了你们的一计，却没想到，你们计外有计，你并非最终的杀招，暗中埋伏的还有高手。”

　　银泰沉声道：“算你聪明，不错，这一次，我也是吸引你的饵，就等你全力出击的时候，会有人对你实行袭杀，萧遥，你的武功是高，可我们忍者联盟的忍术也不差，在你面前隐遁，根本不算困难。”


第1445章 救命

　　萧遥暗道这些人真够狡诈，自己已经以为自己够聪明了，没想到最后还是着了他们的道。

　　还真是阴沟里翻船。

　　他仿佛已经认命：“那个人呢？我既然已经被你们擒住，你们自然也该让我看看，我到底是栽在谁的手上吧。”

　　银泰不屑道：“萧遥，你其实应该很自豪了，我们忍者联盟最精锐的高手，都已经为你出动，我在组织里，排名第二，而此番伏击的，正是组织里的一号杀手，他的实力与我一般，可是杀手手法，却是千千万万。”

　　萧遥吐吐舌头：“这么传奇的一个人，我倒是很想见识一下。”

　　银泰摇摇头：“你永远也不会有机会见到他的。”

　　“哦？”

　　银泰沉声道：“因为他这个人有个原则，不死不破的原则，只要他活着，所杀的人，就绝不能够看到他的脸，除非敌人死了，或者他死了，现在他既然已经制住了你，就绝不会停留，早已经走的远远的。”

　　萧遥苦笑：“世上居然还有这样的人，可真是让人想不通。”

　　银泰冷哼一声：“萧遥，不用拖延时间了，今天，没有人救得了你。”

　　萧遥微笑：“的确，这里不是我的地盘，在海天城，早已经没有我的一席之地，你们要杀我，也不会有人帮我。”

　　银泰恨恨的盯着萧遥：“你所做的事儿，本该将你亲自押回东瀛忍者联盟总部，不过你活着，对我们实在是太大的威胁，只有你死了，我们才可以彻底放心，因此，我要先杀了你。”

　　萧遥咧咧嘴：“你都这么说了，我还能够怎样，反正就算我求你，你也绝不会饶了我的。”

　　银泰嘶声道：“绝不会。”

　　说完，他双手已经各自抽出两把匕首，狠狠的插向萧遥的胸口。

　　萧遥浑身麻木，连动也不能动，他看来真的只能够等死。

　　不过他在这个时候，还是有一条活路的，那就是进入魔域，只要进入魔域，那么银泰就算再怎么想杀自己，也无可奈何。

　　但也不知道，萧遥这一次，居然没有用魔域。

　　难道他真的想死。

　　还是已经有把握，让银泰根本杀不死自己。

　　匕首瞬间就要击中萧遥，生与死，就在这一刻，也只有一线的距离，萧遥，会死吗？

　　他绝对不会死，因为他是萧遥。

　　萧遥已经经历了太多的生死，在生与死之间的感悟，把握，也许再没有人比他更有感触。

　　所以他感觉的很清晰，他要活着，就没有人能够让他死。

　　就算是他全身被制，连动也不能动的情况下，他也没有那么容易死。

　　事实也正是这样，银泰这个时候，已经自忖萧遥已经必死无疑了，这个时候，他的心情十分激动，比任何人都激动，因为他不但能够为自己的同伴报仇，帮助自己的组织除去这个心腹大患，也能够成功完成任务。

　　更能够扬名立万。

　　萧遥的存在，在天朝历史上，绝对是一个划时代的存在。

　　就算他现在还年轻，就算他现在在出道江湖一年，可就是这样一个人，已经有许多好事人，开始为他书写传记，他的每一件事儿，都被人悄无声息的记录着。

　　各种版本的故事，也在被改编着。

　　世上很多成功人物，岂非都是如此，不管是黑道的还是白道的，商道的还是官道的，总之，只要你能够出人头地，而且曾经若有比较惨淡的生涯，那么就更卖座。

　　因为谁都有屌丝逆袭的心态，也谁都想要跟那些成功人士一样，扭转乾坤，反转人生，作为人上人。

　　像萧遥这样成功的人，特别是在一个最有传奇性领域的成功，更让人膜拜，尊敬，向往。

　　他不管死在谁的手上，那个人都应该可以自豪了。

　　银泰就很自豪，他想象着手中匕首插入萧遥身体的那种情形，眼中不由自主的露出得意神采，可是这些念头，也都转动在一瞬之间。

　　因为一瞬后，一切就都改变了。

　　一个人蓦地出现。

　　这个人，正是花汐。

　　这海天城也许真的早已不是萧遥的地方，也没有萧遥的立足之地，但萧遥在这里，还是有朋友的，那就是花汐。

　　不管花汐是否对萧遥有别的想法，是否还有其他的打算。

　　但萧遥有一点可以肯定，花汐绝对把自己当朋友。

　　他之所以在海天城这么不隐藏行迹，非但是不害怕有任何人可以对付自己，更是因为，这样也可以让花汐随时掌握他的行迹。

　　那样不管有任何人想要对付他，花汐都可以随时得到消息，提前通知自己。

　　这次自然也一样，萧遥知道，自己的一举一动，都在花汐的掌握中，自己若没有危险，那么也就罢了，可若有危险，花汐一定不会善罢甘休，这才是萧遥在被制住以后，还跟银泰啰嗦的原因。

　　啰嗦就是有啰嗦的好处，时间被拖延，花汐也就有赶过来的机会，就在银泰决定要杀自己的时候，萧遥感觉到了花汐的气息。

　　所以他才不着急，也不害怕，甚至还能够淡然自若。

　　一切就是因为有花汐。

　　花汐来的很快，在萧遥没有出事儿的时候，她就已经来了，因为她听手下汇报，得到消息，说有高手进入海天城，当时联想到刺杀萧遥的忍者联盟，花汐就猜出，那六人肯定不是主力，怕萧遥遇险，她就亲自出马。

　　银泰只觉得一股劲风从背后袭来，他顾不得杀萧遥，来侧开身形，尽力躲避。

　　可是花汐实力比他高，而且背后偷袭，本来就先下手为强，占了先机。

　　所以银泰的身体侧部，还是被扫了一下，只觉得一阵火辣辣的疼痛，龇牙咧嘴，面色凝重的望着来人：“你是花汐？”

　　花汐冷冷道：“我是你的索命人。”

　　言毕，她也不废话，冲上去就是一轮狠攻。

　　她是个很直接的女人，要杀人，就绝不废话，因为那样你可能杀不了人，反而会为人所杀，银泰就是犯了这个错误，所以现在他已经杀不了人，只能够被人杀。

　　花汐的吸星大法施展开来，银泰根本就不是对手。

　　他只能够利用忍术，希望脱身。

　　可是花汐占取先机，攻击力实在是太过霸道，他也在一开始对手的时候，就受了伤，所以忍术施展起来，不免有破绽，而遇到花汐这样的一级高手，那些障眼法，就不是很管用。

　　所以到最后，他使尽浑身解数，还是难以逃离，反而伤势更重，脸色苍白，连续吐了几口血，死死的望着花汐：“我跟你无冤无仇，你为何要阻挠我们忍者联盟做事儿。”

　　花汐淡淡扫了一眼萧遥：“你是跟我无冤无仇，但跟他有仇，他的仇人，也是我的仇人。”

　　萧遥听了这话，只觉得心里又是温暖，又有点小小的不是滋味。

　　原来当初花汐还是一个弱女子的时候，萧遥也曾这样说过。

　　虽然不是原话，但大致意思就是这样，无论谁欺负花汐，那就是欺负自己，花汐的麻烦，就是自己的麻烦，他曾经是那么坚决的保护花汐。

　　但谁能想到，世上的事儿，就是这么的讥嘲。

　　他当初不过是救了花汐一次。

　　可是花汐现在，却已经不知道救了萧遥多少次。

　　若不是花汐的话，萧遥也不知道死了多少，就算不死，可人生也不知道走上了怎样的轨道，但不管是哪一种，也许都已经走不到今天了吧。

　　银泰沉声道：“花汐，得罪我们忍者联盟，可不是一个明智的选择，我劝你还是就此罢手，这样我们井水不犯河水，从此以后，你还是你的海天城老大，我们忍者联盟，也绝不会跟你为难。”

　　“跟我为难？”

　　花汐不屑一顾，神色间，自有一股高傲：“银泰，这里是海天城，在这里，我才是主人，不是我得罪忍者联盟要考虑的后果，而是你们忍者联盟得罪我应该考虑一下后果，也许你们很把自己当回事儿，但我在眼里，你们什么都不算，就算你们不跟我为难，我也会跟你们为难。”

　　银泰气的要死。

　　自己忍者联盟，那可是世界闻名，里面的超级杀手，更是令人闻风丧胆。

　　但萧遥不怕不说，花汐居然也这么桀骜不驯。

　　难道在他们的眼里，自己的组织，真的是狗屁不算吗？

　　这简直也太打击人了。

　　“花汐，你觉得这样做，对你有好处吗？”

　　他虽然气愤，可刚刚跟花汐动手，毕竟知道花汐的实力，自己是打不过的，所以冷静下来，还是希望花汐能够罢手，以免自己失去杀死萧遥的这个机会。

　　岂料花汐根本毫不迟疑：“我有时候做事儿不考虑利益，就看我自己愿不愿意。”

　　银泰眼看已经没有希望，不禁冷笑道：“这里是你的地盘，你要怎样都行，不过我可要忠告你，这里不只有我一个杀手，你可以杀了我，但我保证，萧遥还是不免一死，而到时候，你也将要为你所做的事儿，付出代价。”


第1446章 击杀

　　花汐目光一寒：“我最讨厌的，就是被人威胁，特别是被死到临头，还不知自身处境的人，狂言造次的威胁。”

　　说完，她已经出手。

　　银泰全力布防，可是花汐全力出手，功力何止霸道，简直要人命。

　　银泰本身已经重伤，这次再遭遇一股撞击，哪儿还撑得住，顿时间，强大的力量，令他连退数步，他眼看再也无力跟花汐作战，逃又逃不走，只能够抓住萧遥威胁。

　　但他还没有抓到萧遥，花汐的手掌已经抓住他的肩头。

　　他正要卸下逃遁，可是却发现，花汐手上竟似有一股强大的吸力一般，让他根本无法对抗，走也走不脱，体内的力量，宛若泉涌一般，迅速的抽离出来，进入花汐的身体。

　　“你到底要做什么？”

　　银泰惊慌失措的大喊道。

　　花汐冷冷道：“力量留在这你这种人身上，已经是种浪费，既然你要死，不如给我。”

　　说完，她已经全力催发吸星大法。

　　顿时间，银泰只觉体内力量飞速流逝，连说话都能够阻碍，而有所不能。

　　萧遥看着花汐吸取银泰的功力，眼里也说不出是什么光彩，但绝对不是兴奋，开心。

　　因为萧麟跟萧竹日都曾经提醒过花汐，过分的修炼吸星大法，只会不断的迷失自己，到最后，彻底成为一个残暴在之人，被心魔控制。

　　除非能够解除心魔，才能够对体内的力量，达到真正意义的控制。

　　但吸星大法，本是邪门歪道的武功，又怎么能够真正的解除心魔呢！

　　在修炼提升的同时，本来也是心魔日渐滋长的同时。

　　萧遥也是萧家的人，在得知吸星大法的诸般副作用时候，也对花汐的将来很担忧。

　　此刻看到她又吸取一个渡劫高手的实力，心中不由更为担忧。

　　这样下去，花汐将来，到底会走到怎样一种地步呢？

　　自己跟她之间，是否又会从朋友，而逐渐转变为敌人呢？

　　夜色更深，更迷离。

　　街道上的行人更少，甚至绝无。

　　只有车来车往，城市繁华如昔。

　　终于，银泰已经跟一摊烂泥一般的倒在地上，花汐冷漠的看着他，不屑一顾，屈指一弹，一道无形劲气，飞射银泰胸口。

　　银泰现在身体虚弱的，简直连个普通人都比不上，怎么能够承受花汐这种渡劫高手的一击呢！

　　所以刹那间，他一条性命，就被轻易取走。

　　萧遥淡淡地看着这一幕，脸色竟是说不出的漠然。

　　不过看到花汐朝自己走来，他的脸上，还是洋溢出笑意：“谢谢你花汐，又救了我。”

　　花汐哼了一声：“何必言谢，这一次，算是还你上次的人情。”

　　萧遥苦笑：“人情在你陪我喝酒的时候，已经还清了，这一次，算我欠你的。”

　　花汐愕然了下，随即道：“怎么样？你现在有事儿没事儿？”

　　萧遥咧咧嘴，很无奈道：“动也不能动，被暗器击中，必须要把暗器取出来，可是我的功力被封印，身体也麻木着，根本做不到，所以毒性也无法驱除出来。”

　　花汐伸手搭在萧遥的手腕上，似乎在感应他体内的状况。

　　以花汐现在的功力，几乎一碰触萧遥的手，就可以立马察觉到，萧遥的身体，哪儿有不对劲儿，她的功力进入萧遥的体内，这个时候一旦施展吸星大法，连萧遥的混元无极功都无法阻拦。

　　但萧遥却相信她，而她也决计不会去害萧遥。

　　她在感应那些暗器位置的同时，也发现萧遥的心脏处，似乎有些不一样，跟之前不太一样，甚至还觉得，这颗心，都跟以前不同了。

　　萧遥换心治病的事儿，她已经知道，只是她不清楚，萧遥到底换的是谁的心？

　　他的心里，还有曾经的感情吗？

　　只是一阵迟疑，花汐已经锁定了萧遥身上暗器的位置，她用力一震，数道细如牛毛的暗器，已经退出萧遥的身体，萧遥顿觉身体一软，差点跌倒。

　　花汐立即扶住他，萧遥就顺势躺入了花汐的怀里。

　　花汐没想到萧遥这样一个大男人，也有依靠在自己的时候，这种情形跟感觉，都令她从未想到和感触。

　　一时间，连她自己都有些呆了。

　　萧遥似乎很抱歉：“对不起啊，身体被麻木太久了，都软了，等一下，我就能够恢复过来，你要是觉得不方便，可以把我推到树上，我靠着树也行。”

　　花汐以前曾不止一次的奢望过，在自己的人生里，若能有一个坚实的肩膀可以依靠，那该多好啊。

　　多少次，她都想过，这个肩膀的主人，会不会是萧遥。

　　但最终，她发现自己跟萧遥，还是有缘无分。

　　可现在老天似乎故意玩弄两人似的，萧遥反而依靠了她的肩膀。

　　她虽然是个很矜持，也很不想在萧遥面前表露情感的人，但依旧没有能够坚持住自己的冷漠，最终道：“靠一下也无妨，只是希望别太久。”

　　萧遥苦笑：“绝不会太久，我的功力已经在疏通血脉，马上就可以行动自如了。”

　　其实萧遥在这说话的片刻，已经恢复许多，但是想到自己一旦恢复，可能再也没有机会跟花汐这么亲密，竟有些舍不得离开这温柔的怀抱。

　　连他自己都觉得自己有够变态，居然依赖一个女人的怀抱。

　　难道自己也有那种倾向？

　　想到这儿，他就依依不舍的离开了花汐的肩膀，站稳身体，笑笑道：“谢谢你的肩膀。”

　　他一离开，花汐的神色，顿时就变得很孤傲，很冷漠：“你不用说谢谢，萧遥，我把你当朋友，所以有些话，我也不怕在你面前说，你的忙，我可以帮，但我的忙，你也必须帮。”

　　萧遥点头：“这你放心。谢鹏这个人，我一定帮你杀。”

　　花汐瞪着萧遥：“那你是否已经找到他的下落？”

　　萧遥耸耸肩，很无奈的道：“这海天城是你的地盘，连你都找不到他，我怎么找得到？”

　　花汐哼了一声：“那就快点找，若给他机会逃离海天城，再杀他，可就千难万难了。”

　　萧遥嗯了下：“话是这么说，但你可以放心，谢鹏绝不会离开的，依他现在的实力，根本不畏惧我们，只是在找一个机会对付我们而已，这种情况下，他怎么可能主动离开海天城呢？而且……”

　　花汐望着萧遥，狐疑地问道：“而且怎样？”

　　萧遥叹道：“而且，现在忍者联盟，还有一个更神秘，更可怕的高手还没有出现，他无时无刻都可能是我们的大敌，我们不能忽视。”

　　花汐皱起秀眉：“什么？忍者联盟，还有一个杀手。”

　　萧遥点点头，认认真真地道：“不错，这是刚刚银泰亲口说的，他说自己在忍者联盟当中，排行第二，而那个在暗中偷袭我的，排行第一。”

　　花汐的脸色顿时有些难看，萧遥现在的实力，她感觉的出来，无疑，不在自己之下。

　　连萧遥都能够被暗算，可见那个杀手的能力实在不弱。

　　若是不解决这个人，他可能还真是个大隐患。

　　怪不得刚刚银泰居然那么信誓旦旦的说，自己会付出代价的。

　　原来他们真的还有杀手锏。

　　“你打算怎么办？”

　　“自然是大摇大摆，多露露脸了。”

　　花汐沉声道：“你准备把自己当做饵，引那人出来。”

　　萧遥点头：“正是，反正他们来到天朝，就是为了杀我的，只要知道我没死，那个人肯定还会来收拾我，到时候，只要反击一下，就能够将他解决。”

　　花汐冷静道：“你放心，我会让我的人紧紧盯着这一切的，只要那人出现，我帮你解决。”

　　萧遥一笑：“那我就先说声谢谢了。”

　　花汐的脸色不禁有些难看：“我说过，你不必说谢谢。”

　　萧遥挤挤脸蛋，显得很滑稽的模样：“我看来记性真够差。”

　　花汐漠然道：“行了，既然你已经没事儿，那我就先走了。”

　　她说走就走。

　　萧遥喊着她的时候，她已经没入黑暗里，连停下的意思都没有。

　　萧遥心里有些微微失落，但想到花汐现在在海天城，已然有自己的一席之地，而且精英规模，都在不断扩大，逐步走上正轨，也有些欣慰。

　　花汐一直都想做出一番成就，来对抗老天的不公。

　　现在她总算可以独当一面，成为一方霸主。

　　萧遥自是为她高兴。

　　但他也知道，花汐做的越大，走的越高，距离自己就越远，分歧也会越大。

　　不过不管怎样，他都已无法挽回花汐离开的脚步。

　　只能眼睁睁的看着夜色里，只剩下自己截然一人，与整个城市的孤独，混搅在一起，形成一幅死寂。

　　一番争斗，生死交锋。

　　萧遥此刻劫后还生，只觉得恍若隔世，他提着酒壶，大口的喝酒，但却一直运转着混元无极功，排除着身上的毒性。

　　混元无极功乃是最为正宗的内功心法，修炼起来，百毒不侵。

　　若非那暗算的人乃是一个高手，一出手就封住萧遥的行功要穴，萧遥单凭混元无极功，就可以轻松解除刚刚尴尬的局面，但就是因为他的混元无极功无法运转，所以才只能等着花汐前来救命。


第1447章 通话

　　萧遥解除完身上的毒素，就回到酒店。

　　刚躺下，雷曼的问候电话，就已经打过来，他很关心地问道：“听说你已经跟忍者联盟的人交手了，现在电话还打得通，你也接得住，看来是忍者联盟的人倒霉了。”

　　萧遥苦笑：“可以这样说，也可以说不是这样。”

　　雷曼有些压抑：“为何会这样说，难道今晚的状况，还很复杂？”

　　萧遥点点头：“可不，这情况，还真不是一般的复杂，今日我本来以为，已经是我的末日，不过出门遇贵人，还是被人救了一命，所以到现在还没死，否则，接你雷曼统领的电话，可就有些困难了。”

　　雷曼笑笑：“你萧三哥，就是爱看玩笑，忍者联盟的杀手虽然技术高超，行动隐秘，但要杀有所准备的你，还是有所困难。”

　　萧遥心里则狂汗不已，看来自己的不死传奇，都已经让人信以为真了。

　　其实自己多次能够从死亡线上捡回一条性命，除了因为自己有过硬的体质之外，更因为自己有魔域，若非魔域总是能够在危急关头救自己一命。

　　自己不知道在炸弹面前，粉身碎骨了多少次。

　　但魔域是宝贝。

　　不管别人知不知道，知道的清不清楚，萧遥都不会主动说出来，毕竟从雷曼的态度看出来，他是一个对宝物很有追求的人，一旦他看上自己的魔域，那两人万一到时候合作不成，可就是笑话了。

　　所以他不能说。

　　只是道：“雷曼老总，我现在的境况，可真的不妙啊，你说你消息灵通，可是忍者联盟的人都杀到我头上来了，你都不通知我，不厚道啊。”

　　雷曼立即道：“萧三哥，这你就冤枉我了，我是要告诉你来着，但后来我得到的消息，却是你要去对付忍者联盟的人，你说这样的情况下，我可能还会再多事吗？”

　　萧遥心想，这海鸠组织的老大雷曼，人看起来正正经经，但实则也是一个花花肠子，对付自己的场面话，多着呢？

　　要想挤兑住他，那可是有点困难。

　　于是道：“雷曼统领，现在说点正经的吧，本来你不找我，我也要找你呢。”

　　雷曼统领一怔：“萧三哥有什么要求，尽管说。”

　　萧遥叹道：“还是今晚忍者联盟的事儿，今晚忍者联盟的高手出动不少，有几个不上道的，被我送往警察局解决，有两个一等一的高手，差点令我阴沟里翻船，现在他们已经死了一个，还有另外一个，据死的那个说，另外一个，可是忍者联盟的第一杀手。”

　　雷曼统领一听，不由笑道：“萧三哥，你是让我帮你找那个忍者联盟的第一杀手？”

　　萧遥点头：“不错。”

　　雷曼统领当即道：“三哥放心，你既然已经这么说，我自然不会让你失望，会在第一时间，找到这杀手的。”

　　萧遥嗯了声：“那就这样，我已经很累了，改天再说吧。”

　　雷曼本来还想跟萧遥说说，南海之下，那古墓的具体情况。

　　但萧遥既然说累了，他也不好意思继续说下去，于是只道：“行，你就先休息吧，有消息我就通知你。”

　　挂了电话，萧遥就躺在了床上。

　　倒不是他非要要求让雷曼来帮助搜寻那忍者联盟杀手的，只是因为今日萧遥不知不觉就被忍者联盟的杀手给暗算。

　　正如银泰说的那样，那杀手的实力虽然未必比自己高，但杀人技能，却也可怕的很。

　　萧遥一向对自己都很有自信，不过也深信一句话，那就是小心驶得万年船。

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　自己到底不是神。

　　也有失误，也有失算的时候。

　　他可不想自己真的失算，再掉入那杀手的诡计里，死都不知道怎么死的。

　　不管怎样，他的确是很累了。

　　所以这一觉，就睡得很踏实，一直到第二天，天大亮，才醒来。

　　睡这么久，睡得这么舒服，他的精神的确蛮不错的，不过起来后，还是有点淡淡的失落，只要有过女人的男人都会懂。

　　有时候男人会莫名的空虚。

　　你习惯了晚上有人陪着自己睡，早上有人陪着自己醒。

　　等自己变成一个人的时候，就会觉得很别扭。

　　纵然你的习惯只有几个晚上而已，但依旧会让你觉得不舒服。

　　萧遥起来后，就坐在床边发愣，心想，若是海伦在这里，自己至少也不会这么空虚寂寞了。

　　不过再一想，自己还真是个禽兽呀。

　　只顾着自己的想法，却把海伦当做一个缱倦自己寂寞的工具而已，这岂非很自私，也很禽兽。

　　然而人与人之间的情感，又该是怎样的呢？

　　难道说，正常的身体交流，就必须要负责。

　　若女人，也不过是缱倦寂寞呢？

　　男人跟女人之间，难道除了感情之外，就不可有别的纯粹交流了吗？

　　愣了许久，萧遥不禁自嘲一笑，暗想自己想的还真是够多，好端端的，想这事儿干嘛，自己每天过的都是刀头舔血的日子，想的应该是怎么长命的活下去，思考人生，不就是在浪费人生吗？

　　他洗脸刷牙，收拾齐全，就走出门去，找地方吃早餐。

　　在海港这边，早餐跟北方的早餐，绝对是不一样的，不过萧遥还是喜欢吃的简单一点，就到一家连锁的牛排餐厅去吃。

　　牛排的份虽小，但若不是太饿的话，吃点垫垫肚子，倒也不是太大问题。

　　毕竟这玩意儿，热量还是很大的。

　　就在牛排刚端到餐桌，萧遥准备大吃特吃的时候，一个电话打来。

　　这次打来电话的，却是萧麟。

　　萧遥这次来到南海，萧家的人其实蛮关心的，洛林，张扬，都想来帮忙，不过萧遥却要求他们，不必来帮忙，要么留在萧家，要么就回到H市。

　　总之，来南海城一行，自己一个人就够了。

　　萧竹日因为本身的事儿太多，而又成为萧家的家主，很多事儿都忙的抽不开身。

　　因此只是叮嘱，有空多多关照一下萧遥，千万不能够让他在南海出事儿。

　　萧遥看到萧麟的电话，就想起这许多事，嘴角一丝苦笑，接通电话就道：“萧遥，问候我吗？”

　　萧麟笑道：“问候是其一，主要还是问你。”

　　“问我？”

　　萧麟点点头：“对啊，就是问你，你要知道，天都政府国安部已经接到电话，说你抓住几个恐怖分子的事儿，这件事儿通知到萧家，政府对你的所作所为，进行表彰。”

　　萧遥没想到自己无意中，居然还做了一件正确的事儿。

　　他笑笑道：“我倒不在乎什么表彰，只要政府不难为我就行了。”

　　萧麟怅然道：“政府怎么还会难为你，刘局长已经言辞昭告媒体，你功大于过，无罪，扯平，王国坤也没有再插手，李建军自然也不会无缘无故的惹你这个大麻烦。”

　　萧遥迟疑了下，随即道：“却没想到，王国坤居然还真的就此罢休了。”

　　萧麟凝重道：“也不可以掉以轻心，这老家伙，跟我们萧家，那可是血海深仇，我可不认为，他真的能够就此放弃，我想，他早晚还是会找个机会，找你麻烦的。”

　　萧遥吐吐舌头，也不在乎。

　　萧麟顿了一下道：“其实我也没想到李建军，现在他什么心思，我也猜不透。”

　　萧遥问道：“这是怎么回事儿？”

　　萧麟苦笑道：“我想不通的也就是这件事儿，也正是因此而问你，因为李建军本来跟你并非一路，跟慕老总也不是一路，但这次南海的事儿，却是由他咋政府牵头，对你进行表彰的，有了这次的事儿，政府将更为认可你。”

　　萧遥咧咧嘴：“我只希望，这不是暴风雨来临之前的宁静，他们是否要给我一个枣，然后再狠狠的给我一个耳光。”

　　萧麟立即道：“怎么会，给他们个胆子，他们也不敢。”

　　萧遥无所谓道：“那我只能乞求老天，这一切都如你所说吧。”

　　萧麟叹了口气：“哎，我还以为，你跟李建军的关系不错呢，没想到，我想错了，这李建军以前还找人调查你，现在却有突然对你这么好，我觉得，事儿有蹊跷啊。”

　　萧遥笑道：“你在天都，具体是什么内幕，你比我更容易调查，也让洛林跟二叔都多多留意，我相信，这件事儿总会查个清楚的，而李建军现在讨好我们，总比黑我们要强得多，不是吗？”

　　萧麟只有承认萧遥说的很对。

　　挂了电话以后，萧遥就立即解决起来桌上的牛排。

　　他吃牛排，就只是吃牛排，其他的什么附带品，他几乎都没有兴趣，原封不动的保存在那儿，等他吃干抹净，走出去的时候，他的眼睛，就扫到一道黑影。

　　看到那黑影，他眼中就一亮，然后飞速的掠过去，追逐那道黑影。

　　他的实力已经在渡劫二重境，纵然这是大白天，人很多，可是他一旦施展起身形，能够捕捉到他身形的人，还是几乎没有，很快，转过几道弯，来到一个比较偏僻的所在，萧遥就看到了自己刚刚捕捉到的那一丝黑影。


第1448章 等候

　　黑影就盘踞在一个偏僻街道的垃圾桶上，看着萧遥，叽叽喳喳。

　　这正是一直在外面找人的大毛。

　　现在总算出现在萧遥的面前，难道说，它已经找到了要找的人吗？

　　萧遥看到它，眼睛里就亮起一丝光彩：“大毛，快过来。”

　　这黑影正是大毛。

　　人多的时候，它不方便出现，这里除了萧遥在，再没有其他人，它就跳向萧遥，窜到他的怀里，一阵亲热，才跟萧遥进行交流。

　　萧遥眼中的光彩越发明亮，最终淡淡一笑：“大毛你果然没有让我失望，皇甫云天算他躲藏够精密，既然你无疑发现了谢鹏，那我们就先对付谢鹏。”

　　世上的事儿，本来就很奇妙，有时候你要做这一件事儿，却恰巧做成了那件事儿。

　　很多事儿，都是这么意外而成的。

　　甚至还有更狗血的，有人的要跟新娘结婚，结果遇到伴娘，反而死心塌地的喜欢上了伴娘。

　　这年头儿，还有啥事儿是不可能的。

　　所以谢鹏只能够自认倒霉。

　　他怎么也没想到，大毛会盯上自己。

　　而且是在找皇甫云天的时候，盯上的自己毕竟萧遥来到南海的时候，并不知道谢鹏跟皇甫云天已经一路，所以他根本就没打算找谢鹏。

　　所以说，谢鹏是真的倒霉。

　　大毛蹭蹭萧遥的腿，然后张大嘴巴，做出很饿的模样。

　　萧遥苦笑：“你的胃口太大，还是进入魔域里面，找自己喜欢吃的吧。”

　　大毛一阵欢喜，它已经许久都没有进入魔域。

　　得到萧遥首肯，自是连连点头。

　　萧遥于是把大毛送入魔域，他自己则联系花汐。

　　花汐也没有想到，自己昨夜才救了萧遥，萧遥今早就给自己带来消息，不过她早就想除掉谢鹏了，所以当即询问萧遥谢鹏的下落。

　　萧遥却没有准确回答，只是告诉花汐，今天晚上准备动手，到时候等消息就是了。

　　花汐虽然有些郁闷，但想到萧遥做事儿的稳妥，断然不会拿自己开涮，于是就点头答应。

　　一切就等今晚夜色降临。

　　萧遥回去以后，就闭目打坐，调息运功。

　　他在休养生息，调整自己的状态和战斗体力。

　　毕竟今晚对付谢鹏，不管有准备还是没有准备，这都是一个劲敌，若不做完全准备，恐怕今晚鹿死谁手，还不一定呢！

　　谢鹏真的跟以前有了很大改变。

　　以前他作为魔都警察局长，地位超凡，纵然勾结地下势力，跟皇甫家族，青红会，黑手党都有瓜葛，但做人很低调，也很会隐藏，所以很多人跟他打交道，都不知道他的深浅。

　　他总是会让自己所有的锋芒都内敛起来。

　　没有人会觉得他是个人物，可当知道他是个人物的时候，这个人基本上也离死不远了。

　　但现在谢鹏跟之前，转变几乎是翻天覆地。

　　他生怕别人不知道他是个人物。

　　他的一切锋芒，似乎都要暴露起来。

　　也许这就是人格的压抑。

　　一个人，是怎样的，就是怎样的，强行压迫自己的个性，就会造成个性扭曲，到有一天，自己再也压制不住的时候，那么所有的人性弱点，就会暴露无遗。

　　甚至比之先前，有过之而无不及。

　　谢鹏本来是个很了不得的人物。

　　之前的实力纵然没有现在高，可是做人的水平，却很少有人能够比拟，但现在不同了，现在他做人的水准，那可是一般般。

　　有很多只有蠢材才去做的事儿，他也会偶尔做一下。

　　比如现在在海天城里，他已经是重要目标。

　　但跟皇甫云天还有雪子离开以后，他还是不顾忌太多的寻找了一家比较高档的酒店，现在以他的实力，缺的当然不是钱了。

　　所以他就住了一个豪华的房间。

　　也许正是因为以前有太多机会，可他都浪费，现在追悔莫及，所以才会这么懂得把握机会，不放弃每一个可以享受的机会。

　　他非但住的豪华，穿的也豪华，此外玩的也高级。

　　他现在孤身一人在外，看着皇甫云天身边始终跟着雪子，他心里也相当不爽。

　　因此在自己酒店落脚之后，就预约一个高级的小姐来服侍自己。

　　男人的欲望，总不是一时三刻就能够轻易解决的。

　　特别是遇到自己比较中意的人选，就更不是一次两次就能够厌倦的，像谢鹏之前禁绝太多的，就更是难以把持。

　　所以他干脆把那女子留在了身边，陪伴自己。

　　在自己没有离开之前，就这么一个，倒也安心。

　　然而温柔乡，就是英雄冢。

　　女人总是能令男人丧失戒心，也令男人丧失锐利的感知，谢鹏就是因为连续几日，沉浸于女色之中，所以竟渐渐忘记了自己所身处的危险。

　　甚至还带着女人出去吃饭，喝酒。

　　当然，以现在海天城的格局来说，消息网，并没有之前的严密，而谢鹏也是一个对南海比较熟悉的人，所以躲藏的地方，也是相当隐秘。

　　若不是大毛对看过的相貌还有闻过的气息，都不会忘记的能耐，恐怕也不能够轻易发觉谢鹏。

　　这个时候，已经是晚上。

　　谢鹏并非每一次都出去吃饭，晚上的时候，是敌人侦查的最佳时机，而他的目光，就没有那么锐利了，真有人在暗处搜查自己，自己也未必知道。

　　所以他晚饭，一般都是在酒店吃的，吃饱喝足，就运动一下，然后可以开怀的睡大觉。

　　这几天虽然是在海天城各方势力追查中度过的，可是谢鹏却觉得是自己人生中最快乐的时候。

　　他可以住的痛快，玩的痛快。

　　就算不免有哪一天，自己会被萧遥他们追查到，但他也不怕，因为他现在是渡劫三重境，就算是萧遥的人马再足，自己再不是对手，但凭借自己的实力，天下可去，要逃走，又有谁拦得住。

　　所以他并不担心。

　　这一晚，他已经吃过晚饭，也进入房间。

　　通常情况下，他进入房间，就会例行做一件事儿，这件事儿，自然是他花重金包的那个小姐来帮他完成的。

　　不得不说，这谢鹏的能力非凡。

　　也不知道是他自己一直保养的好，也不知道是神奇双珠在他体内所造成的特殊结果。

　　以至于令谢鹏在某些方面，表现就特别超常。

　　所以这位留下来的高级服务小姐，起初是因为谢鹏花重金，她难挡诱惑，而后来留下来，却并非只是为了钱，而是谢鹏那过硬的能力。

　　那是她做这一行那么久，也不曾遇到过的感觉。

　　所以她留恋，宁愿不要一分钱，也甘愿留在谢鹏身边。

　　若非这样，谢鹏的虚荣心不会被满足的那样爽快。

　　但这一次进入房间后，谢鹏的脸色，却有些难看，有些凝重，女子呆呆地望着谢鹏，忍不住问道：“怎么了？”

　　谢鹏沉声道：“出去。”

　　女子不解其意，出去？

　　为何让自己出去？

　　难道说，他已经腻了自己？

　　否则又怎会说出这样的话呢？

　　可是刚刚在餐厅吃饭的时候，她还记得谢鹏对自己温言温语，缠缠绵绵，怎么进入房间，就转变这么大呢？

　　她站着不动，想问个清楚，可是见谢鹏脸色凝重，竟说不出的冰冷森寒，一时间，她也不敢问出话来，蓦然惊醒，自己跟他，不过是交易关系，他让自己走，自己有怎能不走。

　　于是只能收拾东西离开。

　　很快，房间里已经只剩下谢鹏一人。

　　只见他目光扫视着四周，然后沉声道：“既然已经在这里等着，就不必躲藏了。”

　　话落音，套房间里就走出来两个人，这两个人，正是花汐跟萧遥。

　　谢鹏看到他们，有些吃惊，但搜索四周，发现只有这二人，不禁又有些得意：“萧遥，花汐，只有你们两个人，难道过来送死吗？”

　　萧遥淡笑：“送死？那只是傻子去做的事儿，我们来不是送死，而是要你送命。”

　　谢鹏不屑一顾：“大言不惭，萧遥，上次被你偷袭，我才有所损伤，你以为就凭你那三脚猫的功夫，是我的敌手吗？”

　　难怪谢鹏对萧遥这么不屑，原来他实力一直都高于萧遥，在萧遥是元婴巅峰之境的时候，谢鹏一斤是渡劫一重境的高手，而萧遥是渡劫一重境的时候，谢鹏已经得到神奇双珠之一的帮助提升到渡劫二重境。

　　现在萧遥实力到了渡劫二重境，可自己已经是渡劫三重境的高手。

　　自己始终都比萧遥实力高，可是萧遥成就，却永远都大于自己，自己一辈子也比不上他。

　　这怎不让谢鹏窝火。

　　所以有时候一个人瞧不起另外一个人，也许并非是因为另外一个人远远比不上他，可能是另外一个人远远地超过他，所以他心里就很不平衡。

　　不愿意认输，就只能自我麻醉的不屑于对方了。

　　萧遥却全然不在意，他淡定地笑着：“我也许不是谢局长的对手，但我还有帮手。”

　　谢鹏瞧了他身边的花汐一眼，冷冷笑道：“你的帮手，自然就是花汐了。”

　　他这么说，是因为他只看到了花汐，而且也没有感觉到周围埋伏的有其他人手。


第1449章 万兽齐聚

　　有时候人眼睛看到的，未必就是真正的事实。

　　每个人都有眼睛，可能有些人就不幸一天，先天或者后天的失去眼睛看东西的权力，但就事论事，眼睛的存在，帮助人很多。

　　但在许多关键时候，有可能害人。

　　因为有些事儿，真的不想看到的那样，但你却偏偏看到了那样，就会影响你做出错误的判断。

　　这些判断，有时候可能令你断送性命，也可能令你断送爱情，人生，工作，乃至一切。

　　谢鹏在做出自己的判断后，就立即被萧遥否决。

　　但见萧遥摇摇头，淡淡一笑：“你错了，花汐只能算是我的一个帮手，但我的帮手，却有千千万。”

　　谢鹏吃惊的望着萧遥，心中一凛，但忽然觉得萧遥可能是在诓自己，自己明明什么都没有感觉到，他哪儿来的帮手千千万，于是立即不屑道：“萧遥，你吹什么牛皮，帮手千千万，你以为你自己是你爷爷萧天绝呀，一声令下，就有千军万马归你调派。”

　　萧遥微笑：“我虽然没有我爷爷的能耐，但也能够调动许多帮手。”

　　谢鹏沉声道：“废话少说，今儿你来，不过就是为了杀我，我也要告诉你，我的目标就死等着你们来，然后杀了你们，以后，这南海，就是我的了。”

　　萧遥吐吐舌头，略带一丝叹息道：“只可惜，以后这南海，永远也不会成为你的，你也只能做梦了。”

　　“胡吹大气！”

　　谢鹏愤声道，话落音，他就攥紧了拳头，一拳击出。

　　这一拳出手，声势何等惊人，整个虚空，都晃荡起来，急剧收缩，可见澎湃在其中的力量，实在是不可小觑。

　　萧遥却根本不在意，他跟花汐就站在一起。

　　就在拳劲逼到的那一瞬间，花汐跟他，居然一起凭空消失，就像是化作雾气一般，突然就的蒸腾消失不见了。

　　谢鹏只看到虚空中似乎有漆黑的雾气飘荡，然后就消散。

　　他正觉奇异的时候，发现自己似乎也已经进入了某种隧道里面，眼前的一切事物，都已经消失，而自己所熟悉的酒店，也就此不见。

　　他不禁震惊万分，这到底是怎么回事儿？

　　自己这是去了哪儿？

　　时间可能只有一瞬，也可能已经过去很久。

　　总之在刚刚的过程中，谢鹏根本就感觉不到时间的流失，甚至觉得，自己刚刚，跟时空在一起转变。

　　很快，他就落在地面上。

　　四下望去，这是一片茂密的丛林，而周围，都是密密麻麻的树木，古木苍苍，像是已经进入原始森林里，因为现在的人造园林，根本找不出这么大的树木。

　　而且这些树木都很珍惜，灵力十足。

　　此外谢鹏还感觉到一件很不可思议的事儿，那就是这里的夜色似乎很不寻常。

　　仿佛在夜色之外，还笼罩着一层夜色。

　　他正在观察这周围环境的时候，忽然发觉，自己的身后，似乎有力量隐现，他立即转过身，就发现在自己的不远处，居然还有两个人。

　　这两个人，正是之前消失的萧遥和花汐。

　　看到有人，谢鹏松了口气，只要有人的地方，就不怕，他逼近几步，来到萧遥跟花汐面前，沉声喝道：“萧遥，你到底把我带到了哪儿？”

　　萧遥笑道：“谢鹏局长的记性可真差，我能够把你带到什么地方，所能够依靠的，也只有我的魔域罢了。”

　　听到魔域，谢鹏就吃了一惊。

　　这萧遥的宝贝魔域，他不会知道已经听过多少次。

　　但真正身临其境的见识，还是头一遭。

　　他早就听说过这个魔域是个时空法宝，这里的一切，都像是另外一个世界，很神奇，很独特，无论谁拥有都可以享用这里面的一切资源。

　　谢鹏看到这里无边无际，果然如同传说的一样，不禁笑道：“萧遥，所谓天材地宝，有德者居之，这魔域非你之物，今日我杀了你，它就是我的了。”

　　萧遥面不改色：“谢局长，你可知道，我把你带到这儿来，是为了什么吗？”

　　谢鹏冷哼一声：“当然还是为了杀我，不过就你们两个，我不管在哪儿，杀你们都是易如反掌，花汐，今晚上你跟萧遥一起出现，实在是个错误，不过对我来说，这却是一个美丽的错误，杀了萧遥，我不会留着你，等陪我够了，我再让你去西天陪萧遥。”

　　说完，他就得意的大笑起来，仿佛真的把局面完全控制在了自己的手中。

　　花汐的脸色冰冷，像是在看死人一样的望着他。

　　萧遥也很愤怒道：“谢鹏，你还真是别太得意了，我说的还真是不错，你的记性，有够差，我记得我告诉过你，要用我的千千万帮手，让你死无葬身之地，来这里，自然是让你见识我的千千万帮手。”

　　言毕，他已经撮手吹了一声口哨。

　　顿时间，就有一声巨吼回应。

　　那声音凄厉而响亮，令人听后，心中震颤不已。

　　谢鹏的脸色大变：“萧遥，刚刚什么东西叫的？”

　　萧遥哼了一声：“那就是我的帮手，现在虽然是一个，可马上会有更多，谢鹏，我会让你知道，跟我来这里，是你最大的错误。”

　　很快，大毛已经来到萧遥的身边，刚刚萧遥呼啸后，正是大毛回声呼应。

　　要知道，这里的魔兽，对萧遥都有一种特殊的感情。

　　在萧遥卧床的时候，曾经想过这里面的道理。

　　但他想不通，可是等他病痛痊愈后，他就进来试过，发现只要自己不攻击这里的魔兽，这里的魔兽，绝对不会对自己有任何危害。

　　除此之外，还很服从自己的命令。

　　只要自己命令它们，它们定然都万死不辞。

　　发现这一点后，萧遥还从未试验过用这里的魔兽来帮助自己对付敌人，毕竟以自己的实力，大多数敌人，自己都能够正常解决。

　　只有遇到谢鹏后，萧遥才突然想起这个主意。

　　自己跟花汐未必是谢鹏的对手的，但是若加上这里万千魔兽的合力攻击，他谢鹏的能耐再大，也必定必死无疑。

　　谢鹏见到大毛，就忽然明白萧遥的用意了。

　　可是有点，他不是很相信。

　　那就是萧遥凭什么能够役使那么多的魔兽。

　　这魔域现在是由萧遥掌控，可是那些魔兽，毕竟都是兽类，怎甘愿听后萧遥的指派，来攻击自己呢？

　　他有点不相信萧遥所说。

　　可是很快，在大毛的连连吼叫之下，大批的魔兽，从四面八方的赶过来。

　　这些魔兽虽然实力都不怎样，比起他的渡劫之境，不算什么，但到底架不住数量庞大呀。

　　况且还有萧遥跟花汐这两个超级高手夹杂在中间。

　　越来越多的魔兽把这里团团包围，而且雷震般的脚步声还在不断传来，所有在魔兽森林里的魔兽，全都往这边集结。

　　这种场面，连萧遥都没有见过。

　　更何况谢鹏跟花汐了。

　　花汐也很讶然，他显然没想到，萧遥在魔域之中，竟有这么大的力量，连魔兽都可以控制。

　　她又一次觉得自己跟萧遥做朋友，是个正确的选择。

　　否则不管自己变得有多么强大，最终都不免落得惨败的下场。

　　谢鹏眼看这局面，自己简直没有半点胜算，于是决定逃走。

　　他对自己的实力很自信，自己虽然不是这么多魔兽的对手，可是要逃走的话，这些魔兽，加上萧遥跟花汐，也没有人能够拦得住自己。

　　但可惜的是，他刚要施展身形，萧遥已经道：“谢局长，咱们现在，可是在魔域的内部，除了我，没有任何人可以走出去，你想出去的路，只有一条，那就是杀了我，杀不了我，这魔域将永远禁锢你。”

　　谢鹏惊恐地看着萧遥：“若是你出去呢？”

　　萧遥笑道：“这正是我要告诉你的，昔日我得罪中原太平社的老大林太平，林太平要杀我，我就把他禁锢在其中，现在我给你一个杀我的机会，但是杀不了我，你就会被杀，当然，你也可以不把握这个机会，先逃走，反正魔域里的地方大的很，你若不想出去，在这里占山为王，我相信你也可以做得到，不过外面的花花世界，你是无法再享受了。”

　　谢鹏心里念头飞速转动，他正在权衡着，萧遥说的这一切，是对是错。

　　万一是错。

　　自己岂不是要被萧遥坑死，可万一是对的呢？

　　自己这一逃，真的永远被禁锢在这魔域里，自己岂不是再也没有机会进入现代社会。

　　那里大把的金钱，权财，美色，岂非再也没有自己争夺的机会了。

　　自己修炼到今日，为的是什么？

　　不就是想要获得绝对的权力，荣耀一生吗？

　　自己绝对不能够就这么放弃，一定要杀了萧遥，一定要走出这魔域，这个世界，不属于自己，只有我外面的世界，才属于自己。

　　主意打定，他就沉声道：“萧遥，废话少说，我是绝对不会走的，今儿个，不是你死，就是我亡。”

　　萧遥微微一笑：“就等着你这句话呢？大毛，号令，进攻！”


第1450章 撕咬而死

　　大毛得令，立即吼叫不已。

　　大毛因为跟萧遥在一起久了，而且十分具有灵性，所以萧遥的话，它完全可以不费力气的听懂，因此它就是萧遥传令的媒介。

　　一旦有命令，萧遥直接下达给它。

　　而兽类之间有专门的兽语，所以大毛传令，万兽都听得懂，也都能够顺利执行。

　　果然大毛叫声一听，大批魔兽，已经震天动地的嘶吼着冲向谢鹏。

　　谢鹏冷笑一声：“找死！”

　　言毕，双拳击出，顿时间，力量澎湃汹涌，宛若山河倒卷一般，所有首当其冲的魔兽，根本难当其锋，纷纷被那股力量给击退，摔得远远，落地就骨骼尽断，吐血而亡。

　　萧遥自己也曾杀过这里的魔兽，但当时自己只是利欲熏心，且不知道这里的魔兽，竟都对自己那么恭敬。

　　现在看谢鹏残杀它们，他的心里，就一股愤怒，油然而生。

　　仿佛这些魔兽，并非只是万兽丛林里天养的一般，更像是自己的亲人，朋友。

　　他攥紧了拳头，对花汐道：“我先加入战局，你看准机会，制住谢鹏，尽量减少损伤。”

　　花汐默默点头。

　　然后萧遥已经施展神鬼八步，冲入战团，魔兽众多，要在这里施展身形，并不简单，可萧遥的神鬼八步，却是萧家的不传之秘，极尽步法之奥妙。

　　他穿过万兽，逼近谢鹏。

　　谢鹏根本无力在喘息之间对付萧遥，毕竟这些进攻的魔兽实在是太多太多，他的每一击都必须是大面积范围的攻击，因为魔兽的攻击面也太广，他若不是施展大面积攻击，就很难阻拦这么多魔兽同时出手。

　　那样很快他就会被魔兽吞没，死无葬身之地，到最后，连尸首也未必留下。

　　但不管实力有多么高超，你若是只对付一人的话，还可以稍微喘息缓气。

　　然而谢鹏此刻对付的却是成百上千的魔兽。

　　死了一批，上来一批。

　　他虽然杀了不少，可也耗掉不少元气。

　　恰恰萧遥这个时候也冲上来，并且寻找机会，对自己下手，萧遥不出手是不出手，一出手就是烈焰刀的杀招，这一招，比得上几十个魔兽一起扑来的可怕。

　　谢鹏宁愿周身运气护体真气，阻拦魔兽攻击，也不敢再出手击杀魔兽，而是全力阻拦萧遥这一击烈焰刀。

　　烈焰刀，无影无形，但是却威力奇大，十分霸道。

　　任凭谢鹏这等高手，也不敢稍有懈怠。

　　可是这么多魔兽，纵然无一个是谢鹏对手，甚至每一个，都跟谢鹏差距太大，无法近身，可是魔兽却有一种特殊的属性，这是最基本的，那就是它们的杀伤力大。

　　它们没有武器，可是它们锋利的牙齿还有四肢，就是它们最可怕的武器。

　　有些魔兽天赋异禀，牙齿锋利无比，只要碰到人体，就能够立即划出血痕。

　　简直比神兵利器还要锋锐。

　　纵然谢鹏的护体真气十分牛逼，可是这些魔兽却虽死无悔，一起冲击，就算真是一堵钢铁城墙，也非被冲倒不可，更何况，这些魔兽不是用锋利的爪子，就是用锋利的牙齿去撕，去咬。

　　所以谢鹏的下场，几乎是可以预见的。

　　在他腾出空隙，阻止萧遥的烈焰刀时，魔兽们已经冲破他的防线。

　　也不知道谁的牙齿，咬了一口他的血肉。

　　登时把他疼的龇牙咧嘴，浑身功力爆发，那魔兽顿时飞出去，狠狠的撞在树干上，直接毙命。

　　谢鹏彻底暴怒，他恨恨的望着逼来的魔兽，全力出手，毫不保留。

　　每一击都宛若山河倒灌，气势惊人，惊天动地。

　　魔兽们死伤无数，萧遥见谢鹏竟有发疯的迹象，一时间，也不敢过分靠近，心知烈焰刀太过消耗自己力量，所以他就用指剑道，不断的发动无形剑气，对谢鹏进行攻击。

　　谢鹏必须要腾出一只手来对付萧遥的攻击，而另外一只手，就不断的发动强大的力量，拖住万兽的攻击。

　　此时此刻，他只有一个念头。

　　那就是逃。

　　管他是不是要永远被囚禁在这魔域里，那也比现在就死的好。

　　他陷入此刻的战团中，已经感觉出，再这么下去，自己必死无疑，所谓好死不如赖活着。

　　只要活着，一切就都有希望。

　　一旦死了，那就狗屁的希望也没有。

　　因此他在找机会，逃走。

　　可是他现在已经被魔兽咬了一口，身上疼的厉害，况且打斗到现在，虽然没有持续很长的时间，但他已经消耗不少元力。

　　要逃走，机会已经不大，他更是不敢轻举妄动。

　　就在突然间，他感觉到另外一侧，一股同样强大的力量冲自己而来，他扭头一看，对自己攻击的正是花汐无疑，原来她看出谢鹏出手间的犹豫，已然猜出谢鹏有逃走的念头。

　　这次好不容易把谢鹏给挤在一处，不将他杀掉，那不是太可惜了。

　　所以花汐毫不迟疑的冲上来，和萧遥双面夹击，对付谢鹏。

　　外加无数魔兽前赴后继的对谢鹏发动攻击。

　　谢鹏就算有八只手，也照顾不过来。

　　他此刻除了万般无奈，还觉得老天无言，对不起自己，自己曾经付出那么多努力，为的就是出人头地，可是承受了那么多，到头来，还是竹篮打水一场空。

　　为何萧遥就能够成功，而自己，却注定失败呢？

　　他不服气，也不甘心。

　　但有时候，人活在世上，注定要接受无奈。

　　而且是无条件的接受无奈。

　　也接受无条件的无奈。

　　因为你不是天，很多事儿，都不是你能够决定的，你既然不能够抗衡，就只能够面对，接受！

　　一个萧遥，加上万兽群攻，谢鹏已经是手忙脚乱，力不从心，现在多了一个花汐，谢鹏根本就无法招架，很快，他的身上，已经添了一道道的伤痕，到最后，他更是无法控制局面。

　　连萧遥跟花汐的攻击都防守不住，至于群兽的进攻，更是无法阻拦。

　　最终，他就被淹没在万兽的进攻当中。

　　萧遥跟花汐都远远的扯开战局。

　　眼看着万兽对谢鹏顿时身体进行撕咬，心中都不禁感慨万分。

　　特别是花汐，她的脸色还算平静，但心中却是波澜起伏：“谢鹏也许到死也不会相信，他最终的归宿，竟会是被魔兽厮杀咬死。”

　　萧遥苦笑：“很多人的死，都不会被自己所料到，谢鹏也不例外。”

　　花汐目光一闪，盯着萧遥：“那你呢？”

　　萧遥咧咧嘴：“我？我也不知道我会怎么死，但不管怎样，那也是死的时候的事儿了，至少现在不必面临这个尴尬又令人头痛的问题。”

　　花汐苦笑：“这倒也是。”

　　这时候，万兽已经逐渐散开，场地空出来，原地除了一片杂乱的血迹，连跟骨头都不曾剩下，无论谁都看到这一幕，心里都难免会有些心悸的。

　　萧遥怅然道：“说实话，谢鹏的能耐，本不至于走到这一条路上的，他可以过的更好。”

　　花汐漠然道：“可是他却选择你当做敌人，这是他一生最大的错误，每个人都要为自己的选择付出代价，此刻的结局，就是他的代价。”

　　萧遥看着花汐，忽然道：“不过这件事儿，却有些可惜。”

　　花汐一怔，问道：“可惜什么？”

　　萧遥淡淡道：“可惜了谢鹏这一身功力，若被吸取，那你的境界，将会更有所进步。”

　　话落音，他忽然想起了什么似的，立即去那片杂乱的血迹中寻找，花汐也立即去寻找，因为他们都意识到一件很重要的事情。

　　那就是神奇双珠。

　　据沈闻道自己说，当时他在海中濒死之际，得到神奇双珠相助，寄存入自己的身体，他非但没死，反而实力大增，一跃成为渡劫三重境的高手。

　　可是刚刚从所有魔兽对谢鹏攻击开始，他们却没有见到神奇双珠的影子。

　　这一切到底是怎么回事儿？

　　难道神奇双珠，被某个魔兽吞入了肚子。

　　可是神奇双珠，不是有灵之物吗？

　　若不是它们自行选择，怎么会被魔兽无端的吞入体内呢？

　　就在此刻，一只魔狼，突然嘶叫起来，它的叫声十分痛苦，像是身上正有一股力量，在无形当的折磨着它，令它的叫声十分凄厉，一张脸也在不断的扭曲着。

　　萧遥跟花汐立即走过去。

　　大毛就跟随在身边，这时候萧遥就吩咐大毛：“快，让它把刚刚吞下的东西，都吐出来，一定要想法子吐出来。”

　　大毛点头遵命，正要去传达萧遥的命令。

　　却在这时，惊人的一幕发生了。

　　陡然间，那怪物身上，竟有两道明亮的光芒闪起，仿佛他体内蕴藏着什么绝世神物一般。

　　大毛惊恐地望着萧遥。

　　萧遥的脸色也十分震惊，他立即拉开大毛还有花汐：“往后退，我估计必有异变。”

　　这时候那魔兽周围，还有许多魔兽不知状况，呆然不知所措。

　　大毛生怕它们出事儿，于是立即大叫。

　　那些魔兽纷纷退避走开。

　　只留下那痛苦难当的魔兽，似乎连行动都无法行动，只能够呆呆的站在那儿，等待着异变的发生。


第1451章 双珠不见

　　轰。

　　突然间一声巨响，那股本来在魔兽身上散发的光芒，忽然间更是大盛，蓦地爆发开来，令所有人的视线，都在一刹那之间，受到前所未有的冲击。

　　萧遥跟花汐的目力，也不能够轻易看清楚到底发生了什么事儿。

　　但隐约间，似乎看到两道光芒，宛若蛟龙升天，飞速窜去，宛若流星一般，消失不见。

　　等到一切都静寂下来，才发现，那灵兽身体已经破开，血肉满地，死的惨不忍睹。

　　萧遥一阵唏嘘，花汐则沉声道：“是神奇双珠。”

　　萧遥问道：“你能够感应到它们吗？”

　　花汐试了试，却有些失落道：“不行，现在根本联系不上，那神奇双珠，本来就不属于任何人，在你手上的时候，才可以稍加控制，它们这一去，要找起来，就万分麻烦。”

　　萧遥无奈道：“这可就麻烦了，这魔域里的面积，到底有多大，我根本也不知道，因为我也不曾真正的走过这里。”

　　花汐看着这里的血肉模糊，心里似乎很乱：“罢了，总算已经解决谢鹏，神奇双珠的事儿，也不急着找，反正在魔域里，只要不被外人所得就行。”

　　萧遥笑道：“这倒也是，我这魔域，只听我一人号令，没有我的意思，谁也进不来，所以你放心，这神奇双珠，在我这里保险的很，绝对飞不出去。”

　　花汐嗯了一声：“行了，时间不早了，我们这就走吧。”

　　萧遥应了声，于是就带着花汐还有大毛回到现实世界。

　　大毛自然是紧紧跟随在萧遥身边。

　　可是花汐一出去，就直接离开。

　　萧遥看着她说走就走，不禁苦笑：“你这也太现实了吧，刚帮你杀完人，就直接不理不睬。”

　　花汐瞪了她一眼：“你还要怎样？”

　　萧遥指着自己的肚子：“我一整天都在打坐养神，就在等着今晚帮你杀掉谢鹏，到现在还没吃饭呢，现在都快饿死了。”

　　花汐无语，这萧遥的理由还真够奇葩：“萧遥，话可得说清楚，谢鹏是我们联手杀死的，但可不是为我杀的，难道你就不想杀他吗？”

　　萧遥吐吐舌头：“你说得对，我说不过你，算了，我还是自己去吃完面吧，没人心疼，总不能自己也不心疼。”

　　花汐看着萧遥真的说走就走，招呼大毛，这一人一兽，颇有点同是天涯沦落的模样，不禁心一软：“罢了，别急着走，我晚饭也没怎么吃，你就陪我吃一点吧。”

　　萧遥回头一笑：“真的。”

　　花汐没好气道：“难不成是假的。”

　　萧遥闻言笑嘻嘻，他拍拍大毛：“嘿，大毛，你自己先找个没人的地方躲起来，等我吃晚饭，再回来找我。”

　　大毛一听，立即不满的叫起来，像是在说：“你还有人性吗？这卸磨杀驴，也太不厚道了。”

　　当然，大毛要是真会说的话，就不会说卸磨杀驴了，而是卸磨杀猴。

　　萧遥很是抱歉，不过他的确挺想跟花汐在一起吃顿饭。

　　虽然花汐总是对他不冷不热，但想起自己昔日刚刚进入都市的时候，他就觉得，此时此刻，陪伴在自己身边的，也只有花汐了。

　　这也许是一种故人情怀，也许是一种对往昔回忆的一种眷恋不舍。

　　总之，大毛是很给面子的闪开了，独自让萧遥跟花汐一起去吃饭。

　　他们在一家情侣餐厅吃的饭，这当然不是花汐选的地方，而是萧遥选的，吃的是情侣海鲜火锅。

　　也许是选的这地方味道真的不错，萧遥吃的就很爽，很开心。

　　反看花汐，她倒是一点都不开心。

　　还闷闷不乐的样子。

　　萧遥一边吃，一边望着花汐，迟疑道：“怎么了，你怎么不吃啊，难道我选的这一家餐厅，不怎么样？”

　　花汐哼了一声：“本来就不怎样，而且，我也不是很喜欢吃海鲜。”

　　萧遥一听，不禁有些郁闷：“抱歉啊，其实我也不怎么吃海鲜的，我进来的时候，也不知道这里面就是吃海鲜的，只是觉得，这情侣餐厅，很定很有情调，所以才带你来这里吃的。”

　　花汐似乎对情侣餐厅这几个字十分厌烦，见萧遥又提起，干脆别过头。

　　萧遥见状，不由劝道：“花汐，你就吃点吧，我一个人，也吃不起来劲儿。”

　　花汐对萧遥似乎也不是那么讨厌，见萧遥这么苦苦哀求，她就拿起筷子吃起来。

　　萧遥微笑：“这才是嘛，现在天朝范围内，跟我们作对的，就只有皇甫云天，喝黑手党了，只要把他们给解决了，我们就再也没有敌人了，以后，我也许会经常找你吃饭。”

　　花汐意外的瞅了萧遥一眼，然后道：“萧遥，我们现在，不过是有必要合作，才在一起吃法，等以后，再没有敌人，我们也就不会再有任何交集，吃饭这种事儿，自然是没必要了。”

　　萧遥相当无语，没想到花汐说翻脸就翻脸。

　　他挺无奈的，却也无可奈何。

　　气氛尴尬了一阵，花汐忽然道：“对了，忍者联盟还有一个高手，混迹在海天城，这个若不抓到，也是一个隐患，你有线索吗？”

　　萧遥点头：“这个人的确是个麻烦，不过我现在也没有线索，你现在是海天城的老大，线索应该还是从你那里更容易得到。”

　　花汐哼了一声：“我就知道从你这儿得不到消息，也不指望。”

　　终于，花汐似乎很痛苦的陪萧遥吃完了饭，然后就决然离开了。

　　萧遥心知也无法挽留，只能去找大毛，准备回去睡觉。

　　不管怎样，今夜对他来说，都是很有意义的一天。

　　谢鹏这个大敌被除掉了。

　　花汐自然也觉得很有意义，当初薛冰被杀，她就发誓要给薛冰报仇，这谢鹏也是参与其中的一个人，杀了谢鹏，罗阳也死了，那么薛冰的仇，基本上也报了。

　　却说萧遥回去酒店以后，还没进门，就发现有些不对劲儿。

　　他立即施展功力，探知里面的到底怎么回事儿。

　　嘴角忽而勾起一丝微笑，推门而入。

　　门根本就没有合掩。

　　萧遥走进去，就看到了坐在床边的一个妩媚女子。

　　“海伦，你怎么来了？”

　　海伦笑吟吟地望着萧遥：“怎么，不欢迎我吗？”

　　萧遥笑道：“怎么会，你可不知道，你不在的这两个晚上，我一个人多寂寞，现在你来了，我就不寂寞了。”

　　说着，他已经走向海伦。

　　海伦却立即伸手阻止萧遥靠近。

　　萧遥一怔：“你这是什么意思？”

　　海伦苦笑：“萧遥，我这次来找你，可是正事儿，你坐下来，认真听。”

　　萧遥问道：“什么事儿？难道说，是雷曼让你过来通知我忍者联盟杀手的藏身处吗？”

　　海伦点头：“算你聪明，正是这样，不过那忍者联盟杀手的具体位置，还没有锁定，他无时无刻不再转换着方位，但我们还一直都在追寻，只是警觉他现在的方位，距离你住的酒店并不远，也不知道他是否已经知道你的踪迹，老大让我过来提醒你一下。”

　　萧遥笑道：“我就不相信，你们老大让你过来，就只是让你给我说这几句可有可无的废话。”

　　海伦瞪了他一眼：“那你以为，我们老总到底还有什么用意。”

　　萧遥的手不老实的揽住海伦的纤腰：“要传递消息，把电话里就能说，但他却让你的人亲自过来，难道你还不懂什么意思？”

　　海伦拿开萧遥的手，笑笑道：“我懂，因为老总特意交代我，有些秘密，必须亲口传，传完就必须走，我还有事情得处理，所以我不等在这里耽误。”

　　萧遥皱皱眉头，他显然感觉出海伦不是在开玩笑。

　　心里颇有些失落。

　　海伦却很得意，她自然知道萧遥的心意，其实她也不是排斥萧遥，而是她真的有事儿，不能够在这里耽误，但感觉到萧遥对自己挺热乎的，所以她就很开心。

　　“萧遥，这次给你传信忍者联盟杀手的事儿，不过是让你有所警惕而已，最重要的，还是黑手党的事儿，统领说，他已经搜集足够的线索，对付黑手党的事儿，已经可以提上征程了，要你马上准备。”

　　萧遥闻言，不禁心里一动：“雷曼已经准备妥当。”

　　海伦点头：“人手，武器，装备，还有眼线的插入，统领都已经准备好了，就等你了。”

　　萧遥嗯了一声：“去吧，告诉你们统领，就说我解决了这个忍者联盟最后的隐患，我就去天朝特区，到时候，自当跟你们海鸠组织联手，一起干掉黑手党，将这个组织，从天朝驱除。”

　　海伦笑道：“有你这句话，我就可以回去交差了，你小心点，忍者联盟的杀手，可不简单。”

　　萧遥苦笑：“谢谢你的关心，我一定会没事儿的。”

　　海伦淡然道：“你能这么说，我就放心了，行了，天色已不早，我得走了，等改日见面，再给你一个机会补偿吧。”

　　萧遥笑笑：“那我等你。”

　　海伦嫣然一笑，起身离去。


第1452章 杀手现

　　萧遥本来回来，就打算睡觉。

　　而是海伦这么一闹，搞的他又有些心痒痒，一时间，又有点睡不着，但他并非之前那么年少轻狂，对女人的热度，也不是那么重。

　　所以他最终还是决定，喝点酒，然后就好好的睡一觉，毕竟那忍者联盟的杀手，随时都在自己附近游走，万一真的锁定自己的位置，自己还出去寻欢作乐，恐怕死都不知道怎么死的。

　　幸亏他随时都带的有酒，这一点，还是令他比较满意的。

　　他自己拿出酒壶，灌了几口，觉得头脑蒙蒙的，就躺在床上睡着了。

　　说也奇怪，也不知道是海伦今晚把他给招惹的了，还是萧遥真的太需要女人了，一睡着，就不由自主的进入梦乡，脑海里出现许多身影。

　　纳兰雪，叶琳，花汐，宁儿，程雅乐，诗诗，梅子，薰儿，馨儿，美莎，薛冰，甚至何兰，海伦……

　　很多女的。

　　有交情很深的，有浅淡的，也有的，不过是露水情缘。

　　甚至有的，根本就没有关系。

　　但萧遥脑海里却一一出现了他们的身影。

　　当然，最让萧遥缅怀的，还是叶琳。

　　那个早早离开自己的女子。

　　她正是为了自己，才死去。

　　两个人的感情那么深，老天却偏偏不让自己跟她厮守终生，不过萧遥已经不是少年，所以他懂，世上是没有那么多如意的事儿。

　　自己当时跟个花心萝卜死的，也许让叶琳离开，正是老天要惩罚自己。

　　而除了叶琳之外，还有两个身影，一直都在萧遥的脑海里挥之不去。

　　这二人正是馨儿跟宁儿。

　　所思所梦，竟然跟她们都有关系。

　　其中馨儿，倒也可以立即，毕竟馨儿曾经跟自己的父亲已经渡劫飞升的时候，给自己留下过一段耐人寻味的话。

　　那件事儿，自己始终没有去做，心中有个疙瘩，倒也正常。

　　可是宁儿呢？

　　萧遥就想不通宁儿了。

　　在所有人当中，萧遥跟宁儿的感情一向都不错，但那感情，也不过是兄妹而已，这种感情，自己怎么会在梦里不断地闪过她的身影呢？

　　更何况，上次天都见面以后，她就远走天涯，两人连见面的机会都已经没有，自己为何还会是对她念念不忘呢？

　　而且最令他百思不得其解的时候，他一想到宁儿，心里就是一阵隐痛。

　　这种痛苦，竟比自己想到叶琳，诗诗，还有薰儿的时候，更让人难过。

　　为什么？

　　为什么他竟有一种感觉，宁儿在自己的心里，竟比任何人都重。

　　而还有一点奇怪的是，自己不是在做梦吗？

　　为什么竟有这么多的思绪，连自己都无法控制。

　　不知不觉间，萧遥觉得自己的眼眶有些湿润，湿润的连他自己都无法控制情况，他想伸手去抹掉泪痕，但却发现，自己的手根本无法动，也无力动弹。

　　人其实在很多时候，都会遇到这种状况，就是在梦中。

　　你遇到许多麻烦事儿，正当你要去解决的时候，发现你说不出话，手不能动，脚不能动，只能够眼睁睁的看着事情发生。

　　所以说，人身上是有很多奇妙的事儿的。

　　也有很多事儿，是科学解决不了的。

　　只能够从人性入手，去剖析，去钻研。

　　萧遥也不知道自己到最后是怎么睡过去的，总之他第二天醒来的时候，还觉得很累，很累，简直比抱着一个女人睡觉还累。

　　也许是喝了点酒的缘故，脑袋也有点疼。

　　他敲打着自己的脑袋，不由自言自语：“妹的，酒量真是够差，自己喝了一点，居然都头疼成这样。”

　　在床上愣了许久，回想着昨日奇怪的梦，最终，他摇摇头，暗道自己还真是想的够多，有的已经去另外一个世界，根本天人永隔，而有的已经天涯海角，与自己两不相见，自己还有什么理由去理会那么多。

　　他起床洗刷，等清醒后，就离开酒店。

　　没有人知道他去做什么。

　　他自己只是在酒店外面乱转，似乎在美女，似乎在无所事事的瞎逛，也可能就是专门散步。

　　总之，他转了许久，就找地方吃饭，吃晚饭，就进行修炼。

　　仿佛计划很完备的模样。

　　至于雷曼说的准备对付黑手党的事儿，他似乎也没放在心上，更没有给雷曼任何答复。

　　终于，又到晚上。

　　萧遥干脆没出去吃饭，只要了快餐和酒，让服务员送到房间里。

　　高级酒店，一向都有送餐服务。

　　而且餐饭很齐全，你无论要什么，都应有尽有。

　　萧遥晚餐在酒店里，纵然一个人，却吃得很安心。

　　不时有人打电话来问候，这些人自然是他的那些兄弟，包括萧竹日，木玲儿等亲人。

　　萧遥现在在外面，一个人吃饭的心情，显然是孤寂的，而且一个人要冒险做很多事儿，这种心情，肯定不好受，但他都能够撑下去。

　　也许就是因为这总是不间断的各种问候，关怀。

　　人有时候的潜力是十分强大的。

　　一些人，在所有人都鄙夷，反对，压制的情况下，往往能够爆发出异乎寻常的力量。

　　而在有些人不离不弃，始终坚持的情况下，也能够以莫名的力量，战胜许多困难。

　　所以有句话就叫做，世上无难事，只怕有心人。

　　萧遥觉得，有这些人在支撑着自己，自己必然可以走的更远。

　　就算再孤单，再寂寞，也始终有温暖。

　　又是一个晚上，月色，星光，都洒落下来。

　　萧遥透过窗，看着外面车水马龙的街道，宛若时间的光河一般，穿梭不定，他心中不禁多了许多感慨。

　　不一会儿，他似乎想起了什么，就下楼了一趟，专门买了一瓶酒。

　　其实他有酒，晚餐的时候，他还专门叫了一瓶，以他的酒量，一个人喝半瓶都勉强，哪儿能够喝了一瓶又一瓶，而是他去又去买了一瓶，没有人知道他要做什么。

　　他出去的时间大概有十分钟左右。

　　这些小事儿，其实拿点小费，自然有服务员愿意去做。

　　但他还是亲自去做了。

　　很快他已经回来，回到屋中，他就很惬意的拿来杯子，打开酒瓶，给自己倒了一杯酒，仿佛晚饭的时候，真的没有喝够，想要再来一瓶解解瘾。

　　也像是今晚想再醉一场，睡个安稳觉。

　　然而就在他准备喝下去的时候，忽然间，像是嗅到了什么似的，鼻子一动一动，猛然间警惕地望着四周，他起身搜寻，很快，已经在自己喝酒的餐桌下去，发现一个冒着青烟的东西。

　　这烟味很淡，不仔细去看的话，根本无法发现，萧遥根本也不是用眼睛发现的，而是用鼻子，因为他闻到了一股香味，才循着味道，发现这东西。

　　于是他就喃喃自语起来：“这东西是谁放在这里的，自己在房间里呆了这么久都没有发现，怎么才出去一会儿，回来就发现这玩意儿？”

　　他眼中蓦地一亮，忽然一拍桌子，不禁大叫道：“难道是我出去的时候，有人进来放了这东西，可是这东西到底是做什么用的？”

　　毒？

　　是个人物的话，第一时间闻到这种不同寻常的香味，肯定会想到毒，毕竟江湖多风险，能够小心谨慎一点，总不是坏事儿。

　　萧遥愣了一下，立即运功，查看自己有没有事儿，很快，他的脸色就变了，愤然道：“奶奶的，真的有毒，哪个王八羔子这么害我，不过若觉得用这种毒药就能够毒死我，那也太小儿科了，我家传混元无极功，只要运功半个时辰，再毒的毒，也没用。”

　　说完，他就立即坐到沙发上，盘腿闭目，静心运功逼毒。

　　一时间，房间里的气氛变得很宁静。

　　就在这时候，忽然间萧遥对面的电视柜，忽然打开，三道寒芒，瞬间已经射来，速度极快，萧遥不及反应，伸手的时候，三根细针已经插入胸口，他五根手指恰恰夹住针尾，却不免晚了一步，他用力一拔，将三根针拔出来，沉着脸凝望着从柜里走出来的一人，凝声道：“忍者联盟的忍术高手，隐藏功夫，果然高深莫测，藏在这里面，我都不知道。”

　　那人看不出年纪，约莫有四五十岁，一双眼睛精锐明亮，十分清澈，令人看一眼，就觉得心底发寒。

　　他浑身瘦弱精悍，看起来宛若一把剑一般，锐利无比。

　　他的声音冰冷：“萧遥，刚刚的毒香，不能够毒死你，那现在的毒针，你觉得，还能够幸免吗？”

　　萧遥冷笑道：“那天晚上被你暗算，我就知道，你是一个劲敌，我萧遥纵横江湖这许久，遇到的杀手多了，想处心积虑杀我的人也多了，可很多人在没动手前，就被我识破计谋，而有些人计谋不精，也难以杀我，只有你，我根本找不出一点踪迹，也把握不到丝毫踪迹，只有你杀我的份儿，我连防范，都无从防范。”

　　那人冷笑一声：“多谢夸奖，不过不管怎样，能够死在我的手上，我想你也该死而无憾了，毕竟我可是东瀛忍者联盟的第一杀手，能够让我出面杀的人，已经三年都没有了。”


第1453章 圈套

　　萧遥听闻，笑的很苦涩。

　　他坐在沙发上，依旧没有动，似乎在默默运转混元无极功来对抗体内的毒力：“你这么说的话，我反而应该感到庆幸了。”

　　那人傲然道：“你的确该感到庆幸。”

　　他一边说着，已经走向萧遥。

　　他整个人看起来，都像是紧绷的弓弦，精气神凝于一体，高度集中，无论谁要对他发动攻击，无疑都要遭到他强烈的而致命的反击。

　　萧遥从未见过将本身气势紧绷成这样的人物。

　　这种人，无疑是个超级对手。

　　在生与死的较量中，他肯定拥有无穷的经验，也最懂得，杀人应该怎么杀，才最有效，也最有几率成功。

　　显然，这一次他部署的计划，对萧遥很合适。

　　也让萧遥成功的中招。

　　无论谁让萧遥栽了，都是一件值得高兴的事儿，也完全可以拿出来炫耀。

　　但这人不，这个人到现在，还是这么谨慎，还是这么冷静，仿佛无论他杀的是谁，都无关紧要，敌人就算再牛逼，再呼风唤雨，再功成名就。

　　在他眼里，似乎都只是一个死人。

　　萧遥看着他平静的脸面，似乎有点理解，这个人，为何能够成为东瀛忍者联盟的第一杀手了。

　　也许只有这样的人，才能够成为第一杀手。

　　他没有任何感情，只为杀人而杀人。

　　准确的说，是一个合格的杀手，称职的杀手。

　　也是一个无人能够超越的杀手。

　　这种杀手，在某种意义上，更是超于杀手祠的杀手存在。

　　其实杀手祠的杀手，人数有限，但每一个都技能高超，非寻常杀手所能比拟，甚至就算比忍者联盟的超级杀手，也不遑多让。

　　但有一点，却是他们比不上忍者联盟的。

　　那就是杀手的职业素养。

　　杀人，和服从。

　　詹安杰作为一个杀手头子，暗中跟黑手党合作，自己更是做大产业，早已经将一个杀手组织转变为一个利益集团，也正是这样，一个好端端的组织，就那样毁在他的手里。

　　所以说，有些人看似很风光，很成功，但事实未必如同我们看到的那样。

　　也许一个人成功的时候，就是失败的开始。

　　而且一个人在这一方面成功，就是在那一方面失败了。

　　正如这詹安杰，看起来一个杀手组织，建立起庞大的商业帝国，这是很成功的样子。

　　实则呢？

　　他杀手组织逐渐被腐蚀，没有昔日的威严，也没有昔日的那种锐利。

　　最终落得被人灭掉的下场，所谓商业帝国的美梦，也毁于一旦。

　　因此人要终于本分，你越是靠什么发家，就越是不能忘本。

　　正所谓，能够让你起来的东西，也能够让你落下去。

　　你若忘本，那就是在自绝其路。

　　“嘿，你这就要杀了我？”

　　萧遥见他逼近，显然不等自己毒发，就要干掉自己，所以忍不住开口道。

　　那人沉声道：“萧遥，你根本不用打算着拖延时间，我不妨告诉你，你的混元无极功能够逼毒的功效，我早就知道了，一般的毒药，的确不能奈何你，就像刚刚的毒香，只要给你时间，你就能够解开，但我刚刚刺你的三跟银针，就跟我那晚上制住你的银针封穴一般，根本就不能够让你动弹，你无法行动，也休想解毒，我就算给你再多时间，你还是会毒发身亡。”

　　萧遥苦笑：“你这银针的能耐可真不小，我在你手上，连续栽了两次，看来是老天要收我。”

　　那人不屑一顾：“你应该可以自豪了，能够让我第二次出手的，你是第一个，都怪银泰那个蠢货，杀个人，居然也能够失手，我实在不该太信他。”

　　萧遥却道：“那也未必，那晚上你走了，走的早，也许晚一步，下场就可能跟银泰差不多。”

　　那人面色不变：“萧遥，随你怎么说，反正现在你的性命，就掌握在我的手中，我要杀你，不过是举手之劳，你觉得，你此时此刻，还有必要，逞口舌之利吗？”

　　萧遥似乎很无奈：“的确已经没有必要。”

　　那人漠然无情道：“你果然是个人物，死到临头，还能够语气这么平淡的跟我说话，萧遥，我杀过那么多人，除了连死都不知道怎么死的，只要知道我杀他，没有一个，还能够跟你这样面不改色。”

　　萧遥苦笑：“既然已经是死路一条，就算露出再多惊惧，又有何用，你不是还要杀我？难道，你会网开一面，不杀我？”

　　那人哼了一声：“做梦！”

　　萧遥吐吐舌头：“既然如此，我何必还要跟你好言好语，让你看笑话。”

　　那人沉声道：“故作淡定，我倒要看看，我用刀砍下你脑袋的那一刻，你是否仍旧面不改色。”

　　说完，他已经抽出匕首。

　　每一个杀手杀人，都有自己的武器，在现代社会里，更多的武器，都是枪，因为枪杀人最痛快，也最省事儿，可是真正的杀手杀人，还是用刀。

　　刀也够快，不留痕迹，而且比枪更容易隐藏。

　　一个用刀的高手，你就算搜遍他全身，也未必找得到他刀的所在。

　　刀，只在它该出现的时候，才会出现。

　　就像现在，这个忍者联盟的超级杀手，就要杀人了，匕首就出现了，他要用这把匕首，割断萧遥的脖子，亲眼看着萧遥去死。

　　然而就在寒芒乍闪的时候，突然间萧遥出手。

　　他施展的正是萧家绝技，指剑道。

　　这指剑道，本来在实力未曾修炼到渡劫之境的时候，只能够依靠手指伤人，不能够发射出无形剑气。

　　但是等修炼到渡劫境的时候，就能够以无形剑气杀人了。

　　这种无形剑气十分霸道，堪比刀剑，能够将人身体击穿。

　　此刻这人走进萧遥，距离他如此近，刀锋都已经架在萧遥脖子上，正准备取他性命，怎能够想到，一直不动的萧遥，现在居然能够动了。

　　而且一动就是指剑道这种杀招，陡然间，他的胸口已经被一股剧烈的疼痛所弥漫。

　　那一股疼痛感，让他虚弱，让他想要迷失。

　　他呆呆的望着萧遥，一脸的不可思议：“怎么可能？怎么可能？萧遥，你到底怎么做到的？”

　　萧遥微笑从沙发上坐起来，手里的几根银针，随手一丢，笑嘻嘻道：“怎么做到的，你是否很惊讶。”

　　那人完全不能相信，惊讶就写在脸上：“你早就知道我在这电视柜里？”

　　萧遥淡笑：“我不知道，我很多事儿都不知道，其实我只知道，你要来杀我，但什么时候杀我，怎么杀我，我都不知道。”

　　那人像是看着恶魔一般的看着萧遥：“那你是怎么没事儿的？我的银针，绝不可能失效的。”

　　萧遥苦笑：“不错，你这银针，真的很厉害，上一次被中一次，我已经很苦恼了，所以我一直都防范着，再次被你暗算，而今晚这一幕，不过是我精心策划的而已，就等着你自己跳进来。”

　　那人震惊地望着萧遥：“你说什么？这一切，都是你精心策划的？”

　　萧遥点点头：“不错，正是这样，怎么，难道你不相信？”

　　那人沉默，他实在不敢相信着一切。

　　与此同时，他胸口正有一个血洞，潺潺留着鲜血。

　　他的脸色已经十分苍白，双手捂着伤口，也止不住流血。

　　萧遥笑道：“我今天在外面转悠了很久，一来，是暴露自己的身份，让你注意到我，准备动手，二来，是想看看，你要动手，会从哪儿入手，后来我就一直呆在房间，不出去，故意不给你在外面下手的机会，这样你就很可能进入酒店杀我，但我总是呆在房间里，你也没有机会，所以我就故意出去一趟，买点酒，所以你才有机会，进入里面埋伏。”

　　那人吃惊道：“你怎么就知道，我一定会在这个时候，进入你的房间，进行埋伏伏击。”

　　萧遥摇摇头：“我又不是神仙，怎么会知道，不过我却一直都防范着，反正你若来的话，我有防备，自然不会出错，你若没来，我防备的话，也不算丢人，谨慎起见嘛，结果你来了，而且，一切都在我的意料之中，那香烟我初闻就知道有问题，说话的时候，混元无极功已经帮我逼毒，至于你的银针，哈哈，既然知道你躲在这里，我的探知，自然可以感应到你的具体位置，毕竟这个房间，也不算大，这么近我都察觉不到，那我的渡劫二重境实力，也就太儿戏了。”

　　那人还是不太相信：“可是，可是我明明看到，那银针已经插入你的身体，你怎么会没事儿呢？”

　　萧遥伸出自己的五个指头：“这一点，可是你的眼睛骗了你，我既然知道你躲在那柜子里，还坐在正对面的沙发上，就是诱你出手，你的银针，我一直防着呢，你一出手，我就伸手，恰恰夹住了你的银针，然后故意做出拔出来的动作，让你以为，我中了你的招，否则你怎么会这么大意，让我一击击中呢！”


第1454章 杀人者恒被杀之

　　精心布置，却入敌人圈套。

　　那人听到这儿，气的差点吐血：“萧遥啊萧遥，我到底还是小瞧了你，可是我不甘心，若再给我一次机会的话，我绝不会让你得逞。”

　　萧遥微微笑道：“你杀人有你的原则，从不让人见你的面，也从不杀二次，现在你不但让我看到了你，更是你第二次杀我，其实当你这来的时候，你就该知道，你已破了例，而破例的时候，也就是你生命结束的时候，不过我尊重有原则的人，也喜欢秉承原则的人，我不会给你任何折磨，会很迅速的解决你的痛苦。”

　　那人一呆，似乎觉得有些意外，他不可思议的望着萧遥：“你说的是真的。”

　　萧遥点点头：“我说的是真的。”

　　那人苦笑了下：“虽然你要杀我，不过我还是谢谢你，萧遥，能够死在你的手上，我也算死得其所了。”

　　萧遥淡然：“我也谢谢你，能够得到你这第一杀手的称赞，我很荣幸。”

　　那人怅然道：“一个杀手，最终的宿命，就是为人所杀，杀人者恒被杀之，这是自古以来的道理。”

　　萧遥听得心里蓦然一动。

　　这道理他也懂。

　　所以他毫不犹豫的出手，一刀解决了此人的性命，可是他心里却忍不住想到，杀人者恒被杀之，自己也一向杀人，是否自己最终的命运，也跟这杀手一样，被人所杀。

　　但是，这个世上，又有谁能够杀的了自己呢？

　　而自己死在谁的手上，才会觉得毫无遗憾呢？

　　他悻悻的一笑，觉得自己想的又太多了，好端端的，干嘛去想死的事儿？

　　将那杀手的尸体收入魔域之后，他就躺下睡觉。

　　第二日，他就打电话约花汐出来。

　　花汐这几天见萧遥的次数还真是够频繁，珞辰纵一向消息灵通，也不知道花汐跟萧遥在一起，都做些什么，见花汐这一次又要出去，他就忍不住问道：“花汐，萧遥每次叫你，你都出去，难道每一次，都有正事儿？”

　　花汐的目光一寒：“这是你该管的吗？”

　　珞辰的心突然一阵刺痛。

　　一句话，简直比刀剑还要锋利，瞬间把他的心变得冰冷冰冷。

　　人跟人之间的关系，有时候就这样。

　　若是不说的话，会觉得彼此的关系都很好，很亲密，甚至有时候会有一种错觉，在一起时间久了，都有一种习惯，仿佛是分不开彼此的那种习惯。

　　但是突然间的一句狠话，就可能立马将这种格局给打破。

　　像是摔花瓶一般，摔的稀巴烂。

　　把人心刺得很痛。

　　花汐话出口，也觉得这话说的极为不应该，其实算起来，他对珞辰，非但有一种难言的感觉，更有一种惭愧。

　　因为珞辰一直都在帮他，而她却从未对珞辰表达出什么。

　　不过她却是一个性子很傲的女人。

　　而修炼吸星大法以后，更是将她的性格改变的有点莫测，许多话，更是说不出口，所以她明知道刚刚的言行，已然伤到珞辰，却一句体贴抱歉的话都没有讲。

　　转身就走。

　　珞辰呆呆的看着她远去的背影，只觉得心里空荡荡的，像是自己的一颗心，也被带走。

　　他突然又想起薛冰。

　　当初他追随薛冰的时候，薛冰也对自己冷冷淡淡的，现在又是一个花汐。

　　他真不知道自己到底犯了什么罪过，居然落到这样的结果。

　　自己喜欢的人，每一个总是无视自己，冷漠自己。

　　但能放弃吗？

　　一个陷入爱里面的人，又有谁懂得放弃？

　　若轻易放弃，那又怎么算是爱呢？

　　花汐已经见到萧遥，萧遥看到她的时候，就看到了她的一脸心事，他正要开口问一下，花汐已经道：“以后若没有重要的事儿，就不要再来找我了。”

　　萧遥一怔，似乎很是意外，不明白花汐为何突然对自己这么说。

　　难道她就那么不想见到自己吗？

　　自己就那么让她讨厌吗？

　　他苦笑了下，自嘲道：“你说得对，我不该总是麻烦你，但我这次找你来，的确是有些事儿，要跟你说。”

　　花汐淡漠道：“有话直说吧。”

　　萧遥正色道：“昨晚那个杀手来刺杀我了。”

　　花汐闻言，不禁一怔：“那你没事儿吧。”

　　萧遥苦笑：“我若有事儿，还能够站在你面前说话吗？”

　　花汐不禁暗道自己真是白痴，居然问出这么白痴的话，当然，她之所以会这样，也是因为关心萧遥的安慰，看到萧遥脸上的笑意，她就愤懑道：“你笑什么？难道说，那杀手已经被杀掉了。”

　　萧遥微笑：“这是肯定的。”

　　花汐松了口气：“你倒是有些能耐，那杀手被你杀了，我居然一点消息都没有得到。”

　　萧遥理所当然道：“你没有得到消息，实属正常，那杀手可是忍者联盟的第一杀手，若是那么轻易就被你得到消息，那他还当什么杀手，不过这一点，倒也提点你，在海天城，你的小希望，还是不够完整也不够严密，花汐，以后你要在这边撑起一边天，就得更注意这一点，这样你的位置，才可以做的更稳，路走的也更远。”

　　花汐淡淡道：“若你只是跟我说这建议的话，打个电话就行了，没必要亲自找我。”

　　萧遥挠挠头：“也许你说得对，但是我要走了，去做一件连我自己也不知道结果的事儿，我想，给你辞个行，应该不过分吧。”

　　花汐皱眉头道：“要去做什么？”

　　萧遥耸耸肩，无所谓的道：“你该知道的，我的下一个目标，黑手党。”

　　花汐一听，不禁脸色大变：“你现在，就要去对付黑手党？”

　　萧遥点头：“该做的事儿，总是要去做，没必要耽误，更何况，我现在解决了忍者联盟杀手的烦恼，谢鹏也已经被我们所杀，只剩下一个皇甫云天，我相信，你还是有能力自己摆平的。”

　　花汐默默道：“你既然说了，皇甫云天的事儿，我自然不会让你操心。”

　　萧遥笑笑：“有你这句话，我就放心了，行，既然你不愿意见我，那我就走了，来日有机会，再见面。”

　　花汐摇摇头：“别，还是不用再见了，有事儿的话，电话联络就行。”

　　萧遥听她说的决然，不禁有些呆住。

　　看花汐转身就准备走，他不由喊了一声。

　　花汐停住身形，转身望着他：“你还有什么话要说？”

　　萧遥伸手出，摸着自己的下巴，问道：“花汐，你做出这样的决定，是否因为珞辰呢？”

　　花汐的身子一震，沉默不言。

　　萧遥微笑：“其实珞辰，是个不错的人，他至少对人真诚，也对人至死不渝，有他在你身边，我其实该放心了。”

　　说完，他就离开，再没有回头。

　　花汐看着他的身影，潇洒而落寞，坚毅而决然。

　　她的眼睛有些湿润，似乎有泪，但却任何挽留的话都没有说出。

　　她也不知道自己跟萧遥，之间会发生那么多的事儿。

　　她也不知道，自己跟萧遥，最终还是会离开。

　　但她却知道，自己跟萧遥之间，若没有一个了解的话，就永远也不会了解。

　　所以她咬着牙，流着泪，也要忍着。

　　做出最后这个了断。

　　萧遥这个时候，已经到海港坐上了船，船是海伦的船，一个大游轮，面积不小，萧遥见到海伦的时候，脸上不禁又洋溢起了笑容。

　　海伦看到他，自然也很开心，不过她还是发觉萧遥的心情似乎很开朗，所以就忍不住道：“有喜事儿吗？看到你这么开心。”

　　萧遥笑道：“见到你，岂非就是最大的喜事儿。”

　　海伦撇着嘴道：“油嘴滑舌，我看你是几天没有碰女人了，见到我，才这么甜言蜜语。”

　　萧遥不禁大笑：“你倒是对我知根知底的，我连有没有碰女人，都这么清楚，看来你很在意我晚上的夜生活呀。”

　　海伦啐了一口：“废话少说，雷曼统领，已经将一部分人安插在天朝特区，等我们过去接应，至于其他帮手，则在海上中转站等候，我们一过去，合并在一起，就可以马上去特区集合了。”

　　萧遥嗯了一声：“那就不要耽误时间，出发吧。”

　　海伦当即下令，让船队出发。

　　海鸠组织作为南海第一组织，占据南海海域的最大权力，自然不可能只有海鸠岛一个组织，它在海里，可是有许多基地的。

　　这些基地，也可能是他们人员埋伏所在地，专门用来监控海面上的各种情况。

　　也有的就是所谓的中转站。

　　一般都是作为货物中转的。

　　但现在，是他们人手的中转站，这些中转站，有足够的食物补给，水源补给，还有军火补给。

　　所以无论在海上海鸠组织的人出什么事儿，只要一个电话，立马就能够八方支援。

　　大概再海上行驶了有三四个小时，他们已经来到中转站。

　　萧遥看过这些雷曼派出的人手，大概有五六十个，全都是精英，且军火齐备，技能精湛，都能够帮得上忙，他很满意这些人。

　　所以当天没有任何耽误，他们就立即开船去往天朝特区。


第1455章 特区

　　天朝特区，这是天朝唯一一个境内之境。

　　这个境内很特别，虽然归属于天朝，但因为这里经济比较发展，而且也是最早起步的海港城市，所以这里所实行的制度跟法律都跟天朝稍微有些不同。

　　不过这都不重要，不管在哪儿。

　　其实都是一个道理，权财第一。

　　有权有才，你在这里，就可以过上很高端，很惬意的生活。

　　萧遥他们是当晚抵达特区海港的，不过他没有立即通过港口上海岸，毕竟他现在的身份，可算不得隐秘，黑手党的能耐非同一般。

　　不等他东搜，黑手党的人，肯定就能够发觉。

　　若是等黑手党的人有所察觉，那萧遥的在天朝特区的境况，就很难说了，所以他打算，等海鸠组织的人手，在特区里把黑手党的底细都查清楚了，到时候他们再来个全面攻击，一举成功。

　　海伦自然留在海上陪着他，所以萧遥倒也不寂寞。

　　晚饭很丰盛。

　　除了海选，还有他们预备的干净饭菜，都是一流厨师的手艺。

　　萧遥吃的很痛快，海伦陪着他吃的也很痛快。

　　两个人还都喝了点酒。

　　在船上看海景的感觉很奇妙，萧遥虽然不止一次的来南海，但是看海的机会却不多，特别是看海上的夜景。

　　而在轮船上惬意的喝着酒，看着海景，这种感觉，就更美妙了。

　　特别是身边还有海轮这样的美女陪着。

　　萧遥真是忍不住感叹：“美酒，佳人，茫茫大海，看星辰，这真的是人生一大快事。”

　　海轮笑望着他：“为何我发现，你现在的感慨越来越多？”

　　萧遥苦笑：“是吗？”

　　海伦淡淡道：“我也不知道你为何会这样，但我觉得，感慨，一般是人迟暮的时候，才有的习惯，一个年轻人，应做的不是感慨。”

　　萧遥一怔，笑道：“那你说，我们这种年轻人，该做的是什么？”

　　海伦正色道：“你也说了，美酒，家人，茫茫大海，看星辰，自然是享受了，世上美好的东西那么多，享受都来不及，哪儿还有时间去感慨。”

　　萧遥呆了一下，随即大笑：“不错不错，你说的还真是不错，看来我错了。”

　　海伦不由道：“感慨只是一种不好的习惯，也不能算是错了呀。”

　　萧遥却摇摇头：“可我的确错了。”

　　“你错了什么？”

　　“我错了有你这样的美人在面前，我不去享受，却还在感慨，简直是暴殄天物啊，哈哈。”

　　说着，他已经大步走向海伦，将她揽入怀里，轻轻抱起，走向船舱。

　　海伦当即就脸红了：“萧遥，你还有没有脸呀，这船上下，都是我的人，你这么对我，还让我以后怎么立足在这些手下面前。”

　　萧遥却毫无所谓：“怕什么，你既然是他们的老大，他们自然该以你为主，你跟喜欢的男人在一起欢乐欢乐，他们谁会管，谁敢管！”

　　海伦彻底无语：“遇到你，我算是没辙了。”

　　萧遥哈哈大笑：“你若有辙，我岂非就没辙了。”

　　两日，在海上连续呆了两日。

　　海伦就来告诉萧遥，说特区内部的事情已经布置完毕，所有黑手党的重要人员，都已经基本掌握行踪，而且，在当天晚上，会有一个会议，所有的黑手党首领，都会集合在一起。

　　海伦将这件事儿说完后，就补充了一句：“要解决他们，今晚会议的时候，就是最佳的时机。”

　　萧遥点头：“话是这样说，但你的人，有没有查到，到底有多少人，埋伏在会议的周围，若是黑手党很重视这次会议的话，我想他们的人不可能少，而且防护不可能不严密，万一咱们没成功，还在境内闹得大乱，那事儿可就不容易收场了。”

　　海伦凝重道：“他们都是黑手党在天都特区的高级领导，就算每个人带十个保镖，外面包围的也有一百多人，至于开会的地方，自然十分严密，而且到处监控，说不定还有机关埋伏呢。”

　　萧遥苦笑：“若是这样，我们贸然进去的话，那就很可能死路一条。”

　　海伦笑道：“任何行动计划，都是要冒险的，若不冒险，哪儿成功，虽说那儿的一切都很精密，布局也很周到，但至少有一点，我们是占优势的。”

　　萧遥吐吐舌头：“你说的，不会是我的？”

　　海伦摇摇头：“你当然不是，若是靠你一个人就行的话，我们也不必派来自己组织的人手了，你要知道，黑手党的不同寻常，就在于他们组织的严密，计划的严密，做什么都严密，一旦稍有不慎，触动他们的防护，那不管我们带多少人，有多少高手，都会遭遇他们最强大的反击，那个时候，别说灭了他们，他们把我们灭了，都有可能。”

　　萧遥不禁迟疑道：“那你说的优势是什么？”

　　海伦淡淡道：“因为我们是偷袭呀，既然是偷袭，敌人就不知道我们会行动，他们预料不到，那我们的机会，就会很大。”

　　萧遥不由点头：“这倒是不错。”

　　海伦看着萧遥：“那你说，我们现在，到底该用什么计划，来把握这个机会。”

　　萧遥顿了一下，思索道：“那你有没有他们要开会的具体地址，地址周围的平面图，或者是视频什么的，让我参考一下。”

　　海伦立即找人来做这一切。

　　很快，有人拿来几台电脑，在甲板上的桌面上摆好，几个人操纵者，其中一台电脑，马上就跳出几行画面，上面几个大字，特别明显，天趣阁。

　　看外面灯光，很高档奢华的模样。

　　“这地方你知道？”

　　海伦点头：“我去过。”

　　萧遥耸耸肩：“我还从未去过天朝特区呢？据说这地方的豪华程度，可不在天都跟魔都之下，而且真正高速发展的时间，可比两个城市更早，那天趣阁连你也去过，肯定很有名吧。”

　　海伦瞪了他一眼：“你这是在损我吗？为什么我去过，就很有名？”

　　萧遥立即道：“怎么是损你呢？只是觉得你身份非同一般，去的地方，自然也非同一般，否则你怎么会去呢？”

　　海伦哼了声：“言归正传吧，这地方你也看了，里面的内部情况，也都在调转镜头，供你参考，你觉得，我们该用什么方式偷袭，将他们的首领全部杀死，以达到令他们群龙无首，逐个击破的目的。”

　　萧遥顿了下，笑望海伦：“你觉得呢？”

　　海伦有些气愤，我问你，你现在却反过来问过，不过她到底也是一个有身份，也有见地的人，所以她没有迟疑，立即就道：“很简单，我会先派人，将里面的摄像系统掌握，并且派人，将里面的灯控系统掌握，并且利用烟雾弹扰乱敌人，利用装备，直接从伏击地点，破窗而入会议室，杀完人后，再立即撤走即可。”

　　萧遥听她说的这么严谨，又这么顺畅，心知她肯定也有过不少类似人物，要杀人的时候，也是相当果决果敢的。

　　他点点头：“不错，你说的很好，就照你这么办吧。”

　　海伦听后，不禁彻底无语：“萧遥，我为什么觉得，你好像很儿戏的模样。”

　　萧遥苦笑：“不是我儿戏，是像这种高级杀人计划，我还真没有执行过，特别是杀一群人，我真是不太清楚，所以就只能听你的了，至于我，到时候随机应变。”

　　海伦哼道：“难道你就没有什么可提出的意见吗？”

　　萧遥迟疑了下，最终道：“倒是有一点，觉得应该跟你提一下。”

　　海伦闻言，立即问道：“哪一点？”

　　萧遥笑道：“我觉得，他们既然都是黑手党的老大，手下自然也都是精兵强将，而且他们在那儿的防御系统，肯定也很完备，你擅自打破，说不定，就会直接令他们警觉，我觉得那些大佬们若要保证自己的性命，说不定会议地点，就会另有出口，可以让他们逃生。”

　　海伦听后，立即眼中一亮：“你说的这个，还真是有可能，若是我们布置妥当，发动进攻，却给他们最后逃掉，这可是令人相当郁闷的。”

　　萧遥笑笑：“怎么样，这个建议还不错吧。”

　　海伦也笑道：“不错不错，不过你既然提出这个建议，就顺便也提出一个解决方案吧啊，看看怎么防止他们逃走。”

　　萧遥无语：“你这也太不地道了吧，刚夸你聪明，说你的计划完备，现在什么事儿，又要让我来想办法，雷曼派你来，可是要你帮我出主意的。”

　　海伦啐了一口：“我要是什么主意都有，我们海鸠组织也不必跟你合作了，直接就能把黑手党收拾了，也不会让他们独自占领这特区这么多年。”

　　萧遥笑道：“开玩笑了，其实我已经有法子了。”

　　海伦立即问道：“什么法子，卖什么关子呀，还不知直接说出来。”

　　萧遥淡淡道：“其实这个法子倒也简单，就是找个人，率先混入其中，然后在发动进攻的时候，就直接进入里面，稳住局面，让他们谁也没有逃跑的可能。”


第1456章 美女按摩

　　海伦稍一沉吟，目光已经落在萧遥的身上，神秘一笑：“这个任务，自然由你去做，最为合适。”

　　萧遥狂汗：“我就知道，这事儿一定是我去做，不过无所谓，你们海鸠组织这么帮忙，我自然也得出我一份力。”

　　海伦笑道：“萧三哥就是萧三哥，危机时候，还是得你亲自出马。”

　　萧遥笑吟吟道：“不过美丽可人的海伦小姐，今晚计划若成功，你是否该好好的犒劳我一下呢？”

　　海伦微微一笑：“该，应该，不过你若是失败了，是否我该罚你，不能上我的床睡觉呢？”

　　萧遥苦笑：“你这未免也太现实了。”

　　“没你现实，居然把我当做犒劳你的条件，哼！”

　　萧遥立即道：“开玩笑呢不是，说吧，咱们打算，什么时候过去。”

　　海伦沉吟了片刻，然后就道：“等天色再晚点吧，一入夜，我们就靠岸，到时候分批行动，我会先让人带你过去，然后我的后续部队，会在外面驻扎，等你在那边熟悉环境之后，我会跟你联络，并指引你进入会议室潜伏，等时机一到，我们就发动正是攻击。”

　　萧遥打了一个响指：“就这么办，走之前，先吃个饱饭吧，让你手下的厨师，用心点做。”

　　海伦瞪了他一眼：“萧遥，在这船上呆了几天，天天做你如意吃的，难道你还没吃够。”

　　萧遥笑笑：“既然是我如意吃的，又怎么会吃够，嘿嘿，海伦，今天这任务，我可是会好好地完成，你就等着，回来犒劳我吧。”

　　入夜，萧遥在海伦派人的遣送下，已经率先抵达特区。

　　跟随他有两名海鸠组织的特派员。

　　这二人自然都是精英中的精英，既然能够跟着萧遥，说明就能够给萧遥帮上忙。

　　萧遥最喜欢的就是跟人才一起做事儿。

　　因为有时候自己没想到的，或者是没有注意到的，人才都会帮助自己留意到，这样就不会有什么纰漏，任务也都可以顺利地完成了。

　　两人在特区已经很熟络，而且对于海鸠组织的内部联络方式，也都很熟悉。

　　所以萧遥跟着他，随时都可以不露痕迹的跟海伦取得联系。

　　当然此番进来，主要还是为了解决黑手党，可不是跟海伦打情骂俏的。

　　所以萧遥很懂得事情的轻重缓急。

　　进入特区以后，他就开始仔细的观察起来，首先去天趣阁的路上，他就在观察道路的状况，并且还有这个城市的格局。

　　虽然他对这个城市很陌生，也很不熟悉，但走过这一边路，他就可以保证，出现意外的状况，他完全可以从这条路上找寻最合适的方式逃走。

　　一个合格的江湖人物，就应该有这种能力。

　　不求杀人，先求自保。

　　所谓君子报仇，十年不晚。

　　你要杀一个人，可以杀十年，但你绝不能够失误一次。

　　因为今年杀不成，可以明年杀，但你失误一次，就挂了，挂了，就再也不能够报仇，再也不能够杀人了。

　　一个杀手最大的前提，就是自己还活着。

　　死了的杀手，不管杀了谁，都再也没有价值了。

　　天趣阁，在夜色里，看起来十分辉煌大气。

　　萧遥在天都的时候，去过最高档的娱乐会所，也就是大富豪了。

　　那大富豪，简直就是一个金钱帝国。

　　你在里面不论做什么，都需要钱。

　　而且是大把的金钱。

　　而在里面花钱，就跟烧钱一样，钱根本就不值钱，只睡觉一个晚上，也得几万块，更别说你要做一些特殊的事情了。

　　再刺激的玩耍一下，没有个几十万，一个晚上根本不够。

　　甚至更恐怖的，单只娱乐，你一个晚上，消费个上百万，也是小意思。

　　那当然是有钱人的国度。

　　而在天趣阁，这也标准是个有钱人的国度。

　　大富豪里拥有的一切设施服务，这里都有，也许这里比不上大富豪富丽堂皇，也许这里比不上大富豪高端顶级，但这天趣阁，在特区里，也是首屈一指的存在。

　　特别是有一点，乃是号称天都第一的大富豪，也根本不能比的。

　　那就是赌。

　　对，就是赌！

　　特区之所以被称之为特区，也许就是因为它比较特别的，在天朝，赌博，乃是明令禁止的违法行为，可是在特区，这一切都合法。

　　赌博合法化。

　　这不得不说，是一个很开先河的例子。

　　在这里，开设有很大的赌场。

　　任何人都可以在这里赌，任何人都可以在这里发家致富，任何人也都可能在这里倾家荡产。

　　老天从来都是很公平的。

　　侥幸的事儿，能够给人带来好运，也可能给人带来灾难。

　　所以在特区，每个晚上，都有几个人白手起家，也每个晚上，都有几个人破产跳楼。

　　现实的社会，虽然不是真刀真枪的竞争。

　　可这却是一个杀人不见血，吃人不吐骨头的社会。

　　再强的男儿，也有被金钱压得无法翻身的时候。

　　萧遥看到这里赌场的时候，不禁大呼过瘾，真想去试试手气，不过身边两个人海鸠组织的精英却劝阻他，还有更重要的事儿去做。

　　萧遥只有收揽起自己玩耍的心情，开始打量起这个会所的具体情况。

　　视频里看的再仔细，也不如现实里走一遭。

　　萧遥很快已经确定会议室的所在，所以有意无意的就往会议室方向逼近，这个时候，那两个海鸠组织的精英人物，已经悄无声息的推开。

　　按照原计划，就是萧遥单枪匹马的闯入进去。

　　毕竟萧遥的实力登峰造极，他能够随机应变，就算遇到特殊意外，到了不能变的时候，也能够以超高的实力全身而退。

　　萧遥对这一点倒是无所谓，世上的事儿，本来就是有能者做之。

　　他对这一点，从不抵触。

　　他一向觉得，自己就是一个很有能力的人，所以他经常做别人不能做的事儿。

　　就比如今天这件事儿。

　　潜入黑手党首领在这里会议的房间，不过还不等他真的靠近，一个金发女郎，已经扭着丰满的臀部，穿着性感的内衣，走向萧遥。

　　萧遥看到这女子丰满的躯体，美妙的身材，心里不禁翻滚起无限波澜。

　　那金发女郎，看来目标就是萧遥，见到萧遥，就已经恭敬的俯身行礼：“先生，我家老板正在等你。”

　　萧遥看到那金发女郎俯身的瞬间，所有的春色，全都落在自己的眼里，一时间，身体更是忍不住有剧烈的反应，这种原始的冲动，令他说不出的尴尬，他苦笑道：“你家老板？”

　　金发女郎的声音十分甜美：“是呀，难道阁下不是萧遥公子吗？”

　　萧遥？

　　萧遥听到对方喊出自己的名字，不禁脸色大变：“你家老板是谁？”

　　金发女郎的笑容忽然也变得有些神秘：“我家老板，就是我家老板，萧遥先生进去以后，也许就可以知道他是谁了。”

　　萧遥心里暗暗吃惊，自己才到特区，居然就已经被人识破身份，而且被人还胸有成竹的在这里等着自己。

　　这让他完全无法相信，一切未免太不可思议。

　　突然间，他想到一种可能。

　　那就是海鸠组织出卖了自己。

　　也只有这么一种可能，才会有现在的状况变化。

　　但海伦对自己那样，怎么可能会出卖自己呢？

　　就算一个人再怎么会说谎，再怎么会表演，可在床上，真情释放，情感交融的时候，也能够作假吗？

　　萧遥不相信。

　　不过既然事已至此，那也是既来之，则安之，自己没有理由退避，所以他当即微微一笑：“正有此意。”

　　随即金发女郎头前带路。

　　萧遥紧随其后。

　　欣赏着这女郎曼妙的身姿，只觉视觉上是一种很美妙的享受。

　　很快，他们已经进入一个很大的房间。

　　这个房间，却不是那个萧遥本来要进去的会议室。

　　而是另外一个房间。

　　这个房间里有两张床。

　　按摩床。

　　一张床上，已经有一个年级不小的人在趴着享受按摩，给他按摩的，却是一个只有二十岁左右的年轻女子，身材高挑而苗条，玉腿匀称而洁白，单单看起来，就是一道靓丽的风景，享受着她的按摩，自然更是其乐无穷。

　　萧遥忽然觉得，自己成就以来，其实一直都不懂享受。

　　却听那趴着的人笑着道：“萧三哥，您来了。”

　　萧遥淡淡道：“你就是老板。”

　　那人笑道：“在萧三哥您面前，我又能够算是什么老板呢？曼尼，你的手工不错，亲自给萧三哥按按吧，这可是你的荣幸。”

　　按按？

　　萧遥暗道，难道这老板请自己过来，不是找人收拾自己，也要请自己按摩？

　　他顿时有点摸不着头脑了。

　　这时候，那金发女郎已经走向萧遥。

　　她很温柔的道：“萧三哥，上床吧。”

　　萧遥只觉得房间里的气氛，顿时有些暧昧，但不得不说，能够享受这种按摩，的确是人间一大乐事。

　　他忽然想起自己曾经在伦都的时候，那个时候，自己在九亨大道的时候，也享受过很顶级的待遇。

　　只是那种待遇，却已经阔别自己许久了。


第1457章 身份猜测

　　抱着是福不是祸，是祸躲不过的想法，萧遥大摇大摆的躺倒了床上，然后那女子就伸手嫩白的双手，开始对萧遥进行按摩。

　　不得说，一样的按摩手法，不一样的人施展出来，感觉是完全不一样的。

　　萧遥只觉得这金发女郎的一双手，像是有种奇异的魔力一般，不管碰触到自己身体的哪个部位，都会令自己有一种你难言的激动，以至于身体有莫名的反应。

　　很多按摩过的人，都会有这样的反应。

　　在现在这个时代，各种行业，都是齐头并进，发展许多。

　　但最重要的，还是看重服务与质量。

　　吃饭就是这样，你服务到位还不够，质量也必须到位，也就是口味。

　　这两样够了，外加价钱公道，那么生意就不可能不红火。

　　至于酒店也是这样。

　　服务到位，外加住宿环境干净明朗，一切便捷，那么生意也不可能不红火。

　　而所有的娱乐行业，服务就更是占重中之重。

　　你不但要把所有的顾客都当做上帝，本身的质量，也是头疼。

　　就比如按摩。

　　很多男人去按摩，其实并非是真的按摩，所谓醉翁之意不在酒，就是如此。

　　你说按摩，找个技术比较高明的技师就行了，何必要找个貌美如花的，还要年轻甜美的呢！

　　打开门做生意，其实也怪不得男人贪心好色，所谓爱美之心，人皆有之，能够精益求精，在技术要求的同时，脸蛋也要求的话，岂非更让顾客满意。

　　但这也促成了行业竞争的高低中当。

　　因为质量的不同，所以价位不同。

　　这种质量分为服务类型的质量，与服务者质量，所谓服务类型的质量，就是价位越高，服务就越周到，项目就越繁多，而服务者质量，自然就是服务者的样貌了。

　　就像现在萧遥这一种，那绝度是高端顶级的服务。

　　一般人也许花钱都享受不到这种服务。

　　但萧遥却可以轻易的享受。

　　原因很简单，招待他的人是老板。

　　老板在这个时代，也是一个很时髦的词，无论谁，只要沾上老板两个字，那么身份立即就提高不少档次。

　　所以一个人若是有几个当老板的朋友，那肯定做什么都能够特别吃得开。

　　萧遥毕竟已经不是一个毫无经历的少男而已。

　　虽然这金发女郎的容貌跟身材都很诱惑人。

　　而且手法也的确让人心痒痒，但萧遥的混元无极功一旦运转开来，还是能够保持很冷静的心态，他淡淡道：“老板，我很奇怪，你是怎么知道我身份的，又是怎么知道我来的呢？”

　　这老板的身材倒是保持的很完美，这么大年纪了，身上却几乎没有什么赘肉，他整个人看起来都很精亮。

　　看来他这个人要求自己就跟要求身体一样，同样都很完美。

　　他的脸上带着一丝神秘的笑意，淡淡道：“你说呢？”

　　萧遥心里不禁暗骂，你妈我要是知道，还用问你。

　　不过他脸上却很斯文道：“正是不知，所以才问，老板又何必讽刺我。”

　　老板立即道：“萧三哥，你可是天下闻名，不，世界闻名的大人物，谁又敢讽刺你，那简直是自己找抽，我这么说，只因事情本来就很明朗，你来特区的事儿，有谁知道，自然就是谁告诉我的，难道这还很不通逻辑吗？”

　　萧遥不禁苦笑。

　　这老板所说的，的确很符合逻辑。

　　但是他心里却又拿不定主意。

　　因为老板说的意思很明显，说出自己身份还有行踪的，只可能是海鸠组织，因为只有海鸠组织知道自己来特区，而且也是他们，清楚的知道自己什么时候来到的特区。

　　毕竟自己为了隐藏身份，进入特区，全都是海鸠组织暗中拉通关系，让自己隐秘进入港口的。

　　所以无论黑手党的势力有多么严密，眼线有多么精锐，也不可能在自己上岸不到一个小时的时间里，就对自己的行踪把握的这么清楚。

　　但自己若真的相信这老板，对自己也没有一丝好处。

　　首先这老板这么说，无非是放出一个信号。

　　黑手党已经跟海鸠组织联盟，这次自己来到这里，就是一个坑，是他们要联手坑自己。

　　先不说这件事儿是真是假，萧遥的气势必受打击，也势必方寸大乱，影响发挥，影响决定。

　　其次，他这么说，也可能是无中生有的事儿。

　　一旦自己信以为真，那么自己也会把海鸠组织当做敌人。

　　万一这个抉择错误，那么自己将会把自己亲手送上万劫不复的道路。

　　所以他无论信与不信，状况都很不乐观。

　　见他一直沉默，老板就微微笑道：“你不相信。”

　　萧遥苦笑：“信或不信，很重要吗？”

　　老板一怔，随即问道：“不重要吗？”

　　萧遥淡淡道：“至少我觉得，没有眼前这美女给我按摩重要，我以前就是太不懂得享受了，那么多条件，居然也不利用，现在反而还要你招待我，享受这么特色有质量的服务，简直是人生一大快事啊！”

　　老板听了萧遥的一番言论，可谓是震惊万分。

　　他盯着萧遥看了许久许久：“萧遥，我还真是佩服你，到了现在这种状况，你居然还能够这么淡定，实在是不错，不错。”

　　萧遥淡然：“你是不是佩服我，到现在，居然还能够处惊不变？”

　　老板点头：“难道我不该敬佩吗？”

　　萧遥忽然一笑：“其实你不用佩服我。”

　　“哦？”

　　“若是你知道我得到了一个结论，就会明白，为何我还能够这么淡定了。”

　　老板迟疑道：“你得到了什么结论。”

　　萧遥笑道：“你以为，我会先入为主的以为你是黑手党的人，所以把海鸠组织当做是出卖我的人，是不是？”

　　“难道事实不是这样？”

　　“事实当然是这样，的确是海伦出卖了我，把我的消息都告诉了你，不过你却不是黑手党的人，因为你也是海鸠组织的人。”

　　老板脸色意外的望着萧遥：“你怎么知道的？”

　　萧遥吐吐舌头：“其实我也不知道，只不过是猜的，因为黑手党的老大，就算再有气度，也不可能请我按摩，只有海鸠组织的人，何况，海鸠组织的人，本来就遍布天下，黑手党的人，既然可以在南海扎根，你们的人，自然在特区也有基地。”

　　老板眼中闪起一丝光彩：“都说萧遥年轻，却有勇有谋，我一直都不相信，今日一见，果不其然，萧三哥，我此时此刻，对你可是佩服的五体投地呀。”

　　萧遥笑道：“佩服什么，只要多想想，一切都顺理成章，不是吗？”

　　他顿了一下，然后道：“我本来还觉得，雷曼统领当初跟我合作，一起对付黑手党，决定有点鲁莽，毕竟黑手党可是世界第一的组织，就算我萧遥是个绝世奇才，但他也不该那么相信我，可是他却一口答应，当时我心里就有点小小的疑惑。”

　　“现在呢？”

　　“其实从海上上岛的时候，我心里还没谱，毕竟凭借海鸠组织几十个人，加上我，就想毁灭在特区根深蒂固的黑手党，这简直就是一个笑话，纵然海伦的计划很周密，也很周全，但也有点不太可能，我觉得，雷曼不会觉得黑手党这么容易就可以对付，否则早就动手了。”

　　“然后呢？”

　　萧遥淡笑：“然后就遇到了你，见到你，我就不奇怪了，雷曼之所以放心的跟我合作，就是因为这里还有你策应，你在这里的势力比不过黑手党，但消息和潜伏都是一流的，有你在这儿，必然是事半功倍。”

　　老板这时候从床上起身，笑嘻嘻的走向萧遥：“我在特区很多年了，也是近一年，才开始听起你的名字，从那以后，耳边几乎每天都有你的新闻，我一直都想着，有一天见见你，看看你到底是个怎样传奇的人物，到现在我才知道，外人说的怎样的传奇，都不形容你真正的能力，萧遥，你是真人杰。”

　　萧遥苦笑：“老板千万别这么客气，你这样的称赞，我怎么担得起，更何况，稍后就还有一场硬仗呢，马虎不得。”

　　老板摇摇头：“三哥不必想着今晚动手了。”

　　萧遥脸色微微一变：“为什么，难道出什么变故了？”

　　老板点点头：“的确是除了变故，而且是不小的变故，你的身份，可能是真的暴露了，就算黑手党还没有查到你，但已经怀疑了，毕竟他们的眼线，也是四下分布，所以今晚在天趣阁的会议，就临时取消了，我们只能等下一个机会。”

　　萧遥不禁有些失望：“本来以为，今晚还能够将他们给一网打尽，没想到，居然功亏一篑，真是可惜。”

　　老板却道：“也未必是可惜呀，也许这次行动，说不定还要失败呢，没出手，总比失败要好，不是吗？”

　　萧遥意外地看了他一眼：“老板此言大善，你这想法，还真是够推陈出新，令人意想不到。”

　　老板自嘲一笑：“自我安慰罢了。”


第1458章 敌友不分

　　萧遥当初亲眼见到雷曼的时候，就觉得海鸠组织，之所以能够屹立于世界，跟黑手党不分上下，不是没有道理的。

　　因为雷曼就是个很出色的人物。

　　其他领域的代言人，他也没有接触，所接触的，只有海伦，还有眼前这一位老板了，不得不说，海伦就很出色，交际跟决断能力，都非同一般。

　　况且思维灵活，而且头脑精明，大权在握，绝对不会出茬子。

　　至于这个老板，也十分淡定从容，独有一套思维方式，令人不得不惊讶于他的气定神闲。

　　“老板客气了，你这若也算是自我安慰，那我才需要多多自我安慰呢！”

　　老板笑笑：“其实萧三哥，我并不觉得自我安慰，有什么错误，其实自我安慰，完全能够让一个人的心里更能够得到满足，一个不满足的人，就容易令头脑失去理智，做出后悔的事儿，所以自我安慰这种方式，本就是一种很有必要的哲学，你若能够善用，就能够随时令自己保持冷静的思维。”

　　萧遥点点头：“我很赞同老板的这个观点，不过我心里倒是很好奇，老板到底怎么称呼？”

　　老板神秘一笑：“不瞒萧三哥，老板就是我的代号，就算在组织里，也是被人这么称呼。”

　　萧遥一听，不禁苦笑：“这倒是个不错的代号。”

　　老板笑道：“对了三哥，这里的事儿，我已经跟海伦小姐说过了，她现在也已经进入特区，你过去跟她汇合吧，等有新消息，我会通知你们，她会安排你在天都落脚的事儿，绝对隐蔽，不会有任何差错的。”

　　他话落音，金发女郎，已经收工闪人。

　　萧遥有些恋恋不舍：“海伦可不会给我安排这么人性化的服务，哎，真要走，我可有点舍不得。”

　　老板微笑：“三哥是见过大世面的人，这对你来说，又算什么，据说天都，魔都，都是十分发达的城市，就连海天城的娱乐行业，也是顶尖的，你三哥在这三处，都是名噪一时，这种服务，对你来说，也太寻常了吧。”

　　萧遥不禁一脸苦涩，别人都觉得自己是风光无限，可自己一路从低到高，却没有整日沉沦在物欲横流的诱惑当中。

　　享受固然令人奢望，不过一个人在江湖路上，想要走的更长，更远，就不能太享受。

　　因为享受往往可以把一个精气神充足的人，变得平庸，就连一种天生的直觉，也可以磨掉锐气。

　　人在江湖，就像是一把剑，一杆枪。

　　经常磨砺，才越见锋芒！

　　“行，那我就先走一步，希望了老板的消息，不会让我等太久。”

　　老板当即道：“绝对不会太久，黑手党的会议，基本上都是必要会议，这次取消，一定会在两三天之内补开的，到时候，我们只要把握住机会就可以了。”

　　萧遥嗯了声：“那行，等你消息。”

　　萧遥留下一句话，说走就走。

　　走出天趣阁后，萧遥就打电话跟海伦联络。

　　海伦接通电话，当即就道：“正要跟你打呢，你就打过来了。”

　　萧遥笑笑：“怎么，才一会儿不见，就想我了？”

　　海伦啐了一口：“想得美你，刚刚雷曼统领给我打电话了，他说他得到消息，黑手党的人已经取消会议，让我们暂时取消行动，先在海天城落脚，等待时机再出手。”

　　萧遥耸耸肩：“等你传递消息，我在里面都干起来了。”

　　海伦一呆：“怎么，你在里面遇到了意外。”

　　萧遥笑道：“意外是意外，不过是倒并非危险，没有遇到黑手党的人，反而遇到了自己人，所以我已经得到黑手党取消会议的消息。”

　　海伦迟疑道：“自己人？”

　　萧遥淡然：“是呀，哦，海伦，你准备在特区给我安排什么地方住所，我这个人虽然不算挑剔，却也不能太掉档次了，毕竟来一趟特区不容易，总不能太委屈了自己。”

　　海伦哼了一声：“委屈？你是不是觉得，既然来一次特区，还要再找一个特区的妞，帮你解解闷，更合适呀。”

　　萧遥尴尬笑道：“你把我当什么人了，我又不是缺女人不可，更何况，你这个外国血统的，岂非比特区的更新鲜。”

　　海伦冷冰冰道：“得了，别贫嘴了，你现在来中兴国际酒店吧，我在这边等你。”

　　挂了电话，萧遥就拦出租车，去往中兴国际酒店。

　　这中兴国际酒店，乃是五星级酒店。

　　其实海伦出现在特区，倒也不必隐藏身份，毕竟她是海鸠组织的人，就算被人侦查出身份，黑手党的人也不敢拿她怎么样。

　　毕竟双方曾经虽然有瓜葛，可现在却也不算有深仇大恨。

　　在海鸠组织没有做出危害黑手党的行动之前，黑手党是绝对不会惹海鸠组织这个大敌的。

　　因此海伦可以大摇大摆，正大光明的住进五星级大酒店。

　　萧遥看到这五星级酒店的排场，相当满意，他走入房间的时候，海伦已经在等着自己。

　　他本来一脸笑意，但看到海伦的时候，脸上的笑意，就像是突然遇到了冬风一般，结成了冰块，僵在脸上。

　　原来海伦的脸色也很沉重，甚至有些冷漠。

　　萧遥怔了一下，然后走过去，坐在沙发上，小心翼翼地问道：“怎么了，海伦？”

　　海伦瞥了一眼萧遥，然后问道：“回来的路上，有没有人跟踪？”

　　萧遥一愣，挠挠头：“坐的出租车，还真的不晓得有没有人追踪！”

　　海伦沉声道：“事情有点不妙。”

　　萧遥满脸疑惑：“怎么不妙了。”

　　海伦皱眉道：“你是真不知道，还是假不知道，萧遥，你在天趣阁见到的那个自己人，到底是谁？”

　　萧遥一听，不禁更是无语：“靠，你问我是谁，我还要问你是谁呢？他说他是海鸠组织在特区的代言人，别人都称他为老板。”

　　海伦凝声道：“我们海鸠组织，根本就没有这一号人！”

　　萧遥的脸色顿时变得很奇怪，也变得很复杂，像是不可思议，许久许久他才道：“海伦，你可别跟我开玩笑，这也不是开玩笑的时候。”

　　海伦瞪着萧遥：“我哪儿有闲工夫跟你开玩笑。”

　　萧遥稍一迟疑，立即问道：“那你有没有问过你家老总，雷曼统领？”

　　海伦默默道：“刚跟你通完电话，就跟我家老板通电话。”

　　“他怎么说？”

　　“他说，是派来协助我们的，以防万一，帮助我们全身而退的。”

　　萧遥松了口气：“这不就得了，你家老板都说是自己人了，你还怀疑什么，看你紧张兮兮的模样，弄得我也紧张兮兮的。”

　　话虽如此说，但萧遥皱着的眉头，却没有舒展开来。

　　海伦也一样，她的脸色依旧凝重：“可是我对海鸠组织的人却知根知底，根本就没有老板这一号人物，这个人到底是谁，还是一个谜团，而这件事儿，雷曼统领之前连我也没有告知，若非我问，他也不会跟我说。”

　　萧遥凝望着她：“那你的意思是？”

　　海伦叹道：“希望我的猜测是错的，否则我们这次来到特区，可就是一个悲剧。”

　　萧遥抓住了她的手，认真道：“你放心，若因为而惹来的灾难，我一定不会让你一个人承担的，我活着，就绝不会让你死。”

　　海伦听得一惊，呆呆的望着萧遥，似乎有些不可置信：“你说真的？”

　　萧遥点点头，郑重道：“自然是真的，我萧遥纵然做事儿总是吊儿郎当，看起来很不正经，但说的话，却一向算数，特别是对女人。”

　　海伦默然道：“有你这句话，我就算陪你死，也无憾了。”

　　萧遥拍拍她的肩膀，柔声道：“傻瓜，尽说傻话，跟着我，只有活下去，哪儿会死！”

　　正说着，萧遥突然感觉到有一股很难说的感觉在自己的心底涌起。

　　他突然觉得很不安，觉得像是死神到来一般。

　　海伦也觉察出了不对劲儿，呆呆的看着萧遥：“你有没有发觉什么？”

　　萧遥的目光突然望向窗外，但见一道亮光，划破夜空，直逼而来，宛若流星一般急速，瞬间而至，他毫不迟疑，抱着海伦，已经藏入魔域里面。

　　与此同时，巨大的光亮，已经冲入这个楼层。

　　轰！

　　一声震天巨响，超强的力量，突然爆炸开来，整个楼层，都被毁于一旦，这一生爆炸，宛若惊雷一般，震惊整个天朝特区。

　　特区这里有独立的行政中心，事情发生以后，立马就有大批警队赶往这里维持秩序。

　　一时间，救护车也络绎不绝的来这里救治伤员。

　　毕竟炸弹来的突然，楼层里的顾客死伤无数，而蹦飞的石块落下，也砸到不少路人，造成不少伤亡，可以说，特区总有黑手党这样的地下势力存在，可像这样爆炸恶劣性质的事情，还是很少发生的。

　　从这一方面来讲，萧遥还真是一个灾星。

　　他不来的时候，特区还很平静，可他一来，这特区里就出了这么一茬子事儿。


第1459章 炮弹袭杀

　　魔域里，萧遥跟海伦都在剧烈的喘息。

　　倒不是因为他们耗费了很大的体力，或者跟人打斗，长时间剧烈奔跑，只是因为，刚刚他们都很惊恐，惊惧，觉得死里逃生一般。

　　连萧遥也不例外。

　　等两个人气息稍微稳定下来后，萧遥就问道：“刚刚你看清楚了吗？”

　　海伦默然道：“看的不太清楚。”

　　萧遥心有余悸：“我可是看清楚了，那可是炮弹，而且是重型武器的炮弹，威力非同一般，若不是我见机的快，立即缩入这魔域里，恐怕我们俩早已经被炸的尸骨无存，去阎王那儿报道了。”

　　海伦的脸色很难看。

　　她沉声道：“你说，是谁对我们发动的攻击？”

　　“黑手党？”

　　海伦点点头：“很有可能，不过，也令人想不通。”

　　萧遥：“你想不通的是，黑手党为何对我们的位置把握的这么清晰，而且这么毫不犹豫的，就轰杀我们，不怕跟海鸠组织为敌？”

　　海伦默认。

　　萧遥就继续分析：“只有两个可能，一个可能，就是黑手党正要跟你海鸠组织为敌呢，所以你们来了，就先拿你们开刀，给雷曼一个下马威瞧瞧。”

　　“另外一个呢？”

　　“另外一个是最不可能的，但也是最可能，最符合逻辑的。”

　　海伦的眼中闪过一丝亮光：“说。”

　　萧遥老老实实道：“那就是黑手党已经跟你们的老大雷曼合作了，消息是他们放给黑手党的，也是他们让黑手党来轰杀我们的。”

　　的确，萧遥的分析很有道理，毕竟黑手党的人不是没有脑子的蠢货。

　　海鸠组织这样的超级势力，谁愿意去惹。

　　黑手党这么毫不犹豫的就发动袭击，肯定有足够的理由，若说黑手党有足够的把握灭掉海鸠组织，这似乎不大可能，反而是黑手党已经跟海鸠组织合作，这个可能性最大。

　　海伦无语：“可是他们要杀，杀的也是你呀，为何连我也杀了。”

　　萧遥苦笑：“我早就说了嘛，当时去海鸠岛的时候，就告诉你，你跟我走的这么近，雷曼肯定容不下去你，这次他暗中跟黑手党的人合作，杀我，也杀你，除了后顾之忧。”

　　海伦脸上露出一丝愤然：“这雷曼也欺人太甚，真以为我不会反抗。”

　　萧遥吐吐舌头；“看他们的手段，显然准备把我们给一击击杀，哪儿还会给我们反抗的机会。”

　　海伦不由沉默下来。

　　过了会儿，萧遥就道：“雷曼可真是个阴险的人，当时在海鸠岛上的时候不杀我，现在却把我们的行踪出卖给黑手党，让黑手党的人干掉我们，他自己可以撇的一干二净，也不用承担任何风险，我真丝小看他了。”

　　海伦问道：“你说，我们现在该怎么办？”

　　萧遥叹道：“能怎么办，只能等了，若刚才袭击我们的真的是一个大炮弹，我想外面肯定是一片废墟，别人要找到我们并不容易，我们就在里面多呆一会儿，也可以确保安全性。”

　　海伦四下打量着魔域，但见一道黑影掠来，站在萧遥身边，正是萧遥的伙伴大毛。

　　萧遥跟它打过招呼，就介绍道：“不必害怕，这是我的朋友。”

　　海伦见大毛只是个猴子，但大毛看她一眼，她就觉得心惊肉跳，因此忍不住道：“你的朋友，可真够凶悍的。”

　　萧遥笑笑：“那可是，我这朋友，可是高级魔兽，实力强大的很呢。”

　　海伦真看不出，这家伙居然很厉害。

　　不过萧遥也没有必要骗自己，她自然也相信了：“萧遥，出去后呢？出去后，我们怎么办？”

　　萧遥默默道：“他们若找不到我们的尸首，肯定会猜到我们躲在魔域里，到时候，还是会想尽法子来收拾我们，我们也不可以在这里呆的太久，万一被他们找到魔域，我们的局面可就有些不妙了。”

　　海伦立即道：“据我所知，你这魔域，可是一个至宝，水火不侵，刀枪不入，炸弹都炸不坏，害怕什么呢？”

　　萧遥哭笑：“当然害怕，之前我一直没想到这个利害关系，所以总以为躲入魔域里，就会没事儿，但后来想通了，所以我就很少躲入魔域，就怕别人害我。”

　　“他们在外面还奈何不了你，你进入魔域，他们岂非更拿你没辙。”

　　萧遥狂汗：“那是他们没打算收拾我，真的打算收拾我，把我扔进将海里，扔进火炉里，我岂非永远也无法出去，一旦出去，不是被淹死，就是被烧死。”

　　海伦听得一怔，暗道萧遥说的还真是有道理。

　　若有更狠的，直接把魔域丢进火葬场的火炉里，那萧遥就再也没有机会出去了，一出去，就被烈火烧死，直接化成骨灰。

　　她心神有些不宁：“既然呆在这里面这么不安全，那我们还是赶紧出去吧。”

　　萧遥嗯了一声：“可以出去，不过是我先出去，你在里面带着，我看外面没事儿后，再来找你。”

　　海伦有些迟疑：“萧遥，你不会不回来吧。”

　　萧遥笑道：“放心，你在这里等着我，我肯定回来，大毛，你帮我保护她，在我回来之前，她不能有任何差池。”

　　大毛叫了两声，似乎在表示没问题。

　　然后萧遥就在虚空消失。

　　海伦看的神奇无比，若不是亲眼所见，真不相信，世上竟有这等宝物。

　　却说萧遥出去以后，竟听到警笛声不断，浓烟，烈火，在周围弥漫。

　　警察声呼喝不断，人影憧憧，都是消防官兵冲入，在解救伤员。

　　萧遥趁乱窜出，离开这层楼，走出酒店。

　　一到外面，他就感知周围的状况，发现这里已经没有任何可疑之人时，不禁暗暗疑惑，这些人手脚可真够麻利的，不论生死，一击就走。

　　他此刻也无心追击，立即报仇。

　　觉得还是找个地方，冷静下来，先把事情给思考清楚再做决定也不迟，于是就匆忙走入夜色里。

　　特区的酒店多得是。

　　因为是特区，所以这里的旅游业很发达。

　　每年都有无数的旅客从国外或者天朝境内涌入这里，所以这里的酒店，总是很爆满，从来不缺人。

　　萧遥并没有因为遇到了之前的事儿，就躲入小酒店里。

　　他还是找了一个干净舒适档次高的酒店住下。

　　然后才进入魔域，把大毛跟海伦都带出来。

　　这次把大毛带出来，是十分有必要的，毕竟大毛的警觉力，可不在任何人之下，这本来也是魔兽的本能，有它在，萧遥可以省心不少，一旦有危难，大毛就可以提前预警。

　　至于海伦，一个人在魔兽森林里，萧遥自然也不放心，出来以后，看到又在一个酒店的豪华房间里，海伦不禁迟疑道：“这里还是中兴国际吗？”

　　萧遥摇摇头：“那里现在全都是警察，早已经乱成一锅粥，住在那儿，纯粹没事儿找事儿，这是附近的一个酒店，也是五星级的，还不错。”

　　海伦无语：“真没想到，这个时候，你居然还找档次这么高的酒店住，难道你是怕敌人找不到我们，故意这么高调？”

　　萧遥却淡笑摇头：“最危险的地方，就是最安全的，敌人当然想不到，我在被他们追杀的时候，还敢住在这样高档的酒店，自然也就不晓得我们的行踪了。”

　　海伦哼了一声：“算你有理。”

　　萧遥无心跟海伦争执，他沉默了片刻，然后就道：“现在想来，在天趣阁的时候，那个老板不直接动手，想必就是因为你不在，他们势必要将我们一网打尽，肯定会整个特区的搜查我们，所以我们不必着急，等养精蓄锐后，就主动出击。”

　　海伦却忍不住道：“主动出击？萧遥，你有没有搞错，我们现在可是两个光杆司令，没有人给我们传递消息，也没有人给我们探路把风，我们贸然行动，跟自杀无异。”

　　萧遥却道：“你错了。”

　　海伦不解：“我错了？”

　　萧遥点点头：“不错，你全都错了，而且错的很离谱。”

　　海伦更是云里雾里：“你为什么这么说，难道你在这里布防的有路子？”

　　萧遥曾经在这里的确是布防的有路子，那是当初去往海天城的时候，他曾让一支队伍来到特区帮助自己探路。

　　不过后来他离开海天城的时候，就将所有兄弟都撤往魔都的朱文那儿。

　　他此刻说的，当然不是曾经的兄弟，而是身边的这头魔兽，大毛。

　　“看到大毛了没有？我跟你说，它可是很厉害的，像一般的高手，它几乎可以秒杀，以它的速度，不管打听什么消息，都不在话下，让它探路，也更不是问题。”

　　海伦却有些担忧：“它就算什么都能够做到，但能够把得到的消息，传达给你吗？”

　　萧遥得意洋洋：“这个自然，它不但能够听得懂人话，更能够跟我交流，所以这一切，都不是问题。”

　　海伦忍不住又看了大毛几眼。

　　若这话不是从萧遥的嘴里说出来，打死她也不相信，世上竟有这么神奇的动物。


第1460章 习惯

　　当然，海伦并非天朝本土人，纵然对天朝的文化已经十分了解，但亘古流传下来的魔兽传说，却很少接触，更不曾见过魔兽，所以这一切对她来说，很难相信，也是正常。

　　她苦笑道：“雷曼肯定不知道，你的魔兽，竟有这么多神奇的本领，否则的话，绝对不会跟你作对的。”

　　萧遥淡然：“所以说嘛，人生总有起有落，有的人能够辉煌，有的人，却注定走向毁灭，抉择不同，路跟结果都不同，雷曼现在既然选择了跟我作对，那他就必须承担这一切的后果，我会让他知道，看着自己一手坐起来的基业，一点点的被人践踏毁灭，是什么滋味的。”

　　海伦从萧遥的话里读到一丝冰冷的残酷，连她都感到一股说不出的不寒而栗。

　　萧遥这时候就招呼大毛道：“来，问问我身上的女人味。”

　　大毛很听话的凑到萧遥的身上，用力的嗅起来。

　　海伦一怔：“你让它闻女人味干嘛？”

　　萧遥微笑：“你放心，不是你的，是另外女人的。”

　　海伦秀眉一蹙，瞪着萧遥：“另外女人的，萧遥，你才来特区多久，个把小时，你居然就能够跟另外的女人接触，而且到现在还有别人的气味，你到底做什么了？”

　　萧遥无语：“你都说了，个把时辰，我能够做什么，不过是按摩而已，当时我进入天趣阁，就被人带入一个房间，正是那所谓的老板，让人给我按摩，我没有跟那老板接触，身上没有他的气味，自然只能够找那女的，让大毛锁定她的位置，我们瞅准机会，找到她，询问老板的下落。”

　　海伦迟疑道：“可是一个按摩的，能够有什么消息。”

　　萧遥摇摇头：“她可不单单是一个按摩的。”

　　海伦目光有些怪异：“你为什么这么说？”

　　萧遥心知她又想到了别处，不禁暗道，女人的心思总那么多，他解释道：“因为那女的跟老板很熟，我进入天趣阁，也是她迎接我的，毫无疑问，她是老板的人，既然如此，顺藤摸瓜找到她，自然就能够找到老板了。”

　　海伦眼睛一亮：“这倒是，还是你有办法。”

　　萧遥苦笑，然后拍拍大毛的肩膀：“嘿，伙计，嗅出来了吗？”

　　大毛点点头。

　　萧遥然后道：“现在就去找吧，记住，显然要隐藏你的身形，这特区里的情况不明，不要太早暴露。”

　　大毛应了一声，就化为一道黑影，透过窗户钻了出去。

　　屋里很快就剩下他们两个人。

　　海伦望着萧遥，一双眼眸里如雾含波：“那我们呢？我们现在做什么？”

　　萧遥耸耸肩，已经脱掉鞋子，躺倒床上：“我刚刚不是说了吗？我们自然是养精蓄锐，等大毛有消息了，我们就行动啊！”

　　“养精蓄锐？”

　　海伦的脸上洋溢起一丝绯红的笑意。

　　萧遥看的心动不已：“你难道不懂？”

　　海伦摇摇头：“我还真是不太懂。”

　　萧遥笑笑：“看来我只有手把手教教你了。”

　　说完，他紧紧地抱住了海伦，两个人滚落在床上。

　　海鸠岛，雷曼的私人住所。

　　这里摆放着许多木架，木架上也放着许多东西，有的是古董，有的是工艺品，有的是大家手笔。

　　总之，每一件，都是宝物。

　　雷曼此刻正在拿着一块宝玉鉴赏，像他这种人物，单单的金钱，早已经满足不了他，他搜集很多奇珍异宝。

　　用来满足自己的心。

　　可是越来越多的宝物汇集在这里，他却越来越无法满足。

　　也许别人会以为他贪婪。

　　但他却觉得自己是上瘾了。

　　一种行为成为习惯，那就是上瘾，上瘾有多么可怕，只有经历过的人才会懂。

　　当你习惯了跟一个人在一起，而有一天他突然离去。

　　当你习惯了每天的生活锦衣玉食，山珍海味，但突然有一天一切都消失。

　　当你习惯了一家人其乐融融，突然父母离异，亦或是家破人亡。

　　甚至一个吸毒的人习惯了每天都有毒品吸食，却在某一天无法维持。

　　这都是一种痛苦。

　　一种习惯被生生打破的痛苦。

　　没有人愿意经历这种痛苦，也许有些是自己无奈，人生必须有的经历，但有些，却可以避免。

　　就像雷曼一样，他就习惯了搜集宝物，只要听到任何关于宝物的消息，他都想探查一番，然后将宝物收集在自己的私人住所里。

　　他当然有能力搜集到许多宝物，所以就一直维持着这种习惯。

　　习惯一旦养成，就跟毒瘾一样，想戒都戒不掉了。

　　这也是他在跟萧遥接触以后，套取南海底下宝物的原因。

　　不过宝物归宝物，雷曼正常的思维能力还是有的，他很能够分得清利害关系，也很懂得一件事儿。

　　那就是自己的海鸠组织屹立于世界这个大舞台之上，一向都是独立的，没有任何势力可以左右，也许正是因为这个信念。

　　连黑手党这样庞大的势力，几次想要吞并这个超级军火集团，都竹篮打水一场空。

　　所以他是绝对不可能够跟萧遥真正合作的。

　　更不可能成为萧遥的附属。

　　而且最重要的是，萧遥这个人，跟他成为敌人，是很难消灭的，那么早晚自己的海鸠组织得被萧遥吞并，为了避免这一切的发生。

　　他就只能先下手为强，跟黑手党合作。

　　黑手党是绝不会跟萧遥一路的，而且黑手党也需要自己这个帮手。

　　更何况，杀了萧遥，黑手党还是黑手党，海鸠组织还是海鸠组织，谁也左右不了谁，谁也不必怕谁或者是提防谁！

　　萧遥若早认清这一点，也许就不会相信雷曼的鬼话。

　　可惜萧遥也被雷曼的做戏功夫给蒙骗过去了，义无反顾的去了特区。

　　现在雷曼的心情也很紧张，他一直都在小心翼翼的跟海伦联系着，掌握着他们的一举一动，所以萧遥去天趣阁的事儿，他也是一清二楚。

　　天趣阁等着的当然不是海鸠组织的人。

　　而是黑手党的人。

　　黑手党的人也很精明，他们没有贸然下手，一来是因为萧遥进入天趣阁的时候，是全神戒备的，要杀他，不容易，更何况外面还有海伦。

　　即便真的傻了萧遥，海伦一旦逃出去，消息宣扬出去，那么天行势力就会大批涌入特区，对黑手党报复。

　　反之，他们若能够把萧遥跟海伦一起干掉，那么就可以随意捏造出萧遥意外死亡的现场，到时候，怪不到海鸠组织的头上，也怪不到他黑手党的头上。

　　但令黑手党震惊，的是，中兴国际酒店的一场偷袭，功败垂成，远程炮弹的攻击，居然也给萧遥先一步躲开。

　　雷曼把玩宝物的时候，就在等黑手党的消息。

　　他当然希望得到的消息是黑手党解决了萧遥。

　　可电话打过来，那边的消息却是，萧遥跟海伦都逃脱，现场没有发现二人的尸体。

　　得到这个消息后，雷曼的脸色就变了。

　　把玩玉石宝物的心情，也彻底没了。

　　他心里忍不住暗骂，废物，还黑手党呢？人就在你们的地盘，生杀大权掌握在你们手中，却连杀人的能耐都没有，真是废物！

　　不过他再怎么激动，骂人的话，也没有说出来。

　　只是沉声道：“接下来呢？你打算怎么做？”

　　联系雷曼的，正是老板。

　　跟萧遥照过面的那个老板。

　　这个人，乃是特区内黑手党的名誉老大之下第一人，外号正如他说的那样，叫做BOSS。

　　翻译过来就是老板。

　　萧遥其实曾经听过这个名号，毕竟他做到今天这位置，许多功课也是必做的，每个地区的老大资料，都有翻阅，但萧遥从小在山里长大，知识功底并不算丰厚，洋语功底就更不咋地，所有当时那人介绍自己说是老板的时候，萧遥并没有联想到黑手党的BOSS。

　　但后来被偷袭后，他跟黑手党联系起来，就想到了其中的关键。

　　却说这老板淡淡道：“雷曼统领，这次你可是丢了一个烫手山芋过来，萧遥居然这么难对付，炮弹都弄不死，我实在想不出，还有什么法子能够杀他！”

　　雷曼统领冷笑：“没有法子？对你们黑手党来说，会有没有法子的事情？”

　　老板哼了一声：“雷曼统领，我可没有跟你开玩笑的意思，今晚我见到萧遥，就知道他很难对付，所以当时的埋伏没有发动，后来偷袭，更没有得手，这才是偷鸡不着蚀把米，我马上就会遭到萧遥的报复。”

　　雷曼统领淡定道：“你怕什么，这是在你的地盘上，他萧遥还能够翻出多大的浪，稳住点，只需要先查出萧遥的行迹，你若觉得自己出手不合适，没把握，就让政府出手，他萧遥多大的本事，还能够跟政府对抗？”

　　老板苦笑：“你以为我没有专门调查过萧遥的资料，单只坐牢，萧遥就有过几次经历，但都平安出来，就连号称天朝最为严密的政治内务部的秘密监狱，都困不住他，你说哪个行政部门会找他的麻烦。”


第1461章 天辰阁

　　雷曼听得也是头疼，不过还是道：“萧遥也不是神，总有弱点，前几次进去，是有人搭救他，有人开脱，但这是在特区，特区就是你的天下，你完全可以只手遮天，真要找到证据指认萧遥，那么对付他就太容易了，萧遥老实被抓也就罢了，抗拒的话，到时候，不单单特区，连天朝政府也会下令对他全力缉捕的。”

　　老板略一迟疑，然后道：“雷曼统领，跟你通这个电话，我不是为了汇报，也不是为了你给我安慰的，我是要告诉你，对付萧遥，不是我们黑手党一方面的事儿，你若不派人，就必须做出利益割舍。”

　　雷曼听后一笑：“不就是交易嘛，我们的合作，本来就是一个交易，您放心，这事儿自然不会让你们黑手党的人白做，人手方面嘛，老板你也知道，我们海鸠组织的人，能看不中用，派不上用场，你可以开个价！”

　　老板淡淡道：“合作伙伴，谈钱多伤感情，我的要求也不高，你们海鸠组织在特区的任何生意，从此后分我黑手党五成。”

　　雷曼这次已经不单单是头疼，而是牙疼了：“老板，你这可比要钱还狠呀，开价多少，最起码也有个价，但我的生意，那可是无价的，每年都能够给你提供不少的效益。”

　　老板却道：“雷曼统领此言差矣。”

　　“哦？”

　　“你不妨想一想，你海鸠组织，就算跟我黑手党井水不犯河水，但特区也是我黑手党的地盘，总不会让你海鸠组织在这里肆无忌惮的发展，若是你们把所得利益分摊一半给我们，我们自然会放任你们的生意在这里发展，到时候，你们赚得更多，还会在乎之前的收益吗？”

　　雷曼统领苦笑：“可是我们海鸠组织却要付出更多的人手，你们黑手党，却能够坐收利益，这岂非不公平。”

　　老板哼了一声：“不公平？那么雷曼统领是否觉得，我们黑手党在这里独斗萧遥，就公平了？”

　　雷曼统领当即道：“自然不是。”

　　老板淡淡道：“我说的事儿，雷曼统领不妨仔细考虑一下，我可是真心的，你们若不同意，就想想，我们不杀萧遥，跟他谈判的后果吧，到时候萧遥也许最想对付的，就不是我们黑手党，而是你们海鸠组织了。”

　　雷曼按到这和老板还真是会做生意，几句话，反而把自己给陷入不堪的境地。

　　他当即笑道：“不用考虑，老板说什么就是什么，我还能够不答应吗？”

　　老板闻言，这才松了口气：“行，有雷曼统领这句话，我就放心了，你尽管在海鸠岛上等消息就是了，有结果，我会通知你的。”

　　雷曼笑答：“那就静等老板佳音了。”

　　挂了电话后，雷曼统领就立即下令下去，取消海伦在海鸠组织的所有权力。

　　这一夜，萧遥跟海伦倒是休息的蛮惬意的，第二天醒来的时候，萧遥就不禁感慨万分，萧遥啊萧遥，你还真是不够厚道。

　　自己在这里风流快活，却要大毛去给自己探听消息。

　　它现在彻夜不回，也不知道大毛到底得到了消息没有。

　　在大毛回来之前，萧遥就只能跟海伦呆在酒店里，闭门不出。

　　终于，又一天快要过去。

　　大毛在晚上的时候，回到酒店，跟萧遥汇合。

　　萧遥看他神色，心知大毛必然已经有收获，于是对海伦道：“时机到了，你就在这里等着吧，让大毛保护你，小心一点，我去找那人问一下，探探情况。”

　　海伦一听，立即道：“什么，你要让我一个人在这里？”

　　萧遥点头：“不错，你一个人在这里，也不会有事儿，我出去，就可以吸引其他人，你更不会出事儿，况且还有大毛，有危险，它也能够保护你的。”

　　海伦还是不放心：“可是你一个人出去，没有照应怎么行呢？”

　　萧遥微笑：“放心，我这实力，横扫天朝所有高手都没有问题，在这个小小特区里，自然不成问题。”

　　海伦无言以对：“那好吧，你探听到消息，就早点回来。”

　　萧遥点头：“放心，我会马上回来的。”

　　就这样，萧遥一个人离开酒店。

　　走之前，嘱托大毛一定要保护好海伦。

　　然后萧遥就去找那个金发女郎。

　　当时给他按摩的正是金发女郎，也正是她留在自己身上的气味。

　　大毛没有跟来，自然无法带路，不过大毛却颇有灵性，特别是在人类世界呆了这么久，当时就在金发女郎出现的地方，带回了一张名片。

　　萧遥就是靠着名片上的地址，来找那个地方的。

　　他来的时候，才发现，这个地方，居然是一个大会所。

　　这个会所却不是天趣阁，而是天辰阁。

　　这个会所跟天趣阁可是不遑多让。

　　一样豪华，一样高贵。

　　幸亏萧遥现在从头到家都是有钱人，所以进入这里，可一点都不会被歧视，反而十分受欢迎。

　　当即有大堂经理过来招待：“先生，第一次吧，看你比较面生。”

　　萧遥笑道：“来这儿还是头一次，据说你们会所里什么都有，我倒想来见识见识。”

　　经理嘿嘿一笑：“我们这里，的确什么都有，先生你无论需要什么，都会帮你满足的。”

　　萧遥淡笑：“那就先给我开一个房间吧。”

　　经理随即道“先生，我们这里的房间价位也不同，却不知道，你需要什么样的房间？要不要我带你先去看看。”

　　萧遥摆摆手：“看看太麻烦了，那就给开一间最豪华的。”

　　经理一听，随即知道，萧遥肯定是个超有钱的人。

　　否则绝不会这么大手笔。

　　于是他立即道：“行行行，我这就给老板去办理。”

　　他已经不再称呼为先生，而是老板。

　　萧遥拿出一张卡，付了钱，就随着进入房间。

　　他曾经在大富豪的房间里住过，再看看这里，一点也不逊色，随即知道，这特区的发展，的确非同一般。

　　进入房间之后，那经理就笑吟吟道：“老板，你看看，现在还需要什么服务？”

　　萧遥笑道：“这两天在海上呆久了，浑身不舒坦，你们这里有手法比较高，长得比较甜美的按摩技师吗？”

　　原来萧遥觉得，那金发女郎按摩手法非同一般，必然是个专业人。

　　她在这里出现，说不定就是这里的招牌技师。

　　经理笑笑道：“老板说笑，我们这个会所，所有的一切服务，都是最顶级的，技师也都是一流，不但手法高明，也让人赏心悦目。”

　　萧遥当即躺倒床上：“那就快去叫来让我看看吧，话说在前面，不满意，我可是要换人的。”

　　经理立即道：“老板放心，这里的质量第一，绝对让你们满意。”

　　说完，他就转身走出去，帮萧遥去请技师。

　　萧遥则逍遥自在的躺在床上等待，心里更是想着，果然是有钱能使鬼推磨，还是有钱的日子比较好，享受的服务都高端许多。

　　他当然知道自己的想法很市侩，很现实。

　　不过一个人生活在现实世界里，不现实一点，怎么行呢？

　　很快，经理已经带着一批技师走进来。

　　萧遥一眼望去，只觉眼花缭乱，暗道这里的技师，还真是一个个美貌如花，这会所里的要求，还真是够高。

　　不过他看过来，也没有那个金发女郎，于是就道：“经理，有没有点异域风情的。”

　　经理郁闷不已，这按摩的，又不是做别的，这个也要异域风情，未免要求太高了吧。

　　不过顾客就是上帝，况且，这还是个有钱的上帝，所以经理就特别热情：“老板，你不满意的话我就再给你找找别的。”

　　萧遥当即道：“再找找吧，要点丰满的，头发金黄的，异域风情的，还有，手法一定要够高，钱不是问题，别给我藏着掖着，若是这次服务不错，我会在这里入会。”

　　经理一听，当即道：“好嘞，老板稍等，我去去就回。”

　　他一摆手，那些个进来让萧遥挑选的美女，技师，已经跟着离开，萧遥叹了口气，心想自己这么一番麻烦，希望能够有点线索，不然可就浪费不少银子了。

　　没过多久，经理果然又带着两个人进来。

　　看来这个会所里符合萧遥要求的技师，只有两个。

　　萧遥看到其中一个，嘴角就勾起一丝笑意，指着她道：“就这个了，经理，你先下吧。”

　　经理见他满意，不禁乐开怀：“老板真是有眼力，伊芙小姐可是我们这里最有名的招牌。”

　　萧遥摆摆手。

　　那经理很识时务的带着另外一个女的离开。

　　留下的一个金发女郎，有些怕怕的望着萧遥：“老板……”

　　萧遥冲他招手：“我又不是魔鬼，你怕什么，过来啊。”

　　伊芙有些怯懦的走过去：“老板，我什么都不知道，只是一个按摩的技师。”

　　萧遥笑道：“按摩的技师？嘿嘿，我来这里就是按摩的，找你有不对吗？”


第1462章 淡定的压力

　　伊芙终于来到了萧遥的面前。

　　她金色的长发，说不出的亮丽光鲜，特别是那白玉般的肌肤，说不出的诱惑。

　　萧遥早已经是当初青涩的山中少年，物欲横流的都市，早已经将他磨练的说不出的圆滑，他毫不客气的拉过这金发美女，已将揽入怀里。

　　温香软玉，这种感觉，不得不说，是任何男人都向往的。

　　伊芙却颤抖着身子，像是发自内心的恐惧。

　　萧遥微笑：“你还是很怕我？”

　　“老板，我……我……”

　　萧遥摆摆手，脸上的笑容突然消失不见，变得冰冷而残酷：“你应该怕我的。”

　　伊芙一惊：“老板，你什么意思？”

　　萧遥耸耸肩：“何不先帮我按摩，你也知道上次急急的离开，我可是意犹未尽呀，这次若不做个全套，那可是太吃亏了。”

　　伊芙立即道：“那老板您稍等，我给你拿工具去。”

　　萧遥摇摇头：“不必，一切从简即可，我需要是你的手感，就算什么不用都行，你的手还在，就够了。”

　　伊芙不敢抗拒萧遥，只能够老老实实的利用房间里的一些用品，帮助萧遥按摩。

　　其实这些房间里，什么都具备的。

　　技师按摩，根本不需要再拿自己的装备。

　　她们毕竟已经不是普通的技师，已经是天辰阁的招牌，她们都是全能的服务者，无论客户有怎样的需求，他们都能够满足。

　　最关键的，就是一个字，钱。

　　当然，她们也都知道，客户若是找着她们，专门按摩才怪呢？

　　没有人会看着这么优秀的美女，只享受按摩的乐趣，而不去寻找别的乐趣。

　　萧遥这个时候已经爬到床上，背面朝着这金发美女。

　　金发美女已经开始给萧遥按摩。

　　不得不说，能够享受这等服务，就算不去寻找别的乐趣，已经很让人满足了，当然，这种心思，也只是针对于一般的男人来说。

　　毕竟一般的男人，很少经历过这种温柔高端的享受。

　　但世上却总有些人，永远享受在这种高端的生活中，他们似乎永远就不缺女人，更不缺年轻漂亮的女人。

　　天辰阁跟天趣的这些会员们，就是这种人。

　　萧遥似乎也有资格成为这种人，但他距离这种，还是差了一些。

　　因为他的人生，并非以享乐为目的。

　　他看过一个电影，听过一句话，那就是人若没有梦想，给咸鱼有什么区别。

　　所以享受的生活，看起来很令人向往。

　　但实则是在腐化自己，让自己变得跟行尸走肉，没啥区别。

　　唯有一直前进的人生，才充满动力，充满刺激。

　　因此萧遥就算很羡慕那些人的享受，但也不愿意整日那么享受，他宁可把这些高端的享受，当成生活的调剂品，偶尔尝试一下就行。

　　毕竟长久的融入一种虚幻而物质的生活里，就容易让人茫然自失，让人变得物质。

　　一颗心，也会逐渐被侵蚀，早晚变得连自己都不认识自己，自己都瞧不起自己。

　　自己都放弃自己！

　　伊芙的心里很乱，她当时进入这个房间的时候，还不怎样，可看到萧遥的时候，就只有一个念头，赶紧离开这个房间。

　　然而萧遥已经看到了她，锁定了她。

　　她知道贸然逃走的话，下场只可能会更惨。

　　所以她故作镇定的留下来。

　　萧遥果然选了她。

　　她听过太多关于萧遥的事情，她知道萧遥找到这儿来，无疑就是为了自己，所以她已经在等着萧遥用尽方法，绞尽脑汁的盘问自己关于老板的事儿。

　　可是萧遥此刻趴下去后，竟一句话也不说了。

　　似乎真的专注于享受按摩，根本连一点问话的意思都没有。

　　伊芙自己反而沉不住气了，她心里越发的乱，她根本想不通，萧遥这个人心里到底在想些什么？

　　以至于按摩的时候，都有点不专心，几次都没用上力道。

　　萧遥感觉那指尖轻轻的滑动在自己的肌肤杀，忍不住道：“伊芙？你这是在挑逗我？”

　　伊芙猛然惊醒，回过神来：“对不起啊老板。”

　　萧遥淡然：“哦，对了，刚刚你不是在奇怪，我为什么说，你要怕我吗？”

　　伊芙点点头：“是啊老板，你到底想说什么？”

　　她觉得，萧遥若再一句也不吭，自己真的要崩溃了。

　　有时候人就是这么奇怪，别人要问你什么的时候，你偏偏咬紧牙关，死活不说。

　　而别人什么都不问的时候，你却会忍不住把事情给说出来。

　　有时候这是一种人的本性本能。

　　有时候这却是一种气场的问题。

　　一个成功的人，大多数都能够克制自己本性本能的人，这样才能够让自己变得跟别人与众不同，出类拔萃。

　　伊芙能够成为不平凡的人，当然也有这种能力。

　　所以她有点忍不住，那么想要说出来，并非是因为你要我说我偏不说，你不要我说我偏说的本能。

　　而是来自于萧遥气场的压力。

　　萧遥虽然不说话，可是那股压力，却无形无影的让伊芙喘不过气儿来。

　　萧遥淡淡道：“我这人做事儿，向来都十分稳妥，不做是不做，一旦做了，就是已经确定要做到的事儿，伊芙，你既然跟老板认识，就该做知道，江湖这条路，有多么凶险，我今天除了在做按摩，还有一个目地，就是找老板，我在特区，别的人不认识，只知道跟老板有关联的，就你一个，所以，你必须给我老板的线索，否则的话，对付女人我也有一套的，我会让你知道，我的手段怎样的。”

　　伊芙的脸色完全变了：“老板，你别难为我，我真的不知道。”

　　萧遥其实也不愿意跟伊芙这样的，他这个人，本来就不屑于跟女人一般见识。

　　但是，老板的下落，真的对他很重要。

　　他这次来特区，摆明了就是对付黑手党，也就是说，跟黑手党，已经彻底撕破脸，就算他现在掉头离开特区，黑手党也不会放过他。

　　所以对他而言，最佳的方式，就是在特区，把所有事儿给了结了。

　　否则留下这个祸患，等自己离开特区以后，战区转移，那么到时候，对自己更为不利。

　　所以他的态度跟语气都十分坚决：“伊芙，我也不想难为你，所以你千万也别让我难为，我给你的考虑时间，就在你给我按摩完之前，等按摩结束，就是你给我答案的时候，现在你可以好好的想一下。”

　　说完，萧遥就闭上了嘴巴。

　　伊芙忍不住喊了他两声，但他却不说话。

　　看来在伊芙没有想出答案之前，萧遥是懒得再理会她。

　　伊芙只有安静下来，默默的给萧遥按摩。

　　心里却宛若浪涛一般，汹涌澎湃，不能静止。

　　显然，她在权衡着，到底该怎么办？

　　一双手，就放在萧遥的背上，推来推去。

　　萧遥的身体，看起来就在她的掌握中，她凝望着萧遥的背，眼中不禁已经亮起了光。

　　只因她想起了一件事儿。

　　那就是这房间里的按摩攻击，有修指甲的刀。

　　她经常按摩，还知道人的背部上，有一个穴位，就叫做死穴。

　　用一尖锐物猛地刺入进去，不管这人的武功哟多高，都必死无疑。

　　萧遥不是要自己不让他为难吗？

　　自己解决了萧遥，他岂非就不为难了。

　　佛说，一念成佛，一念成魔。

　　很多人的成功和失败，其实就在一念之间。

　　抉择对了，就是成功，抉择错了，就是失败。

　　有人说失败是成功之母，这句话不算错，也不算对，因为有些失败，可以从头再来，但有些失败，却是万劫不复。

　　伊芙在惊恐于紧张之下，完全已经没有冷静的思考。

　　她忘记了眼前这个萧遥，是许多震惊天朝的大人物用尽手段都杀不死的人。

　　居然企图自己亲手杀死萧遥。

　　这不是找死吗？

　　所以在伊芙用那尖刀刺入萧遥背部穴道的时候，萧遥的手不知道什么时候已经宛若蛇舞一般的扭转过来，指头轻轻一弹，一股巨大的力量，瞬间击中在尖刀上。

　　嗖的一下，刀已经飞出去，夺的一声，插入水泥墙壁里。

　　萧遥还是若无其事的趴着，像是刚刚发生的一切，都跟他无关似的。

　　伊芙惊恐无比，她已经停止按摩，手也从萧遥的身上挪开，本来她想立即就走的，但是却也知道，在萧遥面前，走，几乎是一件毫无可能的事儿。

　　特别是在无形的压力下，她的腿脚都不听使唤，根本已经无力走。

　　萧遥见她久久不进行按摩，不由笑问：“怎么了？你怎么不动手？”

　　伊芙忍不住道：“萧遥，既然你迟早都要问，我不说，你就要对付我，何必还要这么故作镇定的让我给你按摩？”

　　萧遥苦笑翻身，他用手撑起自己的身体，靠在床帮上，然后淡淡的望着眼前的金发女郎：“萧遥？呵呵，萧遥，看来你对我的底细，还是很清楚的嘛。”

　　伊芙立即捂住了嘴巴，慌乱失措地望着萧遥，默然不语。

　　萧遥淡淡道：“好吧，既然你非要我爽快点，那我就爽快点，说吧，老板在哪儿？”


第1463章 合作

　　萧遥问的很简单，看起来，也没有用任何手段。

　　甚至连伊芙刚刚刺杀他的事儿都已经忘记，绝口不提。

　　伊芙心里却像是千斤巨石在压着，令他难受的透不过气儿来，她沉默了许久，萧遥也不催促。

　　在江湖中磨砺了许久。

　　生死间也打滚了多次，所以萧遥已经完全养成足够的耐心。

　　终于，伊芙道：“萧遥，我还是不能够告诉你，你杀了我吧。”

　　萧遥有些意外，他没想到，这伊芙一介女流，竟然这么硬气，宁肯死，都不肯说出老板的下落。

　　他忍不住问道：“我很奇怪，那老板到底有什么令你如此守护，你死了，就什么都没了，有必要这么为他付出吗？”

　　伊芙摇摇头：“这不是必要不必要的问题，萧遥，你刚刚也说了，江湖这条路，本就不好走，一个人要走的更高更远，就必须踩踏着无数的尸身和鲜血，老板是一个很有手段的人，我告诉你他的下落，你若杀不死他，那么我非但还是得死，我的家伙，和我的亲人，都得跟我一起死！”

　　萧遥顿时明白了伊芙的难处。

　　怪不得她咬紧牙关，也不肯说。

　　萧遥忽然叹息起来。

　　伊芙呆呆地望着他：“你为何叹息？”

　　萧遥苦笑：“我觉得，我做了一件错事儿，很错很错的错事儿。”

　　伊芙秀眉紧蹙：“什么意思？”

　　萧遥淡淡道：“我其实不该来找你，那么你就不会有麻烦。”

　　伊芙立即道：“你若就此离开，我也不会有麻烦的。”

　　萧遥却摇头：“你真的以为事情会这么简单吗？伊芙，有些事儿，一旦惹上了，想要再甩脱，就没那么容易了，说得明白点，现在就算我肯放过你，老板会放过你吗？以他的实力，当然知道我来找过你，你可以想象，他知道这件事儿的后果，就算你什么都不说，我想，他也不会相信你的，你还是要付出代价。”

　　伊芙顿时沉默下来。

　　她是个既聪明的人，自然明白，萧遥说的这番话，一点都不错。

　　就算萧遥现在什么不问的走了，老板也不会放过自己，谁让自己跟萧遥见过面呢？

　　萧遥若是没有从她嘴里问出什么，怎么可能放了她？

　　所以想来想去，伊芙就忍不住哭了起来，她哭得很伤心：“我当初就不该走上这条路，那个时候，这条路上摆着太多的诱惑，我还太年轻，还什么都不懂，一脚踏进来，才知道，这根本就不是我要走的路，然而要撤退，已经来不及了，我已经尽可能的想要跟这条路划清界限，为何老天爷还要这么惩罚我。”

　　萧遥一愣，他显然没想到，衣服居然会痛哭起来。

　　女人的眼泪，本来就是对付男人的最佳武器。

　　萧遥也是个男人，所以看到这一幕，也就相当无奈。

　　当然，他更多的是感触，其实伊芙说的这一切，是她本身最真实的写照，也是最真实的经历。

　　萧遥虽然跟伊芙不一样，但却完全理解她的这种心情。

　　地下势力，在没有接触以前，人人都以为，这是个神秘的世界，神秘的江湖。

　　若能够结识里面的人，若能够成为里面的人，那自己得有多么威风，周围的人，得多么敬畏自己？

　　自己更可以有无边的权力，无边的财富。

　　想做什么，就做什么？

　　想要什么，就有什么？

　　可是真的接触了，进去了，就会发现，所有诱惑的背后，都是荆棘般的陷阱。

　　在里面纵然任何诱惑都是真实的，可是那遍地的荆棘，也是真实的，在你换取那诱惑的同时，不但要你承受无边的痛苦，更限制了你人生最大的自由。

　　“人有随意做决定的时候，就有认真做决定的时候，人有不用赌什么做决定的时候，就有必须下注做决定的时候，伊芙，现在就是你下注的时候，跟老板站在一起，你必死无疑，跟我站在一起，你还有希望，我杀了老板，你就是我的朋友，非但以后在这条路上，可以风生水起，你的亲人朋友，也都将免于一场灾难。”

　　伊芙在考虑。

　　萧遥说的无疑很有诱惑性。

　　她不晓得，这个诱惑的背后，是否也是一个更大的荆棘丛在等着自己。

　　但目前对自己来说，似乎已经没有更好的选择了。

　　自己不答应跟萧遥合作，萧遥怎会放了自己呢？

　　所以他沉默许久后，就决然道：“萧遥，我答应你，跟你合作，我告诉你老板的下落。”

　　萧遥立即摆手：“不必跟我说，带我去就行了。”

　　伊芙自然清楚萧遥这么说的意思，无非是信不过自己。

　　她能够接受这一点，毕竟萧遥走到今天，若非一个很谨慎，心思很缜密的人，也许早不知道死几百次了。

　　他能够到这种时候，还头脑这么清晰冷静，就说明，自己跟他合作，是很争取的事情，也许他真的，能够对付老板。

　　“行，我带你去。”

　　萧遥微微一笑：“听到你这么说，我真的很开心，你也许不知道，我最不愿意的，就是跟女人为敌，因为我这的不想把一些残酷的手段，用在女人身上。”

　　伊芙这个时候已经跟萧遥站在一条线上，自然据没有刚刚那么拘束了。

　　她脸上的眼泪早已经干了，挤出一丝笑容问道：“其实我倒是很奇怪，你有什么残酷的手段，对付女人？”

　　萧遥笑道：“我这个手段，跟任何人的都不一样，你若想见识一下，我可以带你去见识一下。”

　　伊芙立即摇头：“我才不要呢？若是我希望见识的话，也许就不会答应打你去找老板了。”

　　萧遥淡淡一笑：“不妨事，只是见识一番，不会怎样的。”

　　说完，他就一把抓住了伊芙。

　　伊芙以为萧遥要对她怎样，惊叫了一声，但瞬间，她就发现自己周围的一切都变了，她像是出现在一个隧道里，像是有一个载体，正在承载着自己，穿越时空，不知道流落到那儿。

　　时间也不知道是快，是慢，亦或是根本就是静止的。

　　伊芙等看清周围环境的时候，就发现，自己已经置身于一个很大很大的林子里，而抬起头，看到的只有无尽的黑暗，和那清冷的月光和星辰。

　　四下时不时的响起一阵低沉的吼声，像是有野兽在周围逡巡，林中更是有鬼火漂浮，绿色和残红的光芒，在夜色下，宛若幽灵一般，令人不寒而栗。

　　“萧遥，萧遥！”

　　伊芙惊恐的喊着萧遥的名字。

　　突然间，她就觉得有人在背后保住自己。

　　她惊了一跳，立即大喊：“你是谁！”

　　萧遥微笑：“你那么焦急的喊我，现在却又问我是谁，是不是让我也太尴尬了点。”

　　伊芙借着惨淡的月光，看清楚眼前人真的是萧遥，不禁松了一口：“你快跟我说说，到底带我去了哪儿，我们不是在天辰阁吗？”

　　萧遥笑道：“有些话，在天辰阁说不方便，来这里说，就秘密许多了。”

　　伊芙不可思议道：“可是，我们怎么突然来了这儿，简直就像是时空转移似的。”

　　萧遥神神秘秘道：“不瞒你说，这还真的是时空转移，非但是时空转移，更是进入了另外一个空间，伊芙，在这里，我们不管说什么，都没有任何人能够听到，所以你完全不必要的担心。”

　　伊芙松了口气：“我还以为你真的要让我见识惩罚我的手段呢？没想到只是为了来这么一个隐蔽的地方跟我谈话。”

　　萧遥淡笑一声：“你错了，我是真的想让你见识一下我的手段，你看到周围漂浮着的鬼火了吗？”

　　伊芙发愣地点点头。

　　萧遥笑道：“那些可不是鬼火，而是生命体，全都是魔兽的眼睛，这些魔兽，每一个都有撕裂一切的力量，把你丢进去，你死的有多惨，那就只有天知道了。”

　　伊芙听得不寒而栗，浑身都起了一层鸡皮疙瘩：“萧遥，你可真狠！”

　　萧遥委屈道：“我已经很善良了好不，我就是自己怜香惜玉，舍不得对你动手，才打算把你们交给这些穷凶极恶的魔兽，这样非但能够惩罚你们，我也不必自责了。”

　　伊芙被萧遥这奇葩的理论彻底给打败了。

　　这简直就是变态嘛！

　　“好了，我对你的惩罚，现在一点兴趣都没了，萧遥，你还是先说说，你到底要跟我谈些什么吧。”

　　萧遥正色道：“自然是黑手党，之前我关于黑手党的任何资料，都不够彻底，详细，可以说，只能算是表明，在跟雷曼合作以后，雷曼曾经透露过不少黑手党的底细，但现在他已经跟黑手党合作，所以他之前跟我说的一切，我也不知道是否该相信，因此得详细询问你一下，看看黑手党在特区的分布跟势力，到底是怎样的？”

　　伊芙叹道：“我咋黑手党地位一点都不高，只能说，专门为老板服务。”

　　萧遥不由问道：“那；老板呢？这个老板，到底什么人物？他到底哟怎样的背景，身边的势力有多大，除了他之外，黑手党还有多少人物！”


第1464章 快活

　　伊芙凝声道：“在特区的黑手党势力中，老板已经是一人之下，万人之上，除了一个人之外，老板的权力最大，我们都听的他号令，他本身就是一个很可怕的人，而身边更是有无数的保镖中守护，据说这些保镖，平时一个也看不到，但只要有人对老板发动攻击，他们立即就出现了，能够帮助老板解决一切敌人！”

　　萧遥苦笑：“老板身边竟然还有这么一支神秘的部队，不简单，不简单啊！”

　　伊芙叹了一声：“萧遥，据我所知，海鸠组织的老大，已经跟黑手党联合，我在想，就凭你现在一个人，跟他们斗，有可能赢吗？”

　　萧遥苦笑：“我怎么会是一个人？”

　　“难道，你也有势力，渗入这天朝特区？其实我也一直都很奇怪，你是怎么找到我的，既然雷曼统领已经跟老板合作，那么你在特区，根本就没有消息来源了，这就是你对付老板的资本？”

　　萧遥无奈的耸耸肩：“我要是真有这么一股神秘势力帮我就行了，但可惜的是，没有。”

　　伊芙听后，不禁一脸失落。

　　萧遥望着她：“怎么，你很失望？”

　　伊芙正色道：“有点，不过我还是相信你。”

　　萧遥饶有兴趣地望着她：“我倒是很奇怪，你为何这么相信我？”

　　伊芙认真道：“因为名震天下的萧三哥，不可能是个白痴，他既然来到这里对付黑手党，那就肯定有把握，否则，总不会是来送死的吧。”

　　萧遥笑道：“你这想法，倒是很新奇，不过却也正确，我来这里，当然不是为了送死的，而是送老板那些人去死的，伊芙，你看看我这魔域里，光魔兽都不知道有多少，我一声令下，它们全都听我号令，我不知道那老板到底有多厉害，但我想，只要进入我这魔域，就算他是个神仙，不还是难逃一死！”

　　伊芙呆呆的看着萧遥：“你这个法宝，还真是厉害，这么说，你以后不管对付谁，岂非都战无不胜了？”

　　萧遥吐吐舌头：“那倒也不是呀，任何事情，都有利有弊的嘛，就算是法宝，也未必就全都是好处，也有不灵光的时候。”

　　伊芙此时此刻，早已经被魔域的神奇所征服。

　　她四下望着黑乎乎的魔兽森林。

　　只觉得这里简直就像是另外一个世界似的。

　　这时候，萧遥的脸色，又变得凝重了些：“嘿，伊芙，你给我讲讲这特区内，黑手党的格局吧。”

　　伊芙摇摇头：“黑手党真正的格局，没有人清楚，具体这个组织是怎么运转的，我相信在黑手党的组织内部，只有两个人，才清楚。”

　　萧遥迟疑道：“哪两个人？”

　　伊芙淡定道：“一个就是这老板，另外一个，就是老板的老板，据说他才是这特区地下世界的老大，在黑手党的职位，还高于老板。”

　　萧遥见过老板，当时看到他的第一眼，就觉得那人很不简单。

　　他做人，肯定是人上人。

　　若是他的人上还有人，那那个人，身份得多高啊！

　　他突然觉得，这次特区的水，够浑的。

　　一点都不容易趟。

　　“黑手党的局势，竟没有任何人清楚，这对付起来，可有点困难。”

　　伊芙却道：“不过我知道黑手党有一个习俗，那就是他们的会议，一旦高层会议，所有老板，都会聚在一起，那个时候，正是将他们一网打尽的机会。”

　　萧遥苦笑：“话是这么说，不过却有一点，也令人头疼。”

　　“哪一点？”

　　萧遥叹道：“之前我们来特区，攻打黑手党，也是趁着他们的会议，准备一网打尽，那是在黑手党完全不注意的情况下，将他们给解决，是有希望的，但没想到雷曼暗中通风报信，消息这一泄露，一切就都比较麻烦了，你想想，既然咱们知道他们开会的时候，是最适合攻击的时候，那么老板他们肯定也知道，那个时候，定然也是他们防守最为严密的时刻，说不定，还会有许多机关陷阱，等着我们过去。”

　　伊芙的脸色顿时变得沉默起来：“若是这样的话，那局面，可真的是不容易整。”

　　萧遥应道：“的确不容易，但总归也是一个时机，这样吧，你有没有法子，弄清楚他们具体会议的时间？”

　　伊芙点头：“这个应该不是问题，我在里面虽然不是主干，但因为我的身份，跟其中很多人也有牵连，就算老板要对付我，但他们也会卖我个面子的，毕竟有些事儿被我拆穿，对谁都没好处。”

　　萧遥听闻以后，就不禁笑道：“难怪很多人说，成大事者，多败于女人，女人的确是一种很可怕的动物。”

　　伊芙跟萧遥交谈这许久，显然已经发现，萧遥没有传闻中的那么可怕，反而还有一种亲和力，你一旦不把他当做敌人，那他就会是很可靠的朋友。

　　在他面前，你也不会有任何压力。

　　也许正是这样，她说话就有些肆无忌惮起来：“那你呢？你能够缺少的了女人吗？”

　　萧遥发觉她的眼中已经闪烁起一丝难言的光彩。

　　一时间不禁有些血脉涌动：“我自然是不能缺少女人了。”

　　伊芙笑道：“可是你将来若也败在女人手上呢？”

　　萧遥微笑：“那也要看我败在谁的手上，有些女人，我觉得，就算败在她手上，那也是牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　伊芙嫣然一笑。

　　萧遥淡然道：“你笑什么？”

　　伊芙：“我笑大名鼎鼎的萧遥萧三哥，居然也是一个情场高手，看来不管任何女人遇到你，都会败在你手上呢？”

　　萧遥目中也闪起了一丝光彩：“那你呢？”

　　“我？”

　　伊芙脸红了，她低下头：“我怎样？”

　　萧遥邪邪一笑：“你会败在我手上吗？”

　　伊芙羞涩道：“我岂非已经败在你手上了？”

　　据萧遥所知，一般的西洋美女，性格其实都是很开放的，只有东方美女才会那么羞涩，但现在伊芙展现出来的一股娇羞，却一点都不逊色于东方美女。

　　这让萧遥发自内心的一种冲动。

　　他看看周围的状况，忽然道：“我觉得，这里似乎还真不是一个合适谈话的地方。”

　　伊芙古怪地望着萧遥：“你要干什么？”

　　萧遥笑道：“我觉得这里太黑，太暗，很不适合女孩子呆在这儿，我想，我们还是回去吧，回到天辰阁。”

　　伊芙立即抓住了萧遥的手：“这次我要跟你一起，万一回不去，把我一个人留在这里，那可就惨了。”

　　萧遥咧咧嘴：“你舍得我都不舍得！”

　　说完，意念一动，两个人又立即进入了时空隧道。

　　很快，他们就出现在天辰阁的豪华套房里。

　　出现的时候，伊芙还是牵着萧遥手的，萧遥毫不客气的一拉，伊芙已经钻入他的怀抱，美人在怀，萧遥自然不会不解风情。

　　他笑笑道：“现在就算老板站在我面前，我也没兴趣理他。”

　　他抱着伊芙，走向那软软的大床。

　　伊芙满脸通红：“不理他干嘛？”

　　萧遥低头看了他一眼，却没有回答，只是轻轻一吻，将那娇艳的红唇给死死的霸占住。

　　很快，两人已经翻滚在床单上。

　　天辰阁的服务还真是一流，这么久，都没有人来打扰萧遥跟伊芙的欢愉。

　　终于，两个人安静下来。

　　伊芙金光的秀发，披散在萧遥的胸膛上，她的脸上还有一丝潮红，声音却无比的温柔：“我宁愿永远都拜倒在你的手上。”

　　萧遥大手轻抚着伊芙光滑柔嫩的肌肤：“永远？世上哪儿有永远呢？”

　　伊芙发现萧遥的语气里竟带有一丝感叹，不禁万分讶然。

　　她抬起头，呆呆地望着他：“你有所感触？”

　　萧遥耸耸肩：“没有，只是随口一说罢了，伊芙，接下来，你打算怎么样？”

　　伊芙幽怨地望着他：“能怎么办？只能跟着你了。”

　　萧遥苦笑：“跟着我？”

　　伊芙哼了一声：“你吃干抹净，就要把我给甩了？”

　　萧遥狂汗：“当然不是，只是你不是还要探听老板的底细吗？”

　　伊芙却道：“你以为老板是白痴吗？这次你来找我，他肯定已经知道，你留下我一个人走，不等我带你去找老板，我就已经被老板杀了。”

　　萧遥想起这事儿，不禁一惊；“这倒是，是我疏忽了，既然这样，你就暂时跟着我吧，我来保护你的安全。”

　　伊芙摇摇头：“这也不行。”

　　萧遥被这金发美女给弄得有点头蒙了：“你刚刚还说要跟着我，现在又说不行，你到底是怎么想的，不会是在耍我吧？”

　　伊芙立即道：“你是大名鼎鼎的萧三哥，我怎么敢耍你呢？只是现在老板到底怎么想的，我们没人知道，也许他会相信我，继续信任我，所以我觉得，你更应该在暗处保护我，若是他真的找人对付我，你再来帮我打发，若是没有的话，我恰恰可以当做你的内应，到时候里应外合，我们就可以把他们给一网打尽。”


第1465章 难缠女人

　　萧遥眼睛一瞬不瞬的盯着伊芙。

　　伊芙看着他这样子，不禁有些狐疑：“嘿，你在想什么呀，怎么眼睛都不打转？”

　　萧遥突然挠挠头，转过身，从桌子上拿起香烟，点了一支烟，他本来已经不怎么吸烟，但这边美酒，寂寞的时候，就只能够抽烟来大发了。

　　他深深倒吸了一口，然后吐了出来：“我能够相信你吗？”

　　伊芙像是看着一个陌生人一般的望着萧遥：“你为什么不能够相信我？”

　　萧遥默默道：“我这次来特区，解决黑手党，本来是十分有把握，也十分顺利的一件事儿，可结果呢？”

　　伊芙顿时沉默。

　　她自然懂得萧遥的意思。

　　结果呢？

　　结果萧遥就被坑了，被出卖了，非但没有计划成功，更是差点栽了。

　　萧遥现在之所以问自己这些，自然就是因为不想再次被坑，再次被出卖。

　　江湖上其实就是这样，比现实更现实。

　　很多人都觉得，江湖人，义气为重。

　　其实任何个真正的江湖人，都不会真的去讲义气的，在这条路上，讲义气，那是会死的。

　　萧遥在这条路上已经走的够远，够久，自然更懂得这道理。

　　所以就算伊芙说已经跟他合作，帮助他对付黑手党，甚至跟他也发生了关系，但这都不足以让萧遥完全失去戒心。

　　“你有顾虑，我清楚，可是你觉得，我说的难道没有道理吗？或者是，你有更合适的法子吗？”

　　萧遥苦笑：“最合适的法子，我不知道，但我知道最稳妥的法子，就是你跟我走，反正早晚老板都要对付你，你回去，我未必保你周全，而老板若是相信你，那么你万一再继续给他效力，而坑我呢？我不能冒这个险。”

　　伊芙凝望着萧遥，许久，许久，最终叹了口气：“算了，随你吧，我就跟你走，至于他们下次会议的消息，我会尽力帮你打探，不出意外的话，就在这两三天。”

　　萧遥沉吟着，随即道：“既然这样，那我们暂时就不用先去找老板，省的打草惊蛇，另外，他们既然等会议的时候，一定会秘密布置，等着我们去，那么我想，那也是我们的最佳时机。”

　　伊芙却有些疑惑：“最佳时机？”

　　萧遥淡淡道：“世上的事儿，有时候就是这么正反两面，最危险的，也许是最安全的。”

　　伊芙有些不太懂，正要开口问。

　　萧遥已经道：“走吧，我们先离开这里，这里呆太久，也不安全，说不定不等我们动老板，老板也会先来动我们的。”

　　伊芙心想也是，于是就收拾一下，跟着萧遥一起离开。

　　萧遥现在心里很乱，他最麻烦的不是怎么去对付老板，毕竟只要伊芙能够探听到会议的时间，到时候准备妥当，再发动攻击，还是很有机会的。

　　因为敌人准备充分，就一定会大意，大意就会出错，那其实也是他们最弱的时候。

　　很多人常说，敌人最强的时候，就是最弱的时候，其实就是这个道理。

　　现在萧遥最头疼的是，回去以后，怎么跟海伦解释伊芙的事儿。

　　若是让海伦知道，自己出来这一趟，就跟伊芙发生了关系，不得暴跳如雷，恨死自己才怪呢？

　　萧遥此刻心里就郁闷的很。

　　自己没事儿的怎么会那么冲动呢？

　　现在惹下这麻烦，哎，萧遥，你还真是不长记性，以前因为女人，闹下那么多烦恼，现在又是这样。

　　难道这就是男人？

　　亦或是只有自己是这样？

　　终于，他们已经回到酒店。

　　这个时候，海伦也一直都在担忧着萧遥的安危，同时也在担忧老板会不会找人来刺杀自己？

　　不过这一切烦恼，都是庸人自扰。

　　因为萧遥已经平安回来，而老板也终究没有派人来对付她。

　　大毛看到萧遥的时候，就一阵欢喜，看来它也很担心萧遥的安危。

　　为避免大毛看到自己等下跟两个女人发生斗争，萧遥就立即招呼了大毛几句，随即将大毛送入魔域。

　　然后他就坐到沙发上。

　　接下来，自然是两个女人的争斗了。

　　海伦一直都盯着金发女郎伊芙，忽然转目望向萧遥：“她是谁？”

　　萧遥苦笑：“她就是我见到老板的时候，遇到的那个按摩女郎，叫做伊芙。”

　　海伦哼了一声：“连名字都问了，你倒是够贴心呀，据我所知，你去找她，不过是去打听老板的下落而已，现在非但没有把人家怎样，还把她带回来，你到底什么意思呀？”

　　萧遥无语：“海伦，你别激动，现在伊芙已经跟我们合作了，她要帮助我们一起对付黑手党。”

　　海伦奇怪地望着萧遥：“你到底用了什么手段，这才短短几个时辰，你居然把人家给说服的跟你合作，一起对付黑手党，你的本事可真大呀？”

　　她似乎看到伊芙望着萧遥眼中的暧昧之意，说话的语气里，就不免多了一丝酸溜溜的味道。

　　萧遥叹了口气：“海伦，伊芙之前也是黑手党的人，她会帮助我们找到机会，击杀黑手党的所有党魁，所以你千万别个她闹别扭，我们在特区的境况本来就不怎么样，没必要自己人给自己人闹别扭！”

　　海伦哼了一声：“用不着你唧唧歪歪，你那么大本事，解决黑手党，哪儿需要我，只需要找到这个伊芙就够了。”

　　说完，他已经进入套房的卧室睡觉，并顺手把房门关上。

　　萧遥走过去，却拧不开门，不禁苦笑道：“看来今晚是没法在这里睡了。”

　　伊芙笑道：“这里既然没法睡，那就再开一个房间啊，两个女人，跟谁睡在一起不是睡在一起。”

　　萧遥摆摆手：“别，我还是一个人睡吧，你稍等，我去开两间房。”

　　伊芙不解的望着萧遥，不禁喊道：“萧遥，你难道一个人睡，都不愿意跟我一起？”

　　萧遥苦笑：“伊芙，时间不早了，等我开完房，你就早点休息吧。”

　　他不想解释，说完就走。

　　伊芙呆呆的站在那儿，凝望着萧遥远去的背影，不禁叹道：“萧遥，你到底是个怎样的人呢？说你贪色吧，你还真是贪色，说你不贪吧，你又真够定力十足，可真让人难懂？”

　　萧遥很快已经能够开了房，两个房间。

　　他给了伊芙一个房卡，自己就拿了一个，就去了房间休息。

　　伊芙也没有再去打扰。

　　连续两日，特区都风平浪静。

　　萧遥他们住在这里，也一点事儿都没有，老板的人马，似乎一直都没有搜寻他们，也不在乎他们到底是否在特区有没有阴谋。

　　而黑手党则决议，在这一日晚上，举行党魁会议。

　　此刻才刚过中午。

　　雷曼两日没有消息，不禁对老板的办事儿能力，也起了疑心，于是专门打电话过来问。

　　老板却与其平淡，毫无在意。

　　雷曼忍不住道：“老板，这又过去两天了，难道你没什么进展吗？”

　　老板漠然道：“雷曼统领，我都说了，这件事儿，我自有分寸，你又何必多操心。”

　　雷曼心知这老板的能耐不小，得罪他，真是没有一点利益，于是立即道：“老板切勿多想，我也不是瞎操心，只不过是担忧而已，难道你们还没有对付萧遥的计划吗？”

　　老板自然理解雷曼的意思，他哼了一声：“雷曼统领不用心急，今天晚上，就会有结果。”

　　雷曼一听，顿时问道：“今天晚上？难道今天晚上，你们就要开会议，诱引萧遥他们过去？”

　　老板嗯了一声：“不错，我已经将消息放出去，萧遥一定会得知，这对他而言，是个机会，他不会不把握，我会让他明白，这个机会，对他而言，只是死路一条的机会。”

　　雷曼统领闻言，嘴角不禁勾起一丝笑意：“哈哈，老板做事儿，果然周到，的确是我多操心了，不过我还是希望老板能够小心一点，这萧遥，实在是太难杀了，再给他逃脱一次，以后就未必有这样的机会了。”

　　“逃脱？”

　　老板的语气有些冷漠：“雷曼统领，你也太小看我们黑手党的人了，同样的错误，我们绝不会犯第二次的，萧遥，也绝不会在我们的手上逃脱两次。”

　　雷曼统领自是很满意老板的话。

　　其实不管萧遥会不会死，对他而言，这都不是一件坏事儿。

　　反正只要黑手党跟萧遥争斗，那么他就永远坐收渔翁之利。

　　因此他也不再催促老板，只是淡淡一笑：“老板说的极是，那我就等你晚上的消息，祝你一切顺利。”

　　特区酒店里。

　　萧遥，伊芙，海伦，大毛，此刻都呆在一个房间里。

　　伊芙刚刚把探听到的情况，讲给萧遥听。

　　萧遥听后就在沉吟，许久，他才道：“伊芙，你能够确定，这个消息，是真的吗？”

　　伊芙摇摇头：“我不能确定！”

　　海伦一听，脸色就变了：“萧遥，你这找的是什么帮手呀，探听个消息，居然也不能确定真假。”

　　萧遥自然知道伊芙还有后文，于是就问道：“伊芙，到底什么情况？”


第1466章 准备

　　伊芙见萧遥这么冷静，就知道他已经猜到自己还有话说。

　　她不禁暗叹萧遥足够聪明。

　　然后道：“本来，这消息若是我千辛万苦的得到，也可能是老板做的一出戏，但是现在这消息，我不费吹灰之力就得到了，好像是整个黑手党，根本就没有防范我，老板也没有隐瞒的意思，所以我反而不能够确定，这消息到底是真是假了。”

　　萧遥沉默下来。

　　他不得不承认，老板很聪明，故意透露风声，把这个消息给放出来，然后他就可以不费吹灰之力的令自己左右难以抉择。

　　自己相信也不是，不相信也不是。

　　有时候人的思想就是这样，越是简单的事儿，越是令人难以置信。

　　萧遥现在就很难确定，这老板放出的消息是真是假。

　　伊芙迟疑道：“你若真的难以抉择，我想，你就可以再等等，反正老板不急着对付你，你又何必急着对付他，在特区，只要安安稳稳，我们耽搁一时，倒也不算什么。”

　　萧遥听到这话，脑海中似乎有灵光一闪。

　　突地，他立即道：“伊芙，你刚刚说什么？”

　　伊芙一呆：“什么说什么，我在想，老板都不急着对付我们，我们又何必急着对付他。”

　　萧遥眼中一亮：“对，就是这一句，我想，这个消息，一定没错。”

　　“没错？”

　　伊芙跟海伦都很意外：“你凭什么确定，这个消息就没错呢？”

　　萧遥淡淡道：“其实这个消息是真是假，我们都一定要去，有一点肯定，他们开不开会，都会在会议地点，埋伏下重兵，等待着我们去自投罗网。”

　　“你怎么能够确定？”

　　萧遥笑道：“还是你刚刚那句话提醒了我，我既然在特区，是为了对付黑手党的，那老板作为黑手党的重要人物，怎么可能不对付我呢？”

　　海伦笑道：“不错，就算我们不急着对付他们，他们也一定会对付我们的，不过既然这次他们有埋伏，那么我们要不要去呢？”

　　萧遥决然道：“当然要去，老板布下埋伏，本来就是为了对付我们，而我们来这里，也正是要对付老板，所以这一次必须去，但关键在于怎么去，怎么做。”

　　海伦叹道：“若是之前，我们身边还有大队人马，各路精英帮助，但是现在，所有海鸠组织的人员，已经全被雷曼给调度而回，我们现在都是光杆司令，这次前去，必然会落入他们包围，杀人未必杀成，到最后，也许连出都出不来。”

　　萧遥淡笑：“也许事情倒并没有你想象的那么糟糕。”

　　海伦讶然道：“怎么，你有法子应对这次的会议。”

　　萧遥看了一眼海伦，又看看伊芙，最终道：“等晚上吧，天色黑下来，我们就有机会了。”

　　海伦跟伊芙都望着萧遥，觉得他的话里，有点神秘。

　　不过萧遥既然不愿说的话，那么她们就算去问，也没有用。

　　不过不管怎样，天色总算已经晚下来。

　　萧遥这个时候，已经再次把伊芙跟海伦都召集在一个房间里。

　　这个房间宽大而隔音。

　　正是说话的最佳地方。

　　萧遥扫了一眼二人，然后道：“海伦，你还有些实力，去了可以帮我一臂之力，但也没有必要出手，只需要暗中藏匿，帮我监控全局，让我一个人行动就是了。”

　　伊芙迟疑道：“那我呢？难道你们准备让我置身事外？”

　　萧遥淡笑道：“怎么可能？伊芙，这次的事儿，还正要靠你的，我需要你现在帮我弄点高科技，你怎么说也是黑手党的一员，据我所知，黑手党一切以科技为重，许多高科技的东西，简直可比军队，帮点忙，应该不难吧。”

　　伊芙苦笑：“只要别是太高级的东西，一般的，我还能够弄得到。”

　　萧遥冷静道：“不需要太高级，军用望眼镜，还有窃听器，以及联络器。”

　　伊芙思索了下，然后道：“萧遥，我搞到这些东西，必须要等一个小时，可是等一个小时后，会议就要开始了，这会不会耽误时间呀。”

　　萧遥淡淡道：“一点都不耽误时间，反而恰恰准点。”

　　伊芙随即道：“那行，你们稍等，我现在就去准备。”

　　她走以后，海伦就立即对萧遥道：“萧遥，这个伊芙，到底可靠不可靠啊？”

　　萧遥苦笑：“我在这条道上走久了，虽然眼光比以前锐利许多，但也从来不敢妄自断人，不管任何事儿，都小心为上，总不会出错。”

　　海伦忍不住道：“这么说，你也不相信她了。”

　　萧遥正色道：“只是没有必要相信她，反正她是否真的是跟我们一路，我都不需要她，等解决了黑手党，她再也跟我没有关系。”

　　海伦默默地望着萧遥，忽然觉得，此刻的他，竟是那么的冷静，冷静的让人从心底里发寒，跟他在一起，更产生了一种亘古的距离感。

　　仿佛不管自己多用心，付出的再多，也永远走不近他。

　　许久，她问道：“是否在解决了黑手党以后，你跟我，也不会再有任何关系。”

　　萧遥摇头：“肯定不会。”

　　海伦一听，不禁眼中闪烁起一丝兴奋，开心：“萧遥，你到底还有一丝良心。”

　　萧遥却笑笑：“话可不能说的太早哟，也许，我是想等你帮我一起解决了海鸠组织以后，再跟你没关系呢！”

　　海伦脸色倏然一变，瞪着萧遥：“你说什么？”

　　萧遥立即道：“开玩笑呢？人又怎能无情，那一晚在酒店，你可是跟我在一起的，雷曼显然没想过留你的命，才会让老板把我们谁也不放过，丢了炸弹过来，既然如此，我对你是绝对相信的。”

　　海伦哼了一声：“这还差不多。”

　　萧遥脸色恢复冷静，然后道：“海伦，等下伊芙找到装备，你就找一个秘密位置，只要能够监视到天趣阁内部状况的地方就可以，这个地方，只有你自己知道。”

　　海伦瞧着萧遥，迟疑道：“难道你也不想知道？”

　　萧遥摇摇头：“我也不需要知道，我只要知道，你随时提供给我情报即可，到时候，你直接带一台电脑过去，我也会随身带着摄像头，我看不到的危险，你要随时提醒给我。”

　　海伦没想到萧遥居然还暗中有这么一手，心里暗暗惊讶萧遥的聪明机智。

　　不过她还是有些担忧萧遥一个人去做这件事儿，因此就道：“嘿，萧遥，你准备一个人去解决那些黑手党党魁，会不会有危险啊？”

　　萧遥打了一个OK的手势，绝不是问题，我的实力，横扫他们，绝对不事儿，关键就是能够在最恰当的时候，也能够把控全局，因此咱俩的合作，就特别重要。

　　说这话的时候，萧遥突然就想起了薰儿。

　　那个为了救自己，而被枪杀的女孩儿。

　　她不但惨死，更为自己担上了那许多罪名。

　　想到这儿，他就一丝心痛。

　　若是有薰儿跟自己在一起，来合作这次的计划，也许行动，就会更为顺利。

　　毕竟薰儿到底曾经是特殊高手部队的成员。

　　想起特殊高手部队，萧遥就无限遗憾。

　　瞿铭一走，那特殊高手部队，也名存实亡。

　　物是人非，莫过于此。

　　时间悄无声息的流失，伊芙办事儿还是很有效率的，很快她已经把大批的装备都已经带回来。

　　看到这些装备，萧遥的眼睛就亮起了一丝光彩：“不错，这些东西果然都是高科技，海伦，现在你就收拾一下，带着这些东西去找地方隐藏。”

　　海伦二话不说，收拾起东西，说走就走。

　　等她走以后，伊芙就一脸期待的望着萧遥：“我们现在也走吧。”

　　萧遥摇摇头，带着一脸神秘的笑意：“是我，不是我们。”

　　伊芙吃惊的望着萧遥：“什么，你不打算带着我去？”

　　萧遥理所当然道：“自然，你本身没有实力，去了帮不上忙，反而令我束手束脚，所以还是乖乖呆在这里等消息才好。”

　　伊芙气鼓鼓地望着萧遥：“你说我是累赘！”

　　萧遥苦笑：“这话虽然说有点难听，但却是大实话，伊芙，老实留下吧，等我们回来。”

　　伊芙愤然：“萧遥，你这个王八蛋，我恨死你了。”

　　萧遥咧咧嘴：“既然恨，那就恨到底吧，为了你少惹点麻烦，我还是做得稳妥一点才行。”

　　说完，他就立即出手，封住伊芙的穴道。

　　伊芙顿时连动也不能动了。

　　萧遥将她扶住，躺在床上，然后对她道：“伊芙，这穴道，你三个小时都不能动弹，但三个小时后，就会行动自如，那个手，我们若没回来，你就不用等了。”

　　伊芙睁大了眼睛，呆呆地望着萧遥，不但不能动，连说话也有所不能。

　　萧遥转身就走。

　　他这次，一来是不想伊芙跟着自己涉嫌，毕竟伊芙根本就没有保护自己的实力，去了也不过是送死，其二，他也无法断定，伊芙就一定是站在自己这边的。

　　毕竟江湖凶险，万一她还是老板的棋子，那自己可就被坑了。

　　所以不管怎么考虑，伊芙都只有留下，才最让自己安心。


第1467章 行动

　　萧遥离开酒店以后，就立即拦下出租车，前去天趣阁。

　　天趣阁，果然防守十分严密，这里周围，全都是黑手党的人，里层外层的保护着，这些人全都是一身清一色的西装革履。

　　海伦在远处的高层已经将这种仪器都跟电脑连接起来，望远镜也已经架起来，正严密监视着这里的状况。

　　外面的情形，她都看的一清二楚，心知这种状况，萧遥连进去，都是一种困难。

　　因此她觉得，今晚的行动有很大的阻碍，要解决黑手党的这些的党魁，真的是很麻烦，萧遥若来的话，会不会还没成功，已然被杀。

　　他利用联络仪器跟萧遥联系上。

　　萧遥耳朵中也已经是塞入无线设备。

　　这种军用无限对讲器，都很微小，可以藏匿在人身上的任何地方，在一公里的范围内，都可以正常搜索到信号。

　　因此海伦可以确信，现在萧遥，也已经到了天趣阁附近。

　　萧遥这个时候，正藏在一个没有人的地方，在黑暗里，凝视着天趣阁的辉煌，繁华：“海伦，外面的状况，你都看到了吧。”

　　海伦立即道：“自然看到了，萧遥，这外面的人这么多，你进去都是个大问题，我在想，我们这次的计划，是否该取消。”

　　萧遥一边整治着身上暗藏的摄像头，一边道：“放心，我既然敢说行动，就一定有法子进去，哦，对了，你现在看看电脑上，摄像头对接的怎么样？”

　　海伦没想到萧遥亲眼看到天趣阁外面这种状况，居然还不放弃。

　　不过萧遥既然有信心，她自然也不会阻止，也希望萧遥这次行动，能够成功将黑手党的给解决掉，于是就查看电脑，看看摄像头对接的怎样。

　　但因为萧遥站在黑暗中，就算摄像头对准天趣阁，也只能看到一片昏暗的灯光，因此情形不是太清晰。

　　她当即回答：“已经对接，没问题。”

　　萧遥嗯了一声：“等下我就会悄无声息的进入，会先查清楚地形，和了解这里的局势，我会先帮忙，把这里的监控，给你的电脑对接，到时候全局掌握，再动手。”

　　海伦却道：“可是这里都是黑手党的人，而且他们进行会议，这里的监视，会更严密，你贸然动手，会不会打草惊蛇，不等见到那些党魁，就引发剧烈争斗。”

　　萧遥淡然：“你放心吧，这事儿我自有分寸，就算出事儿，我也能够全身而退。”

　　海伦当即不再多说，只是叮嘱他小心一些。

　　而萧遥在黑暗中又站了一会儿，就突然彻底隐入黑暗里，他绕着整个天趣阁走了一圈，终于发现一个比较合适的地点入口，施展自己的轻功，一跃而入天辰阁一个开着的玻璃中。

　　他事先已经探知，这里绝没有埋伏，所以就很自如的进入了天辰阁当中。

　　天辰阁内果然是到处都有视频监控。

　　不过萧遥事先有所准备，因此进入的时候，特别小心，贴着一个死角进入，他萧遥走到今天，不知道闯过多少龙潭虎穴，对付这些监控摄像，独有一套。

　　而且他的身法，只要施展开来，就连视频监控，都未必监拍的到。

　　因为这一日乃是黑手党的党魁会议，所以整个天辰阁，都已经被包了，这里的除了天辰阁的员工，就只剩下黑手党在这里的埋伏。

　　他心知若是不做伪装，很快就会被发现，于是就悄无声息的进入一个楼层的职员休息室里，找到一身衣服，换上，顺便还戴上了帽子，然后就光明正大的走出来。

　　本来他的形象，正面见过的人就极少，此番他跟这里的人，一个人都不认识，别人自然也不认得他。

　　他稍加装饰，更没有人能够将他给认出来。

　　他很淡定的在天辰阁中行走，大方的扫视这里的局面，用探知的手段，去搜寻这次党魁会议的地点。

　　这个天辰阁本来就不大，萧遥的实力高深莫测，探知手段，也绝对一流。

　　因此很快就找到这次党魁会议的地点。

　　就在这天辰阁的地下。

　　他心知很多会所，其实都有地下场，这些地下场，专门做一些见不得人的事儿，有的是赌博，有的是别的违法乱纪的事儿。

　　而黑手党在这样一个地下场进行会议，自然也是很隐秘的事儿。

　　萧遥在上面来去自如，黑手党的人，只是把他当做一个清理职工，倒也没有在意，很快，在他暗中隐藏摄像头的帮助下，海伦已经彻底摸清楚天辰阁上面的地形，还有格局。

　　他俩目光一样，很快都锁定一处，认定那个房间，就是所谓的监控室。

　　这监控室外面，并没有任何的标志，所以不进去的话，也休想探明。

　　不过海伦却是极为有经验，她对这会所里的布置，也有一定的经验，看到外面的显露，已经可以断定，那一处就是监控室，萧遥也这么认为。

　　所以他已经悄无声息的摸入监控室。

　　监控室外面并没有任何的人守卫。

　　想来黑手党的人以为里里外外守卫那么多人，而且还有那么多的监控，就算是只苍蝇，也休想在这里有任何事儿，因此根本不担心，有人会偷偷潜入监控室。

　　就在这时候，监控室里的几个当值人员看到萧遥进入，就十分吃惊：“嘿，你一个小小员工，为何闯入这里，快进来？”

　　原来监控室平常都是天辰阁的人，但黑手党党魁今晚在这里开会，所以这里监控一切的，都是黑手党的人。

　　见到萧遥一身职工装扮，粗言粗语，一点也瞧不起，就十分正常。

　　萧遥淡淡道：“只是看你们太累了，所以就想来代替你们一下。”

　　那几人见状，不禁沉声道：“小子，我看你是故意来找事儿的吧，不知道我们老板今晚都在这里开会？哼，你还不知死活的来这里捣乱，看我不揍死你。”

　　说话那人站起身来，就像揍萧遥。

　　人总是这样，喜欢狗仗人势，也喜欢仗势欺人。

　　身边有个了不得的人物，有个了不得的靠山，就会很嚣张，很狂妄。

　　偏偏这种人还不是对那些牛逼的人狂妄，嚣张。

　　反而是对一些很普通，很弱小的人狂妄，嚣张。

　　仿佛人若欺压别人，就能够得到许大的快感似的。

　　萧遥看着那人走近，就笑笑道：“我说兄弟，好端端的说话，动手干嘛。”

　　那人冷笑道：“干嘛，你还不清楚，动手自然是打你呀！”

　　说完，他就挥动拳头，砸向萧遥。

　　萧遥的目光突然一寒，蓦然伸手，来人的拳头立即被他攥住，他二话不说，另外一只手，已经拔出贴身匕首，横刀一扫，那人咽喉喷出一股鲜血，惊恐的瞪着萧遥，无力的倒在地上。

　　其他几人根本就没看清楚怎么回事儿，见伙伴倒下以后，才发现萧遥的手上提着一把匕首，而匕首上，正流着鲜血。

　　他们的眼中立即射出一股震惊，呆望着萧遥，正要放声大喊，萧遥的眼中，射出一股精光，身形一动，冲向几人。

　　就在几人长大了嘴巴，声音却还没有发出的时候，萧遥的匕首，已经将几个人的咽喉给割断。

　　几个人通通倒在地上。

　　海伦在暗处的电脑上看到萧遥迅速解决这几人，不禁脸色震惊无比，心想萧遥的武功，还真是高深莫测，自己眼睁睁的看着，都没看清楚他是怎么出手的。

　　偏偏几条生命，就在刹那间，已经被他宛若草芥般的收割。

　　“萧遥，立即将他们的监控传到电脑上，我帮你搜索他们地下会议的状况。”

　　萧遥二话不说，也不浪费时间，将这里的监控接入海伦的电脑。

　　海伦立马就可以调度这里的监控，等调到地下的时候，海伦的脸色就变了，萧遥的脸色也变了。

　　原来监控室里的许多屏幕，都没有关于地下的画面。

　　毕竟地下会议，就算是黑手党内部的人，也不希望有人知晓会议的情形和状况，所以地下摄像头，都是关闭的，不过海伦却有法子利用电脑技术打开。

　　也正是因为的打开，她跟萧遥的脸色才会变化那么巨大。

　　萧遥一脸震惊：“怎么会这样，下面居然埋伏那么多人手。”

　　海伦也沉声道：“萧遥，我一直就知道黑手党的火力很强大，你看下面这些人，单只保镖，都有一百多人，而且这些人，每一个都用重大的火力武器，你进入下面，他们都藏在暗处，一旦发现你的情形，他们就能够全力攻击，不等你逼近会议场所，就将你给干掉。”

　　萧遥叹了口气：“这件事儿，的确很棘手。”

　　海伦迟疑道：“那现在，我们怎么办？”

　　萧遥淡定道：“事已至此，决不能罢手，这件事儿，不管到哪一步，都不能回头，等下我想想，一定有法子，解决眼前困局的。”

　　海伦却忍不住道：“那么多人，层层防护，地下的状况，根本就不是你一个人能够应对的。”

　　萧遥默默道：“这地下这么多人，我之前都没有完全探知，看来在底下，有些建筑的隔绝效果，还是很强大的，我想一旦找机会潜入进去，混入其中，他们要对付，我也没有那么容易。”


第1468章 群兽出动

　　海伦听了萧遥的话，心中不禁万分担忧。

　　她顿了一下道：“萧遥，你现在最大的麻烦，就是无法下去，因为那些人，都隐藏在下去的入口处，你一旦进入，就会身份暴露，那些人可都是黑手党的精锐，就算你的装饰十分严密，但只要是个可疑人，他们就绝对不会放过，所以你不可能隐藏起来的。”

　　萧遥沉默。

　　他当然也知道，自己从入口潜入，可是不太容易。

　　所以他就在想法子。

　　他一个人独自坐在监控室里，默默的念叨，此事该怎么解决。

　　在他看来，世上根本就没有难事儿，只怕有心人。

　　所谓的难事儿，都是庸人自扰，自己把自己给束缚在困局当中，因此他必须要跳脱出这个局面，来想想到底怎么做。

　　忽然间，他想起一事儿，顿时眼中一亮，于是立即问道：“海伦，你马上调转摄像头，给我看看，哪一处，由地面跟上面的缝隙接口，也就是通风处。”

　　海伦一怔，顿时明白了萧遥的意思：“我倒是忘记了这件事儿，世上怎么可能只有唯一出口的地下室呢？除了门户，必然还有通风口。”

　　萧遥点头：“不错，只要有通风口，那就是入口，海伦，快帮我找。”

　　海伦淡淡道：“这你放心，我马上给你找。”

　　海伦立即调转摄像头，到处搜索到地面上的通风口，希望给萧遥找出一条入口。

　　不得不说，萧遥的想法，的确新颖。

　　很快，海伦已经找不到不少通风口，但令海伦郁闷的是，这些通风口都太小，跟萧遥的身形，实在是有些不太匹配。

　　所以她很无奈。

　　萧遥见她那边一直都没有动静，心里也不禁有些着急，于是问道：“海伦，怎么回事儿？还不行吗？”

　　海伦沉声道：“萧遥，我已经完全查过了，这里的通风口，有不少，可是入口跟你的身形都不匹配，认识不可能从那儿进去的。”

　　萧遥不禁又沉默下来：“这下可又棘手了。”

　　海伦忍不住道：“我看他们这次防护这么严密，显然是知道，我们根本就无法冲入扰乱，所以萧遥，我觉得我们还是就此罢休吧，今晚很难成事儿。”

　　萧遥摆摆手：“不急，让我想想，还有什么法子？”

　　海伦见萧遥听过这里的监控，可以看到萧遥的状况，见到他在低头沉思，于是就沉吟不语，等待着萧遥想法子。

　　其实她心里则认为，今日这局面，根本已经无法可想。

　　乖乖的走，反而可以全身而退，也没有什么损伤，若是不走的话，等他们会议开往，发现这里已经有人潜入，那萧遥的状况，就会相当不佳。

　　说不定连逃出来都是问题。

　　就在这时，萧遥忽然道：“把通风口的监控调出来，我要过去。”

　　海伦迟疑道：“萧遥，你想到法子，可以进入地下吗？”

　　萧遥淡淡道：“自然有法子，海伦，快别耽误时间，马上照我说的去做。”

　　海伦也心知萧遥一向是个能人，人所不能做的，他却有法子。

　　因此二话不说，立即照做。

　　萧遥看清楚那儿并没有人把守，于是就立即出了监控室，在海伦的指示下，去找通风口，到了通风口，他就淡淡一笑，海伦只见画面中的萧遥，忽然不见了。

　　不禁十分奇怪。

　　就在这时，他捕捉到一块黑影迅速从通风口跌入下去。

　　她正吃惊这到底是怎么回事儿，忽然脑中灵光一闪，想起萧遥的宝贝魔域。

　　她不禁暗叹萧遥真有办法，自己进不去，就钻入魔域，利用魔域进入地下，这下倒是可以神不知鬼不觉了。

　　果然，萧遥神不知鬼不觉的进入了地下。

　　这个通风口也是海伦精心挑选的，她能够观察到地下的状况，所以就知道从这里下去，地下也是隐秘地，没有人会注意到。

　　果然，萧遥发现，这是一个地下的仓库，堆放杂物的。

　　并没有人守卫，但只要走出去，就会发现地下的过道大厅里，全都是密密麻麻的人手方位，看来不管敌人从哪儿出现，要想危害正在里面开会的黑手党党魁，都是一件千难万难的事儿。

　　萧遥从魔域里出来以后，就对这里的状况，有了更清晰的认识。

　　他发觉，真的就算自己变成苍蝇，也进不去会议室。

　　要像杀掉那些党魁，令盘踞在特区的这个黑手党组织消灭，就除非灭掉外面这一百多号黑手党精锐。

　　当然，以萧遥的实力，就算灭掉这些人，也并非太困难。

　　可是若灭掉他们，还能够不惊动里面的人，这就是不可能的。

　　恐怕一出手，里面外面的人，都会被惊动，到时候前后夹击，就算杀不死萧遥，那个时候闹出的动静，也很难收拾。

　　在特区里，就算黑手党势力遮天，但闹出的动静太大，也没有人能够包庇住。

　　而且这件事儿若传出跟萧遥有关系，那可就麻烦更大了。

　　毕竟现在萧遥也不是底子很净，当初天朝的事儿，刘长庆丢下就走，那事儿虽然说没有闹的太大，王国坤也没有继续追究，但毕竟萧遥还是有杀人罪名的。

　　一旦跟现在的事儿联系起来，这不得不是一种影响。

　　因此萧遥在行动之前，必须要想清楚后果，值不值得。

　　忽然，他想起了大毛。

　　于是他立即又钻入魔域里面。

　　这次他出来，可是带着大毛的，毕竟这次任务，大毛对自己可是一种帮助。

　　不过大毛跟在自己身边，反而显眼，因此他就将大毛给藏入魔域里面。

　　之前一直还没有行动，所以也没打算让大毛出手，现在他觉得，是时候用得到大毛了。

　　进入魔域里后，他就召唤大毛。

　　大毛跟他之间，早已经有独特的联系方式，因此一听到萧遥的召唤，就立马过来汇合。

　　萧遥见到它，也不废话，直接就道：“大毛，等下我要你给我着急这里的魔兽，全都是够凶够狠够强大的，我要来一次狠的。”

　　大毛一怔，迟疑的望着萧遥，似乎在说：“主人，你要做什么？”

　　萧遥需要大毛的帮助，自然毫不隐瞒：“大毛，之前我曾经将谢鹏给引入这里面杀掉，这让我看到了魔兽的威力，可是这一次对付的不是一个人，不可能一一的引入魔域，所以我必须借助魔兽的力量，把它们带出去，帮我杀敌，而我，就有机会，去做自己的事儿了。”

　　大毛却一脸震惊，似乎在说：“魔兽出去魔域，那后果可不堪设想。”

　　萧遥自然懂大毛的意思，于是就道：“你放心，这是在一个地下的封闭空间，魔兽出来，也逃不出去，我还是能够轻易把它们带回魔域。”

　　大毛听闻如此，才慎重的点点头。

　　萧遥立即道：“大毛，事不宜迟，立马召集魔兽，我们说走就走。”

　　大毛点头，立即照做。

　　它连连吼叫，许多魔兽闻声前来，看到萧遥，都十分恭敬。

　　萧遥当即走过去，跟魔兽站在一起，准备用意念将这些魔兽带出去。

　　但也可能这些生灵聚集在一起的太多，所以他操控不了全部，一次性离开这里的，只有十几个魔兽，不过这些魔兽都实力十分强大。

　　就算只有十几个，一起冲出去，也声势惊人，而且这些全都是魔兽。

　　一出现，就惊世骇俗，那些黑手党的精锐们一个个都震惊无比，反而给魔兽冲击的零零散散，等萧遥再一次用意念输运的时候，又有一批魔兽冲出来。

　　这次萧遥这边势力大增，黑手党的那些人，立即开动火力，全力轰杀。

　　但魔兽们有的身形巨大，皮糙肉厚，子弹对它们纵然有伤害，却也不能够直接轰杀它们，而有的魔兽就相当身轻体健，动作迅速，子弹也很难将它们击中。

　　却说这下面枪火战斗起来，直接惊动了上面的大批人，而里面正在开会的人，也全都被惊动。

　　这次开会的一共有九个人。

　　毫无例外，老板就坐在首位。

　　其实他正是这黑手党在特区的老大，之所以上面还有一人，那人却并非执掌特区黑手党，而是整个黑手党组织的老大。

　　名义上的老板之上老大。

　　但在这特区，还是老板的权力最大，势力最大！

　　他下面有八个人，他们分管特区的八个地段，乃是他的左膀右臂。

　　听到外面的动静，他们一个个都变了颜色。

　　当即就有人道：“老板，这么大动静，难道是萧遥攻打来了吗？”

　　老板神色平静：“惊慌什么？我布置这么严密，不就是为了等着萧遥来嘛，这么多人，我还真不相信，萧遥能够逃脱，他就算躲入这魔域里，但只要进入这地下，魔域也飞不出去，我们找到魔域，他还是死路一条。”

　　众人一听，果然都镇定下来，毕竟老板说得很对。

　　这次黑手党还真的是布置严密，而且在此埋伏了很多火力，萧遥不来则已，一旦来了，那绝对是插翅难飞。

　　当即众人都默不作声，听着外面的喊杀声，静等消息。


第1469章 掌握

　　外面兽吼声惊天动地，残杀十分激烈。

　　里面的人顿时发现不对劲儿，当即有人呢提出来：“老板，听到声音了吗？不大对啊？”

　　老板的脸色此刻也十分凝重，他显然也听到了声音，也觉察出这声音不对劲儿，那不是人类的声音，像是野兽，有无尽的野兽冲入进来，在这里肆意践踏，残杀。

　　他当即喝道：“大家都不要慌乱，我看今日的会议，只能够暂时中止，我们现在从另外一条密道离开，等离开以后，就责令这里炸掉。”

　　众人本来都知道，这一次的会议，本来是常务会议，也是对萧遥的一个引诱。

　　一旦萧遥到来，这里天罗地网，将萧遥伏杀。

　　可是大多数人，都对萧遥有一种本能的恐惧。

　　这天朝特区，本来也在天朝之内，于南海地域接壤，他们对天朝的事儿，自然也一清二楚，萧遥在天朝的能耐，他们也都十分知悉。

　　眼看萧遥亲自杀到特区，他们心里若不害怕，那才怪呢！

　　因此听到老板下令，允许他们先闪人，每个人心里都松了一口气。

　　这些人立即起身，纷纷对老板行礼，然后就准备离开。

　　然而却在这时，他们密闭的大门，却突然被人一脚踹开，厚厚的门板，平飞丈余，啪的一声，摔在长大的会议桌上，每个人的脸色都震惊无比，目光纷纷往门外望去。

　　一个人，就站在门口，双手插在兜里，看起来，似乎再没有他淡定，也再没有他气定神闲的人了。

　　他在众人的一阵错愕当中，走入房间。

　　嘴角勾起一丝淡淡的笑意，目光不经意的扫过众人，然后落在老板的身上：“老板，再见到你，我的心，可是宽慰的很呢！”

　　老板有些诧异，不过却并不惊慌，从这一点，完全可以看出，他是一个称职的老大。

　　危险就在眼前，他还能够处惊不变，这本来就是很少有人能够做到的能力。

　　“我可不宽慰。”

　　“哦？”

　　萧遥笑笑：“难道老板不欢迎我过来？”

　　老板一点都不客气，也一点都不给面子的道：“不瞒你说，我还真的是不欢迎你过来。”

　　萧遥露出一丝很痛心的神色：“老板这话，可真是让我伤心呀，上次见面的时候，你还对我隆重招待，并且请美女给我按摩，现在见面，你却六亲不认，我还以为我们是朋友了，才冒着重重杀机来见你，没想到，这一切都是我一厢情愿，看来我自作多情了。”

　　老板哼了一声：“萧遥，这一次被你抢攻进入这里，算你狠，演戏就不必演戏了，我们既然被你堵住，你要杀就杀。”

　　萧遥本来就是在做戏。

　　人都有个毛病，等胜券在握的时候，就希望卖关子。

　　若有人跟你一起的时候，总喜欢分享自己胜利的喜悦，若没有自己人，都是敌人，那么也很喜欢虐敌人，以求得自己心理上的快慰。

　　萧遥也是个人，也有这种心理。

　　他第一次从海上进入特区，就被老板给坑了一次，第二次就差点被炸弹给干掉，他心里也一直都不爽。

　　所以他一直就憋着一口气儿，就等着一个机会，解决老板。

　　现在好容易杀进来了，不装装逼，多过意不去呀。

　　他淡笑道：“杀，肯定是要杀的，不过这么多人，我也不是个嗜血狂魔，有些人该杀，但有些人却不该杀，我何必急于一时呢！”

　　他这么一说，本来见到他都绝望的人，心里顿时又燃起一丝希望。

　　他们面面相觑，甚至于窃窃私语。

　　老板一看这状况，就知道今天是真的完了，萧遥这一番话，无疑将这里的人心都给搅乱，这些人，肯定都不会再坚定不移的跟随着自己。

　　他只希望能够拖延时间，要么外面的占据停止下来，自己这边获胜，只要兄弟们冲进来，这些人还是会跟自己一道，解决萧遥。

　　要么就是自己找机会冲入地道，从密道逃生，所谓君子报仇，十年不晚。

　　等十年后再来报仇，也不是个事儿。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　看着众人神色，萧遥心里更是胜券在握，对局面的把握，也更有分寸。

　　他又扫了众人一眼，然后道：“其实不瞒大家，特区这个地方，我还是蛮喜欢的，在这里造成太大的杀戮，只会影响我以后在这里的心情，所以能不杀人，我还是不希望杀人的，其实自己回想，我跟黑手党的仇怨，也不是特别重，只要罪魁祸首死了，我心里这复仇的念头，也就断了，所以在座各位，希望继续跟我萧遥为敌的，可以表个态，不希望跟哦为敌的，也表个态，这样等下决杀的时候，杀与不杀，我心里也有个分寸。”

　　老板看着萧遥淡定自如的神色，心中不禁愤恨万分，偏偏又无可奈何。

　　其他人这时候终于忍不住开口：“萧三哥，我们对于你的威名，其实早已经如雷贯耳。”

　　“是啊三哥，你没来的时候，我们已经在私底下想着，怎么找到你，跟你通风报信，不要你过来，这都是老板一个人的计谋，要在这里伏杀你，我们可都不希望你过来呀。”

　　萧遥听着这些人一个个跟自己表态，心里别提有多开心了。

　　因为这些人清一色，全都是愿意对自己俯首称臣的。

　　唯独只剩下老板，对着自己冷眼旁观。

　　萧遥看着他，见他还是那么淡定，心里也有些奇怪，这人是不是脑残的，他的人，都对自己倒戈相向，他竟像是一点都不着急的样子。

　　难道傻了吗？

　　“嘿，老板，我很想知道，你现在的心情？”

　　“我已经说过，很不爽。”

　　萧遥吐吐舌头：“可是我看你，似乎还是很平静的模样，一点都没有不爽。”

　　老板哼了一声：“不爽也不用说出来，更不用表现出来，心里不爽就够了。”

　　萧遥笑笑：“难道你一点都不感兴趣，我到底是怎么闯入进来的吗？”

　　老板扫了一眼萧遥脖间的魔域，然后道：“我之前也想到了你的宝贝，通过这宝贝，任何一个细小的通风口，你都可以钻进来，但想到你就算进来，要冲入这间会议室，还是要面临巨大的火力攻击，所以也没放在心上，没想到，在外面的人，居然没有阻挡住你，萧遥，到底还有什么人在帮你策应！”

　　萧遥故意卖关子：“你猜呢？老板这么聪明，又这么淡定，还有什么，是你也猜不到的？”

　　老板眉头皱了起来。

　　其实别说萧遥这么讽刺他，他可不认为这是讽刺，事实上，很多人都觉得，这个黑手党的老板，在天朝特区，那可是赫赫有名的人物。

　　他真的够聪明，也够手段。

　　无论任何人给他为敌，都休想将他极快。

　　这也是当初在南海，有青红会，有海鸠组织，有杀手祠，有野蛮军，却还是让黑手党在这里独立生存的原因。

　　因为老板在。

　　他总是那么高深莫测，行事神龙见首不见尾。

　　从来没有人能够明白他的用意。

　　但这一次，也许真的是他倒霉，也许是老板故意要跟他过不去，所以才派来萧遥整他。

　　他是真的失算了。

　　他想不到，除了萧遥，还有什么玩意儿，能够跟着萧遥一起冲入这地下基地。

　　就算是萧遥的兄弟，逃过自己在特区的眼线，跟着萧遥一起来了，可外面全都是密密麻麻的炮弹，人力哪儿能够阻绝呢！

　　多少人，恐怕也给轰成渣了。

　　萧遥看着他的脸色，微微一笑：“我知道你很想不通，我这个人呢，也不是十恶不赦，既然要杀人呢，就杀个痛快，杀个明白，呵呵，我来告诉你，其实外面呢，虽然不是我的兄弟，但也都是我的朋友，我这宝贝里的朋友，我宝贝里，有魔兽千千万，这一次随着我出来的，才几十个而已，我要是让它们全都放出来，恐怕一夜之间，这特区，就要成为一个死城，哈哈，老板，现在你栽倒我手里，是否心服口服呢！”

　　老板听了萧遥这话，一张脸都已经成死灰色，甚至有些麻木：“萧遥，你有老天帮你，又有这绝世法宝，我当初选择跟你作对，这本来就是最大的错误，不过败在你手上，我无怨无悔，能够跟你这样的人成为敌人，也是我的荣幸，我，死而无憾！”

　　萧遥心中不禁无限波澜。

　　若是按照他以前的性格，遇到老板这样的人，说什么都要收归己有。

　　因为这老板，真的很有才，也很有气度，也很有本事。

　　若能够得到他的帮助，放眼世界，整个地下势力，还不是自己的囊中之物。

　　但他也知道，自己已经不是以前的自己，而自己现在所面对的人，也不是以前的敌人。

　　毕竟自己现在所交手的敌人，已经不知道比以前强大了多少倍。

　　以前那些敌人，可以化敌为友，这都无所谓，毕竟是小打小闹。

　　但现在这些敌人，一个个都是一方霸主，野心十足。

　　这些人留在身边，始终是个祸患。

　　不除不足以心安。


第1470章 淡定

　　萧遥最终叹道：“敌人？有时候成为敌人，的确是一种荣幸，我也很欣赏你这个敌人，但就是太欣赏了，所以我，不得不杀你！”

　　老板却笑道：“可是你今天，想杀我，却没有那么容易。”

　　萧遥一怔：“哦？我倒是很期待，你还有什么法子，能够逃出我的手掌心。”

　　他似乎觉得这老板有点看不清眼前的局势，所以笑道：“不妨告诉你，老板，我萧遥的能耐不算大，但以我们现在彼此的距离，我可以杀上你十次，都让你毫无还手之力。”

　　老板淡然：“也许你说得对，但我想说的是，我只要一丝，整个天趣阁，马上烟消云散，夷为平地！”

　　萧遥闻言，顿时变色。

　　其他人也纷纷震惊。

　　这个时候，老板就笑笑道：“怎么，萧遥，你不是一直都很像知道，我为何这么淡定，为何这么自负的跟你说话吗？这，就是我的理由。”

　　萧遥凝望着老板：“你在诓我？”

　　老板傲然道：“随你怎么说，反正跟你浪费这么多时间，我最想知道的，还是外面到底是什么玩意儿，既然你都说，那些是你的朋友了，我想你就算不在乎你自己的命，也在乎他们的命吧。”

　　萧遥不禁迟疑。

　　他自然在乎这些朋友的命。

　　大毛是一个，但其他也是。

　　自从萧遥知道这些魔兽对自己没有一点敌意，还听从自己的时候，他就把这些魔兽完全当做自己人了。

　　虽然有时候用它们来杀敌，但这并不妨碍自己对它们的立场。

　　显然老板把话说得这么明白，而且如此有恃无恐，他只能沉默，许久，他凝声道：“你这么大一个人物，居然也在身上装了人体炸弹？”

　　老板何等人物，萧遥一张嘴，他就知道萧遥的意思：“你不用套我话，也不用管我身上到底是什么炸弹，但我可以告诉你，只要我一死，这炸弹，必然爆炸！”

　　萧遥之前在老板放出消息，说在这里会议的时候，就已经领教过一次老板这种高深莫测。

　　总是可有可无。

　　让你相信，也不能相信，反正无论怎样，似乎抉择权，把握权，都在老板手中。

　　萧遥很讨厌这种感觉。

　　恐怕无论谁都不喜欢抉择权被其他人掌握的感觉。

　　因此现在轮到萧遥很不爽，他凝望着老板，似乎想看到，他到底是在说真话，还是在说假话，有没有在骗自己。

　　不过要从老板这种人的脸色和眼神里看出什么，那简直是难上加难。

　　也许他所透漏给你的信息，一样是迷惑你，让你无法抉择的。

　　所以萧遥最终还是看不出，这老板到底是不是在骗自己。

　　他内心怎么想的，自己也根本无法猜测。

　　最后，他苦笑道：“那么，老板的打算是怎样的？”

　　老板冷哼道：“何必问我，虽然我可以胁迫你，但最终的决定权，还是在你手上，你想陪着我们一起死，那就大家一起死，你不想一起死，就让我走。”

　　萧遥苦笑：“老板，你说炸就能够把这里给炸掉，我怎么敢留你，巴不得你走呢？快走吧你！”

　　老板二话不说，站起来就走。

　　他走的却不是正门，而是走道一面墙壁前。

　　萧遥这时候却道：“稍等。”

　　他一说稍等，老板就不走了，他似乎一点都不着急，仿佛就算面对萧遥这个可怕的人物，也随时都有把握，全身而退。

　　老板慢悠悠的转身，望着萧遥：“萧三哥你还有什么指示？”

　　萧遥淡笑：“只是觉得你一个人走实在是太孤单了，稍等一下，我跟你一起走。”

　　老板古怪地望着萧遥：“一起走？”

　　萧遥点头：“不错，一起走，所以老板，请回来，我们还是并肩走吧，虽然你就是一个定时炸弹，但我还是觉得跟你一起走，才最安全。”

　　老板只有乖乖的走到萧遥身边：“你要一起走，那我们就一起走，不过萧遥，你可得想清楚，这是在底下，你的魔兽可以肆意妄为，但是等下走到地上，你还准备，带着你的魔兽，到处横行吗？”

　　萧遥摇摇头：“当然不！”

　　老板怪异地看着萧遥：“那你打算怎么办？”

　　萧遥淡笑：“其他诸位，在这里歇着就是了，只需要老板跟我一起走，老板，我们出去看看吧。”

　　原来萧遥对这老板，实在是不放心。

　　别让老板一个人走了，可他却在外面，遥控这里，把这里给炸了。

　　那到时候，他一个人没事儿，自己这些人，岂非都要当炮灰了。

　　也正是这样，关键时候，他叫住老板，决定跟老板一起走。

　　来到外面，外面的争斗，已经接近尾声。

　　这一次，老板也算是开了眼界。

　　第一次见到了魔兽。

　　这魔兽，有的娇小迅捷，有的庞大魁梧，状若巨山。

　　反正举手抬足之间，都有无穷的威力，自己的那么多兄弟过来，全都被这些魔兽给横扫的干干净净。

　　他震惊的望着萧遥：“这些，就是你的朋友。”

　　萧遥点点头：“不错，老板觉得我这些朋友，怎样？”

　　老板苦笑：“真是不错，萧遥，怪不得你能够屡战屡胜，今天看来，这一切都不是偶然，你有这么强大的兵团支持，若不胜利，才怪呢？”

　　萧遥立即道：“老板，你可千万不要这么以为，我除了用了一次这些朋友帮我杀一个高手之外，第二次就是对付你这些人了。”

　　老板沉默，似乎也不太清楚萧遥说的是真是假。

　　他顿了一下，然后道：“萧遥，我现在只想知道，你心里是怎么想的，你若是现在就把这里的魔兽给收起来，我这些兄弟对你，可未必善罢甘休，你若是不收拾回去，跟我一起上去，到时候上面赶来的兄弟对你动手，难道要把魔兽也引上去！”

　　萧遥摇摇头：“这个老板就不必担心了，你暂时让你的手下住手，我也让我的朋友住手，我想，我们还是可以坐在这里闲聊天一会儿的。”

　　老板呆望着萧遥，似乎想不通，这家伙此时此刻，居然还有心情闲聊天，还真是让人不可思议。

　　“萧遥，你到底打算玩些什么把戏。”

　　萧遥淡淡道：“我这些朋友若一走，就只剩下我一人，你放心吗？”

　　老板哼了一声：“当然放心，人的命，都只有一条，你在乎你朋友的命，当然也更在乎你的命了，你可以把你的朋友先收起来，我不在乎你一个人在我身边，是否容易下手。”

　　萧遥看着他这么淡定的模样，心里的吃惊就更大，这家伙到底怎么回事儿？

　　明知道自己把魔兽一收走，到时候就只剩下自己一个人。

　　而自己一个人若动手，必然十分容易，也十分方便，但是老板却不怕。

　　他真的有十个胆子吗？

　　还是有十条命！

　　不过不管怎样，有一点，萧遥是肯定的，那就是这老板既然这么有信心，有把握，自己也不敢胡乱作为，万一老板真的有所持，自己还是掉入他的圈套里。

　　因此他只有道：“行，老板，今儿个无论如何，我都不会为难你，你可以走。”

　　他果真呼喊大毛，将所有魔兽全部叫在一起，一一送回魔域。

　　而他现在，只剩下孤零零一个人，在这个地下城，站在老板身边，被老板其他的兄弟给团团包围着。

　　老板笑望萧遥：“其实仔细想想萧三哥孤身站在这里，被我这么多兄弟拿着枪指着都不害怕，我就算被你杀了，又有什么可怕的，古人云，人死有重于泰山，有轻于鸿毛，我走上这条路，也不指望能够安享晚年，但却想过，自己死在谁的手上，才不会后悔。”

　　萧遥苦笑：“难道你觉得，死在我的手上，就不可惜。”

　　老板点头：“的确，今日一见你萧三哥，看了你的胆色和手段，我的确觉得，能够死在你手上，一点都不后悔，不过可惜的是，这一次你还是杀不死我，我现在正在想着，这一次离开这里以后，该去哪儿？然后才可以躲避你的追杀！”

　　这个时候，在暗中观察着萧遥一举一动，和这里情势的海伦，也搞不懂，萧遥到底在干吗？

　　即便无法确定老板到底是不是唬人的，不敢杀他，但让老板走就是了，何必在这里浪费时间。

　　但既然萧遥这么做，就必然有这么做的道理。

　　海伦已经习惯了萧遥有时候的自作主张，也习惯了萧遥经常的出人意料。

　　于是就等着萧遥做出什么令人震惊的事儿来。

　　这个时候，海伦在外面的阴暗处，忽然看到有几辆车，同时开向天趣阁的方向，这些车辆在夜色里十分显眼，全都是出租车，中间没有杂车插道。

　　显然，这些车都是一路的。

　　很快，所有的车，都已经在天趣阁前停下来。

　　就在这时候，老板的手机突然响了，萧遥看了他一眼，也不阻止，反而道：“嘿，老板，你的电话，接来看看啊。”

　　老板苦笑接来电话。

　　他一看是雷曼的电话，就在想，这雷曼还真是够心急，自己跟他说今晚就有结果，可是结果还没有出来，就来找自己问消息，有够急的。


第1471章 敌友

　　靠，都是因为他，自己才被坑了，早知道萧遥这么难以应付，就该让他们海鸠组织也插一脚，现在倒好，自己黑手党独自承担这麻烦。

　　老板心里郁闷无比，接通电话，就冷冷道：“雷曼统领，突然打电话来，所为何事呀？”

　　打电话的确就是海鸠组织的雷曼。

　　他的语气有些焦急：“老板，有件事儿，我的跟你说，这也是我刚刚得到的消息，本来在特区，你的消息是最灵通的，但现在你一门心思都在萧遥身上，我怕你没有准备。”

　　老板听出雷曼的话不对劲儿，于是立即问道：“雷曼统领，到底出了什么事儿，这个时候，何必卖关子？”

　　雷曼当即不再迟疑，然后道：“我的人马得到消息，说是萧遥的兄弟张扬，领着大批兄弟，从江南转道，直入特区，现在已然在特区境内，我在想，这是不是萧遥早就计划好的？”

　　老板顿时脸色大变，他一脸震惊的望着萧遥。

　　萧遥这个时候，脸色淡淡，气定神闲。

　　就像是他看老板的时候一样，跟老板的表情差不多。

　　不过现在却调转了个。

　　所以老板的心情也有点不爽起来：“消息确定是真的吗？”

　　“之前不敢确定，所以就不敢胡乱跟你汇报，现在就是确定了千真万确，生怕你没有注意，才立即要通知你！”

　　看来雷曼也是真心实意的要跟老板合作，所以语气也相当急切。

　　然而老板的势力，现在已经被萧遥给一网打尽。

　　所以他对雷曼，可没有一丁点的善意。

　　妈的，既然早知道还不早说，真是混蛋，他气急败坏的挂掉电话，然后就瞪着萧遥：“萧三哥，我说你这么气定神闲，把你的朋友都收起来，原来你根本就不担心，你的兄弟，马上就到了，对不？”

　　萧遥脸色没有一丝改变，看来一切，都在他的计划之中，他淡淡一笑：“不错，我的确知道，我的兄弟马上就会过来，这也一切都在我的计划之内，倒是你，老板，你真的失算了，明知道我一个人来特区，杀了你，我怎么接受这偌大的特区？”

　　老板也暗恨自己棋差一招，居然忘记了这回事儿。

　　萧遥就算一个人杀人，但一个人怎么接受这特区的局面呢？

　　他肯定还得安排后备团。

　　果不其然，现在萧遥的后备团来了，据说萧遥的天行旗下，精英良多，而张扬更是精英中的精英，恐怕自己这一次，想全身而退，都很难了。

　　他盯着萧遥，许久问道：“那么萧三哥，你的兄弟都来了，你是否，也不会放我安然的离开？”

　　萧遥断然摇摇头：“这你放心，我说过让你走，就自然会让你走。”

　　老板奇怪地望着萧遥，似乎打了那么多次交道，听过他那么多传说，此时此刻，还觉得看不透他。

　　就在这时候，一队人马，已经清扫上面的障碍，冲入下面。

　　这下面的老板人马，早已经被大毛带着的魔兽给攻击的七零八散。

　　要再对付萧遥的这些天行兄弟，自然不可能。

　　领头的那人一脸年少，见到萧遥，就很开心的道：“三哥，终于见到你了。”

　　萧遥笑笑：“张扬，菁菁跟着来了吧。”

　　张扬点头：“她也来了，不过以防万一，就让她带着一部分兄弟在外面守着。”

　　萧遥很满意：“不错，你们两个在一起，一文一武，考虑的都十分周到，呵呵，行，以后呢？这特区，就是我送给你们两口子的礼物，你们可得帮我好好打理呀。”

　　张扬一听，顿时惊讶道：“三哥，你在说什么呀？”

　　萧遥正色道：“张扬，我可是说真的，这特区，我是不可能一直留在这儿的，倒是你跟菁菁，只要你们在一起，我相信不管在哪儿，你们都能够很开心的，不是吗？”

　　张扬这个时候才算是明白，为何自己来的时候，萧遥却让自己带着水菁菁。

　　之前出来执行任务，萧遥一向都不让水菁菁插手的。

　　这一次却有了例外，原来他竟是打算，让自己跟菁菁留守这里。

　　一边听着此话的老板心里可万分不是滋味，他本来还以为，自己有绝对的把握，能够解决萧遥，继续长长久久的做这天朝特区的地下老大。

　　没想到，萧遥来的时候，竟然已经准备的万分妥当，连善后的事儿，都已经处理的井井有条。

　　他不得不承认，自己差了萧遥，还真不是一分半分。

　　在外面远处观望的海伦，听到这里，就更是震惊无比。

　　原来萧遥还有这后手。

　　而自己竟一点都不知道。

　　萧遥这个时候望向老板：“走吧，我亲自送你走，张扬，你现在就招呼所有人跟着你一起上去，黑手党的其他党魁都在这儿，你跟菁菁都调教一下，以后他们就是你们的左膀右臂，你们不乐意的话，自行处决。”

　　张扬听他这意思，不由问道：“三哥，你不会是想撒手不管吧？”

　　萧遥竟一点都不隐瞒：“还真让你猜对了，这儿交给了你们俩，我还真是不打算管了，我要管的，只有这一个老板。”

　　张扬见萧遥神色坚定，当即不再多说，于是立即招呼兄弟们，将里面的其他黑手党党魁都请出来，然后就一起随着萧遥上去。

　　都出去以后，萧遥跟水菁菁打了一个招呼，就带着老板离开了。

　　老板一直跟萧遥，一句话都不说。

　　仿佛是生是死，都跟定了萧遥。

　　终于，他们来到一个无人的街角。

　　这里漆黑，死寂，连海伦都查看不到这里的情形，她只能听得到。

　　可惜等萧遥停下来不走的时候，就发现，连联络器都没有了信号。

　　她知道，这是萧遥故意掐断了联络，心里不禁暗器，却又无可奈何，只能先一步回到酒店，等萧遥的消息。

　　老板就站在萧遥的身边，凝望着黑暗里的身影，苦笑道：“这个时候，你要杀我，也许是易如反掌。”

　　萧遥毫不客气的点点头：“你说得对，我非但可以杀你，更可以杀了你，还全身而退。”

　　老板不由问道：“那你为何还不动手？难道说，就因为你对我的承诺，说不杀我，就不杀我？”

　　萧遥摇摇头：“有一点，但绝不是全部。”

　　“那是为什么？”

　　萧遥笑道：“你明明不用跟着我出来，在里面的时候，就可以要挟我独自离开，但你偏偏留下来了，既然你敢奉陪到底，我又何必将你赶尽杀绝，所以我放你走。”

　　老板冷笑：“萧遥，你以为这样，我会感激你？”

　　萧遥又摇头：“我知道你不会感激我，相反，我不想你恨我，只想你走的越远越好，从此不再回来。”

　　老板盯着萧遥：“其实我知道你心里怎么想的。”

　　萧遥苦笑：“你真的知道？”

　　老板哼了一声：“萧遥，若之前我只是怕你的话，那现在我就更是敬畏你了。”

　　顿了一下，他继续道：“你毁了我现在的一切，让我恨你，最后又放我走，无非是希望我去西洋，把黑手党的老底搬来，到时候，你就可以不费吹灰之力的在天朝就将黑手党给完全解决。”

　　萧遥笑笑：“你看来真的很聪明。”

　　老板却叹道：“却比不上你啊。”

　　“此话怎讲？”

　　老板默默道：“你根本不担心这一切被我察觉，反而还希望我察觉，因为你要报复我，我之前让你难以抉择，你现在也给我一个难题，让我难以解决，我只要离开特区，到时候回不回来报复，就是一个很难的抉择了，就像是当初来不来天趣阁一样，进退两难。”

　　萧遥苦笑望着他：“我真的是很惋惜，为何我们不是朋友，而是敌人。”

　　老板却决然道：“你应该庆幸，我们是敌人，而不是朋友。”

　　萧遥呆了一下，随即笑道：“你说得对，我的确该庆幸，是敌人，就可以放手一搏，是朋友，反而推推娓娓，甚至彼此交心，却又伤心，徒增搅扰。”

　　老板瞧了一眼萧遥：“你放心，我会离开特区，也会回去西洋的，我不妨告诉你，今晚一战，绝不是结束，我一定会回来的，你招呼你的兄弟，一定小心把守这个特区。”

　　萧遥笑道：“你放心，这一点我自然会通知他们的，我会静等你的消息。”

　　老板不再说话，沉默片刻，转身就走。

　　萧遥果然没有一丝对付他的意思。

　　眼看他的身影，已渐渐消失，萧遥突然喊道：“嘿，我还有一个问题想问问你。”

　　老板没有回头，却停顿住了身形：“问吧。”

　　萧遥毫不迟疑的道：“你的身上，到底有没有令天趣阁一下毁掉的炸弹？”

　　老板哈哈大笑：“萧遥，你的好奇心可真大啊，不过今天你取得了我在特区的一切，我不妨给你留个悬念，让你心里也难受。”

　　这次他说完，就决然走了。

　　萧遥不禁苦笑不已，心里暗道，让我猜啊，我有力气，宁愿想想法子，解决这个问题，也不会去猜这个问题。

　　他看着空荡荡的夜，最终一切恢复死寂，不由长长的叹了一口气，然后转身，打道回府。


第1472章 离别仪式

　　萧遥走的时候，已经通知张扬，让他派人暗中追踪老板，必须亲眼暗着老板离开特区。

　　然后他才回到酒店。

　　海伦早已经在酒店等着，见萧遥平安归来，总算松了口气，上去就抱住了萧遥，泣声道：“我真的没想到，就凭我们两个人，居然就坐了这样一件大事儿，我忽然觉得，跟你在一起，简直没有什么事儿，是不可能的。”

　　萧遥苦笑：“我听你这么说，似乎觉得我们该高兴点呀，为何听你的声音，竟像是在哭啊？”

　　海伦握紧粉拳，敲打着萧遥的胸口：“人家不是激动嘛，我以前跟着海鸠组织，总觉得自己做的已经算是大事儿了，但跟你在一起后，才发现，以前做的事儿，有多么的小儿科，现在做的事儿，有多么的惊天动地。”

　　萧遥脸上的笑容一敛，蓦然道：“可是你有没有想过，在解决了黑手党以后，下一个目标，就该是你们海鸠组织了，解决黑手党的时候，你还可以毫无顾忌，解决海鸠组织的话，我不知道，我们是否还能够成为一条线上的人。”

　　海伦迟疑地望着萧遥：“你这话什么意思？说到底，你还是不相信我？”

　　萧遥立即道：“我当然相信你，这话，也不用一直对你重复，我只是想说，海鸠组织，到底曾是你的家，那里有你许多认识的人，有手下兄弟，也有朋友，你能够完全割舍，都放得下吗？”

　　海伦的脸上不禁闪过一丝惨淡：“手下兄弟？朋友？哼，这次跟随我来的人，哪一个不是轻易将我背叛，若非如此，我会神不知鬼不觉的被他们偷袭，若不是，我岂非死定了。”

　　萧遥默默点头：“这倒是，看来真的要对付海鸠组织，你倒也没有什么值得顾虑的。”

　　海伦哼了一声：“就算有顾虑的，那也不是必须要交锋的，毕竟海鸠岛上，还是有不少服侍我的人，不过他们却没有什么心思，而且也只能算是仆从而已，根本不必计算在内。”

　　萧遥嗯了一声：“不管怎样，经历这一场大战，我们都该好好的歇一下了，早点休息吧。”

　　说完，他就准备走。

　　海伦看萧遥说走就走，不禁立即喊道：“嘿，萧遥，难道你也不打算跟我解释下，你的兄弟突然出现的事儿？”

　　萧遥吐吐舌头：“这事儿似乎也没有解释的必要吧，我觉得我们两个就算解决了黑手党，也没有善后统一的能力，我的兄弟出现在这里，自然就很有必要了。”

　　海伦哼了一声：“可是你居然一点都没让我知道。”

　　萧遥叹了口气：“海伦，其实这个问题你不该问的。”

　　海伦一呆：“为什么？”

　　萧遥怅然道：“你该明白的，人与之人之间，是否有绝对的信任，我不知道，但人都有自己的隐私，也有自己不想说的事儿，别人相信你，那是别人对你的信任，但别人也有权保留自己的坦白权力，不说的话，你就该尊重别人不说的权力，一味的去问，有时候非但令别人为难，也令自己难堪。”

　　说完，萧遥就决然走出去。

　　海伦一个人呆呆的站在那儿，脸色说不出的难堪。

　　她回味着萧遥的话，觉得萧遥说的一点都没错。

　　反而是她自己有些迷失了。

　　这些日她跟着萧遥，后来更是历经生死，经过许多折磨，所以不自觉的，已然把萧遥当做自己人，不管萧遥怎么想的，至少她自己觉得，她跟萧遥的关系，已经走的很近很近。

　　特别是雷曼要杀自己后，她就知道自己，在海鸠组织，已然无立足之地。

　　那么萧遥就是自己唯一可以依靠的人。

　　因此她对萧遥更为依赖。

　　人总是这样，你越是依赖一个人，越是粘着一个人，就越是自私，越想占有他的一切，他所知道的，听到的，看到的，经历过的，你都必须知道。

　　否则你心里就会不安，会忐忑。

　　海伦就是这样，其实她以前不这样的，但认识了萧遥后，她就这样了。

　　她很怕萧遥不要自己，离开自己。

　　完全忘记了曾经她跟萧遥走在一起，并非是为了在一起，而只是一时的欢愉而已。

　　却没想到，很多时候，假戏都可能成真！

　　她更深刻的意识到，一个人，不能够轻易的动真感情，特别是对于错的人。

　　否则，等着自己的，只有痛苦而已。

　　她现在就很清楚，自己再这么对萧遥痴迷下去，那么早晚也会陷入万劫不复的痛苦当中。

　　可是真的喜欢上一个人，又怎能够轻易的全身而退呢？

　　萧遥明显没有对自己动真感情，而且多次的生死磨练，早已经对感情漠视，也对任何人漠视，不管他嘴上怎么说，但他行事儿还是对很多人保密。

　　海伦不由幽幽一叹，看来，不让自己继续痛苦的法子只有一个，那就是别管萧遥的事儿。

　　萧遥走出海伦的房间后，就觉得自己刚刚说的话，似乎有点决绝。

　　可是他并不后悔自己说过的话。

　　因为他觉得，自己说出那话，对海伦也不过是一时的伤害，不管是海伦这当中领悟到什么，还是从此恨自己，远离自己，这对她而言，都未必是坏事儿。

　　人总是这样，在顺境之中成功的人，很少很少，最终多数都是败亡。

　　反而在逆境中生存的人，才不乏成功之被。

　　因此古人所说的，祸福相依，就很有道理。

　　咚咚咚，他敲响伊芙的房间。

　　但是里面却没有动静，他突然想起，自己出去行动到现在，还没有过去三个小时，伊芙现在，应该还不能够行动，于是就强行打开门。

　　走进去的时候，才发现，伊芙果然还在躺着。

　　看到萧遥，她的眼中就亮起了光。

　　萧遥走过去，将她身上的禁制解开。

　　伊芙立即就恢复了行动，但也许是时间太久，浑身都血液不痛，猛然站起冲向萧遥，却立即手软脚软，差点跌倒。

　　萧遥眼疾手快，将她扶入怀里：“你至于这么激动吗？”

　　伊芙伏在萧遥坚实的怀抱里，只觉有一股很大的安全感：“你这个混蛋把我丢在这里，不是以后就没关系了吗？干嘛还来找我？”

　　萧遥苦笑：“你这丫头，记仇还真是有一套，我不过是让你在这里休息了几个时辰，为你好而已，你不感激我，还恨我！”

　　伊芙啐了一口：“是你那么说的，难道我说错了吗？”

　　萧遥当即摆手：“没没没，你自然没说错，行了，我就是过来看看，你的禁制送了没有，现在老板已经被我赶出特区了，你可以老老实实的睡一觉了，等明天，就去开始你新的生活吧。”

　　听到萧遥所说，伊芙不禁震惊万分：“这么快，老板已经被你解决了？”

　　萧遥无语：“你这丫头，才说你记性好，这么快你就忘了我说的话了，老板现在离开了特区，没有死！”

　　伊芙哼了一声：“你都说我是记仇了嘛。”

　　萧遥狂汗：“好好好，我不跟你闹了，刚刚在天趣阁，浪费不少精力，我得休息去。”

　　伊芙却赖在萧遥身上，不肯走开：“干嘛急着走，就这么想跟我撇清关系。”

　　萧遥闻着她身上女子独有的芬芳，欣赏着西洋女子独有的丰满而结实的身材，感触着温香软玉般的温存，心里不禁也怦然一动：“你还想干嘛？”

　　伊芙轻笑一声，尽显妩媚：“我想干什么？你还会不懂吗？”

　　萧遥苦笑：“我还真是不懂。”

　　伊芙有些生气道：“就算你要跟我撇清关系，也得等明天，今晚，你必须给我一个完整的离别仪式。”

　　萧遥特郁闷，离别就离别吧，还什么离别仪式。

　　不过伊芙金发妖娆，自己还真是难以抗拒，很快，萧遥已经变得主动起来：“罢了，我也不能够太无情，就给你一个完整的离别仪式吧。”

　　在萧遥一夜纵情的时候，老板已经孤零零的离开了特区。

　　至于水菁菁跟张扬，他们却没有闲下来，而是利用掌握的这些黑手党党魁，带着自己的一帮兄弟，迅速将特区里的黑手党实力完成完全接受。

　　他这次带来的兄弟可不少，足足有一百个。

　　全都是从H市调度来的精英。

　　之前天都的事儿后，许多兄弟，都被遣送回H市，加上一直训练着的，萧遥身边，可以说有一批很强大的队伍。

　　这批队伍，到现在为止，还没有公诸于世。

　　因此也就没有人知道萧遥H市总基地的势力，到底有多么强大。

　　第二日，萧遥醒来的时候，已经快中午。

　　伊芙真的说走就走，萧遥醒来的时候，她已经不在，这让萧遥的心里，也不禁觉得有些空落落的，他发现桌上有伊芙走时候留下的字。

　　上面短短一句话：真要离别，就该干脆无声，萧遥，我祝你长命百岁，平安多福。

　　看完这句话，萧遥的心里，就一阵暖暖的。

　　他心里突然有一股放松，释然。

　　觉得认识伊芙，反而是自己的幸运，得到这个女孩儿的帮助，她却不留痕迹的离开自己。


第1473章 出海

　　也许正如伊芙所说的那样，真正的离开，就该干脆无声。

　　这样彼此都放下，也都了无牵挂。

　　就在萧遥发愣的时候，咚咚咚，门响起来，萧遥走过去开门，门打开，竟是海伦在外面站着，看到海伦，萧遥的脸色顿时有些尴尬。

　　毕竟自己在伊芙的房间里，这想让海伦不误会都不行。

　　可是海伦并没有萧遥想象当中的震惊，意外，愤怒，反而一脸平静的望着萧遥，淡淡问道：“我们什么时候，去海鸠岛？亦或是回到海天城？”

　　萧遥顿时呆住。

　　他有点丈二和尚，摸不着头脑，自己昨晚给海伦说的话，海伦应该很生自己气的，但偏偏今天早上，她见到自己，既没有生气，也没有因为自己在伊芙的房间里，而疑神疑鬼。

　　这还是一个女人应该有的表现吗？

　　萧遥觉得，自己还是有点不太了解女人，至少是一点都不了解眼前这个女人，海伦。

　　他汗然一笑：“海伦，我们……哈哈，要不，就今天晚上的船，回去？”

　　海伦耸耸肩，很无奈的道：“以前我还是海鸠组织的人员之时，还能够号令海鸠组织的人马，帮助我们准备一切，海上远航，可现在，我已经一无所有了，自然全听萧三哥的调派。”

　　她不叫自己萧遥，反而叫自己萧三哥？

　　萧遥听得有些讶然，心中忍不住在想，她这样，难道是说，已然把她跟自己的关系调整到，在最初认识的时候了吗？

　　“这个没问题，我自然会让我的兄弟去处理这件事儿。”

　　海伦嗯了一声，点点头：“行，那就等萧三哥的消息，趁着还有时间，我就出去逛逛，这特区来了许多次，但没有一次，能够不小心翼翼，从未有一次，完全放心的在这里逛街街。”

　　萧遥见她转身，迟疑了下，立即道：“嘿，稍等！”

　　海伦回头，望着他嫣然一笑：“萧三哥，你还有什么吩咐？”

　　萧遥听她这么叫自己，还蛮有些不适应的，因此呆了一下，然后才道：“那个，那个我等下洗刷一下，跟你一起去吧。你去逛街，怎么也得带个拎包的吧。”

　　也许是为自己昨晚说的话道歉赔罪，萧遥自降身份的道。

　　谁知道海伦却并不领情：“那就不必了，萧三哥你何等身份，现在这整个特区的地下势力都归你管，你的兄弟若知道你给我当根本去拎包，我怕他们会杀了我。”

　　说完她就决然而走。

　　萧遥叫都叫不住，最终萧遥大摇其头，暗道，这样也好，关系分清楚，以后也不必拉拉扯扯了。

　　关门回到房间，萧遥洗洗刷刷，然后就打电话给张扬。

　　张扬首先将黑手党现在的情况禀告给萧遥，说带来的兄弟，已经分成九队，暂时将黑手党原有的九个地下基地，已经完全控制，而那些黑手党党魁，在整合以后，全部遣送出海，让他们自生自灭，如若再回特区，必将全力击杀。

　　萧遥听后，心知张扬到底仁义，不肯下杀手。

　　但也十分肯定他的做法：“张扬，这个决定不错，这些党魁，不管有心臣服，还是假做臣服，都是一个隐患，留他们在特区，将来肯定会埋下祸根，遣送出去，最为合适，一旦他们将来回来，不问原因，直接袭杀！”

　　张扬点头：“谢谢三哥夸奖，这都是菁菁的主意，你放心，他们只要敢回来，我就决不再容情。”

　　萧遥对水菁菁的能力，早就十分肯定。

　　心知自己这次让水菁菁跟张扬一起过来，还真是一个正确的决定。

　　他道：“张扬，黑手党在这里的生意，有些可做，有些不可做，可做的改为天行，不可做的，就直接关掉，你处理的同时，顺便找人给各路关系打点，继续保持合作，我们要不动声色，也顺顺利利的将黑手党留在特区的一切，全盘接收。”

　　张扬立即道：“三哥放心，我会有分寸的，就算我不行，还有菁菁呢！”

　　萧遥嗯了一身，微微一笑：“嗯，我对你们的能力，自然十分笃信，这次给你联系，也是告诉你，我今晚就走。”

　　张扬迟疑道：“你今晚就走？这么急啊三哥。”

　　萧遥笑道：“这里毕竟没有我的事儿，哦，对了，张扬，跟菁菁说，一定要在这里培植自己的势力，最佳的方式，就是把原有黑手党的掌权者，全都替换为自己的人，这样，特区的防守，才更为坚固。”

　　张扬再次点头，应是。

　　然后萧遥就叮嘱他，给自己准备一条船，他要跟海伦一起走。

　　张扬自然表示没问题。

　　然后就挂了电话。

　　既然晚上要走，而海伦又一个人去逛街，萧遥无聊之下，又修炼起来。

　　他没有在房间里修炼，而是钻到床底下，躲入魔域修炼。

　　钻到床底下，是怕别人闯进来，看到魔域。

　　进入魔域，萧遥也是有原因的。

　　一来大毛在其中，总算有个做伴的，此外魔兽也是一个完整的另一世界，这里自然也有这里的生存法则，生老病死，生死决杀！

　　萧遥也希望大毛在这里帮自己搜集一些魔兽晶核。

　　当然，魔兽几次帮助自己解决为难，对付敌人，萧遥已经不想残杀这里的魔兽，所以只是让大毛去给自己搜集已死的魔兽晶核。

　　毕竟这里的魔兽整天都在厮杀，整天都有死亡，要搜集魔兽晶核，倒也并非难事儿。

　　而萧遥搜集魔兽晶核，原因自然也只有一个，那就是继续扩大自己神秘队伍的阵容。

　　将来这些精锐高手越多，自己走的这条路，就越坚固，越长越远！

　　晚上，萧遥从魔域里走出来。

　　海伦正在房间里等着他，见他从床底下钻出来，就一脸怪异的望着他：“别跟我说，我叫你了那么久，你一直在床底下藏着，都没吭声！”

　　萧遥从床下钻出来的时候，发现床畔垂着一条玉腿，也很讶然。

　　发现是海伦，不禁觉得很尴尬：“你在啊？”

　　海伦哼了一声：“你说今晚走，这都晚上了，我能不在吗？我还以为你一个人出去寻欢作乐去了，把今晚就走的话给说后就忘掉了呢！”

　　萧遥狂汗：“我这不在魔域里练功嘛，一修炼起来，就忘记了时间。”

　　海伦立即道：“你进去也不带着手机，你兄弟一直打你电话，我找不找你人，也没敢乱接，你自己快点回一个吧。”

　　萧遥顿时想起让张扬准备的事儿，于是立即给张扬打过去。

　　张扬其实也没什么大事儿，只要告诉萧遥，他交代的事儿，都已经办妥。

　　顺便把登船的时间和位置，都告诉萧遥。

　　萧遥记住以后，就挂了电话，然后对海伦道：“走吧，我们是收拾一下，这就走。”

　　海伦瞪了他一眼，没好气道：“等你黄花菜都凉了，我知道今晚要走，早已经把一切都收拾妥当，倒是你，快点去准备吧，别耽误了时间。”

　　萧遥耸耸肩：“我也没有什么可准备的，走吧，我们现在就走。”

　　就这样，两人一起离开酒店，去往港口坐船。

　　因为是张扬专门找人安排的，所以直接可以免除海关检查，上船就走。

　　到船上，萧遥的肚子就咕咕叫起来。

　　原来他一整天都没吃饭，到现在，肚子终于忍不住，抗议起来。

　　他叫苦不迭：“哎呀，一直顾着修炼，连饭都忘吃了，这茫茫海上，连点填饱肚子的东西都没有，可怎么过呢？”

　　海伦立即道：“开什么玩笑，你兄弟给你准备这样一艘大船，怎么可能没有餐厅吃饭呢？我猜想这上面的物资定然很多，你不必担心，我显然就找人给你做饭去。”

　　萧遥看着海伦离去，心中一时间复杂无比。

　　自己对她那样，她却还是这么关心自己。

　　唉，萧遥，以前你总说自己倒霉，老天不长眼，从不眷顾自己。

　　可是你身边总离不开关心你，照顾你的人，这是你八辈子也修不来的福气呀！

　　海伦倒是挺上心的，她离去以后，果然没多久，就给萧遥端来了米饭和炒菜，看来果然如同她所说，张扬找的这艘船，一切都配备的十分完全。

　　特别是餐厅和娱乐产所，更是准备不少物资。

　　就算现在有一个乐队在这里开场演唱会，都绝不是问题，更别说吃一顿只管饱的饭呢！

　　萧遥看着鲜美的炒菜，哪儿忍得住口水，当即拿起筷子，扒着米饭，将炒菜吃的干干净净。

　　海伦见萧遥一副狼吞虎咽的模样，显然已经没怎么吃过饭了，看来真的很饿，不禁笑道：“你风卷残云这个画面若是传出去的话，我在想，其他人看到，一定会大吃一惊的。”

　　萧遥停顿了一下，抬起头问道：“为啥？”

　　海伦笑笑道：“很简单啊，人人都以为你小萧遥是个惊天动地的大帅男，翻手为云覆手雨，简直是人们心中的恶魔，若是被别人知道，你现在确实一个赶着投胎的饿死鬼，一定会笑的大牙都掉在地上的。”


第1474章 意外

　　萧遥的脸色默然一寒。

　　海伦的心猛然一震收缩，也收敛起笑容，干咳了一声，似乎觉得敢忐忑。

　　萧遥这时候道：“你应该庆幸，幸亏刚刚跟我这么说的是你，而站在我面前笑的也是你。”

　　海伦迟疑道：“为什么庆幸是我？若是别人，会怎样？”

　　萧遥淡淡，却有些冰冷的道：“若是别人的话，就算他没有笑掉大牙，我也一定会把他的大牙给打下来的。”

　　海伦浑身一冷：“这个冷笑话一点都不好笑。”

　　萧遥突然哈哈大笑起来：“是不是很冷啊？”

　　海伦见萧遥纯粹是在捉弄自己，不禁心里有气：“很好玩吗？”

　　说完，她已经站起身来，转身走入船舱。

　　萧遥一个人怪郁闷的，不过倒也可以清闲的吃饭，等吃晚饭，就没再浪费时间，进入船舱休息。

　　睡之前，还叮嘱船员：“不用开的太快，把握住速度，赶在明天夜晚之前靠岸就行。”

　　从特区到海天城，全力开船，不需要多长时间的，但萧遥也许是想多多享受一下海上漂流的生活，所以下令船员走的慢一点。

　　也正是因为这样，等第二天天完全放亮的时候，萧遥还没看到海天城海港的海岸。

　　但他一点都不着急，这次去往海天城，自然是要想法子解决海鸠组织，但与此同时，也是想要里了解一下海天城的局势，皇甫云天，是否已经死在花汐手上。

　　清晨已过去，逐渐迎来正午，远处海水茫茫，大陆已经隐然在望。

　　船行速度更是减慢下来。

　　海伦这时候来到萧遥身边，坐在一个吧台前，凝望着萧遥，不解地问道：“为何我感觉你，似乎不急着进入海天城。”

　　萧遥淡淡一笑：“你说对了，我就是不想进入。”

　　海伦奇怪地望着他：“你既然不愿意，为何不在特区多逗留几天，现在一直漂浮在海上，你难道觉得这很好受吗？”

　　萧遥立即道：“海上漂流的感觉还不错，但滋味还真是不好受，不过你放心，今天晚上，我们就上岸，现在，还不必着急。”

　　海伦自然知道，萧遥从来不做没有把握，也没有计划的事儿。

　　他这么做，定然有这么做的道理。

　　但他还是担忧一件事儿，于是忍不住问道：“萧遥，对付雷曼的事儿，你已经有法子了吗？”

　　萧遥断然摇头。

　　海伦不禁叹息：“哎，海鸠组织虽然比不上黑手党这个世界性的组织，但不得不说，他们的防御措施，也是很严密的，要在海鸠岛对付他们，可不容易。”

　　萧遥却笑道：“的确不容易，不过那是对付雷曼统领而已，但我觉得，我们既然没有去海鸠岛，却来到海天城，自然不必急着对付海鸠组织，顺便将天朝境内的海鸠组织都给清查了，严谨允许他们在天朝范围内，走私军火，以此为买卖。”

　　海伦顿时理解了萧遥的意图，怪不得这家伙要回到海天城，看来他是想要先拔出雷曼在天朝的势力。

　　昔日这些势力还有自己来统领，掌管。

　　可是现在自己被雷曼一坑，完全被雷曼撤除了天朝代言人的资格，所以从这一点上来说，自己跟这些在天朝的海鸠组织窝点，已经没有任何关系。

　　见萧遥一双眼睛若有似无的盯着自己，海伦觉得有点不好意思：“你干嘛一直看着我？”

　　萧遥笑笑：“自然是求你帮忙了。”

　　“我帮忙？”海伦有些讶然：“鼎鼎大名的萧三哥，只有别人求你帮忙，你怎么可能求我这个小女子帮忙吗？”

　　萧遥却一点都不在意：“海伦，我说真的，要对付海鸠组织在天朝的任何一个基点，都需要你的帮助，希望你能够放下成见的帮我。”

　　海伦难为道：“可是我的权力已经被雷曼给停止了呀，我该怎么帮你？”

　　萧遥摇摇头：“这个不必担心，雷曼虽然禁制了你的权力，但并不能够禁制你的记忆，只要你知道这些基点都藏匿在那儿，给我画一幅图，做一个表，就够了。”

　　海伦一听，就犹豫道：“你要交给政府去解决这件事儿。”

　　萧遥也不隐瞒：“不错，能够借刀杀人的话，就尽量借刀杀人，我兄弟萧麟是部队里的高手，人才，这件事儿，我觉得交给他去做，最为合适，他的能耐，我相信解决这些人，绝没事儿，而且他可以借此立功，到时候，就会少走许多弯路。”

　　海伦讶然望着萧遥，最终笑笑道：“你的如意算盘，打的倒是够精明，这样做，简直是一举两得。”

　　萧遥点头：“正是如此，所以等到岸上，还需要你的帮助。”

　　海伦长长的出了口气：“罢了，我现在跟你，已经是一条线上的人，帮你就帮你一次吧。”

　　萧遥微微一笑：“行，那就这样，晚上之前，我们就会到港口，哈哈，回到海天城，我自然请你住豪华的酒店，皇冠假日，还是海滨假日？”

　　海伦淡漠道：“你明知道，我又不是在乎这个的人，随你怎么样？我听从安排。”

　　萧遥随即道：“你放心，现在你可是我的贵客，也是我的贵宾，我一定会用心待你，在我这儿，你完全可以享受一流的服务。”

　　海伦懒得跟萧遥扯那么多，反正扯再多，都是没结果，既然如此，何必还要浪费感情呢？

　　所以等萧遥说完，海伦已经转身走开：“不必了，我现在只想去补个觉。”

　　看着海伦走入船舱，萧遥只有自己一个人，孤寂地靠着船栏，静静的眺望远方。

　　过了一会儿，他就拿起电话，给花汐打过去。

　　花汐接到电话，就忍不住道：“萧遥，这也没有过几天吧？”

　　萧遥挠挠头：“花汐，你这是一幅讨厌我的节奏？”

　　花汐哼了一声：“之前咱们就已经说过，没事儿的话，就少联系，萧遥，你这才几天，你就又给我打电话？”

　　萧遥郁闷无比：“花汐，不见面就不见面吧，连个电话也不让打，是不是也太决绝了点。”

　　花汐啐了一口：“废话少说，进入正题吧。”

　　她何等聪明，自然知道萧遥无事不登三宝殿，既然打电话找到自己，那就是必有所求，最起码也是必有所问。

　　萧遥干笑一声：“还是你了解我的心思，不过我也没啥要问的，就是想知道，现在皇甫云天怎样，这些天，出现过没有？”

　　花汐听萧遥提起皇甫云天，脸色立即就黯淡了下去。

　　萧遥见她那边气氛有些不对劲儿，于是就立即问道：“嘿，花汐，到底发生了什么事儿？”

　　花汐冷然道：“皇甫云天，已经离开海天城，现在不知去向。”

　　“离开？”

　　萧遥觉得不可思议：“花汐，据我所知，警察已经将他包围，而且，依你的实力和眼线，他要逃出海天城，着实不易，除非他冲入海里，可是他的所有工具并不精锐，一旦进入海里，在高手的轮番围攻下，他必然还是会一败涂地，甚至陪上性命，但是为何我觉得你的话里有话，难道有什么难言的苦衷？”

　　花汐随即道：“萧遥，皇甫云天，已经今非昔比。”

　　“今非昔比？”

　　萧遥沉默道：“到底怎么回事？”

　　花汐叹道：“皇甫云天也不知道得到了什么机遇，实力突然大增，连我都几乎不是他的对手，他是大摇大摆的带着那个东瀛忍者联盟的杀手雪子，一起离开的。”

　　萧遥的目光变得有些锋锐，眼神有些犀利：“老天这是不是在耍人呀，怎么每次要将敌人解决的时候，总会出现一些机缘来给自己困扰。”

　　第一次杀沈闻道的时候，结果沈闻道坠入南海，因祸得福。

　　第一次杀谢鹏的时候，也觉得谢鹏必然死在南海，结果谢鹏福缘更为厚重，竟发现了神奇双珠，实力大增。

　　所说他最后难逃一死，但那也是他咎由自取而已。

　　不管怎么说，他总算是折腾过一次，平常人只有一条命，死一次，就够了。

　　而自己杀皇甫云天，也不知道多少次了，可是皇甫云天最终没死，此时功力提升，反而成为了自己最大的遗憾。

　　所以他不禁暗叹，这老天是不是在耍人，为何自己的敌人，总是站在不断的强大，而自己，却始终不能够彻彻底底的追上他们的脚步呢？

　　哼，皇甫云天，你对我的威胁实在是太大了，海鸠组织，没有那么容易对付，但是你，我必须要先下手为强，这样才能够斩草除根。

　　他稍一思索，然后就道：“现在皇甫云天人在哪儿？你知道吗？”

　　花汐点点头：“无名岛，因为刘静在那儿，他自然也在那儿，我派人过去过，可是去的人，却没有再回来，我又没有把握击杀他，所以此事儿现在还在拖延着。”

　　萧遥心里凝重不已，他怎么也没想到，自己不过去特区几天，事情就变得这么棘手。

　　最终他道：“这样吧，我马上就会上岸，到时候咱们见面再详谈，怎么对付这个家伙。”

　　花汐立即道：“别，要谈的话，电话里就可以谈，见面就不必了，麻烦！”


第1475章 买醉

　　萧遥狂汗，这花汐现在看来，还真是打算不理自己这么多了。

　　虽说自己跟她，终究发展不出什么，但想到自己跟她曾经过那么多次生与死的经历，心里还是不免有些失落。

　　他叹了一声，最终道：“电话谈，没灵感，这种事儿，还是见面谈，才有话说，你现在不想见我，就算了，等你想见我的时候再说。”

　　花汐那边沉默了一下，也不知道是什么表情。

　　萧遥却像是突然想起了什么似的，然后道：“哦，对了，黑手党的事儿，以后你就不用再担心了。”

　　花汐默默道：“你这话是什么意思？难道你去这几天？已然……”

　　萧遥叹了一声：“我就说嘛，这南海虽说现在你已经掌握了不少区域，但消息还是不行，海鸠组织，都已经探知我的状况，知道现在整个特区已经在我的辖制下，你却还一无所闻，花汐，我跟你说的建议，你可真得放在心上，经营这么大一片区域，那可不是在玩笑，你务必要认真一点。”

　　花汐哼了一声：“你不劳你多操心了。”

　　说完，她就挂了电话。

　　萧遥没想到花汐竟这么决绝。

　　花汐真的很决绝吗？

　　她挂了萧遥的电话，心里就是一片起伏不定，此时此刻，她正在海天城的一座高级大厦的行政办公厅里坐着，透明窗外，可以看到远处的海。

　　天空空旷而蔚蓝。

　　一望无际，令人心胸开阔。

　　珞辰就坐在一边，似乎正在跟她谈什么事儿，显然，萧遥的电话，打断了这个谈话，不过花汐已经主动挂了电话，珞辰看着花汐的脸色，然后问道：“是他？”

　　花汐一点都不避讳的点点头：“是他。”

　　珞辰叹了口气：“萧遥是不会无缘无故给你打电话的，之前是他离开海天城，去了特区，现在莫不是已经回到特区？”

　　花汐意外地看了他一眼：“没想到，你对他，倒是很了解啊。”

　　珞辰苦笑：“谁又能够了解他，只是萧遥也是个人，做的事儿，也遵循人之常情，你是他在海天城唯一的朋友，他既然打电话给你，多半是来到海天城了。”

　　花汐默默道：“你说的很对，萧遥此刻，想必已经马上靠岸。”

　　珞辰的脸上不无吃惊：“他不是去特区对付黑手党了吗？黑手党在特区盘踞多年，势力严密，人手众多，科技发达，军火齐全，难道说，他无法下手，已经无功而返？”

　　花汐摇摇头：“这次你倒是看错他了。”

　　珞辰不禁一脸震惊：“你的意思是说……”

　　花汐点点头：“是啊，这件事儿，还真是出乎人的医疗，我怎么也没有想到，萧遥才去特区这几天，居然就将盘踞在那儿那么多年的黑手党势力给解决了，据萧遥所说，原先黑手党的势力，现在都已经被他的兄弟所掌握，这不得不让人震惊啊！”

　　珞辰讶然许久，才恢复平静：“真没想到，这萧遥行事，竟是如此高深莫测，连黑手党都被他解决了，接下来，他要对付的，又会是谁呢？”

　　花汐默然道：“毫无疑问，自然是皇甫云天。”

　　珞辰眼中一亮：“不错，正是皇甫云天，谁也没想到，这个一开始，就始终在各个大势力夹缝中生存的人物，居然到最后，还能够一直屹立，我真不知道，他是靠什么实力提升的。”

　　花汐正色道：“每个人都有每个人的机缘，我当初也没有想到，自己会有这么一天，但事实证明，一个人，只要不轻易放弃，那么就必然有成功的一天，而到底有多么成功，定然是你自己也不能够想象的。”

　　珞辰叹道：“那你现在怎么办？”

　　花汐又瞧了一眼珞辰，声音远没有之前对他的那样冷淡，反而多了丝温柔：“你呢？你觉得我该怎么办？”

　　珞辰迟疑道：“其实，现在能够帮忙对付皇甫云天的人，只有消息，我觉得，你也只有跟萧遥合作，才最有希望，击败皇甫云天，将南海的这个恶心腹大患给出去，否则，我们在海天城，此人却活着，早晚对我们是个大大的威胁。”

　　花汐有些意外：“你让我去找萧遥？”

　　珞辰稍微一顿，随即道：“是的，有些事儿，也只有萧遥能够做到，这次他在特区的表现，已经证明了一切，这无可厚非！”

　　花汐默默道：“刚刚萧遥打电话来，其实除了说特区黑手党的事儿，就是问我皇甫云天的状况，他也提出要和我当面谈谈，怎么对付皇甫云天的计划，但是我没有答应。”

　　珞辰立即道：“怎么能够不答应呢？你这次做的太糊涂了。”

　　花汐呆呆地看着珞辰，觉得有点不是很懂他。

　　起初的时候，自己去见萧遥，他心里不开心，不高兴，不乐意。

　　现在自己不去见萧遥了，他又劝说自己，让自己去见萧遥。

　　他到底怎么想的？

　　珞辰似乎也发觉了花汐的心思，于是道：“花汐，我知道你担心我多想，其实现在，你能够理解我，我已经很满足了，我跟你了这么久，自然也了解你的为人，我相信你，你随时都可以跟萧遥去谈该谈的事情，我不阻拦。”

　　相信？

　　花汐不知道，人与人之间的信任，到底有多么深刻。

　　但她却觉得，信任这个词，本就是人与人之间最大的伤害。

　　哪里有绝对的信任呢？

　　人又怎能绝对的克制自己呢？

　　其实有句话说得对，世上根本就没有不腐败的人，关键在于，你给的条件，还不足以让他动心。

　　花汐沉默了片刻，最终道：“这件事儿我会放在心上的。”

　　海天城海滨假日酒店。

　　萧遥现在住在这个酒店里，一点烦恼都没有，根本不担心有任何人攻击，现在整个天朝内，除了政府少数几个只手遮天的人物之外。

　　其他就只剩下一个皇甫云天。

　　便再也没有人跟自己作对。

　　萧遥躺在柔软松弛的大床上，忽然生出一种很轻松的感觉。

　　以前他一直觉得人生很累，很苦。

　　总有麻烦不断的来滋扰自己，也总有无数的杀机，在时时刻刻潜藏，等待着收割着自己的生命。

　　他不厌其烦的跟敌人争斗。

　　不厌其烦的让自己的路走的更远。

　　可以说，一路走到现在，不管他是笑对人生，还是毫无所谓，但也有些身心疲惫。

　　直到今日，眼看敌人已经只剩下一个皇甫云天，他的心里，还是非常开心的。

　　他已经可以看到自己的未来，那是一种绝对的自在逍遥。

　　再没有任何人，能够在天朝这片土地上，对自己不利。

　　不过海伦却看出，他在轻松的同时，心里还是有点说不出的落寞的。

　　这一丝落寞，就从他打给花汐的那个电话开始。

　　女人的心思总是很细的。

　　可见海伦对萧遥也一向十分关注，也除了她，能够看出萧遥的心事，所以在酒店住下后，她就提议：“怎么，不开心的话，我倒是不介意陪你喝酒。”

　　萧遥咧嘴一笑；“说起喝酒，我倒是突然发现，这几日在特区，咱们可没怎么喝？”

　　海伦淡淡道：“是没怎么喝。”

　　萧遥当即道：“那今晚，咱们自然要喝个不醉不归。”

　　就这样，两人才到酒店，就出去买醉。

　　很多不喝酒的人，总是想不通，这世上为何有那么多人去喝酒，酒一定要喝吗？

　　不就是应酬吗？

　　又不是非喝不可！

　　但是只有真正懂酒，也喜欢喝酒的人，才真正的懂得酒的滋味。

　　因为酒自古以来，就不是用来交际的。

　　酒最基本，也最原始的出现。

　　就是用来喝的。

　　所以喝酒的人，未必毛病多，心眼儿多。

　　真正喝酒的人，其实最为单纯。

　　他们要么是为了喝酒，要么就是为了喝醉。

　　萧遥今晚无疑是跟海伦一起过来喝醉的。

　　之前，这南海还很乱的时候，有谁敢在这里喝的烂醉，恐怕萧遥也不敢，但就是因为，现在这南海基本上已经平静下来，而这里，又是花汐的地盘。

　　所以他就算喝的什么也不知道，也不用怕有人对他不利。

　　在这里，根本就没人敢对他不利！

　　除非有人不想活了。

　　但一个好端端的人，谁又会不想活呢？

　　酒吧里，人热闹的很，萧遥跟海伦，这一次倒也没有专门找一个包厢，而是就混在人群里，混乱的场面，嘈杂的音乐，都让他们感到不厌其烦。

　　唯独酒，才能够给他们一片清净。

　　所以他们也不浪费时间，进入酒吧里面，就开始喝酒，要了许多许多的酒。

　　在酒吧里，看起来人人都在喝酒，其实这里的状况，倒是也许多猫腻的。

　　就比如，一男一女来这里喝酒，那目的绝不是喝酒那么简单。

　　像萧遥跟海伦这样一来到这儿，就啥也不说，直接喝酒的，那还真是少见，所以很快就吸引来不少目光。

　　但是他们两个人，却一点都不在乎，他们只喝他们自己的酒，任凭别人去看，任凭别人去说，仿佛偌大的酒吧，陪伴他们的，只有空荡荡的寂寞而已。


第1476章 爱恨

　　酒吧里，是很让人向往，也很容易让人习惯，让人放纵，甚至让人沉沦的地方。

　　这里神秘而令人不能自拔。

　　偏偏，这里也是很乱的地方。

　　真的很乱。

　　说来奇怪，这里几乎有许多令人不能够忍受的事情，但在这样的海港城市，几乎每一个酒吧里，晚上都不缺人。

　　萧遥跟海伦这样的人物，很少单独出入酒吧。

　　毕竟他们有身份，他们身边，总是追随着太多的人，但这一次，他们只有自己。

　　特别是海伦，在离开了海鸠组织以后，她的身边就再也不可能有人。

　　她已经失去了所有。

　　而只有她心里清楚这一切，她失去的这一切，都跟萧遥有关，也许若不是遇上萧遥，她还是风风光光的在海鸠组织，一人之下，万人之上。

　　可因为萧遥，自己现在，已经一无所有！

　　所以在萧遥因为花汐而落寞，而想喝酒的时候，海伦也因为萧遥而难过，也想喝酒。

　　人总是这样，一旦想着自己的时候，就容易忽略别人。

　　人总要让别人为他人想想，其实又何曾想过自己，为别人想了多少。

　　两个人很快已经喝了不少酒，萧遥已经有些醉意。

　　海伦双颊也一片通红。

　　萧遥记得，自己意识混乱的时候，似乎有人过来找麻烦，大概是想要跟海伦套近乎，不过却被他三拳两脚的大飞了，打跑了。

　　酒吧里顿时更乱。

　　有人来管理场子，可是谁敢管萧遥的场子，萧遥也许是喝多了，也许是压抑在心中的一种狂傲，已经太久都没有释放过，他真的很狂。

　　他说出了自己的名字，并且告诉所有人，谁敢动一下手，谁就死！

　　然后就没有一个人敢动手。

　　他当着所有人的面，抱着海伦走了。

　　海伦那个时候，也迷迷糊糊的，可是被萧遥抱着，她却极度有安全感。

　　不管萧遥带着她去哪儿，去做什么，她都无怨无悔，也无畏无惧。

　　第二天醒来的时候，萧遥发现自己不是一个人睡的。

　　海伦居然在自己的怀里。

　　她睡得那么安详，那么恬淡。

　　简直就像是婴儿一般，脸上带着一丝微微的笑容，幸福而满足。

　　萧遥捂着头疼欲裂的脑袋，回想着昨天的事儿，不禁苦笑不已，萧遥啊萧遥，你还真是个十足的大混蛋，说什么要撇清关系，现在居然又搅合在一起。

　　看海伦醒来，你怎么面对他？

　　不知不觉，萧遥又去摸烟。

　　可是现在他不经常抽烟，所以手头也没有烟，只能够干愣着。

　　这时候海伦似乎发觉了不对劲儿，于是微微睁开眼睛，见萧遥一个人已经坐起来靠着床帮发愣，不由问道：“你怎么了？”

　　萧遥苦笑：“没什么，醒了，就睡不着了。”

　　海伦莲藕般雪白的玉臂，缠绕着萧遥结实的胸膛，紧紧地依偎着他：“萧遥，这可不像是你的作风啊，我记得，在睡觉上，你的作风一向是，没心没肺，打雷不醒。”

　　萧遥一脸苦涩：“但此刻，我却睡不着了。”

　　“为何啊？”

　　萧遥凝望着海伦，见她一脸的平静，忽然问道：“海伦，你恨我吗？”

　　海伦一怔，随即笑道：“我为何要恨你？”

　　萧遥也呆住了。

　　他甚至不知道自己为何问出这话，以至于海伦反问自己的时候，他也无言以对。

　　最终，他很无语的道：“我也不知道，只是随便那么一问。”

　　原来他觉得自己在特区的时候，做的一些事儿，说的一些话，对海伦造成了伤害，而在自己伤心失意的时候，海伦却又陪着自己放纵。

　　这种不要回报，却专心对自己付出的行为，就算萧遥真是块石头，也不可能没有反应。

　　海伦忽然一笑：“其实，我也有恨你的时候。”

　　萧遥默默地望着她：“那为何又不恨了呢？”

　　海伦怅然一叹：“恨是痛苦的，不但让你痛苦，也让我痛苦，只有爱是欢乐的，我跟你在一起的时候，是欢乐的就够了，人世上的事儿，本来就这样，相聚的时候快乐，离开的时候看淡，这样，才过的逍遥，自在。”

　　逍遥？

　　自在？

　　萧遥心里默默念叨着，海伦理解的逍遥自在，是这一种，那自己所理解的逍遥，自在，又是什么回事儿呢？

　　许久，他淡然一笑：“我一向觉得，自己想很多事儿，已经很通透，很淡泊了，但是此刻突然发现，你远比我想的更为透彻，这一点，我不如你。”

　　海伦讶然，她扑哧一声，灿烂的笑起来：“大名鼎鼎的萧三哥，居然说不如我，你说我是该感到自豪呢？还是自惭？”

　　萧遥不解：“自豪，我倒是可以理解，可是为何会有自惭呢？”

　　海伦淡淡道：“有些话从你嘴里说出来，谁知道是真是假，万一你是在坑我呢？”

　　萧遥立即道：“绝不，我可是真心实意的在跟你说呢，一点都没有诓骗你的意思。”

　　海伦脸色却变得暗淡起来：“其实真的假的，又能怎样，你就算对我千般满意，万般喜爱，又能如何，你早晚还是要跟我撇的一点关系都不剩，走出我的世界里。”

　　一时间，萧遥也绝无话可说。

　　气氛顿时尴尬下来。

　　一场没有结果的感情，邂逅，也许是刺激的，美妙的，让人充满期待的，可一点陷入，不能自拔，那无疑是痛苦的，噬心的。

　　许久，萧遥咳嗽了一声，打破了这无声的寂静：“对了海伦，等下起床，就有一个大任务要交给你了，海鸠组织在全国的任何一个支点，你都务必尽快的标记出来，我要让人立即下时候，否则雷曼得到消息，定然会有所行动的。”

　　海伦瞥了他一眼：“这你放心，就算是我后天再把结果给你，雷曼也肯定无所作为。”

　　萧遥一怔，充满疑惑道：“这是为何？”

　　海伦淡然道：“首先，一直以来，我是才是天朝的海鸠组织代言人，这里所有的基点，还有一切权力，都归我所有，归我管辖，我是直接负责人，所以突然把我革职，很多事儿处理起来，就很麻烦，命令的执行程度，也没那么容易，就算是雷曼亲自出马，也要费不少周折。”

　　萧遥恍然：“这一点，我倒是忽略了，你说的很对，恐怕雷曼也没想到，你这些年在天朝的经营，已经把这里形成你的独立王国，无论谁要插手，都没有那么简单。”

　　顿了一下，他立即问道：“哦，我刚刚听你说第一，那么看来，一定还有第二了。”

　　海伦点头：“的确有第二，上次去海鸠岛的时候，雷曼已经亲眼见过你，对你的真实实力，他心里应该比任何人都清楚，况且这一次你在特区，不声不响的就将老板给遣走，毫无疑问，他对你也十分忌惮，只要你在天朝，他的海鸠组织，派谁来，也休想继续在这里做下去，所以我猜想，他说不定，已经存了放逐这些生意的念头。”

　　萧遥不禁瞪大了眼睛：“这么大的生意，雷曼说放弃就能够放弃？”

　　海伦理所当然：“他不放弃还能够怎样？就算他把所有的海鸠组织基点全部换走，可是你在天朝的势力，其实他能够比的，你只要用心去找，又有哪一个势力，能够逃脱你天行的势力呢？”

　　萧遥笑笑：“你这么说，倒也不夸大，看来雷曼一直重用你，一点都没错，你果然想的很谨慎。”

　　海伦忽然道：“萧遥，其实我有些事儿，也是想不通的。”

　　萧遥笑道：“你有什么事儿能够想不通？”

　　“我又不是神仙，有事情想不通，自然也很正常了。”

　　“说吧，看我能不能开导一下你。”

　　海伦的脸色变得有些肃然：“萧遥，在特区的时候，我觉得，你是有机会击杀老板的，为何到最后，还是把他给放走了？”

　　萧遥耸耸肩，显得很无奈：“当时你不也听到了，我一旦动手，老板暗中布置的炸弹，就会爆炸，到时候，谁也休想活命。”

　　海伦立即道：“可你也说，是暗中布置的炸弹，这炸弹既然在暗中，那么你杀了他，他根本也没有时间引爆炸弹，而且，既然是暗中，那么是否是真的有，也是一件值得思考的事儿，你为何就那么让他大摇大摆的走了，特别是离开天趣阁以后，在里面，就算你有所忌惮，可在外面，就剩你一个人，你只要有魔域，杀了他，还是可以避免任何险难的。”

　　萧遥没想到海伦竟一直揪心于这件事儿。

　　不过还是道：“我以为你能够懂得，没想到你居然一直都想不通，嘿嘿，其实我的用意很简单，老板不是黑手党最大的一个人物，我需要用他当做饵，这样才能够钓出更大的鱼来。”

　　海伦闻言恍然，原来竟是这样。

　　一时间，她心里不禁惊讶于萧遥的野心，特区的黑手党，对付也就对付了，萧遥居然还想钓更大的鱼，看来，无疑是想把整个黑手党，这个号称世界第一的地下组织，给完全颠覆。

　　只是，他既然连黑手党都完全不打算放过，那么忍者联盟呢？

　　这个屡屡犯他的组织，他还会轻易饶恕吗？


第1477章 约见

　　天都，萧家。

　　萧麟晚上刚回到家中，电话已经打来。

　　他现在虽然已经天都军区的要干，但还是常常回家，一来现在萧家人丁单薄，只剩下萧竹日独撑大局，二来就是因为还有慕茗。

　　他对慕茗本来就是一片真心，之前有自己的爷爷萧天绝阻碍，但现在，却再也没有阻碍他的了。

　　所以他跟慕茗过从甚密，关系日益亲近。

　　而慕家那边，也显然有让萧麟尽快完婚的意思，毕竟现在慕茗跟萧麟的事儿，已经很明了了，不管是媒体炒作，还是狗仔娱乐。

　　几乎人人都把他们当做是天朝公认的一对儿。

　　这一晚，萧麟刚刚把慕茗送回家。

　　自己驱车回到萧家大院，然后就接到了电话，这个电话，却不是部队里打来的，而是从海天城打来的。

　　打电话的正是萧遥。

　　电话一通，他就笑道：“什么时候喝喜酒啊？”

　　萧麟没好气的道：“你少讽刺我几句不行嘛，还喜酒，现在很多事儿才平静下来，萧家也是百废待兴，需要重振声威，这个时候，你让我怎么谈婚事？”

　　萧遥立即道：“我说萧麟，你这么想就不对了，萧家又不是你一个人的萧家，你不能做，还有二叔跟我呢？我们一样可以让萧家壮大，更何况，慕茗等你的也够久了，你再这么拖下去，岂不是让她伤心吗？”

　　萧麟点点头，正色道：“萧遥，你说得对，我也知道，这样对不起慕茗，对她很不公平，可是我的心里始终过不去一道坎，父亲的事儿，太过离奇，我总觉得，我们除了要光大萧家之外，更要去找父亲。”

　　萧遥彻底无语。

　　这萧麟的逻辑也太奇葩了吧，找父亲跟结婚是一回事儿吗？

　　可以结完婚再说找父亲的事儿呀！

　　所以他立即劝慰萧麟。

　　萧麟叹了口气：“萧遥，你应该是对我感受最理解的人了，怎么你也觉得，我应该先结婚？”

　　萧遥认真道：“萧麟，你若真的喜欢一个人，就不该让她一直等你，拿出你的爱，拿出你的诚意，找父亲这件事儿，我自然也会努力，你要付出你的一份心，兵不耽误你结婚呀，对不对，何况要慕茗跟着受罪，再说，你们成婚了，她也可以一起帮你找呀，这似乎一点都不冲突啊。”

　　萧麟无言以对，许久才道：“罢了，这件事儿，我会考虑的。”

　　萧遥催促道：“还考虑什么呀，我告诉你，别推脱了，就今年，上门提亲，择个良辰吉日，赶紧把事儿给办了，知道吗？”

　　萧麟听着萧遥的话，总觉得怪别扭：“萧遥，我忽然觉得，你比我妈管的还多。”

　　萧遥一愣，不由苦笑：“你这么一说，我倒是忽然觉得，自己管的还真是够多的，嘿嘿，对了萧麟，我这次打电话，可不是给你逼婚的，主要还是有另外一件事儿，让你给帮忙。”

　　萧麟当即道：“自家兄弟，还客气什么，什么事儿，直接说吧。”

　　萧遥随即道：“也不是啥大事儿，就是让你分派人手，去解决海鸠组织在天朝内的任何势力，放心，我会让各地的天行势力，都协助你的，事情保准进行的顺顺利利。”

　　萧麟讶然道：“海鸠组织？萧遥，你有没有搞错呀，据我所知，你跟海鸠组织的关系，不是一向不错吗？”

　　萧遥笑道：“不错个毛线呀，这次去特区跟来是跟海鸠组织联手，一起对付黑手党，谁知道被海鸠组织给阴了，结果他跟黑手党联合起来，一起暗算我，幸亏我机智，没给他们坑掉，扭转局势，把黑手党给挤出去。”

　　萧麟这方面的信息还真是不够灵通，听到这儿，当即就惊呆了：“萧遥，你说黑手党已经被你解决了？”

　　萧遥点点头：“是呀，老大都已经被我赶出特区，现在我已经让张扬跟菁菁过去接替了，现在整个特区，都已经在天行的掌控之下。”

　　萧麟不禁觉得不可思议：“你做的真是太有水准了，这件事儿无声无息之间，居然就已经给你办成了。”

　　萧遥笑道：“这都是次要的，重要的是，接下来我要你给我办的事儿，对了，那些海鸠组织在天朝的基点，我都已经给你摸清了，到时候，你只要带着大批人马，一一清剿即可，这一次做完，你在部队，肯定又是一大功，而我萧家，也将因此，声名更响！”

　　萧麟闻言，衷心道：“萧遥，我要谢谢你，其实若不是你给我许多机会，我也不可能立那么多功，在部队里的地位连连提高。”

　　萧遥微笑：“说什么呢，且不说咱俩是兄弟，单说为了萧家，你在部队地位能够混的越高，我就越高兴。”

　　萧麟笑道：“你放心，这次你交代的事儿，我一定立即去办，今天晚上，就把命令下达，明天一早，就进行清剿行动。”

　　萧遥立即道：“不必着急，这件事儿，明天晚上，是最佳行动时机，毕竟白天那些人，可能都在睡大觉呢，你只需在一天内完成部署，等晚上，各地方小队一起动手，即可起到最大的效果，也令举国震惊，政府也会褒奖的。”

　　萧麟稍一思索，随即道：“那就听你的。”

　　萧遥嗯了一声：“那行，慕茗的事儿，你多上点心，我就说到这儿了，事儿不大，你看着办。”

　　萧麟应道：“我知道了，你在那边也小心点，有空的话，多给二叔打个电话，他也挺担心你在那边的状况的。”

　　“记得了，就这样，我晚上还有事儿出去，拜拜。”

　　就这样，萧遥挂了电话。

　　他的确是有事儿出去，是关于皇甫云天的事儿，花汐到底没有对他彻底绝情，所以还是约他出来谈谈。

　　但现在站在萧遥眼前的，却不是花汐，而是海伦。

　　海伦就那么看着他，一脸的沉默。

　　萧遥收起手机，晃了晃脑袋，然后才道：“今晚，你一个人吃饭吧，我得出去。”

　　“去见花汐？”

　　“是的。”

　　海伦若无其事：“看来她也没有那么绝情，说不见你，却还是来了。”

　　萧遥立即道：“你别多想，她这次过来，不过是跟我商量一下对付皇甫云天的事儿，皇甫云天实力大增，现在连花汐都控制不住他了，我们必须联手，才能够解决这个强敌。”

　　之前海伦已经听萧遥说起过这件事儿了，她也蛮吃惊，皇甫云天居然会有这么大的变化。

　　“虽说在南海的时候，一直都听说，皇甫家族的公子爷皇甫云天，乃是人中龙凤，可是总觉得此人空有才情，却始终不曾大展宏图，没想到，在天朝内的地下势力被扫荡一空，薛沉舟，水一川，林太平，沈闻道，谢鹏先后被杀后，他居然会成为最后的敌人。”

　　萧遥苦笑道：“世上出人意料的事儿，总是这么多，我早已经适应了，而且我坚信一件事儿。”

　　海伦迟疑：“什么事儿？”

　　萧遥淡淡道：“变化不重要，重要在于结果，有些人翻腾的再厉害，还是免不了栽到我的手中，其实结果都一样，不外乎死路一条。”

　　海伦瞪了萧遥一眼：“你就那么有把握，你一定会赢？”

　　萧遥理所当然：“我对付他，就是为了要赢，难道还会求输？”

　　海伦顿时无言以对。

　　萧遥冲她一摆手：“一个人别乱跑，我会早点回来的。”

　　说完，他就推门离开。

　　海伦心中默默念着萧遥离去时的话，不禁觉得苦涩中，又带着一丝温暖。

　　这种复杂的情感，也许只有萧遥才能够带给自己。

　　忽然间，她又想起萧遥刚刚说的话。

　　过程不重要，重要在于结果。

　　自己明知道跟萧遥就不可能有结果，为何还是不肯放弃呢？

　　萧遥已经坐上出租车，很快就到了花汐订下的餐厅，花汐已经在等着他，见了面，萧遥就笑着道：“当时在特区差点被炸死，那个时候，我真的觉得，能跟你在一起吃顿饭，是件很温馨的事儿，我以为再也没有这样的机会了。”

　　花汐等他坐下来，就冰冷冷道：“萧遥，我请你来，可不是听你给我说这些废话的，说点有用的吧，对于皇甫云天，你怎么打算？”

　　萧遥被花汐直接打断，心里稍微有点难受，不过却故作无所谓：“皇甫云天的实力提高，并且主动躲到无名岛，这说明他很识时务，不想在这个时候，跟我们为敌，所以我们要对付他，还是有机会的，就看你想怎样对付？”

　　花汐一怔，迟疑道：“我想怎么对付？这话怎么说？”

　　萧遥也不卖关子，直接道：“很简单，你喜欢爽快一点的，那我就跟你，一起带着人，杀到无名岛，一起联手，击杀皇甫云天，就像击杀谢鹏那样，用我的魔域帮忙，应该不会失误。”

　　花汐却道：“可是谢鹏死在我们手上，皇甫云天不会没有准备，要他跟我们正面交锋，谈何容易，这南海说大不大，说小不小，无名岛之外还有岛，万一他已经躲藏起来，我们找他都是个大问题。”


第1478章 情难

　　萧遥听到这里，不禁有些迟疑。

　　他随即道：“先上菜吧，填饱肚子，才有力气想事情。”

　　花汐瞪了他一眼，没想到这谈话的关键时候，他居然说出这么扫兴的话来，不过又不能不给萧遥这个面子，最终只能招呼服务员立即上菜。

　　很快，饭菜已经端上来，都很精致，很高端。

　　萧遥想起曾经才认识花汐的时候，两个都是天涯沦落，同病相怜，为了一点点的钱，竟不惜走上杀人卖命的道路。

　　再想想今天，只觉得命运还真是够讽刺的。

　　简直是天差地别。

　　萧遥看来还真是来应付花汐的饭局的，吃饭的时候，竟一句正事儿都不谈，只谈吃饭。

　　“还是跟你在一起吃饭的时候，踏实，吃着有味道。”

　　花汐目光有些森寒：“萧遥，吃饭就吃饭，不愿意谈正事儿，就少说废话。”

　　萧遥讪讪一笑：“行行行，你说少说废话，那就不说废话。”

　　他继续吃饭，但神色却变得严肃起来：“花汐，刚刚你说皇甫云天的时候，我忽然想到一件很重要的事儿，觉得我们应该做一手防范。”

　　花汐正低下头准备继续吃饭，听萧遥这么说，就抬起头来，秀目凝望着萧遥：“什么事儿？”

　　萧遥正色道：“这次我去特区，利用海鸠组织的势力，解决黑手党，本来打的是很好的算盘，可是却被海鸠组织暗中摆了一道，他跟黑手党合作，差点陷我于死地。”

　　花汐心里似乎也有些慌乱，但脸色却丝毫不变：“你不是还没死吗？”

　　萧遥苦笑：“我当然没死了，否则跟你坐在一起吃饭的，岂不是鬼了吗？”

　　花汐哼了一声：“继续说正事儿吧。”

　　萧遥就只有继续道：“现在我一回来，不管对皇甫云天，还是对黑手党来说，都是很大的威胁，我在想，他们会不会因此而……”

　　他没有说下去，但花汐何等聪明，自然立即猜到了他的意思，于是震惊道：“你是说，他们有可能联合在一起，一起对付你？”

　　萧遥点点头：“不无可能，雷曼的消息之灵通，不可小觑，这是我见识过的，他绝对知道我回来了，而且，他在特区犯下的错，也知道，我肯定会找他报复，若是知道皇甫云天现在也是穷途末路，我想，他极有可能主动找皇甫云天合作，到时候，他们强强联手，那局面对我们可就很不利了。”

　　花汐漠然道：“是对你？不是我们。”

　　萧遥苦笑：“好，就当是对付我，万一我不是他们联手的对手，解决了我，到时候皇甫云天，也不会放过你，所以不管是对付我，还是对付我们，你都得清楚一件事儿，我们现在已经是一条船上的人，必须合作。”

　　花汐不得不承认，萧遥说的很有道理。

　　其实说来可笑。

　　江湖，本来就不是一个仁义的江湖，这里只存在有利益，每个人都在追逐自己的利益。

　　为了利益，每个人都可以不择手段，乃至于六亲不认。

　　但偏偏萧遥跟花汐之间，看似没有任何关系，但他们不管考虑谁做敌人，都不会考虑对方做敌人。

　　就像是全天下的人都为敌，他们都不会为敌似的。

　　从这一点上，萧遥觉得还是蛮欣慰的。

　　因为虽然跟花汐做不成情人，但至少也不会成为敌人。

　　以后江湖相见，总不至于那么尴尬。

　　“萧遥，那你说说，针对这个可能，我们该怎么做呢？”

　　显然，不管他对萧遥有多么不爽，但还是认同了萧遥的说话，心平气和的问道。

　　萧遥沉默了下，然后道：“我只是想到这个问题了，但怎么解决，还没有答案，这样吧，让我继续吃，也许等吃饱后，就有想法了。”

　　说完，他果然低头继续吃饭。

　　花汐看的大怒，这萧遥还真是混蛋，简直是吊自己胃口，每每到关键时候，就突然不说了，真是作死。

　　不过针对这件事儿，她也没有注意。

　　毕竟无论是对于皇甫云天还是海鸠组织，她都没有想萧遥熟悉，知根知底。

　　所以只能够陪着萧遥吃饭，等待着稍后萧遥的答案。

　　饭再多，也有吃饭的时候，就算萧遥再不舍得跟花汐在一起的时候，可也不能拖着，毕竟花汐这脾气，他很清楚。

　　有些话，花汐可能够清楚明白的说出来。

　　自己不合作也不行。

　　所以看到花汐早早吃完，放下筷子盯着自己，他最终也停下动作，拿出纸巾，擦干净了嘴巴。

　　花汐这时候就问道：“怎么想，现在，想出法子了吗？”

　　萧遥苦笑：“看你着急的，皇甫云天跟雷曼现在肯定比我们还着急，我们既然要对付他们，就必须要冷静下来，才能够想出一个万全之策。”

　　花汐哼了一声：“万全之策？你能够想得出万全之策？”

　　萧遥摇摇头，很无奈道：“我要是想得到，刚刚也不会一个劲儿的吃饭了，其实若是我一个人的话，我真的不怕，所谓兵来将挡，水来土掩，我萧遥白手起家，靠的就是能打能挨能拼死的本事，主动出击，倒是并不多，但现在南海还有你，我是不怕，但不能够让你冒险，所以你放心，我一定会想出法子的。”

　　花汐心里微微有些温暖。

　　其实她知道，萧遥这话，算不上甜言蜜语，因为他说的本就是实话。

　　若说有些人成功，那的确是付出了努力，也早已经竖立目标，并为之奋斗，所以他们的成功，大都是理所当然的。

　　可萧遥不同，萧遥跟绝大多数人都不同。

　　他刚刚进入都市的时候，并没有啥想法，无非是简简单单生活，混口饭吃而已。

　　却没想到，意外的惹事儿，反而把自己卷入江湖这个争斗中。

　　由此才一发而不可收拾，逐渐有现在的地位。

　　若是别人，进入江湖，肯定要想到，就是扩张自己的势力，吞并其他势力，但萧遥的动作进展却很慢，一般都是别人来收拾他，反而被他收拾。

　　所以就形成了一个很有趣的现象。

　　每一个很萧遥为敌的家族或者是势力，几乎都变成了偷鸡不成蚀把米的倒霉蛋。

　　干不掉萧遥，反而把所有基业，拱手让过去。

　　萧遥一般主动出击的机会很少，除非有人彻底惹怒了他，有朋友为此而牺牲。

　　他才会不顾一切的去主动出击。

　　当年去东北的时候就是这样，后来下南海，去东南岛的时候，都是这样。

　　所以花汐有理由想要刚刚说的这些都是大实话。

　　但就算是大实话，那又怎样呢？

　　她知道自己跟萧遥不可能，所以在感情这一关，卡的很死。

　　就算心里已经翻了天，脸上还是只有冰冷：“这么说，今晚这顿饭，是白吃了。”

　　萧遥狂汗：“怎么能说是白吃呢？既然吃了饭，就肯定给你提供点有用的资料。”

　　“怎么说？”

　　萧遥叹了口气：“海鸠组织那边，我已经打电话回到天都，现在正在到处收拾海鸠组织在天朝的各个基点呢，相信就算雷曼不头疼，也牙疼，我呢，在海天城闲着也没事儿，会专门去海上转转，顺道去无名岛看看，见识一下，皇甫云天的能力，到底有多彪悍，也顺便探探情况，若有机会的话，就会及时通知你，咱们先联手除掉皇甫云天再说。”

　　花汐眼中顿时一亮：“这件事儿你若亲自去做，我自然放心，只是，皇甫云天的实力，真的不同凡响，在你走后，我跟他交过一次手，本来他绝非我对手，但短短几天，实力竟翻倍提升，我反而拦不住他，若不是他急着走，也许我未必是他对手！”

　　萧遥神色有些凝重，但还是点点头：“我清楚，看来这其中必然有什么不可告人的秘密，否则一个人的实力，到这种时候，是不可能提升那么快的，我必须去看看。”

　　花汐怅然道：“那你一定要小心。”

　　萧遥的脸上挤出一丝微笑：“我懂得，你不用为我担心，既然你已经决定了的路，就坚持走下去，我相信，你会有自己的幸福，我祝福你。”

　　他一点都没有玩笑的意思，说的很真挚，很郑重。

　　但似乎也怕自己在花汐面前露出哪怕一丝的难受，于是说完就起身，然后洒然一笑：“行了，饭也吃饱了，该说的也跟你说了，有状况，我会打给你的，放心，没事儿绝不骚扰。”

　　交代完毕，他也不等花汐开口，就直接走人。

　　这次，倒是他走的决绝了。

　　花汐看着他走，一直坐在那儿，动都没动。

　　这一刻，连她自己都不晓得，自己到底是什么感受，为何刚刚萧遥说出那话，自己竟会感觉到一丝心痛？

　　难道说，自己始终无法忘记萧遥吗？

　　抑或是因为这一点，现在自己对珞辰，也始终不能够完全接受。

　　自己，是否注定，要孤独一生？

　　她的脑海混乱无比，根本想不出一个答案，只觉一想到情这个字，就万分煎熬，干脆摒弃所有念头，什么也不想，大业未成，岂能因私而废公！

　　她还有自己的路要走，所以只有逼迫自己忘记这些烦恼。


第1479章 出海

　　萧遥回到酒店的时候，海伦正在等着他。

　　就在他的房间等着他。

　　萧遥看到他的时候，虽然有些意外，但却有些温暖，自己现在这种日子，实在是有点自己作践自己，可海伦却始终陪在自己身边，不求功利，只为陪伴，这不能不让萧遥有些感动。

　　蓦然间，萧遥想起了一些往事。

　　他知道，默默跟在自己身边的，也不单单有海伦一个，记得曾经，就有一个，比海伦还要坚定，也比海伦更为执着的女孩儿。

　　就是宁儿。

　　她什么都不会，也没有保护自己的能力，更缺少社会经验。

　　可是她为了跟着自己，什么苦都愿意吃，而且从不后悔，也毫不畏惧。

　　但令萧遥有些失落，也有些难受的是，宁儿最终还是离开了自己，去寻找她自己的生活。

　　当然，真实的情况，他到现在也还不知道，所以他始终认为，人是会变的，连宁儿都会变，又何况眼前的海伦。

　　也许现在海伦对自己不离不弃，可找到自己另外的意义时，不免也会把自己毫不留情的一脚踢开。

　　因此纵然看到海伦等到自己的那一脸微笑时，他心中的感动，也仅此而已。

　　既然早晚都是分离，就算再怎么轰轰烈烈，又能够怎样呢？

　　他报以微微一笑：“怎么还没睡？”

　　海伦柔声道：“等你啊。”

　　萧遥苦笑：“你不怕我不回来？”

　　海伦轻笑一声：“你不回来的理由只有一个，那就是跟花汐在一起，但花汐若愿意跟你在一起的话，早就跟你在一起了，又何必等到现在？你若是找别的女人，在海天城，又有那个，比得上我跟你的关系呢？”

　　萧遥不禁无语：“连你都看得出来，花汐不可能跟我在一起，为何我还是不肯放弃呢？哎，看来从今以后，我真的要正确的对待我跟花汐之间的感情了，既然已经没有结果，就该早早认清。”

　　海伦笑道：“你想通了？”

　　萧遥咧嘴一笑：“想通了，哈哈，睡觉。”

　　海伦却道：“那我是不是要回避一下，回到我的房间睡，省的耽误你的春秋大梦。”

　　萧遥却一把揽住了她的纤腰：“既然来了，何必要走？”

　　灯光已经黯淡下去，房间里，充满了激情，旖旎。

　　第二日，起来吃完早餐后，萧遥就跟海伦坦白自己想出海的想法。

　　并且直接跟海伦说，她有权离开，这天朝这么大的疆域，无论她提出去哪儿，自己都可以给她足够的生活经费，让她上想过的日子。

　　海伦懂得萧遥的意思。

　　说的好听点，这对海伦是照顾，眷顾，说的难听点，无非是打发海伦。

　　也是对海伦这段日子陪着她的一个补偿。

　　人世间的事儿，有时候就是这么现实，层次。

　　你用美好的眼光去看待，那就能够看出很美好的事儿来，你若用某种眼光去看，那么就算天下最伟大的事儿，在你眼里，也可能只是一坨屎。

　　人世间的两面性，就是如此，从无分别。

　　海伦却摇摇头，断然道：“我不走。”

　　萧遥叹道：“你得知道，我这次出海，目标是为何，有多凶险？你若继续跟着，很可能事情就没有在特区的时候那么顺利，本来你就是因为我，才有现在这种困难状况，若是再因为我而出事儿，我怎对得起你！”

　　海伦瞥了他一眼，哼道：“你对不起我又不是这一次两次，自然也不差这一次，倒是海鸠组织这次坑害我，这个仇我不得不报，我承认，靠我一个人的力量，要报仇，很难，所以我还是希望能够跟你在一起，一起报仇。”

　　萧遥苦笑道：“你这么说，我似乎根本没有拒绝的理由。”

　　海伦理所当然道：“你自然没有拒绝的理由。”

　　萧遥长长地出了口气：“那好，我们就一起出发，走吧。”

　　两个人一起出海，总比一个人要好点，至少不孤单，不寂寞。

　　寂寞有时候比死亡更可怕。

　　没有真正尝试过寂寞的人，就永远不知道寂寞的可怕。

　　那简直比毒药，更令人穿肠蚀骨。

　　他们坐的是一个不大不小的豪华游艇，设备很齐全，这个游艇既不是海伦想方设法弄到的，也不是萧遥通过花汐弄来的，而是花钱租的。

　　对现在的萧遥来说，钱也许就是一个数字。

　　这样的游艇，他可以买来从北海岸排到南海岸，但他不喜欢这种游艇，至少不喜欢自己租的这个，所以他并没有，只是租。

　　但他出的价钱已经相当丰厚了，所以出租的老板，相当的开心。

　　鞍前马后的给萧遥当船长。

　　食物饮水，都准备的妥妥当当，所以萧遥就在海上漂流个十天半月的，也不用担心会饿着，渴着。

　　这次的出海，除了老板作为船长外，就只剩下一个服务的小妹。

　　看来这小妹应该就是船长的女儿。

　　否则不会跟着出来做这种伙计。

　　毕竟世道险恶，一个女孩儿跟着陌生人出海，那简直是太危险了。

　　海风阵阵，天气晴朗，萧遥第一次觉得，出海是这么轻松的事儿，不像之前，每一次出海，都有重大任务，要么是去生死不知的海鸠岛，要么是出发去特区。

　　其实连萧遥自己都不知道，之前自己出海的后果到底是什么。

　　那毕竟是不可预料，也都是未知的。

　　但这次去无名岛，去探探皇甫云天的底细，这一点，萧遥还是比较有把握的。

　　首先，他跟皇甫云天交手多次，彼此也算是知根知底，就算皇甫云天现在的实力真的今非昔比，那么也不用担心，自己的逃跑功夫还是一流的。

　　更何况，自己还有宝贝魔域。

　　随时都可以躲进去。

　　那皇甫云天想奈何自己都奈何不得。

　　海上无浪，一片风平浪静，老板是一个五十岁的老船长，他看起来不算缺钱，但出来走一趟，能够有不少收获，还是蛮乐意的。

　　特别是萧遥看他的时候，总能够看到他对大海的一片向往。

　　不用说，这人对大海似乎十分热爱。

　　至于那女孩儿，对这十分尊敬。

　　这人对女孩儿，也十分关爱。

　　萧遥看着他们，总觉得他们的生活就算是漂泊在大海上，也有无尽的温馨，欢乐。

　　自己呢？

　　那些在大众眼中，高高在上，辉煌无比，风云际会的大人物呢？

　　他们的生活，又是怎样的呢？

　　生活是一种水准。

　　有些人注定一辈子也达不到一些比较高级的水准，就只能在底层摸索，挣扎。

　　但生活也是一种境界。

　　有些人注定一辈子也寻不到快乐，只得承受内心各种的煎熬。

　　水准是物质上的，境界，却是精神的。

　　所以你有境界，生活一定是过的快乐的，可你若有水准，生活却未必快乐。

　　因为物质不代表一切。

　　人类发展到现在，追求的本来就是精神上的至大满足，若只需要物质上的，那么完全可以回归到原始社会，只需要吃饱睡觉，繁衍死亡即可。

　　海伦见萧遥在海上，一直都若有所思，不禁心生疑虑，走过去，轻声问道：“怎么了？想起什么了吗？”

　　萧遥苦笑摇头：“倒是没有，只是看着对父女，生活的其乐融融，心中不免感触而已。”

　　海伦也忍不住叹道：“是啊，人生就是这样，有得有失，你在某一方面，功成名就，在另外一方面，就是必定曲高和寡，走到今天这一步，你难道还看不开吗？”

　　萧遥耸耸肩，不置可否。

　　就在这时，那清秀的女孩儿已经走上前来，她穿的很简单，一个白色的背心，可一个简短的短裤。

　　看起来一点也不艳丽。

　　但却自有一股单纯之美。

　　她笑望萧遥，认真道：“大哥哥，你说错了。”

　　萧遥看她年纪，怎么也有十八九了，自己不过比她大上几岁而已，她却叫自己大哥哥，虽说没错，但萧遥不免觉得，自己这一年来的经历，着实让自己锻炼的老成不少。

　　这几乎统领的少女，在自己看来，就跟个小女孩一样，没多大差别。

　　听到她指责自己错了，他不禁笑问道：“小妹妹，你说我哪里错了？”

　　女孩儿撅起嘴：“我不小了，你可以叫我小蕊。”

　　萧遥苦笑不已：“好好好，小蕊，你现在可以跟我说说，我到底哪儿错了呢？”

　　女孩儿眼中带着一丝星辰般的亮光，单纯的没有一丝杂质：“错是错了，但也可以说没错。”

　　萧遥挠挠头，有点丈二和尚，摸不着头脑。

　　“小蕊，你这话怎么说呀，怎么错了，又怎么没错？”

　　小蕊嫣然一笑，解释道：“海伯伯不是我的亲爸爸，我爸爸早就过世了，我是孤儿院长大的，后来大学没上成，就早早出来打工，前些日被人欺负，遇到海伯伯，他见我可怜，便要认我做女儿，我也是才答应，知道他在海上行船，于是便跟着他帮忙，所以现在我们的关系，也算是父女了。”

　　萧遥恍然，原来这女孩儿跟那船老板的关系竟是这样，没看得出这船老板倒还挺正义的，在这个社会，居然也敢出手救人。


第1480章 父女

　　老板听到小蕊的谈论，就立即走过来，瞪了她一眼：“你这丫头，没看到人家两位客人在一起谈心吗？你也过来搅乱，不怕被教训。”

　　小蕊做个鬼脸，立即道：“知道了干爹。”

　　说完她就抛开。

　　萧遥看着她离去，不禁陷入沉思，海伦也蛮有感慨：“普通人，总是向往高人一等的生活，可对我来说，我只希望有个普通的生活，快乐，足矣！”

　　萧遥回头看着身边的女子，微微一笑：“我真没想到，你会有这么多的感慨？”

　　海伦苦笑：“我也没想过，自己竟会变成这样，但不得不说，生活是会让人改变的，对于一个人来说，什么最重要，也会改变的，以前所看重的，都会在随后的经历中，逐渐变得风淡云轻，等所有都退去，还能够在心中留存和执着的，才是最最向往的。”

　　萧遥叹了一声：“其实你没必要跟我来的，无论对付皇甫云天，还是海鸠组织，我都不想你跟我一起冒险，你若就此离去，就可以追求你想要的生活。”

　　海伦默默地注视着萧遥，许久才自嘲似的道：“我想要的生活？你知道我想要什么吗？”

　　萧遥突然不说话了。

　　他也许知道，也许不知道。

　　但无论知不知道，他都清楚，这个话题，不该继续说下去了，再说下去，只会让人感到痛心。

　　萧遥过去拍拍她的肩膀，笑笑道：“行了，别想么多了，此去无名岛，还得几个时辰的时间，我们现在去休息一下，养养精神吧。”

　　海伦嗯了一声，就要跟着萧遥一起进入船内室。

　　里面有躺下休息的床铺。

　　谁知道萧遥刚躺下，小蕊已经跑进来，笑望着他们：“客人们，我干爹让我问你们，你们是不是要去无名岛？”

　　萧遥跟海伦彼此望了一眼，有些诧异，只听萧遥问道：“自然是去无名岛，来的时候，我已经跟你干爹说的很清楚了，难道他觉得钱不够，要加钱？”

　　小蕊立即摆手：“不是不是，我干爹才不是那种人呢，既然谈好的价钱，赚钱亏本，都不会再加价呢？”

　　萧遥疑惑：“那你干爹是什么意思？”

　　小蕊回答：“我干爹是说，你们要去无名岛的话，我们的船，最多将你们送到无名岛一里外的距离，剩下的旅程，你们可以乘坐小艇过去。”

　　萧遥顿时醒悟：“哦，我明白你干爹的意思了，无名岛上，凶险难测，你干爹担心，也是应该的，这没问题，你得跟你干爹说，我们可以不让他把我们送上岸，但是你们必须要在这边等着，我们办完事儿，还得坐船回来。”

　　小蕊笑道：“这个自然，你放心吧，我们绝不会走的。”

　　萧遥嗯了一声：“那就谢谢了。”

　　小蕊立即道：“不必谢，你们是客人，给了钱的，我们自然似乎该帮就帮，哦，对了，我干爹还说，等到无名岛的时候，差不多已经中午了，这上面什么都准备很充足，所以干爹要你们在船上吃完午餐，再上岛。”

　　萧遥一笑：“你干爹想的倒是周到，行，没问题，小蕊，替我谢谢你干爹。”

　　小蕊应了一声，转身走开。

　　不知道为何，萧遥觉得跟小蕊聊天的时候，心情蛮愉悦的，就算有烦恼，也全都抛到九霄云外，无法令自己再困惑。

　　海伦看着他，不由叹道：“看来你很喜欢这个小女孩儿？”

　　萧遥不由无语：“看你说的，这丫头这么小，我对她可没啥意思，不过觉得，跟她在一起说话，蛮开心的，没有负担，没有顾虑，很能放松。”

　　海伦哼了一声：“这么说，跟我说话的时候，就有顾虑，有负担，而且也很有压力了？”

　　萧遥顿时狂汗，他就知道，有时候有些话跟女人讲得太清楚，就很可能真的纠缠不清。

　　所以他立即道：“没有，怎么会呢，我只是随便说说而已，哦，对了我们过来不是休息的嘛，嘿嘿，昨晚太累了，我得躺下休息一会儿。”

　　他说着，还真的躺下来了。

　　海伦见状，也就不再言语。

　　日光越来越烈，海面上宛若金光万道，灿然发亮，波光粼粼，无边无际，无论谁看到这种景观，都会忍不住惊叹赞美的。

　　临近中午时分，无名岛已经遥遥在望。

　　小蕊的干爹将船停在海中，不再行进。

　　萧遥出来问道：“嘿，老板，怎么不走了？”

　　老板笑道：“无名岛现在非比以前了，之前这里荒废，但现在有人居住，而且居住的人，也很厉害，他把这里命名为无名岛，也在岛上立牌立碑，任何靠近的人，若跟之没有关系，就会被当做敌人，所以我们还是离得远点才好，先吃完午饭，然后我送你们靠近，你们再坐小艇自行上岛。”

　　萧遥一笑：“老板倒是想的周到，对这里也蛮清楚的嘛，嘿嘿，行，我们先吃午饭吧。”

　　老板热情道：“那你们先稍稍等一下，我去给你们准备。”

　　他走过去，到甲板那边喊道：“小蕊，怎么样，抓到鱼了没有？”

　　小蕊立即道：“抓到了，干爹，今天的鱼儿，可十分肥美呢，我们又可以大餐一顿了。”

　　老板笑笑：“小蕊，你想吃什么味道的，我给你做。”

　　小蕊闭上眼睛，骨碌一转，然后道：“就清煎吧，这些还未清淡一点吃，才更鲜美。”

　　老板嗯了一身：“行，就听你的。”

　　他显然已经不考虑萧遥跟海伦的感受，只念着做小蕊喜欢吃的东西。

　　幸亏萧遥跟海伦都不是计较的人，而且对这对父女也蛮有好感的，所以都不在意。

　　在老板去做饭的时候，小蕊已经偷偷跑到他们面前来。

　　看到萧遥跟海伦两个人，正拿着一瓶酒，彼此端着酒杯在喝，不禁皱起眉头：“大哥哥，大姐姐，我听干爹说，无名岛上很凶险，一般人都不敢来这里，你们来这儿干嘛？”

　　萧遥微笑：“没事儿，瞎逛逛，怎么小蕊，你要喝酒吗？”

　　小蕊立即摇摇头：“我不喝。”

　　萧遥只有端起酒杯，跟海伦碰了一下，自己饮了。

　　小蕊见状，不由问道：“这酒的味道很难喝的，为什么你们没事儿也喝酒，这东西，不是伤心的时候才喝吗？”

　　萧遥苦笑：“你这小丫头，知道的还不少，不过酒这东西，只有经常喝的人，才喝的出味道，也才知道，为何而喝？”

　　小蕊努起嘴：“你这不是欺负我小嘛，我不知道，你就告诉我嘛，大哥哥，你快说说，你是为何而喝的。”

　　萧遥一怔，没想到这小蕊人小鬼大，居然套自己的话。

　　不过自己也算不上一个合格酒鬼，在酒道上的感悟，还远远不够，勉强去说的话，也不过是胡言乱语，最终苦笑道：“其实连我自己都不知道为啥喝酒，也许是太无聊了吧。”

　　小蕊似乎很难理解：“无聊？怎么会无聊呢？我以为我小，小时候孤独，才会觉得人生无聊，没想到大哥哥也这么觉得，呵呵，不过我现在跟了干爹，他教我许多，我已经比以前开朗许多了，也领悟到，人生是很有意义的，你把时间消耗在喝酒上，那根本就是一种浪费。”

　　萧遥似乎无言以对，最终道：“你干爹可真有本事，教给你的东西可真多。”

　　小蕊立即道：“是啊，我也这么觉得，干爹似乎经历了很多事儿，他自己内心也一直都很痛楚，可是在我面前，却总是露出很开心的模样，我知道，他是想让我也开心。”

　　萧遥迟疑了一下，然后问道：“那你知道，你干爹之前，都经历过什么吗？”

　　小蕊摇摇头，又点点头：“我不太清楚，但也知道一旦，似乎干爹以前也有一个女儿，但遇害了，后来他一直都很伤心，直到遇上我，才把所有的心思，都放在我心上，倒现在，我都觉得遇上我干爹，是一件很幸运的事儿，反正以后，我一定要努力工作，养活干爹，让他安享晚年。”

　　萧遥暗道，这倒是个孝顺丫头。

　　“小蕊，别只顾着聊天，快过来帮忙。”

　　“诶，干爹，我马上过去。”

　　小蕊冲萧遥甜甜一笑，又像鸟儿一般的飞走。

　　等她走后，萧遥就道：“看来，一个人要养成恬淡安详的心境，也并不容易，就像这小蕊的干爹，我想他若不是有什么特殊的精力，也不会有现在的这种人生境界。”

　　海伦漠然，自顾的喝了口酒，然后才古怪的望着萧遥：“我忽然觉得，你以后该走另外一条路。”

　　萧遥奇怪问道：“什么路？”

　　海伦一字字严肃道：“出家！”

　　萧遥正喝了口酒，闻言差点喷出来：“你能不能不要这么损我？”

　　海伦却笑道：“我可是说真的，你简直比一个和尚参悟的还要多，若去当和尚的话，也许会成为得到高僧呢？你说你不去出家，不是可惜了吗？”


第1481章 恩仇

　　船老板很快就将饭菜最好，小蕊欢欢喜喜的端到餐桌上，于是四个人，就一起坐到餐桌上吃饭起来。

　　不得不说，这老板的煎鱼水平，还真是有一套，简直是色香味俱全，萧遥跟海伦都看的食欲大增，吃起来，更是美味无比，赞口不绝。

　　小蕊听到他们的夸赞，最开心了：“哈哈，你们能吃到我干爹做的煎鱼，真是福气呢，不跟你们吹嘘，干爹对待别的乘客，就很少做鱼，除非我要吃的时候。”

　　萧遥忍不住一笑：“那可要谢谢你了，小蕊。”

　　小蕊甜甜一笑。

　　船老板则立即道：“小蕊，你可不要瞎说。”

　　小蕊嘟起嘴：“干爹，我说的本来就是真的嘛。”

　　萧遥见小蕊对她干爹这么佩服，心中不由想到，这人看起来普普通通，也上了年纪，看他对海上如此熟悉，显然就是个普通的船老板无疑，为何自己竟觉得他有些不简单呢？

　　难道自己在江湖上混的久了，就容易疑神疑鬼？

　　他的顿了一下，忽然问道：“老板，你叫什么名字啊？”

　　老板一怔，不由干笑一声：“我们常年走船的，别人叫一句老板，已经是最大的荣幸了，同行都叫我老郭，也有叫船长的。”

　　老郭？

　　萧遥还真不得己自己的脑海里有这号人物，他不禁释然，看来自己想多了。

　　不过还是下意识的问了一句：“你姓郭？”

　　老板默默点头，一直吃饭，想必在他看来，说什么，做什么，都没有吃眼前的一顿饭痛快实在。

　　这时候小蕊忽然道：“大哥哥，我干爹是姓郭，大海就是他的名字，他叫郭大海，在海上已经许多年了，是个十足的老船客。”

　　船老板脸色蓦地一变，凝声道：“小蕊，吃饭吧，休要再说。”

　　萧遥眼神利的很，捕捉到了船老板眼中的那一丝变化，心中就忍不住在想，这老板到底是何来路，为何在小蕊提起他的时候，他竟这般激动。

　　难道说，他曾经也是江湖中的一个人物？

　　可他若是江湖中的一个人物，没道理不会不认识自己呀？

　　他让小蕊隐瞒他的身份，莫不是不想让自己知道他？

　　可这又是为什么呢？

　　难道两人有过节？

　　萧遥默不作声，心里却在思绪万千，觉得自己有必要将郭大海这个名字发给凌天，让他查一下，这郭大海到底有什么来路。

　　不过眼下不管此人有什么背景来路，都已经不重要，重要的是，先把这一顿煎鱼给打发干净。

　　萧遥最喜欢吃的就是地道的饭菜了。

　　只要有味道，那就可以吃的很爽快。

　　无疑，这一顿饭，令他感到很美味，所以米饭也多吃了两晚。

　　小蕊见他跟海伦都吃的这么开心，也就很开心。

　　不过郭大海不让她多说话，她也就听话不再多说，只是一直甜甜的在笑，那模样那么纯真，那么青涩。

　　这是萧遥久违，也不曾熟悉的感觉。

　　原来他从小就跟着老头子师傅长大，没有得到过比较好的教育，完全就是随性发展，个性也从小就有点玩世不恭，对于青涩，那是从未有过的感觉。

　　也许只等到进入大都市的时候，才逐渐认识一些人。

　　就像宁儿。

　　她也是那么纯真，青涩。

　　这个社会那么纷乱，人情世故，早已经被染缸染得五颜六色，乌漆墨黑，她却依旧执子之心，从不改变。

　　想到宁儿，他的心里又是一阵痛，不禁立即回过神来，继续吃饭。

　　等吃完饭，他就对老板道：“郭老板，等我们稍稍休息一下，你就带我们过去吧。”

　　船老板点点头：“没问题。”

　　就这样，萧遥跟海伦一起走入船舱，毕竟刚吃完饭，若是直接上岛的话，万一被发现踪迹，打斗起来，那情况可相当不妙。

　　况且，萧遥还是有些话想对海伦说的。

　　因此两个人一进入船舱里，萧遥就正色道：“海伦，等下上岛，要不我一个人过去吧。”

　　海伦迟疑道：“你要把我一个人丢在这儿？”

　　萧遥苦笑：“怎么会？只是这岛上凶险莫测，我去都没有把握，你跟我一起去，万一真的遇到麻烦，我顾不上你怎么办？”

　　海伦直接道：“我不怕！”

　　萧遥却道：“这不是怕不怕的问题，而是你没有必要跟着冒险，毕竟你的敌人是雷曼，却不是皇甫云天，你没有必要跟着我趟这一趟浑水。”

　　海伦瞪着萧遥：“我来都跟你来了，你却不让我跟你一起去，到底什么意思呀萧遥，你是不是觉得，我去了就只能成为你的累赘，一点也不能给你帮上忙啊。”

　　萧遥狂汗，立即解释道：“我当然不是这个意思，只是我觉得，咱们这个船老板有些不简单，也许你留下比较合适一点，万一我们都去岛上，遇到伏击，不是皇甫云天的对手，就必须立即撤离，但这船老板撇下我们走了，我们不就惨了吗？”

　　海伦闻言，不由沉默下来。

　　许久，她才认真道：“你说的，不是没有道理。”

　　萧遥见她松口，不由也松了口气：“对吧，我就是这么个意思，所以你留下来，我上岛上，不管遇到什么状况，只要回到船上，咱们还是有退路的，你在这儿，我就完全没了后顾之忧。”

　　海伦点点头：“嗯，我可以听你的，但你上岛上以后，务必要小心一点，也不能够轻举妄动，有什么计划，回来跟我商量以后，再做决定。”

　　萧遥嗯了一声：“放心吧，我自有分寸。”

　　就这样，萧遥决定离开。

　　可在这个时候，海伦脸色突然一变，竟露出一丝很痛苦的表情，萧遥见状，不禁十分意外，立即问道：“你怎么了？”

　　海伦难受道：“我也不知道，只是觉得肚子里似乎有一股力量，在攥着我的经脉内脏一般，我很痛苦！”

　　她说话都有些断断续续，额头上更是渗出了汗珠。

　　萧遥心头疑虑不已，海伦也是有些修炼底子的，按理说，就算吃东西吃坏身体，也不该这么严重呀。

　　突然，他想到一事儿，于是立即也做出一副难受的模样，惨叫起来：“我也一样，肚子很疼，海伦，你说，我们是不是吃坏肚子了？”

　　海伦没想到萧遥也中了招，她心知自己的实力，若是真的吃坏肚子，也许有点小小的可能。

　　但萧遥何等实力，他的身体，简直就是金刚不坏，要想食物中毒，可没那么容易。

　　而且船老板跟小蕊都没事儿，他们两个高手却出事儿了，这根本不合常理，所以她当即就道：“绝无可能，我想，我们是中毒了。”

　　“中毒？”

　　萧遥露出震惊的神色：“怎么会中毒呢？我们上船后，只是吃了一顿饭，老板跟小蕊跟我们一起吃的，怎么没听到他们有事儿啊？”

　　话落音，老板已经出现在舱门口，他的脸上带着一丝阴沉，凝目望着萧遥，默默道：“海伦小姐说的不错，你们的确中了毒，只有我跟小蕊没事儿，那是因为我们事先吃了解药。”

　　萧遥眼中锋芒一闪：“我跟你素不相识，更无冤无仇，你为何要对我们下此毒手？难道，你这艘船，是黑船？”

　　船老板冷哼一声：“黑船？我郭大海做海上买卖几十年，还真没有做过什么黑人的事儿？”

　　萧遥露出一丝不解的神色：“那你为何这样做？”

　　船老板沉声道：“那是因为你说错了一件事儿。”

　　萧遥迟疑：“什么事儿？”

　　船老板冷冷道：“我们不是无冤无仇，而是有深仇大恨！”

　　萧遥有些意外，有些吃惊：“深仇大恨？我不晓得，我们之间，有什么深仇大恨？”

　　船老板语声森然：“你还记得沈闻道吗？”

　　萧遥闻言，顿时恍然：“原来，你是沈闻道的人？”

　　船老板怅然一谈：“沈老板是我的恩人，是他，帮我报了我女儿的大仇，这个恩情，比天还高，我知道他是死在你的手上，本来当初知道这消息的时候，我就该去找你，为他报仇，可是我也知道，我不是你的对手，况且，你跟沈闻道的恩怨，谁对说错，也不是我说了算的，所以我不是一定非找你报仇不可，但这次你主动找上我，也许是天意，我若再无动于衷，岂非对不起沈老板的在天之灵。”

　　萧遥心中苦笑不已，暗想，自己还真够倒霉的，居然阴差阳错的租到了他的船。

　　如若不是如此，也许就不会有这么尴尬的事情发生了。

　　他叹了一声，然后道：“老板，既然你要给沈闻道报仇，为何不下分量重点的药，直接把我们毒死就算了。”

　　船老板淡然道：“这件事儿，跟海伦小姐没关系，所以我没打算杀她，至于你，我是要杀你，但也得让你死个明白。”

　　萧遥没想到这船老板做事儿有点迂腐，但人还是蛮不错的，是非分明，不滥杀无辜。

　　因此他心中已经有计较。

　　但还有一事儿不明，所以问道：“小蕊呢？她也知道你要杀我们？一直都在跟我们做戏？”


第1482章 不杀

　　船老板的目光有些惭愧，沉吟片刻，才默默道：“我把她给弄晕了，她在昏迷，等下我解决了你，就将海伦小姐放归大海，然后带着小蕊离去，等她醒来，就告诉她，你们都去了无名岛，并让我们自行离去，从此天涯路远，再不相见，她也不会知道，今天发生的事儿。”

　　萧遥终于将所有事儿了然于胸，脸上痛苦的表情，全都消失，然后淡定地道：“可惜你要失望了。”

　　船老板一怔：“你什么意思？”

　　萧遥笑笑：“你难道没发现，海伦已经疼的毫无力气，快要晕过去了，而我还很自如得跟你说话吗？”

　　船老板脸色一变，震惊道：“你没中毒？”

　　萧遥摇摇头：“没中毒，是不可能的，毕竟我也吃了饭，而且也吃了那么多，只是我拥有萧家正宗内功，而且现在实力，今非昔比，你这毒药，根本无法奈何我，所以我没事儿。”

　　船老板听闻此，脸色不禁衰败无疑：“看来老天也不站在我这边，萧遥，算你狠，我输了，随你怎么处置，只娶你，别伤害小蕊，这一切，跟她都没有关系，她只是个无辜的小孩。”

　　他看来很清楚萧遥的手段，因此见萧遥无恙后，已经存了必死之心。

　　萧遥盯着他，也不说话。

　　船老板本来就是个普通人，没什么实力，在萧遥这种盯视下，很快就无法撑下去，心里顿时有些崩溃：“萧遥，你为什么还没动手？”

　　萧遥笑道：“我为什么要动手？”

　　船老板被他问的有些糊涂了：“我刚刚要杀你，你难道不杀我？”

　　萧遥淡然道：“也许是别人的话，我早已经动手了，但你跟别人不同，所以我不打算杀你。”

　　船老板不由沉默下来。

　　萧遥这时候问道：“沈闻道对你有恩，你要为他报仇而杀我，这一点，不算错，但是我想问你，他给你的恩，也尽于此，你已经替他报仇了一次，从此以后，是否可以重新开始生活。”

　　船老板呆呆的望着萧遥：“你什么意思？”

　　萧遥一边走到海伦身边，伸出自己的手，将力量输入海伦的体内，帮助她驱毒，一边淡定自如的道：“我的意思很简单，我可以不杀你，但是沈闻道的仇恨，你从此以后，也必须抛到脑海，不准再提，只需要跟小蕊一起生活即可。”

　　船老板有些木然。

　　据他所知，萧遥一直都是一个很可怕的人，死在他手上的人，不计其数。

　　敬他的人多，可怕他的人，也绝不少。

　　然而为什么自己觉得萧遥一点都不可怕呢？

　　他非但和蔼，更是可亲。

　　自己要杀他，他竟然都饶恕自己。

　　许久，许久，他默默道：“你若不杀我，我自然也不该再想着为沈老板报仇而杀你。”

　　萧遥微笑：“人嘛，就是要想得开点，不为难自己，也不为难别人，郭老板，刚刚的事儿，就全当做没有发生过吧，等我救了海伦，就留她在船上等着，我一个人去无名岛。”

　　船老板的眼中一亮：“你要一个人去，莫非……”

　　萧遥立即用眼神制止了老板继续说下去。

　　船老板会意，他当然猜得到，萧遥是不想海伦跟着他一起去冒险，但萧遥却又不愿意说出来在，这还真是一个让人难以理解的人啊。

　　他点点头：“行，我不说，不过萧遥，我也欠你一个情，今后你不论要我做什么，我都可以毫不推辞的为你做一件事儿。”

　　萧遥摇摇头，轻笑道：“别，我不跟你计较，可不是让我报答我的，你跟小蕊过好你们的生活就够了。”

　　船老板一呆，心中对萧遥更是敬佩无比。

　　他忽然觉得自己有点明白，为何沈闻道也是天纵之资，人中龙凤，却最终败在萧遥的手上了。

　　不得不说，在很多地方，萧遥比不上沈闻道的能力。

　　可是沈闻道也有很多地方不如萧遥。

　　沈闻道是把权势看的太重，而萧遥身上却有足够的人情味。

　　很快，海伦体内的毒素，已经被驱除出来，萧遥收手，海伦的脸色已经恢复许多，红润许多，她瞪着萧遥：“你不杀他？”

　　萧遥苦笑：“他做的没错，为何要杀。”

　　“可是他刚刚要杀你？”

　　萧遥微笑：“我知道，但我不怪他，我知道，他也很无奈，而且，他刚刚没打算杀你，这已经很难能可贵了。”

　　海伦见萧遥都这么坚持，便不再多说。

　　萧遥忽然问道：“你现在怎样了？”

　　海伦长长的呼吸了一下，然后道：“基本没事儿了。”

　　萧遥算是放了心：“你既然没事儿了，我也该让老板送我去无名岛了。”

　　海伦这次却道：“这老板心思不轨，我留下也不安全，我跟你一起去。”

　　萧遥却忍不住苦笑：“我的海伦小姐，你现在的脑袋瓜，怎么越来越不好使了，这老板既然不可靠，你就更该留下来帮我看住，你跟我都走了，咱们岂不是要困死无名岛了。”

　　海伦顿时无言以对。

　　船老板却不在乎海伦对自己的看法，也不在乎萧遥怎么说。

　　他觉得自己是有点理解萧遥的。

　　这种人，嘴上不管说什么，心里永远都有自己的一杆秤。

　　而且这杆秤，一向都很准。

　　就这样，萧遥提出让老板开船，于是郭大海就去开船，把船开到距离海岸只剩下一公里处，就停下来，萧遥则一个人乘坐小艇去往海岸。

　　这个无名岛面积不大，若不是有一片树林，他们出现在这里，肯定立即被发现。

　　但就算如此，萧遥也觉得，他们的行迹，算不上安全。

　　毕竟皇甫云天既然把这里当做营地，那么毫无疑问，海岛周围，肯定密布的有眼线。

　　因此自己这么青天白日，光明正大的过去，不被发现才怪呢！

　　不过萧遥不在乎，他似乎就是为了让这些人发现自己。

　　然后这些人就会倾尽全力的对付自己，到时候自己，也可以完全摸清楚他们的底细，那么最终对付皇甫云天，心里也就大致有个计划了。

　　这其实也算不上小艇，只能算是一个海上摩托。

　　萧遥赶到以后，就直接下来，走在海滩上。

　　他没有急着深入，而是现在外围观察地形，他发现这岛上的植物倒是很密布，而且岛上的面积，似乎也不小。

　　稍微顿了顿，他就往里面走。

　　绕到林子的另外一旁，他就发现，这的建筑工程，似乎才开始，就停下，因此真正能住的地方，并不多。

　　看来当初皇甫云天跟圆圆合作在这里建造一个大型基地，并没有执行多久，就停工了。

　　令萧遥意外的是，这海岛上似乎没人。

　　他以为这些人肯定都埋伏着，等待着自己进入包围圈，才发动攻击。

　　但萧遥忍不住用了探知，才发现这里根本就没有人。

　　萧遥心中疑窦无比，这皇甫云天怎么搞的，难道这个岛上，根本就没人，还是他知道自己来了，就让所有人都退下，毕竟没有人能够拦住自己，强行拦阻，也是自取灭亡。

　　既然外面没有，那就进入里面看看。

　　萧遥迟疑了下，当即往里面走。

　　这边船上，海伦心里也焦急不已，但海岸上没有传来什么动静，所以她心里，还是有些安慰的，既然没有动静，说明萧遥现在在上面，暂时还是安全的。

　　萧遥这个时候，已经进入了这里面的建筑。

　　令他再次吃惊的是，这里居然也没有人。

　　这里全都是住的地方，可是却空空如也，房间似乎也有两天没打扫，所以看起来，就有些带有灰尘的模样。

　　要知道海上容易有风，岛上更有沙尘。

　　若是不勤快打扫的话，房间的卫生，就可想而知了。

　　所以萧遥并不困难的就看出这里的房间没有打扫。

　　既然如此，那么也就证明，这里是没有住人的。

　　那人呢？

　　萧遥站在空荡荡的房间里，不禁觉得大是奇怪，不应该呀，就算雷曼已经找人跟皇甫云天合作，可是皇甫云天也不可能带着一批人，进入海鸠岛藏身呀。

　　而且就算皇甫云天艺高人胆大，不害怕去海鸠岛，那雷曼也不愿意呀。

　　毕竟现在实力高深莫测的皇甫云天，那简直是个定时炸弹，雷曼怎么可能留他？

　　萧遥左思右想，都想不通这到底是为什么？

　　而皇甫云天他们，又到底去了哪儿？

　　所以最终，他走出建筑，回到海天，上了水上摩托，就开会船上。

　　见到萧遥回来，海伦就很惊喜，等萧遥一上船，她就急慌慌地问道：“岛上情况是不是很危险？你这么快就上来了？”

　　萧遥苦笑：“岛上根本就没有人。”

　　海伦一听，不禁震惊无比：“没人？那怎么可能呢？”

　　萧遥却认认真真的道：“我一点开玩笑的意思都没有，岛上真的没有人，我猜想，皇甫云天也知道这里不合适居住并且作为基点，所以已经带着他的小股势力转移了。”

　　海伦更为讶然：“转移？他们能够转移到哪儿去呢？”

　　萧遥耸耸肩：“这也正是我想不通的地方。”


第1483章 东山

　　海伦不由叹道：“我们出海这一趟，就是为了寻找皇甫云天的下落，这下他不在无名岛，我们岂非就失去了线索？”

　　萧遥苦笑：“目前看来，的确是这样。”

　　茫茫大海，踪迹无处寻。

　　海伦默然无语，许久问道：“那我们现在该怎么做？”

　　萧遥这时候望向郭大海：“老板，这无名岛附近，还有没有其他的岛屿？”

　　郭大海常年行走海上，对这里的地形，自然十分熟悉，他沉吟片刻，然后道：“这里大大小小，倒也有不少海岛，不过都没有无名岛大，而且也都是黄岛。”

　　萧遥也知道，昔日这南海海域，临海一部分岛屿，许多都被家族占领。

　　但后来几番争斗，早已搞的一切局面乱掉。

　　很多岛屿上的权力都被撤掉。

　　而这些深海之中的岛屿，若是没有过硬的实力，自然没有人敢在这里立足。

　　萧遥思虑了下，然后就道：“这样吧，反正老板你也是走海上生意的，既然如此，我想也不必急着回去，你就带着我们在周围的海岛，都转转吧，也许会与收获，反正钱我是断然不会少你的。”

　　郭大海苦笑：“现在我哪儿还好意思跟你谈钱，不管你在这海上逗留多久，我都会全力帮你的。”

　　萧遥笑笑：“私对私，公对公，你现在又不是一个人，小蕊跟着你，你总不能让她跟着吃苦吧，哦，对了，小蕊现在还在昏睡吗？”

　　郭大海点点头。

　　萧遥立即道：“快去把她弄醒吧，一直昏睡，对她的身体也不好。”

　　郭大海应了一声，就走开去把小蕊弄醒。

　　小蕊醒来以后，就觉得迷迷糊糊的，心想自己怎么脑袋好像空白了一段时间，不是刚刚才跟萧遥他们一起吃饭吗？

　　怎么现在都下午好几点了，而中间的这些事儿，自己都不记得呢？

　　她有些茫然的问自己的干爹。

　　郭大海却苦笑道：“也不知道你怎么回事儿，吃完饭，就昏昏欲睡，睡到现在才行，怎么，你没事儿吧？”

　　小蕊挠挠头，有些不知所云，但还是道：“我也不知道怎么回事儿，不过看你们都没事儿，那显然是我的问题了，既然我现在也没事儿，就不提了，哈哈。”

　　她看起来个性很开朗。

　　萧遥知道，这都是她跟着郭大海以后才转变的个性，虽然他不知道郭大海到底有过怎样的经历，才会对小蕊照顾的这么无微不至。

　　但他觉得，冥冥之中，让他遇到这对父女，就是缘分。

　　因此他打从心里希望这对父女能够安安稳稳的度日，从此以后，再也不要卷入江湖的争斗里。

　　人有时候就是这样，并非所有人都在想，自己得不到的，也不愿意别人得到。

　　其实还是有很多人都希望，自己做不到的，别人却能做到。

　　别人虽然是为别人而活，但至少也满足了自己一个小小的愿望。

　　也许，这对父女的生活，也是萧遥对自己人生的一种寄托吧。

　　就这样，郭大海跟小蕊也难得的过几天轻松的日子。

　　毕竟他们现在做这个行业，也基本很少接到生意，除非有运输送货的生意，但租船却不是经常有。

　　而且一连租几天的。

　　郭大海是漂流惯的了，所以在海上生活，远比在陆地上生活，更让他感觉到踏实，心安。

　　小蕊则无所谓，能够跟着干爹，那就是家。

　　不得不说，这船上只有几个人，却并不寂寞孤单，他们没有任何仇恨，呆在一起，就像是一家人一样，蛮和善的，吃的安心，谈的安心。

　　在海上除了找人，基本上，就像是在漂流。

　　连日几天，萧遥他们走遍了附近的岛屿，却一无所获，连皇甫云天的一丝影子，都没有找到。

　　甚至连蛛丝马迹都没有。

　　皇甫云天，就像是忽然从南海上消失了。

　　这让萧遥始终愁眉紧锁，难舒展。

　　海伦自然知道他的心事儿，但是对于皇甫云天，她所了解的，远没有萧遥的多，所以就算知道萧遥现在有纠结，她也根本帮不上忙。

　　这又是一天中午，小蕊又很走运的捕到了鱼。

　　还是郭大海亲自下厨，他这次不是煎鱼，而是炖鱼，两条，两种口味，都让萧遥跟海伦吃的津津有味。

　　这时候郭大海就道：“萧遥，这几天，我们已将这里的群岛都给走遍，仍是没有发现你要找的人，我想，他肯定不在这里。”

　　萧遥长长叹了口气：“我也是这么觉得，所以此事就暂且作罢吧，我们先回去。”

　　郭大海一怔，有些迟疑道：“其实我想到有一个地方，也许，那可能是皇甫云天现在的暂居之地？”

　　萧遥跟海伦眼中均是一亮：“到底什么地方？”

　　郭大海一字字认真的道：“东山岛。”

　　“东山岛？”

　　海伦不禁震惊无比：“那不是沈闻道曾经所在的地方吗？”

　　郭大海点点头：“那正是沈老板当初的基地，我在想，皇甫云天既然也拥有一小股势力，那么不问可知，他也急需一个基地，我看无名岛上的装置，并没有什么辉煌建筑，而东山岛在我们撤出以后，我想，那就是皇甫云天的最佳去处，也许，他们有可能会去那儿！”

　　萧遥默默的听着，最终道：“郭老板说的很有道理，现在想想，皇甫云天真的很有可能去那儿，他知道，我们只要缓过神来，定然会对付他，而他现在就算一个人的实力强大，但要保护身边的人，也许还不够，所以他很可能转移出无名岛，去了东山岛。”

　　小蕊听了他们的谈论，不禁满是疑窦：“大哥哥，你们到底在说什么啊？什么对付不对付？难道说，你们来海上，是找人寻仇的吗？”

　　萧遥听到他的问话，不禁暗叹，自己还真是没有脑子。

　　这种话，怎么能够在小蕊面前谈呢？

　　这不是让她纯洁的心里，受到污染吗？

　　他看了一眼郭大海，然后立即道：“没有小蕊，我们随便说说而已，就算是寻仇，又怎么会只有我跟海伦来呢？我们只是找人而已。”

　　小蕊半信半疑，但她本来就十分单纯，自然也不会想那么多，于是道：“不管你们要做什么，但我觉得，你跟大姐姐那么般配，一定要在一起好好的过日子，真的没有必要去自寻烦恼。”

　　萧遥跟海伦都是一阵尴尬。

　　没想到这小丫头，居然开导起他们来。

　　不过萧遥却不愿意让小蕊失望，于是就道：“谢谢小蕊的忠告，我们一定会不会自寻烦恼的。”

　　小蕊笑笑：“那我们快吃吧，等吃完，就让干爹带我们去东山岛。”

　　郭大海苦笑：“你这丫头，居然比我们还着急。”

　　小蕊呵呵笑道：“干爹，我跟你着你来海上也没几天，在海上，也没有走多远的路，这几天，比我们之前加起来的都要多，我以前从未想到，自己能够走那么远的海路，现在想想都兴奋呢！”

　　东山岛。

　　这里昔日只是杀手祠老大詹安杰的地盘，但后来，却被海上归来的沈闻道给占据，成了他东山再起的地方，所以这里被称为东山岛。

　　然而好景不长，沈闻道自从踏足天都以后，就再没有回到这东山岛。

　　而他一死，东山岛更是名存实亡。

　　他手下本来就没有任何出彩的人物，一旦他死了，根本也没有人能够继承大业，所以这东山岛也分崩离析。

　　皇甫云天早就有心占据。

　　但是当时去了海天城，被花汐等人包围住，一直都没有机会出来。

　　直到后来，他因祸得福，实力大增，所以才一回无名岛，就让人转移。

　　所以别看他萧遥才离开东山岛几天。

　　但皇甫云天实力增进以后，根本就没有停留，去了无名岛，就转移到东山岛。

　　因此，现在这里是皇甫云天的势力盘踞地。

　　不得不所，这个地方很大，而且建筑，设备，布局，都很够格的作为一个基地。

　　曾经皇甫云天率人攻打这里，因此对这里的一切，都很熟悉。

　　他怎么也没有想到，有那么一天，自己需要靠这里起步，从头再来。

　　之前他也曾嘲笑，沈闻道居然把这岛屿称作东山岛。

　　难道这个岛，真的能够让他东山再起吗？

　　但他来到这个岛上后，却感同身受，觉得沈闻道给这个岛屿起这个名字，简直再也贴切不过了，因为他也要在这座岛屿上，东山再起。

　　才来到东山岛几天，他根本没有时间做别的事儿，就是配备手下管理和监视这个岛屿，另外令所有人都熟悉岛屿上的一切，把这里当做最后基地，严密抵御任何来敌。

　　此外他更是毫不吝啬，也亲自培养手下人物。

　　教他们上乘武技。

　　现在他已经想通，萧遥之所以够像现在这样强大，完全不是靠他自己，还有他手下的那帮兄弟。

　　那些人，也一个个都是高手。

　　自己若能够也调教出一批高手，将来有人给自己分担，那么要壮大自己的势力，也必然不是难事儿。

　　所以他不再急功近利的对付任何人，而是要沉住气的在这里养精蓄锐，厉兵秣马。


第1484章 登岛

　　所谓君子报仇，十年不晚。

　　皇甫云天认为，现在自己这点人，这点势力，也许还干不掉萧遥，但总有一天，自己会训练处最精锐的一批队伍，把萧遥给搞垮。

　　这一日，他就在东山岛建筑的一个高台上，跟刘静站在一起，看海上风浪。

　　这个高台，正是当时沈闻道派人用来见识岛屿外围情况的。

　　站得高，看得远。

　　站在这儿，无论有任何船只靠近，都会立即发现。

　　但今天，皇甫云天跟刘静站在这儿，却并不是为了监视任何人的，其实皇甫云天知道，现在自己来到这儿的消息绝密，也根本没有人会来这里做什么。

　　自然也用不着监视了。

　　他此刻跟刘静站在这儿，不过是欣赏风景而已。

　　不顾怎样，他们都是一对情侣，在一起这么久，逃亡挣扎的时间多，乐于享受的时间缺少。

　　现在总算有一片闲暇之地可以暂时起身，皇甫云天当然很把握这个机会，跟刘静一起享受。

　　海风轻轻的吹着，天是蓝的，海也蓝的。

　　一片广阔，目光眺望无际，令人心也毫无阻碍。

　　刘静凝望着茫然大海，许久才道：“我从小就生活在海岛上，当初总以为自己会厌倦海域，可是去到陆地上感受过，觉得还是大海亲切，也许只有这里，才最适合做我的家。”

　　皇甫云天揽着她的肩膀，柔声道：“你放心，你喜欢这里的话，以后，我们就在海上安居，我再也不会让你到陆地上，陪着我受难。”

　　刘静叹了一声：“可你还有你的事业要去做，我知道，你早晚还是要离开这片海的。”

　　皇甫云天正色道：“小静，不管我要去哪儿，但你在哪儿，哪儿就是我的归宿，我早晚，还是会回到你身边的。”

　　刘静欣慰的靠在皇甫云天的肩膀上：“我对人生，也没有太大的追去，只是希望，能够平平静静的在一起，怎么过这一辈子，都无所谓，小天，我真的希望你，不管将来怎样，都要保重自己。”

　　皇甫云天点点头：“你放心，我一定会多多保重的，我还要照顾你，决不允许自己出事儿。”

　　刘静娇艳一笑：“你看那海，那么宽阔，可是沧海桑田，这也不是永久的，你说，我们能够一起走到什么时候？”

　　皇甫云天怅然道：“也许我们的生命是有限的，但我们的爱，却是永恒的，生生世世，都不会改变。”

　　说起这话的时候，皇甫云天的心里，其实是有些惭愧的。

　　他跟雪子的事儿，对刘静来说，始终是不公平，而皇甫云天的心里，也始终都残留有阴影。

　　但不管怎样，皇甫云天还是觉得，自己最爱的是刘静。

　　宁愿为她死都不足惜。

　　所以他说的这话，不管怎样，都还是真心的。

　　就在这时，远处一艘轮渡遥遥而来。

　　皇甫云天的目光顿时变得说不出的悠沉，他凝声道：“这艘船来的奇怪，会是谁呢？”

　　刘静淡淡道：“看方向，似乎是从南方过来的，你想，有没有可能是海鸠组织？”

　　皇甫云天现在消息闭塞，对于海鸠组织的状况，一点都不了解。

　　而海鸠组织跟萧遥合作又分散的消息，也根本不知道。

　　所以他不知道海鸠组织的人，这个时候来找自己做什么？

　　不管怎样，此刻作为东山岛的主人，无论谁来，他都得见上一见，随即笑笑道：“走吧，我们先下去，去大厅等着，看看这来人到底是何，目的有何在？”

　　很快，那艘船已经靠岸，不过看来他们对东山岛并没有什么敌意。

　　因此下船只有两个人。

　　一人在前，看上去很有气派，蓝色的眼珠，一看就是国外人，他淡然的走在海岛上，明知道左右四下埋藏的都是皇甫云天的手下，而且都有武器装备，但却根本不在意。

　　身后跟着的那人，高达壮实，目光明亮，显然是个不简单的角色，因此也根本不害怕。

　　他们一起在皇甫云天手下的带领下，去往大厅，见皇甫云天。

　　皇甫云天一个人在大厅里，江湖里的事儿，他不想让刘静有一点参与。

　　以前他是迫于无奈，而且也没有能力让刘静完全撇出，可是现在他已经觉得自己的力量足够强大，就算势力还不够，可保护刘静，已经算是绰绰有余，所以他希望凡事儿都不让刘静插手。

　　他坐在大厅的沙发上，看到走进来的两人，就一指对面的沙发，示意他们坐下来。

　　这两人也没有急着介绍，就很淡然的走过去。

　　领头一人，就在对面坐下来。

　　至于身后那人高马大的大汉，去站在后面，完全没有坐下的意思。

　　毫无疑问，这两人的身份是有差别的。

　　这时候皇甫云天望着对面的那人道：“海鸠组织的？”

　　那人微笑：“皇甫公子好眼力，不过，你是否猜得到我是谁？”

　　皇甫云天的脸色一凝，这人倒是够狂妄，居然让自己猜他是谁？本来他还是有些难为，因为对于海鸠组织这个团体，他根本不是很了解。

　　就算是当初皇甫家族，以及青红会在南海权倾天下，但海鸠组织一直都隐藏的很深。

　　他也许只知道其中的一个人物。

　　当然，这是除了天朝的代言人海伦之外。

　　毕竟海伦是个女的，这一点认清楚并不难，但这个人是男的，既然是男的，而且敢来到自己面前，和自己这么说话的，海鸠组织也许只有一个人。

　　那就是统领雷曼。

　　毕竟若是雷曼派别的人，肯定不会让手下在自己面前装逼，只有雷曼这样问，才不装逼。

　　第一，他有这个资格。

　　第二，他说出自己的身份，非但不是装逼，反而是一种诚意的体现。

　　连海鸠组织的老大都不畏艰险的来到了岛上，亲自来见，这诚意绝对已足够。

　　“你就是雷曼统领？”

　　问出这话的时候，皇甫云天也是有些忐忑的，他毕竟也不能够确定。

　　那人微微一笑：“皇甫公子明鉴，不错，我就是雷曼。”

　　皇甫云天没有露出吃惊之色，很平静的道：“雷曼统领，呵呵，我来到东山岛，也不过三两日光景，却不知道，你是怎么知道我来这儿？”

　　雷曼淡淡笑道：“大话我不敢说，不过在南海这片海域，我不知道的事儿，还真是不多。”

　　“哦？”

　　雷曼正色道：“公子，我可一点都没有开玩笑的意思，现在萧遥已经从特区回来，而且据我所知，整个特区，已在他天行的掌握之下了，此外他也进入南海了，先是去无名岛找你，但没找到，我相信不需多久，就能够找到这儿来了。”

　　皇甫云天的脸色一变：“你是说，萧遥已经解决了黑手党？”

　　雷曼严肃道：“不错。”

　　皇甫云天的心中顿时一阵惊异，这萧遥也太牛逼了吧，黑手党盘踞特区几十年，树大根深，萧遥才去几天，就将那儿给解决了。

　　他压下心中的震惊，淡淡道：“那雷曼统领此来的意思呢？”

　　雷曼苦笑：“皇甫公子，我远道而来，自然不会跟你拐弯抹角，实话跟你说吧，我跟萧遥，现在也是敌人！”

　　皇甫云天哼了一声：“可是据我所知，萧遥跟你可是朋友呢？之前他才亲自去你海鸠岛一趟，据说去特区对付黑手党，也是你们联手合作的事儿，怎么现在，萧遥竟成了你的敌人？”

　　雷曼有些惭愧：“这件事儿，倒也是我的失算，本来正如皇甫公子所说，我是跟萧遥合作的，但我也起了私心，毕竟萧遥这个敌人太难对付，留下黑手党，我海鸠组织尚可与他周旋，但是萧遥除掉黑手党，我海鸠组织，早晚也是萧遥的囊中之物，所以我就暗中跟黑手党联合，暗算萧遥，岂料萧遥福大命大，解决了黑手党，他这次回来找你报复是其一，其二就是对付我。”

　　顿了一下，他就继续道：“我在想，昔日南海势力纷杂，无论谁一脚踏进来，要把这里给踏平，都是难上加难，但现在，南海基本上除了花汐的势力，就是萧遥，两人一道，所以要对付他们，简直是难上加难，只剩下我跟皇甫公子，这两路人马，可以稍作抗衡，我在想，若是我们不合作的话，那要对付他们，可就真的没有机会了。”

　　皇甫云天淡淡道：“雷曼统领说的倒也是有些道理，不过你先跟萧遥合作，后跟黑手党合作暗算萧遥，现在又跟我合作，会不会也是你跟萧遥的联合之计，要将我杀于无形呢？”

　　雷曼统领立即道：“怎么会！怎么会嗯？我这次专程而来，主要就是想跟皇甫公子您合作，而且为对付萧遥，无论如何，也是不会跟你作对的。”

　　皇甫云天低头沉吟：“你说的话，我会考虑，但是我并不能确定，能否相信你，也许，我该等到确定萧遥跟你的关系，是否破裂以后，再考虑跟你合作！”

　　雷曼不由苦笑：“皇甫公子，你为什么才安置在这里，我就来找你，而且亲自过来？”

　　皇甫云天怔了一下，问道：“为什么？”


第1485章 且行且珍惜

　　雷曼凝望着皇甫云天，他的目光本来就有些发蓝，用神的时候，看的更深邃，更是莫测。

　　他正色道：“昔日皇甫公子在南海的时候，就已经被人喻作人中龙凤，我当时跟公子虽然没有任何交集，但也知道，传言十有八九是真的，后来皇甫家族惨遭萧遥毒手，而公子一人逃脱，辗转南海，天都刺杀，纵然都没有成功，却还是安然身退，这足以证明公子不凡，所以我想，我的意思，公子比任何人都清楚。”

　　皇甫云天淡漠道：“雷曼统领，你话里的意思，真假且不说，但事实，也不差多少，正如你所说，我经历了太多，九死一生，很多人都以为，死过多次的人，就不怕死，其实恰恰相反，越是死过一次的人，就越怕死，我不想死，因此我现在每做一件事儿，就必须周全周全再周全，因此雷曼统领说没有什么理由说服我立即合作的话，那就请回，等我想通了话，自然会派人通知你的。”

　　雷曼统领却没有站起来离开的意思，反而道：“这么说吧皇甫公子，你可以认为我胆小，认为我怕事儿，现在对于南海的局势，我掌握的最清楚了，萧遥一旦对付了你，下一个就是我，我一个人对付萧遥，真的没有丝毫把握，之所以我这风风火火的来找你，就是因为时间不多，萧遥随时都可能找到这里来，我此番不来，就再没有机会了。”

　　皇甫云天冷笑：“雷曼统领的意思是说，萧遥一来，我就必死无疑！”

　　雷曼统领立即道：“我当然不是这个意思，我说过，我的消息一向很灵通，昔日皇甫云天也许还不是萧遥跟花汐的对手，但现在，皇甫公子你的实力，可是又突破了层次，否则也不能够安然的从海天城全身而退，不够萧遥一开始，也只是个名不经传的家伙，他一路走到现在，所面对的敌人，哪一个不比他强大，所以我还是希望公子能够想想清楚。”

　　皇甫云天沉默着不说话，似乎在思考。

　　这时候，雷曼统领又已经道：“哦，对了，还得告诉皇甫公子一件事儿，以确保万一，我已经另外派人去了东瀛，找忍者联盟的老大商谈合作，不得不说，对于萧遥，我内心有一股惧怕，若是不跟你们联手，我跟他作对，几乎下场是可以预见的，所以我必须要以策万全，就算公子不跟我们合作，我们也还有忍者联盟，希望公子加盟，令我们更添助力，计划则可大成！”

　　皇甫云天凝视着雷曼，似乎想看清楚他说的真假。

　　毕竟自己一个判断失误，影响的可不是自己一个人，还有那些豁出身家性命跟着自己的兄弟。

　　特别是刘静跟雪子。

　　他必须慎重慎重再慎重。

　　到此刻，他忽然觉得，自己以前，一直都有点忽略了这个海鸠组织，只当海鸠组织，只是个贩卖军火的集团，没想到，竟逐渐的也加入了这个江湖的争斗。

　　他觉得事情很棘手，但面对此等状况，又必须做出一个选择，所以他最终道：“雷曼统领，你口口声声说要对付萧遥，却不知道，你有什么法子，或者是有什么计划？”

　　雷曼很坦然的道：“都没有！”

　　皇甫云天相当意外，他漠然一笑：“雷曼统领莫不是在开玩笑吧，既然都没有，却还敢过来跟我谈合作，难道是纸上谈兵吗？”

　　雷曼立即道：“自然不是，我对忍者联盟还有你皇甫公子的状况都不了解，所以也无法针对我们三方联手，做出一个对付萧遥的最佳方案，只有等你们都同意联手了，咱们再共同商议，才最合适。”

　　皇甫云天眼中一亮：“你是说，要我们共同商议？”

　　雷曼点点头：“这个自然。”

　　皇甫云天又问道：“也包括忍者联盟。”

　　雷曼应道：“自然包括，忍者联盟，也是一个超级组织，我们可不能忽略他们的意见和实力！”

　　皇甫云天听到这儿，心里已经有些确定，这次雷曼说的是真的。

　　因为忍者联盟跟自己一样，都跟萧遥有血海深仇，若是忍者联盟也肯答应，那么就说明，这次这个计划合作，的确是针对萧遥的。

　　只是他忽然想到，因为雪子的事儿，还有上次对付萧遥的事儿，自己跟忍者联盟还是有些芥蒂的。

　　所以就苦笑道：“其实雷曼统领说咱们三方合作，一起对付萧遥，我倒不是不同意，只是有一点，以雷曼统领的消息灵通，自然也该知道。”

　　雷曼察言观色，已经想到皇甫云天的顾虑，于是一笑：“皇甫公子担心的，是不是跟忍者联盟的一点小矛盾。”

　　皇甫云天暗中惊讶于雷曼的精明，但脸上却很淡定：“不错，正是这一点，不知道雷曼统领，能否将这个问题解决，若是能够解决，也许我们的合作，就再也不是麻烦了。”

　　雷曼苦涩一笑：“其实皇甫公子，坦白的说，这个问题，不算是小事儿，我不能够保证给你彻底解决，但却可以保证，在我们三方合作的时候，你们的矛盾，绝不是问题。”

　　皇甫云天略一思索，随即就道：“有这种保证，就已经足够！”

　　雷曼笑笑：“这么说，皇甫公子，是答应我们的合作了吗？”

　　皇甫云天点头：“就等你怎么跟忍者联盟谈了，你既然也说时间紧急，那就抓紧时间，希望你跟忍着联盟谈妥以后，我的势力，还留存于东山岛。”

　　雷曼当即道道：“这一点皇甫公子不必顾忌，萧遥的行踪，我现在掌握的很清楚，今晚他是不会冒夜过来了，顾忌要等明天了，他只带了一个女人，只要你们处理得当，萧遥根本就无法奈何你们。”

　　皇甫云天现在最缺的就是消息情报网。

　　南海这一片，不是被海鸠组织的消息网隔绝，就是被花汐的人脉阻断，他除了这一小片立足之地，还真是没有其他的消息来源。

　　因此雷曼跟他说的这个线索就很重要，他当即道：“多谢雷曼统领告知！”

　　雷曼微笑：“行，既然皇甫公子已经知道这件事儿，而且也已经有所准备，我就不在这里耽搁了，此番先回去岛上，准备一番，就等忍者联盟那边派人过来，咱们就进行一个无线会议，技术这边，你们还支持吧？”

　　皇甫云天淡笑：“沈闻道留下的装备都很完全，绝对没问题。”

　　雷曼点点头，起身告辞。

　　皇甫云天也没有挽留。

　　等他走后，他就去找刘静。

　　在这岛上，他很少跟雪子见面，毕竟有刘静在，不管他心里对刘静有多么真心，但只要看到雪子的时候，就会惭愧。

　　有时候连他都觉得自己很下流卑鄙。

　　你说爱一个人很难吗？

　　可为什么自己总是背叛刘静呢？

　　一旦刘静不在身边，他又会忍不住去关心雪子，甚至跟雪子在一起？

　　人是一种有情的动物。

　　多情的人，总让人心动，但多情的人，总不专情。

　　也很难专情。

　　毕竟你不可能对一个人就真心，对其他人就是冷血动物，再怎么说，雪子也是一个跟皇甫云天同生共死过几次的女子。

　　她一样漂亮，美丽，对皇甫云天，也从未有歪心，更是百依百顺，善解人意，只付出，不求回报。

　　比哪一点，都不输于刘静。

　　也许唯一输给刘静的，就是比她更晚认识皇甫云天。

　　所以这是皇甫云天的错吗？

　　未必。

　　皇甫云天若要成全刘静，就必须牺牲雪子，可要成全雪子，就必须牺牲刘静，若要两全其美，倒也不是不可能，可是，世上两全其美的事儿，又有多少是长长久久的呢？

　　更何况刘静跟雪子都同样优秀，谁会愿意那样呢？

　　有句话说的就很对，快乐总是短暂的，但获取快乐的代价，却通常是痛苦而漫长的。

　　每一种快乐都不容易，所以还能够快乐的时候，就一定要学会，且行且珍惜！

　　刘静手里攥着几个铜板，也不知道是何朝代，反正是爷爷留给自己的，她没事儿的时候，总拿来随便卜上几卦。

　　皇甫云天进来的时候，她正把手里的铜钱丢出去。

　　皇甫云天轻轻的走过去，低声问道：“在卜什么？”

　　刘静的脸色似乎很凝重，但还是挤出一丝淡淡的笑意：“没什么，胡乱卜的？”

　　“胡乱卜的？”

　　皇甫云天显然有些不太相信，不过刘静既然这么说了，他也不能够质疑，于是立即就叉开话题道：“对了小静，刚刚来的人，的确是海鸠组织的人，而且令你想象不到的是，这次来的，正是海鸠组织的总统令，雷曼！”

　　刘静有些意外，不过看来也并无多少震惊，想来以她的冰雪聪明，也立即猜到了其中的曲折，随即问道：“他来的用意何在呢？该不会是要跟你寻求联盟吧？”

　　皇甫云天点点头：“你说的不错，他来这里，就是为了跟我合作的，而且我已经答应了他，跟他联手，对付萧遥！”


第1486章 凶卦

　　刘静一听，就有些急慌。

　　她当即道：“你怎么就那么草率答应他们了，难道你不知道，之前萧遥可是去了海鸠岛，跟海鸠组织是一伙的，现在海鸠组织掉过头来跟你合作，居心叵测啊！”

　　皇甫云天点点头：“你说的对，这一点我考虑过，不过在我随后的考察提问中，我发现，现在海鸠组织跟萧遥是真破裂了，海鸠组织，也的确需要我们一起对付萧遥，而我们，也同样需要他们。”

　　刘静默然：“我知道，你急着铲除萧遥，也知道，我们现在势单力薄，就算你实力提升，对付萧遥，也没有绝对把握，但是我们也不能够这么贸贸然跟海鸠组织合作呀，你想想，就算海鸠组织真的跟萧遥成为敌人，但凭他们这种亦敌亦友的状态，就很令人耐人寻味，我绝得，我们很有必要，把这件事儿细算一下，别等到时候，对付不成逍遥，我们又被他给暗算。”

　　皇甫云天摇摇头：“小静，我觉得，这次你的担忧，是多余的，因为海鸠组织这次除了找我，还找来另外一个势力，到时候，是我们三股势力联手，一起对付萧遥。”

　　“另外一股势力？”

　　刘静有些意外：“还有哪一股势力？”

　　皇甫云天凝声道：“说来你可能不信，这一股势力，就是忍者联盟。”

　　刘静果然很惊讶：“忍者联盟？可是我们跟忍着联盟，不是已经发生矛盾了吗？他们怎么还可能跟我们合作呢？”

　　皇甫云天：“这一点，我已经跟海鸠组织的老大雷曼说过，他已经想到这一点，并且答应我，合作期间，忍者联盟，绝对不会找事儿，但合作后，他不保证！”

　　刘静沉吟：“这雷曼统领说话做事儿，可真够温重的，一点也不浮躁，也让人看不出真假。”

　　皇甫云天怅然叹道：“天朝内的势力，早已经发生了大变革，不合适这个社会的，早已经被淘汰下去，留下来的，哪一个不是人物中的人物，不管这次联手对付萧遥的结果是怎样，但有一点毫无疑问，那就是这雷曼，也早晚是个大敌！”

　　刘静默默道：“但不得不承认，至少现在来说，萧遥是头号大敌，而且就长远来说，萧遥这个敌人，远比任何一个都强大，雷曼你也可以敌对，但萧遥给他发展下去，将来将再无人能够制衡！”

　　皇甫云天点头：“你说的是，这也是我跟雷曼合作的原因，雷曼需要我们帮他解决萧遥，可我们也需要雷曼帮我们解决萧遥，我们都希望萧遥死，这个出发点是共同的，所以我只能够跟他合作！”

　　刘静深深地望着皇甫云天，许久才道：“我相信你，刚刚我之所以有些慌乱，是我不淡定，其实一直以来，你都想的比我更缜密，只是小天，我真的，我真的很怕失去你。”

　　皇甫云天心里一软，将刘静紧紧抱住：“你不会失去我的，这是我答应你的，既然是我答应的，我就一定会做到，你放心，我说话算话。”

　　刘静的脸上却始终笼罩着一层阴云，目光有意无意的扫了一眼桌上散乱的铜钱。

　　皇甫云天似也觉察出了不对劲儿，于是就问道：“小静，你是不是有心事儿？”

　　刘静却摇摇头：“没事儿。”

　　皇甫云天望着她，双手捧住她的白玉般的脸颊，认真的道：“有什么心事儿，告诉我，别放在心里，好吗？那样我也会为你担心的。”

　　刘静终于忍不住叹息了声：“小天，刚刚我突然心血来潮的卜了一卦，这一卦，卜的是萧遥。”

　　皇甫云天知道刘静算卦的本事。

　　因为近亲卜卦，因为卜卦人的心境，很容易出错。

　　所以刘静很少为皇甫云天算。

　　但萧遥是他们的共同敌人，因此刘静偶尔会给萧遥不算卦象。

　　当初她还跟着詹安杰的时候，就曾经卜算过萧遥，但萧遥身怀变数，未来不可知，所以她始终不能参透，但就在刚才她猜出铜钱的时候，她发现卦象已经变了。

　　笼罩在萧遥未来道路上的黑雾已经不见，未来变得很清晰，仿佛之前的阻碍，已经消失，正有一条大吉大凶之路，等待着萧遥去走，非生既死！

　　而从卦象上来看，萧遥一人，竟身系天下，卦象主要还是不主生死，只主一个字，杀！

　　也就是说，有杀劫！

　　大杀劫！

　　不是萧遥被杀，就是他杀人，而且这场杀劫，十分厚重，结局恕难预料。

　　等皇甫云天将卦象仔细讯问后，就沉默起来，许久问道：“小静，你这么说，到底是什么意思？”

　　刘静有些茫然的摇头：“我也不知道，但你还记得，关于萧遥的一个传说吗？”

　　皇甫云天不由迟疑：“什么传说？”

　　原来萧遥一路走到现在，做了很多事情，都是旁人不可思议，觉得人力不能所为的事儿，所以就被传为传说。

　　那么多传说，皇甫云天一时间也没有想到刘静到底指的是哪一个？

　　刘静认真道：“龙魔传说！”

　　皇甫云天不禁皱起眉头：“小静，你怎么相信这种荒诞之说，这件事儿，都是讹传，也都是萧遥成名以后，才在江湖上流传开来的，我估摸着，这多半都是萧遥让人故意散播的，就是让人故意畏惧他，江湖中人，用这种手段的在所多有。”

　　刘静却十分坚持的道：“也许你说的对，关于龙魔的传说，未必是真，但是你能够否认，萧遥的魔域是假的吗？”

　　皇甫云天不由立即沉默。

　　显然，他无法对萧遥的魔域，进行否认。

　　那可是一个实实在在的宝物，旷世宝物，现代社会中，绝无仅有的存在。

　　这宝物非但稀奇，神奇，更能够打开一个空间，这简直就是神物。

　　刘静这时候就继续道：“我想过，那宝物太过神奇，这一点，已经足以证明，这个社会，远没有我们想想的那么简单，有太多神奇，等待着我们去探索，就像是龙魔传说，很多人都以为这是假的，可我觉得，这却未必是假的，也许就跟那魔域一样，真实的存在呢？”

　　皇甫云天直接否决：“不可能，萧遥若真的是龙魔，早就轻而易举的将他的任何敌人都灭杀了，况且，当时跟他作对的每一个人，都是世上一等一的大人物，关于龙魔的传说，他们也都听说过，但没有任何一个人拒绝个萧遥作对，这是为什么呢？那就是因为，他们都认为，这些事儿绝不可能是真的，所以小静，我希望你也不要胡思乱想，自己吓唬自己，萧遥只不过是个人，只要是个人，就会有弱点，也会死！”

　　这一番话，显然不能够打动刘静。

　　她毕竟不是一个无知少女，对于任何事儿，都有自己的观点。

　　在萧遥这件事儿上，她作为一个旁观者，有时候要比当局者的那些人看的更清楚。

　　虽然那些所谓的大人物，都已经很放低身段，放低姿态，也都不低估萧遥这个敌人，但是结果呢？

　　结果是一样的。

　　萧遥一样活得自在逍遥，而其他人，不是死，就是逃避！

　　这已经很足以证明一件事儿，那就是萧遥真的不容易对付，甚至不能对付，在一开始选择他作为敌人，就是个错误，大大的错误。

　　虽然有些错误是不能逆转的，而皇甫云天这仇恨也不可忘记，更不能放弃！

　　但刘静还是觉得，这么毛躁躁的就再次跟人联合，对付萧遥，还是有点冲动。

　　她知道自己刚刚占卜的卦象，都距离现在很近。

　　也就是说，要发生的大事儿，在很短的时间内，就会发生，那么结果呢？

　　会跟皇甫云天他们联手对付萧遥有关吗？

　　谁又会生，谁又会死呢？

　　天色渐晚，郭大海的船，已经越发的靠近东山岛了，这东山岛，昔日他也曾在这里住过，对这里的一切，还是蛮熟悉的。

　　眺望着夜色里岛上的光火，他就想起当初跟这沈闻道来到这儿的时候。

　　时间过去还没多久，可是人世间，早已经发生天翻地覆的变化。

　　人的生命何其脆弱，连沈闻道那等人物，都不免英年早逝。

　　还有谁，能够在渺茫的天地之间，翻手为云覆手雨！

　　突然，他的目光落到了站在船栏边上的萧遥。

　　也许这个年轻人，会是个例外吧。

　　从他出现在这个江湖开始，就注定是个例外，并且一直例外到了现在。

　　他会给这个江湖，续写一个新的篇章吗？

　　也许是感觉到了郭大海的注视，也许是萧遥忽然想到了什么，他望着大海的目光突然收回，转而盯着在操控室的郭大海，随即快步走了过去。

　　郭大海微微一笑：“萧老板，你有什么事儿吗？”

　　萧遥淡淡问道：“还有多久，就能够靠岸？”

　　郭大海正色道：“海上的距离，用肉眼很难辨清，不过晚上比白天更容易认清，而且我之前真的是走了半辈子的船，所以可以肯定，这里看岛上灯火还很渺茫，至少还有几十里，得走个把时辰！”


第1487章 真正快乐

　　萧遥回头又望了望在夜色下有些暗淡的海面，最终点点头：“行，找个地方停船吧，我们不走了。”

　　“不走了？”

　　郭大海有些迟疑。

　　萧遥却道：“不错，已经是晚上，没有必要上岛上冒险，我们也不知道岛上是否有人，万一有人，是否有埋伏，而且我离开后，看不到这里的状况，万一你们出事儿，我远水救不了近火，所以还是等明天天亮再说。”

　　郭大海暗叹萧遥考虑周到，于是道：“行，既然不决定去了，我就先停船，再起火做饭。”

　　萧遥一笑：“那就有劳郭老板了。”

　　郭大海立即道：“快别客气了，嘿嘿，萧老板此刻若没事儿，不妨去看看，海伦小姐跟小蕊今天下午的收获，下的网，捞到鱼没有？”

　　萧遥微笑：“正要去看看，呵呵。”

　　就这样，萧遥离开操作室，去后面看小蕊还有海伦的收获。

　　这个时候，两个人正把最后一网鱼给捞上来，毕竟天色已晚，海伦提着一个手电筒，帮忙照明，小蕊一个人亲身捞鱼。

　　看她长得清清秀秀，白白净净，但抓起鱼来，可不管那么多。

　　干劲十足。

　　萧遥走过来，笑吟吟问道：“嘿，两位老板，鱼抓的怎样了？”

　　海伦早看到他走过来，见他背着双手，一副悠哉悠哉的模样，不由取笑道：“老板个屁啊，我们哪儿能够跟你比，嘿嘿，你才是老板呢！”

　　萧遥苦笑：“怎么，要不要我帮忙？”

　　小蕊这时候扭头过来，笑脸望着他：“大哥哥在一边看着就行了，捞鱼这活儿，可不干净，而且弄得一身腥气，还是我来吧。”

　　萧遥心里惭愧，自己一个大男人，却让小蕊亲自来做这种活儿。

　　不过不得不说，各行各业，都有适合于各行各业的人。

　　打打杀杀，争争斗斗，也许这是萧遥最适合的生活。

　　但让他去抓鱼，他可没兴趣，只是偶尔看到这两个姑娘这么做，倒是觉得稍稍有趣，亲自去做，就没有那么大的欲望了。

　　所以小蕊让他站在边上，他就老老实实的站在边上，不过嘴可没有闲着：“小蕊啊，你经常咋海上捕鱼吗？”

　　小蕊当即摇摇头：“没有的，我也很少捕鱼的，之前的时候，我不说了嘛，我很少跟爷爷一起来海上的，也是才跟着他，出来几次，所以海上的所有事儿，对我来说，都很新鲜，我觉得捕鱼就是种乐趣，而亲自尝试这种乐趣，就更是一种无穷的快乐了。”

　　萧遥闻言，心里不禁起伏不定。

　　想着，人与人之间的快乐，看来不管是类型，还是界定，都是不一样的。

　　对于小蕊来说，捕鱼就是快乐。

　　可对于自己呢？

　　想到自己，萧遥忽然觉得自己都有大迷茫了，想当初刚进入都市的时候，自己还有点追求，还总不至于茫然有失，可现在，自己是越走越高了，越走越远了，他却时常感到失落。

　　而最为普通的快乐，却再也没有了。

　　他觉得自己已经进入一个虚幻的世界。

　　被权力，金钱，名誉，以及争斗，厮杀，血腥所包裹。

　　他无法走出去。

　　他甚至还有一种恐惧，因为现在，他至少还可以靠着消灭敌人这点快感，来充实自己的内心，但是一旦自己的敌人，全都被消灭了，那自己还能够做什么呢？

　　这个人生，对自己是否还有意义？

　　自己，是否又还有活下去的必要？

　　高处不胜寒！

　　他以前无数次听说过这句话，但现在突然觉得自己已将登顶高处，很快就要承受那种绝世寂寞的痛苦。

　　到现在，他的敌人已经不多。

　　有敌人，总比没有敌人快乐一点。

　　有敌人，还有意义，还有争斗，还有挣扎，人生也就不虚幻。

　　可是没有敌人，就一切都没有源动力了。

　　“对了大哥哥，你呢？我看你整天在笑，却又从来感觉不到你内心真正的快乐，难道你的心里，压抑了很多很多的事儿吗？”

　　小蕊见萧遥不说话，于是就主动问道。

　　萧遥不禁苦笑：“我啊，我也没有什么心事儿，但也许见得多了，也经历的多了，很多本来很欢乐的事儿，对我而言，反而欢乐不起来，也许等再过个几十年，等我老了，一切都看淡了，也都简单了，那么我就会真正的快乐起来！”

　　小蕊一呆，不禁停止了手中的动作：“难道你要跟我干爹一样，我干爹跟我说，他以前也是这样，从未真正快乐过，直到现在遇到我，每天跟我在一起，给我做饭，带我去往，才是真正的快乐。”

　　萧遥心想，这郭大海昔年的遭遇，肯定十分坎坷，而小蕊的出现，无疑填补了他的一种缺憾，才会让他的人生，又重新焕发起光彩来。

　　他不禁为郭大海能够遇到小蕊而感到庆幸。

　　但自己呢？

　　郭大海有小蕊给他带去欢乐，谁又能够给自己带来欢乐呢？

　　正当他沉默的时候，忽然发觉海伦在望着自己，他抬起头，也看着海伦，心里不禁喃喃自问：萧遥啊萧遥，你也太不知足了，在这个时候，海伦还不离不弃的陪在你身边，你还有什么资格要求别的呢？

　　他默默走向海伦，蹲下来，凝望着她夜色里闪亮的眸子，关心道：“夜里海上就起风，你在这儿，会不会觉得冷？”

　　海伦跟萧遥在一起这么久，从开始的逢场作戏，到逐渐的倾入情感，她还真的是很少感受过萧遥的关怀。

　　闻言不禁呆了一下，但很快脸上就涌上一丝满足：“还好了，小蕊都不觉得冷，你也把我看的太弱不禁风了吧。”

　　萧遥微笑：“你在眼里，永远都是弱不禁风的，怎么？你难道想让我把你当做一个不用照顾的女汉子吗？”

　　海伦瞪了他一眼：“才不呢！”

　　萧遥觉得再说下去，自己的心又要软了，于是立即道：“对了，等下船就停下来，今晚上，暂且不去东山岛了，我们在这里休息一个晚上，郭老哥等下亲自做饭，你们快点吧，可别让他等太久素材了。”

　　小蕊打了一个响指：“放心吧大哥哥，马上就好。”

　　萧遥笑笑：“行，你们先忙吧，我先去里面收拾一下餐桌，总不能坐等白吃。”

　　海伦啐道：“算你有眼色，快去吧。”

　　等萧遥离开以后，小蕊就嫣然一笑：“海伦姐姐，萧遥哥哥对你蛮不错的啊，你怎么总是喜欢说他。”

　　海伦一愣，似乎没想到小蕊这么说，更没有注意到，自己无意之间，似乎已经习惯了对萧遥冷嘲热讽，她讪然一笑：“这个萧遥啊，自大的很，你若是经常夸赞他，跟他客客气气的说话，他是会骄傲的，所以你得经常说他，这样他才会有自知之明。”

　　小蕊立即摇摇头：“我看不啊，萧遥哥哥挺谦虚的一个人，连干爹都说，他是一个很有作为的年轻人，各方面，在天朝都是一流，我以前隐约从别人口中听过这个名字，但却不知道是做什么的，问干爹，干爹也不说，对了海伦姐姐，你肯定知道萧遥哥哥，是做什么的吧？”

　　海伦狂汗，这小蕊倒是鬼灵精，没人愿意跟她说，居然来套自己的话来了。

　　她笑道：“我啊，我是知道，不过，你干爹都不告诉你，我肯定也不能告诉你了。”

　　小蕊不由嘟起嘴吧：“哼，海伦姐姐，你也干爹一眼，都瞒着我！”

　　海伦叹道：“可是我跟你干爹一样，这样做，也都是为你好，小蕊，别多问了，快点把捞上来的鱼从网里取出来吧，我们马上给你干爹送去。”

　　小蕊毕竟是个孩子心性，倒也没有把刚才的事儿放在心上，海伦这么一说，她就抛在脑后：“行，但是这次捞的鱼可不少，我们也吃不完，在水桶里养几条，其他的就放生吧。”

　　海伦听得赞赏不已：“你倒是够善良。”

　　小蕊立即道：“我干爹也这么说，可是我总觉得，自己满残忍的，鱼儿也是生命，我却要吃掉它们，你们说我善良，我反而有些惭愧。”

　　海伦觉得小蕊说的似乎有些让自己也无法回答，看似很无理，但仔细一想，却又觉得有些道理。

　　她顿了下，然后道：“小蕊啊，鱼儿是生命，可这个天地，万物都是相生相克，就像生死一样相对，整个食物链，就是这样排列的，我们吃鱼，就跟狼吃羊一样，物竞天择，乃是天道，也许是有些残忍，可这毕竟是生态平衡的必须经过，若是万物都不得死，那么随意繁衍，这个天地，反而要维持不住，因此，你不要因为这些小事儿而令自己矛盾。”

　　小蕊听得有些茫然，不过却觉得海伦说的很有道理，很高深的样子，于是道：“海伦姐姐说的真好，这些我以前想都没有想过。”

　　海伦提着手里的手电筒晃了晃：“得了，别多说了，再说你干爹就要出来亲自监督了，快点把手里的活儿给先忙完吧。”

　　小蕊果然不再多说，老老实实处理手头儿的活儿。


第1488章 入岛

　　郭大海把饭菜端上来的时候，天色已经彻底黑下来。

　　因为郭大海甚至这里周边的地形，于是在附近一个比较小型的小岛停船，毕竟东山岛上有眺望台，站在高处，就可以看到很远的光景。

　　这里船上亮着灯，很容易被他们发现，而把船停在岛后面，他们就看不清楚了。

　　不过这岛上却不能够住人，倒并非这岛上有什么洪水猛兽，而是说，这个岛，是一个潮汐岛，也就是说，有时候涨潮，就会被海水淹没。

　　只有等海面位置落下去的时候，小岛才会露出尖尖一角。

　　不过这面积虽小，却足以让他们藏身了。

　　船舱里亮着灯，光芒很亮。

　　四个人坐在一起吃饭，气氛温馨的就像是一家人。

　　也许是几个人在一起时间久了，相处的其乐融融，郭大海做饭的心思就更多了些，他将鱼用许多手法做出来，每一顿饭，都十分丰盛。

　　要知道鱼肉跟其他动物的肉不一样，吃鱼肉，并不容易增肥，有时候反而能够刺激人的食欲。

　　萧遥酷爱吃，特别是吃好吃的东西，一点都不讲究。

　　所以不管郭大海做的多少，基本上最后都被吃个干净。

　　今天晚上也一样，萧遥既然决定不去东山岛，就决定大吃特吃，然后睡个好觉。

　　海伦却明显对他明天去东山岛的事儿，还是很担忧：“萧遥，这东山岛不比无名岛，无名岛是一个才要新建的岛屿，刚刚实施动工，并没有任何设备，你只身上去，危险不大，可是东山岛，却是历经两代，早已经是设备齐全，你孤身上去，立马就会被发现，而皇甫云天，现在实力今非昔比，一旦他跟你动手，并且发动岛上人手，对你进行围剿，到时候你怎么逃！”

　　萧遥怔了下，随即道：“怎么上岛，就怎么逃了，我坐上快艇，冲到船边，那么郭老哥开船就走，他们要追，也没那么容易吧，而且，真的追过来，我将他们一一击破，也不是问题，皇甫云天，总不会自己追来吧，他还得保护他的老婆，不会轻易出动的。”

　　海伦仍旧有所担忧：“可是我却想到一件事儿，不得不为你担心啊。”

　　萧遥苦笑：“什么事儿啊？”

　　海伦道：“在无名岛的时候，那儿的视线清晰，你想走就走，外围有埋伏，也根本瞒不过你，可是东山岛不一样，你一旦进入其中，外围埋伏的人，把你的船给毁掉，或者趁你上岛的时候，解决了我们的这艘大船，你说，到时候我们不就完蛋了。”

　　萧遥一听，不由讶然无比：“这个……这个我还真是没有想到过，你这么说，这貌似还真是个大问题啊！”

　　小蕊一听他们又说起争斗的事儿，就立即迷茫起来。

　　萧遥见状，立即示意海伦稍后再说。

　　海伦立即闭嘴，专心吃饭，话不多说。

　　就这样，他们匆匆吃晚饭了，就去到船舱的房间里，两个人这才又继续刚刚的话题。

　　海伦道：“萧遥，不是我说，去东山岛，真不是一件小事儿，又不是你的天行兄弟都在这儿，咱们有个照应，现在可是就你一个人，你还不让我去，到时候，根本没法兼顾！”

　　萧遥挠挠头：“你都说岛上那么凶险了，我怎么可能还让你去。”

　　海伦不禁关心道：“可是你一个人去，我能放心吗？”

　　萧遥摆摆手：“别急别急，这事儿没那么严重，肯定有解决的法子。”

　　海伦望着他：“你有什么解决的法子？”

　　萧遥尽量让自己的目光平静下来，然后道：“这样不行嘛，到时候我还是孤身去岛上，但我会把大毛留下来保护你们，我只要牵制住皇甫云天，凭大毛的力量，没有人能够在这里闹事儿。我在那边，就算被毁了船，但我不相信，他们整个岛屿，就没有一艘船，我还是可以轻而易举的逃走，就算最最下下策，不是还有魔域嘛，所以你不用担心我，没事儿的。”

　　听萧遥这么说，海伦才有些释然。

　　一夜在海面上平静过去。

　　第二天，萧遥他们吃过早饭，他就让郭大海开船去往东山岛。

　　早晨海面上起雾。

　　若非郭大海这样的老船长，估计就算东山岛在眼前，也很难安然抵达目的。

　　但郭大海早已认准方向，所以给萧遥指点。

　　萧遥下了船，就乘坐小艇，一路前行，很快已经抵达岸上。

　　他站在那边，去看郭大海他们的船，却找不到踪迹，心里不禁十分放心，心想果然是天助我也，老天起雾，这下不用担心海伦他们会出事儿了。

　　他一个人在海上也相当小心，一上岛，就先隐藏行迹。

　　以他的速度，自然很轻巧的令人难以发觉。

　　本来他选择大早上上岸，也是知道，这个时候，人都还没清醒，就算醒来，也都迷迷糊糊，警戒心没有那么强。

　　在岸边丛林里潜伏一阵，他断定没有人发现后，就继续往其中进发。

　　这东山岛面积极大，躲藏之处也极为多。

　　但这里暗中设置的监视像头却也极多，若不是想萧遥对这一方面已经有些经验门道，恐怕也藏不住身形。

　　他小心翼翼的前进，总算进入东山岛的内部。

　　这里建筑许多，每一栋都是豪华建设。

　　萧遥潜藏在暗处，并没有急着动手，他必须要探明白皇甫云天跟刘静到底在哪儿。

　　他觉得，自己虽然不必用什么卑鄙手段来对付皇甫云天，但先确定刘静的下落，却是十分重要的。

　　因为一旦控制住刘静，自己至少有资本跟皇甫云天谈判。

　　大概过去半个时辰，刘静就从一栋别墅里走出来。

　　萧遥发现自己距离那座别墅，还是有一段距离的。

　　要想具体感知那边的状况，并不容易，要知道高手的感知力，都是跟实力有关的，而相同的实力下，感知力也是根据环境和距离有关的。

　　一般来说，就算是同样距离，感知力也有所不同。

　　这就取决于周围环境的障碍物。

　　若是障碍物够多，也就影响感知的效果和结果。

　　这里的建筑太多，而且墙壁之间的隔音效果，也十分强悍，是以距离这么远，萧遥也无法感知到内外的状况，于是就立即往那边靠近。

　　这里的摄像监控更多，要想靠近那边，得更耗费心力。

　　萧遥更是小心无比。

　　刘静只是稍稍露了一面，呼吸了一下新鲜空气，就走回房间，萧遥当即瞅准一个机会，闪入别墅大厅，这大厅里就没有任何摄像机器了。

　　毕竟这里是刘静生活住所，皇甫云天是不可能让人监控的。

　　果然，进入以后，萧遥就四下搜索这里的监控仪器，但没有任何发现，他不由放了一丝心。

　　可是突然间，他的心又不禁悬起来。

　　原来他感觉的到一股强大的气势外放仿佛有人正在暗处盯着自己似的。

　　这股威势很明显传自一个卧室里。

　　萧遥顿时猜到，皇甫云天肯定也在这里，而毫无疑问，那威势就是皇甫云天放出来的。

　　他感觉到有人闯入，生怕刘静会遇到不利，于是就先行释放出威势，震慑来人。

　　可是萧遥对他的居心猜的却很准。

　　心知皇甫云天在这儿，他毫不迟疑的就动手，迅速冲出去，拦住就要进入卧室的刘静，这时候卧室门也恰恰打开，正是皇甫云天走出来。

　　不过皇甫云天从里面出来，毕竟能够消耗些时间，所以还是慢了一笑一步。

　　萧遥的一只手搭在刘静的肩上。

　　刘静见到他的时候，就震惊无比。

　　她怎么也没有想到，大早上的，萧遥竟会突然出现在自己住的地方，这简直也太不可思议了，还来不及惊呼，她就看到了皇甫云天。

　　三个人目光在空中交错，最终还是萧遥轻轻一笑，率先打破了这种僵局：“皇甫云天，能再见到你，我可是很开心啊！”

　　皇甫云天冷哼一声：“我可一点都不开心，萧遥，我记得，你可不是这样的人啊，怎么现在也学会用威胁的手段了呢？”

　　萧遥看的出他很淡定，显然，现在拥有非凡实力的皇甫云天，已经变得很淡定。

　　就算面对自己，也一样淡定。

　　他微微一笑：“皇甫云天，人总是会变的，更何况我，那么多人都想我死，我若不用点手段，也许早死几百次了再说这次来的可是你皇甫公子的岛上。”

　　皇甫云天哼了一声，心知刘静在萧遥手上，自己不敢乱动，随即就走在沙发前，悠悠然的坐下来：“萧遥，有什么事儿，坐下谈吧，我很想知道，你是怎么知道我来这儿的，据我所知，花汐对海上的状况，可并不是那么消息灵通！”

　　萧遥淡然：“说出来你也许不信，这件事儿，其实我是猜的，我去无名岛找你了许久，但一直没有下落，就连那周围的岛屿，我也找了个遍，同样没有线索，最终想到了这个现有的东山岛，没想到，昨晚来的时候，这里还在真的有人，所以才断定，你肯定躲藏在这里！”


第1489章 安然离开

　　皇甫云天听着萧遥的话，心里不禁十分惊讶。

　　原来昨天雷曼来的时候就曾说过，萧遥去无名岛找自己，此刻萧遥承认，可见雷曼的消息，果然灵通，此外雷曼还说，萧遥昨晚不会来，果然萧遥昨晚就没有来。

　　不得不说，这雷曼对萧遥，倒是还蛮关注，也蛮了解的。

　　他淡然问道：“说说吧，你孤身上岛，是来杀我的吗？”

　　萧遥耸耸肩：“杀你倒是有想法，但这也得看本事呀，听说你现在本事可是越来越大了，我很奇怪，你到底是怎么做到的？”

　　皇甫云天眼中闪过一丝残酷的光芒：“人有动力，就能够勤奋苦修，萧遥，我无日无夜都在想着杀你这件事儿，自然不肯放弃每一个修炼的机会，在我勤奋的努力下，实力提升，自然也是很正常的事情。”

　　他看似说的很有道理。

　　但萧遥眼光何等歹毒，自然一眼就看出皇甫云天在说谎。

　　而且他也深知，修炼之道，绝没有那么容易的事儿，除非是有契机提升，但那也是在有实力基础的前提下，否则没那么轻易提升的。

　　更何况皇甫云天是连连提升，现在都已经有渡劫三重境。

　　这根本有些不大可能。

　　此外萧遥观察皇甫云天，还发现一件有些蹊跷的事儿，那就是皇甫云天身上的气势，似乎有点邪。

　　这皇甫云天以前不管怎样，但作为皇甫家族的少爷公子，修炼的也是古武家族皇甫世家的正宗武功心法，但现在，萧遥却从他的身上感觉到了一丝邪门歪道的气息。

　　难道说，这堂堂正正的皇甫公子，居然也用邪门歪道的法子，来强行提升自己的实力？

　　“不管怎样，你能够提升，我可是十分恭喜了，不过有一点得跟你说，我要杀你，你不急着对我动手，我可要对你动手了”，萧遥若无其事，气定神闲道。

　　皇甫云天扫了一眼被萧遥挟制着刘静，淡淡道：“你当然不会选择在今日动手？”

　　萧遥苦笑：“今儿我若出手，杀你的把握也不大，更何况，当做给你提个醒也行，毕竟你死了，你这佳人，总得找个人托付！”

　　皇甫云天神色一寒：“还是等你杀了我再说吧，不过我不妨告诉你，这辈子，你都没有这个机会了，倒是你，萧遥，你要对付我就对付我，我身边的人，你若敢动一下，我保证，你们天行，你一定是最后一个死！”

　　萧遥没想到皇甫云天还挺想得出点子来要挟自己的。

　　不得不说，这话对他还真是蛮有作用。

　　现在依照皇甫云天的实力，就算自己对付他，都绝没有把握，更何况自己天行的那些兄弟们，若因为自己，而让他们自己有所死伤，可于心何忍。

　　但皇甫云天这句话也提醒了萧遥。

　　像皇甫云天这种移动核弹级别的危险人物，是万万不能够太长时间留存的，必须要尽快除去，否则就是对自己的一种残酷了。

　　“你的话我记住了，但我的话你也记住了，从今天开始，睡觉的时候就小心点，因为我也许会考虑在那个时候对付你的。”

　　萧遥淡淡道。

　　其实在他说话的时候，也曾考虑过，强行把皇甫云天还有刘静拉入魔域之中。

　　就算魔兽跟自己的力量，无法将皇甫云天成功袭杀，但至少还有刘静。

　　自己控制着刘静，再加上魔兽的阵容，要杀死皇甫云天，必然十分有把握。

　　但是他没有。

　　他一直以为自己这次出发来南海，面对任何敌人，都不会在仁慈，都绝对会不择手段，但他错了，他到底还是有些事儿做不出来。

　　对于敌人，他可以够残酷，够不择手段。

　　但也只是对于敌人而已。

　　对于敌人之外的人，却始终不能够下那么重的狠手。

　　他没有决定那么做，也许就是因为刘静。

　　他要杀皇甫云天，跟刘静并没有太大的关系，而自己用刘静来分散皇甫云天的心神，非但这有损自己的原则，更很可能将刘静送入死地。

　　所以他没有这么做。

　　当然，他也不是要当好人，充圣人，主要是他还有一个顾虑，那就是怕偷鸡不成蚀把米。

　　一旦刘静出了事儿，自己却没有成功干掉皇甫云天，那必然要将皇甫云天所有的愤怒给彻底激发，化悲愤为力量这句话，并不是在胡扯。

　　而是很有科学依据的。

　　到那个时候，自己要再杀皇甫云天，就更困难了，而此外，魔域里的魔兽，现在都被他当做朋友。

　　他也不想在没有万分把握的情况下，用这些灵兽当做陪葬品。

　　所以刚刚心中的念头，就暂时取消。

　　皇甫云天冷笑：“那你现在就放了小静吧，我会让你安然离开这里的。”

　　萧遥却摇摇头：“我相信我自己的人品，可不相信你的人品，所以我是不会放人的，除非我安全以后。”

　　皇甫云天的眼中射出一蓬精光：“你所谓的安全，是什么意思？”

　　萧遥默默道：“等我出海吧，我会把你的女人安全留在岸上的，这个你放心。”

　　皇甫云天沉声道：“那你就快一点，我这岛上，可一点都不欢迎你。”

　　萧遥苦笑：“说实话，你这岛上，我也一点都不想待。”

　　说着，萧遥已经带着刘静走出大厅。

　　皇甫云天担忧刘静的安全，根本不敢有一丝偷袭动手的念头，此番萧遥一路现身，岛上埋藏的许多人都发现他的踪迹，欲要出手，却都被皇甫云天拦下。

　　就这样，萧遥安然离开东山岛。

　　他果真没有为难刘静，放下她，就孤身而去。

　　此番岛上已经雾色稍散，远处一艘船，隐隐可望，显然，那是用来接应萧遥的。

　　身边的人见萧遥已经放开刘静，并且独自乘坐小艇而去，于是就询问道：“公子，要不要去追？”

　　皇甫云天摆摆手：“萧遥孤军深入，定然有恃无恐，那艘船上，也许有他暗藏的同伙，我们贸然过去，说不定就要中他的埋伏，就此罢休吧，养精蓄锐，这个时候，我们不宜跟任何人交战！”

　　刘静也点点头，赞同道：“你说得对，我也这么认为，萧遥明知道你的实力有所提升，却还是无所畏惧的过来探查情况，可见他根本不怕你。”

　　却说萧遥很快已经返回船上。

　　船上每个人都在焦急的等他，但只有郭大海跟海伦知道萧遥此去是做什么，冒着多大的险。

　　小蕊却根本不知情，只以为萧遥是去找人，却根本没想到，萧遥可能永远也回不来。

　　但萧遥还是回来了。

　　看到他的身影浮现，海伦的脸上就浮现出一丝喜色。

　　她惊喜的冲萧遥摆手。

　　萧遥也挥手相应。

　　等上船以后，萧遥就二话不说，当即道：“郭老哥，掉头回岸上吧。”

　　郭大海早已经准备，就等萧遥回来。

　　听他下令，二话不说，就照做调转船头，向岸边进发。

　　回去的路上，海伦就忍不住找来萧遥相问：“岛上的情况怎么样？皇甫云天的确是在那儿吧。”

　　萧遥点点头：“的确是在那儿，不过防守不算严密，都是以前留下的一套设备，而且，皇甫云天现在的人手稀少，要对付他，倒也不难，但是我此去探到了他的实力，的确比之前提升不少，我也不是他的对手，所以总的来说，岛上的其他人，倒没有什么可顾虑的，只有一个皇甫云天，最为可怕！”

　　海伦迟疑了下，忽然问道：“那个忍者联盟的女杀手呢？你这次去，见到了没有？”

　　萧遥摇摇头，迟疑道：“你这么一说，还真是啊，我竟然没有见到那个女杀手，真奇怪，她也是一个高手，我居然没有察觉到她，难道说，她已经离开了皇甫云天吗？”

　　海伦断然道：“这不可能，我当初在海鸠组织的时候，根本就没有得到这方面的报告，况且皇甫云天当初去海天城对付花汐的时候，根本是和那个杀手雪子一起去的，你当时救花汐，不是也见过他们吗？”

　　萧遥点点头：“的确是这样，这么说来，雪子应该还在岛上，但她肯定藏得很隐秘，也许是，距离皇甫云天他们住的有些远，不管怎样，这个人，也是一个不可忽视的存在。”

　　海伦望着他，问道：“那接下来，我们打算怎么办呢？”

　　萧遥则看向茫茫大海：“看看吧，先等上岸再说，找到花汐，跟她具体商议一下，没有她帮忙，我一个人，要解决这件事儿人，并不容易，更何况，南海还有一个海鸠组织，我不得不考虑进去。”

　　海伦见萧遥皱着眉头，似乎无限心事，于是就道：“你也别太难为自己了，有些事儿人，不必于立即求成，你不必给自己太大的压力。”

　　萧遥嗯了一声：“我知道，谢谢你的关心。”

　　谢谢？

　　海伦不知怎的，听到这话，却没有丝毫开心，反而有一点点的落寞，谢谢通常都是对外人而言的。

　　特别是这简单的谢谢。

　　对于海伦而言，她需要萧遥的并非只有谢谢两个字。

　　甚至也根本不稀罕谢谢两个字。

　　但偏偏，这就是现在萧遥仅仅给予她的。


第1490章 喜事

　　远处，海岸已经渐渐浮现，几天的漂流，令人也无限的怀念起在陆地上生活的感觉。

　　萧遥正陷入沉思，忽然间，手机响起来。

　　他打开手机，发现是萧麟打来的电话，于是立即接通：“萧麟，什么事儿？”

　　打来电话的正是萧麟，他声音镇定地问道：“萧遥，南海的局面，现在怎么样？”

　　萧遥苦笑：“还没有处理完毕。”

　　萧麟迟疑道：“那你现在，能不能回到天都一趟？”

　　萧遥一怔，疑惑道：“回天都？难道天都出了什么事儿？”

　　想到在天都，萧家还有一个敌人王国坤萧遥的心情就有些紧张起来，心想，莫不是这王国坤不知好歹，竟又对萧家打什么主意了吗？

　　萧麟立即道：“你别多想，没有什么坏事儿，但也有一件比较紧要的事儿，需要你回来，对你来说，这可是一件喜事！”

　　萧遥闻言，不禁一惊，但瞬即回过神来：“怎么，你是要跟慕茗成婚了吗？”

　　萧麟苦笑：“你就少挖苦我两句吧，现在局面还没有定下来，怎么会那么快成婚，是你的事儿，这次慕总司令还有李建军首长，找你有点事儿商议。”

　　萧遥挠挠头：“找我有事儿？萧麟，你有没有搞清楚，这李建军，曾经可是搞过我啊，找我回去，是不是政府准备对付我？”

　　萧麟摇摇头，失声笑道：“你看你紧张的，政府除了对付你，难道就不会启用你？”

　　萧遥不由震惊非凡：“启用我？”

　　萧麟点点头：“不错，听慕总司令的意思，正是他跟李建军首长一同联袂申请的，要破格提拔你，但具体职位还是个秘密，必须等你回来，再单独召开会议商定！”

　　萧遥怎么也没想到，居然会有这么一个大馅饼落在自己的头上。

　　有些恍然道：“老弟，你莫不是在骗我吧。”

　　萧麟不由道：“我怎么可能骗你，咱们可是兄弟呀。”

　　萧遥一想也是，萧麟是自己的兄弟，断然不会骗自己的，而且凭萧麟的性格，就算是对待敌人，也一向都不屑于骗人的。

　　但他就是想不通：“萧麟，这种好事儿，怎么会叫我遇上呢？到底什么情况？”

　　萧麟随即道：“这本来就是你应得的，我立下的功劳，都是你在帮我，国家需要你这样的人才，政府也需要你来稳定这个社会，萧遥，回来吧，一起为国家做事儿，不管以前你怎么想，但现在，正有一条康庄大道等着你！”

　　萧遥不由恍然：“原来是你在给我美言，可是萧麟，你真的觉得，这条路对于我而言，就是一条康庄大道？”

　　萧麟不禁迟疑：“你这是什么意思？”

　　萧遥摇摇头：“我也没别的意思，因为我也不知道，这对自己，到底意味着是怎样的一条路，政府就是一摊深水，太深了我怕我一脚踏进去，就再也拔不出来！”

　　萧麟顿了一下，然后道：“应该不会吧，有我在，有慕总司令，况且我看现在的李建军首长也是对你欣赏有加，只要你不做什么过分的事儿，就绝对没事儿。”

　　萧遥想了想，最终道：“能不能不去？”

　　萧麟却道：“当然不能啊，这是慕总司令亲自给我传达的命令，限你一个礼拜之内，必须回来一次，我也是问问你的时间，看看怎么安排。”

　　萧遥无语：“还真是官大一级压死人啊，萧麟，什么时候你取代了慕长江，到时候，也就没人可以随意支配咱们兄弟了。”

　　萧麟苦笑：“靠我自己也不知道得什么时候，倒是你，你若是也加入这阵营，也许凭你的本事，早早的就爬到一等一的位置了。”

　　萧遥不由郁闷万分：“你也太瞧得起我了，做官的道理，我可不懂，不过你既然这么说，我会抽时间回去的，等我给你消息吧，回去之前，我会通知你的。”

　　萧麟点点头：“那行，就这么决定了。”

　　挂了电话，萧遥就长长的叹息起来。

　　身边的海伦见状，不由问道：“怎么，是不是发生了什么事儿？”

　　萧遥耸耸肩，很无奈的道：“家里打来的？”

　　海伦焦急道：“难道天都出了事儿？”

　　萧遥摇摇头：“那倒不是，不过家里要我回去一趟，说是天都有些事儿，我必须回去一趟。”

　　海伦低下头来：“我能够跟你一起回去吗？”

　　萧遥不由一阵迟疑，许久才苦笑道：“我这从回天都，是有些事儿处理，你就没有必要回去了，而且，我还有事儿要你在这里安排。”

　　海伦心里有些失落，但想到萧遥还有事儿托付给自己，于是就问道：“什么事儿？”

　　萧遥随即道：“就是郭老哥还有小蕊，他们这次在海上陪着我们航行，我相信海鸠组织要找到他们，并且对付他们，都不是问题，你带着他们先躲着一阵，等我回来再说。”

　　海伦心知海鸠组织的消息能力，的确是非同一般，于是就点点头：“你放心，我会尽力保住他们的。”

　　萧遥欣慰一笑，拍拍她的香肩：“那就谢谢你了。”

　　海伦心里有些苦涩，她其实并不想留在这里，只想跟随在萧遥身边，可萧遥既然交给了自己这个差事，她就不能退推辞，于是问道：“那你准备什么时候走呢？”

　　萧遥思考了下，然后道：“等上岸后，把你们安置好，我就去见花汐，跟她谈谈之后吧。”

　　距离海岸越来越近。

　　这一路上，皇甫云天都没有派人来阻截，更没有遇到海鸠组织的人，这无疑让萧遥松了口气。

　　当然，他大概也想得到皇甫云天为何不来追。

　　毕竟现在他刚进入东山岛，一切都没有发展起来，跟自己争斗，只会元气大伤。

　　而海鸠组织更是不愿意主动招惹，他们心知自己早晚会找上门去，说不定早已经在岛上布下天罗地网，就等着自己去送死呢！

　　终于，在下午，他们已经安然抵达海岸。

　　萧遥给海伦了一笔钱，让她用来安顿郭大海跟小蕊父女。

　　郭大海知道是怎么回事儿，但是小蕊却不清楚，只知道萧遥还会再回来找他们，就很开心，并且对萧遥道：“大哥哥，我等你啊！”

　　萧遥对这女孩儿的笑容蛮喜欢的，他很认真的道：“放心，我一定回来。”

　　跟他们道别完后，萧遥就离开他们，联系花汐。

　　花汐知道萧遥出海去找皇甫云天的事儿，但萧遥这几天都没有联系她，她知道萧遥绝不可能出事儿，但心里却始终有些担忧。

　　不过她的脾气现在真的很古怪，明明心里很担忧，却又总不愿意说出来。

　　更不愿意主动打电话去询问。

　　于是就只能等。

　　终于，在今天，他等到了萧遥的电话。

　　接通电话，她就问：“你在哪儿？”

　　萧遥听出她语气里的焦急，心里有些欣慰，看来，她还是有些关心自己的，不过也仅仅是欣慰而已，因为花汐多次的冷淡，已经让他认清楚一个事实，自己跟花汐，绝无可能。

　　因此就淡然道：“我已经在岸上了。”

　　花汐问道：“那你见到了皇甫云天了没有？”

　　萧遥却没有回答，只是道：“你觉得这种问题，适合在电话里谈吗？”

　　花汐不由沉默：“那你在哪儿，我去找你。”

　　萧遥也不废话：“也别急，就今晚上吧，我晚上要离开这里，你陪我吃个晚饭，就送我上飞机吧。”

　　花汐闻言不由讶然：“你要走？”

　　萧遥点点头：“是呀，去天都有点事儿，你不用担心，我很快就会回来的，不过为确保海天城的安危，你还是要保守秘密，不要让人知道我离开，否则有人要对付你，可就麻烦了。”

　　花汐哼了一身：“那就不劳烦你操心了。”

　　萧遥吐吐舌头，心想，刚刚还有点体贴，现在居然又变成一座冰山了。

　　还真是够莫测的。

　　他自嘲一笑：“行，等晚上机场见面再说吧。”

　　挂了电话，萧遥就去拦车去机场。

　　他上岸的时候，已经是下午，跟郭大海他们吃完饭，并且送他们离开以后，天色就开始变暗，到机场的时候，天色已经差不多晚下来。

　　他订机票的时候，就给花汐打电话。

　　等订完机票，花汐已经马上到。

　　他顺便就去一家机场餐厅，在等着花汐。

　　机场的餐厅自然都很简单，但干净整洁，在这里说话，也许会没有遮掩，但萧遥跟花汐的警觉里都很超凡，若有人在他们附近故意探查偷听，那也休想，所以他们还是可以很不用顾忌的谈话。

　　很多次跟花汐见面，萧遥跟她都是在大餐厅里吃饭，但这一次，却是在这样一个简单的小餐厅。

　　萧遥看来已经很饿，也许是知道，花汐就算来了，也肯定不会吃太多，所以就没等她，先自己点了一份餐。

　　但说来也巧，萧遥正要开口吃的时候，看见花汐走进来。

　　他不禁一脸尴尬，苦笑连连：“你来的可真是时候，诺，菜单，看看你吃什么？”


第1491章 回家

　　花汐见萧遥已经自己点了一份，心里特无语，随即道：“我不吃，喝点饮料就行。”

　　她果然只要了一杯饮料。

　　萧遥一个人吃着，觉得有些讪讪然，但他的确还是够饿，所以就猛吃了几口，然后才对花汐道：“抱歉啊，让你见笑了。”

　　花汐淡漠：“见笑又不是这一次两次了，你又何必道歉。”

　　萧遥无语：“算了，不说这个话题了，还是说说皇甫云天吧。”

　　花汐这次来见萧遥，也是为了皇甫云天的事儿，于是就道：“说吧，这次你去找皇甫云天，都有什么线索。”

　　萧遥见花汐跟自己谈琐事儿的时候，心不在焉，冷言冷语的，可一谈到正事儿，就立马来了精神，心中是相当无语，他苦笑一声，然后道：“正如你所说，皇甫云天现在的修为，今非昔比，我都不是他的对手。”

　　“你是见到皇甫云天了？”

　　萧遥傲然一笑：“这个自然，我此去海上数日，若是没有一点结果，连人都没有见着，怎么有脸面回来见你！”

　　不知怎么的，在花汐面前，他总是忍不住想要显摆一番。

　　可花汐却总不买他的帐。

　　所以萧遥只有又碰了一鼻子灰。

　　“说正事儿吧。”

　　萧遥苦笑：“行，说正事儿，现在皇甫云天，已经占据了沈闻道昔日的地盘，东山岛。”

　　花汐沉声道：“没想到他手脚够快的，那儿才刚刚废掉，他就占了！”

　　萧遥正色道：“他这也是走投无路，东山岛是他的最佳去处。”

　　花汐哼了一声：“但那又怎样，据我所知，他身边也没有多少个人手，只要准备妥当，再外加一点火力，一举毁掉东山岛，根本不是问题。”

　　萧遥却断然摇头：“用火力的想法，千万不要有，这可是在大天朝，你搞的太过分了，国家是要收拾你的，更何况，现在皇甫云天的立场，似乎有点诡异，我猜测，海鸠组织，未必肯放过他这个合作伙伴，这次我见到皇甫云天的时候，挟持了刘静，发现他很淡定，一点都不担心，这非但是因为他的实力高深，更因为他在对付我的这件事儿上，似乎已经很有把握，我想，这是雷曼给他的把握。”

　　花汐不禁皱起眉头：“你是说，海鸠组织的雷曼，已经跟皇甫云天合作？”

　　萧遥叹道：“我不能够确定，但是按照雷曼的做事儿能力，只要是我的敌人，他一定会毫不考虑的合作的，毕竟他知道我要杀他，多个合作者，他就多一丝胜算，若说他不去找皇甫云天合作，这才让人难以置信呢？”

　　花汐长长叹了口气：“这么说的话，对付皇甫云天的事儿，倒也不可操之过急了，必须从长计议！”

　　萧遥点点头：“正是这样，所以我才会说，你暂时稳住局面，我离开海天城的消息也不要传开，等我回来，咱们再说对付他们的事儿。”

　　花汐虽然很不喜欢萧遥这样说，但不得不承认，萧遥说的很有道理，在萧遥没有回来之前，自己的确不能够轻举妄动。

　　于是道：“你放心吧，我是不会胡乱行动的，但你这个时候，要去天都做什么？”

　　萧遥吐吐舌头：“也许是所作所为，让政府看不惯了，现在，政府要我回去再开个会议，也不知道，是否跟上次一样，一回去，就被抓起来。”

　　花汐故作无所谓，但还是道：“居然担心，何必回去，你在这里，政府的人也奈何你不得。”

　　萧遥叹口气：“话虽这样说，但现在家大业大，政府那我没法子，拿我的兄弟企业总是有法子，所以早晚我还是要被所牵制，只有回去一趟，所谓是福不是祸，是祸躲不过，更何况，也许是福呢？”

　　花汐哼了一声：“油嘴滑舌，看你这个毛病，一辈子也不会改了。”

　　萧遥苦笑：“那也是在你面前。”

　　花汐瞪了他一眼：“所以我就只能讨厌你了。”

　　萧遥无语：“等下飞机就要走了，海天城这一块，我一走，就只剩下你一股势力，我真怕他们对付你，我会跟温白衣打个招呼，到时候一旦有任何担忧，你就提前跟我说，我会让他全力帮助你的。”

　　花汐现在已经不是自己一个人，跟着她的兄弟，也有几百上千。

　　她必须要为自己现在的组织势力考虑，因此她点点头：“谢谢啦。”

　　萧遥微笑：“行了，你走吧，等我回来，我再联系你。”

　　花汐却道：“何必急着走，等你登机再走不吃。”

　　萧遥一笑：“我忽然觉得，你能够陪我在这里静静地等着登机，心里就很满足。”

　　花汐瞪了他一眼：“你要是再这么说，我现在就走！”

　　萧遥顿时闭上嘴巴。

　　其实这一次，他真的不是在油嘴滑舌，而是说的心里话，不过他的脸色加上玩世不恭的态度，就令花汐以为他又在油嘴滑舌了。

　　萧遥生怕再得罪这冷若冰山的女人，干脆低下头专心吃饭，一句话也不说了。

　　只觉得她能够陪着，已经十分开心。

　　登机的时间终于到了，花汐眼看着萧遥走入候机室准备登机，一句话都没说，萧遥想说些什么，觉得也是多余的，最终只能够只身走进去。

　　上飞机前，萧遥就打电话通知萧麟，说今晚就回去。

　　萧麟当即答应他，稍后亲自去接机。

　　两个多小时的飞行旅程，萧遥从海天城去了天都，萧麟亲自接机，回到萧家。

　　因为当日天色已晚，而且萧遥也是临时决定回去，所以萧麟并没有安排李建军跟慕长江来见他。

　　当晚回去以后，萧遥亲自拜见了萧竹日。

　　多日未见，这叔侄俩聊了许久，才各自去休息。

　　萧遥在家里休息，感觉还是比较不一样的，昔日家族曾被袭击，毁坏不少，但这些日，在萧竹日的亲自监督下，萧家还是萧家。

　　早已经修复的跟曾经一样。

　　他睡在这里，只觉得很是安心，比起漂泊在外面，温暖许多。

　　一夜过去，第二天，萧麟就安排萧遥见他们的事儿。

　　萧遥坐萧麟的专车，去目的地。

　　他本来以为，以李建军和慕长江的身份，至少也是在政府内部跟自己执行这个见面会议。

　　但没想到的是，萧麟却带着他来到了特军部。

　　一来到特军部外面，萧遥就忍不住问道：“嘿，萧麟，这到底怎么回事儿瞿铭走之后，这特军部，不是要解散了吗？”

　　萧麟摇摇头：“这个组织一支都没有解散，但却停止了一段时间，因为政府一直都没有找到一个合适的人选来坐这个位置！”

　　萧遥一怔，迟疑的望着萧麟：“兄弟，你该不会说，他们有打算，让我来坐这个位置吧。”

　　萧麟苦笑：“这我还真是不能够确定，但也不代表他们就没有这种想法，反正他们到底要让你做什么，我想，等见到他们，才知道。”

　　萧遥内心不禁也有些向往起来。

　　他本来以为，自己就算回到天都，政府要重用自己，也不会有太高级的待遇。

　　但这特军部的老大就很不一般了。

　　要知道当初瞿铭坐在这个位置上的时候，那简直是翻手为云覆手雨，虽然比不上王国坤等几个人至高无上的地位，但也算得上一人之下，万人之上了。

　　特别是这个位置，还掌握着那么多的秘密。

　　也许正是这个原因，瞿铭到最后离开，都安然无恙，没有一个人敢将他怎样。

　　其实这个位置到底有多牛逼，是显而易见的，当初沈闻道作为瞿铭的下属，都能够掌握那么多秘密，安然无恙的逍遥了那么久。

　　瞿铭掌握的自然更多。

　　萧遥若是能够坐到这个位置上，将来不管走到哪一步，都算是有个靠山，也算是有一张王牌，至少不必担心政府会整治自己了。

　　进入特军部后，萧遥也算是轻车熟路。

　　在这里，他也不是没有熟人。

　　比如小金小银，就是两个最大的熟人，跟萧遥的关系可真是不错，她们对萧遥的第一印象也不错，当初萧遥被审判的时候，曾经用到测谎仪。

　　就是小金小银动的手脚，专门弄了一个不能起作用的测谎仪。

　　现在再次见到萧遥，她们招待挺热情的。

　　萧遥跟着他们一起走入会议室。

　　这个会议室里没有其他人，只有李建军还有慕长江，现在加上萧遥还有萧麟，就只有四个人，小金小银一直都是瞿铭的助手。

　　瞿铭走后，她们暂时还没有主人。

　　负责完这里的事儿后，他们就马上退出去。

　　会议正是开始。

　　萧遥跟慕长江倒是见过多次，可这李建军，他还真没怎么见过。

　　此番坐在这里，气氛有些凝重。

　　先开口的是慕长江，他凝望着萧遥，很庄重的道：“萧遥，这次把你从南海叫回来，相信萧麟已经把我们的大致意思，都转达给你了，你能说说，自己是怎么想的吗？”

　　萧遥淡然：“慕老总，昔日我萧遥跟政府也算是有不少过节，大小监狱，都进过几次，且不说我同不同意帮助政府做事儿，就我这过去的那许多污点，你们能够帮我解决吗？”


第1492章 会议

　　在一个社会上寻求荣华富贵的人，最在意的就是自己的过去。

　　因为一个体面的人，要万众瞩目，受人敬仰，就必须要有一个没有污点的过去。

　　一个污点，就是一辈子。

　　像萧遥这个人，不管人生再怎么精彩，怎么巅峰，走的有多高，但他的定位，也不可能有多么的高大上，因为他的人生就是有污点的。

　　而且是许多污点。

　　所以他这个人的传奇，故事，都只能出现在野史上，小说上，故事里。

　　永远不会被主流社会所认可。

　　而他可以做一个老板，可以做一个大哥，可以当一个流氓，甚至是强盗。

　　但让他当官，这说出去，连他自己都会觉得可笑。

　　谁知慕长江的脸色却很平静，他似乎一点都不觉得这可笑，反而淡淡道：“萧遥，污点这件事儿，并不重要，这个社会上，也没有什么，是真正的难事儿，只要你愿意的话，你完全可以为政府做事儿，其他问题，政府会帮你解决的。”

　　萧遥苦笑，没想到政府这次还挺在乎自己的。

　　不过他却想知道，这是谁的主意，于是就问道：“慕司令，李部长，我萧遥昔日也是政府的眼中钉，不少人都想除掉我，这次却让我回来，到底是什么想法？”

　　李建军这时候道：“萧遥，我知道你现在不放心，其实你有这种想法，是很对的，但我不妨告诉你，政府昔日要对付你，也是有人主使，但现在，政府决定启用你，是真的因为你的能力，你的所作所为，政府一直都在看着，你这种人，用对了，就是造福社会，走错了，就是危害社会，萧遥，我们都希望你能够走一条正确的路。”

　　萧遥自然听得出李建军这话里的意思，无非是在告诉自己，要聪明一点。

　　这条路选对了，那以后就是康庄大道，有政府做自己的背景。

　　而自己选错了，毫无疑问，政府就会解决自己！

　　萧遥倒也没有急着辞绝，心里也想搞清楚，这慕长江还有李建军的意思是什么，是否是让自己管理这特军部。

　　所以就问道：“李部长，那你是想我跟政府合作？做什么呢？”

　　李建军看了一眼慕长江，似乎在让他说。

　　慕长江于是道：“萧遥，天都的局面，一直都很纷杂，其实在裁决会解散后，我们一直都在商议，是否再组建一个裁决会那样的组织，找一个合适的人来担当，可是因为天都局面未定，所以此事儿一直都没有解决，现在天都算是安定下来，所有因素，也都被你一手摆平，不管是通过什么手段，但结果，却都是我们希望得到的，所以这件事儿，被重新提出来！”

　　萧遥苦笑：“慕老总，你不会是想让我代替沈闻道，去做裁决会的老大吧。”

　　慕长江当即摆手：“这个自然不是，裁决会既然已经不存在，而且丧失了它在民众心里应有的公正权，那么也就没有必要重新组织了。”

　　萧遥耸耸肩：“那么，你到底是什么意思呢？”

　　慕长江也不再拐弯抹角，起身站起来，伸手指着这间会议室，转了半圈，然后望着萧遥，认真道：“萧遥，你的才能，不亚于任何人，给你管裁决会，都是小瞧了你的材料，我想当初沈闻道也许就是因为裁决会容纳不下他的才智，才会走上邪门歪道，所以我们有鉴于这一点，直接给你更为广阔的空间来发展。”

　　萧遥啧啧嘴：“你们选在特军部来给我开这个会议，现在又这么说，难道，准备让我代替瞿铭的位置？”

　　李建军这时候鼓起掌来：“你果然是够聪明，也敢想，不错，我们就是这个意思，萧遥，瞿铭昔日的地位，你该清楚，虽然比不上我们三个，但也只有我们三个比他高了，其他人，就算职位比他高，也没有权力要求他做任何事儿，这特军部，拥有的就是特权，执行的，也是特勤！”

　　萧遥闻言，心里不禁有些意动了。

　　他们果然是让自己来做这个位置的。

　　只是，天上哪儿有掉馅饼的事儿呢？

　　萧遥也不是三岁小孩子了，他经历了太多太多的事儿，就算初入江湖的时候，还很多事儿都不懂，经历的不够透彻，领悟的不够清楚，但现在，那可是今非昔比。

　　他知道，跟任何人打交道，那都是要多多考虑一下的。

　　毕竟人以利为先。

　　所谓无利不起早，就是这个意思。

　　跟官道上的人打交道，这个就尤为重要，因为这些当官的，若是没有一定的利益，或者没有一定的目地，让他们给你做事儿，那简直是比登天还难。

　　“我想，这事儿也没有这么简单吧，你们是否有别的条件？”

　　李建军微微一笑：“萧遥就是萧遥，江湖传闻，果然不假，你从来都不是一个简单的人物。”

　　萧遥坦然道：“李部长，我是个怎样的人物，相信你比谁都清楚，瞿总本来算是比较了解我的人了，但后来我知道了你们的关系，才知道，你对我的底细，也一向都清清楚楚，我是个性格很直的人，有一说一，今天我兄弟也在这儿，所以不管什么，我都希望你们不要拐弯抹角，把利害关系摆出来，愿意，我就答应你们，不愿意，我就拒绝，事儿就这么简单，不是吗？”

　　李建军愣了一下，随即笑道：“你说的是，这件事儿，我们的确是给你一个机会，但不否认，我们也有利用你的嫌疑，萧遥，当官做到我们这一步，欲望的确已经不大了，我跟慕老总的心思一致，只有两个字，那就是强国。”

　　萧遥苦笑：“我不晓得，这两个字，跟我有什么关系？”

　　李建军毫不迟疑道：“有关系，而且关系大了去了。”

　　“怎么说？”

　　李建军正色道：“在你没有踏入江湖以前，沈闻道掌管裁决会，维持着整个江湖的平定，国家的安康，其实不然，那都是表面的现象，很多势力，都在悄无声息的发展着，就算没有你当时的误打误撞，搅起这一场江湖的纷争，早晚还是会乱的，反而是你特殊的能力，异军突起，将所有组织纷纷消灭，凝成了一股，给了这个社会最大的安定。”

　　萧遥吐吐舌头：“李部长，我做到这一步，国家随时都可以搞我，你这么说，是在夸我？还是在提醒我？”

　　李建军立即摇头：“萧遥，你不必乱想，国家要对付你，直接明刀明枪的就做了，法子多的事儿，完全可以让你无话可说，也有理说不清，但是你得明白，现在是我跟慕总司令亲自过来跟你谈这件事儿，所以你完全不用担心这是玩笑，这就是真正的事实。”

　　萧遥默然一阵，然后道：“行，就算这个国家安定，我也出了一份力，但至少目前国内，没有任何势力再有能力出来作乱，我基本也没用了，你们为何还要让我回来做这份差事儿，难道你们以为，我坐在这个位置上，就能够保卫国家。”

　　慕长江果决的摇摇头：“萧遥，你别忘了，特军部，不只是秘密军情部。”

　　萧遥迟疑道：“慕总司令，想说什么？”

　　慕长江郑重道：“我想说的是，这个特军部，除了军情部之外，还有一个天朝特殊高手部队，这个部队里的人，全都是国家的精英，高级人才，裁决会可以没有，但这个部队，不能够撤销，由你管理这个部队，我相信这个部队的集体能力，一定可以完整提高的。”

　　萧遥挠挠头：“这差事儿，跟一个教练，又有什么区别？”

　　慕长江凝声道：“区别大了。”

　　“哦？”

　　慕长江继续道：“你还记得你加入特军部做的一个任务吗？”

　　萧遥眼中射出一道精光：“慕总司令，你的意思，不会是让我掌管特军部，放眼世界，给你解决国家的外部危机吧。”

　　慕长江毫不避讳的点点头：“萧遥，你说一点都没有错，国家需要你，也信任你，你的能力，足以胜任这个职位，希望你不要推辞！”

　　萧遥忽然觉得有些无所适从。

　　曾经有许多问题摆在他面前，令他无法抉择，但他从未觉得有一种抉择，像现在这样，令自己左右为难，进退不是。

　　其实这种为难，后果并不大。

　　只是一个选择问题。

　　而且选择权完全在萧遥手里，萧遥不需要承担什么风险，偏偏他觉得这件事儿却很重要，也很艰难。

　　似乎自己一旦选择失误，耽误就会很重大。

　　但到底耽误了什么，他自己又不清楚。

　　李建军这个时候道：“萧遥，我们可是很有诚意的邀请你加入这个部门，你曾经也是这里的一员，这里也有你的熟人，我相信，你留在这里，一定能够很快熟悉的，若是有什么困难，你而已直接告诉我跟慕总司令，能帮你解决的，我们一定帮你！”

　　萧遥迟疑了会儿，最终道：“李部长，这件事儿，能不能够让我仔细再考虑一下？”


第1493章 抉择

　　李建军微微一笑：“我们是真心诚意的要起用你，自然会给你时间考虑，你反正回来一次，也不急着走，就留在特军部转悠一下吧，也许这里，会给你一些启发，让你做出选择的。”

　　说罢，他就率先站起来。

　　慕长江也缓缓起身，他望着萧遥道：“一天，一天的时间，最迟明早给我们答案，萧遥，人活于世，不但要做自己想做的事儿，更该做有用的事儿，这一天，我希望你仔细考虑一下。”

　　其余的话再没有多说，他跟李建军已经纷纷离去。

　　萧麟看着萧遥陷入沉默，不禁走过去，拍拍他的肩膀：“别给自己太大压力了，还是那句话，想做就做，不想做，谁也无法勉强你。”

　　萧遥欣慰一笑：“谢谢你，其实倒不是想做不想做的事儿，而是有些事儿，根本就不是一个人，一句话就能够应承下来的，官场的事儿，我不是很懂，也没有进入过，但我毕竟看过，刘长庆，瞿铭，都是很好的例子，在我看来若是当官的话，他们两个，都是很好的管，也都是很有用的官，就像曾经有人说的忠臣与良臣的区别，他们绝对都是良臣，可结果呢？结果不外乎还是离职而去。”

　　萧麟脸上不禁也多了一丝暗淡：“你说的对，这世上有很多无奈的事儿，官场上更是多无奈，但那也没有法子，这些我之前也看的很透，特别是当兵的时候，但我走上这一条路，是爷爷和父亲的期望，纵然我没有那么大的野心，但为了他们，我也必须坚持下去。”

　　听他提起父亲和爷爷，萧遥的神色也有些沉重：“行，我懂你的意思了，这事儿我会仔细考虑的，就算不为了，也会多为家族想想的。”

　　萧麟听他这么说，随即道：“有你这句话，我就放心了，你还要不要在这里呆，走的话，我带你回家。”

　　萧遥摆摆手：“不用，你有事儿，就先去忙吧，我在这里坐一会儿。”

　　萧麟似乎也知道，这件事儿对于萧遥来说，也是一个难以抉择的难题，因此就没有坚持：“那我先走了，有事儿打电话给我。”

　　萧遥点点头。

　　等萧麟走后，小金跟小银就走进来，不知道为什么，跟她们二人交际也不多，但看到她们的时候，心里还蛮亲切的。

　　萧遥笑着跟她们打招呼。

　　她们见到萧遥，也蛮开心。

　　小银笑吟吟道：“萧遥，我真是没想到，你还能够再回到这特军部来，这一次，又是为什么呢？不会是政府的人，又要对付你吧。”

　　萧遥笑笑：“我哪儿有那么倒霉，被整治过一次，又被收拾。”

　　“那你怎么会被他们叫来特军部呢？”

　　萧遥神秘兮兮道：“他们啊？叫我来当特军部的一把手，管理你们。”

　　小金跟小银听得都一脸惊疑不定，但看到萧遥脸上那一丝神秘的笑容时，就纷纷撅起嘴：“少不正经，还想哄骗我们，哼。”

　　萧遥委屈道：“我可没有骗你们，说的全是真的。”

　　小金小银一直都在特军部办事儿，消息也都十分灵通，萧遥现在的能耐，她们更是清楚的很，虽然他在官场上没有任何背景，但在江湖里，那绝对是一等一的存在。

　　稍微沉吟之后，心里都已经有些相信，于是就一个个狐疑道：“萧遥，你没骗我们？”

　　萧遥点点头：“我怎么会骗你们？”

　　小金小银互相望了一眼，最终欢喜道：“若是这样，那就太好了，瞿总走了以后，这里一直都没人管理，几乎处于半瘫痪状态，我们都以为这里要解散了，现在你回来了，这里就可以恢复正常了。”

　　萧遥却摇摇头：“高兴什么啊，我还没答应呢！”

　　两女一听，不禁迟疑：“没答应？萧遥，你是不是脑子进水了，这么好的事儿你居然都不答应，难道当官比当地下势力的头头还让你难受？”

　　萧遥闻言，不禁特无语：“你这话说的，怎么可能呢？只是我现在还没有考虑清楚，所以就还没有答应。”

　　小金不假思索道：“萧遥，不是我说你，这事儿还有啥考虑不考虑的，你若答应，全是好处啊，还糊涂个什么啊！”

　　萧遥苦笑：“可你们也该知道，一入官场深似海啊，瞿总也是个惊才绝艳的人物，可堪大用，但他最后落得了什么，就算在位期间，看似风光，但也被几个人掣肘，其实也多有桎梏。”

　　小金跟小银一听，不禁沉默下来：“照你这么说，还真是的，原来当官，一点都不自由，怪不得你还想当你的大老板，有钱多逍遥自在啊。”

　　萧遥叹了口气：“罢了，这件事儿，一时间也没有个决定，倒也不去想那么多了，倒是你们两个，我得谢谢你们，上次我被判决的时候，听我兄弟和二叔说，正是你们跟瞿总帮我的忙。”

　　小金这时候道：“萧遥，这次你可没说错，当时我们可是冒着很大的风险帮你呢，当然，也有瞿总的意思，这瞿总有时候做事儿，还真是高深莫测，当时那么多人要对付你，连王老爷子都要置你于死地，我们真的很震惊，瞿总为何要救你。”

　　想起瞿铭，萧遥这心里也是百般滋味陈杂。

　　这个人物，萧遥从来就没有认清过他。

　　有时候觉得他是坏的，帮助沈闻道，有时候又觉得他是好的，帮助自己，有时候又觉得他居中而站，谁也不帮。

　　他总是那么神秘，谁都摸不清深浅。

　　就连走，都走的那么神秘。

　　没有人知道他现在去了哪儿？

　　更没有人知道他现在做什么？

　　反正他就像是一个谜。

　　在特军部当坐第一把交椅的时候是个谜，等走了以后，还是个谜，永远让人也猜不透，解不开的谜。

　　他其实有时候挺佩服这个人的，他的做人水平，萧遥自认自己也无法企及。

　　看似他的下场不怎么让人如意，其实却是最佳的离开方式，无影无踪，谁也不知道他会在哪一个地方，重新开始一段新的生活。

　　“也许是因为我的人品吧”，萧遥苦涩一笑，一点都不觉得自己自恋。

　　这话其实还真不是自恋。

　　又何止于瞿铭呢？

　　天都的另外一位高级官员，对萧遥也是支持有加，这人就是昔日的警察局长刘长庆。

　　这个刘长庆本来是个很正直的人，但自从跟萧遥认识以后，就改变了许多，或许没有改变，只是更发挥了他做人当官的特点而已。

　　他无疑是个好官，但却用了许多不该用的手段。

　　可他不在乎，他在乎的是个结果。

　　是否真正的维持了安定，是否真正的解决了问题。

　　其他，那就不重要。

　　刘长庆在后来帮助了很多次萧遥，最后一次，更是帮助萧遥脱罪。

　　为此，他不惜辞掉了天都警察总局局长的职位。

　　当然，他也是有些厌倦了。

　　对于他这样一个正直的人，在官场中久了，的确是会厌倦的，他觉得很累，所以他也退出了。

　　就在萧遥十分尊敬的两个人都退出去，现在却摆在萧遥面前一条路。

　　让自己踏入官场。

　　萧遥不禁扪心自问，该这样抉择吗？

　　这样走，自己会后悔吗？

　　没当过官的人，都想当官，当官多威风，当官多霸气。

　　但一切都让表面的那样的令人艳羡吗？

　　小银啐了一口：“还人品呢？人品真的够好，就不会被人抓起来了。”

　　萧遥被提及这段惨事，神色不禁有些落寞。

　　小银见状，也自知自己说错了话，她立即道：“萧遥，我不是有意的。”

　　萧遥摆摆手：“无妨，我早已经习惯。”

　　小银这时候认真道：“其实说真的，萧遥，我希望你能够回到特军部，在你的领导下，特军部一定会马上正规，继续为国家工作的，而且，依你的能力，我相信，一定能够稳定的维护国家周全，令国家日益强大起来！”

　　萧遥咧咧嘴：“这个事儿，还是稍后考虑吧，小金，小银，我问你们，现在特殊高手部队的成员，是否都已经召集回来？”

　　两人答道：“他们都在特军部，一直都没有再分派任务，毕竟瞿总一走，这特军部的状况，也无人熟悉，想管理，也无从管理。”

　　萧遥嗯了一声：“这倒是实在话，不过特殊部队的高手成员，每一个都是精英，就这么闲着，也不是事儿。”

　　小金眼中一亮：“那你就赶紧答应做这里的老大呀，从此以后，你就可以调遣这里所有的高手成员，他们就算想要闲着，都休想闲着。”

　　萧遥没想到这丫头转眼间又提到这个话题上，不由狂汗：“好了，时间不早了，我得走了，明天有答案，我会告诉你们的。”

　　萧遥起身，也准备离开。

　　这时候小金忽然道：“萧遥，其实我觉得有句话，有必要跟你说一下。”

　　萧遥一怔，不由问道：“你要说什么？”

　　小金正色道：“萧遥，真的，有些事儿，的确不是谁都能做的，老天既然给这么一个机会让你去做，就该好好把握，因为做这件事儿未必是为了自己，而是为了更多需要的人。”


第1494章 进退维艰

　　萧遥闻之，蓦地想起了慕长江走时候说的话。

　　他说让自己多做些有用的事儿。

　　现在小金也这样说。

　　难道自己真的该听他们的吗？

　　萧遥一直都不认为自己是一个伟大的人，更做不了什么伟大的事儿，相反来说，他更倾向于做一个闲云野鹤，逍遥自在的人物。

　　无论自己想做什么，就能够做什么，无论自己想去哪儿，自己就能够去哪儿。

　　天大地大，再没有可拘可束自己之人之物。

　　这本来也是他一直的追求！

　　但现在，却突然摆放在自己面前一个选择，那就是做一个有责任的人，担当起这些做人，为这个国家，为这个社会去效力。

　　最终，萧遥还是没有给小金小银一个答案，他离开了特军部。

　　小金跟小银都蛮遗憾的，她们很希望萧遥来这里，因为这次萧遥若不接受政府的邀请，那么特军部很可能只有两个结果，第一，就是解散，虽说有点不可能，但也不是完全没有可能。

　　其次就是换另外一个人来，但小金小银觉得，萧遥远比任何人都更适合这个职位，而政府既然邀请萧遥回来，毫无疑问，也是觉得萧遥最合适。

　　因此她们都在心里暗暗祈祷，希望萧遥今晚就能够做决定，打定主意，坐上特军部这个职位。

　　萧遥这时候已经回到萧家。

　　说起来现在他在天都也挺没有意思的，兄弟们都已经撤走，有的去外地，有的就回到H市，留在这里的已经不多，他只有回到萧家。

　　萧竹日一直都在等着他。

　　之前萧麟一直得不到确切消息，所以关于萧遥回来这件事儿，只是跟萧竹日说了个大概，但这次会议完毕，他就知道了慕长江还有李建军的意思。

　　所以他希望萧竹日能够多多开导萧遥。

　　毕竟这对萧遥无疑是个机会，也对萧家是个机会。

　　萧家在他们这一代手里，是中兴辉煌，还会步步沦落，也许就看萧遥的抉择了。

　　萧竹日就坐在大厅里，萧遥进入萧家大院的时候，就得到通知，然后去家见萧竹日。

　　昨晚这叔侄俩才谈论不少，今日从外面回来萧竹日就要见自己，不用想，他也猜得到，萧竹日这定然是为了今日自己去召开的会议之事儿。

　　毕竟都是自己人，所以萧遥就开门见山地问道：“二叔，你是不是要跟我说，特军部的事儿？”

　　萧竹日愣了一下，随即苦笑道：“看来什么都瞒不过你。”

　　萧遥笑笑：“这有什么瞒不瞒的，我知道萧麟想让我做这个位置，但他又是在不方便说，找你来说，就最为合适了。”

　　萧竹日伸手让萧遥坐下来，然后平心静气地问道：“那么小遥，二叔认真的问你，你愿不愿意，做这个位置呢？”

　　萧遥端起桌几上的一杯茶，径自地喝了一口，然后才长长的出了一口气：“其实二叔，这件事儿，我倒现在，也没有一个主意，到底是否该这么决定，我也说不准。”

　　萧竹日似乎有些意外：“你都没有决定的事儿，这可真是难得呀！”

　　萧遥耸耸肩：“二叔，还真是不怕你笑话，从开始，到现在，我其实有过很多想法，但以我的本事能耐，做特军部那把交椅，还真是自问不够，况且，一旦坐到那个位置上，就无形中跟政府绑在了一起，想要脱身，可就很难了。”

　　萧竹日轻轻一叹：“小遥，你知道我萧家为何在江湖中一直都有这么高的荣誉吗？更是因此而被誉为第一家族！”

　　萧遥顿了一下，然后道：“江湖，官道，都第一，自然被誉为第一家族！”

　　萧竹日点点头：“正是这样，第一家族？这一直都是属于萧家的容易，这么多年，我们萧家也曾面临过不少危难，甚至丢失过这荣誉，但萧家的人，从未屈服过，第一，还是第一，现在江湖中，依然以我萧家为首，可是官道上，萧家却已经比不上你爷爷在世的时候，现在只有萧麟一个人在其中争取，若是你也加入，你们二人联手，我萧家的地位，更可以因此而稳固，此外，说句比较正经的话，我萧家作为天朝第一家族，有责任为国家出力，守护天朝，所以萧遥，你坐上这个位置，不单单有利于我们自己，更有利于国家，你不想想你自己，也得想想这个社会的责任，你觉得，还有谁比你更适合出任这个职位吗？”

　　萧遥闻言不禁沉默。

　　其实他还是比较了解自己二叔这个人的。

　　二叔此人，做事儿一向果断，不愿意看人脸色，也许正是因为这个个性，导致他在商界当中，也素以冷酷无情而出名，这也许正是他不能够步入官道的原因。

　　他对官场的事儿，也一点都不感兴趣，但并不代表他没有社会责任感。

　　相反来说，他这个人的社会责任感，还是很重的。

　　至少在商界上，他的立场是很明确的，有些生意能做，有些生意，是坚决不做的。

　　而有利于国家利益的生意，能做就做，能开拓就开拓，明显影响国家经济发展的外来企业，他该打压就打压，也正是他这种洞见的本事，令天都经济，一直都十分稳定。

　　没有人可以只手遮天，在这里依靠经济，胡乱作为，给国家带来危难。

　　所以他跟自己说这一番话，也是十分有原因的。

　　萧遥也很认真的回答道：“二叔，你的话，我会考虑的，其实我也不是不想做这件事儿，正如你所说，这件事儿，对我，对萧家而言，都极为有利，也能够为国家出一份力，但我也有一个很大的忧虑，所以才一直踌躇不决。”

　　萧竹日随即问道：“你到底忧虑什么？”

　　萧遥叹道：“你也知道，我以前的弟子不干净，我做的很多事儿，都是想要洗白都没有法子洗白的，你自然该知道，这世上有些事儿，是永远都无法磨灭的，也许现在我有用，一切都好，我为萧家，为国家，国家也用我，重我，但那一天出现了意外，这种关系遭到破坏，不能够维持，我立即就会被打入万劫不复的地狱，而到那个时候，牵涉的就不再是我个人了，恐怕我所有的旗下产业，包括萧家，也休想因此而逃脱干系。”

　　听得萧遥此言，萧竹日也不由沉默下来。

　　萧遥说的这种情况，他之前还是没有考虑的，毕竟他因为国家既然这么不计前嫌的起用萧遥，就说明不在乎萧遥的过去。

　　但心在不在乎，不代表以后也不在乎。

　　而且这件事儿是李建军还有慕长江两个人力主的，万一之后两个人的意见有了分歧呢？

　　而且就算两个人的意见没有分歧，那两个人下台以后呢？

　　他们总不可能一直都坐着这个位置。

　　更何况，王国坤现在虽然对萧遥一直都没有展开报复，但也算的上动机不明，甚至于虎视眈眈，什么时候暗中下手，也是说不定的事儿。

　　所以萧遥看似现在坐上这个位置，风风光光，有百利而无一害，但实则将来的后过，只会更为严重。

　　因此萧竹日也不禁沉默下来。

　　许久，萧竹日道：“你说的这个顾虑，不无道理，但是萧遥，你想过另外一件事儿没有？”

　　萧遥询问道：“二叔，你什么意思？”

　　萧竹日道：“这次国家要派给你这个重大的职位，目的很明显，就是要用你，但你知道，为什么要用你吗？仅仅因为你的能力？”

　　萧遥苦笑：“也许不是因为能力，而是因为势力，我现在的发展，迅速而稳定，我的存在，本来就是在社会的一个隐患，他们用我，是想收归我，这样，也就可以不费吹灰之力的解除这个隐患了。”

　　萧竹日眼中一亮，点点头：“你说的一点都没错，是的，国家是要解除这个隐患，之所以让李建军跟慕长江来给你说这件事儿，一来是诚意，二来也是告诉你，这是国家对你唯一的指派，你若答应，荣华富贵，自不必说，你若不答应，那么从此，就是国家的人，国家将毫不考虑，也毫不妥协的制定对付你的计划，反正天朝现在，除你之外，几乎已经没有什么庞大的势力了，解决了，其他的也就不在话下，所以这次开会，名义上给你的选择，是你接受不接受这个职位，实际上给你的选择，是你跟国家要合作，还是为敌？”

　　萧竹日果然是萧竹日，他的头脑不是一般的清晰冷静。

　　萧遥想的是以后的事儿，而萧竹日却把眼前的事儿，给分析的更为透彻，也更为条理清晰。

　　听了这番话，萧遥就彻底冷静下来，他没法不冷静，因为萧竹日说的根本就是一个铁的事实，之前萧遥因为思维障碍，没有想到这一层。

　　只是觉得，这仅仅是个职位接受与否的问题。

　　现在才突然发觉，此事儿原来一点都不简单，自己抉择失误，那才是真正的万劫不复呢！


第1495章 对策

　　沉思良久，萧遥最终道：“二叔，你的意思，就是让我答应。”

　　萧竹日默默道：“小遥，你还记得你爷爷曾经给你说的话吗？不管你做出怎样的抉择，萧家一直都是你坚强的后盾，明知道当时你就涉及地下势力，可你爷爷却没有说什么，你该知道，我跟萧麟，跟你爷爷的观点都一样，都相信你，不论你怎么决定，都会尊重你。”

　　萧遥心里感动无比。

　　萧竹日虽然这么说，但他也不能够由着自己的性子胡来，其实萧遥的个性，也真的是天不怕地不怕，别说跟单个人，单个势力作对，就算是跟整个天下作对，那又怎样，他根本就不在乎。

　　所以国家的压迫，他也不怕！

　　但自从一开始，萧遥都不愿意跟政府做正面冲突，甚至薰儿因为政府而死，他也没有为此大动干戈，只是保护王国库，那就是因为他心中也一直都有一个障碍。

　　那就是民族大义。

　　他知道西洋诸国，包括东洋诸多，对天朝一直都是虎视眈眈，他们巴不得天朝内部出现内斗，然后他们就有机可乘。

　　萧遥不愿意做民族的罪人。

　　做一个内乱的起始人。

　　所以他一直还做一个安分守己，不惹国家的好公民，并非因为他胆小怕事儿，而是他不想国家因此而乱。

　　因此思来想去，他最终道：“二叔，我觉得，这件事儿，我还是答应吧。”

　　萧竹日闻言，不禁迟疑道：“你决定答应了？”

　　把萧遥叫到这里来，他就是要劝说萧遥答应，但不知道怎么的，萧遥就这么答应了，他心里反而有些不踏实。

　　萧遥淡笑：“是啊，不管以后有什么顾虑，先把目前的难关过去再说，否则岂不是现在就要挠头苦闷了。”

　　萧竹日被萧遥说的也忍不住一笑：“你呀，不管到时候，就没有觉得事态严重过。”

　　萧遥眼中闪过一丝亮光：“那是因为我坚信，不管多么难以解决的事儿，都有一点，是不可否认的。”

　　萧竹日不由问道：“哪一点？”

　　萧遥笑笑：“那就是再难的事儿，都有法子解决，只是我们没想到而已，既然有法子，我又何苦为难自己，答应也就答应了，至少这不是一条绝路！”

　　萧竹日一怔，随即问道：“小遥，你这么说，是否已经是有了解决此事儿的法子？”

　　萧遥微笑：“二叔，世上的事儿，说简单，也就简单，说不简单，也就不简单，你想，他们让我来做这个位置，我倒是不必反对，但我也可以提出我的条件呀！”

　　萧竹日一听，顿时眼中大亮：“对呀，这一点，我倒是没有想到，看来有事儿想事儿，还真的是不能够限制自己的思维，小遥，我忽然觉得，你从开始到现在的成功，并非是因为你的运气好，实力高，人聪明。”

　　萧遥不由怔住：“二叔，那是因为什么呢？”

　　萧竹日大笑：“就是因为你活跃性的思维，你想事儿，总是跟别人想的不一样，你能够猜对别人的心思，别人却猜不透你的心思，这样跟你作对，那早晚还不是死路一条嘛。”

　　萧遥挠挠头：“其实二叔，我走到今天，也真是靠了不少运气，还有不少人的帮助，所以我觉得，一个人的成功，因素实在是太多了。”

　　萧竹日也是个成功人士，他当然那知道萧遥说的是正确的。

　　自己刚刚那样说萧遥，也只是觉得萧遥的思维之活跃，当真是无人能比。

　　他淡淡一笑：“行，这件事儿你既然已经有所计较，我就不为你操心了，接下来你打算怎么办？”

　　萧遥微笑：“既然有所打算，就不能够太着急，他们说明早等我的答案，我就明早给他们答案。”

　　萧竹日迟疑了下，然后问道：“可是小遥，你一旦做了特军部的老大，从此以后，就要坐镇天都，那南海那边的事儿，你可怎么解决。”

　　萧遥正色道：“这就是我跟他们提的条件之一。”

　　萧竹日不禁皱眉：“恐怕这条件，他们可未必答应，毕竟你一旦上任，还有许多重要的事儿去做，怎么能够让你离开，去解决私人的事儿呢？”

　　萧遥却没有太多担心，反而很淡定的道：“二叔，这事儿我想我已经有说服他们的法子了。”

　　萧竹日一呆，不由讶然道：“你还真是够胸有成竹的，行，既然你都有法子了，我也就不多操心了，才回到天都，现在也无他事儿，你要忙，就去忙吧，我也没别的事儿了。”

　　萧遥当即起身：“二叔，那我就先走了。”

　　萧竹日摆摆手。

　　萧遥离开大厅以后，就回到自己的房间。

　　他本来还愁着在天都无事儿可干，但现在却突然想到一事儿，这正是跟萧竹日在聊天的时候，突发奇想。

　　就像是跟慕长江还有李建军提出条件一样。

　　毕竟他们让自己做什么，自己就去做什么，那也太容易说话了。

　　自己必须提出自己的条件，证明自己做这件事儿，也是经过深思熟虑，艰难决定的。

　　此外他还连带着想到一件事儿，那就是解决南海关键问题的一件事儿。

　　他觉得这次真的让自己坐上特军部的老大，也无不可。

　　那自己就可以光明正大的对付南海海域的那些人了，一举将自己这些心腹大患都给解决了，那自己就安心做自己的特军部老大，倒也是挺自在的一件事儿。

　　但按照他想的，却必须动用自己天行的精锐兄弟。

　　而且一举成功，永绝后患。

　　所以他进入房间后，就打电话，联系人。

　　他联系的第一个人，就是自己的得力助手，甚至也是第一助手，那就是洛林。

　　洛林虽然不是第一个跟着萧遥到现在的，但却是最早跟着自己的一个智者。

　　打通电话以后，洛林就很兴奋，他此刻正在H市，闲来无事，就跟高欣在一起，算是过了一段比较幸福美满的日子。

　　可是他却一直都担心着萧遥。

　　毕竟萧遥一人在外，解决那么多敌人，他很不放心，可是多次跟萧遥提出要去帮忙，却都被萧遥拒绝。

　　因此他也无能为力。

　　现在萧遥突然打电话过来，那就只说明了一件事儿，萧遥要用到自己了。

　　其实一个有才能的人，并不是怕地位不高。

　　有时候，怕的只是怀才不遇，英雄无用武之地。

　　那种滋味，才是最最不能够忍受的。

　　洛林绝对是一个人才，像他这样的人才，若不给他机会施展自己的才能，憋着都难受，所以他才会这么兴奋。

　　“三哥，是要我出马了？”

　　萧遥听着他激动的语气，不禁有些无语：“洛林，你在H市，过的不好吗？”

　　洛林一怔，立即道：“好啊！”

　　萧遥苦笑：“既然过的好，我怎么听你的语气，好像很想出来行动似的？”

　　洛林狂汗：“出来行动，不还是想给你分担解忧嘛，怎么，难道你打电话过来，不是要我出去做事儿？”

　　萧遥立即道：“这个自然不是，若没有事儿，我也不想打扰你的美好生活啊，但现在，我的确需要你们兄弟出来帮我了。”

　　洛林当即道：“养兵千日，用在一时啊，三哥，有事儿就直接说，何必拐弯抹角。”

　　萧遥正色道：“洛林，这一次，可是打一场硬仗，你懂吗？”

　　洛林不由迟疑：“硬仗？”

　　萧遥点点头：“是啊，现在的敌人，是越来越强大的，但靠我一个人的力量，要解决起来，也十分麻烦，所以，我倒是希望你们能够帮我，有你们的力量，我想对付他们起来，就容易多了。”

　　洛林决然道：“三哥，放心吧，我们兄弟早就等着陪你去冲锋陷阵呢，特别是H市这些养兵蓄锐的兄弟，更是早已经想着出去磨练一番呢，这正是个机会。”

　　萧遥眼中一亮，凝声道：“这次行动，只要精英，人你来给我挑选，只要五十个，你，张全友，还有林冲，老孙，全部出来给我带队。”

　　洛林一听萧遥居然让他们全部出动，不禁一呆：“三哥，都出去的话，这H市岂不是很空虚吗？”

　　萧遥淡然道：“有小天在，没事儿的，我相信他能够独当一面。”

　　他觉得，自己这些兄弟，将来都是要维持自己大业的。

　　要磨练他们，就是要在这种危难的时刻。

　　只有他们自己靠自己，将来才能够将天行给继承下去。

　　洛林稍一沉吟，然后点头：“这倒也是，小天毕竟也在H市呆这么久了，这里足够熟悉，他的情报掌握也足够精密，就算有事儿，他随时都可以找人支援。”

　　萧遥嗯了一声：“不错，正是这样，洛林，你记住我给你说的话，老孙，老张，老林，你们四个都要出来，带上五十个人，至于装备之类的，不用操心，我来解决，时间最迟在明天中午。”

　　洛林见萧遥说的这么绝对，心知萧遥注意已经打定，计划肯定也已经有了，也是也不再多问，当即应道：“三哥，放心吧，这件事儿包在我身上，等下我就联系老孙他们，等准备完毕，就去南海跟你汇合！”


第1496章 条件

　　萧遥对于洛林的办事儿能力，那是绝对相信，见洛林这么保证，就完全放心了。

　　他挂了电话，就躺在床上想事情。

　　现在想的，自然是明天去见慕长江还有李建军的事儿，到时候该提出怎样的条件，到底怎么提，都是很重要的事儿，所以他必须要全都想清楚，这样明日才能够更有效的跟慕长江还有李建军达成协议。

　　晚上回来的时候，萧麟还想去见见萧遥，说说明日的事儿，但萧竹日却把人给拦下了。

　　他将今日跟萧遥谈的结果告知萧麟。

　　萧麟听后，不由也有些安心，随即也没有再去打扰萧遥。

　　第二日，萧遥早早起来，萧麟已经开车在等候，两个人还是一起去了特军部。

　　路上萧遥就忍不住叹息道：“我还真是没有想到，有那么一天，天朝两个一等一的大人物，居然为了我这个不正不邪的人连续两天的奔波。”

　　萧麟萧遥：“这说明你有用啊，人本身的价值，就跟利用价值是差不多的，越有利用价值的人，就越有人愿意在他身上费心，萧遥，你想好今天怎么跟他们说了吗？”

　　萧遥打了个响指，表示没问题。

　　萧麟当即不再问，既然萧遥都说没问题了，自己再问，也是多余。

　　很快他们都已经进入特军部，小金小银负责接待，见到萧遥，都纷纷问道：“怎么样？你决定了吗？”

　　萧遥神秘地笑望着她们：“何必着急，等我跟两位领导见面后，你们不就知道了。”

　　小银跟小金见萧遥居然还跟她们卖关子，一个个不由撅起了嘴。

　　萧遥则笑着走入会议室里。

　　会议室里，李建军跟慕长江都已经等着。

　　看来这次拉拢萧遥进入政府，为国家效力，他们两个也是不辞辛劳，萧遥若是不答应，显而易见，政府是不会善罢甘休的。

　　世上的许多事情，其实都是这么简单明白。

　　不是朋友，就是敌人！

　　非友即敌！

　　萧遥见到他们，就微微笑起来：“两位两道，早啊？”

　　慕长江跟李建军的神色却都异常平静，慕长江没有开口，李建军却已经道：“萧遥，一天的时间，你是否已经考虑完毕？”

　　萧遥淡笑：“李部长，这件事儿，我相信自己已经有很明确的考虑。”

　　李建军眼中一亮，立即问道：“那么，你的答案是什么？”

　　萧遥苦笑：“恐怕让两位失望了，这件事儿，我不能答应！”

　　此言一出，当场三人，都实话了，特别是萧麟，最不能理解，他记得昨天萧竹日还告诉自己，萧遥已经愿意答应这件事儿了，可是现在，萧遥居然说不答应。

　　而且还当着李建军和慕长江的面，毫不迟疑，果果断断的这么说。

　　他简直无法相信。

　　慕长江的目光抬了抬，凝望着萧遥：“萧遥，这件事儿，你确定你想清楚了？”

　　萧遥点点头：“慕司令，这件事儿，我确定，我已经想清楚了。”

　　他的脸色平静如水，目光也深邃无比，看起来一点其他心思都没有，这件事儿，还真的打算就这么决定了。

　　李建军忍不住道：“萧遥，我一向都知道，你是个聪明的人，大为何这一次，却做出这么愚蠢的决定呢？”

　　“愚蠢？”

　　萧遥淡然：“李部长，我倒是不明白你的意思，也不知道，我这个决定，到底有什么愚蠢之处？”

　　李建军哼了一声：“萧遥，别怪我没提醒你，你自己也说，你的过去，有许多污点了，只要今日你做了这把交椅，我们就会帮你把所有的污点都洗清，可你若不愿意答应，那你的过去，随时都会成为你毁灭的隐患！”

　　萧遥扫了一眼李建军：“李部长，你这么说，是在威胁我吗？”

　　李建军淡淡道：“谈不上，不过也是想要你明白自己的处境而已。”

　　萧麟一看局面有些激烈，不禁着急起来。

　　萧遥这时候道：“处境？李部长说起这个词，我觉得我倒是有必要跟你谈论一番了，我现在的处境，觉得一个人蛮轻松的，但你说要用污点压我，就可以压我，等我坐上这把交椅，身负重任的时候，岂不是更要受制于人了，一旦我一点不符合你们的意愿，你们岂非又要拿污点说事儿，那我萧遥，在你们面前，岂非一辈子都抬不起头来了。”

　　说到这儿，慕长江跟李建军不由彼此望了一眼。

　　原来他们的聪明，立即就想到了，萧遥不是答应做这把交椅，而是在跟他们谈条件。

　　所以才会这种说法，就是要把问题，通过他们二人主动说出来，然后再加以解决。

　　到此时，他们不得不佩服萧遥的聪明。

　　简直是在无声无息之间，就将事情给处理的这么完美。

　　慕长江顿了下，然后就正式道：“萧遥，这世上，没有解决不了的问题，也没有什么是绝度的，你不想做这把交椅，是因为你有顾虑，你把你的顾虑都说出来，我们来帮你解决，若是我们解决不了，你再拒绝，也可以呀！”

　　萧遥神色还是很平淡：“慕总司令，你是一人之下，万人之上的天朝军统，说出这话，可是当真？”

　　慕长江凝声道：“你都说了，我的地位非同一般，既然如此，自然说话算话。”

　　萧麟这时候也听出名堂了。

　　看来萧遥刚刚还真的只是虚张声势而已，并非真的不当这个特军部老大。

　　他忍不住松了口气。

　　而萧遥却已经道：“那行，你们这么有诚意，我萧遥也不能够蹬鼻子上脸，我就提一下我的条件。”

　　李建军眼看有戏，于是也竖起耳朵，就等萧遥提出条件。

　　萧遥这时候淡淡道：“就比如我的过去，我想这是一辈子的事儿，但两位怎么给我一个妥善的解决之法呢？万一哪天你们想起来，要收拾我了，我岂不是连招架之力都没有？”

　　慕长江平静的道：“你还是说说，你想要的解决法子是什么？”

　　萧遥暗道这慕长江果然是不简单，一旦洞穿自己的心思，就话被动为主动，现在什么都不说了，让自己来先说。

　　不过萧遥本来就是为条件而来的，所以也不再迟疑，当即道：“我的解决法子当然很简单，空口无凭的白话，没有用，总要找出有担当的人，给我立个字据，有根有据，我就放心了。”

　　李建军闻此不由变了颜色：“萧遥，你这话是什么意思？难道是让我跟慕司令，给你立字为凭？”

　　萧遥竟然毫不犹豫的点头：“李部长说的简直太对了，我就是这么个意思。”

　　李建军愤然道：“萧遥，你这也太不像话了，我跟慕司令让你做这个位置，是在帮你，给你一个转变的机会，你非但不把握，还要我们俩当做你的挡箭牌，哼！”

　　萧遥苦笑道：“李部长，我也知道，自己这要求有些过分，但我这次若是答应你们的要求，也算是给政府卖力了，若不得到点保障，我怎么敢胡乱就把自己给卖了呢！”

　　慕长江开口道：“萧遥，其实你这么要求，也不算错，这一个条件也不算难，我们可以答应你。”

　　见慕长江毫不犹豫的答应，萧遥的心里，也有点放松，既然他愿意答应，那就说明一件事儿，这一次，政府的确是有心用自己。

　　至少慕长江跟李建军是有心提拔自己。

　　他笑道：“慕司令果然有诚意，其实我萧遥也是挺愿意为国家效力的，但是你知道，这个政府体制，是一个死路数，很多事儿，你有能力，但却不能够去做，所以我还是希望自己拥有足够大的权力，不是说去管别人，而是说，可以自己决定怎么做而已？”

　　慕长江似乎对萧遥这个人也有相当的了解，所以这个条件也没有顿住，继续点头：“这个也可以应允你，不是问题。”

　　李建军见慕长江答应的这么痛快，就惹不住道：“慕老总，你也不考虑考虑。”

　　慕长江淡笑道：“李部长，其实没有什么可考虑的，萧遥说的这些条件，其实不单单是为了他自己，也是为了他能够更好的为政府，为国家，为社会服务，没有后顾之忧而已，若是我不答应，怎么能行？”

　　李建军一怔，最终也道：“慕老总说的是，萧遥提的也对，那么现在，萧遥，你总该答应这件事儿了吧。”

　　萧遥苦笑：“李部长，别怪我贪得无厌，我其实还有最后一个条件。”

　　李建军说不郁闷绝对是在说谎。

　　但他只能够尽量做出平静的模样，淡淡道：“说吧，说个痛快。”

　　萧遥这次很严肃淡淡道：“南海有很大的军火组织盘踞，这一点，想必两位领导，都很清楚吧。”

　　李建军跟慕长江都点点头：“你指的是海鸠组织？”

　　萧遥点点头：“不错，正是海鸠组织。”

　　慕长江眼中闪过一丝锋芒：“萧遥，你突然提起海鸠组织，什么意思？难道你要去南海，将这个组织消灭？”


第1497章 答应

　　萧遥淡笑：“其实这件事儿，两位应该心知肚明，在没有回来天都以前，我就在南海，我的目标，也正是慕老总说的那样，但我一旦做上特军部的位置，就要镇守天都，不得随意外出，所以我想，我除了拥有决定权，还得拥有行动权，我要出去做什么事儿，不需要任何麻烦的手续！”

　　李建军顿时有些迟疑：“萧遥，这个要求，未免有些过分了，你决定权有了，许多事儿调派行动，还得往上面请示一下，这样才合规矩。”

　　萧遥却道：“李部长，我知道，你们不放心给我太大的权力，但我这么说吧，既然坐在这个位置上，我定然会老老实实为国家做事儿，贡献自己的一份力量，此外，你们若是不放心我，可以专门成立一个调查小组，随时监控我，只要发现我有不轨，你们可以立即来询问我，调查我，甚至直接扣押我都行，但我要说的是，我去做一件事儿，就必须没有阻碍，否则，我不会接受这个职位。”

　　刚刚还是李建军在有意无意的要挟萧遥。

　　现在说到这地步，却是萧遥在明目张胆的要挟李建军了。

　　李建军心中有气，但他也知道，萧遥这人的脾气并不怎么好，有时候对有些人，也许很尊敬，也许很客气，但要是不尊敬，不客气起来，那可是让谁都感到头疼。

　　他让自己的心情平静下来，然后才心平气和的对萧遥道：“萧遥，我不是不想给你最大的权力，让你用心去做好这个职位，只是你现在还没有进入官场，还不知道整个机构是怎么运作的，胡乱操纵，总会出问题，为何不等熟练以后，驾轻就熟，游刃有余的时候，再来解决这个问题呢！”

　　萧遥何等人物，李建军一这么说，他就知道，这是李建军的缓兵之计。

　　别的先不考虑，先让自己坐上这个位置再说。

　　到时候就骑虎难下了。

　　他微微一笑，然后道：“李部长，你们考虑的比我考虑的多，但也正是因为我考虑不周，许多东西都不懂，所以才必须让自己没有后顾之忧，所以我的态度很坚定，李部长若是觉得自己拿主意有点苦难的话，为何不跟慕司令商量一下。”

　　李建军闻言，就望向慕长江。

　　正如萧遥所说。

　　他自己要决定这件事儿，还真是有些困难，只能够找慕长江，一起商议了。

　　慕长江一直都在思索萧遥说的话。

　　其实他倒不是不可以给萧遥权利。

　　他跟李建军商量让萧遥回来掌控特军部的时候，就是希望借助萧遥的力量，来将特军部这个部门更完美的运转起来。

　　毕竟萧遥的能力，那是有目共睹。

　　而且若能够将萧遥给收为政府用，那绝对是一举两得的事儿。

　　不但政府可以少一个隐患敌人，而且还可以将萧遥这个绝世人才给利用。

　　简直再没有比这更合适的事儿了。

　　但关键问题是，萧遥能够轻易被掌控吗？

　　眼前的局面看来，萧遥的警惕心还是很重的，所以他就在思考萧遥的话，想分析萧遥的内心，从而做出准确的判断。

　　现在李建军看向自己，他就知道，自己该说话了。

　　他终于开了口：“萧遥，说吧，你还要什么权力，我都给你，我们坐下来，就是要给你诚意，既然你觉得诚意不够，那我就给你最大的诚意，你需要什么，尽管说。”

　　李建军听他这么说，脸色顿时就变了：“慕司令，这话……”

　　慕长江淡淡道：“李部长，其实我觉得，政府就需要萧遥这样一个人，你也知道，沈闻道当初之乱，令政府内部问题遍布，一直都得不到解决，我相信萧遥在这件事儿上一定会有一个很有交待的处理。”

　　李建军心想，不管怎么说，这件事儿有慕长江跟自己一起担着，连慕长江都不怕，自己更是没有必要担心，于是就道：“行，那就听慕司令的，这件事儿你要怎么处置，那就怎么处置！”

　　萧遥见他们俩这么快达成协议，也有些意外。

　　而最令他意外的，还是慕长江的诚意。

　　他没想到这个昔日跟自己爷爷有些夙愿的慕家二老板，此时此刻，坐上天朝军统的位置，非但没有对萧家有一丝染指的意思，更是对萧麟跟自己都这么器重。

　　这令他打从心底里，更是敬佩这个慕二爷。

　　他忍不住看了一眼萧麟，最终才道：“慕司令这么说的话，萧遥便再也无话可说，我定当坐上这个位置，尽心尽力，为国家出力，为社会谋福。”

　　不得不说，萧遥还就是个吃软不吃硬的家伙，他宁肯被人威胁，反抗，都不愿意妥协。

　　可你一旦对他好。

　　那他就会心生愧疚，不忍跟你作对。

　　慕长江不管是真心假意，总而言之，萧遥是不想浪费他这么一片苦心，所以就直接答应了。

　　李建军没想到慕长江在萧遥面前这一番真情流露，还真把萧遥这样的人给打动了，一时间，对萧遥本身的认知，又有了更深的一层。

　　慕长江淡然道：“行，既然你答应了，我跟李部长，这就把跟你立的条件，全都字据写下来，并且签字，证件你保存，到时候，只要我二人违约，你随时都可以拿出来公诸于世。”

　　他说的坦坦荡荡，没有丝毫遮掩的意思。

　　萧遥当即对慕长江再无异议，点头道：“行，慕司令这样对我，我萧遥也定然不会让你失望，萧麟，今儿个你就做个证人吧，去找小金小银，让他们准备文件和笔。”

　　萧麟显然也没有想到，事情居然会这么顺利的就解决。

　　他心里简直比萧遥还要开心。

　　听到这话，当即起身去准备东西。

　　等东西拿进来时，慕长江没有一丝迟疑，就将文件全部都起草一下，随即跟李建军先后签字。

　　事情很快就办的妥当。

　　结束以后，李建军跟慕长江就纷纷站起，很正式的对萧遥道：“萧遥，从今以后，你就是这特军部的老大，也是天朝特殊高手部队的队长，在这个政府机构当中，除了我跟李部长，可以直接命令于你，其他人，都要得到李部长的专人命令，才可以起用你们特军部的势力，其他就靠你自己发挥了，现在，这一切，都可以顺从吧。”

　　萧遥微笑：“既然已经达成协议，这一切就绝没问题。”

　　李部长笑道：“萧遥，从此以后，你跟我们一样，都是政府的人了，希望你能够改变你以前的观点，一切以国家大局为重，我相信有你的帮助，咱们天朝，从此以后，会更加的繁荣富强，迈向世界的步伐，也会更快更稳！”

　　萧遥立即道：“李部长跟慕司令这么有诚意，我萧遥自会尽力。”

　　慕长江道：“行，这件事儿，我跟李部长回去会先交代一下后，然后你的任职书会很快下达，你在特军部稍作等候即可，先熟悉一下场地，我们先走。”

　　萧遥也没有再挽留。

　　萧麟随着慕长江他们一起离开。

　　萧遥则一个人呆在会议室里，只觉得今天的事儿，简直是做梦都不敢想，自己竟阴差阳错的成为了特军部的老大。

　　取代的之前的瞿铭。

　　也不知道早已经离去的瞿铭，知道这个消息后，心里会是怎么想的。

　　恐怕听到这个消息，也会忍不住苦笑吧。

　　世上的事儿，岂非总是这么奇妙，任谁都无法猜测到自己的未来，到底在干什么？又回去做什么？喜欢什么？忍受什么？

　　小金跟小银见他们都离开了，唯独萧遥还在里面没有出来，就忍不住进来瞧瞧。

　　几见到萧遥，就立即问道：“嘿，萧遥，你到底答应了没有？”

　　萧遥见到这俩丫头，就一阵头疼。

　　他真搞不懂，这俩丫头，为何对他这么在意，难道自己做在这个位置，比瞿铭还优秀吗？

　　其实这倒不是，只是对于两个年轻的女孩儿来说，老板年轻点，更让她们心情愉悦。

　　更何况，萧遥这样的人物，本来就对年轻女孩儿很有吸引力。

　　小金跟小银对他的情况知根知底，甚至脸色身体都一丝不露的看过，自然也就对萧遥更为仰慕了。

　　萧遥倒是没去想那么多小丫头情怀，他只是单纯的头疼：“喂，小金小银，你说我真的成为特军部的老总了，你们会不会也整天缠着我问东问西。”

　　小银顿时撅起嘴：“原来你是嫌我们姐妹俩烦啊，哼，反正你当这里的老总了，随时都有权力将我俩调派走，怕什么？”

　　萧遥听她有些生气，才知道自己说话方式不太对，于是立即道：“小银，我不是这个意思，只是想逗你们玩一下，嘿嘿，你们这么希望我来这儿，我怎么能够不来呢？”

　　小银一听，不禁眉开眼笑：“哇塞，你真的答应了，哈哈，从今以后，这特军部，又可以正式启动了，亲爱的萧总，以后，你就是我们的老板了。”


第1498章 任职

　　萧遥苦笑：“习惯了别人叫我名字，喊我三哥，但叫我萧总的，还真是少之又少。”

　　小金笑笑：“在这里，可不能叫你三哥，这是国家政府机构，没叫你萧首长已经很可以了，萧总倒是也蛮符合你身份的，哈哈。”

　　萧遥一向也是，这政府毕竟是政府，这里的规定，可比自己当初在天行的时候，也严格多了。

　　连称呼都不能乱来。

　　萧遥淡然道：“随你们怎么叫了，小金小银，在特军部，是不是只有你们俩，跟我关系最近。”

　　小金小银立即道：“这个当然，我们可是只为你工作的，这个特军部内，没有任何一个人可以享受这种待遇。”

　　萧遥苦笑：“我的意思是，在特军部内，除了你们之外，我还有没有其他的左膀右臂？”

　　小金这时候道：“自然有了，这个特军部的二十八个特殊高手部队成员，全部都归你调遣，且只听命于你一人，哦，对了，现在特殊高手部队成员，缺了一人，这人你该知道，因为瞿总离职，所以现在还没有人填补空缺，一旦特军部再次启动，你就必须马上找人天填补。”

　　萧遥呃了一声：“这件事儿，我会去处理，但除此之外，我可以调用，也就是重用的，基本就没人了，对吧？”

　　小银神秘兮兮的摇摇头：“萧总，你对我们特军部，还是太不了解了。”

　　萧遥挠挠头：“我本来就不了解嘛，否则何至于在这里问你们两个大美女！”

　　女人都是喜欢被夸赞的。

　　这是在哪儿都成立的道理。

　　小银咧嘴一笑：“我们真的美吗？”

　　萧遥立即点头：“真的美，简直美极了，我都不知道，跟你们在一起，能否专心的工作。”

　　他一贯玩世不恭，喜欢开玩笑。

　　这话不由自主的就说了出来。

　　可是刚出口，他就有些后悔了，果不其然，小银已经笑嘻嘻道：“不能够专心工作，专心做点其他事儿也行啊，只要不耽误正事儿就可以。”

　　她的眼里流露出一丝妩媚，若是在以前，萧遥对于这种诱惑，向来是来者不拒，但现在不必以前，他本人对这方面非但已经淡薄许多，况且以后小金跟小银是自己工作的伙伴，他也不会乱来的。

　　“咳咳，那呃小金，你快点告诉我，这里到底还有什么我可借助的人物？”

　　小金正色都：“萧总，在特军部，你可以借重的人物，除了我们姐妹，真的就只剩下特殊高手部队，而除此之外，你能够利用的，就不是什么人物了，而是团队。”

　　萧遥立即问道：“都有什么团队。”

　　小金淡然道：“只有两个团队，一个团队，是科技团队，这个负责进入任何系统，帮助你查询你想要的资料，任何资料都行。”

　　萧遥听后，心中不禁十分惊喜：“这倒是一个可利用资源，没想到特军部内里竟这么强悍，怪不得叫做特军部，也许正是因为这么重要，政府才会要自己回来吧。”

　　小金跟小银听得狂汗：“萧总，你这是在自夸吗？”

　　萧遥本来在自言自语，声音很小，却没想到，还是被这两个丫头都听了个清清楚楚，不禁十分尴尬：“什么自夸，随便说说而已，那此外呢？”

　　小金笑笑继续道：“此外还有一个团队，就是外在消息网，这个消息网，分布全国各地，也就是说，在瞿总的心血倾注下，全国各地，乃至世界许多重要城市，都有咱们的眼线，所以举目全国，只有咱们的消息网是最为全面，也最为灵通的，但自从瞿总一走，这些技能全都被封闭，特军部进入半瘫状态，现在你来了，这一切，又可以正常运转了。”

　　萧遥心想，这特军部敢停上个十天半个月，对国家来说，还真是一个巨大的损失。

　　当此之际，还真是没有几个人人物能够力挽狂澜。

　　其实倒也不是萧遥自夸，他并不觉得他的能力输于任何人，做这个位置，也许才能够真正的显示出他的人生价值。

　　“原来是这样，那你们的意思是说，此刻特军部内，除了特殊高手部队成员，其余的就是电脑科技一流的天才团队，对不？”

　　小金跟小银同时点头：“不错，别看这个团队没有一个高手，但在电脑科技方面，可真的是无话可说，他们简直堪比尖端军队，甚至作用不弱于特殊高手部队，因此你完全可以放心他们的办事能力，在这里做着办公的人物，挑遍整个天朝，也很难再重新组建起来一个。”

　　萧遥听得心里也不禁有些自豪，这么一个超级团队，却在自己的麾下供自己驱使，这实在是一件很拉风的事情。

　　他嘴角勾起一丝笑意：“走吧，带我去逛逛，等国安部的命令下达以后，我就要离开了。”

　　小金跟小银一听，立即变了颜色：“什么，你要走？”

　　萧遥立即解释道：“你们可别误会，我不是不做这个位置，而是我有一件事儿，得出去处理，你们放心，短时间内，我就会回来。”

　　小金跟小银脸色变化巨大：“可是这里呢？这么大一个特军部，你走了，谁在这里发号施令？”

　　萧遥淡然道：“这个不是问题，我走之前，自然会将这里的一切都安排妥当，此外就算后来发生什么事儿，你们也可以及时通知我，这都没什么影响。”

　　听萧遥这么说，小金跟小银也只能点头，毕竟现在萧遥可是这里的老大。

　　她们必须听从萧遥的。

　　就这样，她们俩带着萧遥熟悉这个特军部每个区域，而李建军那儿很快已经传来消息，萧遥委任特军部老大的命令，瞬间已经传到特军部每个员工的耳朵里。

　　至于外面的人，却不怎么知晓。

　　因为特军部本来就是天朝一个很秘密的组织，一般都不放到台面上来，但却权力很大，涉及面很广。

　　不知道的人是不知道，知道的人，就没有人敢惹这个特殊而神秘的组织。

　　萧遥在整个特军部范围内，召集所有人，开了一个不大不小的会议，然后交代了一下近几日的工作任务，就离开了特军部，也离开了天都。

　　他走的时候，特别嘱托小金小银，一定要当回事儿，千万不可懈怠，有状况，必须及时通知自己。

　　而他走后。

　　慕长江跟李建军就又碰头在了一起。

　　这两个人物，都是天朝一等一的大人物。

　　一个都已经是令风云变幻，两个自然是更不同凡响，这几日他们常常聚在一起，没有人知道是为什么。

　　但只有他们自己最清楚，他们这么做，其实也是在冒险。

　　因为国家正面临一个很严重的问题。

　　那就是外国势力的威胁。

　　天朝，人杰地灵，幅员辽阔，资源丰厚。

　　这绝对是很多资本家，侵略者眼中的绝佳之地，谁都想把这里占据，到哪昔日天朝一片宁静祥和，而且第一家族镇守，萧天绝铁腕守国，令外国野心再大，也不敢进犯。

　　可是这一年来，天朝连连发生大事儿，国家局面混乱不堪，这令外国势力有机可乘。

　　他们一直都在准备对天朝动手。

　　而在这个关键时候，作为特军部主持人的瞿铭，又因为王国坤的公报私仇，离职而去，慕长江跟李建军自然不能够坐视国家受到危难。

　　他们坐在一起，商议这个问题的解决法子。

　　不约而同的想到了同一个人，那就是萧遥。

　　这当然是萧遥不知道的状况。

　　也正是因为这样，两个人对于萧遥的许多条件，都能够容忍接受，毕竟萧遥个人的要求事小，国家的安危才是重中之重，只要萧遥能够保得国家安全，那么不管他们答应什么，都是值得的了。

　　但现在萧遥刚任职，却已经离开天都，去往南海。

　　这不得不让两个人坐在一起商讨商讨。

　　李建军还是维持自己的原有意见：“慕老总，其实不是我说，咱们这次给萧遥的权力，真是太大了，你有没有想过，任他这样下去，早晚有一天，将无法牵制于他，到那个时候，他可绝对是一个比沈闻道还要大的祸害啊。”

　　慕长江神色也有些凝重，想来在萧遥这件事儿上，他也不是有十分把握，因此沉声道：“李部长，我也知道，这样做，有一定的冒险，但我也想不出，除了萧遥，在天朝，还有谁能够胜任这份工作。”

　　李建军顿时不语。

　　的确，慕长江不管做的对不对，单只这一句话，就令李建军无法反驳。

　　慕长江又接着道：“其实萧遥这次去南海，我们倒也可以省事儿，毕竟现在特区的黑手党，已经被他亲自解决，而南海只剩下一个海鸠组织，是对我们国家存在威胁的，萧遥若是把这个势力也给解决了，那我天朝很快就可以恢复安定。”

　　李建军怅然一叹：“希望是这样吧，如若不然，我们俩非但无法给国家一个交代，到时候，也将成为天朝的罪人！”

　　慕长江微微一笑：“功臣与罪人，有时候只在一线之间，李部长，我相信萧遥，绝对不会让我们失望的。”


第1499章 商议

　　消息，有时候传的很快的。

　　当然，政府里的消息，也只有政府里的人，而且也只有某些人，才能够探知。

　　就像是萧遥现在一样，他的事情，只有政府里的人知道，而且，也只有政府里的某些高层人物才知道。

　　所以萧遥成为天朝特军部老大的事儿，还没有全面传开。

　　但只要有一部分人知道就够了，更何况这一部分人，本来也就是天朝政府中，权力相当大的人物！

　　所以萧遥现在不管做什么事儿，都很顺畅，绝没有人敢阻止他。

　　他一路去到了海天城，可以说，他从这里走的时候，还挺隐秘的，但现在来的时候，却很高调。

　　他也不担心有人知道自己来了。

　　更不担心别人会对自己不利，或者皇甫云天还有海鸠组织的实力前来对付自己。

　　他进入海天城的时候，洛林已经带着兄弟也过来了。

　　正如萧遥交代他的那样，他带来了五十个兄弟，除此之外，还有三个人，林冲，老孙，张全友。

　　这三人，显然都是天行中的高手。

　　萧遥也知道，这次来南海的行动，是必须要高手的，所以这才请来自己天行中的这几个得力干将。

　　本来特殊高手部队里也有的是高手可以任由自己调遣，但萧遥知道，自己才坐上这个位置，还没有做出政绩，就先打动干戈，很容易让人看不顺眼。

　　所以他才用自己天行的兄弟来做这件事儿，其实做这件事儿，除了他解决自己的后顾之忧之外，有一部分，是让慕长江还有李建军看的。

　　让他们知道，把这个职位交给自己，是完全可以放心的。

　　萧遥却没有直接见自己的这一帮兄弟，而是告知洛林他们，无比要隐藏行迹，等待自己的传令。

　　而在这个时候，他就打电话通知了花汐。

　　花汐一直就在等萧遥的消息。

　　她知道消息回到了天都，却不知道萧遥回到天都，到底是做什么去了，不过她知道，萧遥一旦对一件事儿认定的话，就必须去做。

　　就像他对海鸠组织跟皇甫云天一样。

　　萧遥说过要帮助自己解决这两股势力，那就一定会做到，连她自己都很奇怪，自己总是对萧遥不假以辞色，为何还是这么莫名其妙的信任萧遥呢！

　　所以萧遥的电话一来，她就知道，萧遥定然已经有了对付皇甫云天和海鸠组织的计划。

　　毕竟她此刻乃是海天城的地下势力一把手，对于这里的消息，也是十分灵通的。

　　萧遥来到海天城的时候，并没有故意隐瞒踪迹，所以花汐第一时间就知道了。

　　既然知道萧遥的目的，花汐这一次没有浪费任何时间，跟珞辰交代了一声，就来见萧遥。

　　他们相见在一家茶餐厅。

　　这个时候，已经是下午三四点。

　　他们坐在一个包厢里，正适合谈话，座位靠窗，透过窗看到外面的街道，正淅淅沥沥，下着小雨，别有一番情调。

　　萧遥看着眼前的伊人，再看看外面的小雨，只觉已经没有任何心思去谈论家国大事儿，只剩下一腔儿女私情。

　　他也很奇怪自己这种微妙的心里，因为他总觉得，自己已经对女人这一方面，有所遏制，也有所隔绝，但在花汐面前，却像是情难自禁一般。

　　总忍不住多想。

　　就算知道自己多想也毫无益处，也无法阻止自己的这种感觉。

　　花汐见萧遥神色有异，忍不住问道：“怎么了？难道两天没见，感觉我变了？”

　　萧遥苦笑：“当然不是，只是每次跟你坐在一起，都有一种说不出的感觉，很温馨，很温暖。”

　　花汐一听萧遥说起这些甜言蜜语，立即就够了，她的脸色变得说不出的冷淡，冷艳：“萧遥，废话少说，我来见你，可不是听你说这些令人恶心的话。”

　　萧遥耸耸肩，故作无所谓的道：“是啊，我知道，你自然是为了怎么对付皇甫云天而来的。”

　　花汐哼了一声：“说说吧，这两天，你都想到了什么计策。”

　　萧遥正色道：“计策，已经有，但你必须配合我。”

　　花汐迟疑地望着萧遥：“要我配合你？怎么配合？”

　　萧遥稍微沉吟，然后道：“花汐，其实你的敌人，只有皇甫云天而已，海鸠组织跟你没有深仇大恨，但我的要求，却是你要帮我，先解决了海鸠组织，然后再来解决皇甫云天！”

　　花汐闻言，顿时神色一变：“萧遥，你这话什么意思？难道要利用我？”

　　萧遥听后，心里似乎有些失落：“花汐，咱俩之间，怎么能够存在利用呢？我就算这么让你去做，也不过是要你帮忙而已，你所利用，岂非让人寒心。”

　　花汐不禁沉默。

　　的确，萧遥说的倒是不错，就算他们之间眉宇任何关系，但不得不承认，足够基础的交情还是有的，这一点，永远都无法否认。

　　“继续说吧。”

　　让高傲的花汐也低头说出这句话，这已经是她对萧遥格外的容忍了，毕竟现在的花汐，已经不是昔日的花汐。

　　任谁都知道，修炼了吸星大法的人，性情就会随之而改变。

　　早晚有一天，变得冷漠残酷，六亲不认。

　　萧遥的手指敲打着桌面，看着桌上的糕点茶水，也没有心思去品尝，只是继续道：“皇甫云天藏匿在东山岛，也就是说，在南海外围，距离咱们最近，咱们要对付他，这不是难事儿，我这一次带来了精英兄弟，联合上你的人马，将东山岛扫平，这绝不是事儿，但我不得不告诉你，我此外还有一个心腹大患，那就是海鸠组织，我一个人对付他，还是没有绝对把握，只有依靠你，来帮助我！”

　　花汐凝眸望着萧遥：“你让我先帮你解决海鸠组织，然后再对付皇甫云天，是不是怕你帮我解决了皇甫云天之后，我就不帮你？”

　　萧遥叹息摇头：“你就这么想我？”

　　花汐淡漠道：“你这么说，我又该怎么想你？”

　　萧遥苦笑：“你这么说，倒也是，不过你放心，我绝没有别的意思，只是海鸠组织，是我的一个大隐患，我不借助你的力量，是真的不行，而且我觉得，雷曼的行事作风，现在十有八九，都已经跟皇甫云天联合，我们要对付皇甫云天，皇甫云天一旦逃离，跟雷曼联手，那么到时候，局面就很难说了，反倒是我们直捣黄龙，杀入海鸠岛，打他们一个措手不及，这样反而有机会直接灭掉海鸠组织，而皇甫云天这个隐患，也就不在话下了，不是吗？”

　　花汐听了萧遥的话，也彻底的明白了他的意思。

　　其实不管花汐嘴上怎么说，她心里是很清楚，萧遥到底是个怎样的人。

　　也许他有花花肠子，也许他有无数的心思。

　　但他在自己面前，这些都决计不会用。

　　而且她还明白一件事儿。

　　自己能够在南海立足，实际上很大原因，都是萧遥的退让，若自己是萧遥的敌人，也许这一片地方，早已经在萧遥的辖区之内了。

　　“萧遥，那我们什么时候动手。”

　　萧遥正色道：“我去过海鸠岛，今晚咱们就出发，大概等到午夜的时候，就能够抵达海鸠岛，我们夜中行船，兵分六路，一起冲锋，相信就算海鸠岛是个钢铁打造的堡垒，也会被我们一举击破的。”

　　花汐有些变色：“今晚就动手，会不会有些太急躁了。”

　　萧遥摇摇头：“要动手，就必须兵贵神速，现在无论是皇甫云天，还是海鸠组织，都料不到，我们会在这个时候就突然动手，而且午夜的时候，本来就是人精神萎靡的时候，我们养精蓄锐，冲过去杀他们个片甲不留，这定然不是难事儿。”

　　花汐还是有些迟疑：“据我所知，那海鸠岛，可是一个超级军户库，据说上面有堪比军队的武装部队，火力十足，我们贸然冲上去，结果很难预料！”

　　萧遥微笑：“这个不用担心，火力这方面，我早有准备，而且，我现在还拥有一向权力。”

　　花汐见萧遥说的神神秘秘，不禁也有些好奇：“军火你什么时候准备的，据我所知，你这一次来的时候，可没带什么武器啊！”

　　萧遥得意一笑：“这个其实很简单，你还记得之前海鸠组织在海天城的基点吧。”

　　花汐点点头：“这个我知道啊，但你不是已经通风报信，政府军队，已经插手剿灭了吗？”

　　萧遥点头：“的确，剿灭是剿灭了，但有一点，你可能没想到，他们贩卖的军火，都已经被我提前打了招呼，留在了一个秘密处，现在这些军火，都在掌握之中，我们这次作战，就全靠这一批军火。”

　　花汐还有一事不明，于是继续问道：“那你说，你现在拥有一个特殊的权力，这到底是怎么回事儿？你哪儿来的权力，这特殊的权力，又是什么呢？”

　　萧遥笑笑道：“你看你一次性问我这么多的问题，到底要我回答哪一个呢？”

　　花汐瞪着他：“那就一个接着一个的回答。”


第1500章 集合

　　萧遥听话的简直就像是个孩子一般，他苦笑道：“还记得我这次回天都吗？”

　　花汐哼了一声：“走的时候，就神秘兮兮的，现在愿意说了？”

　　萧遥狂汗：“我走的时候，还不知道回去政府到底找我做什么？只给我糖吃，还是要收拾我，都是未知的，但现在一切都已经明了，我现在已经顶替瞿铭之前的位置，成了特军部的老总！”

　　此话一出，花汐不禁脸色震惊无比：“你说什么？”

　　萧遥嘴角噙着一丝淡淡的笑意：“我知道这一切，委实有些不可思议，但不可否认，这一切都是真的，花汐，我一点都没有开玩笑的意思。”

　　花汐也不知道是太过怔住了，还是根本就没有回过身来，当即就说了一句很奇葩，至少让萧遥很无语的话：“到底是谁找你回去的，这政府的官员是不是瞎了眼了，居然让你坐上这个位置。”

　　萧遥差点晕倒，他一脸苦涩：“花汐，我萧遥也没有你说的那么差劲吧。”

　　花汐也相当无语：“这不是说你差劲不差劲的问题，他们难道不知道你的底子吗？就算你萧遥是萧家太子，身份非同一般，可那又怎样，你是混地下势力的，这种背景都能够成为天朝首屈一指的政府机构老总，简直让人感到眼瞎！”

　　萧遥郁闷无比：“行，这个话题，暂且打住，以后有时间，再继续讨论，咱们还是说说我特殊权利的事儿吧，花汐，我的特殊权利，就是这一次海上作战，我们拥有一切有利条件，就算是海军空军，也可以听我调派，也就是说咱们的火力，完全可以在海上随便玩，炸他个天翻地覆，这件事儿，也能够担当得起，绝没有人敢追查！”

　　花汐讥嘲道：“当官就是不一样了，权力大，想怎样就怎样。”

　　萧遥听着她冷一句热一句，心里满不是滋味，但他怎么也不可能跟花汐一般计较，于是就继续道：“花汐，时间已经很紧急，我之所以现在才将计划告诉你，就是要咱们自己不露出任何马脚，让海鸠岛的人，也没有任何消息传递，这样咱们发动攻击的时候，才可以攻其不备，出其不意！”

　　花汐点点头：“你说的有道理，我现在就回去，整顿人马。”

　　萧遥迟疑了一下，然后道：“记住，人越少越好，最好不要超过十个。”

　　花汐嗯了一声：“我心里有底，你不用操心。”

　　萧遥随即不再多说：“时间不多，你现在就去行动吧，顺便让你的人，准备六艘快艇，要大，能够多装一些东西的，一等天黑下来，我们就在港口集合，一起出发。”

　　花汐应了之后，就起身离去。

　　萧遥也没有再耽搁，他打电话通知一个人，然后就赶往洛林他们落脚的酒店。

　　这个酒店不是什么出众的酒店，但很干净，很隐秘，大批的人藏匿在这里，只要不造声势，被人查到的几率也不大。

　　萧遥来到的时候，并没有直接进去，而是在外面等着。

　　显然，他在等人。

　　他等的不是别人，而是海伦。

　　萧遥其实也曾想过，这次的计划，是否要通知海伦，毕竟海伦本来因为自己而卷入这一场战斗中，他心中就有些愧疚。

　　此番自己要跟海鸠组织的那些人拼个你死我活，若是再把她拉入进去，只会把她陷入死地。

　　但萧遥想到这次计划的后果，最终还是咬牙打给了海伦这个电话。

　　毫无疑问，他需要海伦。

　　海伦乃是海鸠组织昔日的重要领导，现在虽然被剥夺许多职务，但对于海鸠岛上的一草一木，还是十分熟悉的。

　　有她带路，简直比萧遥还管用的多。

　　没等多久，萧遥就见到了海伦。

　　一别两日，海伦再见萧遥，心中无限亲切，整个人都露出一丝兴奋的神情：“我还以为你在天都要待上许久呢？没想到这么快就回来了。”

　　萧遥淡笑：“走吧，外面不宜久留，我们进入里面再谈。”

　　海伦没再多说，当即跟着萧遥一起走入酒店。

　　顶层有一个大套房，专门是洛林订来，让大家聚在一起谈笑说话的。

　　萧遥带着海伦上去。

　　兄弟们这次见到萧遥，显然都很开心，特别是张全友，林冲，孙处南，这几个人，更是许久都没有见过萧遥，这次见面，心中不免温暖无比。

　　此外见到萧遥身边竟带着一个西洋女子，令他们都有些意外。

　　不过想到洛林提前跟他们打过的招呼，他们就顿时想到，萧遥身边的这个女子，到底是谁了。

　　萧遥还是先给他们介绍了一下：“这位是海伦小姐，昔日海鸠组织在天朝贩卖军火，她就是天朝地区的代言人，不过现在，已经跟海鸠组织是敌人，海鸠组织的敌人，就是我们的朋友。”

　　随即张全友等人纷纷自我介绍。

　　认识过一边后，萧遥就跟张全友几人说起今晚的计划。

　　洛林知道此番带着兄弟过来，就是要跟萧遥执行计划，进行行动的，但也没有想到，居然这么快就施展行动，因此眉头一皱，迟疑道：“三哥，今晚就动手，会不会太快了些？兄弟们才刚过来，旅途奔波。”

　　洛林思考的确周到，不过萧遥却早有安排：“这个不必担心，此去海鸠岛，至少还有五六个小时的旅程，我们在船上，一样可以休息，这次来的兄弟，都是高手，都是精英，我相信这对他们而言，不是问题。”

　　听萧遥这么说，洛林自然无法反驳，而他之前反驳，完全是因为，他根本不知道这次的行动目的到底在哪儿。

　　现在萧遥一说，他立即就恍然了。

　　那无疑是海上。

　　既是如此，那么也就有时间休息了。

　　洛林问道：“既然是晚上就要行动，那么出海等事务，三哥可曾都安排好？”

　　萧遥点点头：“这个都不是问题，现在只有咱们几个在这里，我就把今晚上的行动计划，都给说明一下。”

　　洛林，张全友，孙处南，林冲纷纷靠近萧遥，等待着他的指示。

　　海伦这个时候也蛮惊讶的，她没想到萧遥才回到天都两天，再来的时候，竟然已经将事情给准备这么妥当，连兄弟都已经带过来，就等着今晚动手。

　　这简直是雷厉风行，完全不给人喘息的机会。

　　萧遥要达到的其实就是这个目的，对付敌人，就要一棍打死，打不死，就可能失败。

　　到时候，死的也许就是自己。

　　这时候萧遥道：“今晚上，我们这些兄弟，会跟花汐的一路人马汇合，到时候，分成六个小组，我们这五十个人，恰恰分成五个小组，我们五个人，人人带一个小组，花汐也带一个组，到时候，由花汐主要带着你们进行轰炸海鸠岛，我们要做的不单单要毁灭这个组织，更要毁灭这个基地，这样，才能够将这个组织给一网打尽。”

　　海伦这时候道：“萧遥，你让花汐主攻，你自己做什么？”

　　萧遥凝声道：“我当然有更重要的事儿做。”

　　海伦疑惑道：“什么事儿？”

　　萧遥叹了口气：“这也正是我叫你来的愿意，海伦，我本来不想你跟着过来冒险的，但是海鸠岛你比我熟悉的多，还是靠你比较妥当些。”

　　海伦哼了一声：“在你兄弟面前，你又何必这么客气，我若是不愿意帮忙，也不会你一个电话，我就赶来相见了。”

　　萧遥听她这么说，心里感动的同时，也有点小小的不好意思。

　　毕竟自己的兄弟都在跟前。

　　不过洛林等人却没有一丝耻笑的意思，毕竟他们对萧遥的人品跟魅力，一向都很了解。

　　而除此之外，他们更多的还是佩服萧遥。

　　你说天朝的这些妹子，欣赏水平都一致，被萧遥吸引也就罢了，怎么外国这些妹子，也难逃萧遥手掌心？

　　难道萧遥就是一个情场杀手？

　　萧遥只是稍微顿了一顿，然后就道：“海伦，我要做的，就是摧毁整个海鸠岛的监视装置，只要整个系统被摧毁，那么大的一个海鸠岛，就必然乱成一团，到时候我们行动起来，就更有胜算了。”

　　海伦面色有些凝重：“可是萧遥，那监控系统房间，乃是海鸠岛最为严密把守的地方，就连岛上的人随意进入都不行，只有雷曼的心腹把守，很难闯入的。”

　　萧遥苦笑：“所以我才要亲自去呀！”

　　海伦看着萧遥自信满满的样子，虽然还是很担忧，但毕竟心里还是有些期望的，毕竟跟着萧遥这段时间，她是亲眼看着萧遥这个年轻人，缔造了那许多传奇。

　　他本来就是一个老天也拿不准的人物。

　　任何绝对的事情在他身上，都会有变数！

　　也许正是因为他，才让这个世界上有了那么一句话，万事无绝对！

　　稍微一出神，海伦就道：“萧遥，除了监控系统，你还得注意另外一件事儿。”

　　萧遥闻言，不禁有些迟疑，望着海伦，问道：“还有什么事儿？”


第1501章 行动

　　海伦怅然道：“你得知道，这个海鸠岛，乃是一个军火岛，这上面，有大把的军火装备，雷曼万一存心拼了，到时候离岛而去，必然会将这里炸成平底，我们去的人再多，也一个休想逃离！”

　　萧遥一听，脸色就变了：“这倒是个问题，我竟没有想到，雷曼那等人物，被逼急了，还真有可能这么做！”

　　海伦立即道：“我倒是有个建议，到时候你们上岛，先摧毁任何可以离岛的设备，就算无法做到，也要留一支小队，在海上镇守，一旦雷曼有离岛的意思，你们就必须先下手为强，阻止他离开，否则，结局难料！”

　　萧遥嗯了一声：“你说的这个建议很有用。”

　　海伦正色道：“现在时间已经不早，若是要准备的话，就该立即去准备了。”

　　萧遥当即道：“洛林，你办事儿谨慎，现在就找辆车，带着一队兄弟，去把我们要带走的军火整理起来，诺，给你一个证明，若是没有警方找麻烦，那就罢了，若是有的话，就拿出来给他们看看，定当毫无阻拦。”

　　洛林结果萧遥给的证明，发现正是特军部的一个特殊证件。

　　他知道萧遥一直都是特军部的一个成员。

　　因此也没奇怪。

　　海伦却很讶然：“萧遥，就算你是特殊高手部队的成员，可也没有权力做这些事儿呀，除非是特军部的通禁令才可以，难道……”

　　萧遥点头：“你懂得倒是蛮多的，不错，这正是通禁令，特军部特有的通禁令，现在在特军部，我说的话，就是命令。”

　　海伦迟疑地望着萧遥：“你回去天都这两天，到底发生了什么事儿？”

　　萧遥道：“国安部的老大跟军部的老大纷纷要求我顶替瞿铭的位置，做这特军部的老大，现在我就是特军部的部长，也就是一把手。”

　　闻听此言，洛林等人都不禁震惊无比：“三哥，你说的这是真的吗？”

　　萧遥微笑：“当然是真的，我在你们面前，又怎么可能说瞎话？”

　　老孙眼中一亮：“哈哈，三哥真是太棒了，你成了特军部的老大，以后不管黑道白道，都再也没有人敢打我们天行的主意了。”

　　林冲更是道：“这可真是意想不到的事儿，若是沈闻道还活着，知道你居然成了特军部的一把手，想必他会更无法接受吧。”

　　萧遥笑笑：“还是这句话最中听，但我想，他就算死了，知道这件事儿，在阴曹地府，也一定不开心的，哈哈。”

　　说来还真是讽刺，昔日沈闻道最巅峰的时候，也不过是裁决会的老大。

　　但现在，萧遥却是特军部的老大。

　　特军部直接管辖昔日的沈闻道，也就是说，就算沈闻道还是裁决会的老大，也还是萧遥的下属。

　　混地下势力的时候不如萧遥，在政府里地位也不如萧遥。

　　这对沈闻道来说，简直是无法接受的事儿。

　　依他心高气傲的脾气，若活着，不生气才怪呢！

　　海伦也相当的惊讶，这萧遥还真是处处出人意料，居然连特军部的这把交椅都坐的上，简直令人不可思议。

　　这一阵一轮后，就切入正题。

　　萧遥让洛林这就去准备，随即他让张全友带着海伦去准备此行的食物，饮水，毕竟这一战到底结果怎样，是否速战速决，都不知道。

　　而最为重要的，这一战也不会那么快结束，毕竟还有一个东山岛也解决。

　　几十个人一起上船厉害，没有足够的装备和食物，是绝对不行的。

　　海伦到底是过惯了海上的人物，由她帮忙，此事儿自然很容易解决。

　　其余剩下林冲跟老孙，萧遥就让他们给兄弟们全部下达命令，等着吃过晚饭之后，就整装待发。

　　一切准备妥当，萧遥就坐在房间里闭目养神，静等黑夜到来。

　　终于，天色已晚。

　　萧遥带着所有兄弟，分批坐车去往港口。

　　这个港口自然是偷渡离开的，但为避免不必要的麻烦，萧遥很是利用自己的身份打了个招呼，声称是特军部外出执行秘密任务。

　　花汐准备的人手和船只都已经在这里等着。

　　她果然不复萧遥所望，找来的这些快艇，设备都很齐全。

　　看来这些日子，她在海天城的精英，不是白费力气。

　　两人见面以后，也不多话，彼此都问了下，准备是否妥当，各自点头以后，就分别安排人手，上船发动。

　　这几艘船都各自有对讲机。

　　萧遥跟海伦带着十个兄弟一艘船，洛林，张全友，林冲，老孙，四人也各带着十人乘坐一艘船。

　　此外就是花汐带的一批手下所乘坐的船。

　　萧遥跟花汐联系上，然后就交代这次的任务。

　　不外乎就是让花汐带领自己的兄弟，主攻战斗，牵制住对方的主力，而自己去毁坏监控设备，否则在敌人的监控下，他们很难占取胜算。

　　花汐听从萧遥的安排。

　　于是这件事儿，就这么说定了，随即萧遥跟花汐都下令自己的兄弟去休息，五个小时后，再吩咐行动。

　　海伦不止一次的去往海鸠岛。

　　所以在船开行的时候，就已经锁定这个方位。

　　夜色下，茫茫大海，要认准一个地方行驶，本来就很容易错乱方向，若非拥有丰富的海上经验，就必须知道你的目的地所在。

　　海伦经常坐船，但海上经验并不算丰富，可他知道海鸠岛坐落于什么位置，只要锁定这个位置，就算没有人做想到，也能够精确无比的开往海鸠岛。

　　这些开船的人，都是海伦找来的。

　　所以绝对信得过。

　　因此在这段时间内，萧遥也闭上眼睛，养精蓄锐。

　　毕竟等下的战斗，到底有多么惨烈，是未知的，但毫无疑问，必须耗费极大的体力，若没有足够的体力支撑，那么等下的战斗中，很可能因此而丧失性命。

　　时间一点点的过去，海面上十分平静，没有任何意外的事儿发生。

　　东山岛，皇甫云天眼看着茫茫夜色，心头起伏不定，刘静就站在他的身边，看着他的神色，忍不住问道：“怎么回事儿？看你心事重重的样子。”

　　皇甫云天叹了口气：“小静，我已经跟雷曼还有忍者联盟的人会谈过，明日我们就会集合在一起，进行对付萧遥的计划，这次计划，不成功，就成仁。”

　　刘静也忍不住叹道：“其实我算到今晚南海会有波澜发生，但看今夜风平浪静，恐怕又是我失算了。”

　　皇甫云天却很相信刘静的卜算能力，因此道：“不管怎样，小心为上，我会让让人昼夜把守的，绝对不会出事儿。”

　　刘静嗯了一声：“你也早点休息吧，别太忧心了，既然明日要行动，就千万要养好精神。”

　　夜色悄无声息的过去，月亮在海上看的特别清晰，仿佛也特别近，萧遥醒来的时候，已经是十一点左右。

　　他当即通知所有兄弟醒来，然后就让洛林分派枪支。

　　甚至是炸弹。

　　这些人一个个都是精英，枪械设备都经过专门训练，所以这种战斗，都不是问题。

　　眼看海鸠岛越来越近，海路就让萧遥，通知所有船只暂时熄火，全部停下，也关掉探照灯。

　　萧遥这时候就问道：“海伦，你有什么要说的。”

　　海伦当即道：“萧遥，你要知道，在整个南海海域，是有许多海鸠岛的探照头的，就算是在海水里，有人靠近，他们也能够知道，而在海鸠岛附近，这里的水下摄像头就更多了，刚刚一路而来，我选择的航线，基本上是摄像头最少的，他们很难发现，但进入附近，就很难说了，所以我们必须先停下来，做到周全的准备，然后一举冲过去，发动攻击。”

　　萧遥点点头：“原来是这样，那我通知一下，令所有人都做好准备，然后我们就快速冲过去，按照计划的那样，发动攻击。”

　　海伦嗯了一声：“快点安排吧。”

　　萧遥这就将海伦的意思转达给花汐还有洛林他们。

　　见所有人都已经人手有装备，而且也都已经准备妥当，萧遥当即下令全速开船。

　　就这样，夜色下，六艘快艇，宛若利剑一般，在海中急速穿行，很快，他们已经进入海鸠岛的周围一公里之内。

　　这个时候，海鸠岛的监控室就算是瞎子，也知道有人正在迅速逼近。

　　毫无疑问，这么快的速度，而且不经通传，这些人必然是敌人。

　　所以海鸠岛的人立即拉响警钟，全岛戒备。

　　雷曼得知有人闯入岛上的时候，脸色就大变，他立即召集岛上骨干在会议室召开紧急会议，整个视频屏幕，就调到混乱中的局面。

　　这个时候，正是萧遥他们六组快艇冲入岛上的瞬间，战斗一触即发。

　　这些训练有素的天行兄弟，进入岛上，第一不是攻击敌人，找寻敌人，而是先找藏匿之地，躲藏起来再进一步攻击。

　　为避免上岸就出现伤亡，他们先丢出了烟雾弹，在夜色里，就算岛上的灯光再亮，也看不清他们。


第1502章 激斗

　　敌人看不到他们，但天行兄弟，却可以清楚的看到敌人，原来萧遥早有所料，所以就带有专门的装备，军用眼罩带上以后，不但可以在夜色里视人，更可以在烟雾中自由行走。

　　所以这六批队伍，一上岸，就在各组的领导下，立即找到潜藏地点，各自分散作战。

　　萧遥带领一队，海伦紧紧尾随着自己。

　　在海伦的指点下，他们来到一处防卫特别严密的道路，但因为那边在花汐的攻击下，海鸠岛的局面，大有失控的现象，所以雷曼就立即调派守护监护室的队伍，前来支援前岛。

　　此外他得知这些全部武装上阵的队伍，竟是萧遥带来的人马时，不禁觉得惊讶之极。

　　他知道萧遥今天才从天都来到海天城。

　　他的消息一向很准确，纵然萧遥之前离开海天城的时候，已经足够隐秘，但他还是很快就知道了，萧遥来了之后，没有丝毫隐藏，他自然也很轻松的知道这个消息。

　　就是因为萧遥的一切都在他的掌握之中，所以他才绝没有想到，就在今晚，萧遥居然率人跨越了这几百里的海洋，来到自己的海鸠岛，对自己的组织进行突袭。

　　但他绝非一个普通人，眼看萧遥已经带着人来了，他慌乱之后，就立即冷静下来，指导对付策略。

　　在大屏里调动着每一个战斗画面，雷曼分析着当前的局面。

　　很快，他已经断定，这批人是兵分两路，一路是主攻，在毁灭自己的海鸠岛，同时也给萧遥打掩护，因为萧遥带领的另外一小弟，正在逼向自己的监控室。

　　雷曼何等聪明，一眼就看穿了萧遥的心机，特别是看到萧遥的身边，还跟着一个海伦时，就更是知道了他们的用意。

　　他的目光说不出的冷酷，攥紧了拳头，对面前所有的海鸠岛骨干道：“海伦跟萧遥，才是这次攻击的核心，带领你们所有的队伍，前去给我阻拦他们，海伦必须死，萧遥也必须死，我不管你们用什么手段，平日里训练的武装队伍，全部都给我调出来。”

　　这些人领命后，立即就去执行。

　　要知道海鸠岛这个组织，已经存在许多年，单只在这里培养的精英，也不知道有多少，特别是这个组织，乃是军火商，营造的利润，是不可想象的。

　　这些钱，放在一起，组成一个精锐的队伍，一点问题都没有。

　　更何况他们这里的军工厂，本来就能够打造十分完备的军火武器，无论任何人想要攻陷这里，都不容易，除非是政府派出大批军队。

　　但搞的那样大的话，海鸠组织仍旧不怕。

　　因为他们这里储存的炸药，足以将整个南海都搅得翻天覆地。

　　没有一个政府愿意承担这种后果。

　　而一般组织，又没有跟海鸠组织一较长短的实力，所以海鸠组织才会成为这南海的霸主。

　　也许，普天之下，只有一个萧遥。

　　只有这个不怕死的萧遥，才会来做这一件不要命，也不计后果的事儿。

　　天都，慕长江跟李建军到现在还坐在一起，他们不能够不坐在一起，一天之内，他们连续三次的碰面，为的都是同一个人。

　　那就是萧遥。

　　萧遥总是这样，他的一举一动，总能够牵动许多人的心。

　　而他现在是政府的人，做的事儿，就代表政府，不但代表政府的尊严，也代表政府的对错。

　　所以他不能够有丝毫的行差踏错，否则结果就恕难预料。

　　李建军的脸上满是担忧：“慕司令，我真是没想到，这萧遥做事儿，也太不靠谱了吧，虽然我们都知道，他此去南海，就是为了对付海鸠组织，可是谁能想到，他今天才去，就直接下手，这动作未免也太迅速了吧，我都在怀疑，他这件事儿，到底有没有经过大脑考虑。”

　　慕长江苦笑道：“其实我也挺意外的，但萧遥这个人，我也知道，一点，你说他没有任何计划，那是不可能的，但这次他的动作确实快了点，也不知道是有所准备，还是仓促行动。”

　　李建军点点头：“是啊，这件事儿可不让人头痛，你说若是之前，萧遥怎么跟海鸠组织斗都可以，但现在，萧遥代表的，可不是他一个人，而是我们政府，一旦南海的海鸠组织跟他拼命起来，将军工厂的所有火药引爆，我看不但地底火山会爆发，海啸也是肯定的，到时候造成的灾难，谁能够承担？”

　　慕长江的眉头也锁起来：“是呀，这件事儿，我也不知道该怎么解决，但是现在萧遥已经出动，我们要阻拦也无法阻拦，而且真的去阻拦，这只会让我们更加丧失颜面而已，我们现在要做的，就是希望海鸠组织不会跟萧遥火拼，也祈祷萧遥能够顺利收服海鸠岛。”

　　李建军叹了一口气：“顺利收服？”

　　他有些不敢相信：“海鸠岛存在于南海几十年，发展到现在，势力越来越强大，简直堪比一个小型国家，凭萧遥带去的几十个人，要想解决他们，简直是不可能。”

　　慕长江却道：“这件事儿说起来，的确十分不可思议，但不妨仔细想想，发生在萧遥身上的不可能之事儿，还少吗？”

　　李建军一怔，不由沉默下来。

　　慕长江继续道：“我也知道，萧遥这次计划成功的可能性不大，毕竟正如你所说，海鸠岛发展这么多年，无论在谁的手中经营，都必定是固若金汤，他们要靠近就很难，要攻打，也只有强攻，可要跟拥有强大火力的海鸠岛火拼，那结局是可想而知的，哎，我真的不知道萧遥到底是怎么想的。”

　　萧遥到底怎么想的，也只有他知道。

　　他带领着海伦，还有十人小组，一路进发。

　　路上遇到无数人阻难，但萧遥身形如风，而且身具感知之能力，因此可以先行解决敌人，此外十人小组，也枪法惊人，他们跟在萧遥身边，解决了不少麻烦。

　　此外萧遥还有一个超级法宝，那就是大毛。

　　大毛也被他放出来，在黑夜中，它的身形简直堪比闪电，没有任何一人的枪法能够将他捕捉。

　　饶是如此，他们的行进速度也很慢。

　　毕竟对方的人数实在是太多了，而且很多角落里藏匿的都有人，萧遥纵然实力高强，也必须小心翼翼。

　　否则阴沟里翻船，也是极有可能的。

　　雷曼在大屏幕里关注着战局。

　　眼看着萧遥越来越为逼近监控室，他的脸色就越来越为难看。

　　他本来已经跟忍者联盟还有皇甫云天订下计划，明日就会进行行动，但绝没有想到，萧遥就在今晚，突然发起进攻。

　　这令他始料未及，本来全盘掌握的局面，现在突然有些六神无主，不知道该怎么办！

　　本来海鸠岛上的势力，十分强大，但萧遥这些人到来后，自己岛上的力量，立即就被分散，对方的人虽然少，但一个个都是精英，枪法跟身法都是极为高超。

　　且在夜色中，根本难以捕捉到身形，以至于只看到自己这边的伤亡，却看不到那边的伤亡。

　　这让雷曼的心中，已经生出退走之意。

　　所谓枭雄，就是这般，他们不认死理，在许多危急关头中，能够死里逃生，就是因为他们知道有件事儿，那就是留得青山在，不怕没柴烧。

　　若是死磕在这儿，那么连报仇的机会都没有。

　　可若是自己能够逃走，他日蛰伏待机，总会有机会，再杀萧遥报仇。

　　可是想归想，若是放弃自己这偌大的基业，说走就走，他还是有些不甘心，因此他在等，等结果。

　　他对于自己岛上的武装力量，也是十分相信的。

　　萧遥的人马虽然都是精英，但还是抵挡不住自己的人多，而且子弹多。

　　在密密麻麻的攻击下，只要能够将敌人的进攻脚步给组拦住，那么自己这么多人，前赴后继的攻击，总会把萧遥这帮人给干掉。

　　而且，他还是有后续计划的。

　　在萧遥他们战斗激烈的同时，他立即就令自己的炮弹部发射小型炮弹。

　　这炮弹部在海鸠岛的一个区域内，建筑有的高大堡垒，在上面发动攻击，最为合适，且瞄准也方便。

　　一声声炮弹响声，炸起一团团光火。

　　萧遥这边的兄弟总有高级身法，能够躲开子弹，但毕竟炮弹的威力，是不可小觑的，他们闪躲的再快，也不免被炸弹的威力波及。

　　于是就立即有了伤亡。

　　眼见炮弹攻击奏效，雷曼的脸色有些放松起来，他一个人坐在会议室里指挥行动，此刻更是自言自语道：“萧遥，只要能够阻止你，就算炸弹把这里给炸为平地，我也在所不惜！”

　　萧遥当然不知道雷曼的决心。

　　眼看炮弹一颗一颗的投来，他们的进攻更是受到阻碍，萧遥跟海伦在一起，见她在战火中神色惊慌无比，不禁生出一股怜悯，想说抱歉，但此刻的确不是说抱歉的时候。

　　于是只能拉着她躲在暗处。

　　海伦有些自责道：“我倒是把这个炮弹攻击堡垒给忘记了，那一处的确是他们的防守要塞，不攻破，我们要进入监控室，是很难的。”


第1503章 上风

　　萧遥看看那远处的攻击堡垒，然后又看看此地的情形，迟疑道：“现在距离监控室还有多远？”

　　海伦立即道：“就沿着这条路一直走，监控摄像就是一个指向标，差不多还有三百米左右，拐个弯进入那个大厦，下面一层，就是监控室！”

　　萧遥沉吟片刻，然后就决然道：“这样吧，你们留在这里，周旋敌人，那个地方，我一个人去！”

　　海伦立即道：“你一个人去？那怎么行？”

　　萧遥淡然道：“放心，我一个人能去的，不过我还有一件事儿，必须清楚。”

　　海伦问道：“什么事？”

　　萧遥道：“这里应该有一个地方，可以引爆整个海鸠岛，你告诉我，雷曼要在那儿，才能够做到这样？”

　　海伦闻言，不由惊异莫名：“雷曼既然没可能离岛，你觉得他会这样做吗？”

　　萧遥苦笑：“我经常让人走投无路，你也知道，狗急跳墙，万一雷曼真的觉得自己已经无路可退，要跟我拼了，那怎么办？”

　　海伦的脸色立即难看起来：“萧遥，这个海鸠岛可是一个超级军火库，这里的炸弹若是全被引爆，别说整个海鸠岛立即化为乌有，那恐怖的力量，足以将天朝整个沿海区域给淹掉。”

　　萧遥怎会不知道这种状况。

　　他之所以选择突袭海鸠岛，就是不给雷曼思考的时间，也不给他准备的时间，只要自己能够一举将他灭杀，那么海鸠岛也就安全了。

　　天朝沿海，也就安全了。

　　“这个我都清楚，海伦，快告诉我，雷曼能够做到这一步的地方到底在哪儿？”

　　海伦给萧遥指向一个区域：“看到那儿了吧，那儿就是海鸠岛的军工厂，出口世界的武器，全都是从那儿出来的，那专门有一个仓库，是囤积火药的，只要将那里引爆，连锁反应，整个岛屿都将陷入大海。”

　　萧遥点了点头：“行，我清楚了。”

　　说完，萧遥就招呼了一声大毛，然后两个人一起离开这个组队，吩咐其他队员，务必要保护好海伦。

　　他们朝往监控室的方向去。

　　跑到一半的途中，萧遥发现对方的攻击火力实在是太猛，就先躲入一座建筑后面。

　　当然，以他的身法，就算是炮弹足够快，但也能够迅速躲开。

　　可他还有事儿交代大毛。

　　这件事儿才更为重要。

　　他把刚刚海伦指给自己的那栋建筑物指给大毛。

　　他确信在这个方位，没有任何摄像头可以拍摄到，所以他也不担心雷曼知道。

　　大毛点头以后，萧遥就下令：“大毛，这次任务，可是相当艰巨，我要你带着你的魔兽兄弟，冲向那一座建筑，现在周边都在进行战斗，海鸠组织的主力被我们牵制，你们第一时间冲过去，应该不是问题，过去以后，里面的人，格杀勿论，你们要迅速在那儿防护封锁，里面的人杀光，外面的人不能入，等我过去，行吗？”

　　大毛见萧遥神色严肃，自然也没有一点开玩笑的意思，于是就立即应命。

　　然后萧遥进入魔域，让大毛陪着自己一起，带着大批魔兽出来。

　　这些魔兽，在大毛的带领下，纷纷冲向海鸠岛的军工厂。

　　刚刚雷曼对这边的情形，还完全把握不到，可是突然看到那一大批异物冲出来的时候，就彻底震惊了。

　　十分讶然，这一切，到底是什么玩意儿。

　　你萧遥牛逼，培养出来一批精绝的高手已经让人感到惊世骇俗了，现在居然领着一批魔兽般的东西冲入自己的海鸠岛，而且这些玩意儿一个个速度奇快，皮坚肉厚，似乎无坚不摧。

　　自己的人马，根本就抵挡不住，就算是有些防护措施，也被它们给瞬间击溃。

　　这一幕，令雷曼震惊无比。

　　而与此同时，萧遥已经只身前往监控室。

　　不得不说，他的身法还真不是一般的厉害，神鬼八步施展开来，纵然在枪林弹雨中如履薄冰，可依然有惊无险，他顺利的来到监控室上层的大厦。

　　这里埋伏的杀手更多，萧遥寸步难行，而且这里设置的还有防护禁区，也就是所谓的高科技杀阵。

　　一旦触动里面的红外线，那么所有杀机，就会顿时爆发。

　　别说是高手，就算是一块钢铁放在其中，也会被碎成泥。

　　萧遥眼看进入其中，除了一部分人防守外，其余的就再没有重力攻击，他当时心里就在想，海伦说这里是监护中的重中之重，绝不可能防守这么松懈。

　　这个时候，应该才是最危险的时机。

　　他没有任何冲动，而是在先观察。

　　他观察的时候，海鸠岛的人还在不断的攻击着他，但是他现在一个人，来去自如，鬼神莫测，那些人想要伤到他，简直难上加难。

　　萧遥轻易的躲过这些人的攻击，然后就开始往地下室走去。

　　这其中度过的一个杀阵，是最为艰难的。

　　但萧遥自有萧遥的法子。

　　他在一瞬间，隐入自己的魔域中，而魔域在惯性的冲击下，就飞掠过了这一道杀阵，等萧遥再出来的时候，已经安然度过，他打开痛下地下室的通道，畅通无阻的进入下面。

　　这一幕，不管在外面防守攻击萧遥的海鸠岛士兵，还是在监控画面看着的雷曼，都感到震惊无比。

　　这萧遥也太令人不可思议了。

　　刚刚找到那么一大批怪物，已经让人很无语了。

　　现在自己又突然消失，突然出现的闯过了自己在监控室上面布下的杀机。

　　这简直让他不能接受。

　　他在会议室气的咬牙，却偏偏无可奈何。

　　萧遥终于成功的闯入了地下室的监控室，这里的防守，相对外面，松懈许多，萧遥三下五除二的将这里的守卫之人给解决掉。

　　里面的工作人员，萧遥也没有轻易放过。

　　既然要下杀手，自然要杀无赦。

　　他很清楚，在重大举措中，一点都不能够有妇人之仁，本来就有一句话，是特别对的，对敌人的仁慈，那就是对自己的残忍。

　　他解决了所有人，然后就对着监控室里的画面，对雷曼亲切的打了一个招呼，然后瞬即就将所有监控设备，全部毁掉。

　　以他的功力，本来毁灭这些玩意儿，都不在话下。

　　但是萧遥知道，有一样东西，要毁灭起来，就更彻底。

　　他丢下一个手雷，就冲向出口，在爆炸的那一刹那，他冲了出去。

　　上面的杀阵机关，看来也在地下控制着，下面一旦毁掉，上面的杀阵，也就此失效。

　　萧遥轻轻松松的走出了这座大厦，然后毫不耽误的冲向雷曼的会议室。

　　这个会议室他去过的。

　　萧遥上次来的时候，虽然觉得海鸠岛很大，但对于雷曼出现的位置，还是记得很清楚的，这一点尤为重要，毕竟解决了雷曼，才算是解决了海鸠组织。

　　雷曼这个时候，已经不能够不慌乱，本来他以为萧遥决计没有那么容易就冲入自己的监控室，但现在萧遥却做到了。

　　自己的监控室已经被萧遥毁于一旦，也就是说，自己现在整个岛屿的监控系统已经崩溃。

　　岛上的情况，谁也不能够知道。

　　他知道，自己这个时候，必须要做出一个决定了。

　　要么就离岛，要么就继续跟萧遥拼下去。

　　但继续拼下去，结果可悬的很，不是干掉萧遥，就是被萧遥干掉。

　　虽然他很想干掉萧遥，但这事儿不是想想就能够解决问题的，要知道有太多人都想解决掉萧遥，结果都是被萧遥解决掉。

　　他不想被萧遥解决掉，因此在这个时候，他萌生退念。

　　这种念头，比之前还要强烈。

　　他要走，必须走。

　　不走就可能永远也走不掉！

　　他立即打电话，通知自己的心腹，安排直升飞机，带着自己的人马准备转移，留得青山在，不怕没柴烧。

　　今日不是萧遥敌手，来日再战。

　　他的手下立即去安排这件事儿。

　　本来海鸠岛人多势众，军火充足，他的手下都很有信心，能够解决萧遥，但怎么也没有想到，自己的主人会突然下令，要求转移。

　　但不管怎样，老板的话，永远都是命令，不得不听从。

　　于是马上就有心腹手下，为他准备直升机，准备让他离开。

　　而这个时候，大毛带领的魔兽兵团，已经攻陷海鸠岛的军工厂，雷曼别说无心摧垮这座岛屿，就算有心，也无济于事，他的人马根本就冲不入这块由魔兽组成的防护线。

　　现在整个军工厂，都已经掌握在大毛它们手中。

　　至于其他跟天行兄弟麓战的海鸠岛士兵，此刻也已经军心涣散，原来萧遥通过对讲机，告知洛林他们使用离间计，让他们大声宣布，雷曼已经逃窜的消息。

　　其实雷曼到底有没有逃窜，萧遥是不知道的，但萧遥知道，现在监控室被毁，雷曼多半坐不住了。

　　他让洛林他们施展这一招，雷曼肯定无心插手。

　　这样那些海鸠岛士兵军心大乱，就更无法阻碍天行这些兄弟了，更何况还有花汐这样的超级高手带头冲锋陷阵，于是他们势如破竹，冲入海鸠岛中心。


第1504章 逮住

　　海鸠岛还有一个小型的停机坪。

　　专供往来只直升机的，虽说这年头直升机不值几个钱，特别是对于雷曼这样的世界大亨来说，但他代表一个身份。

　　所以在海鸠岛上，能够拥有乘坐直升机权利的人，并不多。

　　除了雷曼和身边的几个得力干将，就是散落在世界各地的海鸠组织代言人。

　　这些代言人到现在都还散落在世界各地，也正是因为这样，雷曼才要逃走，只要找到这些人，他日东山再起，一切都不是问题。

　　直升机已经开启，螺旋桨也在继续的旋转。

　　战斗打响许久，海岛上一片混乱，但是直升机的声音，也很响，那些本来听到洛林散布谣言，说什么雷曼逃走，还不大相信。

　　但到现在，雷曼都没有现身说一句话，海鸠岛的领导们也都不见踪影。

　　这不禁让这些作战的士兵，心里一个个都感觉十分没谱。

　　现在又听到直升机的声音，就算洛林什么也没说，他们也算到了雷曼肯定是要逃走。

　　因此他们一个个心中都惊慌失措起来。

　　本来他们人多，所谓人多力量大，而且作为海鸠组织的成员，他们一直都很自豪，毕竟没有人能够成为他们的危害。

　　但现在，老大都走了，他们怎么还有心恋战。

　　于是就慌忙失措起来。

　　这时候洛林见到奏效，于是就立即问萧遥：“三哥，现在海鸠岛的士兵已经四处奔逃，现在该怎么办？”

　　萧遥现在正奔向停机坪。

　　他是绝对不能够让雷曼逃走的。

　　当初在特区的时候，放走老板，是因为老板并非黑手党的老大，放他走，只为钓来黑手党更大的鱼，可雷曼却不一样。

　　雷曼就是海鸠组织的老大。

　　萧遥抓到他，解决了他，就彻底将海鸠组织个解决了。

　　所以他必须干掉雷曼。

　　听到洛林的话，他稍一迟疑，随即道：“继续杀，杀到他们怕了，怕极了，在下命令，投降免死！”

　　洛林立即遵命，当即让手下兄弟乘胜追击。

　　其他老孙，张全友，林冲，还有花汐的分队，全都继续杀戮，管他谁走，谁走杀谁，谁也不饶，这些海鸠岛的士兵本来都慌了，现在眼看自己的人一个个横死，心中更是惊惧无比。

　　虽说有时候悲痛也是一种力量，但有时候力量也是需要胆量支撑的。

　　而在大部队作战的时候，一个人的胆量，不能够代表全部人的带领，倒是负面反应，能够带动许多人情绪。

　　所以在古代的时候，惑乱军心，直接就是斩首示众。

　　可见军心是不能乱的。

　　而海鸠岛现在的状况比军心乱还要严重，因为他们群龙无首，这个时候，就算他们有些人宁愿跟这些天行的人拼了，但没老大带领，全都在跑，你一个人去拼，也没有人陪着你去拼。

　　所以他们最终还是逃。

　　结果还是死！

　　也不知道杀了多久，这些人跑的更是慌乱，自己人拦着自己人，有的都分不清楚，甚至都攻击自己人了。

　　洛林知道时候到了，于是就再次洪声喊道：“投降免死！”

　　他很聪明，不等敌人大喊，已经下令自己的兄弟喊起来：“我投降，我投降！”

　　慌乱中，谁管那么多，一听有人喊投降，那些没命狂奔的人，就立即停下来，也随着大喊：“我也投降，我也投降！”

　　洛林见局面稳定下来，就通知花汐他们让投降的人，纷纷缴械。

　　这边萧遥已经冲到停机坪。

　　其实海鸠岛的停机坪，萧遥是不知道的。

　　但直升机那么大的声音，萧遥想不听到都不行，所以他找来也很容易。

　　他冲到的时候，雷曼已经坐上直升机，直升机也已经开始缓缓升空，看着距离地面越来越高，也越来越远，雷曼的一颗心，也就缓缓的落下来。

　　但突然间，他感觉到机身一晃，像是有人突然在下面一拉。

　　他立即询问什么状况。

　　飞行员当即道：“老板，似乎有人跳上来了。”

　　雷曼一听，脸色变得惊惧无比：“跳上来了，谁跳上来了，我怎么没看到。”

　　飞行员立即道：“应该在下面。”

　　雷曼闻言，心里更为惊慌：“萧遥，一定是萧遥，快，通知另外两辆直升机，让上面的人马立即射击，一定要将萧遥给我射死！”

　　下面的确是萧遥，他来到的时候，看到雷曼乘坐的直升机升空，来不及犹豫，已经飞起一跃，抓住了下面栏杆。

　　这停机坪上不只有雷曼这一架直升机，还有其他机架。

　　毕竟雷曼身边，还是有几个贴身护从的，他既然要走，这一帮忠心保镖，还是要随身带着的。

　　他命令下达以后，这些人就开始拿着冲锋枪扫射。

　　目标就是萧遥。

　　萧遥在陆地上，也许能够躲闪自如，但这毕竟不是在陆地上，而是在空中，子弹飞射速度极快，他本来攀着直升机就很不方便。

　　现在还要躲避子弹，情况更加危险。

　　但他毕竟是萧遥。

　　他一个用力翻身，身形已经跟飞机保持水平，也就是说，贴在直升机外面。

　　刚刚他在下面的时候，那些人凭借着枪法精准，可以随意扫射，但现在萧遥就贴在飞机上，那些人可不敢乱射了，一旦射中飞机，那雷曼也要跟着完蛋。

　　雷曼透过玻璃就可以看到萧遥。

　　这个时候，他才突然明白，为何跟萧遥为敌的人，都那么怕这个人，原来这个人真的跟鬼魂一样，不管你跑到哪儿，都会追着你到哪儿。

　　这一刻，雷曼真相打开窗户，一脚把萧遥给踹下去。

　　可惜的是，他不敢打开窗户。

　　他怕一打开窗户，萧遥就会冲入进来。

　　到时候，完蛋的就是自己。

　　他心里焦急无比，一时间却又想不出有什么法子来解决当前的问题。

　　就在这时，他忽然灵光一闪，于是立即下令：“看到那个堡垒了吗？飞过去。”

　　飞行员立即按照他的要求，将飞机飞向堡垒。

　　然后雷曼就道：“给我做任何动作，一定要把萧遥给摔下去，记住，要贴近堡垒的飞，在不触碰到螺旋桨的情况下，定要将萧遥给挤到堡垒上，我倒要看看，他能够撑到什么时候。”

　　不得不说，这雷曼的招数还真是够损的。

　　而这也正是考验飞行员实力的时候。

　　萧遥眼看这直升机的飞行方向不对劲儿，立即有些郁闷，靠，这么坑人！

　　他知道这样下去，自己的身体，铁定要跟堡垒来一个亲密的接触。

　　因此他绝对不能够继续攀在飞机上。

　　但到底该怎么办呢！

　　跳下去？

　　太高了，摔也能够摔成肉饼！

　　用魔域，可是自己用魔域的话，还是会掉下去，就算没事儿，但也还是会丢弃杀掉雷曼的这个机会。

　　在直升机飞行的过程中，萧遥的思考也是闪电一般的快。

　　忽然，他灵机一动，立即拔出随身携带的匕首，用力一划，直升机的玻璃已经被他轻易划出一道口子。

　　倒不是说这匕首太锋利，而是萧遥渡劫二重境的实力，绝不是盖的。

　　他将力量凝聚在刀锋，就算直升机的玻璃再坚固，也经不起这一划。

　　所以萧遥一拳就将玻璃给打碎，身体瞬间缩了进去。

　　他刚进去，飞机已经跟那个炮弹部的堡垒擦身而过，简直险之又险。

　　萧遥松了口气，雷曼的神经却高度紧张起来：“萧遥，你居然能够闯进来！”

　　萧遥脱离危险，心情也放松许多，他淡淡一笑：“雷曼统领，见到你，我好开心啊！”

　　雷曼黑着脸，不管萧遥是真开心，还是假开心，他是一点都不开心，也根本开心不起来：“萧遥，你还真是阴魂不散。”

　　萧遥吐吐舌头，又耸耸肩，很无奈的样子：“雷曼统领，这似乎也不是我希望的结果吧，若不是你坑了我一下，何至于走到这一步？”

　　雷曼哼了一身：“少说这些冠冕堂皇的话，你以为我会信你，等利用完我，你不还是会把我吃掉，倒不如先下手为强！”

　　萧遥闻言，似乎有些失望：“你真的是这么以为？”

　　雷曼心知落在萧遥手上，活的希望已经不大，自然不愿意卑躬屈膝，当即沉声道：“自然。”

　　萧遥叹了一声：“我本来以为你算是比较了解我的一个人，但看来我错了，你非但不是一个称职的合作伙伴，更不是一个称职的敌人。”

　　雷曼迟疑的望着萧遥：“你什么意思？”

　　萧遥淡淡道：“我萧遥不管抱着怎样的目的和心思，但从来没有对付过合作伙伴，从来只有别人待我不仁，没有我对人不义！”

　　雷曼呆了一呆，心里也不知道在想什么。

　　许久，他不甘心地问了一句：“萧遥，若是我当初没有跟黑手单对付你，你解决了黑手党，难道不会对我海鸠组织动手？”

　　萧遥很认真的回答道：“这么跟你说吧，你们当我是朋友，我就是你们的朋友，也会拿你们当做朋友，你也算对我的资料深刻研究过，何曾见过我伤害朋友？”


第1505章 被抓

　　雷曼整个人都显得失魂落魄，也不知道是后悔，还是痛恨。

　　许久，他的脸上露出一丝渴望的神色，竟一改睿智，冷酷，镇定，变得说不出的卑躬屈膝，谄媚下作：“萧遥，我错了，我真的错了，我本来有机会成为你最好的朋友，可是却没有把握住这个机会，那是我自作孽，不可活，可是现在我都明白了，也后悔了，你就给我一个机会吧，我一定改过自新，从此以后，给你当牛做马，你要我做什么，我就帮你做什么，我会让你成为当今天下最大的富豪，也会让你成为当今天下，最霸的无冕之帝皇！”

　　萧遥听他滔滔不绝的说着，脸色却始终平淡不改。

　　雷曼心里慌乱的要死，语气更是忐忑不定：“三哥，你觉得怎么样？反正我之前的过错，也没有对你造成损失，你给我一个机会，我定然为你赴汤蹈火，在所不辞！”

　　萧遥听他说完，却淡淡的摇头：“雷曼，你不必把我想想的太仁慈，我萧遥虽不是什么穷凶极恶之辈，但也绝对良善之人，对于背叛我，陷害我的人，我此时的宗旨就是，宁杀不放。”

　　雷曼绝望无比：“萧遥，你莫要欺人太甚，我雷曼纵横南海几十年，实际上哪一个组织的老大见了我不得客客气气，只有你，你把我逼到这个份上，我对你求饶你都不允。”

　　萧遥微笑：“雷曼统领，你说的你自己委屈的就像是个受了欺负的小媳妇似的，但可曾想过我，当初在特区的时候，你让黑手党的老板丢炸弹，炸死我跟海伦的时候，可曾想过给我们一个机会？”

　　雷曼顿时不说话了。

　　萧遥冷笑道：“我今日对你做的，相比于你对于我做的，我相信一点都不算过分。”

　　雷曼听了这番话，心中更是绝望，但人怎会愿意落入绝境呢？

　　甚至连绝望的心情都不希望有。

　　所以雷曼的大脑在急速的旋转着，寻找逃生的法子，就在此刻，他忽然想到一事儿，于是得意的哈哈大笑起来：“萧遥啊萧遥，你是聪明，也够有能力，还有一帮为你拼死的手下，但那又怎样，现在你可是在我的飞机上，我活不下去，你也休想活下去！”

　　萧遥依旧淡然：“哦？”

　　雷曼大笑道：“萧遥，这飞机此刻就在高空中，一旦我出事儿，我马上就可以命令飞行员坠机，到时候，你同样是机毁人亡！”

　　萧遥笑笑：“这个，我觉得雷曼统领说的还是有点绝对了。”

　　雷曼神色一变：“萧遥，你什么意思？”

　　萧遥却不理睬他，而是对前面的那个飞行员道：“嘿，兄弟，现在你们老大雷曼统领，就在我手里，我给你一个选择的机会，以后跟我，也做飞行员，待遇是现在的双倍，我答应你，只要你肯跟我，之前的事儿人，我既往不咎，把你当做自己兄弟对待。”

　　此话一出，那飞行员果然动摇了。

　　雷曼脸色更是变得惊慌不已：“萧遥，你卑鄙！”

　　萧遥淡淡一笑：“我本来以为，所谓的大人物，不但要大权在握，还要有处惊不变的能力，但是雷曼统领，现在看来，你很让我失望，也许是这许多年的养尊处优，早已经让你忘记了居安思危，现在的你，简直连个小丑都不如，可笑，又可怜！”

　　雷曼一败涂地，心中早已经绝望。

　　现在被萧遥一阵打击，更是六神无主，全没了主意，脑袋里一片空白，看来已经准备任由萧遥处置！

　　这世上有许多人其实都这样。

　　不管是安逸的生活过了太久，还是本性就如此，他们就是能够颐指气使，高人一等的做人上人，当人上人的时候，他们看起来比谁都明智，比谁都聪明，比谁都有胆色，有威望，有计谋。

　　可一旦落入逆境当中，就完全跟变了个人一样。

　　无所适从！

　　反应也许连个普通人都比不上。

　　这本来就是很正常的人之常情，但发生在雷曼的身上，萧遥还是觉得有些失望跟可惜。

　　他本来觉得雷曼是一个合格的敌人，对手。

　　但现在看来，自己一直都太高估他了。

　　他顿了一下，然后就下令飞行员，把飞机降落下去。

　　其他几架直升机见老板的飞机都落下去了，自然也不甘离去，想要回来营救老板，但萧遥可不客气，拿起飞机上早已经备有的武器，当即横扫其他几架直升机。

　　轰隆轰隆，巨响阵阵。

　　那几架直升机不敢轰炸这一架，谁让雷曼做在上面呢？

　　但萧遥可绝对不会留情，他的枪火把那几架直升机全都给摧毁，然后自己平安着落。

　　雷曼这一到落地上，就更绝望了，他整个人都缩在一团，连动也不想动，萧遥也不想继续奚落他，羞辱他，只是立即联络了洛林他们，到这边汇合。

　　这个时候，雷曼逃走的消息已经彻底传开，海鸠岛上的人，原本就被这突然起来的攻击给杀的伤亡惨重，而听到此起彼伏的投降声，更是无心再战，基本上所有的人，都已经在洛林的号召下归降。

　　这个时候，得到萧遥的指令，洛林就带着所有兄弟过去。

　　萧遥就在兵工厂跟前等着，雷曼就在他旁边，那个飞行员也在旁边守着，与此同时，大毛所带来的大批魔兽，都在兵工厂周围守着。

　　许多未曾见过这种场面的人，一个个都惊讶之极，想不到，世上还有这许多生猛可怕的魔兽。

　　简直连见都没有见过。

　　他们许多本来就不是天朝人，一些传说，也根本不知道。

　　所以对于魔兽的简介，几乎就是白板。

　　有这种讶然的反应，也是理所当然。

　　见到萧遥以后，洛林当即就率领所有的人，对萧遥拜见。

　　这海鸠岛上的雷曼兄弟，何止成百上千，汇聚在这儿，那场面可是相当壮观，见到自己同龄已经被萧遥给抓住，便一个个全都心悦诚服的拜见萧遥。

　　呼声震天动地，萧遥看到这场面，心中也是相当的高兴。

　　他摆摆手，凝重道：“诸位，你们能够归顺我萧遥，成为我天行的兄弟，我心里很开心，我萧遥在此保证，从此以后，你们将获得我天行的保护，加入我天行后，也将成为我萧遥的兄弟，我必定一视同仁。”

　　“三哥万岁，三哥万岁！”

　　一时间，山呼海啸的喊声令整个海鸠岛都震动不已。

　　雷曼看着自己经营多年的心血，就这么拱手让萧遥窃取，心里的感觉，可想而知，他简直想活生生的把萧遥给咬死。

　　花汐一直在旁边冷眼旁观。

　　她也很想接受雷曼的这一势力，但不得不说，萧遥人多势众，而且这次能够解决雷曼这些人，也全靠萧遥，所以她只能眼睁睁的看着萧遥成为南海的新霸主，却也无可奈何。

　　萧遥显然也注意到了花汐的脸色，但他却没有多说，而是让洛林，老张，老孙，老林，一起去将这个海鸠岛重新编制，并且保证将每一个降落都重新掌控。

　　只有花汐留在这儿。

　　看着萧遥，怎么处置雷曼。

　　萧遥没有急着杀雷曼，当然不是为了折磨他，他没有那个闲工夫，也没有那个变态心理。

　　他要杀人，那就是杀人。

　　绝不是享受中间的过程，也不是享受杀人前的愉悦。

　　他留下雷曼，只因为他还有用。

　　他询问道：“雷曼，有没有去找过皇甫云天？”

　　雷曼一听，眼中顿时亮起了光：“萧遥，我的确找过皇甫云天，我们要联合在一起，一起对付你，萧遥，我可以很清楚的告诉你，皇甫云天的势力虽然远远比不上我，但我可以告诉你，他的个人势力，却是你跟花汐加起来也比不上的，他现在越来越强大，据我所知，每天都在进步，我若是可以帮你，你一定能够不费吹灰之力的解决掉他！”

　　萧遥闻言一笑：“雷曼，你未免太小看我了，我不过是想问问你，你有没有跟皇甫云天合作，你们之间，又到底有着什么计划。”

　　雷曼看萧遥显然没有放自己的意思，不由沉声道：“萧遥，你若不放我，也休想得知我跟皇甫云天的计划，到时候，你一定会死在他的手上。”

　　萧遥冷笑：“其实现在你既然说了跟皇甫云天已经有过联合，那就够了，不用你，我照样可以解决皇甫云天！”

　　雷曼迟疑道：“你什么意思？”

　　萧遥笑笑：“你难道做不了海鸠岛当老大，连脑袋瓜子也不管用了吗？”

　　雷曼还是想不通，萧遥到底为何这么说。

　　萧遥也没有卖关子，而是淡淡道：“雷曼，现在这个海鸠岛上所有的人，都已经是我的手下，我随便派几个人过去东山岛，跟皇甫云天重新制定一下计划，他不还是会落入我的彀中！”

　　雷曼闻言，脸色猛地一变，但随即笑道：“萧遥啊萧遥，你还是想的太简单了，我敢保证，你那样做的话，到时候，死的会更难看！”


第1506章 残杀

　　萧遥一直盯着雷曼的眼睛，似乎要看透他言语的真假。

　　但偏偏雷曼的眼神无比坚定，在这件事儿上，他似乎已经认定了萧遥只要这么做，定会自食恶果。

　　萧遥显然想不通为何雷曼竟这么自信。

　　“雷曼，你在故弄玄虚？”

　　雷曼哈哈大笑：“萧遥，你就当我是在故弄玄虚吧，快杀了我，快杀了我！”

　　他之前还害怕死，不想死，可现在，居然求着萧遥杀死他。

　　萧遥明白雷曼这种表现，只可能有一种原因，那就是他笃定自己的作为，肯定会把自己陷入一种困境，只是，自己那么做，本来就是很天衣无缝的事儿，这里距离东山岛还有几百里的路程，这里发生的战斗，自然也不会惊动到那儿，自己派人过去跟他做计划改动，怎么可能会出事儿呢？

　　他皱着眉头，在沉思，在做抉择。

　　雷曼看着他难为的模样，心中更为得意，笑的也更为开怀：“萧遥我本来还畏惧死呢？但现在，我反而希望死了，死了，就再也没有烦恼，而且我一死就知道你肯定要遭受一个困扰，直到你死，哈哈，直到你死！”

　　萧遥冷冷地望着他，然后看向花汐：“你怎么看？”

　　花汐秀眉微蹙：“他这么笃定，定然是跟皇甫云天有什么特殊约定，我们若不知道具体状况，那么就肯定被皇甫云天所利用，到时候他将计就计，局面对我们的确不利！”

　　萧遥抬头望了她一眼：“那你的意思是说，我们不该这么做？”

　　花汐点头：“还是正面进攻吧，现在我们联合了海鸠岛这么多人，解决东山岛的那点人，应该不是问题，况且皇甫云天现在势单力薄，军火也不足够。”

　　萧遥叹了一声：“但你得知道，皇甫云天现在的实力，的确不简单。”

　　花汐默默一叹，没有再吭声。

　　见他们相对无言，雷曼越发得意，又笑又讽刺。

　　萧遥的目光像是刀锋一般，他忽然回头对大毛它们道：“大毛，你们现在饿不饿？”

　　一群魔兽都很讶然，不明白萧遥什么意思？

　　大毛也不明白，它茫然的望着萧遥，似乎在询问。

　　萧遥当即道：“去吧，这个人，就是你们的食物，看看谁，先能够填饱肚子！”

　　听到此话，花汐的脸色就震惊了，雷曼最为惊惧，他怎么也想不到，萧遥竟会这么对付自己，他失声道：“萧遥，你不能这样！”

　　萧遥冷冷道：“雷曼，你前半辈子活的太潇洒了，死的时候，也该多受点苦，我是要遭受你的困扰，但你却要承受我带给你的痛苦，大毛，别犹豫了，全都给我上！”

　　大毛在魔兽森林的时候，就曾经凶猛万分。

　　它也是吃肉的。

　　因为它是魔兽。

　　其他魔兽自然也不甘示弱，陪着大毛一起出去，冲向雷曼，一时间，虚空中充斥着浓烈的血腥味。

　　雷曼这个纵横南海的一代大亨，就此毙命。

　　连死法，都是前所未有，令人惊骇！

　　花汐看着这一幕，也觉得萧遥的做法有些残忍，但她看萧遥的眼神，却只有冷淡和平静，仿佛萧遥一点都不觉得自己的作为是错误的。

　　甚至也不觉得自己做的是残忍的。

　　她不禁也觉得自己从未认清过萧遥，他善良的时候，可以那么善良，仁义的时候，可以那么仁义，但残酷的时候，却又比任何人都残酷！

　　“你不该杀他！”

　　萧遥本来也在低头看着一地的血迹，雷曼人高马大，但对于一帮胃口极大的魔兽来说，还是根本不算什么。

　　它们已经迅速的给吃的干干净净，只剩下地上的鲜血。

　　听到花汐的话，萧遥就抬起头，望着花汐：“为何？”

　　花汐淡淡道：“若是他还活着，我们就有可能问出他所知道的事儿，但他现在死了，我们就休想搞明白了，这咋对付皇甫云天一事儿上，会有很大的麻烦。”

　　月光明亮，星光闪烁。

　　整个海鸠岛，一片狼藉，血迹，尸体，到处都是！

　　萧遥的脸色也十分凝重：“也许吧，今夜已经有点晚了，我们就在海鸠岛上休整一下，等明日返程的时候，再去东山岛，一夜的时间，我会想清楚，到底我们遗漏了什么？”

　　此刻天色已经更为漆黑，这本来就是黎明前的黑暗。

　　花汐迟疑道：“现在就算东山岛的皇甫云天还不知道海鸠岛发生了什么事儿，但这过程中，他若是联系雷曼呢？雷曼现在却死了，到时候，他岂非怀疑！”

　　萧遥叹道：“这件事儿，我自会有处置，相信耽误一天的话，应该还不是问题。”

　　花汐见萧遥都这么说了，也就不再坚持。

　　随即她就带着自己的人，离去寻找地方休息。

　　萧遥却没有立即休息，他将所有魔兽都收入魔域，然后就去跟海伦汇合，去到之前跟海伦住在一起的别墅，那儿基本上没有被波及，所以一切都还很干净，都静谧。

　　萧遥可以安心的在这里想事情。

　　海伦觉得今晚上发生的一切，简直就像是在做梦，无坚不摧，固若金汤的海鸠岛，就这么被萧遥带着一帮人给摧毁了。

　　这简直是不可能的事儿。

　　却偏偏就这么发生了。

　　再一次，她在萧遥身边，感受到了萧遥奇迹般的能力！

　　而萧遥，本身就像是一个创造奇迹的人。

　　两个人都躺在床上后，海伦就依偎入了萧遥的怀里，她低声道：“接下来，你有什么打算？”

　　萧遥长长的叹了一声：“明日，我们就会去东山岛，解决皇甫云天。”

　　海伦却忍不住道：“可是东山岛你自己去过，你也见过皇甫云天，知道他的实力很强大，我们现在就算势力比东山岛强大许多，但若是没有一个详细计划的话，要对付皇甫云天，恐怕有些困难。”

　　萧遥点头：“这一点我知道，过分的手段，我不想用，所以我现在正在想，到底该用什么别样的手段，来对付皇甫云天，兴师动众，我也不想。”

　　海伦默默道：“皇甫云天的手里比较强大，我想，要对付他的话，正面交战，肯定不少伤亡，除非想出个什么法子，牵制住他。”

　　“比如呢？”

　　萧遥见海伦说的头头是道，于是就忍不住问道。

　　海伦凝重道：“我想，这只有一个法子，那就是抓住刘静，用刘静来挟制皇甫云天，我知道，那正是皇甫云天的弱点！”

　　萧遥苦笑：“若是我愿意这样做的话，去东山岛的时候，已经可以轻易解决掉皇甫云天了。”

　　海伦默默地望着萧遥：“有时候我真猜不透你到底是个怎样的人，可怕的时候，手段层出不穷，简直让人防不胜防，但若好心起来，却又摆在眼前的机会，都不愿意利用。”

　　萧遥有些沧桑的一笑：“那是因为你还不够了解我。”

　　海伦一怔，随即叹道：“这个世上，又有谁了解你呢？”

　　萧遥闻言沉默。

　　这话对他而言，也许本身就是一种讽刺，也许本身就是一种无奈。

　　他没在说话，只是闭上了眼睛。

　　这么晚了，闭上眼睛，除了睡觉，也就只能够睡觉了。

　　海伦见状，也就没再多说，躺在萧遥的怀里睡觉。

　　一夜时间，悄无声息的过去，这一个夜晚，对整个世界的格局来说，无疑都是影响巨大的，但海鸠岛作为南海唯一的统治者。

　　这里的消息来源，只有他们自己掌握。

　　一旦雷曼一死，消息掌控，就全在萧遥的手里。

　　不过整个监控室都被萧遥炸掉。

　　所以现在这里的监控系统，基本上也都是昙瘫痪的。

　　他们不知道外面的事情，外面的人，也休想知道这里的事情。

　　所以海鸠岛现在已经被萧遥所掌控，还没有人清楚，就算有人知道萧遥对海鸠组织有所行动，但也只知道萧遥带人来了这儿，结果还是不清楚。

　　萧遥醒来后，就召集所有领导人。

　　当然，都是自己人。

　　花汐也在。

　　其他就是萧遥自己，海伦，张全友，洛林，老孙，林冲！

　　萧遥见都到了，然后就吩咐道：“洛林，林冲，你们两个暂时留在海鸠岛吧，将这里的人编制规划一下，可纳入天行的，就纳入天行，其他到时候我来转达政府，让他们派人来处理！”

　　洛林跟林冲都毫无异议，一起点头。

　　随即萧遥就对花汐道：“让你的人都上船吧，我们现在就走，去东山岛。”

　　花汐盯着他，有些疑惑：“你想到怎么对付皇甫云天了？”

　　萧遥摇摇头，一脸苦涩的笑意：“昨晚本来是要想的，但结果却太困了，躺在床上就睡着了，所以，现在还是没有法子。”

　　花汐无语的望着萧遥：“既然没有法子，你为何还要我们现在就开船去东山岛，难道去找皇甫云天拼命吗？”

　　萧遥苦笑：“当然不是，我们是去杀他。”

　　“没计划，你怎么杀人？”

　　萧遥很淡定的道：“现在是没有计划，但我们去东山岛，还有几个小时的路程，我相信，在这段时间内，我们会相处法子的，更何况，我们就算想不出法子，至少也该靠近东山岛，到时候行动起来，也迅速方便一点！”


第1507章 出发

　　花汐没有再提出任何反对的意见，于是就让自己的手下整装待发。

　　萧遥这时候对海伦道：“你也留下吧。”

　　海伦一怔：“你要我留下？”

　　萧遥淡淡道：“当初雷曼要杀你我，我们一起回来解决他，也是理所当然，更何况你熟悉海鸠岛的地形，缺你不可，但现在是去东山岛，你在哪儿的熟悉程度，还比不上我，去了也帮不上什么忙，万一再出事儿，我这心里不免内疚，所以你还是在岛上呆着吧，等我解决完毕，就回来找你！”

　　海伦的脸色有些难看：“你是在关心我？还是觉得我此去，就是个累赘？”

　　花汐吩咐了命令，但人还在这里。

　　所以她也饶有兴趣的望着萧遥，等着他的回答。

　　萧遥苦笑一声：“海伦，何必要问的那么清楚呢？这海鸠岛本来就是你居住的地方，你对这里也最熟悉，我的兄弟要将这里规整一下，我想你留下来帮忙，才能够发挥应有的作用。”

　　海伦哼了一声：“算你狠萧遥，看来非得把我这点用处给榨光，然后才会甩了我。”

　　萧遥笑的更苦涩：“我真的要走了，有事儿打电话。”

　　说完，他不再给海伦任何辩解的机会，就转身离去。

　　张全友跟老孙随身跟着萧遥，包括这次带来的一批天行弟兄，萧遥从中抽出了二十个，随着自己这次任务，毕竟东山岛不比海鸠岛。

　　整个东山岛，也没有一百人。

　　最多也就是半百之人数。

　　所以萧遥带上这二十个精英过去，已经算不少，更何况还有花汐那班人帮忙，此外，自己还有一个魔兽军队，更是随时都整装待命。

　　可以说，这次去东山岛对付皇甫云天，他还是信心十足的。

　　很快，所有人已经准备完备，于是他就跟花汐同时下令出发。

　　东山岛，这一日天清气朗，皇甫云天意气风发，看的出来，从早上起来，他就十分兴奋，因为雷曼之前已经跟他打过招呼，今天就是行动之日。

　　到今日，他就会给自己传来消息，他们三股力量，合在一处，对付萧遥。

　　因为雷曼说，他知道萧遥的动静。

　　甚至就在昨天萧遥来到海天城的时候，雷曼就得知，并且通传于他们，把今日作战的计划给订下来。

　　当时皇甫云天就想问问，雷曼所说的集合地点，到底在哪儿？

　　但雷曼却说，不能够说，因为计划事关重大，只有等行动的时候，才能够通传，行动之前，谁也不该知道。

　　虽说雷曼这么做有点不厚道。

　　但皇甫云天也知道，成大事者，就应该不拘小节，成功才最重要。

　　看重的，也只是一个结果。

　　刘静也早早起来，她昨夜就卜算了一个凶卦，主南海有事儿，但东山岛风平浪静，所以皇甫云天终究还是安了心。

　　现在天色已经大亮，夜晚已经过去，就算有什么凶相，也都已经就此过去，所以他根本已经不必担心。

　　然而今天就是皇甫云天他们联合对付萧遥的日子，但这个早上，也未免太过风平浪静了一些，所以她就不免有些担心。

　　有时候连她自己都觉得，自己是否太过敏感了。

　　有事儿没事儿，总是瞎担心。

　　但想到皇甫云天现在面临萧遥跟花汐这两个关键敌人，她根本就无法凝心下来。

　　此刻皇甫云天站在别墅大厅的外面，呼吸着新鲜的空气，调整着心态，静等雷曼的消息。

　　刘静默默的站在他身边，也没有说任何话。

　　恭维的话，她一向不太会说，而实话，又总是让人心里不愉快。

　　所以她觉得最好还是不说。

　　然而皇甫云天却开口了：“小静，这一次，我会亲自带一批人过去，雪子会留在岛上，以来保护这个岛屿，而来保护你！”

　　刘静一听，就忍不住担忧起来：“这怎么行？雪子的实力很强大，她跟在你身边，是可以帮助你的，你必要的时候，也许要她的帮忙。”

　　皇甫云天一脸怜爱地望着她，用手轻抚她的脸颊，充满自信的道：“小静，你不用担心，我已经不是之前的那个皇甫云天，这一次见到萧遥，不用任何人，我也要把他给解决了。”

　　刘静默默地望着皇甫云天。

　　这些天，她是亲眼看着皇甫云天的转变。

　　这种转变，不能说不明显，虽说皇甫云天对她依旧很好，可是她却是一个很敏感的女人，男人的一点点变化，她都察觉的出来。

　　偏偏她无法说出口，因为皇甫云天在强大，不单单是实力的强大，甚至在某些方面，也异常的强大。

　　也许正是因为这种强大，让刘静本身都对他产生了一种说不出的畏惧。

　　而一个人，若是忽然变得强大，不管身体还是心理，都会产生膨胀！

　　这种膨胀会让人变得盲目，自大。

　　刘静很了解这种人性，所以她只有小心翼翼的说着自己担心的话，却不敢对皇甫云天的意见有任何反对和质疑。

　　毕竟现在这段时期，对皇甫云天来说太重要了。

　　自己一旦跟他产生分歧，影响他的心境，那么皇甫云天的结果就可想而知了。

　　这直接会导致他跟萧遥的战斗失利！

　　因最终，刘静认真道：“我相信你，自是你千万别小瞧萧遥，我会在这里，等着你回来！”

　　皇甫云天微笑点头，但是很快，他的脸色又变得凝重起来，甚至皱起了眉头。

　　刘静察言观色，迟疑道：“怎么了？”

　　皇甫云天疑惑道：“按理说，现在雷曼那边应该传来消息了，可是现在一点音讯都没有，难道这不奇怪吗？”

　　刘静点头道：“是呀，若是现在还没有消息，等你出海集合，到时候再去海天城对付萧遥，时间上根本就来不及了。”

　　皇甫云天叹了口气：“也许我该跟雷曼打个电话。”

　　刘静却摇头道：“其实没有必要，我在想，雷曼既然这么着急着跟你联盟，很有可能，他也知道，萧遥最急着杀死的，还是他，若是这样，我们根本不必要联系他，等着他来找我们即可，就算今日的计划取消，我们也不损失什么。”

　　皇甫云天沉默着，也不知道心里到底怎么想的。

　　此刻，海上风平浪静，新的一天，朝阳初升，这对于去做任何事儿的人来说，都是一种好天气！

　　萧遥的心情也蛮不错的。

　　花汐这一次跟他坐在一条船上，因为他们必须商议出，到底该怎么做。

　　这一路上，花汐都在盯着萧遥。

　　萧遥被她看得似乎很不好意思，也许是很无奈，所以才道：“其实我到现在还想不通，雷曼死前留给我的疑惑到底是什么？我们若不利用雷曼跟皇甫云天合作的事儿，就只能够跟皇甫云天火拼！”

　　花汐当即道：“我觉得，宁可信其有，不可信其无，雷曼就算是故弄玄虚，我们也不能够冒这个险，现在皇甫云天已经今非昔比，若不能够将他一举杀死，以后就休想再有这机会。”

　　萧遥点头：“你说的不错，但是……”

　　花汐看他吞吞吐吐的模样，就忍不住问道：“但是怎样？”

　　萧遥立即道：“但是你有没有想过，皇甫云天的实力，是突然提升的，而且在很短的时间之内，这又是几天不曾相见，万一他的实力再有所提升，我们岂不是要撞枪口上了。”

　　花汐迟疑道：“你的意思是说，我们不能够正面跟皇甫云天为敌？”

　　萧遥摇摇头：“我不是这个意思，但跟他正面为敌，有一定的危险性，我觉得，我们还是可以拿雷曼为饵，把他给引入彀中！”

　　花汐沉吟道：“你有什么打算？”

　　萧遥略微一顿，然后道：“这样吧，既然雷曼说，我们要跟皇甫云天说行动的事儿，把他进入计划里杀死，是不可靠的，那么我们就换种方式。”

　　花汐立即问道：“什么方式？你有主意了吗？”

　　萧遥点点头：“是有点注意了，我们不谈计划的事儿，只说要约皇甫云天出来谈谈，地点，就在东山岛附近的海面上，这样，现在我打电话，让洛林找人开一艘海鸠岛的特有船只过来，以便让皇甫云天释去疑惑。”

　　花汐似乎在思索，并没有急着答应萧遥。

　　想了一阵，她就道：“皇甫云天也是个聪明人，万一他察觉了，将计就计，可怎么办？”

　　萧遥摇头：“这个不管他，我们直接设下埋伏，他只要来，我们就动手，根本不给他察觉或者先出手的机会。”

　　花汐又思索了片刻，之后他就默默道：“现在，看来，似乎没有更好的法子了。”

　　萧遥点头：“的确没有了。”

　　花汐当即道：“行，那就这样吧，你现在就通知洛林，让他马上派船过来。”

　　萧遥嗯了一声：“那我们就在这里稍等一下吧，别行进太快。”

　　说完他就打电话，通知洛林派来船只，跟自己汇合，至于他们这一批的船只，就暂停在这里，等待着洛林他们的船，当然，他们也不是无所事事，至少萧遥跟花汐就在哎商量进一步的布防计划，势必要将皇甫云天给成功击杀！


第1508章 伏击

　　洛林接到电话后，就立即差人准备。

　　没多久，一艘豪华大船，已经跟萧遥他们汇合，萧遥看到这艘船的时候，就忍不住耸耸肩：“我真是早该想到这个主意，做快艇，我本来就晕船，还是这种大船稳一点，可以不那么难受！”

　　花汐白了他一眼：“既然如此，你为何还不早点说，简直是在浪费时间。”

　　萧遥苦笑，然后吩咐所有人上了大船。

　　等开船三个时辰后，距离东山岛已经不远，萧遥就叫来一名雷曼身边稍微站得住脚的一个小头头，通过仪器传讯东山岛，把信息发过去。

　　东山岛这边的仪器不是很先进，但毕竟也不算很落魄。

　　至少可以看得出，是海鸠岛上的船发出的信号。

　　当皇甫云天得到消息的时候，就在沉思。

　　刘静在他的身边，对这条消息，自然那也看的很秦楚，她当即就发出了自己的质疑：“小天，这消息有问题。”

　　皇甫云天直接问道：“什么问题？”

　　刘静随即道：“你想啊，雷曼跟你是合作关系，上一次他亲自上岛来跟你谈合作，之后你们都有彼此的联系方式，也就是说，他要跟你传信去做什么的话，完全就可以直接跟你通话，何必要发通讯信息呢？”

　　皇甫云天点点头：“你说的有道理，但是雷曼毕竟是海鸠岛的总统令，上一次他亲自上门，是因为有求于我，并且表现诚意，现在既然合作，他让手下传达信息，这也是理所当然的。”

　　刘静没有在说话，似乎也觉得皇甫云天的解释很合乎道理。

　　不过这一次皇甫云天自己却质疑起来：“不过昨日我问雷曼到底在哪儿集合的时候，他还说计划保密，在没有行动之前，任何人都不能够知道，连我他都隐瞒，现在居然通过他的手下来传递消息，这的确不正常。”

　　刘静本来以为自己想的就够周密了，但没想到，皇甫云天想的比自己还要多。

　　意外的同时，也对皇甫云天这周密的心思而感到庆幸。

　　毕竟皇甫云天想的越周全，自己就越不必担心。

　　刘静愣了一下，然后就问道：“现在你打算怎么办？”

　　皇甫云天的目光望向窗外，有些悠远：“既然对方说，要在东山岛十里外的海域见面，那么不远，我倒想去见识见识，到底是谁在假借雷曼的名义来见我。”

　　刘静突然道：“要不你打个电话给雷曼吧，问问什么状况？”

　　皇甫云天迟疑了一下，然后就道：“也许是雷曼自己想要暗算我呢？”

　　刘静闻言一呆，这一点他还真是没有想到。

　　“你打算过去？”

　　皇甫云天点点头：“自然要过去，别人既然准备好了等我，我焉有不去的道理。”

　　刘静心里有些但哟，但知道皇甫云天既然这么说了，自己要阻拦，也无法阻拦，于是就道：“带着雪子一起去吧，反正不是要行动，你们就在十里外，岛上也不会出现问题。”

　　皇甫云天嗯了一声：“行，我只带着雪子去，你在岛上等消息，有状况，第一时间通知我，我会马上来帮你！”

　　刘静点点头：“你不用担心我，我没事儿的。”

　　就这样，皇甫云天让人去找雪子。

　　他自己则站在岸边等待着雪子到来。

　　雪子并没有让他等待太久。

　　而雪子到的时候，皇甫云天还没有上传，他就在那边，拿着一副望远镜，在往远处看。

　　一艘大船，逐渐出现在视野当中。

　　这艘船距离东山岛，已经没有太远，当距离只有五千米的时候，停止不动。

　　皇甫云天透过望远镜，可以清清楚楚的看到那是带着有海鸠岛标志的船只。

　　看的出来这是的确是雷曼的人马。

　　雪子这时候就站在他的身边，询问道：“我们真的不带人去吗？”

　　皇甫云天淡淡道：“以我们的实力，带任何人去，都是累赘，若有状况，我想我们二人足够应付，就算无法应付，也可全身而退，马上返回到这里来。”

　　雪子点点头：“那行，我们现在就出发吧。”

　　皇甫云天也没再说说什么，只是就此上船。

　　雪子默默地跟着他。

　　一直以来，他跟着皇甫云天，不管做什么，付出什么，都无怨无悔。

　　但现在，也不知道怎么回事儿，他觉得皇甫云天正在不断的变化，变得自己已经有些不认识他了，他对自己，也变得有些冷漠。

　　以前，有那么一段时候，自己还可以跟他靠近。

　　但现在，自己就算站在他身边，都不能够感觉到以前的那种亲近。

　　可她也是一个很执着的女人，纵然明知没有结果，但也不愿意就这么放弃。

　　她跟着皇甫云天一起上船，然后就开往萧遥他们船只的方向。

　　萧遥他们这个时候，自然在翘首以待。

　　当然，萧遥跟花汐他们还是躲藏起来的，他们不能够露面太早，否则让皇甫云天发现不妙，掉头回去的话，那结果就让萧遥无语了。

　　在外面甲板上，萧遥让一批海鸠岛组织的兄弟站着，好让皇甫云天宽心。

　　皇甫云天一直都在注视着这船上的情形：见此情况，也认定这就是雷曼的船，雷曼的人！

　　很快，皇甫云天他们已经靠近，但是他们两个，并没有急着上船，而是站在自己的船上，望着这艘海鸠岛的船只，喊道：“雷曼统领，我来了。”

　　萧遥藏匿在船舱里，见皇甫云天没有上来的意思，不禁郁闷不已，这货也太精明了吧，该怎么办？

　　若是自己不应声，那么皇甫云天定然会猜到船上有蹊跷，肯定会逃走的。

　　但若是应声的话，皇甫云天也不是白痴，一样会猜到是假冒的。

　　所以他脑袋正在急速的运转着，想法子来解决此刻的麻烦。

　　岂料就在这时，花汐已经下令对准皇甫云天的船发射炮弹。

　　皇甫云天也没想到，对方竟会直接动手，他在刹那间，就拉着雪子跳船。

　　以他现在的实力，完全可以在虚空中稍微凝顿。

　　一借力，已经成功跳到萧遥这一艘大船上。

　　而皇甫云天所乘的船，则已经在轰然一声炸掉。

　　这一下爆炸，直接就惊动了东山岛上的人，也惊动了刘静。

　　刘静的心一下子悬到了嗓子眼，她当即就下令岛上的人全部去支援皇甫云天。

　　却说皇甫云天一上船，花汐就立即下令开船，往大海深处开，无非是不让东山岛的人来帮忙。

　　皇甫云天见到花汐的时候，就很意外。

　　他可以想象到任何人，但没想到花汐会在这里。

　　而且更他意外的是，萧遥也在这里出现了。

　　这不是海鸠岛的船吗？

　　外面站的不是海鸠岛的人吗？

　　怎么出现的是萧遥还有花汐，难道说，雷曼已经跟他们联合起来了吗？

　　他之前就有过这种猜测，但是想到雷曼说的话，和要表达的诚意，所以他就选择相信了雷曼，没想到，自己还是信错了人。

　　他努力让自己平静下来，然后就道：“既然你们都出现了，为何还不让雷曼出现呢？”

　　萧遥刚刚还难为着怎么把皇甫云天给骗上船呢？

　　结果花汐的命令及时解决了这个问题，现在听到皇甫云天的话，他就笑起来：“恐怕，你是休想见到雷曼了。”

　　皇甫云天脸色一凝：“你这话是什么意思？”

　　萧遥淡淡道：“我的意思很简单，雷曼已经挂掉了，你无法再见到他了。”

　　皇甫云天闻言不可思议：“怎么可能，雷曼就在海鸠岛，那里重兵把守，他多年经营，防守固若金汤，你昨天才来南海，怎么能够那么快就将他杀掉。”

　　萧遥微笑：“不瞒你说，要杀一个人，时间不用太长，你没看到，现在海鸠岛的人马，都已经归我统领了吗？皇甫云天，我已解决了雷曼，现在这个目标，就是你！”

　　皇甫云天心里震动不已，但现在他实力颇不简单，所以很快就冷静下来，心想凭借着自己的实力，萧遥他们也休想奈何自己，于是就很淡定的道：“萧遥，你可真是让我意外啊。”

　　萧遥凝望着皇甫云天，沉声道：“你又如何不让我感到意外呢？实力现在真是飞速增长。”

　　皇甫云天语声一沉，冷冷道：“你既然知道这一点，就不该主动来招惹我！”

　　萧遥却笑道：“有防备的伏击，总比正面战斗，要减少许多伤亡，皇甫云天，你实力是高，但现在，这个船上都是我的人，火力全开的话，你未必招架的住啊！”

　　皇甫云天冷笑：“萧遥，你未免太小看我了，就你们这些人，也想困住我？”

　　萧遥扫了一眼皇甫云天是身边的雪子：“也许我们困不住你，但你身边的这位呢？你不管她的话，她就必死无疑，你若管她的话，哈哈，你们两个，一个都逃不掉！”

　　对于刘静，萧遥不想下杀手，一来是因为她是女人，而来她手无缚鸡之力，三来跟自己没有什么深仇大恨！

　　可是雪子就不简单了，不但刺杀过自己，还杀过自己的兄弟。

　　所以他绝对不会放过！


第1509章 放弃

　　皇甫云天的脸色有些难看，他现在是有点变了，不管是变得有些深不可测，还是变得有些邪气，甚至有些冰冷，让人疏远。

　　但他对自己身边的人，还是在乎。

　　他对自己身边的人，定义一向都很清楚。

　　准确的说，是有两个人，才是他身边的人，这两个人，都能够跟他生死相依，不离不弃。

　　这两人，就是刘静跟雪子。

　　这件事儿，他虽然从来没有在刘静面前坦白过，但这就是他心里的答案，所以他决不允许雪子出事儿，可作为一个强者，在这种状况下，他知道，就算自己求萧遥放过雪子，也没有用的。

　　所以他只有用自己的能力，来跟萧遥周旋：“萧遥，你决定今日就跟我一决生死？”

　　萧遥很老实的点点头：“我这么兴师动众的过来，你以为我跟你开玩笑？还是邀你一起看海？”

　　萧遥说的当然是反话。

　　他就算是开玩笑，就算是要约会，也不会找皇甫云天。

　　更何况皇甫云天是他的大敌，是他一直都想除去的祸患。

　　皇甫云天哼了一声：“我也当然也不是跟你开玩笑，萧遥，你可以杀雪子，我不管，但我今日谁也不杀，就杀花汐，我也许拦不住你杀雪子，但我相信，今日我要杀花汐的话，也没有人能够拦住我！”

　　萧遥一怔，似乎有点迟疑起来。

　　花汐立即道：“萧遥，别听他胡言乱语，要杀我，他未免觉得太简单了。”

　　的确，花汐的实力，也早就有渡劫二重境了，而且她修炼的是吸星大法，多日修炼，已经临近了渡劫三重境的实力，早晚都会突破。

　　所以皇甫云天把她说的这么容易对付，就让她心中很是不服气。

　　人总是这样，就算你没有那几斤几两，被人说出来，心里也不会开心，特别是对于高手而言。

　　花汐早已经是个高手。

　　像她这样的高手，更是时间少有。

　　但现在却被皇甫云天所轻看，她会有好脸色才怪！

　　萧遥却没有立即回答花汐，原因无他，这件事儿，他还是不能够确定，也许花汐是对的，皇甫云天根本就没有能力在片刻之间杀掉花汐。

　　至少在自己杀掉雪子之前，就杀掉花汐。

　　但万一呢？

　　万一花汐真的因此而死，岂非就是自己最大的遗憾？

　　他不禁万分踌躇。

　　到底该怎么办？

　　是该豁出去一战，还是就此妥协？

　　亦或是将皇甫云天跟雪子都卷入自己的魔兽森林？

　　豁出去一战，显然是有点鲁莽，萧遥要跟皇甫云天决一死战，那什么时候都行，没必要一定现在！

　　而就此妥协？

　　今日的兴师动众，岂非就白费力气，竹篮打水一场空了呢？

　　想来想去，只有进入自己的魔兽世界，将这两个大敌给除去，才最为合适，但他有把握困住皇甫云天，但杀死他，可有点困难。

　　毕竟上次对付谢鹏的时候，是出于侥幸。

　　万一进入里面，皇甫云天不恋战，只是逃走的话，那自己可就郁闷了。

　　这万千魔兽，都将成为皇甫云天修理的宝贝。

　　就像当初林太平在这里面一样，他凭借着自己强横的实力，杀了那么多魔兽，吃了那么多晶核，强行将自己的力量提升。

　　现在皇甫云天实力本来就很强大了，若是再得到这些魔兽之助，将来更是一个难以对付的敌人。

　　更何况，这皇甫云天知道花汐是自己的软肋。

　　他万一铁了心，不顾死活的要对付花汐，自己岂不是束手无策。

　　所以最终，他觉得这个主意，也不是很合适。

　　皇甫云天看着萧遥左右为难的模样，心中胜算更是笃定，也更是淡定：“萧遥，我知道你很难抉择，这是一个杀死我的最佳时机，但我不妨告诉你，我要离开，你就算再往深海里开百里，我还是能够轻松回来，我，已非昔日的我，你跟花汐在我眼里，都不过是蚂蚁。”

　　萧遥自然看不惯皇甫云天在自己的面前如此得意，当即嘲讽道：“皇甫云天，你也不用那么猖狂，你要是真的把我们当做蚂蚁，何必让我们妥协，你为何不一脚踩死我们呢？”

　　一句话，皇甫云天就愣住了。

　　不得不说，萧遥的反驳，很有水准，也完全没有被皇甫云天的话给气昏头。

　　皇甫云天冷笑：“行，萧遥，算你有种，但我还是那句话，你现在到底怎么决定，要打，我们现在就开打，反正早晚免不了这一战！”

　　他说的很随意，很淡定，仿佛一点都无所谓似的，随时都可以接受挑战。

　　萧遥跟他交谈的时候，一直都在察言观色，但却看不出，皇甫云天是真淡定，还是假淡定，不得不说，皇甫云天跟他的许多敌人都不一样。

　　他觉得，自己有时候跟皇甫云天都很相像的。

　　也许从小到大，皇甫云天是比自己过的好多了，但自从他家族被毁后，他也是白手起家。

　　他不想许多大佬一般，过了太久的安逸日子。

　　他一直都在成长，都在壮大，变得也越来坚不可摧。

　　萧遥知道皇甫云天一直都是他的敌人，但也从未把他当成一个正经的敌人，因为他总觉得，自己要对付他，随时都可以对付。

　　但直到现在，他发现皇甫云天，原来没有想象中的那么容易对付。

　　也许自己给别人的感觉也是这样吧。

　　当初自己明明没有那么厉害，可那么多大人物的追杀，自己还是活下来，甚至扳倒他们。

　　现在皇甫云天岂非正是如此。

　　他家族被灭，没了背景，没了靠山，按理说，早该死了，可是他非但没死，还一步步壮大，在南海翻了几次大浪，纵然现在在东山岛落脚，可一样是一方霸主，无人轻易敢犯。

　　“皇甫云天，既然你都说了，咱们随时都可以一战，我又何必着急现在跟你作战，行啊，我再给你一个机会，你现在就走吧，我们来日再战！”

　　此话一处，花汐当时就反对：“萧遥，不能够放他走！”

　　萧遥耸耸肩：“花汐，让他走吧，报仇不在于一时，更何况，今天天气这么好，实在不是一个杀人的好天气，不动手就不动手吧，免得煞了风景。”

　　花汐狐疑地望着萧遥，似乎搞不懂他这是什么意思。

　　但要杀皇甫云天，没有萧遥帮忙，自己是绝对办不到的，所以她只能够放弃。

　　皇甫云天淡淡道：“既然如此，我也没有船了，就等我的人马过来以后，再走吧。”

　　萧遥淡笑：“这个自然。”

　　皇甫云天这时候皱眉道：“萧遥，其实我倒是有一件事儿想不通，你到底是怎么做到解决雷曼的，海鸠岛那么大，势力那么深厚，你一夜之间，就占为己有，我还真是有些不敢相信！”

　　萧遥淡然道：“世上很多不可思议的事儿，并不代表不可能发生，也许只因为没有人去做而已，海鸠组织屹立南海那么多年，几乎没有人跟他为敌，每一个人都把他给传奇化，觉得是不可打败的，所以就算有人有这种实力，也不会去尝试，但我一向是个不信邪的人，无论什么事儿，都得亲自去试一试，才相信，所以，现在海鸠岛，是我的了，雷曼，也已经挂了！”

　　这一番话，可谓将这些事儿给解释的清清楚楚。

　　皇甫云天虽然明白说的这道理，也知道这道理的确很有理，但还是觉得有点难以接受，毕竟有些道理虽然人人都知道，但并非每个人都能够做到。

　　人的历史文明，不知道已经有几千载，几乎每一代，都会有杰出的成功人物出世，每一个成功人物，都有成功的诀窍，他们的诀窍，被人研究，被人传播，但结果呢？

　　结果成功的人，还是屈指而数。

　　只因很多成功，其实都是不可复制的。

　　而许多道理，就算人人都知道，但能够去做到的，也太少。

　　因此大人们通常教育小孩少走弯路，其实是没用的，真正的弯路还是要走，不走，他们怎么知道什么弯路呢？

　　又怎么会去认同你所谓的捷径呢？

　　皇甫云天默默的盯着萧遥，许久，许久，这时候雪子默默道：“人来了。”

　　皇甫云天扫了一眼，发现自己的人的确已经过来了。

　　其中甚至还发现了刘静的身影。

　　皇甫云天心里一动，似乎有那么一瞬，眼神里有慌乱闪过，但立即就变得镇定，凝望着萧遥：“现在你还可以改变主意，否则，我可就真的走了。”

　　萧遥自然知道皇甫云天的意思，无非是担心自己对刘静也下手，所以才会出言激将自己。

　　其实自己根本就不会选择这样做。

　　若是愿意用这种手段的话，也许他根本不必烦恼怎么去对付皇甫云天。

　　因此他淡淡一笑：“你走吧，我既然说让你走，自然会让你走。”

　　皇甫云天看着萧遥的眼神有些迟疑，上次在东山岛，萧遥抓住了刘静，最终却孤身而走，这一次见到刘静也来，明明有机会可以选择战斗。

　　但他却放弃。


第1510章 协议

　　这种敌人，让皇甫云天有些想不通，有些摸不透。

　　他甚至忍不住在想，若是自己这个时候控制住花汐，能够做到跟萧遥一样，孤身离去，对花汐毫发无伤吗？

　　他自认做不到。

　　蓦地又想到，难道就是因为这一点自己比不上萧遥，所以才永远都没有萧遥成功？

　　这年头真是一闪，就在脑海中消失。

　　皇甫云天绝不会去想这种无聊的问题浪费自己的精力，他漠然道：“萧遥，其实跟你为敌这么久，我也一直都很佩服你的，你多次很光明正大的对付我，其实我心里感激，我倒是希望，有机会正跟你来个单独的正面对决，就是不知道，你愿不愿意？”

　　花汐一听，当即就冷笑起来：“皇甫云天，你不傻啊，今日放了你，我就老大不高兴，你还想挨个击破，想得美？”

　　萧遥苦笑，对着皇甫云天耸耸肩：“听到没有，我的搭档都说了，你想的也太完美了，皇甫云天，现在你的实力是强大，我承认，但也不能够太投机取巧啊，你若真的想打，挑个日子，我跟花汐，一起对付你！”

　　皇甫云天眼中一亮：“你说真的？”

　　萧遥傲然道：“我要骗你，现在咱们也不会只在这里谈话了。”

　　皇甫云天承认，萧遥没有必要骗自己。

　　人跟人的确是不同的，有些人说的话，随时都可以当做放屁，但有些人说话，还真的是一诺千金，就算是心里后悔的要死，但一样会咬牙坚持下去。

　　这也许就是人与人的不同。

　　但不管是哪一种人，哪一种性格，都直接影响一个人的一生。

　　所以说，性格攸关祸福。

　　这绝对是真理！

　　“行，萧遥，我答应跟你的挑战，反正我们是敌人，生死敌人，到时候，不妨决一生死！”

　　萧遥点点头：“真有此意！”

　　皇甫云天看了一眼花汐：“我知道，你想要尽快把我解决，我倒是无所谓，你也可以不答应这个约定。”

　　花汐冷哼一声：“皇甫云天，别动不动就用激将的套路，我告诉你，不管怎么打，我可都不怕你，这一战，我接下了！”

　　皇甫云天微微一笑：“行，那我们就这么决定，雪子，我们走！”

　　说完，他就跟雪子一起跳下船，去往自己的人那边。

　　跟刘静汇合以后，他就不再耽误，立即就走。

　　这时候老孙走过来，低声对萧遥道：“三哥，他们的船小，我们现在要发炮弹的话，胜算还是很大的。”

　　萧遥点点头：“我懂你的意思，但是这些炮弹，要杀死其他人没问题，但解决皇甫云天，还是不够！”

　　张全友这时候也走过来道：“三哥，就算是解决不了，但至少能将他的其他帮手都解决，这样到时候，我们岂不是可以联手对付他，管他什么仁义道德，对他这种敌人，杀了才是正道，我们万不可仁慈呀！”

　　萧遥苦笑：“也许你们说得对，我不该仁慈，但还有一点，你们却不得不注意，也不得不承认！”

　　花汐凝望着萧遥，一直都在等着萧遥说出一个合理的答案。

　　所以听到此处，她就忍不住问道：“怎么说？”

　　萧遥道：“你们该知道，一个人越愤怒，所爆发的力量就越大，这么许多人，也许有皇甫云天不在意，但也肯定有他在意的，那个刘静，雪子，肯定都是皇甫云天最为在意的，她们两个若是有事儿，也许可以让皇甫云天分神，但说不定起到的就是反作用，那就是让皇甫云天化悲痛为力量，若是那样的话，到时候要吃苦头的，可就是我们了。”

　　花汐顿时沉默。

　　萧遥说的不是没有道理，既然这样不行，那就等下次吧。

　　可是下一次，又是什么时候呢？

　　更何况，下一次，还会有把握吗？

　　以皇甫云天的能力，自己只有突破渡劫三重境，才有战胜他的把握，可是等自己突破渡劫三重境以后，那时的皇甫云天，也许都渡劫四重境了，自己又该怎么抵挡呢？

　　萧遥看她心事重重，不由劝慰道：“花汐，其实没有必要担心，车到山前必有路，船到桥头自然直，现在想再多，都没用的。”

　　花汐瞪了他一眼：“我真是后悔，当初怎么会相信你的鬼话，这么兴师动众的赶到东山岛，哼，从一开始，我就该才道，你让我跟你合作，只是为了帮你一道对付海鸠组织的雷曼的。”

　　萧遥苦笑不已：“到现在你还不相信我？”

　　花汐冷笑道：“现在结果都成这样了，你还让我怎么相信你？”

　　萧遥摇头叹息：“其实我也很无奈啊花汐，那皇甫云天依你作为要挟，你也知道，到这种境界，任何一个等级的差距，那对实力的影响，都是巨大的，他比我们厉害，这是不争的事实，要杀你，我也拦不住，万一你真的出事儿，我岂不是要悔恨终生！”

　　花汐啐了一口：“少给我假惺惺的，说的像是很关心我似的，不还是担心你的兄弟出事儿，他皇甫云天是厉害，但我们这边，又不是没有高手，更可况还有凶猛火力，左右夹攻，也足以牵制住他了。”

　　萧遥不想再继续跟花汐争斗下去，跟女人讲道理，根本就没有赢的时候，就算你自以为赢了，那也是很伤感情的事儿。

　　所以一旦要跟女人论输赢了，那你最好直接认输。

　　因为不管你是真有本事，还是假有本事，女人都不希望自己输的。

　　所以萧遥最终就立即点头：“你说的是，我现在也有些后悔了，可是皇甫云天已经回到了东山岛上，你说，我们现在要不要去强攻呢？”

　　花汐瞪了他一眼，当即就道：“放快艇，我现在就要带我的人离开。”

　　萧遥摇摇头：“何必急着走，岸上有珞辰在管理，你也不用急着回去，难得出海来一次，就当时陪陪我，多逗留几天吧。”

　　花汐一听，脸色当即就变了：“萧遥，你这话什么意思？”

　　萧遥立即解释道：“花汐，你别误会，我留你下来，也是一番好意。”

　　花汐冷着脸，喊声道：“我不晓得你，到底有什么所谓的好意。”

　　萧遥苦笑道：“你还记得，我们上次联手干掉谢鹏吗？”

　　花汐露出一丝迟疑，不由问道：“啥意思？”

　　萧遥道：“当时谢鹏实力大增，就是因为得到了神奇双珠，阴阳珠，和混沌珠，可见那两颗珠子，确有造化之力，我相信，只要我们找到那两颗珠子，就绝对有跟皇甫云天一赌胜负的把握。”

　　花汐眼中一亮，暗道怪不得萧遥敢跟皇甫云天做下这样一个决定，原来心中竟是这么个打算。

　　只是，那神奇双珠失落在魔域之中，根本不知道下落，该怎么找到呢？

　　她当即把心中疑问给提了出来。

　　萧遥正色道：“所以我才想要你留下来，我们一起去找这个所谓的神奇双珠，这样就会容易一点，现在天朝基本已经统一，再没有任何势力跟你作对，所以你基本上也可以放心了。”

　　花汐低头沉吟，看来正在做决定。

　　萧遥于是添油加醋了一把：“你也看到了，现在魔域里的魔兽，都蛮听我的，我建议你还是留下来，到时候非但我们两个可以一起找，还有那么多魔兽可以找，我相信，会很快有下落的。”

　　花汐默默地望着萧遥，似乎有些质疑：“萧遥，那神奇双珠是宝贝，特别是在谢鹏的身上体现价值后，你更该知道，谁得到那宝物，谁就可以成为强者，你要我跟你一起找，难道不怕我怕不给你。”

　　萧遥淡笑：“花汐，看你把话说哪儿了？当初这神奇双珠，本来就是薛冰给你的，因为我，才会流落失散，我有理由帮你找到，归还于你。”

　　花汐呆呆地望着萧遥：“你一点都不想要。”

　　萧遥咧嘴笑道：“说不想要，那是在撒谎，你一定会觉得我虚伪，可是那东西给你，我更放心。”

　　花汐不晓得萧遥会说出这一番话来。

　　这让她的心里很乱，很乱。

　　她已经尽量不再去想自己可能跟萧遥发生的任何关系，任何感情，然而跟萧遥在一起，萧遥有意无意间的话和做的事儿，却总让自己无声的感动。

　　作为一个活生生，有血有肉的人，怎么可能无动于衷呢？

　　但自己已经对珞辰表了态。

　　又怎能再跟萧遥有任何瓜葛。

　　所以她复杂的神色，很快又已经变得说不出的冰冷：“萧遥，你记住，我留下来，没有任何别的意思，只是要帮忙找神奇双珠而已。”

　　萧遥立即点头：“我懂，我自然懂，你放心吧，我也不会有别的意思，找神奇双珠，除了对付皇甫云天，也是我想要物归原主而已。”

　　花汐瞥了萧遥一眼。

　　虽说萧遥这么说，让她立即感到心中一阵轻松，但不得不说，她也是有一种失落的。

　　人岂非就是这么矛盾，就算你不想喜欢一个人，但你还是想要这个人喜欢你。

　　这是不是就是人性的一种悲哀呢？


第1511章 大功

　　大海茫茫，日光越渐强烈。

　　来东山岛的时候，无论萧遥还是其他人，都觉得，今天会在海上杀人洒血，但没想到，居然风平浪静，有惊无险。

　　萧遥自己也觉得很无语。

　　人生中，雷声大，雨点小的事儿，岂非很多。

　　他静下心来，一边吩咐老孙让人开船返回，一边就连线李建军。

　　李建军一直都在等着萧遥的回信。

　　他的心里早就不安宁了。

　　毕竟萧遥是深入南海，直捣海鸠岛老巢，这可是超级大事儿。

　　不过所幸，李建军一直等消息，虽说没有音讯，但有时候没有消息，也就是好消息，总比传来什么坏消息，令人愉快的多。

　　而现在，萧遥终于跟他通了音讯，到现在，李建军的心情，也是相当忐忑的。

　　他也不知道，南海深处，到底发生了什么？

　　毕竟哪儿已经不是天朝地界，天朝海军，也不可以随意涉足那儿。

　　他急慌慌的询问萧遥状况，萧遥于是就把摆平雷曼，收服海鸠岛的事儿，讲给李建军，听闻以后，李建军就大喜不已：“萧遥，这可是大功，大功一件啊！”

　　萧遥一怔：“李部长，此话怎讲？昔日我荡平东南岛，解决黑手党也没见你这么高兴过，为何扫平海鸠组织，你居然会这么开心！”

　　李建军大笑道：“萧遥，这个可绝对不一样。”

　　“哦！”

　　萧遥也满是疑惑，他不晓得，到底哪儿不一样。

　　李建军这个时候就解释道：“萧遥，你要清楚，这个海鸠岛占据在南海中心，周围南海的国家，每一个都有属于自己的领域，当然，咱们天朝最大，毫无例外，天朝的南海海域，也是最大的，但海鸠岛处于南海深处，并且因为他本身属于黑色性质势力，所以不属于任何一个国家归管。”

　　萧遥苦笑：“李部长，你这么说，我还是有点不太懂。”

　　政治上的东西，萧遥本来就是一窍不通。

　　他只是脑子聪明一些，虽说自己无意中做了一件有利于国家的大事儿，但还是不知道这件事儿，做的有多么漂亮。

　　李建军于是就开门见山道：“萧遥，你要知道，南海的领域，到底属于哪个国家，就要看你的土地权延伸到哪儿，也就是说，你能够在南海之中，收服一个岛屿，那么岛屿周围的海域，就都归国家所有，自古以来，大海就是宝藏，领海面积越宽广，就对国家越有利，你解决了海鸠岛的问题，那海鸠岛以后插上我天朝的国旗，就归于我们天朝所管，周边海域，自然也堂而皇之的，就成为天朝海域了。”

　　萧遥顿时恍然。

　　他倒是无所谓，因为这海鸠岛，本来也没打算占据，毕竟自己的兄弟现在人手并不算多，天朝以内的地域，已经足够安置他们了。

　　把他们安置在这里，一来人手太过扩散，二来自己也的确有些舍不得。

　　所以他笑道：“原来李部长是这个意思，嘿嘿，行，我会马上把我的人都给撤出海鸠岛，到时候，李部长就派人来接受这个岛屿吧，希望届时不要出什么乱子才好。”

　　李建军立即道：“这件事儿我会通知慕司令的，到时候，自然有他派人出马，来解决这个问题，我相信我天朝威严之所至，定然无人敢轻易冒犯。”

　　萧遥笑笑：“既是如此，李部长这就请给慕司令联系，我这边，也吩咐兄弟们收拾下，到时候，跟你们完成交接。”

　　李建军嗯了一声：“那就这样，先挂了。”

　　挂了电话，萧遥脸上就洋溢起一丝微笑。

　　花汐看他得意万分，走来问道：“你在笑什么？”

　　萧遥淡笑：“刚刚不是跟政府的部长通话嘛。”

　　花汐皱了皱眉，她实在想不通，跟政府的部长通个电话，又咋滴了。

　　难道说，通个电话，也值得高兴吗？

　　萧遥这时候解释道：“我不是刚刚成为了特军部老大嘛，所谓食君之禄，担君之忧，既然吃了皇粮，那就得为国家做事儿，这一次解决海鸠组织，误打误撞，反而给国家做了大好事儿，这不得到嘉奖了嘛。”

　　花汐哼了一声：“看来政府的人还在很是够精明，你的确算得上一个合格的工具，给他们做事儿，居然还能够这么洋洋得意，哼！”

　　萧遥听得无语之极，本来这是值得开心的事儿，但现在看来，却相当的令人无语。

　　“行，就不说这事儿了，说点别的吧，这海鸠岛，既然政府已经准备插手，我就只能够让出来了，所以咱们还是先回到海鸠岛再说吧，先将那儿的事儿给处理完毕，然后我们再去找神奇双珠！”

　　花汐一听，不禁冷然道：“何必一定要去海鸠岛，咱们在海上，一样可以搜寻，反正魔域你随身带着，海鸠岛的事儿人，你连接通讯仪器，交代给洛林就是了，神奇双珠，立马找寻，找到以后，就可以联手对付皇甫云天，我们也就不必浪费无谓的时间了。”

　　萧遥自然听得出，花汐是不想跟自己一起浪费时间。

　　的确，跟一个没有结果的人在一起，不是浪费时间是什么？

　　人本来就是一种很现实的动物。

　　很多人都会抱怨，说身边的人顾不得自己，总是因为利益才跟人玩耍，没有利益，就永远找不到你。

　　其实这句话并不算对。

　　这个抱怨，也并不值得同情。

　　人本来就是因为利益才会聚在一起，不管这利益的体现是金钱，是感情，是友谊，是好感，是直觉，亦或是其他的表现方式。

　　毕竟没有目的，怎么可能聚在一起。

　　一个人要跟另外一个人交往下去，没有目的，是完全没有可能的。

　　而一个人不想跟另外一个人交往下去，那就是不希望有任何的目的，也不希望有任何的结果。

　　毫无疑问，现在对于花汐来说就是这样。

　　她不想跟萧遥发生任何事儿，只想马上解决跟萧遥之间的所有联系。

　　偏偏人生有时候就是很奇妙，你越像跟一个人分的一清二楚的时候，偏偏却像是有一个无形的丝线，将你们的命运紧紧的缠绕在一起。

　　“好吧，你说怎样就怎样，我现在就给洛林打电话。”

　　萧遥很无奈的耸耸肩。

　　旁边老孙跟张全友见萧遥跟花汐的关系现在竟是这般，一个个心里也都讶然不已，不过这男女之情，本来就是他们插口不得的，所以也只能装作没有看到。

　　花汐也没有阻拦萧遥，所以萧遥就只有打电话给洛林。

　　因为萧遥本来就没有打算在海鸠岛扎根，所以洛林也有心里准备，萧遥的意思指示过去的时候，他就当即表示没问题，一定顺利完成交接问题。

　　这次解决海鸠岛，的确有花汐不小的功劳，当时若不是她首当其冲，带着一帮人主攻，拦住海鸠岛大批部队，牵引注意力，那么萧遥这次能否成功，还真是难说。

　　所以萧遥觉得，帮忙寻找神奇双珠，除了物归原主意外，他也认为，这是自己应该做的。

　　否则自己这一次，还真是对不起花汐。

　　把事情给洛林完全交代以后，他就对花汐道：“那么我们现在，就去魔域？”

　　花汐点头：“就等你这么说呢！”

　　萧遥苦笑，于是对老张跟老孙道：“等下我们会进入魔域，你们就在外面守着，记住，船还是要不断的靠近海鸠岛，出了事儿，更要第一时间跟洛林联络，我也会时不时的出来看看有没有状况，知道吗？”

　　老孙跟老张立即点头：“三哥放心，绝对不会出意外状况的。”

　　萧遥嗯了一声：“我对你们，自然是绝对放心，嘿嘿，外面交给你们了，我们先现在就走。”

　　说完，他跟花汐已经闪入魔域里。

　　花汐自然已经不是第一次进入萧遥的魔域里，每一次进入这里面，她都会情不自禁的觉得魔域这个宝贝，还真是旷世奇物。

　　也不知道这个宝贝，到底是谁造出来的？

　　这是人力范围之内的产物吗？

　　这东西明显已经超越时空的范畴，穷极造化，作为人类，又有谁能够创造出这样的宝贝呢？

　　进入里以后，就感觉到一阵阴森，阴森，天际灰蒙蒙的，像是笼罩则一层阴霾。

　　萧遥问道：“你对神奇双珠的研究时间比较久，有什么感应吗？”

　　花汐哼了一声：“我要是有感应，杀死谢鹏的时候，就该去找了，也不会耽搁到现在。”

　　萧遥问了之后，也觉得自己是白问，不由讪讪一笑：“说的也是哦，那现在这神奇双珠没有任何下落，我们该去哪儿找呢？”

　　花汐叹了一声：“自然还是靠你那些魔兽！”

　　萧遥笑的有些苦涩：“花汐，这些魔兽，可不是都有智慧的，据我所知，也只有大毛的灵性较高一点，其他的都很一般般。”

　　花汐却道：“倒不是要它们想法子，只是让它们帮忙去找而已，你想想，那神奇双珠也不是普通之物，这些魔兽虽说智慧不高，但感知力却是很强的，所以我希望你能够发动它们去寻找，以它们的感知力，我相信，只要遇到神奇双珠，是不会错过的。”


第1512章 闭关

　　萧遥心想花汐说的不错，于是就笑道：“也有些道理，行，就这么办！”

　　当即萧遥就召唤大毛出来。

　　大毛出现以后，就叽叽喳喳叫起来，其实它现在的心情还是蛮兴奋的，原来它之前一直呆在魔兽森林里，就觉得很没有意思。

　　后来遇到萧遥，就跟随萧遥一起离开魔域，去往现实世界。

　　可萧遥做事儿，向来独来独往，所以它就觉得外面也没意思，还不如自己呆在魔域里面，虽然不见外面天日，但至少自由自在，无拘无束。

　　现在萧遥有事没事儿就让它往外跑，执行任务，外面忙完，就可以随时回到里面休息。

　　这种日子，才是紧张又刺激，所以它觉得充实极了。

　　萧遥看到大毛，也很开心，不得不说，最近大毛的确是帮助了他太多太多，很多时候，萧遥都很感激它，也很庆幸老天，让自己遇到这个助手。

　　若非是它，恐怕自己能够这么快平定南海，解决海鸠岛，还真是不可能。

　　特别是因为有大毛，所以萧遥能够借而轻而易举的控制其他魔兽。

　　现在这一次大毛接到萧遥的召唤，自然知道萧遥肯定是又有任务派发了。

　　萧遥也没有浪费时间，当即把要做的事情，交代给大毛，大毛听后，就点点头，前去通知其他的魔兽，共同寻找那所谓的神奇双珠。

　　这整个魔兽森林的面积到底有多大，萧遥也不曾探索过。

　　倒也不是没有探索过，他也曾走过不少地方，可还是没有真正的将整个魔兽森林给走到头过，因为这魔兽森林，就像是无边无际，不管他走多远，都走不到尽头。

　　花汐看着萧遥：“现在我们也分头去寻找吧。”

　　“分头？”

　　花汐理所当然道：“自然分头，你难道还不能够独当一面吗？”

　　萧遥苦笑：“听你的，分头就分头，你去哪边？”

　　花汐看了看这个魔兽森林，然后道：“这神奇双珠，乃是有灵性之物，通过它们当初在南海的表现，完全可以看出，它们是有自主意识的，而在谢鹏身上的表现，更是证明了这一点。”

　　萧遥挑起眉头：“你什么意思？”

　　花汐当即道：“我的意思是这魔兽森林里，你最为熟悉，该知道这里到底有什么地方，是比较特殊的，也就是比较有灵性的，能够让神奇双珠栖身的。”

　　萧遥不由摸起下巴：“这个魔兽森林里，其实我也不比你熟悉，但是我倒还真是知道有一个地方，似乎有些神秘。”

　　花汐眼中一亮：“哪儿？”

　　萧遥指着远处的一座山脉，目光有些悠远：“看到那座山了吗，距离有点远，而且总像是隐藏弥补的阴云中，我总觉得，那儿似乎有什么东西，像是跟我之间，有着说不出的关系似的。”

　　花汐奇异的望着他：“为什么这么说？”

　　萧遥苦笑：“我也不知道，只是一种感觉而已，而且这种感觉，也不是经常有，只是有时候特别强烈而已。”

　　花汐没想到萧遥居然还有这种莫名的心里感觉。

　　她也忍不住望向那远山深处，黑雾弥漫。

　　那里，到底隐藏着怎样的秘密呢？

　　“走吧，我们就先去往那儿，然后再分头行动。”

　　萧遥见她这么说，自然没有意见：“去肯定是没有问题，但是花汐，我对那个地方，有时候虽然感觉甚为强烈，但有时候也不是一种好的感觉，所以一旦去那边发生什么事儿，也是我始料未及的。”

　　花汐扫了他一眼，淡淡道：“能出什么事儿，你我实力都不弱，这魔兽森林虽然很大，但是到现在为止，我还从未见过，有比你我实力还要高的魔兽呢！”

　　萧遥苦笑：“这么说，倒也是，走吧，我们现在就去那边看看，但是路途很远，我们得走不少路！”

　　花汐却无所谓：“此番去海鸠岛，本来就要耗费几个时辰，这正是寻找的最佳时机！”

　　就这样，两个人不再废话，一路前往那神秘的大山深处。

　　东山岛。

　　这个时候，皇甫云天跟刘静，雪子，早已经返回到岛上。

　　能够安然归来，他们三个人的任何一个人，心里都很忐忑，也都很庆幸，无不松了口气。

　　皇甫云天进入大厅里，就沉着脸，一言不发。

　　雪子也默然这，似乎不知道该说什么。

　　刘静想说什么，但看二人，再看看这尴尬的气氛，最终也没有说什么。

　　沉默了也不知道有多久，皇甫云天终于开口，他用力的在桌几上一拍，轰然一声，桌子已经碎成一塌糊涂：“老天真是不长眼，什么事儿，都站在萧遥一边！”

　　雪子看到皇甫云天这么愤怒，也说不出的难受。

　　刘静只是叹息。

　　皇甫云天继续恨声道：“海鸠岛，雷曼，我当初本来不相信他们愿意跟我合作，一起对付萧遥，但真正合作以后，我就一直以为，他们这样一个大组织，跟我合作对付萧遥，解决萧遥的希望，那是何等之大，可没想到，萧遥居然这次居然解决了海鸠岛，解决了雷曼，这让我情何以堪？”

　　雪子终于忍不住道：“公子，现在不管怎么说，这都是一件既成的事实，就算怨天尤人，也没有用。”

　　刘静点点头，显然，她也认为雪子说的很有道理。

　　皇甫云天愤然道：“是没用，可老天明显是站在萧遥一边的，连海鸠组织那么庞大的力量，都会被萧遥给一夜颠覆，这简直是令人不能相信的事儿。”

　　刘静这时候道：“小天，这件事儿，真的让人不能够接受，但既然发生了，我们也只有接受，若是无法正面跟萧遥对抗，我想，我们暂时就要想个其他的法子，避过跟萧遥他们正面敌对，关键时候，就算抛弃这个东山岛据点，也是十分有必要的。”

　　皇甫云天直接一摆手：“不行，绝对不行！”

　　他的语气和目光都同样坚定，令人无可置疑。

　　雪子眼中精光闪了一下：“公子，你可是有了什么计划，打算？”

　　皇甫云天的情绪逐渐平稳下来，他淡淡道：“我一直都坚信，一个人无论有再多的优点，都定然也有缺点，缺点跟有点，本来就是相对的，相生相左，萧遥他不是一个完人，能够有他成功的有点，就必然有他失败的缺点！”

　　雪子迟疑道：“我不太明白你的意思。”

　　皇甫云天道：“我的意思是说，萧遥有个致命的弱点，他也许是引以为傲，可在生死争斗，不计手段的较量中，这就是致命的！”

　　雪子疑惑：“什么弱点？”

　　刘静似乎猜透了皇甫云天要说的，于是就幽幽道：“你说萧遥的弱点，可否就是你所谓的不计手段呢？”

　　皇甫云天点头。

　　雪子却还是不明白：“不计手段，岂非本来就是战斗中最为立于不败之地的优点吗？”

　　刘静却摇头叹道：“可萧遥却不是一个不计手段的人，他的手段，必须符合他自己的原则，违背原则的事儿，他是决计不会去做的。”

　　她虽然跟萧遥接触不多，但也还是得出了这样一个结论。

　　其实这个结论得出的并不难。

　　萧遥若是一个无所不用其极的人，那么无论现在皇甫云天有多厉害，他都有法子能够解决。

　　毕竟皇甫云天这边的人手还是少。

　　皇甫云天一个人厉害，但却无法保障其他人不受伤害。

　　因此，萧遥还是完全可以顺利拿下东山岛。

　　但萧遥在刚刚，却退兵了。

　　他没有去尝试任何别的法子去对付皇甫云天，而是直接退走，并且接受皇甫云天的挑战，这就说明，他是个有原则的人。

　　一个有原则的人，做事儿有时候就是容易走弯路。

　　因为有些捷径，就必须要人牺牲自己的原则，才能够去走。

　　可是有原则的人，又怎么会牺牲自己的原则呢？

　　所以说到头，他们还是不会去走捷径，宁愿走弯路。

　　就像现在的萧遥一样，他有那么多兄弟，有那么多权力，有那么大势力，无论用什么手段，对付皇甫云天，都有很大的可能成功，但结果呢？

　　他却选择走了弯路。

　　他要正面跟皇甫云天对决不说，还是跟花汐一起单独挑战这个超级高手。

　　这简直是最为愚蠢的决定！

　　雪子这时候问道：“那么公子，你是怎么打算的呢？”

　　皇甫云天凝声道：“我要闭关！”

　　此话一出，雪子跟刘静的脸色都变了：“闭关？你闭什么关？”

　　皇甫云天点点头，目光深邃的道：“不错，我要闭关，萧遥既然答应要跟我挑战比斗，那他就一定会这么做，我相信他不会玩别的花样，我现在虽然单打独斗不怕，但萧遥实力一直都不高，可却解决了那么多比他厉害的人，这就说明，他还是有过人之处的，我必须继续闭关修炼，在他挑战之前，有更好的提升，这样到时候，才可以立于不败之地！”

　　刘静跟雪子对望了一眼，最后各自叹息一声，默默点头。

　　看来，对于皇甫云天的决定，她们也都没有任何反对的理由，自然也只能够默认了。


第1513章 异感

　　魔兽森林，就是魔域里的世界。

　　这个世界有多大，也许这个森林的覆盖面积，就有多么大，萧遥昔日追寻魔兽的时候，也曾进入过深处，但是那深处，比及真正的魔兽森林深处，也许还不算什么。

　　这一次他跟花汐专门去深处找寻，也许才知道这个森林的面积有多大。

　　他们还没有走到森林的尽头，却已经来到山脚下。

　　这座山到底是什么山，萧遥不知道。

　　但是整座山，都像是一座压抑着的心脏一般。

　　蠢蠢欲动，却一动也不能动。

　　萧遥离得远远的时候，感觉也不是很强烈，但是一走进，就觉得这山很高大，就像是一个超级巨人，在俯视着他，给他一种很大的压力。

　　花汐来到这儿，也觉得莫名的有一种压力。

　　这压力令她心里有些小小的难受。

　　仿佛觉得这个地方很不安全似的。

　　她迫切的想要离开，但又觉得这地方实在是太过神奇，神奇双珠说不定就在这里，所以她只能不走，看了一眼萧遥，然后道：“咱们现在就开始分头找吧。”

　　萧遥木然的点点头，又立即摇头：“还是别分头了，我看这座山诡异的很，我一个人的时候，心里总是惶惶的，你还是陪着我吧，我心里踏实些。”

　　说完这话时，花汐整个人就呆呆地望着萧遥。

　　萧遥说这话，显然一点开玩笑的意思都没有，他也望着花汐，似乎发现花汐的脸色很奇怪，然后就忍不住问道：“你为什么这么看着我？”

　　花汐哼了一声：“我为什么这么看着你？你说我为什么这么看着你？萧遥，我还真是没有想到，你这个天不怕，地不怕的萧遥，居然怕这么一座山，萧遥，你这是在跟我说笑吗？”

　　萧遥立即认真的道：“我当然不是跟你说笑，花汐，我说真的，看到这座山，我就像是看到了什么很可怕的事情，心里总是在忍不住狂跳，很乱，很乱！”

　　他这一次说的更认真，脸色也更为震惊。

　　花汐也知道，萧遥是绝对不会跟自己开这种低级玩笑的，所以他既然这么说，那就只能够证明一件事儿，萧遥现在的心，真的是很乱，很乱！

　　她扫了一眼萧遥，然后问道：“萧遥，乱归乱，但你也不至于怕啊。”

　　萧遥苦笑：“我怕到时不怕，只是觉得，等下若真的遇到什么神奇的事儿，我一个人，也许对付不了，多一个人，不是多一个照顾吗？”

　　花汐看萧遥的神色，忽然间似乎有些明白了他的意思。

　　这萧遥的心乱固然可能，但也有那么一部分的原因，就是因为萧遥关心自己。

　　怕自己遇到什么危险的事儿。

　　只是她想不通，这里到底有什么危险的事儿。

　　于是她就把心里的疑问给问出来：“萧遥，到底会有什么危险的事情，这不过是一座山而已，就算再神奇，又能够怎样，它还能够飞起来，把你给压进去。”

　　萧遥郁闷无比：“这个当然不会，只是当时我在山里面，也曾遇到过诡异的事情。”

　　诡异的事情？

　　花汐疑惑：“你遇到过什么诡异的事情？”

　　萧遥这时候不由回想起自己在天仙峰的时候，遇到的那次事情，于是娓娓道来：“那次是在H市的时候，我当时因为要吸食一种烟草，才能够抑制身上的疾病，可是后来，那烟草绝了，我就只能够自己去找原料，后来在天仙峰的时候，找到那原谅，可当时却突然出了一个意外，我的一个徒弟不见了，我就去找他，结果自己就莫名其妙的进入了一个地下世界，之后一切就不记得了，只知道，醒来的时候，又回到了原地，一切，像是做了一个梦一样，自从去了那次以后，我就再也没有回到过那地方。”

　　花汐迟疑的望着萧遥：“你说的是真的吗？”

　　萧遥点头：“当然是真的。”

　　花汐没想到，萧遥居然还曾遇到过这样的事情，她皱起了秀眉。

　　萧遥挠挠头：“这座山，虽然不是天仙峰，但一样令我心里感觉到不对劲儿，所以我觉得，我们还是在一起的好，万一遇到神异的事儿，至少还有个照应。”

　　这时候花汐像是想起了什么事情，于是问道：“萧遥，当初在昆仑山的时候，你父亲他们到底发生了什么？”

　　萧遥很久都没有听人提起自己的父亲了。

　　想当初自己的父亲，冠绝武林，乃是江湖领袖，宗门第一！

　　然而他却像是一个传奇时代的尾号，自从消失后，就很少再有人提及，虽然萧遥是亲眼看着自己的父亲飞升的，但心里还是很没谱。

　　那个世界到底是什么，是享乐，还是磨难，都不晓得。

　　所以他也曾为自己的父亲担忧，也曾鞭策自己，要努力修炼，早一日抵达那个世界，去和自己的父亲见面，甚至带他回来！

　　花汐见萧遥像是沉入了回忆里，不由伸出手在他眼前一晃：“喂，你在想什么啊？”

　　萧遥立即回过神来：“哦，没什么。”

　　花汐瞪着他：“那我问你的话呢？”

　　萧遥苦笑：“我父亲，当时他们的确是飞升了，这是我亲眼所见，所以我才知道，这个世上，是有很多事情，都无法解释的，因为这个天地间，本来就存在我们无法企及的领域。”

　　花汐的眼中顿时闪起了光：“真的无法企及吗？”

　　萧遥捕捉到她眼里的一丝光芒，感觉到一股渴望，一股向往：“至少对现在的我们来说，是无法企及，可未来，谁也说不定！”

　　花汐攥紧了拳头：“也许我更该找到神奇双珠，若说我活在这个世上最大的希望，就是掌握足够的权力，逆转自己的人生，那么另外一个希望，就是希望看到一个新的世界，打开一个新的大门，走向新的天地。”

　　萧遥默默的望着花汐。

　　她的确是变了，从头到尾的变了。

　　昔日她不过是一个平庸而普通的现代人，长得漂亮，仅此而已，但现在，她却是当世的高手，挤入了顶尖高手之列，完全有机会问鼎巅峰，成就大道。

　　“我相信，只要坚信，就一定会成功。”

　　他一句话，顿时令花汐回到现实当中，现实中，还有那么多恩恩怨怨，纠纠缠缠都没有理清楚，更何况，现在更是还有皇甫云天这个大敌没有解决。

　　而且，还有神奇双珠，都没有找寻到。

　　所以她的脸色顿时有些落寞：“我们还是找双珠吧。”

　　萧遥也想起，他们此行的主要任务，就是找神奇双珠，于是不再耽误，两个人就沿着大山山脚，搜寻起来。

　　这座森林本来就是无边无际，这座大山，自然也绵延无尽。

　　萧遥他们凭借直觉，认准了一个方向，就一直走了进去。

　　这座大山并不是直的，像是弧形的，一直都在弯曲着，仿佛一条巨龙一般，匍匐在这座魔域的大地上。

　　萧遥他们走了很久，都一直没有结果。

　　而初接触大山的时候那种紧张的感觉，似乎也消失了不少。

　　这令两人都感觉有些奇怪。

　　以至于往前走的脚步，也忍不住停下来。

　　他们彼此望着彼此，沉默着，不说话，许久，花汐终于开口：“你说，我们是否走错路了？”

　　萧遥耸耸肩：“也许吧。”

　　花汐沉声道：“越走，越没有感觉，我们就像是在漫无目的赶路而已。”

　　萧遥嗯了一声：“我也是这么觉得，刚刚发现这座大山的时候，还觉得很有一种神秘感，但走到现在，也不知道是我们距离那神秘之地越来越远的缘故，还是已经习惯的原因。”

　　花汐看着他：“那你说，我们现在怎么办？”

　　萧遥沉默了片刻，然后就道：“我觉得，我们还是现在就走吧，咱们沿着来时候的路，走回去。”

　　花汐震惊的望着他：“萧遥，你是在开玩笑吗？你知不知道，就在刚才，我们已经走了多久的路？”

　　萧遥吐吐舌头：“我知道，我们已经走了很远，珠子的下落，还是一无所获，但我想，我们还是得回去，必须回去！”

　　花汐迟疑道：“这是为什么？”

　　萧遥的目光，扫向这座高大无比的巨山，远处云深雾绕，根本看不清，这大山高处，到底隐藏着什么神秘，他正色道：“因为那所谓的秘密之地，也许就在我们之前在的地方，只是我们一直都忽略了而已。”

　　花汐的脸色更为奇怪：“萧遥，你这话到底什么意思，我怎么完全听不懂。”

　　萧遥神秘一笑：“我这也只是猜测，并不能肯定，可是这毕竟是我们寻找神奇双珠的一个线索，总不能放弃，是吗？”

　　凝望着萧遥充满希冀的目光，花汐终于忍不住点点头。

　　萧遥呵呵一笑：“那还等什么，我们现在就走吧。”

　　花汐似乎已经被萧遥完全所主导，不由分说，已经被萧遥抓住了手，转身往回走去！


第1514章 登山

　　花汐的心里感觉，是很复杂的。

　　此时此刻，她的眼前，心里，装的只有萧遥一个人，曾几何时，她就梦想过跟萧遥有这样温馨的时刻，两人的世界，两人的浪漫，两人的温存。

　　但这一切美好的幻想，都被现实击打的粉碎。

　　所以现在的花汐，早已经不抱希望。

　　更何况她后来遇到了珞辰。

　　曾经何时，她都以为，当萧遥走出自己的心后，她就绝不会再装得下任何人，但是就在这样温馨的时刻里，她的心里却还是时不时的跑出一个人。

　　那个人就是珞辰。

　　这次她跟着萧遥一起出来，去攻击海鸠岛，却解决皇甫云天，珞辰都知道。

　　珞辰在海天城等着自己。

　　而自己到现在出来，除了昨晚跟他联系过，告知海鸠岛已经攻破的事儿，到现在都还没有跟他有任何联系。

　　他的心里会担心吗？

　　会着急吗？

　　她不知道，她更不知道，自己正看着萧遥，也跟着萧遥，甚至想着萧遥，为何脑子里，竟会填满了对于珞辰的念想。

　　难道不知不觉中，珞辰已经占据自己的心了吗？

　　可是自己不是曾经告诫自己，自己的人生，只能够自己做主吗？

　　她也不知道自己到底该怎么办？

　　自己跟萧遥，是铁定没有结果的，但自己，该跟珞辰有结果吗？

　　有时候她脑子一热，就会觉得，珞辰至少还是一个值得托付终身的人，但有时候冷静下来，却又觉得，靠任何人，都不如靠自己。

　　回去的路程，遥远而漫长。

　　细细算来，进入魔域，已经足足有两个小时了。

　　到现在，那些魔兽，都还没有搜出个什么结果。

　　萧遥跟花汐都知道，没有消息，就没有结果，所以他们基于魔兽身上的希望，已经不是那么大，还不如靠自己。

　　他们现在也只能够靠自己。

　　花汐是茫然无头绪，她就只能够依靠萧遥。

　　看着萧遥一副胸有成竹的样子，她就知道，萧遥定然是有线索了，但到底什么线索，萧遥故意卖关子不说，她也没有任何法子，只有跟着萧遥，前去看个究竟。

　　萧遥一路上也没有说话，只等花汐将他的手甩开，他才忍不住呆了一下，回头望了她一眼，讪讪一笑：“抱歉啊，我这一激动，就忘了这事儿。”

　　花汐哼了一声：“不用浪费时间了，快点走吧。”

　　萧遥立即道：“走，继续走。”

　　他们继续赶路，大概又过去半个小时，他们赶回到原点。

　　萧遥跟花汐，又重新感觉到那一股久违的紧张感。

　　花汐的脸色一变：“萧遥，看来这并不是我们熟悉了这股感觉，才会感觉不到，而是只有在这里的时候，才能够感觉到。”

　　萧遥的眼中闪烁着一股亮光：“的确是这样，花汐，看来我的猜想并没有错。”

　　花汐望着萧遥，有些奇怪道：“你的猜想是什么？”

　　萧遥指着眼前的大山：“我不是说了吗？那神秘之地，就在我们的眼前，只是一直被我们忽略而已。”

　　花汐顺着他所指看去，只见是一座高高的大山。

　　而大山高处，全都被迷雾遮掩，什么都看不清楚。

　　她迷惑地望着萧遥：“我还是不明白你说的什么意思？神秘之地就在眼前，我为何看不到？”

　　萧遥笑笑：“那是因为，你被眼前的表象所迷惑了。”

　　“眼前的表象？”

　　花汐自言自语，还是有些不太理解，她思索着，眼中蓦地亮光一闪：“萧遥，你难道是说……”

　　萧遥点点头，笑呵呵道：“不错，我的意思，就是山的后面。”

　　花汐暗道萧遥还真是聪明，自己刚刚的确没有想到这一层。

　　人有时候就是这样，越简单的事情，越简单的道理，越是想不通，倒不是他们不够聪明，而是往往把一件事儿给分析的太过复杂。

　　花汐就是这样，她感觉到这里不对劲儿，可是却看不出这里有什么不对劲儿。

　　根本就没想过不对劲儿的地方，也许不再眼前，可能在山后面。

　　萧遥这时候就分析道：“刚刚我们走了那么久，我一直都在观察，发现这山是弧形的，我猜想，山后面，很可能是个山体围成的远，所以这一座山看起来那么大，而且永远走不到尽头，我们这么绕着边走，就算走上三天三夜，也发现不到终点。”

　　花汐赞同道：“不错，因为终点，同时也是起点。”

　　萧遥点头：“对极了。”

　　花汐却突然皱起了秀眉：“可是这山这么高，我看云雾笼罩之处，还不及山药，它得有多高啊。”

　　萧遥嗯了一声：“到底有多高，我们爬上去看看就知道了，你要知道，这魔兽森林的魔兽，可不乏实力高深的，它们既然没有搜到这里，我想，也许就是因为山太高的原因。”

　　花汐：“有可能，走吧，事不宜迟，我们这就上去吧。”

　　萧遥却立即拦住她：“稍等一下。”

　　花汐奇怪地望着他：“你还要做什么？”

　　萧遥苦笑：“我没有别的意思，只是外面发生什么事儿，我也不知道，万一有状况，而我不能够及时帮忙，岂不是要遗恨终身，反正也不急于这一时，我先出去看看，花他三两分钟，就马上回来。”

　　花汐想想也是，于是就道：“那你快去吧，我等不上你的话，就先进去查看了。”

　　萧遥立即道：“可千万别，我定然快去快回。”

　　他果然不浪费时间，立马离开这里，出去查看外面的状况。

　　来到外面的时候，发现风平浪静，船上也没有任何事儿，他就放了心，找来老孙问道：“现在距离海鸠岛，还有多远的路程。”

　　老孙就道：“三哥，差不多还有一两个时辰就能够到。”

　　萧遥嗯了一声：“那行，我现在还要进去继续找东西，你们都用点心，千万别出了岔子，有状况，第一时间通知洛林，知道吗？”

　　老孙立即点头：“三哥放心，我跟老张，定然全力以赴，就算真有状况，也会马上让洛林来解决的。”

　　萧遥这才宽心：“那行，我就先去了，你们忙吧。”

　　他匆匆返回魔域，跟花汐碰面。

　　花汐见他果然快去快回，心里也是莫名的一阵欣喜，忍不住想到，看来自己的话，对他还是很管用的。

　　萧遥见到她，就冲她微微一笑：“走吧，我们现在就不必耽误了，直接上去吧。”

　　两个人实力都是凡世间的顶尖一流。

　　此番上山，自然不是什么难事儿，但见他们衣袂乘风，猎猎作响，转瞬人已经在半空，在山岩上借力，一路提纵，往上掠起。

　　这当真是不试不知道，一试吓一跳。

　　进入云端的时候，萧遥跟花汐就停顿了下，他们网上望去，但见白云重重，而山峰却依旧不见其端。

　　萧遥怅然叹道：“怪不得这地方如此神秘，却没有任何魔兽涉足，看来是飞鸟难渡啊！”

　　花汐也道：“这么高，这魔域的世界可真令人不能想象，也不知道什么时候才是尽头！”

　　萧遥宽慰一笑：“不必担心，就算再高，还能够高的过天，走吧，我们继续往上走，相信不用太久，就可以到巅峰的。”

　　萧遥也曾上过不少山，天都附近的天都峰，昆仑山的天龙门，包括灵隐山的自在门。

　　那些山，他都觉得够雄伟，够高大。

　　可是比起自己魔域这座山，的确是低了太多太多。

　　萧遥也是第一次感觉，为何自己知道魔域里有座山，却从未来此探查的原因，这座山这么高，从自己靠近它，就有一种不祥的预感，现在自己却还要去爬它，探索它，征服它，简直是在找死。

　　但花汐这一次跟着自己找了这么久，自己若是不给她一个答案，怎么对得起她跟着自己的四处奔波呢？

　　于是他跟花汐在中途歇了一阵，又继续赶路。

　　终于，皇天不负有心人，他们爬上了这一座高山的山峰，简直像是赶了几十里路一般，疲惫不堪。

　　不过像他们这些高手，实力达到这种地步，消耗再大，也能够及时恢复，因此毫不在意。

　　攀上山顶，望着周围的云山雾海，两个人的心里，都无限感慨。

　　也许他们都是当时高手，无论什么，都是当时一流，无人可比，但此时此刻，站在这座大山之巅，凝望着四周夺天地造化的鬼斧神工之景象，心里还是震颤不已。

　　更是打从心里觉得，人类站在大自然面前，永远都是渺小的。

　　你再强大的一个人，生存在天地间，也像是沧海之一栗。

　　萧遥再一次叹道：“这山可真高。”

　　花汐看着萧遥：“所谓上山容易，下山难，上山终有可攀处，但下山呢。一个立足不稳，我们可就要摔成粉身碎骨。”

　　萧遥苦笑：“等下我们下山，必须走的慢点，这可不是开玩笑的，出了事儿，谁都罩不住！”

　　花汐自然也没有开玩笑的心思，眼看脚下迷雾万丈，一失足，定然成千古恨。

　　所以她也很小心，正要准备下去。

　　萧遥已经一把拉住她；“别急着下，我先来，你跟着我！”


第1515章 山谷

　　花汐默默地望着萧遥，这个时候，他对自己，还是这么关心照顾。

　　不够这念头也是一闪而过，立即就消失了，她让自己的情绪平静下来，然后道：“你也小心点，下去的时候，可以点慢点，不必着急。”

　　这个萧遥自然懂得，在雾中下山，什么都看不到，他们必须慢点。

　　不过萧遥到底是渡劫二重境的实力，他先试探着将身子放下山顶，然后才施展功力，将周围雾气散开，看清楚下面的情况以后，才决定下足。

　　就这样，花汐小心翼翼的跟着他，一步步的下山。

　　这么下山，时间当然消耗也多。

　　但安全起见，两个人，也只能够这么做。

　　而且此事儿不能够半途而废，毕竟已经走到这里，浪费这么许多力气，从头再来，可不值当！

　　雾气腾腾，两个人离开山顶，已经有一段时间了，越到下面，雾气越浓，他们感觉进入了一个十分奇妙的世界当中。

　　上不着天，下不着地。

　　看上面，除了浓雾，任何东西都看不见，同样的，看下面，也是任何东西都看不到，只有浓雾。

　　他们甚至找不着方向。

　　但因为依靠山壁，所以至少还有一点可以确定，他们在往下走，一直都在沿着山壁往下爬。

　　终于，也不知道走了有多久，萧遥他们终于看到了雾气变薄。

　　连他这样心性如此好的人，都不得不承认，此刻的心情，的确十分激动，毕竟找寻了那么久，也浪费了那么多的力气，总算从云山雾海中走下来，看到了一线光明，一线希望。

　　他激动道：“花汐，这里的雾气既然已经变薄，那就说明，我们距离山下，已经不远。”

　　花汐嗯了一声：“可是你没感觉，我们距离那神秘的感觉，已经越来越近了吗？”

　　萧遥一怔：“这倒是，下面，也许并不安全呢！”

　　花汐谨慎道：“所以越是到下面，我觉得我们就越是应该小心，下去的时候，我们也应该更慢一点。”

　　萧遥点头：“行，你继续跟在我后面，我会小心行事的。”

　　就这样，他们继续往下面走，越往下走，雾气就越薄。

　　到最后，雾气已经全部消失。

　　下面的一切，就看的清晰极了。

　　这居然是一个超级大的山谷。

　　而整座山，四面环绕，恰恰就包围了这个山谷，这也是萧遥跟花汐绕着这里转了许久，却一直都没有结果的原因。

　　因为这座山够高，而且四周环绕，根本没有出口和入口，唯一的进出方式，就是爬上这座山，从这一边下去，才能够进入这个山谷。

　　若不是花汐跟萧遥都是高手中的高手，而且他们够坚持的话，那么就也不会进入这个山谷里。

　　眼看下面一切都已经尽收眼底，两人也不再那么小心翼翼，亦步亦趋。

　　他们的动作恢复了敏捷，很快就已经来到山谷中。

　　下来以后，两个人就立即搜寻。

　　他们发现，这个山谷的确是跟外面完全隔绝的，连个小山缝都没有，萧遥暗想，这个地方如此隐秘，若是自然所成，那简直是鬼斧神工！

　　花汐也在四下搜索，希望找到神奇双珠的线索。

　　可是她非但没有任何发现，反而连原先那一种感觉神妙的感觉，也完全没有了。

　　这让她很是困惑，她不禁问道：“萧遥，现在那种感觉，你还能够找得到吗？”

　　萧遥自然也感觉不到：“我也找不到那种感觉了，这到底是怎么回事儿，为何我们在外面的时候，感觉得到，现在反而感觉不到了呢？”

　　花汐一脸疑惑：“这情况很是诡异，若是我们找不到那神秘所在，那么也就无法找到神奇双珠！”

　　萧遥目光扫着周围，有些认真的道：“我倒是觉得，这些情形，很是熟悉。”

　　花汐一听，不禁问道：“熟悉？难道你来过这里。”

　　萧遥苦笑：“我当然没有来过这里，难道你以为我还会骗你？”

　　花汐哼了一声：“这里是你的地盘，到底隐藏着什么样的秘密，你不愿意让人知道，岂非很正常。”

　　萧遥笑的更是有些苦涩：“我的确是没有来过这里，你若是不相信，我也没有办法。”

　　花汐凝望着萧遥，似乎想从他的神色里，看出他的言语是真是假，然而萧遥的脸色平淡无奇，根本没有任何说假的意思。

　　当然，花汐也知道，萧遥是绝对不可能对自己说谎的。

　　但是现在她已经不是以前的花汐，她是海天城的地下老大。

　　长时间的权威，已经令她形成一种本能的分析力，理智更大于感性，特别是随着她修行吸星大法的时间越长，这种理性就越为强烈。

　　是以她明知道凭感觉，凭感情，萧遥都不会骗自己，但还是忍不住问出了刚刚的话。

　　其实现在她也有些后悔自己的那些问话。

　　毕竟这样的确是有些令萧遥伤心了。

　　“那你倒说说看，为何你会觉得这里熟悉？”花汐很快已经从思绪里分神出来，认真问道。

　　萧遥淡淡道：“那还是在H市的时候，就是我那一次遇到灵异事件的时候，我也是在一个神秘的山谷里，找寻玲珑草，那儿有一颗大树，有一个小池塘。”

　　花汐听闻萧遥这样的描述，立即回身查看自己所深处的环境，她惊奇的发现，这个山谷里，也有一株不知道有多高的大树，还有一个小小的池塘。

　　树木和水，这本来就是极为普通平常的搭配，但不得不说，这里的搭配，却有些诡异。

　　刚刚萧遥没说的时候，花汐还没有察觉。

　　此刻萧遥一说，花汐顿时就想起来，这里的环境装扮，还真是有点小小的问题，这棵树那么高大，耸入云天，不见其端，在云雾之中，也不知道，到底伸长的有多长。

　　但那个水池，却是小之有小，偏偏你要去看看有多深的时候，根本看不到到底有多深。

　　这让花汐顿时就觉得很奇怪。

　　看似下到这山谷里的时候，什么也看不出蹊跷，但要看出这里面蹊跷的时候，却又觉得，这里面的蹊跷，还真是够多够大的。

　　她望着这一颗参天大树，深思道：“这里有这么一颗古老的树木，倒是不奇怪，毕竟这魔域也是十分久远的古神物，但是这个小水池，我就不能够想通了，这魔域里的水源，我一直就没发现在哪儿，可是这里却有这么一个水池，看面积很小，但水位却不低，说明水源是源源不断的，我们甚至还看不到底，这还真是令人惊讶。”

　　萧遥自然也看出了这些蹊跷，所以他也百思不得其解，更令他想不通的是，这里的布局，为何竟像是自己在天仙峰遇到的情形一样呢？

　　不过倒也有不一样之处。那就是这里并无玲珑草。

　　所以萧遥完全可以断定，这里跟天仙峰，是完全不一样的。

　　但既然是不一样的地方，却又有这么相似的格局，还是令萧遥感觉到说不出的诡异。

　　萧遥这时候问道：“花汐，现在，你能够感觉到神奇双珠的灵力吗？”

　　花汐摇摇头：“完全没有线索。”

　　萧遥顿时皱起了眉头：“这么说，我们找错了方向吗？”

　　花汐断然道：“怎么可能找错，我们没有来的时候，就感觉到这里有一种很奇怪的感觉，我们就是追随着这一种神奇的感觉才来到这里的，这怎么可能出错呢？”

　　萧遥苦笑：“我也是这么觉得，但我们现在什么线索都找不到了，而且就连那神奇的感觉，都已经感觉不到，我想这一次，我们多半都要半途而反。”

　　花汐看着那高不可攀的大树，又看看那平静的水面，然后就道：“也许，还有个法子可以一试的。”

　　萧遥也想到一个法子，但是心里却又忌惮，所以就没提出来。

　　现在花汐却这么说，令萧遥也不知道该怎么做。

　　他试探性地问道：“什么法子？”

　　花汐凝望着萧遥：“你还记得，你曾说过，你在H市天仙峰的时候，曾经遇到过神异的事情，就是在这样一个环境里，曾经进入水下世界，对吗？”

　　萧遥苦笑：“你的记忆力和分析力，都让我惊讶。”

　　花汐哼了一声：“既然在H市的天仙峰，那水下就别有洞天，我想，这里应该也别有洞天吧！”

　　萧遥想起自己在当时遇到的状况，连自己都无法把握，这一次自己再贸然进入，结果还真是犹未可知，因此他是有些忐忑和犹豫的。

　　可看到花汐的目光跟语气都这么坚决，他也没有理由拒绝，于是道：“花汐，下去不是不可以下去，但是这下面若有蹊跷的话，以我的实力，难道探测不出来？”

　　花汐顿时迟疑，萧遥这话里的意思很明显，若这下面果真藏匿有神奇世界，定然有力量波动，也就是说，凭他们的实力，绝对可以探测出来。

　　若是实在探测不出来，那也就证明一件事儿，那地下的世界，远非他们能力所能够企及的。


第1516章 白忙

　　有时候事情就是这么无奈，不管你有能力没能力，结局总未必如你料想的那般。

　　而你要想得到你所要的结局，却总是要冒险。

　　也就是说，冒险未必得到你想要的，可你要想要得到你想要的，就必须得冒险，萧遥说的话，就是这个意思。

　　花汐自然也理解。

　　不过花汐没有轻言放弃，她走到今天，靠的就是不懈的努力，和从不言弃的精神。

　　神奇双珠的功用，不问自知，再加上，人之上，还有未曾探知的境界，想到还有仙神存在，就更让花汐有一种想要窥测天道的心愿。

　　她自认自己以前都是一个普通人，但弟弟的死，让她愤懑至今。

　　不管因为这遭遇，她变成今天这样，是机缘，还是悲剧。

　　她都无所谓，但她就像想要挑战冥冥之中的天意，抵达前所未有的巅峰，若无天道，那也罢了。

　　但若有天道，就要达到那所谓的天道之境，问问那天，为何要在人世间，创造那么多无情的悲剧。

　　为什么连普通人的日子，都不让人过呢？

　　花汐以前并不算怨天尤人，也不算太偏激。

　　弟弟跟她从小相依为命，她都从不曾因此而对这个世界失去失望，就算后来无奈杀人，但杀的也都是该杀之人，况且又是为了救治自己的弟弟。

　　所以她以为，不是自己偏激，才会有这种违背天意的想法。

　　而是天道实在对不起人，对不起这个人间世。

　　“探测不探测的出来，我们都该下去看看，萧遥，反正这地方本来就是神秘之地，既然神秘，自然有我们看不透的地方，走吧，别迟疑了。”

　　萧遥苦笑，心想自己居然还没有花汐决断，连她都不怕，自己又何须来这么多杞人忧天的担忧呢。

　　因此他当即道：“行，那我们这就下去吧。”

　　他刚刚还畏首畏尾，有些踌躇不前，但既然已经决定跟花汐一起下去，还是当仁不让，毫不迟疑，站在花汐面前：“老规矩，我先来，你随后！”

　　花汐心知，刚刚下山的时候，萧遥在下面带路，这已然是冒了很大的危险。

　　但不管怎样，以他们的功力，只要小心一点，下山也不会有什么意外的。

　　可此时此刻，决定要跳入这个水池里的时候，花汐就觉得，萧遥为了自己，还真是什么危险都甘愿去冒。

　　这水下，到底有什么凶险，谁都不知道。

　　然而萧遥却义无反顾，就这么跳了下去，不得不让花汐心里感动。

　　萧遥当然不只是嘴上说说而已，他说先下去，就先下去。

　　决定后，说出话，就跳了下去。

　　花汐只是愣了一下，就立即紧跟着跳下去。

　　他们一起进入了这个不知深浅的水潭当中。

　　正如前面所说，这个水潭面积很小，但却深不见底，萧遥几乎可以肯定，这么小的水潭，却深不见底，下面肯定连接着另外一个洞天世界。

　　就像是在H市的时候遇到的那般。

　　但这一次，萧遥却彻彻底底的失算了，他跳下去以后，就发现，这还真是一个水潭，很深的水，下面到底有多深，他也不知道，但因为水潭面积很小。

　　而水又很深，这么一直往下面潜，压力就很大。

　　况且无论是他还是花汐，水性都算不得优秀。

　　若不是仗着功力深厚，可以都憋气一段时间，恐怕下来这探险，都做不到。

　　就算如此，也一个个累的要死，最终一无所获。

　　他们在水下待不下去，找找寻不出什么线索，因此就只能够立即浮水上来。

　　出来以后，两个人浑身都湿漉漉的，十分狼狈。

　　萧遥还好，他一个男人，无所谓，但花汐却觉得这很讽刺，立即施展功力，烘干自己的衣服。

　　萧遥在一边欣赏着她玲珑起伏的躯体，只觉得无限曼妙。

　　但这么美好的一个女子，却跟自己有缘无分。

　　这让他不禁唏嘘感慨。

　　花汐脸色冷漠之极：“这魔域里到底都是什么鬼地方，神秘兮兮的，却什么线索也没有。”

　　萧遥知道现在花汐的心情极度不好，因此也不敢乱说话，只是耸耸肩：“我想，这就是所谓的不识庐山真面目，只缘身在此山中，既然我们在外面锁定这里就是那感觉十分不寻常的神秘之地，那这里必然就是，之所以我们现在什么都感觉不出来，我猜想，肯定是我们就在这地方之中，已经完全跟其中融合，才会发觉不到蹊跷。”

　　花汐一怔，不禁沉吟下来，觉得萧遥说的有理。

　　但反念一想，觉得萧遥就算讲的再怎么有道理，那又怎么样呢？

　　岂非于事无补。

　　所以她问道：“你说这些，有什么用吗？”

　　萧遥愣了一下，忽然也发现，自己说的好像是废话，他们在魔域里浪费这么久的时间，耗费那么久的精力，不管是找所谓的神秘之地，还是那神奇双珠，都可以当做目的或者目标。

　　找东西本来也就是这样，不管你是要找什么，找到才算是完成了任务。

　　也就是说，看的是一个结果而已。

　　但现在呢？

　　现在萧遥说的这些，跟找到东西，几乎没有一毛线的关系。

　　所以在花汐问候，萧遥就有些无言以对。

　　他更加汗颜！

　　“貌似没用！”

　　最终，他还是勇敢了承认了自己的话是废话。

　　花汐瞧了他一眼，并没有任何追究，只是道：“现在怎么办？”

　　萧遥叹了一声：“我们既然在这里找不到任何线索，也只能够离开了，这山谷里跟外面完全隔绝，咱们也无法得知大毛它们是否已经找到线索，也去出去的话，很快就能够得到消息呢！”

　　花汐虽然不知道萧遥说的概率有多大，但却觉得，萧遥说的也是目前可行的唯一办法了。

　　她在这里环顾四周，的确找不到任何线索。

　　除非爬上这棵高树看一看，但又心想，神奇双珠那样的宝物，可能掉入水里，藏匿于海里，但怎么可能跟鸟蛋一样，藏在树上呢！

　　所以她也不指望什么，最终点头：“走吧，先出去，我们见了大毛再说。”

　　就这样，两人决定这个山谷的探险旅行，就此结束，然后就一起离开山谷。

　　这山谷下来的时候，就十分艰难，上前的时候，自然也更加不容易。

　　不过他们到底仗着实力高深，可以施展提纵身法，不必怕没有落脚点，毕竟上冲之力，可以缓解重力，所以他们的危险性极小，因此也就不必太担忧。

　　这样一来，他们上去的速度，反而比下来的速度要快许多。

　　没多久，他们已经再次爬到山顶。

　　来到山顶的时候，两个人的心里，都有一种莫名的感觉。

　　在下面的时候，就像是穿过白云，到了此刻的天际。

　　不但恍若隔世，更像是已经得到飞升一般，令人心情激动而澎湃。

　　萧遥由衷叹道：“我真够佩服我们自己的，这山这么陡峭，也这么高，我们刚刚居然就那么不计后果的下去了。”

　　花汐可没闲工夫听他来多愁善感：“快下去吧，找到大毛，看它有没有线索，若没有线索，我也不必在你这个魔域里继续耽搁。”

　　显然，到现在一无所获，花汐就算不生自己的气，也生萧遥的气。

　　这么久没找到，完全是在浪费自己的时间。

　　他萧遥要找，就去找好了，何必要拉着自己呢？

　　萧遥讪讪一笑：“那我们就下去吧，纵然是轻车熟路，但你还是要小心一些。”

　　两个人都不欲在这里继续耽误，因此就都下了山。

　　到了山下，萧遥就可以清楚感觉到，山谷里传来的一种神秘感，压迫感，和一丝诡异。

　　这感觉，此刻在外面，隔绝着一座大山，他的感知，是如此的清晰。

　　可偏偏等自己翻过山，去往另外一段的时候，却毫无所觉。

　　简直也太不可思议了。

　　萧遥稍稍出了下神，已经感觉到花汐在看着自己。

　　毫无疑问，她是在用眼神催促自己，立马联系大毛。

　　萧遥也没再迟疑，于是就发出信号，传召大毛回来。

　　这魔兽森林，那就是大毛的世界。

　　它的速度本来就奇快无比，在都市里的时候，就不敢胡乱展示，毕竟不管被人看到，还是政府看到它的神奇，都会惹出无端的麻烦。

　　所以现在在魔域里，它跑的就格外的欢腾。

　　速度也施展的更为巅峰。

　　没多久，它就已经出现在萧遥的身旁。

　　萧遥看到它，自是一阵亲切，他一招手，大毛已经飞快的跑到萧遥的旁边，低头在萧遥的身上乱蹭。

　　萧遥当即问道：“大毛，我脱你办的事儿，你办的怎么样了？”

　　大毛的神色，顿时萎靡下来，它有些惭愧的看了下萧遥，然后就低下头去。

　　不用想，也知道大毛肯定没有什么收获。

　　萧遥就继续问道：“那其他魔兽呢？有没有发现有啥不同寻常的。”

　　大毛继续摇头，似乎再说：“都没有任何发现。”

　　萧遥苦笑一声，看向花汐：“看来今天的找寻，真的要竹篮打水，一场空了。”

　　花汐十分郁闷，但这件事儿就算怪萧遥，也无济于事，因此她最终道：“既然白忙活，那就送我离开吧，我可不想，继续浪费时间了。”


第1517章 离去

　　萧遥叹了一声，看向大毛：“你们别放弃，继续搜寻，我先出去了！”

　　说完，他就带着花汐离开魔域。

　　离开魔域后，他们自然回到船上，但这个时候，船也已经靠岸，恰恰靠岸，他们一出现，在岸上等候的洛林，已经亲自过来迎接。

　　进入跟皇甫云天一战的事儿落空，洛林自然已经知道，因此也没有多问。

　　只是这么折腾一整天，此刻天色已晚。

　　洛林自然请萧遥还有花汐先上岛再说，但是花汐却决然提出要离开。

　　萧遥看看天色，的确已经很晚，于是就也开口道：“要不就明天再走吧，你这么趁黑回去，我也的确不放心。”

　　花汐淡淡道：“有什么不放心的，难道还怕这南海的鲨鱼吃了我。”

　　萧遥苦笑了：“当然不，只是你这么走，我也实在不放心，万一遇上皇甫云天？”

　　花汐傲然道：“只要你不通风报信，皇甫云天天大的本事，也不知道我要回去，更不会知道，我从哪儿回去，我们又怎么遇上，况且，就算遇上了，那也是我活该倒霉，天要绝我。”

　　萧遥这下笑也笑不出来了：“既然你要走，那行，小心点，回去的路上，不管遇到什么危险，一定要第一时间通知我，这岛上有直升机，我会找人送我过去的。”

　　花汐迟疑了下，这一次她并没有冷言冷语，但也没有说任何温柔的话，只是顿了下，转身就走。

　　她带着自己的人马离去。

　　萧遥也没有任何阻拦。

　　只能够眼睁睁的看着她离开。

　　等花汐走后，萧遥才想起问洛林海伦的状况，洛林当即道：“海伦小姐今天忙碌了一整天，帮着规整这海鸠岛，现在正在休息。”

　　萧遥点了点头：“原来是这样，行，走吧，我们先进入会议厅，谈点事情。”

　　随即他吩咐其他人都暂时退下。

　　老孙，张全友，林冲各自领着自己的小队去休息，顺便着人看护海鸠岛，在陆地海空两军到来之前，保证海鸠岛万无一失。

　　他自己则跟洛林一起进入会议厅。

　　在海鸠岛，有大大小小的会议厅。

　　并非只有那一个高层的超级豪华会议室。

　　因为一场战斗，这里混乱不堪，所以萧遥就专门来到一个比较清静的会议厅里跟洛林谈这些事情。

　　一来是这里比较安静，二来是萧遥要跟洛林谈的事情，也的确不需要太多人来听。

　　他们自己知道就足够了。

　　洛林也知道萧遥才回来，就拉着自己谈事情，肯定有比较重要的事儿要谈，因此一进入会议厅坐下来，就主动问道：“三哥，可是有什么麻烦？”

　　萧遥看了一眼洛林，然后认真道：“洛林，这次我跟花汐去东山岛的事儿，结果你都知道吧。”

　　洛林点头：“三哥，这事儿在发生以后，你们直接就通过我无线设备通知我了，你要说的，就是这事儿吗？”

　　萧遥苦笑：“我们已经跟皇甫云天达成协议，按理来说，现在皇甫云天，也成了一个不择手段的人，但我想这次达成这个公正协议，皇甫云天还是不敢自己胡乱来的，他定然会遵守约定，等待着我们的挑战。”

　　洛林迟疑道：“三哥，你为何这么有把握，现在海鸠岛没了，皇甫云天也就没有了盟友，也就是说，他是孤军奋战，既然这样，他当然是无所不用其极，什么手段都可能使用出来，我们必须要做准备呀。”

　　萧遥摆摆手：“我自然有把握，皇甫云天老老实实的，我也老老实实的，可以省去他许多烦恼，他若乱来，就该直达，我也有许多手段，让他头疼，所以他必然不会乱来，我担心的是，现在找不到神奇双珠牵制皇甫云天，那么我跟花汐联手对付皇甫云天的事儿，就未必会成功！”

　　洛林当即沉下了脸：“这没想到，这皇甫云天现如今竟还这么厉害，到底是什么原因，竟能够让一个人提升这么快！”

　　萧遥淡淡道：“让一个人提升实力的原因有很多，要么宝物，要么灵丹妙药，要么就是邪门功法！”

　　洛林目光一亮：“那三哥以为？”

　　萧遥叹了一声：“我曾经在皇甫云天的身上感觉到一股邪邪的感觉，我在想，皇甫云天突然间变得这么强横，应该不是走了什么正道，必然是靠邪道。”

　　洛林却觉得不可思议：“但到底是什么邪道，让他提升这么快呀，据我所知，就算吸星大法，要提升实力，也得靠吸收人的功力，但你看花汐小姐，她吸食了那么多高手的实力，现在也才这般，可皇甫云天是在几日间突然就变得这么强大的，简直令人不能够相信。”

　　萧遥不由沉默：“这个我也想不通，我只知道，在我们不去找皇甫云天麻烦的这段时间，皇甫云天就定然会不断的发展，这是他崛起的时机，也是我们给他的时机，我在想，若不能够尽快的跟他挑战，就必须加紧阻止他发展的步伐。”

　　洛林望着萧遥：“那么三哥，你有什么打算？”

　　萧遥默默道：“这个海鸠岛，很快就会归为国有，马上就会没有我们的事儿了，到时候，你们就会回到陆地上，我在想，皇甫云天的东山岛，还是在天朝境遇之内的，到时候我不便出面，可是海鸠岛是你们帮忙打下的，你们自己找过来接洽的部队来谈，让他们帮忙收归东山岛，这样，就算不立即拿下皇甫云天，我想，也可以令他无数安身。”

　　洛林却有些迟疑：“可是三哥，那东山岛毕竟盘踞着皇甫云天这样的高手，政府可能听从我们的要求，去对付吗？”

　　萧遥淡淡一笑：“当然会，这一次打下海鸠岛，可是大功一件，你们提出这个要求，他们没有理由拒绝，若是真的拒绝了，你们也有理由拒绝把海鸠岛送归政府。”

　　洛林眼中一亮，顿时明白了萧遥的意思。

　　怪不得萧遥让自己来做这件事儿，原来萧遥现在已经是政府的人，跟政府讨价还价，相当的不合适，可是自己就不同了，自己代表的是天行。

　　无论跟政府谈什么，都合情合理，政府也拿不住一丝把柄。

　　“我明白三哥的意思了，三哥放心，这件事儿，我一定给你办的妥妥当当。”

　　萧遥嗯了一声：“还有，这海鸠岛上的资源可不少，可以利用的，千万要记得利用，咱们的H市超级基地，说起来也发展许久，也找到了许多高科技人才，但是跟这里的比起来，我看还是差了许多，就算不能够搬回去，但也可以借鉴，懂吗？”

　　洛林笑笑：“这个三哥不用叮嘱，我已经做了多方准备，等我再回到H市，定然会督促小天，把咱们的超级基地，打造的更为坚固。”

　　萧遥闻言，不由松了口气，坦然一笑：“洛林，我萧遥的人生中能遇到你，真是我的荣幸。”

　　洛林立即道：“三哥快别这么说，我洛林岂非也是遇到你，才知道了什么叫做真正的人生。”

　　萧遥欣慰的拍拍他的肩膀，微笑道：“咱们兄弟之间，就不必这么说了。”

　　洛林心里暖暖的，虽然论年岁，自己要比萧遥还大，但也不知道怎么的，他却觉得，在萧遥面前，自己反而低他一等似的。

　　没有人在萧遥的面前，还能够考虑年龄的差距。

　　世上本来就有这么一种人，他们不是靠年龄吃饭。

　　而是靠能力！

　　也许他们才成年，也许他们才二十，可他们已经做了太多连四十，甚至穷极一辈子之人都做不到的事儿。

　　萧遥这时候道：“让政府去贸然对付东山岛，肯定也没有那么顺利，毕竟政府不可能对付一个小岛，就闹得大动干戈，他们顶多出动精锐部队，但那些部队，跟皇甫云天较量起来，也不够看，所以到时候，难免还要我们这些兄弟出面帮衬！”

　　洛林应了一声：“三哥，让我们兄弟帮忙没问题，只是……”

　　萧遥微笑：“只是谁来领导，对吗？”

　　洛林立即道：“不错三哥，若是跟随你，我们兄弟，都无怨言，可是……”

　　萧遥自然懂得洛林的意思，自己这些兄弟，都是精英，被一个普通人命令，心里肯定不服气，所以他道：“放心这一点，我会让你满意的。”

　　洛林一怔：“三哥，你可是有了什么合适的人选。”

　　萧遥苦笑：“你觉得我能有什么人选？”

　　洛林本来满面疑惑，但忽然间想到了一个人选，眼中顿时一亮，哈哈大笑道：“原来如此，哈哈，原来如此。”

　　萧遥瞧着他，淡笑问道：“怎么，难道你猜到了？”

　　洛林立即道：“三哥想法一向是高深莫测，我怎么能够想得到，不过这一次也是你的提醒，才让我想到了那一个人。”

　　萧遥微笑：“行了，你先去处理事情吧，到时候，我自会将那人安排来，让他带领着你们，到时候，我也可以主动请缨，如若获得准许，也许可以一举将东山岛给解决呢！”


第1518章 早分

　　洛林听从萧遥的吩咐，当即离开，前去办事儿。

　　萧遥这个时候，也就顺理成章的去找海伦了，虽说洛林已经告知萧遥，今天海伦累了一天，前去休息，但萧遥却还是可以猜得出，海伦现在肯定有点不高兴。

　　不为别的，就为这一次去东山岛，自己没有让她去。

　　女人从来都是这样，一旦喜欢一个男人，就容易粘着他。

　　任何女人，似乎都不例外。

　　而事实上，这对男人来说，并非就是一种正常而且值得庆幸的生活，甜蜜的温存，是人所向往的，但这并不是人生，人生有很多，也包括很多。

　　有在一起，就必然要接受分离。

　　并非两个人相互喜欢，结婚，就要整天缠在一起，那是不可能的，因为每个人除了跟彼此分享自己的喜欢和关爱之外，还有太多的事情要去做。

　　而一双人，要想过的更长久，就必须给对方足够的空间和时间。

　　否则，幸福不用别人，你自己就能够亲手毁掉。

　　这道理很简单，看似也都懂，但事实上，这世上能够做到的女人，却是少之又少。

　　萧遥当然不是去挽回海伦的心的。

　　他觉得，也许海伦恨他一点，更好。

　　这样至少在分离的时候，没有那么痛苦，有恨支撑着，总可以让一个人变得更坚强。

　　萧遥这时候已经来到海伦的住所。

　　海伦自然没有躺在床上休息，她一个人，正坐在沙发前，捧着一个咖啡杯，望着落地窗外的海景，默默地沉默着。

　　萧遥走进来的时候，她似乎也一无所觉。

　　目光没有丝毫转动。

　　萧遥这个时候，自然更为肯定，海伦在生自己的气。

　　他对这种小女生主意的想法，很无奈，因此只能够苦涩一笑，走过去：“今天累坏了你，真是抱歉啊。”

　　海伦淡淡道：“没什么累或不来，倒是你，此去东山岛，可是用命在冒险。”

　　萧遥笑笑：“我这不是安全回来了吗？”

　　海伦忽然转移开话题：“你来找我有什么事儿吗？”

　　萧遥苦笑：“是有点事儿人，想来跟你谈谈。”

　　海伦扫了他一眼：“你早上，我要跟你一起走，你不让，现在难不成你又要我走？”

　　萧遥闻言，不由一怔，顿时无言以对。

　　海伦的脸色顿时有些难看：“萧遥，你不会真的让我走吧。”

　　萧遥立即道：“这时候天色已晚，我怎么可能让你一个人离去呢？只是……”

　　海伦看着萧遥的脸色，不由凄凉一笑：“只是，天下午无不散的宴席，今晚不走，早晚还是要走，是吗？”

　　萧遥不由低下了头。

　　毫不疑问，萧遥已经承认了海伦说的话。

　　海伦笑的更为凄惨：“萧遥，我虽然早就知道，我们两个不会永远在一起，但我还是没有想到，这一天，竟来的这么快。”

　　萧遥漠然道：“快刀斩乱麻，长痛不如短痛，这本来就是最适合解决问题的法子。”

　　海伦似乎有些不甘心：“你为何急着赶我走？难道皇甫云天已经被你杀死，我对你再无用处，你要急着摆脱我？”

　　萧遥苦笑：“皇甫云天若有那么容易对付，就太好了，只可惜，我今日根本就没有跟他动手，他现在，也潇潇洒洒的呆在海鸠岛上，一点事儿都没有。”

　　海伦当即就更为想不通了：“既然如此，你又何必急着让我走？”

　　萧遥却叹道：“我若料的不错，明日这政府的军队就该来这里接受海鸠岛的一切，到时候，这里的一切，也将不属于我，也不会属于你，我会要求政府给你足够的补偿和奖励，将来你无论去哪儿，都可以过山富足无忧的生活，不管你有任何麻烦，也都可以找我。”

　　海伦哼了一声：“你说的看起来很诱人，但我知道，只要我离开了，你以后，是不会再见我了。”

　　萧遥暗道这海伦猜测的还真是够深入自己的内心。

　　自己想什么，她生像是都知道。

　　萧遥叹道：“那都是以后的事儿了，我们又何必想太多，这一次，我之所以这样决定，一来是天下无不散的宴席，昔日我们在一起的时候，就知道，彼此还是要分离，这一天，总会到，所以没有必要为此而伤感，二来，政府一旦将这里接洽你必须要另觅去处，我的行踪无定，跟着我，也是天涯漂泊，倒不如你一个人找个乐土隐居，从此也可过上平安富足的生活。”

　　海伦幽怨地望着萧遥：“你觉得那是我想要的吗？”

　　萧遥心里有些惭愧，但还是坚决道：“我不知道那是否是你想要的，但我却知道，当寻欢要变成责任的时候，那欢乐已经不是欢乐，而是一种负担，任何物质的负担，我不在话，钱可以解决，但惟独这感情的负担，我已经负的太多，所以我不想背负，你……”

　　他迟疑了下，最终沉声道：“你可以恨我，但我还是想，就此而终吧。”

　　说完，他就转身而去。

　　不给海伦再说任何话的机会，也不给她任何挽留的机会，甚至也不给自己改变主意的机会。

　　他说走就走，如一阵风，瞬间消失。

　　海伦终于忍不住哭泣起来。

　　女人，本来就是软弱的。

　　而哭，也是她们释放心中痛苦和难过的唯一方式。

　　萧遥走出去的时候，天色已经彻底晚下来，海风吹过，他整个人都感觉到一阵冰凉，他走向一处高低，望着茫茫大海，在夜色里一片漆黑，远处有光。

　　也不知道是灯塔的光芒，还是那海上花汐离去的船只灯光。

　　走的已经走了，不走的也要被自己赶走。

　　萧遥啊萧遥，你到底是在想些什么，又是在做些什么呢？

　　你在害你自己，又在害着别人，你令自己难受，又要让别人难受，你这到底是在做什么？

　　他默默的站在那儿，吹着海风，不言不语。

　　没有人知道他在这里，也没有人知道他在这里做什么。

　　甚至连他自己都不晓得，自己在干嘛！

　　他站了许久，天彻底黑下来，海面上，也更为漆黑。

　　洛林打来电话，喊他吃法，他却没有吃饭的欲望，只是吩咐洛林，给海伦送去饭菜，而自己，却一个人，找了一个没人的所在，进入房间休息。

　　反正这海鸠岛上大的很，所有的废墟和尸体清理完毕后，空出来很多房子。

　　他随意在哪儿都能够入睡。

　　夜色更深，皇甫云天此刻却没有睡觉，他正在修炼，一个人闭关修炼。

　　他是从今天晚上开始修炼的。

　　他要一直修炼，修炼到萧遥挑战他！

　　他交代给刘静跟雪子的就是让她们小心守护东山岛，一旦有异状，就立即通知自己，而没有事儿的时候，千万不要叫自己，打扰自己修炼。

　　对于皇甫云天来说，现在每一天，都是修炼的最佳宝贵时机。

　　他一分一毫，都不愿意浪费。

　　在他心里，只要杀手萧遥，那么自己曾经失去的东西，就全都会回到自己的手里。

　　今日白天，还是明火执仗，剑拔弩张的局面。

　　但谁也想不到，双方会就此罢手。

　　并给彼此修正机会。

　　皇甫云天当然以为，这就是自己的机会，只要自己把握住这个机会，那么毫无疑问，将来自己定然有把握，能够翻转自己的命运，成为新的主人。

　　一夜悄无声息的过去，自从海鸠岛被消灭后，萧遥再次回到这个岛屿上，这个南海海域，就说不出的平静。

　　如同萧遥所料想的那般，政府的指令，已经抵达南海海空军两部。

　　两方部队领导，都派出精锐部队，开赴海鸠岛，跟萧遥的天行兄弟汇合。

　　萧遥此刻就在海鸠岛上，但李建军打电话的时候，萧遥却说自己不在，只有自己的兄弟在，他并且很大方，也很有风度地说：“李部长完全放心，我已经跟我的兄弟交代过，绝对会顺利接洽，不会有任何麻烦的。”

　　也是听了这话，李建军就要求双方部队的领导亲自接见萧遥的兄弟洛林，并表示高度感谢，和热切慰问。

　　洛林也很少跟这些军方领导做交涉。

　　但这一次毕竟是萧遥的意思，所以他也只能够硬着头皮跟这些军官打交道。

　　人不管再硬气，在这些国家军队面前，到底还不是那么有底气。

　　所以洛林跟这些大官站在一起的时候，还是有些心虚的。

　　毕竟天行现在就算做的不是伤天害理之事，但性质上，还是拖离不了地下势力这个包袱，因此面对这些皇家正规军，有自卑感是很正常的。

　　但尽管如此，他还是很直接，并且很不客气的提出了自己的条件。

　　要交接，就得配合的条件！

　　这些官兵自然很不爽。

　　你什么身份，也跟我们谈条件。

　　可这些官兵再牛叉，也只能忍着，谁让这海鸠岛是天行这些兄弟打下来的呢！

　　这些人虽说不正规，甚至底子不干净，但这赫赫功绩，却是不可磨灭的，所以他们纵然心里不爽，却也得客客气气，询问洛林，到底还有什么条件！


第1519章 风波

　　洛林抿了抿嘴，请两名军官入座，但却不急着说出自己的条件，而是询问两人的称呼。

　　这两名军官各自瞧了一眼，心想，你丫就算在天行是个砸牛逼的人物，但我们可是军方的，这一次打过交道，以后就绝不会再见面，还问个什么称呼。

　　难道还想跟我们套近乎？

　　不过有求于人，就得放低身段，放低姿态。

　　所以他们尽管心里不爽，还是直接介绍自己的身份，两人中身材稍微健硕的一个淡淡道：“我乃这次南海海军部队的总指挥官，卢海！”

　　另外一个也悠悠道：“我叫祁空，乃是南海空军部队的总指挥，听从政府指令，前来海鸠岛完成接洽工作！”

　　洛林微微一笑：“我叫洛林，天行集团的名誉首席指挥官，我们天行从事各行各业，在天朝名声，我想二位不问自知，特别是安保行业，实则已经渗透全国大江南北，也正是这样，才有这一次的袭击海鸠岛，帮助祖国完成这一次大任务，大功勋。”

　　卢海微微一笑：“洛总，我知道，这一次的行动，还是在新任天朝特殊高手部队队长萧遥的带领下完成的，来的时候，国安部那边已经打过招呼，说是萧总已经跟你们都说过，这次接洽工作，定然会顺利进行，却不知道洛总，要提出什么条件。”

　　洛林当然知道，他这么说，无非是在提醒自己，连萧遥都会好好配合政府，你一个体制外的人，也想来谈条件，不觉得太可笑了吗？

　　更何况，跟我们军方谈条件！

　　难道不知道，在所有部门当中，军队，是最不受妥协的一股势力吗？

　　不过纵然知道这些，洛林还是当做完全不知道，他淡笑道：“我的条件，其实也不算是什么条件，应该这也是天朝部队的责任。”

　　“责任？”

　　祁空眉头一皱：“什么责任？”

　　洛林正色道：“通过我们探知，这天朝南海，并非只存在海鸠岛这一股邪恶势力，除此之外，还有另外一股，盘踞在东山岛之上。”

　　东山岛之上曾经有沈闻道盘踞，这已经不是什么新鲜事儿了。

　　但众所周知，此刻沈闻道已经被萧遥所解决。

　　因此东山岛上，现在应该是空空如也。

　　但洛林这么说，此刻东山岛，显然还是有势力盘踞的，难道是沈闻道的余孽势力吗？

　　卢海把心中疑问问了出来。

　　洛林苦笑：“看来东山岛的确已经在天朝海域边缘，不被你们所重视，但那里曾经是詹安杰的基点，发展许多年，任何无家可归的人，都想在那儿栖身，包括昔日的皇甫家族公子，皇甫云天！”

　　卢海个祁空一听，脸色都变了：“皇甫云天，此刻在东山岛？”

　　洛林点头：“不错。”

　　卢海斜眼扫了一下洛林：“那么洛总的意思，是要我们怎么做呢？”

　　洛林淡笑：“我哪儿有权利要求两位怎么做？只是觉得，这么一个隐患就存在在天朝边缘海域附近，实在是个隐患，若不解决，岂非不妥！”

　　祁空闻言，神色骤变：“你让我们帮你解决皇甫云天？”

　　洛林立即道：“祁指挥官此言差矣，我不是说了嘛，我怎么有权力要求两位这么做呢？这不过是请求而已，况且，这似乎也是两位保卫南海的责任而已。”

　　祁空似乎有些不爽，毕竟就算再傻的人，也知道这洛林是在要求他们这么做。

　　而不是所谓的请求。

　　毫无疑问，若是不照做，洛林必然不会让他们顺利的接洽海鸠岛。

　　当然，凭借他们带来的兵力，要对付洛林他们，倒也没有多大的问题，可是打够还得看主人呢，谁都知道，天行是萧遥一手创立。

　　也都知道，这些人，乃是萧遥一手培养起来的。

　　是萧遥的下属，也是萧遥的兄弟。

　　跟这些人作对，无疑就是跟萧遥作对，昔日萧遥什么都不算的时候，还没有人愿意跟这个传奇人物作对，此时此刻，萧遥在天朝政府，身居高位，权力如天，自然更不会有人找死般的去跟他作对。

　　所以祁空不爽归不爽，也不能够直接说出来，可他似乎并不想跟皇甫云天作对，所以道：“洛总，你说的事儿，还有待商榷，首先，东山岛是否盘踞的有地下势力，这一点还不确定，我跟卢指挥官，会去调查的，其次，这件事儿，也不是说行动就能够行动的，我们就算要出动部队，也得请示上级。”

　　洛林不由也皱起了眉头，这事儿，显然没有他想想的那么简单。

　　他忽然转动目光，看向卢海：“卢指挥官，你觉得怎么样？”

　　卢海这时候，竟跟祁空一个意思：“洛总，祁指挥官的意思已经很明白，我相信，我也不用解释第二遍，你的请求，我们会考虑的，等接洽海鸠岛之后，我们立即会着手去做这件事儿。”

　　洛林却脸色一变，这卢海跟祁空在这件事儿上，竟然都一致想法，他无比郁闷：“两位，你们真的想清楚了吗？”

　　两个人又彼此望了一眼：“想清楚了。”

　　洛林苦笑：“既然两位都想清楚了，那我也就不再勉强，这海鸠岛上，还有许多事儿，都没有解决完毕，我们的损失，也没有清点完毕，关于海鸠岛的一些人员恩怨，也没有解决完毕，还请两位在岛上稍候些时日，等我们解决完毕，自然会将海鸠岛归还到祖国手中。”

　　祁空跟卢海两人的脸色都变了，洛林这么说，无疑是在拒绝他们接受海鸠岛。

　　他们不帮忙，他就拒绝交接海鸠岛。

　　这意思简直太明显了。

　　这也太不给他们面子了。

　　两个人的心里都十分郁闷，还是祁空忍不住道：“洛总，难道此事儿就没有商量的余地吗？”

　　洛林苦笑：“商量的余地？我刚刚可是已经询问过两位的想法了，但是两位却都给了我肯定的答案，你说，我这又能够如何呢？”

　　两个人不由无语，这洛林也太那个了，自己话说到份上，无非是想求个折中的法子，可看来他一点都不打算赏脸。

　　祁空准备用自己的官威来慑人。

　　反正他觉得，就算这洛林是萧遥的兄弟，可自己代表的还是政府和军队呢，这人也不可能太过分吧。

　　难道还能够逼着自己去做什么。

　　所以他就道：“洛总，我希望你搞清楚一件事儿，我们是代表政府过来的，跟你接洽，是因为是你萧总的人，彼此无所谓，但你这么强人所难，不是故意难为吗？”

　　洛林立即道：“故意难为？”

　　他呵呵一笑：“祁指挥官这话就不对了，我怎么故意难为了，难道皇甫云天这个祸患就该存在于南海之上，危害国家？亦或是你们跟皇甫云天，本来就有什么密切而不可分割的关系？”

　　此话一出，祁空跟卢海的脸色顿时就变了。

　　有些惊慌，有些失措。

　　洛林本来是无意的一句话，但说出口，观察两人的反应，顿时就觉得十分不对劲儿。

　　心里不由暗道：“难道这两人，真的跟皇甫云天有什么关系？”

　　否则为何在这件事儿上，竟如此推诿。

　　卢海愣了一下，当即就道：“洛总说笑了，呵呵，这件事儿啊，我看还是咱们细说细说，萧总呢？他是否在这岛上，不如让我们见一见他。”

　　洛林的脸色变得有些冷漠：“卢指挥官这话什么意思？难道是说，我洛林说的话，对你们来说，不算数吗？”

　　卢海立即道：“洛总这话就错了，怎么会呢？你是天行的首席指挥官，说的话，那就是一掷千金，这一次海鸠岛收归，全都是你们天行的功劳，无论你说什么，都没错。”

　　洛林笑笑：“还是卢指挥官这话说的不错，的确，我们天行这次收服海鸠岛，费了多大的事儿，冒了多大的险，损伤了多少人，你们一来就要收归，这一切，不觉得太容易了吗？”

　　卢海看了一眼祁空，祁空这个时候的脸色也有些平静下来。

　　显然，他也清楚，要想顺利的完成这个任务，凭借火爆的脾气，是不行的。

　　因此他就道：“洛总，我们当然知道，这一次你们天行为对付海鸠岛，付出了多少，我们也很感谢你们为国家所作出的贡献，这一次的功劳，会全部记在你们天行的头上，到时候，政府也会好好的犒劳你们。”

　　洛林扫了他一眼，然后道：“既然祁空指挥官这么说了，那我也就明人面前不说暗话，皇甫云天是地下势力，这一点绝对没错，我天行跟他也有夙愿，所谓利益交关，我天行可以把海鸠岛交接给你们，但你们得帮我个小忙，不说解决皇甫云天，但至少也要将皇甫云天赶出东山岛，我想，这算不上过分吧。”

　　祁空沉默下来，显然，他在思索洛林的条件。

　　现在洛林已经将意思给完全表达了出来，一点也不含糊，若是他们不答应，恐怕这次交接的事儿，也休想那么顺利的完成！


第1520章 拜会

　　祁空思虑了一阵，想来也是没有拿个主意，于是就望向卢海，似乎是想询问卢海的意思。

　　卢海显然也在精心思索。

　　见祁空望向自己，于是就干笑一声，看向洛林：“洛总，凡事儿何必这么肯定呢？不就是让我们出兵攻打东山岛吗？行，没问题，我跟祁指挥官，完全可以做这个主。”

　　洛林没想到卢海刚刚还一脸为难，此刻居然就一口答应，有些小小意外，但他本来就是这个目的，既然卢海已经答应，他自然没必要继续为难下去。

　　于是就道：“既然如此，那么就请两位，先去将此事儿办妥，你们人手众多，而且兵贵神速，我相信，今晚我就可以顺顺利利的将这一切，交到你们手上。”

　　他这话的意思无疑是，让二人先去解决这件事儿。

　　而最好是今天一天之内就解决。

　　祁空心里实在是有些不爽，甚至咽不下洛林这么高傲的气，偏偏他又无可奈何。

　　为何洛林竟这么猖獗，明明知道他们的身份，还这么不给面子。

　　毫无疑问，他们都想得到，这是萧遥在背后撑腰。

　　若不是萧遥在背后撑腰，这洛林天大的胆子，敢跟他们讨价还价，但萧遥这个人物，有太多的传奇，有太多的传说，他们也实在是不能够胡乱作为。

　　因此只能够咬咬牙，咽下这口气。

　　卢海也生怕祁空震怒之下，说出什么不理智的话，做出什么不理智的事儿，因此就立即道：“行，事儿就这么定了，洛总请在海鸠岛上稍后，我跟祁指挥官，这就下去安排。”

　　洛林微微一笑，做出一个请的姿势：“那就有劳两位了。”

　　卢海笑笑，不等祁空开口，拉着他就走。

　　祁空非常郁闷，但是卢海既然已经拉着他走，他也不能够再拂卢海的面子，于是就跟着走了出去。

　　他们来到外面，这时候，南海海空两军，都已经在海鸠岛畔等候指示。

　　见到指挥官回来，纷纷询问怎么做。

　　祁空就看着卢海，沉声问道：“卢老哥，你不会真的要去对付东山岛的皇甫公子吧。”

　　卢海叹了一口气：“祁老弟，不是我一定要去对付东山岛的皇甫公子，是那洛林非要这么要求，你得知道，这海鸠岛对于我天朝领海的意义，那可是重中之重，也是巨大的资源，我们要是连交接的事儿都给办砸了，这回去可怎么交代。”

　　祁空哼了一声：“我看那洛林那么猖獗，心里就是不舒服，他凭什么呀，若不是他的老大是萧遥，他能够神奇的起来吗？”

　　卢海却摇头道：“祁老弟千万别这么说，这洛林可不简单，你要知道，萧遥手下的天行能够发展到今天，绝不是他一个人的力量，而一个人的能耐，也万万没有这么强大，他所依靠的，还有他许许多多的兄弟，而据我所知，这洛林就是他众多兄弟之中，最令他赏识，也最为倚重的一个。”

　　祁空听闻及此，脸色就由震怒，逐渐转为平静。

　　一个强大的人，本来就足以令人震慑。

　　不管一个人有多大的脾气，在面临强者的时候，都很容易冷静的，否则那非但是自讨苦吃，更是自寻死路。

　　祁空知道自己在南海海域，也是顶尖人物，拥有很大的权力。

　　但他更知道，有许多比自己更牛逼的人，都倒下了。

　　自己若是自讨苦吃，不知死活的话，那也就真的死不足惜了。

　　所以他只能够更加冷静：“那么卢老哥，你的意思是……？”

　　卢海叹道：“昔日皇甫家族，与我们兄弟，有天高地厚之恩，皇甫家族败亡以后，皇甫公子一向没有下落，而等他在海天城立足的时候，我们兄弟也不好意思去锦上添花，所以一直都没有机会报恩，这一次，我们恰恰可以借着收拾东山岛的机会，去通知他，赶紧离开，再做打算，将来也可有机会卷土重来啊。”

　　祁空一听，眼中顿时一亮，拍手叫绝：“对呀，这一点，我怎么没有想到呢？我还以为，刚刚卢老哥答应洛林去对付东山岛，是忘记了皇甫家族曾经对我们的恩惠呢！”

　　卢海脸色一肃：“祁老弟这是什么话，我卢海是那种忘恩负义之辈吗？”

　　祁空立即道：“老哥当然不是，是我误会了你，真是该死！”

　　卢海叹了声：“走吧，现在也不是说这个的时候，事不宜迟，我们这就去东山岛吧，你我各自清点人手，你的空军部队快一点，等我一下，我们一同去东山岛，拜会皇甫公子。”

　　祁空当即不再废话，听从卢海的安排，这就去准备人手，吩咐前去东山岛的事情。

　　洛林纵观海鸠岛全局，自然得到两人在一起商议的事情，不过他再聪明，也只是以为，两个人是在一起商议，怎么对付皇甫云天之事。

　　不管他们是投机耍滑，还是别有用心，洛林的目的只有一个，那就是把皇甫云天赶出东山岛。

　　只要离开东山岛，皇甫云天的势力，将更为无所遁形，对付起来，也更容易点。

　　毕竟东山岛经过历代建设，一切都已经很完备。

　　唯独让皇甫云天离开，才可以让他失去这一切有利条件！

　　却说卢海跟祁空吩咐之后，就各自带兵，出海前往东山岛。

　　东山岛，这个时候，皇甫云天依旧在闭关修炼，他既然打定主意要提升自己的实力，那就绝对不会半途而废。

　　他知道，这是自己唯一的一次机会。

　　只要自己成功，到时候击杀萧遥跟花汐，那自己非但是南海领域的主人，放眼天朝，也再找不到对手，自己定然可以成为天朝第一人。

　　到时候走出天朝，踏向世界，创造一个新的传奇，也完全不是梦想。

　　所以他就更不曾懈怠。

　　唯独刘静跟雪子，每一个人，心里都很空，很空。

　　有一点是不错的，她们对皇甫云天，都情有独钟，所以，她们现在本身也很迷茫，因为喜欢，所以无论皇甫云天做出什么，她们都毫无例外的支持。

　　然而皇甫云天现在走的这条路，聪明的她们都猜测的到，这是一条不归的道路。

　　永远都没有尽头。

　　甚至也马上都是尽头。

　　她们猜得到，这么下去，她们跟皇甫云天之间，根本就不可能有幸福可言，但偏偏又不能够阻止皇甫云天这么下去。

　　在很多时候，她们都忍不住在想，忍不住去问，自己这么做，到底是为何？

　　难道就为那虚无缥缈的未来吗？

　　这一日，晴空万里。

　　卢海跟祁空的部队，很快已经抵达东山岛附近海域，因为祁空的是空军部队，所以他比较快抵达，到达以后，就在等着卢海他们的行程。

　　卢海他们也并不慢，没多久，已经一起抵达东山岛附近海域。

　　两军汇合。

　　卢海跟祁空也会面，他们两个按照之前商议，于是独自乘船，前去东山岛，拜会皇甫云天。

　　毕竟他们若是带着大批部队，前去见皇甫云天，那必然令皇甫云天心中惊异，误认为敌人，两个人孤身前去，才可显出诚意。

　　士兵们都不理解自己的长官，为何会有这样的决定，但作为部队，特别是军队这种超纪律部队，那就是服从军令。

　　长官说什么，就只有照做。

　　也必须照做！

　　所以卢海跟祁空，就上了一艘快艇，两人联袂开往东山岛。

　　东山岛经历上一次萧遥到来的事件，此时已经防范相当严密，更何况海鸠岛已经挂掉，皇甫云天现在也已经闭关，为保证东山岛安全。

　　皇甫云天就特别叮嘱自己的手下，务必要打起十二万分的精神，守护这个小岛，不能够出任何差池。

　　是以卢海跟祁空一到海岸口，就被东山岛守卫的兄弟给发现行踪。

　　那些人严阵以待。

　　卢海立即道出来意：“诸位，我们是来求见皇甫公子的，还请通禀一声，不要造成误会才好。”

　　那些人间两人一身军装，都十分严谨的打扮，心知绝非泛泛之辈，于是决定去上面请示以后再做决定，因此就道：“你们在这里等着，我去问问再说。”

　　卢海跟祁空自然老老实实的在这里呆着，等待着他们去通禀。

　　可是皇甫云天现在正在闭关，一般人根本见不到他，所以这消息只能够传到刘静的耳朵里，刘静一听那二人着军装，心知此事儿非同小可，因此就决定通告皇甫云天。

　　皇甫云天正在闭关，他心知，一般人绝不会来打扰自己，来的不是刘静，就肯定是雪子。

　　而她们一来，就必然有事儿。

　　所以看到刘静的时候，他直接就捕捉到刘静眼中的那一丝愁容满面：“怎么了？出事儿了？”

　　刘静默默点头：“是两个军队的人，听消息说，他们两个的地位还不小，他们正在岛口等着，说要见你。”

　　皇甫云天一怔：“要见我？”

　　刘静点点头：“我觉得此事儿非同小可，所以想了又想，就决定来找你，希望这个决定是地的。”

　　皇甫云天一阵沉吟，然后默然：“走吧，去看看再说。”


第1521章 恩情

　　从闭关那一刻起，皇甫云天就想到，刘静跟雪子来找自己的原因只可能有一个，那就是萧遥来了。

　　毕竟若不是萧遥跟话的问题，那其他任何人，雪子似乎都能够轻而易举的摆平。

　　但他怎么也没想到，这一次，来的却不是萧遥还有花汐两人之中的任何一个。

　　而是另外的人。

　　这两个人，他是有些猜测的，但没有见到人，所以他也不是很肯定。

　　等在手下的带领下，见到二人的时候，他就立即证明了自己的猜想，当即很客气的对两人道：“原来是卢叔叔还有祁叔叔，真是没想到，你们会来到这里？”

　　卢海跟祁空尴尬一笑：“皇甫公子太客气了，当初皇甫家族出事儿，我们知道后，去魔都的时候，已经找不到你了，真是抱歉啊。”

　　皇甫云天当初为逃离萧遥的魔手，一直就隐藏行迹，谁都不知道。

　　他是一个十分缜密的人。

　　虽说当初皇甫家族在南海一家独大，有很多忠心的附属，凭着老爷子的威望，也帮助过不少人，但皇甫云天心想，树倒猢狲散，所以也没有去找任何人。

　　生怕被人落井下石，不等自己强大，就被人解决了。

　　所以他一直只靠自己，绝不轻易相信人。

　　但没想到，这个时候，卢海跟祁空会来找自己。

　　不用想，昔日这二人，是靠皇甫家族，才做到今日这地位的，显然皇甫家族对他们的恩情不浅，否则皇甫云天是不会对他们这么客气的。

　　他此刻道：“两位叔叔现在都是政府的高官，军队的高干，此番来到这东山岛，可是奉了什么人的命令，来收复这个岛屿吗？”

　　显然，不管这二人曾经跟皇甫家族有多么大的交情，但现在，也只是让皇甫云天感到一种防范，并未有任何轻信的意思。

　　现在皇甫云天也不年轻了，他的心机本来就十分深重，此番历经磨难，自然更高了。

　　所以他现在绝对不相信任何人。

　　祁空最为实诚，所以立即就道：“皇甫公子，你千万别乱想，我绝对没有任何对付你的意思，这一次来到东山岛，也是万不得已的事儿。”

　　皇甫云天扫了一眼他，然后问道：“万不得已？”

　　祁空连连点头。

　　这时候卢海就道：“皇甫公子，我看这事儿，咱们还是扥上岛再说吧，这里不是谈话的地方。”

　　皇甫云天扫了一眼远处的海面，但见那里空军部队云集，心知此事儿非同小可，于是就沉声道：“随我来吧。”

　　他自问，上岛的只有这二人，凭自己的实力，根本无须担心。

　　而且，就算是他们带来的部队，有心攻击自己的东山岛，自己也可以拿住他们二人，来要挟那些部队撤退。

　　所以他怎么想，都很合适，因此也毫不迟疑的答应。

　　他当前带路，卢海跟祁空也就跟着。

　　然后他们来到一个宽敞的议事大厅。

　　这个议事大厅只有皇甫云天自己面见卢海还有祁空。

　　他没有让刘静还有雪子过来，无非是不想她们牵扯入进来。

　　眼看大厅里只有三人，卢海也知道不需要拐弯抹角，于是就打开天窗说亮话，当即道：“皇甫公子，我跟祁老弟这次来到这儿，还真的是万不得已，不瞒你说，现在海鸠岛已经被萧遥的天行打下，你知道吧。”

　　皇甫云天淡淡点头。

　　卢海就继续道：“这件事儿，皇甫公子你可能已经知道，但有一件事儿，你估计还不知道。”

　　皇甫云天闻言一怔：“什么事儿？”

　　卢海凝声道：“皇甫公子，现在萧遥，已经不单单是天行的幕后老板了，而是天朝特军部的部长老总！”

　　此话一出，皇甫云天的脸色顿时大变：“你说什么？”

　　卢海再一次重复道：“萧遥，现在是特军部的老大。”

　　皇甫云天震惊无比：“你的意思是说，现在萧遥，已经是官家的人了。”

　　卢海点点头：“不错，正是这样。”

　　皇甫云天听得万分无语，这萧遥现在竟然摇身一变，成为官家的人了，他还真是能够折腾的。

　　昔日出道的时候，每个人都以为，他只是一个普通的山野少年，不过有幸成为一个高手，才能够在江湖立足，没想到后来竟被证明，他乃是天朝第一家族萧家家主萧临风之子。

　　此时此刻，他更是成为天朝特军部的老大。

　　这简直太让人不可思议了。

　　为何萧遥原先一个小小而普通的人物，到现在，竟会逐渐变得这么令人不可企及。

　　他思绪起伏，许久才平复下来，凝望着眼前的卢海还有祁空，然后道：“两位，你们远道而来，并且孤身上岛，难道就是为了告诉我这件事儿吗？”

　　卢海立即道：“当然不是，皇甫公子，我们来这里，其实就是萧遥的一个手下，一个叫做洛林的人，叫我们来的，我想这个名字，你肯定知道吧。”

　　皇甫云天当然知道，只是他不清楚，洛林为何竟有能力要求这两个南海的军官来这里。

　　更不知道，他要求这两个人来这东山岛干什么？

　　所以他问道：“洛林？你们为何会听从洛林的？”

　　卢海苦笑：“皇甫公子，海鸠岛可关系着天朝南海领域的许多权力，萧遥这次带领着天行兄弟，将海鸠岛拿下，可是立一大功啊！”

　　祁空嗯了一声：“卢老哥说的是，这一次我们本来是奉命前去海鸠岛完成交接的，但洛林就提出了条件，必须让我们对付你，这样我才跟卢老哥不得已的来了。”

　　皇甫云天的眉头皱起来：“说起来，你们到这里来，还是为了对付我？”

　　卢海立即道：“皇甫公子，我们若是要对付你，自然不会再上岛这么饿麻烦。”

　　“那么二位的意思呢？”

　　卢海正色道：“皇甫公子，也许我说了这话，你会不相信，但我不得不说，你们皇甫家族，曾对我有恩，这一次来这里，我是绝地不会对付你的。”

　　祁空也立即表示自己的立场：“不错，我也绝对不会对付你的。”

　　皇甫云天默默地望着两个人，显然，他在思索着，这两个人说的，到底是真的还是假的。

　　最终，他凝望着两人，沉声道：“那你们打算怎么办？”

　　卢海这时候道：“公子，洛林的意思很明显，我们若不对付东山岛，他就绝对不会交接海鸠岛，本来凭我们的身份，是可以强攻的，但是有萧遥在，我们也不能够乱来，所以我们就来通知公子，若是可行的话，你带人暂且离去，找寻起他一个可以藏身的地方，我们回去，也算是有个交代了。”

　　皇甫云天脸色微微一变：“你要我离开东山岛？”

　　卢海点头：“皇甫公子，我知道这对你来说，有些不公平，但我们实在是没法对你下手，你去了别的地方，我们回去就可以交代，完成交接，就完成了任务，那洛林不管想要我们做什么，我们都可以不再理会他。”

　　皇甫云天闻言沉吟。

　　这东山岛就是他现在的基地，若要他放弃，他是无论如何也不肯的。

　　但若是不放弃，这两人，就肯定会发动部队，对东山岛进行攻击，到时候，局面肯定会更不容易。

　　所以他立即就陷入了沉思。

　　卢海跟祁空的脸色都有些忐忑，显然，他们也不知道皇甫云天作何决定。

　　万一他要是不顺从，那这事儿，可真是不好解决。

　　大概沉吟了有一会儿，皇甫云天这时候就道：“两位，你们能够热心的来到岛上，来通知我这个消息，我很高兴。”

　　卢海跟祁空立即道：“公子客气了，皇甫家族于我们兄弟的恩情，那是恩同再造，这点小事儿，根本不算什么，昔日你们家族落难，我们也曾想要帮你，但你当时却找不到下落，等到你立足南海的时候，已经身份显赫，我们兄弟也没脸去找你！”

　　皇甫云天听到这里，心里已经对这二人完全放心。

　　他们若是有心对付自己的话，完全不必要那么麻烦，此刻话既然说到这儿，那显然是真的想要报恩。

　　于是他就道：“两位，你们对我，也是一片热忱，所以我也准备配合你们，马上带人撤出东山岛，不过我却有一点小小的要求。”

　　卢海迟疑了下，然后就道：“公子不必客气，我们能够帮上忙的话，就一定会帮！”

　　皇甫云天嗯了声：“那行，这事儿就这么说定了，你们两位，暂且离去吧，我会马上收拾让人撤离东山岛的。”

　　祁空这时候忍不住问道：“公子，你还没说，你要什么需要我们帮的呢！”

　　皇甫云天似乎已经胸有成竹，微微一笑道：“祁叔叔不需要担心，绝对不是太麻烦的事儿，对你们来说，肯定也容易的很，只是现在还不需要，等我先找到立足之地再说吧，到时候，我自然会联系你们，只希望，到时候你们帮我忙就行了。”

　　卢海跟祁空听他这么说，便不再多言，于是就此拜别离去。


第1522章 接洽

　　两人离去后，并没有直接下令部队离开。

　　而是在海岸二十里处等待，看守着皇甫云天他们离开，当然，他们不是不放心皇甫云天，只是担心洛林会派其他人来，中间出现差错，那个时候，可就麻烦多多了。

　　在祁空跟卢海离开以后，皇甫云天就立即找来雪子，刘静，以及跟随自己的每个心腹。

　　他们备船，之后就进行转移。

　　祁空跟卢海是亲眼看着皇甫云天所有人转移出东山岛，一路向南行去，也不知道到底去了哪儿。

　　他们为保证自己的诚意，也没有派任何人追踪。

　　眼见皇甫云天已不见踪迹，他们两人就商议回返海鸠岛。

　　洛林一直都在海鸠岛上等着消息。

　　但他万万没有想到，两个人居然回来的那么快，中午的日光才刚刚下去，他们已经回到海鸠岛。

　　洛林得到消息，自然在大厅恭候。

　　两人进入大厅，见到洛林，开门见山道：“洛总，你要求我们去做的事儿，已经做了，那皇甫云天，武功高强，但我们火力十足，他不敢跟我们正面作对，在派人给我们掩战之际，偷偷溜走，前往南海深处，因为那儿已经不是天朝海域，所以我们也就没法涉足乱来，所以还请洛总宽宏大量。”

　　洛林见二人说的轻巧，也万万没有想到，他们一去，竟这么奏效。

　　皇甫云天说走就走。

　　按理说，现在皇甫云天，跟萧遥作对，在天朝，是万万无法立足的，以他的脾气，也没有必要对这些人客气，但皇甫云天居然直接逃走。

　　这其中的蹊跷，令洛林一时皱眉。

　　卢海见状，当即就道：“洛总，不瞒你说，那皇甫云天的能力，你也是知道的，连萧总都一直无法奈何他，我二人能够将他赶出东山岛，也算是竭尽所能的了。”

　　洛林见二人神色，越发觉得不对劲儿，但他的目的，无非就是想让皇甫云天他们离开海鸠岛，毕竟指望他们杀死皇甫云天，根本就是不可能的事儿。

　　所以他也没有再继续追究下去，因此道：“卢指挥官说的是，你们帮这个大忙，我们天行很感激，我相信我们三哥知道后，也很高兴的。”

　　卢海立即道：“洛总客气了，这都是我们该做的。”

　　洛林瞧这二人，祁空一直都有些高傲，唯独这卢海能屈能伸，一看就是个人物。

　　心知跟这些人打交道，也完全没有必要得罪，于是就客气道：“两位指挥官不必客气，现在，我们就来进行交接工作吧，此番来海鸠岛，那些这个组织，完全是三哥的意思，为过做事儿，也消除国家军火供应的隐患。”

　　听他答应，卢海跟祁空都松了一口气。

　　然后他们就进行交接的工作。

　　正在处理当中，萧遥就发现了不对劲儿，他显然没有想到，洛林这么快就已经答应跟他们完成交接的事儿。

　　本来他还打算找萧麟来解决这事儿呢！

　　但洛林根本就没有通知自己需要用到萧遥，这才一个上午过去，交接就已经开始进行，这到底什么状况？

　　他搞不清楚，所以就差人找来洛林。

　　洛林立马让张全友帮忙照看局面，自己前去见萧遥。

　　见到萧遥，萧遥就问道：“怎么进展的这么快？难道你没跟他们提出条件？还是他们不肯配合，非要完成交接？”

　　洛林立即道：“三哥，起先的时候，他们的确不愿意合作，可后来就答应了，只是我也没有想到，他们没有提出任何条件，也没有说让我们天行帮忙，所以自然而然，萧麟公子，也就不必麻烦了。”

　　萧遥不由皱起眉头：“按理说，他们不该这么合作啊。”

　　洛林苦笑：“这事儿我也觉得奇怪，但后来想了想，也许是他们摄于三哥你的威严，所以就没敢提出要我们天行帮忙的事儿来，所幸，他们已经成功将皇甫云天给赶出东山岛，所以我们现在已经没有后顾之忧了。”

　　萧遥听后更觉诧异：“从这里去东山岛，再快也得两个时辰，他们空军部队就算更快，但也不会去了就动手，不等海军过去吧。”

　　洛林点头：“这一点我问过了，两个人的部队，是同时到达，南海才对东山岛发动进攻的。”

　　萧遥的脸色更为狐疑：“进攻？发动进攻？真是让人想不通啊，如果发动攻击的话，凭皇甫云天的能耐，轻轻松松的就可以杀入敌阵，将对方首领擒拿，扭转战局，可结果……”

　　洛林接了上去：“可结果却是皇甫云天被灰溜溜的打走了，实在是出人意料，我也有点不太信，所以在他们告知我以后，我就派人悄悄过去打探了，很快会有消息回报。”

　　萧遥嗯了一声：“你做的不错，但我想，这二人，应该也不会骗我们，他们根本也没有必要骗我们。”

　　洛林应道：“三哥说的是，但这件事儿，委实有些奇怪。”

　　萧遥沉默下来，似乎在思索，在想其中的关键。在想其中的线索。

　　许久，他眼中忽然一亮，然后就道：“洛林，交接完成以后，你回去海天城，就帮我查一件事儿。”

　　洛林一怔：“三哥，你要我查什么事儿？”

　　萧遥淡淡道：“昔日皇甫家族，在南海可谓是一手遮天，整个南海地域，就属皇甫家族的势力最大，而他们还掌管着这里最大的一个帮派，青红会，可想而知，在这里混的人，每个人物，不是受过皇甫家族的恩惠，就是跟他们结的有怨！”

　　洛林听得有些迷糊，忽然间，也像是想通了什么似的，当即道：“难道三哥怀疑……”

　　萧遥立即阻止了他继续说下去，然后道：“这件事儿我也只是猜测而已，还得等你回去调查以后，才有答案，我要知道，这卢海跟祁空的底细。”

　　洛林点头：“三哥放心，这件事儿，我一定会亲自去处理的。”

　　萧遥嗯了一声：“在这件事儿查的水落石出以前，千万不要打草惊蛇，只需要小心翼翼，当做没事儿发生就行了，知道吗？”

　　洛林嗯了声：“是，三哥。”

　　萧遥摆摆手：“去吧，继续把事情处理完毕，我会先上船，到时候等你集结兄弟，我们就趁夜离开。”

　　洛林自是没有异议，转身就要走，可走出几步，忽然又想起一事儿，于是立即就道：“哦，对了三哥，还有一事儿，我忘记问你了。”

　　萧遥抬了抬眼皮，似乎心有所动，懒洋洋问道：“什么事儿？”

　　洛林见萧遥神色，突然觉得自己这话有些不该问，但话已经说到这份上，他想收回，也有点不可能了，所以就道：“三哥，今早上，海伦小姐就离岛而去，我得到消息，前去问，她说你有事儿让她去做，所以我也没有阻拦，但到现在，天色已经有些晚了，我看她还没有回来，这到底是……”

　　萧遥叹了一声：“洛林，这件事儿，你不用再问，也不用再管，你要知道，有些事儿，本来就没有答案，也不需要答案，随之任之即可。”

　　洛林看萧遥的眼中，也略有伤感之色，心知此事问下去，也只是让彼此不开心而已。

　　于是就道：“是，三哥，那我就先下去了。”

　　就这样，洛林一个人离开，将所有跟随他们离开的人，都召集起来，下令他们收拾行装，准备船只，跟着自己离开海鸠岛，去往天朝大陆。

　　而不得不说，这一次跟着洛林走的，人才不在少数。

　　并且都是高科技乃至于军火人才。

　　这些人自然都为后来天行的发展，起到了很大很大的作用。

　　有的甚至被萧遥破格录取，带去特军部培养。

　　当然，这都是后话了。

　　却说洛林走以后，萧遥就陷入了沉思。

　　他心里的情绪很复杂，但有一点，是绝对可以肯定的，那就是他心里很不爽，很不开心。

　　让海伦走，他一点都不放松。

　　人总是这样，最不喜欢的，也许就是抉择，因为人一旦抉择，不是意味着你选择了什么，而是意味着，你肯定要失去什么。

　　这岂非也最令人无奈。

　　萧遥想要得到的是解脱。

　　因为跟一个女人关系再好，那也只是当初，新鲜感过去了，就过去了，还能够怎样，娶妻生子，负责人，过完自己的一生。

　　萧遥不认为自己的一声该这么过去！

　　在叶琳死后，他就不觉得，自己的一生，要为某个人而浪费殆尽。

　　他甚至可以为某个人去拼死的做一件事儿。

　　但也不愿意只是苟且而活。

　　那样活着，对他来说，非但是一种痛苦，更是一种折磨。

　　所以他只有让海伦走，在自己还能够割舍以前，就让她走，走的越远越好，永不相见。

　　然而海伦走了，他发现自己的负罪感竟是这么的重，他从未想到，在自己的心里，原来海伦的地位，已经很重很重，毕竟屡次经历过生死。

　　有些事儿，怎么可能说忘就忘呢？

　　但有一句话，却是无可厚非的，时间，总能够让一切淡忘！


第1523章 离岛

　　很多时候，人都不相信世上的很多道理。

　　总以为，人至诚，什么都可以做得到，真正的付出感情，也根本不会被任何情况所挪移，但事实上呢？

　　事实上，又有几个人，在时间的冲击下，还能够对某个人执着不忘！

　　世上是有至理，但没有至人。

　　所以很多道理，在现实中，都没有鲜活的例子。

　　也所以，萧遥难受，也只能难受！

　　因为世上大多数的难受，都是自作自受！

　　大概等天色彻底晚下来的时候，洛林已经将一切都完成交接，该跟着他们走的人，全都跟着他们走，该他们带走的东西，也都全部带走。

　　当然，关于军火的一切物资，他们是没敢动的。

　　就算萧遥的面子再大，国家也不允许他们把这些东西带回内陆。

　　毫无疑问，这一切，都必将充公。

　　也就是说，这一切，都会归南海军队所有。

　　萧遥他们离去的船，有三艘。

　　都是大船，也都是属于海鸠岛的大船，当然，他们离去开走这三艘大船，无论是卢海，还是祁空，都没有任何意见。

　　毕竟这三艘船对于整个海鸠岛来说，不过是九牛一毛。

　　萧遥早早进船，之后就再也没有出现过。

　　他不想见到祁空还有卢海，见面不过是尴尬而已。

　　等所有兄弟都已经上船，萧遥他们就扬帆起航，开往内陆海天城。

　　这又是一个漫长的履行。

　　这时候，洛林就来到萧遥所在的豪华休息室，萧遥见他进来，就问道：“有消息了吗？”

　　洛林当即道：“三哥，派出去的人已经有回信，东山岛的确已经是人去楼空，皇甫云天他们都走了，但有一个奇怪的现象。”

　　萧遥正耐心的听着，忽然眉头一皱：“什么奇怪的现象？”

　　洛林正色道：“三哥，据去探寻的兄弟所说，此刻东山岛人去楼空，但在那儿没有发现任何战火的痕迹，也就是说，那儿今日根本就不曾发生战斗。”

　　萧遥的脸色，顿时有些难看：“难不成，我们的猜测，是对的？”

　　洛林凝道：“三哥，不管猜测是否是对的，我觉得，这卢海和祁空两个人，都不得不防。”

　　萧遥嗯了一声：“现在也管不了那么多了，还是先去调查他们的底细吧，等确定了以后再说，这样到时候，我们要追查皇甫云天的下落，也可以从他们身上着手了。”

　　洛林听得出萧遥的意思，于是就道：“那么三哥，咱们这么多弟兄，去到海岸上以后，该怎么处理？”

　　萧遥迟疑了下，然后问道：“你觉得呢？”

　　洛林微微一顿，然后就道：“三哥，我觉得，这次咱们带的人蛮多的，许加起来，比我们H市基地的还要多，这么多人，的确是超大的帮助，我们完全可以编制一下，分派到各个地方，前去稳固我们天行在各地区的根基势力！”

　　萧遥淡然一笑：“你考虑的倒是周到，既然你已经有所想法，那就照你的主意去做吧，记住，到时候多往特区分派一点，张扬在那儿，始终势单力薄，我还是有些担心的。”

　　洛林连连点头：“我也是这么觉得，三哥放心，我会多多顾及张扬那一边的。”

　　萧遥嗯了声：“那行，事儿就这么决定吧，你去跟老张，老孙他们商量一下，到底该怎么办，我先休息了。”

　　洛林不再打扰，就此拜别。

　　萧遥果然是要躺下休息。

　　也不知怎地，连晚饭的胃口都没有，他躺下就闭上眼睛，闭上眼后，脑海里就涌出了很多画面，很多人影，但他也很快的进入了梦想。

　　他睡得很快，很熟！

　　船悄无声息的在夜色里前进，一切的显得平静，波澜不惊。

　　这个时候，在大海深处，也有另外一股势力，正在不断的进行寻觅，这个队伍，自然正是皇甫云天他们，现在皇甫云天所有人马加起来，还不足百。

　　可见他的势力有多么淡薄。

　　他唯一可以自恃的，就是自己的实力，超高超绝的实力！

　　夜色朦胧，大海上星月浮沉，别是一番壮观美景。

　　他站在船头，不管是刘静，还是雪子，都站在他的身边。

　　单看着清静，他英俊不凡，两个女子也容颜绝世，风华绝代，在夜色下，月光下，宛若天神仙子般，令人艳羡，世上又有谁能够相比。

　　但偏偏，皇甫云天，脸上却没有丝毫幸福的神色。

　　他反而还皱着深深的眉头，说不出忧虑。

　　他忧虑的是没有目的前行。

　　虽然他一直在努力，在提升，可一直都过着居无定所的日子。

　　就连现在，还要去为自己的去处所头疼。

　　不过令他庆幸的，也正是这身边的两个女人。

　　她们的不离不弃，和对自己毫不求回报的帮助。

　　这一次帮助他的，正是刘静。

　　在东山岛附近，其实刘静比任何人都熟悉，因为当初刘静就生活在东山岛附近的一个岛屿，这附近有许多岛。

　　她一直在海上生存，从未到过陆地上去。

　　因此这周围的海域，就是她自己的一个国度。

　　在她爷爷的陪伴下，她度过了许多个孤单，却又知足的日子。

　　她给皇甫云天提供了一个合适的去处。

　　这个去处，就在天朝海域之外的一个岛屿，这个岛屿，距离海鸠岛，将近百里，深入大海，但却是一个荒岛，就像皇甫云天曾经找到的那个无名岛屿一样。

　　根本就没有人居住，也没有任何的资源。

　　要在这里重新立足发展，就要一切从头再来。

　　不过皇甫云天不在乎，这种从头再来的日子，他已经习惯了，他随时都可以从头再来，他现在担忧的问题只有一个，何时能够解决萧遥这个心腹大患。

　　他完全可以想象得到，萧遥这次让卢海跟祁空来对付自己，并非是为了要自己死。

　　以萧遥的聪明，也决计不会以为祁空跟卢海出面，就能够解决自己。

　　无非是想要把自己赶出东山岛，牵制自己的发展。

　　从这里，他可以得出一个结论，那就是萧遥近期之内，不会对他进行挑战。

　　现在他的实力明显比萧遥高，萧遥跟花汐都很清楚这一点，毫无疑问，等到萧遥挑战自己的时候，也就是有把握的时候。

　　现在萧遥想方设法阻止自己的发展，也阻止自己的提升，难道说，他在拖延时间，他已经想到来对付自己的法子？

　　否则他何至于这么做呢？

　　这正是皇甫云天此刻最为忧心的事儿。

　　看到他忧心，刘静跟雪子也同样忧心。

　　刘静不是一个多话之人，所以她没有到必要说的时候，是一向不开口的。

　　而刘静在的时候，雪子也不方便多说话，所以两个人就算站在他们身边，也都很安静，任凭皇甫云天自己想问题。

　　皇甫云天也许是沉寂了太久，忽然发现身边两个人，一句话都不说，于是就主动开口：“小静，雪子，这次让你们跟着我再度奔波，真的是很抱歉！”

　　刘静直接道：“跟我又何必说道歉！”

　　她脸色有些稍稍的不舒服，看起来，很难接受，皇甫云天对她和雪子说同样的话。

　　雪子也有些尴尬，不过还是等刘静说完之后才开口：“我已经无法回去忍者联盟，现在只有跟着公子，才有我的立足之地，我自然毫无怨言！”

　　皇甫云天见她们都这么说，心中不由微微感动：“谢谢你们，我皇甫云天答应你们，有朝一日，定然会带着你们重返天朝，在那儿打下一片天下，让任何人，都对我们，刮目相看！”

　　雪子跟刘静两个人却没有那么激烈的反应。

　　对女人来说，也许在没有心上人的时候，她们可以有野心，有冷血，可以去做很无情，也很无意义的事儿，但一旦她们有了心上人，那么什么雄图霸业，荣华富贵，就不会那么放在心上了。

　　男人却不同，对他们而言，也许任何时候，女人都只是点缀而已。

　　他们绝不会把女人当做自己的所有。

　　所以皇甫云天在拥有这样两个优秀的女子芳心后，还是对自己的雄图霸业，丝毫没有忘却，甚至比之以前，更为变本加厉！

　　他顿了一下，然后问道：“小静，现在距离那个岛屿，还有多远？”

　　刘静叹道：“那个小岛，就距离东山岛不足百里，但具体方位，我也不知道，所以我们只有多在周围绕绕，我相信，总会找到的。”

　　皇甫云天嗯了一声：“我相信你，既然你说这附近有个岛屿，就一定有。”

　　刘静道：“其实这个岛屿有个特征，在白天找不到，只有在夜色里才能够找得到，所以今晚我们必须要找到它，否则，等到明天的时候，我们又要苦等了。”

　　皇甫云天迟疑道：“竟有这样神奇的岛屿？”

　　刘静点点头：“世上许多事物，本来就是无法解释的，当初我初见这岛屿的时候，也不知道这岛屿竟有这神奇的功能，后来还是爷爷见多识广，跟我讲明白了这岛屿的神奇特性！”


第1524章 神秘岛

　　皇甫云天似乎被勾起了兴趣，于是就问：“小静，那小岛，到底有什么神奇，何以在白天找不到，难道它还会自动隐身？”

　　刘静正色道：“这话说出来，似乎觉得很滑稽可笑，但实际上，是真的，这岛屿，白天它真的会隐身！”

　　雪子也听得震惊不已：“真有这么神奇的事情？”

　　刘静微微一笑：“神奇的事儿，本就很多，但这一件事儿，却还是可以解释的，是爷爷告诉我其中的道理，我才明白，原来那岛屿不是无故消失的，而是它所处的方位，跟全天候的光芒会形成折射，导致时空错乱，也就是所谓的盲！”

　　“盲？”

　　刘静苦笑：“其实我也不是很懂了，都是爷爷说的，我大致记得了，就像车灯相会的时候，有时候刺眼的光芒，会让你看不到任何东西，明明有人，你也看不清楚，这就是所谓的视野盲区。”

　　皇甫云天眼中一亮：“我有些懂你的意思了，若我们去的地方，果真有这么神秘，那可就是天助我也！”

　　刘静淡然道：“我也是这么觉得，所以才推荐你这个岛屿，希望对你有帮助，也希望萧遥他们能够不再那么轻易的找到我们，那样，我们也可以过一段安稳的日子。”

　　皇甫云天脸上露出一丝振奋：“既然这样，那么我们今晚，就一定要找到目标，到时候一旦落足，我就去找祁空和卢海，寻求帮助，让他们为我们在这里重建基地！”

　　刘静一听，不由迟疑万分：“你让他们帮你，可能吗？”

　　皇甫云天叹了一声：“我也没有十分把握，但看他们今日的表现，想来也是有心帮我，否则我们也不可能没有一丝伤亡的就退出东山岛。”

　　刘静却道：“可是我觉得，萧遥让他们来，本来也不是为了杀死你的，以萧遥的聪明，自然算得到，凭来的那些人，要对付你，还不可能！”

　　皇甫云天的脸上也蒙上了一层担忧：“你说的，我都知道，不过有时候要尝试的时候，也必须尝试，有他们二人的帮助，跟没有他们二人的帮助，那结局，完全不可同日而语。”

　　雪子也道：“公子说得对，依你所说，他们二人，都是南海领域的军队指挥官，他们若肯帮忙，那么到时候我们在南海立足，就太简单了，而且这也可以作为一步隐秘的棋子，到时候，也许在跟萧遥交锋的时候，可以作为致命一击！”

　　皇甫云天笑道：“雪子所言，深得我心。”

　　刘静却充满忧虑：“可是这件事儿，若是做的不妥当，或者是不隐秘，或许会被萧遥将计就计，那样到时候，结局也许就反过来了。”

　　皇甫云天听了刘静所言，似乎有些小小的不爽。

　　他觉得自己现在这种状况，需要的不是打击。

　　而是赞赏，支持！

　　只有这样，才能够给自己动力，给自己信心。

　　但他又不能够对刘静发脾气，所以只有隐忍着：“小静，你说的情况，几乎不可能存在，萧遥再聪明，也算不到祁空，卢海和我的关系，所以你没有理由担心，更何况，他就算知道两人曾经跟我们皇甫家族有瓜葛，但现在我境况这般，他肯定也想不到，两人还愿意帮我！”

　　雪子闻言，当即慨然道：“是啊，现在这种社会，人心难测，这两人若是真心帮助公子，那也是世间少有的忠义之辈了。”

　　夜色更晚，萧遥也不知道自己睡了多久，反正他睡得很安稳，但是突然间，却感觉到外面有动静，更听到一阵急促的脚步声传来，他条件发射似的立即起身，就看到匆忙进来的一人。

　　他满脸惊色：“洛林，怎么是你？”

　　洛林震惊道：“三哥，我们被人袭击了。”

　　萧遥闻言，脸色大变：“袭击？谁这么大的胆子？居然敢袭击我们？”

　　洛林当即道：“看他们的装扮，多半不是天朝人，有可能来自东边。”

　　“东边？”

　　萧遥努力让自己冷静下来，思索着洛林说的话，自言自语：“东边，东边……难道是……忍者联盟？”

　　洛林点点头：“不瞒三哥，我看很有可能，本来不想打扰你的，但对方人多势众，而且火力十足，我看这将是一场硬战，想来只有三哥亲自督战，我们才有机会逆转局面，消灭敌人！”

　　萧遥心想自己这边人也不少啊，那可是海鸠岛半数的人呢！

　　于是就道：“他们人有多少，难道比我们还多？”

　　洛林难为道：“三哥，要说人数，他们也许没有我们多的，但他们船只多，分散，而且火力重，攻击也大，我已经派人分乘小艇出击阻截，以防他们炸毁大船！”

　　萧遥顿时明白，原来自己只有三艘大船，几百人困守在这三艘大船上，自然是天大的本事，也施展不开来。

　　况且，他们出海鸠岛的时候，军火是明令规定，不能够带的，因此要对付这些人，也是难上加难！

　　所以他很庆幸洛林及时作出的决定，派小艇四下劫击。

　　若非如此，恐怕他们的三艘大船，都难以保全了。

　　他迟疑了下，然后立即道：“老张，老孙，老林他们呢？”

　　洛林毫不犹豫道：“他们都已经分头带人去进攻敌人了，现在枪林弹雨，情况还不清楚。”

　　萧遥叹了一声，有些忧虑：“哎，这忍者联盟不比其他势力，这里可是有高手的，真正的高手！”

　　洛林点头：“是啊，三哥，所以我才要立即来叫你。”

　　萧遥稍一思虑，然后就道：“这样，你率人务必要保护三艘大船，我这就前去接应老张他们。”

　　洛林心知现在萧遥的实力，已经是登峰造极，实力少有人及。

　　他若出事儿，这事儿再为难，要解决起来，也会容易的多。

　　于是洛林叮嘱道：“三哥务必要小心。”

　　萧遥淡淡道：“不用担心我，我现在就去。”

　　洛林喊道：“我让人给你放下小艇。”

　　萧遥头也不会：“不用！”

　　说完，他的人已经如风般闯了出去。

　　洛林正纳闷萧遥不用小艇，怎么前去敌人的船上，毕竟敌人攻击，那是在几百米外，就已经开始的，他们拥有先进的军火，要发动攻击，根本不需要靠近。

　　他立即跟着追出去，要看看情况。

　　发现萧遥身形宛若幽灵一般，根本没有丝毫停留，已经凌空一跃，跳入大海！

　　他忍不住惊呼了一声：“三哥！”

　　叫完才发现自己还真的是大惊小怪，萧遥根本就没事儿，也不是跳海寻思，他的功法简直是出神入化，神鬼八步，凌空渡水，在海面上起起伏伏，翩若惊鸿，转瞬之间，已经穿过枪林弹雨，直逼敌船。

　　敌人船只很多，看起来主船并不在这里，所以萧遥路过之处，就发出烈焰刀，攻击敌人小艇，将之打翻，然后一路不停的往敌军阵营掠去。

　　果然，他们也是有一艘大船的，比萧遥他们的还大，但看起来更为坚固，设备也更为周全。

　　自然而然的，警戒防守，也更为严密。

　　萧遥一来到，就立即遭到了火力最为严重的攻击。

　　但是他的身份何等奥妙神奇，这些人的炮弹威力虽然都很大，但是还不等他们这些攻击靠近萧遥，萧遥已经早早的避开。

　　所以他看似在枪林弹雨之中穿梭，实则是有惊无险。

　　洛林用望远镜观察着战局，起初对萧遥还十分担心。

　　但后来就完全放心，只希望萧遥这次出马，能够顺利的将那些人给解决掉，至少先暂时将这场战斗给停止。

　　毕竟对于火力不足的天行兄弟而言，这场战斗，无疑是损失很大的。

　　就算有老张这些高手，也不能够兼顾所有人。

　　萧遥也许就是明白了这一点，所以他也很着急，他清楚的知道，自己耽搁多耽搁一分，也许就多一个兄弟离开，所以他必须抓紧时间。

　　重要，他逮到一个机会，冲到了船上。

　　他的到来，对于那些攻击的人来说，简直是犹如神兵天降，一个个心惊胆丧，完全不相信，世上竟有这种人。

　　能够横穿海面，还能够在他们的枪林弹雨中存活。

　　这简直令他们完全不可思议。

　　也彻底毁掉了他们的人生观！

　　萧遥却无心跟这些小渣渣们恋战，他冲到船上以后，目标就只有一个，那就是找到这一次的主战人，既然是主战人，那必然是站在船头，指挥战局。

　　萧遥知道，只要牵制住这个人，那么这场战斗，也就不必打了。

　　他的眼睛何等尖锐，冲入船上，就立即发现了这个人。

　　这个人正站在宽阔的船头，用无线电指挥着自己所有的人马，全力对老张他们的阻击进行猛轰，势要将要这些人，全都送命在波涛的海域中。

　　当然，萧遥的到来，也令那人吃惊不已，所以那人立即意识到自己的危险，当即让所有人马，在自己的面前，拦成一道人墙，阻止萧遥的逼近。

　　不过萧遥却像是认定了他一般，毫不顾忌枪火无情的攻击，施展神鬼八步，步步紧逼！


第1525章 故人

　　对于子弹，萧遥似乎有特殊的厌恶。

　　因为他从进入江湖开始，就似乎跟它有着不解之缘。

　　但就算再有不解之缘，也没有人会喜欢跟子弹打交道，除非你是要用子弹来结束别人的性命，而不是别人用子弹来取你的性命！

　　偏偏萧遥从不用子弹来结束别人的性命。

　　他要解决别人的性命，通常只靠自己的手和手上的刀。

　　已足够！

　　虽说萧遥特别讨厌子弹，但他却从未有一次在子弹下丧命，有时候他身上全都是弹孔，有时候他身陷枪林弹雨的埋伏，但从未有一次，他真的栽倒上面。

　　甚至他还在这么多次的生死经历中，磨练出了一种特别的本事。

　　就像他从小在山间训练的那样。

　　这种对于子弹近乎神异的直觉，让他可以轻易的躲过许多的危险。

　　要知道枪械战斗，最为适合远攻，却不适合近攻，所以当萧遥欺入一定的范围之后，这些人怕误伤，就不敢胡乱攻击了，他们只能够徒手跟萧遥搏斗，企图将他阻拦！

　　可是这个世上，能够跟萧遥徒手搏斗的人，已经不多，这些人，自然没有一个。

　　须知忍者联盟所有的高手，几乎都在萧遥的手下，给伤亡殆尽。

　　第一第二，也都挂掉！

　　所以其余的高手，以萧遥的水准来说，还真是没有一个可以放在眼内的。

　　他轻而易举的就将那些拦路之人，给纷纷打倒，没有一个，还可以在站在自己的面前，维护那个督战之人。

　　那个督战之人，年纪比萧遥大不许多，准确的说，也是一个年轻人。

　　他相貌凶狠，面色冷酷。

　　但面对萧遥的时候，也难免有一丝畏惧，这个世上，在得知萧遥的身份后，还能够坦然面对萧遥的敌人，已经不多。

　　萧遥心上看着自己不害怕的敌人。

　　那样就意味着，这个人，至少有跟自己敌对的勇气，但眼前这个人，显然还不是太够格。

　　因为他年轻，而且看到自己，难言眼神里的恐惧。

　　这种货色，萧遥根本不会放在心上。

　　他甚至忍不住怀疑，这样的人，忍者联盟居然也派来在南海袭击自己，难道他们的老大脑残了吗？

　　那年轻人眼看萧遥逼近，突然间就出手。

　　他的出手凌厉而迅速，甚至十分歹毒。

　　不得不说，这是一个高手，萧遥也忍不住承认，自己刚刚对他，实在是有些低估了。

　　不过低估不是什么时候都能够致命的。

　　至少萧遥的这种低估，就不算致命。

　　因为他跟这年轻人的差距太大了，就算他再低估一点，也完全不用担心会出事儿，他随手一招，都根本不是这个年轻人都能够招架的。

　　所有这个年轻人瞬时间就被他制住，萧遥的一只手，已经捏住了他的咽喉。

　　若非这人还有用，萧遥根本就不会犹豫，立刻就会拗断他的咽喉，解决他的性命。

　　他抓住这人后，就立即喝道：“所有人都住手！”

　　他的声音，简直比震雷还要响亮。

　　所以瞬时间，每个人都被惊住了，他们立马就停了下来，等发现自己的老大已经在萧遥手中的时候，更是震惊无比，一个个纷纷朝着主船靠拢，吆喝着萧遥放人。

　　当然，有的人会天朝语言，但有的人不会。

　　所以萧遥听起来是一团糟，只觉乱哄哄的，像是有一帮蚊子在叫个不停。

　　他当即对手中擒住的那人道：“快叫你的手下都给我闭嘴，烦死了。”

　　手中掌握的这人，看来会天朝话，被萧遥抓住以后，他脸上的惊恐之色，就更严重了，他立即挥手喊道：“都不要再喊了。”

　　那些人对他的命令十分听从，他一声令下，海面上立即就安静下来。

　　老张他们所幸没有太大的伤亡，见萧遥已经控制住局面，一个个都十分兴奋。

　　当即也停止进攻，看萧遥怎么解决！

　　萧遥这时候望着面前的那人道：“说，你叫什么名字？”

　　那人冷哼一声，模样高傲，看来他怕归怕，骨子里还是有一股傲气的：“别废话，要杀就杀！”

　　萧遥没想到这人刚刚还一脸畏惧，现在居然敢这么硬气：“你，不怕死！”

　　那人被萧遥这么一问，底气顿时有些丧失：“死有什么可怕的。”

　　虽然每个人都看得出他的惊慌失措，可他还是硬着头皮如此倔强。

　　萧遥冷漠一笑：“看来你真的不怕死，既然如此，那我就成全你！”

　　话落音，船舱里忽然传来一声大喝：“住手！”

　　萧遥当即就住手了。

　　其实萧遥也没打算杀他，只是想要吓唬一下他，但没想到，竟会有人在这个时候呼喝自己，而且呼喝自己的这个人，很明显，是个女人。

　　那声音很尖锐而响亮。

　　绝对是女人的声音。

　　这已经足够让萧遥迟疑了，但更令萧遥迟疑的还在后面，那就是萧遥觉得这个声音，还很熟悉。

　　与此同时，说话那人已经从船舱里走出来。

　　这个时候，萧遥身边的那年轻人就着急了，慌乱了，他当即大喊道：“小菲，你别出来！”

　　小菲？

　　萧遥脑袋里顿时就蹦出了这两个字，同一时间，他也看到了那个小菲的模样。

　　余小菲！

　　环宇集团老总余环中的女儿，余小菲！

　　萧遥千算万算，都没有想到，在南海上，竟然会遇到这个仇人的千金，更没有想到的是，她居然会出现在忍者联盟的船上。

　　这一切都令他始料未及！

　　余小菲看到萧遥的时候，神色也是万分的复杂，因为正是这个男人，令她的一生都为之改变。

　　她从一个人人羡慕的大小姐，成了一个孤儿。

　　一生的幸福，也就此断送。

　　可以说，她对萧遥，是恨极了。

　　然而矛盾的是，在这股恨意之外，她对萧遥，似乎还夹杂着别的情感，因为她也知道，是她父亲先害萧遥的，若说这段仇怨，也是自己的父亲先惹起的。

　　所以她也不是那么恨萧遥，反而对萧遥，还有一种特别的崇拜。

　　因为萧遥是她见过的男人中，最有能力的一个。

　　而且，还有一种莫名的吸引力，曾经也让她为之着迷。

　　但这是自己的杀父仇人，所以她是坚决不会对萧遥有好感的。

　　以至于她现在见到萧遥后，心情也是万分的复杂。

　　“萧遥，放了他！”

　　萧遥吐吐舌头：“余小姐，咱们已经许久不见，见了面，你就给我提出这个要求，你觉得合适吗？”

　　余小菲怔了一下，然后道：“我知道这不合适，但是萧遥，我请求你放了他！”

　　萧遥看得出，余小菲对眼前这个男人，还是很在意的，于是就道：“你们什么关系？”

　　余小菲迟疑了下，但最终还是道：“当初我父亲死后，我就跟了他，萧遥，他是我的男人，我不希望你伤害他！”

　　萧遥却苦笑道：“很抱歉，他是我的敌人！”

　　余小菲听得心里一空：“萧遥，你非要那么残忍吗？我父亲已经死在你的手上，你现在还要杀了他，你难道真的要将我的人生给彻底绝望！”

　　萧遥闻言，心里也有些怅然若失。

　　他不明白自己为何会突然有这种感觉，这些人既然是忍者联盟的人，那毫无疑问，就是自己的大敌，自己有千千万万个理由，将这些人给完全结局，根本不必有任何迟疑。

　　可是，为何现在，自己面对一脸幽怨的余小菲，竟似也有一种惭愧呢？

　　对于余环中，还是眼前这个人，萧遥杀了眨眼都不会！

　　但余小菲那一句话，却深深的触动了他。

　　自己毁了她的人生！

　　是呀，不管是余环中，还是眼前这个人，都的确确是自己的敌人，可余小菲呢？

　　她之前只是一个不相干的人。

　　也是因为自己，才会卷入这个漩涡当中，最后落得个惨淡的下场。

　　现在自己还要将她逼入死路，自己这么做，跟一个侩子手，跟一个屠夫，又有何异呢？

　　简直比那个更为残忍！

　　所以他迟疑了许久，才淡淡道：“余小姐，我倒也不是非杀他不可，但是他必须得老老实实的回答我几个问题，我若是满意，就可以答应放了他。”

　　余小菲一听，眼中顿时闪烁起一股希望的光芒：“萧遥，你问吧，他什么都说！”

　　萧遥摇摇头：“你说了不算，得看他答应不答应。”

　　说着的时候，萧遥的目光，已经落到身边那男子身上：“说吧，我刚刚的话，你都听到了，答应不答应？”

　　那人面露迟疑的望着萧遥：“我全部回答，你真的不杀我？”

　　萧遥哼了一声：“那你看你诚实不诚实了，你若是故意欺瞒于我，我想我也没有必要留着你的命了。”

　　那人立即道：“你问吧，你问什么我都说！”

　　萧遥暗自一笑，心想，世上哪有那么多不怕死的人！

　　其实倒也不是人怕死！

　　而是世上比死还重要的事儿，实在是不多。

　　一个人不可能为了维护一些事儿，就不顾自己的生命。

　　要知道，生命是可贵的，连自己的生命也不珍惜，那才是傻，逼的所作所为呢！

　　除非所做的，真的是比生命价值还高的事儿。

　　但世上这样的事儿，又有几多呢？

　　大都是人们想当然的而已！


第1526章 放之

　　为了自己的性命而妥协，这本就不是什么丢人的事儿。

　　更何况只是回答几个问题，相信大多数人在这个选择面前，都会选择配合的。

　　萧遥钱于是就问眼前这人：“余小菲既然遇到了你，那么你曾经也肯定在天朝呆过，说过，你是什么人，曾任职什么角色？”

　　那人望着萧遥，后来又迟疑的望着余小菲，最终道：“别人都叫我川少，曾经本来是桥本先生在环宇集团当老板，但当时你天行在天都是声望大增，我就过去协助，希望能够扭转局面，可惜……”

　　萧遥哼了一声：“可惜，后来你们忍者联盟的势力，都被我赶了出去，是吗？”

　　川少默默点下头：“是。”

　　萧遥目光高傲：“那你在忍者联盟里，到底是什么人？”

　　川少闻言，顿时又闭嘴不说。

　　萧遥见他忽然又成了木头疙瘩，不由冷笑：“你不说，是吗？”

　　川少看来不想说，虽说不说就死，但有时候说了比不说还情况更麻烦，所以他正万分煎熬，不知道该说还是不说。

　　余小菲眼看萧遥脸色有变，心知萧遥现在的为人，肯定比之前更为深沉，以他之前的手段，杀死自己的父亲，还不眨眼呢！

　　这川少如此对着干，不肯合作，结局肯定可想而知。

　　所以她立即就道：“不管他问你什么，你都得回答！”

　　川少迟疑道：“说也是死，不说也是死，我何必多说废话！”

　　萧遥皱着眉头望着他，心里暗想，难道说，这人在忍者联盟的地位，还非同一般吗？

　　不过仔细想想，此人能够在南海带领这么多忍者联盟的人，不用说，也是十分重要的人，而看他刚刚所显露的功夫，也颇为不凡。

　　此外萧遥还注意到另外一件事儿，那就是刚刚那人介绍的时候，曾说他被人叫做川少。

　　川少，这是个名字呢？

　　还是一个称呼呢？

　　若是名字，那么东瀛之类，什么名字都有，可若是称呼，那就有些意思了。

　　少？

　　自然就是少爷！

　　他是什么少爷呢？

　　萧遥眼中突然一亮：“忍者联盟的老大，我还从未曾会过，难道，你可是他的公子？”

　　川少脸色剧变：“萧遥，你休要胡说。”

　　萧遥见他反应如此剧烈，于是就更为笃定，他淡淡一笑：“到底是我胡说，还是你在胡说呢？”

　　川少顿时沉默下来。

　　余小菲冷冷道：“萧遥，你不必再探听了，说给你也没关系，他就是你说的公子，你曾说，只要你问的问题，他都照实回答，就不杀他，现在你问的问题，你都已经得到答案，你可得记住你说的事儿啊！”

　　萧遥淡淡道：“我说的话，我自然记得住，你不就是不想我伤害他嘛，但是我该问的话，还没有问完，你能不能等我说完再说。”

　　余小菲哼了一声：“那你还不赶紧问。”

　　萧遥没想到现在余小菲的脾气还真不小。

　　昔日自己见她的时候，她还是一个很内敛的女孩儿，萧遥甚至对她的印象，都不是很深刻，但绝没有想到，现在她跟忍者联盟的人在一起，脾气反而变得比以前明朗许多。

　　非但有决断，反而有了许多胆色。

　　但他对这余小菲，说到底，还是心里有些愧疚的，虽说余小菲走到今日，乃是因为她的父亲余环中，但不能说跟自己没关系。

　　萧遥到底也是个心底良善的人，很多因为跟自己扯上关系，而变得命运悲惨的人，不管是到底因为什么，都会觉得有些自责。

　　所以他也不想跟余小菲一般见识，因此就继续问道：“说说吧，你们为何会出现在南海海域上，这里可是我天朝海域，你们这么多人在这里出现，难道不知道，会惹出多大的风波吗？”

　　川少愤然道：“萧遥，这还不都是为了你，若不是你，我们也不会跨海千里的来到这南海海域，但到底是因为你，让我们所做的一切，和付出的所有努力，都付诸流水。”

　　萧遥听得云里雾里，靠，这事儿跟自己又能够扯上什么关系，所以他立即道：“为什么是我，在把你们忍者联盟赶出天朝之后，我们似乎一直没有什么纠缠，只有你们不依不饶的找人来杀我，难道这也怪我？”

　　川少瞪着萧遥，眼中透着一股深深的恨意：“萧遥，若不是你，我忍者联盟，在天朝还依旧树大根深，可因为你，我忍者联盟多年在天朝经营的基业，就都全废了，难道这不怪你？”

　　萧遥不屑一顾：“若不是你们先惹我，我怎会对付你们！”

　　川少哼了一声，不再废话。

　　萧遥见他不语，于是就道：“别浪费时间，我问的话，你还没有具体回答呢？说，为何你们会出现在南海上？”

　　川少对萧遥似乎十分不爽。

　　纵然被其挟制，也不想受制于人。

　　特别是被萧遥在这样的情况下问话，更是不想老老实实的回答。

　　余小菲生怕触怒萧遥，于是就又插口道：“萧遥，你要问什么，都让我来说吧，什么内情，我都知道。”

　　萧遥的目光顿时落在了她的身上，他看来也很迟疑，余小菲能够跟川少混在一起，并且还能够掌握这么大的主动权，这的确是很不简单的事儿。

　　他顿了一下，然后就问道：“问你也行，只要是实话。”

　　余小菲似乎也不知道，自己到底该以怎样的神情和言语来跟萧遥对话，不过有一点，却是肯定的，那就是绝对没好脸色。

　　对于萧遥这种人，她就算心里真的景仰他千分万分，但因为仇恨，也绝对不会对萧遥稍有敬辞。

　　“萧遥，我们来南海，完全是因为海鸠岛的雷曼统领。”

　　“雷曼？”

　　萧遥闻言，的确有些意外。

　　余小菲当即道：“不错，就是雷曼，之前他邀请我们合作，一起联手对付你，甚至制定了计划，所以我们才从东瀛过来。”

　　萧遥皱起眉头：“雷曼，这个家伙，可真是够劳心戮力的，竟然连你们忍者联盟请到了。”

　　余小菲漠然道：“不单单是忍者联盟，还有你的一个敌人，皇甫云天。”

　　萧遥面色淡然，没有丝毫惊异：“这一点，我倒是知道，对了，你们行动的时候，到底是何时？”

　　余小菲哼了一声，似乎有些郁闷：“本来定下的是，昨日就要行动的，但没想到，前一天，你竟然就已经解决了海鸠岛，这简直是我们完全没有预料到的事儿。”

　　萧遥听了这话，内心已经明白许多事儿。

　　他还记得，自己要干掉雷曼的时候，雷曼还曾威胁自己说，自己要遇到祸患。

　　当时说的，自己要去对付皇甫云天。

　　现在余小菲承认，忍者联盟也插了一脚，而他们定的行动时间，就是昨日。

　　那么毫无疑问，自己要用将计就计的法子，诱使皇甫云天跟自己合作，那么到时候，必然会被皇甫云天识破，这也许是雷曼觉得萧遥早晚要被皇甫云天干掉的原因。

　　“余小姐，你现在跟忍者联盟已经是不可分割的关系了，鉴于之前的事儿，我这次也给你个面子，但是你必须要做出一个决定，因为下一次，我绝不会再顾忌什么面子。”

　　余小菲恨恨的盯着萧遥：“用不着你多说。”

　　萧遥也懒得多说那么多，见余小菲不领情，也无所谓，于是道：“不管怎样，现在只此一次，你马上带着你们的人，给我离开南海，永不要再踏入天朝区域。”

　　说完，他就松了川少，将他推向余小菲。

　　余小菲默默地望着萧遥，似乎也没想到，萧遥会这么胆大，还在他们包围之中，居然就主动放了川少，但她也清楚，萧遥这么做，肯定是大为自恃。

　　因此只是淡淡道：“你放心，等我们下次再来的时候，一定有足够的把握杀你！”

　　萧遥冷冷的扫了他们一眼，然后飞身掠入大海，在茫茫海面上，月夜下，宛若临世谪仙，遥遥而去。

　　这些忍者联盟的高手，眼看着萧遥跟个神仙似的，在大海之上，登萍渡水，凭虚御风，惊世骇俗，一个个都睁大了眼睛，觉得不可思议。

　　却说那边张全友等人眼见萧遥回来，一个个都松了口气，跟着萧遥一起返回到大船上。

　　洛林这边在张罗迎接，让所有人都安然上船。

　　萧遥当即下令继续出发，前往海天城港口。

　　洛林自然要询问一下萧遥去往忍者联盟那边的状况，于是就道：“三哥，怎么样？那边，的确是忍者联盟的势力吧。”

　　萧遥点点头：“的确是。”

　　洛林当即疑惑道：“忍者联盟，在天朝南海海域，怎么会出现这么多的忍者联盟势力，这到底是怎么回事儿？”

　　张全友在旁边也提出了质疑：“是啊三哥，忍者联盟，在天朝跟你的仇恨最大，也曾怕人在天朝暗杀你，他们来天朝，无非是为了对付你，但怎么会出现在南海上，难道他们之前已经知道你要来找，并且在此伏击你吗？”


第1527章 奇迹

　　萧遥看了张全友一眼，然后道：“友哥说的不错，这忍着联盟来天朝的目的只有一个，那就是杀我，只是很可惜，他们派来的许多杀手，都栽在我的手里。”

　　孙处南忍不住问道：“那么三哥，他们这次？”

　　萧遥还没有说话，洛林眼中已经一亮：“三哥，难道是雷曼？”

　　萧遥赞赏的点了点头：“不错，正是雷曼，也只有雷曼，才可以请得动忍者联盟，更何况，忍者联盟，也想借助雷曼的力量，来对付我，这一次他们兴师动众，就是为了联合雷曼还有皇甫云天，一起来对付我，只可惜，我们先发制人，将海鸠岛和雷曼一网打尽，这样才会将他们的计划给无形破坏，看来这也是天意，无意之中，我们做了一件很正确的事儿，非但没有任何麻烦，也更在无形中给自己解决了一个天大的灾难。”

　　洛林顿时恍然：“原来竟是这样，那三哥，现在忍者联盟那边怎样？他们既不攻击我们，你也没下令我们对他们穷追猛打，现在到底是个什么意思？”

　　萧遥不由叹了一声：“洛林，你可知道，刚刚我冲上那艘主船上的时候，见到了谁？”

　　洛林当即问道：“三哥，你见到了谁？”

　　萧遥苦笑：“余环中，你还记得吗？”

　　洛林当然记得，听到是他，不禁大惊失色：“三哥，怎么可能是他，他不是被你给亲手杀死了吗？”

　　萧遥摇摇头：“我说的不是余环中。”

　　洛林一阵迟疑：“不是余环中？那是谁？”

　　萧遥叹道：“余小菲！”

　　洛林曾经因为余小菲的事儿，还被关入过牢狱，那个时候，若不是因为萧遥，洛林的下场，还真是犹未可知，现在听萧遥提起这个女子，洛林也是相当意外。

　　“是她？”

　　萧遥点点头：“正是她，当初我见到那个忍者联盟首领的时候，本来想要解决了他的，但关键时候，就是那余小菲出现，替他求情，所以我才没有下杀手！”

　　洛林听后不禁皱起眉头：“三哥，恕我说一句不该说的话。”

　　萧遥立即道：“什么不该说的话？”

　　洛林迟疑了下，然后道：“三哥，那余小菲，从一开始，就帮助她的父亲，处处跟我们作对，更是屡次陷害我们，你何必要给她面子，放了那忍者联盟的首领。”

　　萧遥自然理解洛林的意思，这洛林为人睿智，对事情分析，也条理清楚，不容易感性。

　　对萧遥的这个决定，有所不以为然，也是正常的。

　　所以萧遥也不以为意，当即解释道：“洛林，我也知道，这件事儿，我也不该这么做，但不得不说，余小菲的一生，因我而毁，虽说我不必愧疚，但也有些惭愧，况且，这次指挥作战的那个首领，在忍者联盟里地位虽高，但这次交手，我也看得出，他实在不够格当低手，我随时都能够过去解决了他。”

　　听到萧遥这么说，洛林等人，也就都松了口气。

　　南海深处，这时候，皇甫云天等人的船只，还在海面上打转，搜寻那传说中的岛屿。

　　那个神奇的岛屿。

　　只在夜里找得到，白天却消失的岛屿。

　　但时间正在一份份的过去，已经将近是午夜，皇甫云天他们还是没有找到岛屿，所以他的心里，就有些丧气，甚至忍不住怀疑，刘静说的那个岛屿，到底是否存在？

　　若是存在？为何在这里找了这么久，都没有丝毫线索呢？

　　刘静也很焦急。

　　但她在这一方面，也帮不上任何忙，因为当初她来这里的时候，也是在爷爷的带领下，她爷爷是一个很有本事的人，刘静跟这她爷爷学到了占卜之术，可是其他本事，却并无什么，因此对于此刻的状况，也是爱莫能助！

　　终于，午夜已过。

　　皇甫云天的脸色更难看，本来他可以直接把命令让人在这里搜寻，自己还有刘静，雪子，也都各自休息去。

　　但是听闻刘静说，那个地方，只能够在夜晚才找得到。

　　若是今晚找不到，那么就只能够等明晚了。

　　当初在东山岛有立足之处的时候，他尚且还担心萧遥等人过来对付他们，此刻在茫茫大海上，若是真的作战起来。自己一个人，如何照看其他人。

　　所以他很担心，万一真的今晚找不到那个神秘岛，那明日白天，将会是很难度过的一天。

　　萧遥既然已经解决了海鸠岛，那么海鸠岛通灵的消息，自然就全部掌握。

　　一旦发现他们的方位，也知道他们的窘况，那么毫无疑问，定然会大举进攻！

　　到时候情况会发展到什么样，皇甫云天也不敢胡乱判定。

　　所以他着急。

　　着急的无法入睡，只能够眼睁睁的希望奇迹出现。

　　那个神奇岛屿，能够解决他们的窘状。

　　有时候，世上是真的有奇迹发生的，在你越看不到希望的时候，越是绝望，那个时候所出现的希望，就越是被人认为奇迹。

　　皇甫云天渴望奇迹，他需要奇迹来拯救自己，逆转自己的天命。

　　也让自己有能力来逆转乾坤。

　　现在他就看到了奇迹。

　　就在突然间，一座巨大的黑雾，在视野的尽头出现，他目光一亮，立即对雪子道：“雪子，你看看，前面那是什么？”

　　毫无疑问，除了他，现在在这里的高手，就只有雪子一个。

　　皇甫云天自然而然的要问雪子，以确定自己看的是否有误。

　　黑夜的大海上，就算有星光月光，也有淡淡的雾气，雾气朦胧之中，要想看穿远处的景物，那是休想，除非皇甫云天这种高手中的高手，才能够稍微看清楚。

　　雪子放眼望去，但见前面薄薄的烟雾之中，的确有庞大的黑影笼罩，在远处海上的夜色里，宛若怪物恶魔一般。

　　随着船只的渐渐行进，那轮廓看的越发清晰，就像是在大海之中，矗立的一座巨山一般。

　　星光，月光，虽然暗淡。

　　但光线互相交错下，那一座巨型黑影，还真是看不清楚。

　　船只正在急速前进，眼看前面的黑影已经越来越为清醒，他却忽然下令停船！

　　停船的时候，每个人这时候都看清楚了远处的黑影，纷纷大喊道：“公子，有岛啊，有岛啊，我们到了岛屿了。”

　　皇甫云天微笑望着刘静：“小静，你说的那个会隐身的岛屿，就是这个吗？”

　　刘静一直都在看着前方，等也看清楚轮廓后，就点点头：“是啊，就是这个。”

　　皇甫云天嗯了一声，于是立即就道：“船掉头，原路返回！”

　　此话一出，所有人顿时惊讶无比，刘静更是完全想不通：“小天，你要做什么？”

　　皇甫云天淡淡道：“小静，不要着急，等下你就会明白我的意思。”

　　说完，他就大手一挥，立即下令：“听我下令，原路返回。”

　　手下们一个个都糊里糊涂，完全搞不懂皇甫云天这是什么意思，但却不敢抗命，立即就遵照指令，调转船头，原路返回。

　　雪子也是完全不明白，心里不禁迟疑万分，但看皇甫云天极有自信的模样，她也什么都没问。

　　船立即返回，距离那庞大的黑影越来越远。

　　雾气也越为迷离。

　　跟过来的时间相同，皇甫云天到那个地方的时候，逐渐觉得眼前模糊，那巨大的黑影，已经淡淡的消失在视野里。

　　终于，等船只再开出数里，那黑影，就彻底看不见了。

　　皇甫云天这个时候又立即下令：“停船！”

　　连皇甫云天都完全看不清楚那岛屿的黑影，其他人自然更别想看见，所以他们都很着急，眼见皇甫云天下下令停船，立即毫不迟疑的照做停船。

　　皇甫云天这时候对着刘静道：“小静，看来这小岛，非但是不是在白天看不到，在夜里，也不是随时都能够被发现。”

　　刘静一听，不禁万分迟疑：“这是为何？”

　　皇甫云天淡淡一笑：“正如你所说，这小岛地位非凡，不管在白天还是黑夜，光线折射下，都会形成视线忙去，只是在夜色下，这盲区不没有那么有效而已，所以还能够在足够的距离内，看出一定的黑影。”

　　刘静没想到皇甫云天竟有这么细心的观察：“怪不得你会把船开回来，现在这岛屿既然在这个距离之内，就看不清楚，那么我看我们距离那个岛屿还有一段距离，照这么说，不管白天黑夜，萧遥可能都找不到这里。”

　　皇甫云天点点头：“正是这样，我们现在可以毫无担忧的去这个小岛了，以后不管做什么事儿，都要全部小心，不可泄露了这个小岛的位置。”

　　雪子立即道：“嗯，就是这样，公子想的真周到。”

　　皇甫云天当即下令：“就这样吧，我们现在就去小岛上，安顿驻扎，在这里休养生息，我找来装备，到时候重建小岛，我也闭关修炼，等他日时机一到，主动出击，击杀萧遥！”


第1528章 真情

　　每个人听到皇甫云天这么说，都极为有信心。

　　但刘静却还是有些迟疑：“小天，这个小岛是荒岛，你怎么可能弄来装备，来重建小岛呢？”

　　皇甫云天眼中却带着一丝自信：“小静，你忘了，我不是跟你说过卢海跟祁空吗？”

　　刘静顿时想起这二人。

　　只是她从未跟着二人打过交道，所以也不知道二人的诚意到底是真是假，万一到时候皇甫云天真的要求他们物资支出，他们送东西是假，探查方位是真，那到时候不是自己坑了自己吗？

　　她将自己心中的疑虑讲出来，皇甫云天却一脸淡然：“小静，说实话，之前我也挺担心的，但此时此刻，我却一点也不担心了。”

　　刘静讶然：“这是为何？”

　　皇甫云天胸有成竹的笑笑：“很简单，小静，你想想啊，这神秘岛却，在附近十里外，就发现不了，到时候我们让他们帮忙，他们若答应帮忙，不管是真心，还是假意，我们在十里外完成交接就可，反正我们自身没有什么损伤，不是吗？”

　　刘静眼睛一亮：“这倒是啊，小天，你想的真周到。”

　　皇甫云天淡笑：“哈哈，小静，这还是你的功劳，若不是你提供这样一个小岛所在，我皇甫云天还不知道在海上流浪多久，从此以后，这将是我的一个新起点，我要在这里，踏出最重要的一步！”

　　海天城，萧遥的船只，这个时候，已经完全抵达港口。

　　因为萧遥特殊的身份，现在进出海，根本没有任何的麻烦，他立即就进入了海天城的高级酒店。

　　想当初，在海天城，他就算得上大摇大摆，无所顾忌，不管是来这里，还是在这里居住，都丝毫不用隐藏行迹，此时此刻，自然更不用有任何担忧。

　　连海鸠岛都给他灭了。

　　可以说，现在算得上他幸福大患的敌人已经不多。

　　除了远在西洋的黑手党总部，和相隔大海的忍者联盟，那就只剩下一个藏匿在南海海域的皇甫云天。

　　在天朝特区的时候，黑手党被萧遥重创，若不准备周全，他们根本也不会来找萧遥的。

　　而今天晚上，在海面上刚刚碰到东瀛忍者联盟的大批势力，这一次，自己给他们一个下马威，他们没有十足把握，自然也不敢轻易来犯。

　　至于皇甫云天，自然更不敢主动挑衅。

　　他现在被赶出东山岛，找立足之地才最重要。

　　所以萧遥根本一点都不担心自己在海天城出事儿。

　　所有人都在酒店驻扎。

　　休息一夜后，萧遥就吩咐洛林去带一部分人办事儿，而其他人，一部分被派往特区协助张扬，一部分被派往魔都协助朱文。

　　其他人，则都跟随张全友，还有老孙，林冲，一起返回H市。

　　萧遥本来想再去渐渐花汐的。

　　但是想到，自己已经让海伦一个人只身离去，自己又何必再去招惹花汐呢？

　　于是他也没有再海天城逗留，决定先回天都一趟，处理些事情。

　　花汐自然也知道萧遥来到海天城的消息，但是她根本没有去见萧遥的欲望，首先她知道，萧遥若是找到神奇双珠，或者是有了对付皇甫云天的法子，一定会来找自己。

　　其次她也不想跟萧遥有更多的纠缠。

　　更何况，她自从知道萧遥所说，他父亲萧临风真的飞升之后，就也心存证求大道的心思。

　　既然自己这一生，无意委身于任何人，何必靠自己的能力，来追求人生的极致呢？

　　也许，那才只是自己最终的归宿！

　　珞辰发现这一次花汐回来后，也改变了许多。

　　但却没有点破，他在花汐面前，已经习惯了安静，习惯了不说话，纵然有时候花汐做的事儿，说得到，都是自己不愿意，也不同意的，但他也一样习惯了沉默。

　　天都，萧遥回去，自然事先通知了李建军。

　　当初推荐他坐上特军部这一把交椅的时候，乃是慕长江和李建军，其中慕长江还占了更大的一部分原因，但事后，主要接触，萧遥还是跟李建军。

　　毕竟李建军才是跟特军部最大关系的人。

　　也就是说，在整个政府里面，唯一能够对萧遥下达直接命令，也最具效力的人，就是李建军。

　　他们算得上是同事。

　　也属于一个部门。

　　得到消息后，李建军就通知了慕长江，也许萧遥觉得自己跟李建军谈论公事儿，没有慕长江什么事儿，但李建军却已经得到李建军的招呼。

　　萧遥回来，就通知慕长江过去。

　　所以他就联络了慕长江。

　　等萧遥赶到天都，就得到了小金跟小银的消息，慕长江和李建军，都已经在特军部恭候大驾。

　　萧遥没想到自己这么大面子。

　　这李建军难道觉得不够分量，还把慕长江给叫来了。

　　他大概猜得到是怎么回事儿，因此苦苦一笑，就去往特军部，跟这天朝的两位大人物见面。

　　却说昔日在天朝三大部门当中，本来是萧天绝最具分量的。

　　但王老爷子王国坤仗着自己政治部的，在天朝媒体显露最多，于国家也多有功劳，所以威望甚高，大有分庭抗礼之势，在萧天绝死后，王老爷子就更是无人能比。

　　这也是昔日他对付萧遥的时候，慕长江跟李建军都睁一只眼，闭一只眼的缘故。

　　但也因为他做事儿太绝太过分，被萧遥反击的有点狠！

　　以至于狼狈收场。

　　到最后，更是自甘收手，就此沉默，在三大部门中，也成为最寡言少事儿的一个，这才轮到李建军和慕长江出来主事儿，否则萧遥也没有可能那么顺利的坐上特军部的老大！

　　也不知道王国坤是真的淡出恩怨了，还是韬光养晦，反正现在萧遥不管闹出多大的动静，他也一下都不想插手了。

　　下了飞机，有专人在机场等候。

　　专车去往特军部！

　　萧遥曾是天行的老大，幕后老总，钱财无尽，本来该拥有最高的服务等级，但却为人低调，所以跟个普通人，倒也没有太大的差别。

　　若不是特别有眼光的人，见了他，一样认为是个普通屌丝。

　　绝对想不到，他就是当今天朝，最有名望，最具争议，也最富有戏剧性和传奇性的一个人！

　　但萧遥现在已经是特军部的老大，有自己的专门部门和团体。

　　也有属于自己调遣和掌控的专属部队。

　　所以他是一个有身份和地位的人。

　　出入都必须有自己的独有机制流程。

　　他的行踪，不能够跟以前那么神秘，也必须跟部门随时挂钩，也正是这样，他下飞机的时候，就有人借机，一路送往特军部。

　　虽然对这种高调的生活有点不习惯，但的确很让萧遥享受。

　　这的确是一种别样的体验。

　　虽说之前他乘坐飞机，也曾经常有人接机，但不得不说，那种被送往公司，和这种送往天朝最为特殊的一个部门的感觉完全不一样。

　　进入特军部的行政大厅后，小金小银已经抓们在这里等候。

　　当初小金小银在特军部的地位不算特高。

　　但后被瞿铭调为贴身助理后，才成为特军部的核心。

　　此时萧遥成为特军部的老大，同瞿铭一样信任两人。

　　而这两人，似乎对萧遥的忠诚度，比跟着瞿铭的时候还高！

　　萧遥看到她们的时候，不自觉的有一种亲切。

　　什么人才是跟自己最为长久的人。

　　什么人才是自己能够最为信任的人！

　　什么人才是最让自己温暖的人！

　　萧遥觉得，这些问题，永远都没有定义。

　　世上有很多稀奇古怪的人，世上也有很多稀奇古怪的事情。

　　很多故事里，都有一些令人摸不透的主角，有的人，愿意为一个刚刚认识的人，同生共死，不离不弃，这个人也可能只是个普通人，贩夫，走卒，苦工，伙计……

　　有的人，也愿意为自己的朋友赴汤蹈火。

　　有的人，更愿意为自己共事的伙伴上刀山，下火海！

　　所以说，世上最为值得珍重的感情，绝不只有爱情！

　　而相爱的人，在危险的时候，各自飞的状况，也绝不少见！

　　事实上，只要是真情，不管是什么情，真心就能够换取真心！

　　萧遥不知道自己为何无端有这么许多感慨，也许是他已经经历足够多，也历经了太多的感情，但现在见到小金小银后，突然看到她们甜甜的笑容后，才突然生出的感叹吧。

　　那么多兄弟，终究不会永远陪在自己身边。

　　那么多深爱的人，终究因为彼此的原因，命运的玩弄，或阴阳相隔，或天方一方！

　　偏偏像小金跟小银这样跟自己关系不深，却偏偏能够随时帮助自己，也跟着自己不求回报的人，才令他突然感觉到，人生值珍重的人，有很多。

　　感情也不该拘泥于一种。

　　他想通这一点，就想的很和蔼，也很开心：“小金小银，慕司令跟李部长，都在会议室吗？”

　　两人见到萧遥，自然也分外开心，而且作为特军部的人，她们的消息，自然也十分灵通，萧遥收服海鸠岛的事儿，她们都已经收到消息，所以一个个眼中发亮：“萧总，这次你做的事儿，可真是大快人心啊！”


第1529章 会议

　　萧遥见两人欢喜无比，心知是真的为自己开心。

　　他拍怕二人肩膀：“走吧，先去会议室，别让两位首长等急了。”

　　小金小银不再耽误，立即带着萧遥上去会议室。

　　慕长江跟李建军在这里等着，小金小银自然不会缺了礼数，她们见萧遥坐下，便立即端来茶水，为慕长江跟李建军纷纷添上茶水，也给萧遥倒了一杯。

　　萧遥摆摆手，吩咐她们先下去。

　　小金跟小银也都十分精明，察言观色，见慕长江望着萧遥的脸色有些不对劲儿，心知他们要谈的话，肯定自己不适合听，于是就立即退了出去！

　　等他们走以后，李建军就伸出手，掩着口干咳了一声，然后道：“萧遥，你总算回来了，慕司令可一直都等着见你呢！”

　　萧遥从兜里摸出一包香烟，此时此刻抽的，却是含着尼古丁的烟叶制造的香烟，他当初被陈金水救了命，本来以为，自己吸了那么多年的香烟，总算可以戒掉了。

　　宁愿喝酒，都不吸烟。

　　但他发现，酒是不能够常常喝的，因为喝酒会喝醉，影响大脑分析，况且，有时候，单单喝酒，却也不能够解去心头的发恼和寂寞。

　　用香烟来缱倦的寂寞，有时候，也根本不是酒能够来代替的。

　　也许这才是烟和酒，都能够同时存在，也能够同时成为人所依赖之物的原因吧。

　　当然，连萧遥自己都很鄙夷自己这一点，总觉得，像自己这个人，能够在枪林弹雨之中闯出来，创造了一个又一个神话，这样的定力和能力，还有什么是做不到的。

　　又有什么，是自己改不掉的。

　　但自己说不喝酒，却喝了酒。

　　说渐渐不再抽烟，可现在又习惯性的抽上了烟。

　　而且还是那种吸烟有害健康的烟！

　　难道自己就这么没用，永远无法说到做大！

　　其实有时候人，真的不能够凭一而论！

　　也许一个人在某些事上，真的很没有原则，但这并不代表，这个人就没有原则，只是对事儿而已。

　　萧遥也许是一个很让人佩服的人。

　　很多事情上，他都能够做到常人不及。

　　但他毕竟也是一个普通人。

　　有很多事儿，从一开始的时候，他就跟常人一样，绝没有任何特殊的地方。

　　就像他也会喜欢漂亮美女，也同样花心多情一样。

　　这就注定，他也是一个俗人。

　　既然是一个俗人，就总有弱点。

　　也许这就是萧遥的弱点的。

　　当然，萧遥是不可能把自己剖析的这么清楚的，他虽然知道自己重新依赖上香烟，是一件让他自己也很瞧不起的事儿，但也很无奈。

　　人到高处，皆寂寞！

　　他也不例外。

　　既然例外，又不是人可以解决的，那么只有依赖烟和酒！

　　他又能如何！

　　所以他只能不在乎，在乎也装作不在乎！

　　烟雾在会议室里缭绕，一圈又一圈，慕长江已经皱起了眉头。

　　萧遥却满是无所谓：“慕司令，急着见我干什么？难道得知我收服了海鸠岛，迫不及待的，要代表国家和人民，来褒奖我！”

　　李建军啧了啧嘴，却没有说话。

　　反倒是慕长江哼了一声：“萧遥，你立下的功劳，自然有国家去奖赏，这你放心，是你的，绝少不了你，况且，海鸠岛的事儿，明日就会让官方媒体大肆报道，到时候，你会成为天朝的第一大功臣，名利双收。”

　　萧遥微微一笑：“这听起来，可真是一件值得让人开心的事儿啊！”

　　慕长江却铁着一张脸，看起来一点开心的日子都没有。

　　萧遥终于也不笑了：“慕司令看起来并不是太开心。”

　　慕长江哼了一声：“萧遥，海鸠岛的事儿，我承认你是立了大功，是整个天朝的英雄，但是有些事儿，你做的实在是有些荒唐！”

　　萧遥淡淡道：“却不知道慕司令指的是哪件事儿？”

　　慕长江盯着萧遥，沉声道：“你让卢海跟祁空，前去东山岛，帮助你攻打皇甫云天，是也不是？”

　　萧遥苦笑：“慕司令，说这话，那可就大大的冤枉我了，当时我打了海鸠岛，就去想着怎么解决掉皇甫云天这个心腹大患，因为想着你们派人来交接，所以我让我兄弟洛林来处理这事儿，我就出海去散心，所以具体怎么回事儿，我当时也不知道，还是后来回去以后，才知道这状况。”

　　他顿了一下，很认真的道：“当时我还严词训斥了我的兄弟洛林，更立即通知卢海跟祁空两位指挥官回来，因为的当时离开，他们才两三个时辰，我以为他们必然才到东山岛，就算部队行动速度特快，但也肯定不会见面就打，等拟定作战计划，也要消耗一定时间，所以我以为一定来得及，但没想到，两位指挥官能力非凡，我这边联系过去，才知道，他们已经将事情都给解决！”

　　慕长江显然不是很相信萧遥的话，因此就道：“萧遥，据我所知，卢海跟祁空所说的，跟你可不一样。”

　　萧遥哦了一声，脸色没有任何变化：“那他们，又是怎么说的呢？”

　　慕长江见萧遥无所畏惧，似乎坦坦荡荡，也有些奇怪，但还是道：“他们也没怎么说，但却有一点，跟你说的不符，据说当天找你都找不到，你时候也没露过面。”

　　萧遥苦笑一声：“他们没有说错，的确是这样，当时我知道事儿后，并不是亲自联系他们的，毕竟出了这事儿，我心中也惭愧，就让手下联系的，后来他们回来后，我让兄弟大大的感谢一番，为免麻烦，我也没有现身相见，我想，慕司令不会就这么怪我吧。”

　　慕长江怒气有些消散，但语气却依旧凝重：“萧遥，不是我要揪着你不放，实在是你做的这件事儿，逃过儿戏了，那皇甫云天什么人，你心里最清楚，若是他真的简简单单，我们部队能够轻易解决，那帮你做，也就帮你做了，不是个事儿，但你想过没有，万一结局出乎你的预料，政府部队，因此而在东山岛大有损伤，你可怎么交代？”

　　萧遥咧咧嘴，显然不是很在意的道：“慕司令，我看您真是多虑了，那皇甫云天多大的胆子，敢跟政府部队正面抵抗，更何况，据我兄弟说，他也没让两位指挥官，一定要解决皇甫云天，只是要把他们赶出天朝海域而已，怎么，这不是你本身的责任吗？慕司令？”

　　慕长江都市被萧遥反驳的无言以对！

　　但他毕竟是军部军统，有自己的威势，就算萧遥强词夺理，他全无道理，还是能够随时的说道萧遥：“萧遥，我不管你怎么想，也不管你怎么看，但有些事儿，在做决定之前，务必要跟我们商量一下，就算觉得没必要和我商量，也该跟李部长商议一下。”

　　萧遥也知道这次自己做事儿有点不地道，所以也没有多说，只是点点头：“慕司令说的是，以后我做事儿，自当跟李部长商量，其实我这次回来，也是为了跟李部长商量事情，善后以及未来发展。”

　　慕长江淡淡道：“善后的事儿，你就不用管了，这一点，自有人处理，但你说未来发展？萧遥，难道你还不打算，就此在特军部安心镇守做事儿？”

　　萧遥苦笑：“慕司令，我知道，你们都很想我老老实实的坐镇天都，不再出去惹事儿，其实我也不想惹事儿的，但你们可知道，我在南海回来的时候，遇到了什么事儿？”

　　慕长江盯着萧遥，疑惑道：“我是得到消息，你昨晚从海鸠岛回到海天城的时候，曾遇到袭击，跟人海战，我以为是跟皇甫云天那帮人的战斗，但此刻看你意思，难道不是？”

　　萧遥决然道：“当然不是！”

　　慕长江迟疑道：“那么是谁？”

　　萧遥只说了四个字，很认真，也很肯定的道：“忍者联盟！”

　　慕长江跟李建军一听，脸色都变了，他们几乎同时问道：“忍着联盟也牵扯进来了？”

　　萧遥苦笑：“不瞒两位，这一次我解决海鸠岛，算得上侥幸万分，因为海鸠岛的雷曼统领，之前已经跟忍者联盟还有东山岛的皇甫云天达成联盟协议，一起击杀我，就在我解决海鸠岛的第二天就是他们约定的行动时间，也就是说，当晚我没有先下手，那么第二天，就是他们对我下手了。”

　　慕长江脸色不由默然下来。

　　李建军一时间也不知道说什么。

　　他们虽然也都庆幸萧遥没有被那帮人干掉，但也同时感到一阵担忧，因为正如萧遥所说，除了海鸠岛，还有皇甫云天，跟忍者联盟。

　　听他的意思，毫无疑问，若是不把这两个心腹大患给解决掉，恐怕他是不能够安心做事儿的。

　　因此两个人一时间相对无言。

　　会议室里，也安静一时，气氛变得有些小小的尴尬。

　　许久，慕长江主动道：“那么萧遥，你是怎么打算的？”

　　萧遥淡淡一笑：“慕司令又何必问我，我怎么打算的，恐怕你们比谁都清楚！”


第1530章 心意

　　慕长江不是傻子，他看起来总是寡言少语，但脑袋可比谁都想得多。

　　萧遥既然说了忍者联盟和皇甫云天，那么至少的把这些隐患给解决了，否则让他坐镇天都，就此不再去管其他事儿，是根本不可能的事情。

　　所以他沉默下来。

　　萧遥微微一笑：“慕司令，其实我不愿意去主动做这些事儿的，甚至我觉得，我若是坐镇天都的话，那些人也不会主动来找我的麻烦，怎么，慕司令，要不要我听你的，从此做个老实人，坐镇天都，什么事儿也不再管！”

　　慕长江的目光变得有些沉重：“萧遥，你又何必跟我赌气，我并非限制你的自由，不让你去做事儿，只是你做事儿，必须得有个分寸，现在你跟以前不同了，就算出了事儿，我们想帮你，有时候未必帮你，你要知道，身份有时候可以给予你很多，但有时候，也会成为人本身的负累。”

　　萧遥明白慕长江说的是实话，但他却知道，对付忍者联盟，还有皇甫云天这等高手，只有自己亲自出马，才最有希望，别人他都信不过。

　　所以他还是道：“慕司令，多谢关心，但我萧遥今日既为国家的人，就要为国家做事儿，不管是皇甫云天，或者是忍者联盟，他们的存在，都是我天朝的毒瘤，我觉得我不管作为一个公民而言，还是作为一个政府公职人员而言，都有必要为国家来做这件事儿。”

　　慕长江凝视着萧遥，李建军也安静着不说话。

　　过了会儿，慕长江道：“萧遥，我可以给你行动的自由，但是任何涉及重大事件的后果，我都希望，你在去做之前，要考虑清楚，你是否能够承担的了。”

　　萧遥耸耸肩：“慕司令，我萧遥昔日孑然一身，自由逍遥的时候，也不曾因为任何事儿而担忧过，难道现在成了政府的人员，反而束缚在身，连以前也比不上了吗？”

　　慕长江听完这话，蓦然起身，目光变得有些寒冷。

　　萧遥却不看他，只是低头看着桌子，也不知道是有意逃避，还是故作无视。

　　李建军见慕长江的脸色有些冷酷，立即起身打圆场：“慕司令，我觉得，萧遥也是一个明事理的人，今日你既然把该说的都已经给他说明，相信他心里会有数的。”

　　慕长江哼了一声：“他最好有数，这个天朝，是大家的天朝，是我们共同所守护和发展开拓的，并非一个人占据随意做事儿破坏的，不管这个人再聪明，再有才能，若是不顾忌国家的利益和安危，那么毫无疑问，他的下场，就是自取灭亡！”

　　看来对于萧遥这种稍稍有些傲慢，甚至不听劝的态度，慕长江也有些生气了。

　　他毕竟是地位尊崇的军部首长。

　　在没有坐到这个位置以前，已经是天都首屈一指的军部司令，又何况现在，别看他总是默不作声，许多事儿懒得插手。

　　但脾气可未见小！

　　说完这话，他已经就此起身。

　　李建军似也没想到，结局竟是这样，他想挽留，可是慕长江的脸色却很坚决，所以他最终什么都没有说。

　　萧遥也没有阻拦。

　　慕长江就此头也不回的离去。

　　萧遥默默地望着桌面，也不知道心里在想些什么。

　　李建军见他一直沉默，不由叹了口气：“萧遥，今日你的表现，有点让慕司令生气了，你也许误会了他的意思，他绝不是要为难你！”

　　萧遥淡笑：“李部长说的是，其实我知道慕司令的意思，我也知道他说的是对的，但我必须说刚刚的话。”

　　李建军闻言，不禁皱起眉头，似乎有些不太懂：“你这话什么意思？”

　　萧遥苦笑：“若你本身是一个麻烦，你要保护身边的人，绝不是守在他的身边，而是要远离他，李部长可知道我这话里的意思？”

　　李建军听得云里雾里，不是很懂。

　　这是胡萧遥就继续道：“其实我跟慕司令没什么交情，他这么帮我，我心里也蛮感激的，可他地位非同一般，越是这个地位，就越是要小心，若是因为我在以后的行动中，真的出了差错，而他还站在我这一边帮我，那到时候岂不是也威胁他的地位，既然如此，不管我要做什么，所有的责任，我想我还是一个人担着罢了。”

　　李建军听到此，算是理解了萧遥的意思，没想到萧遥刚刚表面上有些大咧咧，甚至狂妄的，但内心，竟也是在为慕长江着想。

　　其实萧遥能够想到这一层，并非是他心思缜密。

　　而是因为他爷爷萧天绝。

　　想当初，萧天绝就是许多事儿都毫无顾忌的帮助萧遥，以至于给人很多话柄。

　　不过因为他的绝对威势，和萧家多年以来的积淀，并没有人敢怎么样！

　　但现在慕家跟萧家很快就会成为亲家，因为萧麟跟慕茗的关系，萧遥自然不愿意自己的事儿，连累慕长江，所以才会有刚才的表现。

　　毕竟对付忍者联盟，和皇甫云天这等超级势力，和超凡实力，都是一件极为凶险的事儿，后过谁也无法探知。

　　万一闹到无法收拾的地步，自己一个人承担就是，若再祸及其他人，岂不是罪过！

　　李建军这时候道：“萧遥，你的一片心意，我会设法让慕司令知道的。”

　　萧遥摆摆手：“李部长的一片心意，我心领了，这件事儿，不必跟他说，反正我要的就是这个结果，你又何必点破呢！”

　　李建军却摇摇头：“萧遥，你还是太小看了慕司令的能力，可以说，此刻在天朝，他做不到的事儿，还真是不多，只要你觉得自己做的事儿是正确的，只要跟他沟通，他愿意帮你的话，那就无往而不利，他要表明的意思，无非是你做事儿之前，跟他有个商量，给他时间来摆平任何的后顾之忧，并非是胆小怕事。”

　　萧遥笑笑：“这我自然知道，不过李部长，不管是忍者联盟，还是皇甫云天，这梁子是我结下的，我还是希望我自己去解决。”

　　李建军只觉得萧遥这个人，不管在这个物欲横流的社会里，再怎么随波逐流，却还是有着一股属于自己的傲气，永不改变，也永不妥协。

　　他无法评价萧遥这个人，但却知道，这个人身上有绝对不被推崇的弱点，但也永远有着令人尊敬的有点！

　　他本来就是一个亦正亦邪，让人捉摸不透的人！

　　他不属于正义，也不属于邪恶。

　　也许只能是个存在传说里的人！

　　李建军叹了口气：“好吧，你既然这么决定，我也无话可说，不过萧遥，现在南海的局面，你仔细跟我诉说一下吧，你既然已经接管了特军部，原先隶属于特军部的消息网，你应该也已经全面接手，现在怎样？”

　　萧遥吐吐舌头：“实不相瞒，李部长，因为我此去南海，几乎都没有呆在陆地上，所以一直对于那边的消息传递和掌握，都没有什么概念，我这次回来，除了跟你说这件事儿意外，也是想多熟悉熟悉业务，在离开天都之前，能够对我本身的职责，更为拿捏到位！”

　　李建军无语，这萧遥，聪明的时候，真是绝顶聪明。

　　可是脑子转不过来弯儿的时候，却也真的一根筋。

　　这掌握了特军部，岂非掌握了一个超级的资源库。

　　无论消息，还是资料，绝没有任何一个部门，任何一个基地组织可以比拟的上，他居然也不说利用，还用自己的老一套方法去做事儿。

　　不过萧遥要做的决定，和做事儿的方式，谁也无法干预。

　　所以李建军也不便多说。

　　他只能够提起另外一件事儿：“萧遥，其实慕司令来的时候，还有另外一件事儿叮嘱你，要你留心一下！”

　　萧遥嗯了声，问道：“什么事儿？”

　　李建军认真的道：“我们都很清楚，那在天朝各地扎根做大的天行集团，都是你一手建立，不管通过什么手段，现在都是你的企业，不过我你现在身份不同了，我们希望你渐渐的从天行中剥离出来。”

　　萧遥自然理解李建军的意思，自古以来，当官的就是当官的。

　　不可能让你当官还从商。

　　没有这么便宜的事儿。

　　萧遥早就知道，自己要面临这个问题，所以道：“李部长放心，这一点，我相信我会有安排的。”

　　李建军听萧遥脸不变色，语气淡然，便知道他肯定也早有打算，因此微微一笑：“你这么说，我也放心了，这次你既然回来，就多多跟部门里的人才接触下，培养出自己的专属心腹，以后做事儿，也方便一些。”

　　萧遥以前觉得不管是慕长江还是李建军，对自己都不怎么样！

　　甚至都还曾有过不小的敌意。

　　但现在看来，两个人对自己，倒也都有不少的帮助，特别是现在，毫无例外，他们都一心希望自己真的能够为国家效力，也真正的弃暗投明，从此做一个抬得起头的光明磊落之人！


第1531章 请客

　　萧遥微笑点头：“多谢李部长的关怀！”

　　李建军这时候也起身：“客气的话，就不必多说了，反正咱们都是明白人，我们这么做，也是为了国家，之所以起用你，也知道你是个顾及民族大义的人，所以我希望在天朝以后的历史上，能有你重重的一笔！”

　　历史？

　　萧遥也许曾被人各种各样的奉承过，但能够被李建军也这么说的话，那心里的荣耀感，自然不可同日而语。

　　更何况，还是说出历史这样沉重的话题！

　　一个人若能够被写入历史，流芳百世，那的确是一个精彩的人生。

　　这也算得上极高的评价！

　　萧遥呆了一呆，然后就道：“李部长今日所言，萧遥定当谨记在心！”

　　李建军笑笑：“那行，我这就先走一步，有事儿直接专线联系我就是，我会尽量帮你的。”

　　萧遥目送李建军离去，并吩咐小金小银送李部长下去。

　　而他自己，又坐在会议室里发愣起来。

　　烟雾缭绕，他吐出一个又一个烟圈，会议室里，静悄悄的。

　　其实现在萧遥想的别的事儿并不多，因为在他眼里，现在最大的一个问题，毫无疑问，就是皇甫云天。

　　毕竟忍者联盟再怎么可怕，远在动静，想要在天朝翻起浪来，对付自己，那是绝对不可能的事儿，但皇甫云天可不同。

　　皇甫云天是个高手。

　　高手中的高手！

　　这个人，只要活着，那就是个定时炸弹，随时都可能把自己辛辛苦苦，建立的一切基业，都给毁掉，甚至抢夺！

　　这是萧遥的心腹大患。

　　偏偏萧遥又没有十足把握去解决这个心腹大患。

　　只因为实力比不上皇甫云天。

　　很多人都觉得，有时候人跟人相争，靠的不只是实力，但不得不说，绝对的实力，也是一道很难逾越的关卡！

　　至少现在来说，皇甫云天的实力，就是萧遥所不能够轻易解决的。

　　到了渡劫这等境界，每一个层次的提升，那都是造化般的不同。

　　你要若用诡计，坑害他，也没有那么容易。

　　毕竟萧遥跟皇甫云天也不是第一次交锋，此人实力之高，无人能比，智谋，也一样不输于任何人，他跟昔日，早已不可同日而语！

　　所以萧遥想着，该用什么法子，才能够解决这个敌人。

　　思来想去，他觉得唯一靠谱的法子，还是找到神奇双珠。

　　然而跟花汐也一同努力过，在魔域中虽然发现神秘一处，却根本没有任何收获，所以他就决定换个思维，换个方向去来寻找解决法子。

　　这个法子，正是当初馨儿飞升的时候，给自己留的一句话，天仙峰！

　　魔域里的那座神秘山谷，H市的天仙峰！

　　萧遥觉得，这两座大山，看似没有任何关联，但内里，却又像是有着无尽的关联，他早就说要去天仙峰查探一番，但始终没有下定决心。

　　这一次，他觉得自己有必要去天仙峰专门探查一番。

　　否则就算自己前去海天城，也无法对付皇甫云天。

　　唯有令自己的实力提升，或者帮助花汐提升实力，才是扭转局面的唯一法子！

　　就在他沉思的时候，小金跟小银已经纷纷回来。

　　她们正在会议室外敲门。

　　萧遥淡淡地应了一声：“进来吧。”

　　两人随即走入进来，闻着会议室里一股子浓重的烟味儿，看着萧遥的手里还夹着香烟，她们都有些诧异，不由上前询问道：“萧总，你有很大的心事儿吗？”

　　萧遥不欲让二人知道此事儿，所以就淡淡一笑：“没事儿，在这里等你们。”

　　小金讶然道：“等我们？那你怎么会抽这么多烟呢？”

　　萧遥古怪地皱了皱眉眉头：“男人抽烟，这是多么正常的事儿，难道这有什么不对吗？”

　　小银理所当然道：“自然不对，据我们所知，你抽烟一支抽的都是没有味道的香烟，也就是说，烟味很淡，后来你也不怎么抽了，怎么这一会儿，就抽这么多，若不是有心事儿才怪呢！”

　　萧遥不禁无语，这俩丫头对自己倒是很关注，连自己吸烟的习惯都一直观察着。

　　他苦苦一笑：“得了，别说我了，说说你们吧，最近咱们部门里，有没有什么特别的事儿，特别的任务？”

　　小金兴高采烈道：“国际上是没有什么大事儿，毕竟我们天朝那是大国，一般的国家，根本不敢打我们的主意，现在更是多了一个世界知名的你，就算有野心的人，掂量着你的分量，也不敢轻易对我们有任何野心，所以暂时只有国内的一些小问题，这个不需要麻烦你，只需要特殊高手部队的成员出动，就能够轻易解决。”

　　萧遥听了轻松一笑：“我忽然发现，当初瞿总给我留下你们两个，简直是对我莫大的帮助！”

　　小银咯咯一笑：“萧总，你是在夸瞿总，还是在夸我们姐妹呢？”

　　萧遥笑道：“自然是夸你们了。”

　　小银笑的更是跟朵花儿一般：“那是，萧总，我们两姐妹，跟瞿总做事儿的时候，也没有那么尽心尽力呢！”

　　萧遥吐吐舌头：“那你们要怎么样？难不成，还要我报答你了？”

　　小金眼中一亮：“报答我们可不敢奢望，但请吃顿饭，总不过分吧。”

　　萧遥一向为人豪爽，请吃顿饭，自然不是问题，更何况是请两个美女吃法，他想也没想，就立即答应：“那行，午饭的时候，我来接你们，到时候，我也跟你们谈一些工作的事情。”

　　小金跟小银听萧遥居然要请她们吃饭，一个个高兴的不得了，纷纷惊喜道：“谢谢萧总！”

　　萧遥微笑拍着她们的肩膀：“去工作吧，我还有事儿，就先走了。”

　　小金跟小银当即欢欢喜喜的离开会议室去工作了，萧遥也没有逗留，随即离开了特军部！

　　萧遥离开特军部，自是去了天都萧家。

　　他昔日在天都所有的产业，都已经尽数转到萧竹日的名下。

　　所以他唯一的落脚地，就是萧家。

　　想当初，萧家乃是天都第一家族，萧遥一辈子也没想过，自己能够跟这样一个大家族产生关系，但命运的奇妙就在于此，捉弄人之处也在于此。

　　他做梦也想不到，号称天下第一的萧家家主萧临风会是自己的父亲！

　　这简直是不可置信的事儿。

　　偏偏发生在他身上！

　　一直到现在，这一切令他习惯，他也完全适应了萧家公子的这个身份。

　　他做专车回到了萧家。

　　一下车，就有人前呼后拥，萧遥却都淡然视之，一路萧竹日的书房去见他。

　　因为当初萧遥的公司全都转移到萧家，所以许多有用人才，都分派到萧竹日的麾下，萧竹日本来手下就能人辈出，公司的事儿，不用一直亲临。

　　此时此刻，多了萧遥手下的一臂之力，更是轻松！

　　也是因此，萧竹日几乎在平常时候，都坐镇萧家，不常外出。

　　萧遥回到天都的消息，萧竹日自然早早知晓。

　　得知他归家，已然在等着他。

　　毕竟萧遥身份非同一般，事情也多的事儿，麻烦也不少，他回来天都一趟，必然有要处理的事情，而回到萧家，也绝不是单单回家看看而已。

　　肯定有事情找自己商量。

　　果不其然，萧遥很快已经来到了他的书房跟他见面。

　　萧竹日这个人在外面的个性很强势，但是不管他的住所还是他的书房，都透着一股书卷气。

　　准确的说，他比他的大哥萧竹日，更像是一个家族的公子。

　　风流倜傥！

　　温文儒雅！

　　萧遥很少来道萧竹日的书房，但询问家族中人，得知萧竹日在书房，所以也就没让通传，直接过去了。

　　萧竹日已经让人备茶，萧遥进来的时候，茶水已经差不多泡好。

　　他微笑道：“来的正是时候，诺，坐下喝茶。”

　　萧遥看着萧竹日一副优哉游哉的模样，不禁羡慕万分，心想自己什么时候，也能够跟二叔这样，没有那么多麻烦的过日子。

　　只可惜自己一路杀上来，虽说灭了不少敌人，但也因此而结了不少敌人。

　　麻烦像是永远都不会断绝一般，令他相当无语！

　　“二叔，你也亲自泡茶？”

　　萧竹日淡笑：“那也是得看给谁泡。”

　　言下之意，毫无疑问，萧遥有这个资格。

　　虽说自己跟萧竹日乃是亲人，但是萧竹日的眼光的确是很高的，能够得他这样一句话，萧遥心里听得，也是十分舒服。

　　他带笑坐下，然后拿起一个茶杯，轻轻的啜了一口，然后默默品尝：“二叔的茶艺果不一般，看来等我闲暇下来的时候，还得找你讨教讨教呢！”

　　萧竹日摆摆手：“你呀，可别跟我学这个，我也是在家里无事儿，消遣而已，你还有很多事儿要做，浪费这上面，那可是真的浪费了。”

　　萧遥吐吐舌头：“二叔，这怎么能够叫浪费呢？怎么说，这也是一门学艺，嘿嘿。”

　　萧竹日苦笑摇头：“小遥，我已经得到你解决海鸠岛的消息了，这次，你可是为国家立了一大功呀，这次突然回来，难道是政府召见吗？”


第1532章 万兽山

　　萧遥见萧竹日这么开心，心知他也是在为自己而高兴。

　　毕竟自己现今非但已经脱离地下组织的这种负担，更是已经成为政府的人，此刻成为政府的人不说，更是立了一大功。

　　这可是不世的功勋！

　　萧竹日很清楚，像这样助国家开疆扩土的大功劳，毫无疑问，到时候，必然要载入史册的。

　　一个人努力成功，除了证明自己以外，本来也都希望光耀门庭，令家族威望大增！

　　二叔高兴，萧遥心里也开心。

　　他道：“二叔，这次回来，是我自己回来的，我其实是有些事情。”

　　萧竹日似乎看出了萧遥脸色的一股担忧，不由问道：“怎么回事儿？遇到什么麻烦了吗？”

　　他以为，海鸠岛都被萧遥解决了，还有什么麻烦，算是麻烦。

　　要知道萧竹日在商场纵横这么多年，对江湖形势十分了解，那海鸠岛的存在，绝对不亚于这世界上的任何一股地下势力却被萧遥给解决了。

　　这足见萧遥的能力！

　　也许正是这样，他现在的心境才放的很宽很松，连海鸠组织这样的联盟都被萧遥搞垮了，那么有萧遥在，还有谁能够威胁萧家呢！

　　萧遥叹了口气：“二叔，海鸠组织的确已经被我解决了，起初我也因为，海鸠组织被解决以后，这天下再大，却也没有能够威胁我的势力了，但现在看来，事情并没有那么简单？”

　　萧竹日的消息也相当灵通，皇甫云天的事儿，早前萧遥回来的时候，已经提过一点，所以他当即联想到他，因此忍不住问道，“你说的是皇甫云天！”

　　萧遥点点头：“正是他，上次从特区回来的时候，就知道他的实力提升，现在却没想到，他的实力提升更高，我亲自面对过他，他的实力，绝非我能及，我能够清楚地感觉到他的提升！”

　　萧竹日听后，不由低下头来，他端起桌上的茶杯，轻轻的喝了一口，然后继续泡茶，倒茶。

　　萧遥知道这个时候，自己的二叔，定然在心中快速的转动着念头，为自己考虑解决法子。

　　但过了许久，萧竹日只是问道：“你回来天都，可是心中已经计较？”

　　萧遥不由苦笑：“二叔，我心里是有点小小的计较，可是并不算清晰，因此也不知道是否有把握！”

　　萧竹日问道：“你的想法是什么？”

　　萧遥凝重道：“面对皇甫云天这等强敌，我左思右想，最有效的法子，就是提升自己的实力，之前我也曾跟他有过协议，要找他挑战，若是不正面对决，打杀这个敌人，我想我心里也会觉得不舒坦的。”

　　萧竹日知道萧遥的个性，他既然已经跟皇甫云天有协议要决战，那么要他用别的邪恶法子对付皇甫云天，肯定是不愿意的，因此他就皱起眉头，十分沉重的道：“若是单靠提升功力，这可是有点困难，毕竟实力已经到你这种地步，再想寸进，都是难上加难，除非有特殊的机遇，极大的感悟。”

　　萧遥点点头：“是啊，要想提升，可是一件太难的事儿，这我也知道，不过若不提升，又怎么是皇甫云天的对手呢？所以二叔，我想问你，你可知道有什么实力提升的捷径，怎么说咱们萧家也是古武宗门传承至今，肯定有无上妙法，能够令实力提升，就算是短暂也行！”

　　萧竹日没想到萧遥竟这么迫切的要提升实力。

　　他叹息一声，喃喃道：“小遥，事情哪儿有你想象的那么简单，一个人若要走捷径，强行提升实力，那所带来的负面效果，本来就不是你所能够承担的。”

　　萧遥苦笑：“我也知道，世上哪儿有那么好的事儿呢！”

　　萧竹日顿了一下，然后道：“你想想，当初你爷爷，为挽救萧家，抵御悟幻，就强行动用了精武之魂，后果你也看到了，有多严重！”

　　萧遥迟疑道：“二叔，难道就没有别的法子吗？”

　　萧竹日沉默着，似乎在进行思索。

　　许久他才道：“萧遥，倒也不是没有法子，毕竟世上的很多事情，都不是绝对的，提升实力，除了造化自然以外，那就是自己去主动追寻，要么是刻苦不缀的修炼，那当然得需要时间，要么就是寻找天才地宝！”

　　天才地宝！

　　萧遥眼中一亮：“我猜想，那皇甫云天，定然就是靠天才地宝才提升实力的！”

　　萧竹日嗯了声：“这个可能很大，所谓天才地宝，那必须要在天地间极有灵气的地方，才会出现，但这种地方，大都已经被人想到，所以就算去找，也未必有什么希望。”

　　萧遥见萧竹日这么说，心中忽然一动：“二叔，你是否有什么地方，可以供我选择！”

　　萧竹日苦笑：“若有十足把握的地方，我倒是也可以供你选择，但你想过没有，若真有那地方，你二叔我会不去试试找找吗？”

　　萧遥不禁无语：“这倒是，若真的有那地方，也不会存到今日了。”

　　萧竹日笑笑道：“不过绝对把握的没有，却有一个没有把握的地方。”

　　萧遥顿时生出了一线希望：“二叔，快说那到底是什么地方。”

　　萧竹日立即道：“其中一个，你是知道的，这个地方，也是你早就该去的，那就是天仙峰，当时馨儿跟你父亲一起飞升的时候，你是在场的，萧麟也是在场的，据我所知，到现在，你还不曾去天仙峰专门查探一下。”

　　萧遥苦笑：“不瞒二叔，我这次回来，其实也真是要去天仙峰查看一下，看看是否有什么收获？”

　　萧竹日点点头：“这是应该的，那馨儿既然跟你父亲有着同等的实力，见识必定非同凡响，我一直都觉得，她的话里含有深意，让你去，肯定有重要意义，绝对有必要。”

　　萧遥嗯了一声：“那此外，二叔还有什么提醒我的吗？”

　　萧竹日点点头：“还有一个，不过这个地方，我只知道名字，却不知道在哪儿。”

　　萧遥听了不觉奇怪万分：“世上还有这地方，知道名字，却不知道在哪儿？”

　　萧竹日神色凝重，很认真的道：“世上的确是有这种地方的，这个地方，相信也不单单我一个人知道，传承了很久，却从未有人找到过。”

　　萧遥在江湖中经历了这许久，知道江湖传说，十有八九都是真的。

　　一个传说既然能够传到现在，那多半都是真的。

　　只是连萧竹日都不知道那地方在哪儿，自己又该去哪儿寻找呢？

　　萧遥苦叹道：“看来希望是不大了。”

　　萧竹日却摇摇头：“你别急着失望，世上很多事儿，看似都没有希望，但也是需要讲求缘分的，萧遥，你是一个存在许多变数的人，也是创造了许多奇迹的人，这么多年来，很多人穷极一生都要找寻那地方，但都一无所获，可你未必做不到！”

　　萧遥听得苦涩一笑：“二叔未免高看我了。”

　　萧竹日却坚决道：“萧遥，我可不是高看你，是你这一年来的经历和作为，让人不得不高看你，你本来就值得让人充满希望，既然已经走到现在，我相信就绝不会止步于皇甫云天！”

　　见萧竹日对自己这么有信心，萧遥的心里也忍不住生出一股豪气：“谢谢二叔，我一定会努力的。”

　　萧竹日嗯了一声：“那我现在就跟你说说这地方的特征，这个地方，叫做万兽山，你要知道，在现实社会中，是根本没有魔兽的，但据传说，那却是一个有魔兽出没的山脉，那个山脉很神秘，四面环绕，形成一个圈，恰恰形成一个很大的山谷，而那传说中的神秘之物，就存在在山谷之中。”

　　萧遥听萧竹日说的这么具体，更是坚信这一座山，肯定存在在这个世界上。

　　只是世界这么大，要寻求这样一座山，又是何其艰难。

　　他脸上露出一丝希望，心中却还是有些绝望：“二叔，我会试着去找的。”

　　萧竹日叹了一声：“小遥，我知道这对你来说，也很困难，但你比别人，还是多了一丝希望的，你要记住，你是有魔域的，据我所知，那魔域里，可是有许多魔兽的，你要去找的这座山，也是一座有魔兽的山，我觉得，你若是能够让你的魔兽出来帮你寻找，也许几率会大一些，可能性，也会倍增！”

　　萧遥闻言，眼中顿时一亮：“二叔所言正是，我怎么没想到呢？”

　　话落音，他似乎又想到了什么，顿时沉吟下来。

　　萧竹日见情况不对，也没有打扰，见萧遥沉默一会儿，嘴里似乎在念叨着什么，终于忍不住开口问道：“小遥，你在想些什么？”

　　萧遥惊喜道：“二叔，我只是突然想到，你刚刚给我形容的那万兽山，我似乎很熟悉，像是见过，也去过一般。”

　　萧竹日听得大惊不已：“有这等事？”

　　萧遥点点头：“是啊二叔，我曾经在魔域之中，去过一座山，那一座山，就跟你描述的差不多，难道世人传闻的那一座万兽山，并没有在现实世界里，而是在魔域里？”


第1533章 任务

　　萧竹日并没有进入过魔域，所以魔域里到底是什么状况，他也根本不清楚。

　　事实上，不管有没有去过魔域的人，真正跟萧遥去探索那一座大山奥秘的，也只有花汐一人，不过可惜的是，萧遥跟花汐，在那儿都一无所获。

　　这不禁让萧遥在惊喜的同时，也郁闷起来。

　　就算自己知道那万兽山，但又能够怎么样呢，自己又不是没有去过，也不是没有找过，可什么收获都没有，不一样白搭吗？

　　见萧遥脸色，萧竹日也瞧出一丝不对劲儿，于是就问道：“小遥，怎么了，难道那万兽山，有什么困难，去不得吗？”

　　萧遥摇摇头：“二叔，不瞒你说，那地方，我是去过的，我也不知道那是否就是你说的万兽山，但我想，照你所描述的，应该差不了多少！”

　　萧竹日不由问道：“既然你去过，可曾在那儿有所发现？”

　　萧遥苦笑：“没有丝毫发现。”

　　萧竹日不禁无语：“这怎么会，传说那地方，可是藏着绝世神物的，那神物蕴含有极大的力量，如若得到，可瞬间成为绝世高手，哦，对了，你又是为何去那座山，莫非也是发现了奇妙不成？”

　　萧遥正色道：“二叔，之前去那座山的时候，我的确是感觉到那座山，有神秘在吸引着我，但是等我真正走近那座大山，才发现，根本一无所获。”

　　萧竹日皱起眉头：“这么说来，传说看来有误。”

　　萧遥有些忧虑：“其实之前我去那座山，也并非就是为了找寻二叔所说的宝物，而是花汐的神奇双珠，在她跟我联手对付谢鹏的时候，丢失在魔域里，当初我们去那儿，也只是为寻找神奇双珠而已，只是到现在，什么都没有找到！”

　　萧竹日暗道原来如此，他默默道：“既然万兽山没有收获，那你就只能先去天仙峰了，希望你在天仙峰能够找到你所需要的。”

　　萧遥笑的更为苦涩：“目前看来，也只能这样了。”

　　萧竹日觉得自己作为萧遥的二叔，大哥不在，自己却又无法帮上这个侄儿的忙，心里很是惭愧，于是就道：“萧遥，难道你非要亲自跟皇甫云天决战吗？杀一个人的法子，有千千万万，何必执着于这一种！”

　　萧遥默然：“二叔，我理解你的意思，但说实话，我跟皇甫云天，虽说有着不共戴天的仇恨，但大多是他对我的恨，我反而更倾向于把他当做一个敌人，你要知道，一个被看做敌人的存在，你总不会不计手段的去毁掉，相反，只是想光明正大的将他解决，所以我想，我无法用其他法子，去对付皇甫云天，在交锋上，斗智斗勇都行，但最终，还是无法避免这一战！”

　　萧竹日本来还想劝着萧遥，想其他法子对付皇甫云天，毕竟皇甫云天一个人势力再高，但怎么比得上现在萧遥的人多势众，只要萧遥愿意，大把的法子，都可以去解决皇甫云天。

　　但萧遥这么说，萧竹日也无法继续劝阻下去。

　　他只能道：“你若是对自己有信心，就努力去做，二叔支持你，但你记住，万一到最后场面无法收拾，被迫面临决战，我绝对不会袖手旁观，而且也绝对不会眼睁睁的看着你被他打败，我会不计手段的毁了他！”

　　萧遥听到萧竹日这么说，心里还是暖暖的道：“谢谢二叔。”

　　萧竹日见萧遥这一次没有拒绝，心里还是有些放松的。

　　萧遥到底是萧遥。

　　他并非只是一个只顾着自己个性做事儿的人，他很认得清现实，在自己能力范围之内，想要试试，那就试试。

　　但若不是自己能力所能够驾驭的，自然会采取其他措施。

　　叔侄俩又谈论一阵，然后萧遥就离开书房。

　　他也没有在萧家逗留，当即开车去了特军部。

　　小金跟小银早已迫不及待的在特军部等待着萧遥的大驾光临，萧遥亲自接两人离开特军部，去了天都一家很有情调的餐馆吃饭。

　　现在萧遥身份非同一般，不管是在官场，还是在商场，亦或是单单靠家族背景，他都算得上一个极为上流层面的人。

　　过的也该是奢华堂皇的日子。

　　因此他不管带着小金跟小银去任何高档的地方，都很正常，小金跟小银似乎很期待这次跟萧遥的共同进餐，所以她们两人特意打扮了一番。

　　本来就十分娇艳的姿容，看起来就更为美丽动人了。

　　萧遥他们此刻也算得上是秘密组织了。

　　所以就选择了一个包厢就餐。

　　他作为男士，很绅士的要求两位美女点餐，顺便也要来红酒，点缀情调。

　　小金跟小银虽然早就跟萧遥乃是同一个组织部门的人，甚至连萧遥浑身上下都一丝不露的看过，但却从未想到过，能够有机会跟萧遥在一起，吃这么一顿浪漫的午饭。

　　毫无疑问，她们的心情，是非常激动的。

　　小金跟小银本来就心思很单纯，毕竟一直在一个部门里做事儿，不管能力再高，但社会中的经验到底不足，所以她们没有那么多的心眼儿。

　　萧遥让她们点菜，她们就点菜，一点都不客气，点的都是自己喜欢吃的。

　　萧遥倒也省事儿。

　　他并不缺钱，只要对方喜欢吃的，他都可以很大方的招待周到。

　　小金跟小银都很开心，她们几乎跟萧遥无话不聊。

　　完全不把他当做一个部长，只是把他当做一个好伙伴。

　　萧遥对两人一直不绝的话语，也没有丝毫厌烦，跟她们很谈得来，聊天的时候，也很轻松。

　　直到两个人突然无意的问了一句：“萧总，你说你这么一表人才，不管现在的地位，还是家族的背景，都是天下第一，无人能比，为何到现在还要单身呢？”

　　萧遥闻言，脸色顿时暗淡下来。

　　见他忽然沉默，小金小银也都吐吐舌头，心知自己说错了话。

　　其实两人对萧遥的过往，也都知道不少，萧遥曾经的风流韵事，也多有耳闻，但是令她们没想到的是，现在的萧遥，却像是一张白纸一般。

　　纤尘不染。

　　他的生活里，几乎已经少有女人，甚至没有女人。

　　为何他现在会有这么大的改变呢！

　　小银这时候低下头，有些歉然道：“萧总，您别生气，我们不是故意这么说的。”

　　萧遥摆摆手：“我怎么会生气，只是想起往事儿，觉得有些沉重罢了。”

　　小金不由问道：“萧总，你是忘不掉曾经的爱人吗？”

　　萧遥苦笑：“是忘不掉，还是放不下，我自己也不知道，但毕竟曾经有过那深沉而深刻的回忆，这本就不是那么容易磨灭的，不是吗？”

　　小金跟小银知道萧遥一向为人洒脱，见他突然之间，竟是这么落寞。

　　心知那曾经的感情，在他心里，仍占有十分重的分量。

　　她们当即撇开这个话题，然后道：“萧总，你不是说，有什么问题，要吃饭的时候，顺便跟我们商量吗？”

　　萧遥很快从失落的情绪中走出来，他淡笑望着二人：“只管吃饭，吃得差不多的时候，再谈工作，也来得及！”

　　小金跟小银见萧遥已不似刚才那般，心中都安定了许多，于是继续吃饭。

　　边吃饭的时候，萧遥就边试探性地问道：“小金小银，你们现在在特军部，也算得上是核心人物，我交给你们许多大权，现在我要你们帮我查一件事儿。”

　　小金跟小银对萧遥都忠心耿耿，也都心甘情愿的愿意为他做任何事儿。

　　所以见他有事儿吩咐，立即就道：“萧总，有什么任务，你只说就是了，我们姐妹俩，自当尽心尽力的去做。”

　　萧遥很庆幸能够得到小金跟小银这两个助手。

　　这年头，找到人才帮忙，本来就不是件容易的事儿，更何况还是这么尽心尽力的人才！

　　他凝声道：“这件事儿，之所以把你们找到这里来说，只因为，我只想你们知道，这算得上是个秘密任务，只要你们知道，不能外传！”

　　小金跟小银见萧遥说的这么慎重，更是觉得，此事儿十分重大，于是立即道：“萧总放心，您吩咐的事儿，我们姐妹定当保密，绝不外泄！”

　　萧遥嗯了一声，正色道：“我要你给你们的任务，就是要你们搜索特军部的资料库，帮我查找关于任何有挂神异传说的地方以及详细资料。”

　　小金跟小银听得都十分讶然：“萧总，你要这些资料做什么，你要清楚，那些有神奇传说的地方，基本上都是当地谣传，世上哪儿有什么神异，难道你想搜集素材，编撰什么神异小说？”

　　萧遥被两个人高明的头脑给彻底打败，他无语道：“你们想的真是太多了，我只是要你们帮忙给我做这件事儿，其他的，你们就不必多管了，知道吗？”

　　见萧遥这么说，两人也不便再问，于是就纷纷点头：“萧总放心，这件事儿，我们一定给你办妥，等吃完饭，回去特军部，就立即给你处理了！”


第1534章 消失

　　萧遥微微一笑，谢过之后，陪两人一起吃饭聊天。

　　大概到一点多钟，午饭结束，萧遥就亲自送两人回到特军部，他也没有再进去，当即就驱车前往机场！

　　他既然已经决定去天仙峰一趟，那么这件事儿，就事不宜迟。

　　却说与此同时的南海海域上，祁空跟卢海两个军部的指挥官，都在海面上指导工作，要知道海鸠岛那么大的地盘和那么多年的经营，很多事情，都不是一日两日就能够完全解决的。

　　那是需要耗费人力和足够时间的。

　　所以他们几乎每个人都身体力行的在海面上指导工作，有的是将海鸠岛上的一些设备运往海天城的部队军区，有的是从军区调派设备，来这里驻扎。

　　毕竟这个岛屿从今以后，就隶属于天朝，而天朝的疆域，也将从这里重新划分。

　　这种局面，定然有许多国家都不服气，伺机找事儿，也是极有可能。

　　因此他们必须在这里小心应对，不能够给任何国家挑起事端的机会。

　　这一日，海上风平浪静，祁空亲自去执行一项任务，他的船只上装了许多的物品装备，大都是战斗性和防守型，以及监听通讯等科技设备。

　　这些东西，都是海鸠岛原有。

　　但却要被祁空运往陆地上去的。

　　只是跟随祁空的士兵，都很奇怪，这条航线，却并非是通往陆地上去的，而是有些外歪斜，但不甚明显，有人当即就跟祁空提出来。

　　可惜那人刚说了开头，就被祁空一个冰冷的眼神，把所有的疑问，都给咽了下去。

　　于是船只就继续偏离航线的行进。

　　祁空的脸色始终平淡若水，船上的人，大都不知道这祁空指挥官，葫芦里到底卖的什么药，不过军队中，军令就是一切。

　　但敢不服从军令，那就必须是军法处置！

　　军法处置的结果只有一个下场，那就是死！

　　没有人敢冒这种险。

　　所以长官说什么，那就是什么，就算是长官让杀人，他们也会毫不犹豫的去杀人！

　　终于，船只在海上航行大概有三个小时，祁空开始让手下放慢船速，而他则用无线电联系什么人。

　　没有人知道他联系的是什么人。

　　只知道没过多久，祁空就下令手下腾出一条小艇，将船上的所有装备，都运送到小艇上，然后派出两个心腹手下，跟着自己，一起开船离去。

　　大船则原地待命，等着他们回来。

　　他离开大船又行驶了差不多半个小时。

　　这个时候距离已经相当远，若是不用望远镜的话，谁也不知道这里发生的状况，也看不清这里的情形。

　　毕竟大海就算是无边无际，可人眼也有极限。

　　不可能跨越几十里的距离，仍可瞧得见一切。

　　祁空带着两个心腹手下还有装备来到这里的时候，就发现这里已经有人在等着，也是一艘小小的舰艇，看来是早就跟祁空有约定，才会在这里等着。

　　而在这里等着的人中，首领正是皇甫云天。

　　祁空眼见皇甫云天在这里亲自等着，也算是送了口气，他目光望着茫茫海域，不禁觉得十分奇怪：“皇甫公子，这里四周，什么都没有，你们到底是在何处落脚啊？”

　　皇甫云天脸色淡然，带着一丝神秘的笑容：“祁叔叔，这事儿还是不必问了，在新岛没有建成之前，请你原谅我的保密。”

　　祁空虽然性子比卢海更为直接一点，但不可否认，他也是个聪明人。

　　否则是不可能爬到现在这种地位的。

　　因此他立即就猜出皇甫云天为何才不说出那地方的所在，摆明，他还是不太相信自己。

　　这一点，祁空倒是不在意，毕竟皇甫云天落难这么久，自己才跟卢海要帮助他，他不相信，也是情有可原的，他相信，早晚有一天皇甫云天会相信他们的诚意。

　　当然，祁空跟卢海，也并不是就愿意从此跟着皇甫云天，为他做牛做马。

　　他们只是要报答皇甫家族。

　　现在皇甫云天，是皇甫家族的唯一子嗣。

　　因此只能够帮助皇甫云天。

　　但他们都有自己的度，一旦觉得自己的报答已经足够，都会抽身而出，从此不再趟入这浑水里！

　　祁空笑笑：“皇甫公子说的事儿，这事儿，我以后也绝不会再问一句，只要你能够在这南海呆的安稳，那就是我跟卢指挥官最大的心愿了。”

　　皇甫云天道：“今日皇甫落寞，不敢对两位叔叔有任何承诺，但我保证，只要我皇甫有崛起的一天，他日定当报答两位叔叔的援助之恩！”

　　祁空立即道：“皇甫公子快别这么说，我跟卢海愿意帮助你，那是因为昔日都曾经受过皇甫家族的恩惠，所以才会这么报答，你不必放在心上。”

　　皇甫云天抱拳道：“如此，就多谢两位叔叔了。”

　　祁空摆摆手：“不必客气，先将这些东西运上去，等我先回陆地，会吩咐专人，到这里给你送其他物资，保证你们在最短的时间内，就能够将局部基地给暂时修建起来，有歇息之地！”

　　皇甫云天连连点头：“有劳祁叔叔。”

　　说完，他就下令自己的手下去对方船上搬东西。

　　很快，小舰艇上的东西都已经被搬过去，跟着祁空来的两个心腹虽然对祁空此举，都充满了极大的疑惑，但他们却什么都没有问。

　　一直等皇甫云天带着人离开，他们才忍不住问道：“长官，这到底是怎么回事儿？皇甫云天现在可是国家的心腹大患，更是像萧遥的大敌，你这么帮他，万一消息泄露出去，到时候可怎么办？”

　　祁空哼了一声，瞪着两人道：“我为什么让你们俩跟来，没让别人来！”

　　两个人一愣，立即低下头：“长官让我们来，自然是信得过我们。”

　　祁空正色道：“那就是了，这件事儿，既然只让你们知道，就务必要给我保密，若是我知道这件事儿泄露了出去，那你们就给我小心着，别怪我不把你当做自己人。”

　　两个人见祁空的神色十分严肃，都不敢怠慢：“长官放心，我们绝对不会胡乱将此事说出去的。”

　　祁空见二人信誓旦旦，这才放心：“嗯，就这样吧，我们暂且回去。”

　　两个人当即也不废话，跟着祁空就闪回去。

　　然而就在他们掉头回去的时候，祁空忽然发现了一件很恐怖的事情，那原本才离去不久的皇甫云天，竟然在海面上消失的无影无踪！

　　要知道，这海面附近，一个小岛也没有。

　　也就是说，并没有任何障碍物。

　　在刚刚他们说话的时候，还可以扫到他们的人影，但就这么一眨眼间，那一艘船，生像是突然没入了海底，一点踪迹都没有，祁空简直不可思议。

　　这到底是怎么回事儿？

　　难道皇甫云天，真的遇到了危险？

　　否则这才多大一会儿，怎么会一点踪迹都无呢？

　　他想起自己手中还有无线电，于是就立即联系皇甫云天，奇怪的是，皇甫云天生像是一点状况都没有遇到，他立即就进行回答：“祁叔叔，有事儿吗？”

　　祁空惊奇道：“我刚刚突然发现你们踪迹全无，以为被卷入海底漩涡了，不过现在看来，似乎是我多虑了。”

　　皇甫云天微微一笑，昨晚他就知道这种奇怪的现象了，所以祁空有这种反应，完全就在他的预料之内，他根本一点都不意外。

　　当即淡淡一笑：“祁叔叔，不必担心，我没事儿。”

　　祁空嗯了一声：“既然没事儿，那我就不多问了，公子你小心就是。”

　　关掉设备后，祁空就一个人发呆起来，他望着茫茫大海，直接的这日光茫茫，大海也茫茫，一队好好的船只，怎么会突然就消失不见呢？

　　这未免也太令人匪夷所思了。

　　两个手下也都十分震惊：“长官，他们离开的好快啊！”

　　祁空目光凝望着天空尽头，淡然不语。

　　他心里可清楚的很，那船只，绝对不会无缘无故的消失的，肯定有蹊跷。

　　只是这蹊跷到底是什么，却又不是他所能够猜度的。

　　因此他发了一会儿呆，就下令离去。

　　H市，得到萧遥归来的消息。

　　凌天是最为高兴的一个了。

　　首先，他是萧遥的徒弟，对萧遥，自然是万分想念，此外萧遥也的确有一段时间，都没有回来H市了，就算回来过，也急急忙忙就走！

　　最重要的一点，是凌天又有机会跟萧遥请教武功了。

　　而此前萧遥也在电话里答应过凌天，只要有机会，就传授他武功。

　　所以凌天相当兴奋。

　　他得到消息后，就派人去机场接萧遥。

　　萧遥现在的公司遍布，最不缺的就是车，除了他买的车，公司也配备的有许多车，他来H市，倒也没有别的去所。

　　有些地方，就算还能去，他却也没有心思再去。

　　因此就直接去了超级古墓。

　　那超级古墓，现在就是天行最大的基地，也最隐秘，最为权威。

　　这里所藏匿的资料和技术，全部都是天行的精华。

　　这里的防范，自然也超级严密！

　　无论任何高手想要在这里兴风作浪，都是很困难的一件事儿。


第1535章 兄弟

　　萧遥当初兴建这古墓的源头，也不过是一时兴起，但后来越来越觉得，这个古墓的建筑，是十分的有必要。

　　所以才会在后期大量的投资，以至于到今日的古墓完全建成。

　　但就算到了今时今日，萧遥觉得还是不太满足，因此有任何可以借鉴的地方，他都会让凌天进行解决。

　　正如当初让洛林从海鸠岛带回来的科技。

　　要知道，不管是萧遥，还是手下的那帮兄弟，不管能力再高，但知识都有欠缺，就算有的人有才能，有知识，但还是比不上其他超级组织十几年的沉淀积累。

　　因此有时候借鉴是必要的。

　　有捷径不走，那才是天打雷劈。

　　萧遥现在回到H市，发现这里又有许多精进，觉得自己当初把这里过手交给灵天来管理，还真是一个正确的决定！

　　其实说起来，在天行组织里，凌天的日子，过的算是比较滋润的一个。

　　因为他随时都有海歌陪伴着。

　　这样潇洒的日子，连萧遥也是望尘莫及。

　　也难怪见到凌天的时候，萧遥就看到他得意的笑容了。

　　凌天见到萧遥，也是激动万分，冲上去，就抓住了萧遥的一直手臂，兴奋的道：“师傅，你总算知道回来看看了，可想死我们了。”

　　萧遥见到这爱徒，心里自然也十分兴奋。

　　其实别看萧遥现在拥有无数的兄弟，和数不尽的产业，但其实在他心底，始终有一些人的地位，是不可撼动的。

　　这些人，就是曾经一直支持他走到现在的那最初兄弟。

　　凌天算得上其中一个。

　　虽说他跟萧遥师徒相称，但是萧遥却从未把他当做自己的徒弟，打从心底里，也把他当做自己的兄弟！

　　“海歌呢？也在吧。”

　　凌天嗯了一声：“在呢，她可是个人才呢，我怎能够让她闲着，这里我一个人看着可不够，她肯定得留在这里帮我。”

　　萧遥微微一笑：“你小子，倒是有心，不过我可警告你，海歌是我的妹妹，你既然有心跟她在一起，就务必要用心对她，否则的话，嘿嘿……”

　　凌天立即道：“师傅，你就不必恐吓我了，我哪儿敢对不起她呢！”

　　海歌知道萧遥到来，也连忙放下手头的事儿过来看萧遥。

　　过来的时候，恰恰听到萧遥二人的谈话。

　　似是也听到了大概的意思，因此脸颊就有些微微的泛红：“三哥，你又跟他在说些什么呀！”

　　萧遥见海歌过来，便笑道：“小歌，我跟他除了谈你，还能说些什么，这些日你一直跟在他身边，他没有欺负你吧。”

　　海歌的脸更红了：“他敢？哼，要是敢的话，我肯定跟你说，让你给我报仇！”

　　萧遥呵呵一笑：“这你完全可以放心，只要你跟我说，我有法子治他。”

　　凌天听得直吐舌头，连道冤枉。

　　萧遥这时候问道：“对了，洛林呢？据我所知，他应该已经回来。”

　　凌天还没回答，海歌已经笑吟吟道：“洛哥也才回来，不过也忙得很呢，不断的往高欣姐那儿跑，也不觉得累！”

　　萧遥苦笑不已。

　　暗道海歌这小丫头，还真是够乖巧的，说话也这么单纯。

　　她怎知道，陷入爱河的人，永远都不会觉得跑腿是件累活儿。

　　反而没事儿可跑，才最为落寞。

　　现在看到自己的兄弟，一个个都在找寻自己的归宿，像张扬，洛林，还有眼前的凌天，几乎都有了自己的归宿，这一点，萧遥还是蛮欣慰的。

　　什么是兄弟，真正的兄弟，可以羡慕，也可以祝福。

　　但绝不会嫉妒。

　　萧遥就不嫉妒自己的这些兄弟们。

　　他看到自己的兄弟们过得好，心里也很开心！

　　互相问候之后，萧遥的脸色就恢复了严肃：“小天，这次我回来H市，可能待上一两天，有点重要的事儿要去做，到时候你抽空陪我一起吧。”

　　凌天虽说坐镇H市，责任重大，但年轻人的心思，总是漂浮不定的。

　　让一个人总是守在一个地方，纵然再怎么位高权重，也还是难以满足。

　　这道理就跟古代许多君王都有扩大版图的野心一样。

　　就算他们在一个国度里，至高无上，人人匍匐景仰。

　　但他们还是难以抑制自己的野心。

　　年轻人都是有激情，有梦想，也有野心的。

　　凌天就是年轻人，他当然也有，虽说他忠心也臣服于萧遥，但年轻人的激情热血，这确实不可磨灭的。

　　眼看萧遥一个人在外面创造出那么多的传奇。

　　他也蠢蠢欲动。

　　他也希望能够跟着萧遥出去，一起历练，一起经历传说，创造奇迹！

　　所以他坐镇古墓，看似天行的大功臣，也地位不凡，但每每看到其他兄弟跟着萧遥出去做任务的时候，心里总会羡慕不已！

　　若非萧遥再三叮嘱他的镇守任务同样重要，恐怕他早就飞出去跟萧遥汇合了。

　　所以此时此刻，听到萧遥要带着他一起做事儿，他心里别提有多么开心了。

　　激动的差点抱住萧遥亲上两口。

　　也许是看得出凌天有这种偏激的想法，萧遥就远远的走开躲避，凌天不由纳闷：“三哥，你干嘛走这么远？”

　　萧遥苦笑：“没什么，你先去交代你的事儿吧，我去找洛林，等忙完，自然会来找你！”

　　凌天点头遵命。

　　萧遥这就离开，他自行在基地开了一辆车，前去高欣的酒吧找洛林。

　　当初高欣的酒吧，本来就要处理掉，前去天都找洛林。

　　但世事无常，谁知道，天都的事情，一波未平，一波又起，以至于高欣始终没有机会去天都找洛林。

　　当然，也是因为洛林觉得高欣在天都，自己能力范围之内，难以保全她。

　　所以才一直让她继续呆在这个H市里。

　　H市的地方虽小，各方面虽然比不上天都，但有一点，却也拥有极大的优势，那就是这个小地方，完全是天行的独立王国，这里不管各个行业，还是各个部门。

　　不管公的私的，不管白的黑的，都完全被天行的势力所渗透。

　　可以说，在这里，没有任何人可以掀起浪来！

　　除非这个人想死！

　　但一个正常的人，好端端的，又有谁会愿意作死呢！

　　高欣的酒吧，这里的生意，总是红火。

　　也许不单单是因为高欣这个老板娘拥有独特的魅力，应该说，是这个酒吧的经营方式，还是很不错的。

　　况且现在谁都知道，这个酒吧有个更大的后台。

　　那就是洛林！

　　洛林何许人物！

　　那可是天行集团的名誉董事执行官，更何况，他在背后，还站着一个巨人般的超级背景，那就是萧遥。

　　想当初，萧遥在H市才出道的时候，谁人曾晓得这人到底来自哪儿，是何方神圣？

　　但现在，每个人都把萧遥当做了神。

　　当做了家家祭拜供养的神，因为不管出了什么事儿，只要找天行，只要拜萧遥，那一切都还有挽回的可能。

　　也正是这样，天行在H市当地的地位更为稳固，也更为深入人心。

　　洛林因为一直待在酒吧里，所以萧遥已经到了H市，他并不清楚。

　　所以看到萧遥的时候，就有一丝意外，但也仅仅是一丝意外而已，并没有太大的震惊：“三哥，你说你要过来，没想到你过来的竟这么快！”

　　萧遥微笑道：“怎么，是不是有些始料未及。”

　　洛林见萧遥若有所指的笑着，眼中不禁闪过一丝羞惭：“三哥，你就别取笑我了。”

　　萧遥看了看配在洛林身边的高欣，转过话题：“高姐，我突然到来，会不会扫了你们的雅兴！”

　　高欣瞪了一眼萧遥：“这怎么会，不过你若是不喝一杯酒的话，那可就真的扫了兴呢！”

　　她说完，就一挥手，让服务生倒酒过来。

　　但见她言谈举止，优雅婉转。

　　跟洛林非但无比般配，更像是天作之合，无双绝配！

　　萧遥不由耸耸肩：“高姐现在可真是越来越霸道了，你明知道我来这里，是有正事儿要谈的，还非要我喝酒。”

　　高欣却不管那么多：“你若真的只是谈正事儿，也不会来我这儿了，既然来了，不喝怎么行。”

　　萧遥笑笑：“喝，怎么能不喝，万一不喝，到时候你们的喜酒也不请我了，我岂不是太失面子了。”

　　这么一说，不管是洛林还是高欣，都不由低下头去。

　　萧遥见状，更是忍不住哈哈大笑：“你们俩啊，到现在，还是这么羞涩，真难为你们怎么一直谈恋爱到现在了。”

　　洛林还好，跟萧遥是兄弟。

　　所以萧遥说出这么明目张胆的话，他也没有怎么样。

　　也不至于怎么样！

　　但高欣可不同，她只是个女人。

　　女人是不分大女人还是小女人的，生气的时候，都一个样！

　　特别是被人说的羞涩不已的时候。

　　更顾不了那么许多！

　　她狠狠的瞪着萧遥！

　　萧遥何等精明，谗言观色，已经知道自己犯了大错，自己比高欣还有洛林，都小上许多岁，却老气横秋的跟他们讲谈恋爱的事儿。

　　不只是找死吗？

　　他当即就端起酒杯：“我错了，高姐，不用你说，我自罚三杯！”


第1536章 自信

　　三杯，一杯不少！

　　萧遥不间断，全部喝了下去，这个时候，他似乎才有些信心，也才敢笑出来：“高姐，现在你不生气了吧。”

　　高欣哼了一声：“你呀，说起来是天行老大，可从来就没个正形，我倒是不反对你来喝我跟洛林的喜酒，但那也得等我们什么时候喝了你到底喜酒才成啊！”

　　此话一出，萧遥顿时就闭嘴了。

　　谈别的话题，扯到天上，侃到地下，他都无所谓。

　　但一旦谈论这一生一世一双人的时候，他就没有话语权了。

　　洛林就相对了解萧遥的尴尬，于是就立即道：“高欣，你先去忙吧，这里交给我，我跟三哥谈点正经事儿。”

　　早先高欣跟洛林的关系，就已经明朗。

　　此时此刻，随着时间的推移，自然更是日渐升温。

　　因此洛林这么一说，高欣就很听话的起身：“行，你们就在这里放心谈吧，我再去拿点酒过来，三哥，说归说，不过我听说，你现在已经开始喝酒了，所以就不必客气，在我这儿，放心喝！”

　　萧遥淡笑：“高姐放心，就冲你跟我洛哥的关系，我铁定不会客气的。”

　　高欣走一壶，洛林跟萧遥的脸色都冷静下来。

　　萧遥望着洛林，然后问道：“说说吧，把你调查的情况，跟我说一下。”

　　洛林凝声道：“三哥，看来这次你猜对了，这祁空跟卢海的底细，可都有点不清白，他们昔日，都跟皇甫家族，有密切关系，可以说，他们能够在南海军部，有这等机遇造化，还是得了皇甫家族老爷子皇甫嵩阳的不少帮助呢！”

　　萧遥听后，脸色就沉了下来，陷入了深思。

　　他一只手握着酒杯。

　　杯里已经填满了酒，似乎想的也有些头疼，麻烦，然后就不由自主的端起酒杯，将里面的酒，给喝了个干净。

　　洛林在一边看的有些叹气。

　　萧遥回过神来，不由问道：“你叹气做什么？”

　　洛林随即道：“三哥，昔日你不喝酒，去总抽烟，抽烟当然不是好事儿，可是你却不能够戒掉，因为烟虽然是毒药，却也是你的救命良药，但现在你的病已经根治，不用抽烟也行，然而你的烟没有戒掉，也开始嗜酒起来，这样不顾忌自己的身体，我担心，我担心……”

　　他连续说了两个我担心，却没有继续下文。

　　萧遥却淡淡一笑：“担心我会旧疾复发，是吗？”

　　洛林低下头，默默道：“三哥，不是我不盼你好，只是人的生命只有一条，身体也只有一个，你若不顾惜，兄弟们都会惋惜的。”

　　萧遥自然知道洛林这是真心实意的关怀，他心里也挺感激的。

　　说实在的，他因为从小就身患疾病，所以一直对自己的生死，都莫不关怀，觉得随时死，都无所谓，因为他从小都已经有这个心理准备了。

　　什么时候真的就无力回天的挂掉了，那就是那么回事儿。

　　但想到自己的兄弟对自己还是这么关心在乎，他的心里就忍不住有一丝深深的感动。

　　“谢谢你，洛林，我会注意的，你不用担心。”

　　洛林也知道，自己这微不足道的关心，根本就没有任何用处。

　　但人有时候岂非就是跟飞蛾扑火一样，总在无奈的去做着遥不可及的事情。

　　不管吸烟还是喝酒，没有一样是有利于身体健康的。

　　可自从世上有酒以后，酒就成了文化。

　　有烟以后，烟也成了世人的依赖。

　　所以人类就是这样，就算明知道这世上有些东西，是完全没有好处的，可让他们远离，戒掉，还是很困难。

　　也许这就是人类的弱点，也是人类的悲哀。

　　洛林决定转移开这个话题，所以他立即又回到了正题上：“那么三哥，你是打算怎么收拾南海的局面呢？”

　　萧遥皱着眉头道：“南海最大的隐患，就是皇甫云天，说实话，不管是卢海，还是祁空，他们到底什么背景，打的什么算盘，其实我都不放在心上，我只担心皇甫云天！”

　　洛林叹了口气：“皇甫云天，已经是今非昔比，他的实力，现如今连三个都没有把握，若是我们不用点手段，要对付他，还真是难上加难！”

　　萧遥苦笑：“看来你跟我二叔的想法，是不谋而合！”

　　洛林不由问道：“萧二爷也是这么说？”

　　萧遥点点头：“不错，我二叔也这么觉得，要对付皇甫云天，硬碰硬，可能性不大，只有用一些手段，但要去用手段，我又不是那么想用，所以……”

　　洛林不解：“所以怎么回事儿？三哥，之前我从海天城完成任务，回来的时候，就要跟你商量祁空跟卢海的事儿，你说不急，要等你来H市以后，我就想不通了，这么关键的时候，你不去处理南海的事儿，却来到H市，难道这里，有你解决皇甫云天的法子吗？”

　　萧遥眼中一亮，微微笑道：“洛林就是洛林，连猜都能够猜得到，不过，我怀疑，H市，还真的有能够助我解决皇甫云天的法子。”

　　洛林觉得不可思议：“怎么可能呢？到底是什么法子？”

　　萧遥摇摇头，默然道：“我也没有把握，其实我也不知道到底是否有法子，会是什么法子，但这毕竟是一个机会，一个可能，我得试一下，所以你真的想知道的话，就等我找到那个法子以后吧，现在我也跟你说不出个所以然来。”

　　洛林当即问道：“那么三哥，需要我帮什么忙吗？”

　　萧遥摇摇头：“这就不必了，你才出去任务，回来跟高欣在一起，我就不浪费你的美好时光了。”

　　洛林以为萧遥是顾及自己，才没有让自己去执行任务，于是立即道：“三哥，我跟高兴，随时都可以见面，你不必想着我的事儿。”

　　萧遥笑道：“你的事儿是其一，此外主要是，我根本也不需要你帮忙，这件事儿，我已经通知小天雷，有他帮我，一样的。”

　　洛林苦笑：“既然三哥这么说，那我也就不勉强了，但是需要我的时候，三哥可千万别瞒着。”

　　萧遥点点头笑道：“放心吧，你这样的人才，我也不会一直放你假让你谈情说爱，我这偌大的天行，还要交给你管理呢！”

　　洛林立即道：“三哥说笑了，这天行现如今的局面，又岂是我一个人能够管理的，当今者形式，老土，阿文，张扬，聪哥，还有这里，我相信，他们任何一个人，都可以独当一面，根本不需要我再插一脚了。”

　　萧遥却摇摇头，摆摆手：“你错了。”

　　洛林听得迟疑：“我错了？”

　　萧遥点点头：“你是错了。”

　　洛林还是不明白：“三哥，我不知道我错在哪儿了？”

　　萧遥认真道：“洛林，你该知道，你刚刚说的那些兄弟，有的跟着我，比你还早，有的跟着我，比你要晚，但不管哪一个，都是我萧遥信得过，也交心交命的兄弟，我当然希望他们能够独当一面，将天行给治理的井井有条，不用我，操心，但是我很清楚，在这些人里，真正有这个能力的，还是你跟聪哥，聪哥看似掌管中州局面，但实则囊括中原两省，所以责任不可谓不小，至于其他地区，却要有人兼顾，如今天都已经无需我们操心，所以我希望，你能够多多照看老土，张扬还有阿文他们那边的状况！”

　　洛林见萧遥分析的这么周到，说的也这么清楚，断无推辞之理，于是立即道：“三哥放心，我绝不会让你失望的。”

　　萧遥嗯了一声，眼中闪烁着亮光：“我对你从来都是那么相信。”

　　洛林似乎想到了什么，忽然问道：“三哥，这次你突然跟我提起这个问题，说起这件事儿，难道天行的事儿，你是不打算再管了吗？”

　　萧遥耸耸肩，有些无奈的道：“我倒是也想管，可是我现在的地位，已经不允许我管太多，否则的话，其他的人，就会看不顺眼的，你也知道，人在某些位置上，看似很威风，实则也有很多牵制！”

　　洛林在江湖上早已经闯荡多年，对这些领悟，也都十分透彻。

　　所以萧遥说的话，他都能够懂。

　　他正色道：“我明白三哥的意思，既然三哥很多事儿不方便管，我们这些做兄弟的，自然会把天行给做好做大，不浪费你的一番心血。”

　　萧遥微笑点头：“有你这句话，那就足够了。”

　　洛林笑笑：“其实跟着三哥以来，我一直都觉得，过得很充实，也许危险过，也许高调过，也许刺激过，也许心惊肉跳过，但不管什么时候，我觉得我最大的收获，不是得到了现在的许多东西，而是收获了一样。”

　　萧遥茫然：“你收获了什么？”

　　洛林自信满满：“就是自信！”

　　萧遥愕然：“为何这么说？”

　　洛林凝声道：“是你让我知道，只要有信念，任何事儿，都会成功，也都可以做到，所以我努力竖起自己的信念，不管面对怎样的敌人，不管面对怎样的困难，我都有信心，绝不退后！”


第1537章 人生

　　萧遥刚开始认识洛林的时候，就知道他是一个很有本事的人。

　　当时萧遥还一无所事，不过是跟着纳兰雪的一个小跟班而已，在江湖中，既没有地位，也没有身份，更别说名气了。

　　也许那个时候，洛林根本就不认识他！

　　但世上的事儿，就是这么奇妙。

　　一个你不认识的人，突然扎进了你的生活里，就成了跟你弥补分割的人，也许一辈子都不能摆脱。

　　所以不但当时的洛林会想不到自己以后竟跟着萧遥混起来，萧遥也绝对想不到，这个很有才能的洛林，竟会成为自己最为得力的助手。

　　更意想不到的事儿，自己一向倚重的他，竟也会从自己的身上学到东西。

　　人有时候总是这样，不管被人的优点还是缺点，都看得到，但自己身上的优点和缺点，却未必看的到。

　　所以萧遥根本也想不到，自己身上，也有让洛林借鉴的地方。

　　他愣了一下，然后微微一笑：“都是兄弟，这客套话，就不必说了。”

　　洛林恢复正色，然后道：“对了三哥，当初曾留下一部分人马打听皇甫云天的下落，可是到现在，都没有任何消息。”

　　萧遥眉头一皱：“人呢？”

　　洛林一怔，随即道：“人倒是没事儿，可就是什么发现也没有，还真是够奇怪的。”

　　萧遥不禁觉得十分奇怪。

　　他思索了下，然后就自言自语道：“还真是奇怪呀，我记得东山岛附近是有小岛的，但那是真正的小岛，根本无法居住他们那么多人的，况且，他们也不可能在东山岛附近居住，既然要躲藏，肯定会是偏远地方，会不会派去的人，查的还不够远！”

　　洛林摇摇头：“三哥，这次派去的人，都是天行的精英兄弟，可以说，擅长于追踪，就算经验不足，可这茫茫大海，他们拥有搜寻仪器，要找起来，也肯定不难，到现在还没下来，只能说，皇甫云天他们这一次，躲得也真够高深的。”

　　萧遥又喝了一杯酒，哼了一声：“他不管有多么高深，也只能在南海里蹦跶，还出的了南海不成！”

　　洛林虽然不赞同萧遥这么绝对的口气，但不能不承认，萧遥说的很有道理。

　　现在有一点是肯定的，皇甫云天，肯定还在南海当中！

　　“三哥，既然不管卢海还有祁空，那么暂时，是否也将这件事儿给搁下。”

　　萧遥当即道：“绝不能，皇甫云天不必其他两人，我必须要随时知道这个家伙的行踪，也知道他的情况，否则我心难安！”

　　洛林点点头：“那行，我会督促兄弟，继续追查下去的，一定会尽快查出皇甫云天他们匿身的下落。”

　　萧遥嗯了一声：“那行，我也没有其他的事儿了，就是询问一下南海的事儿，和专门交代一下你天行的事儿，以后你多多费心，对于天行，我不会再多插手。”

　　洛林心知责任重大，十分慎重的道：“三哥放心，我定然不会让你失望。”

　　萧遥淡然一笑，将杯中酒喝了个干净，起身离去！

　　看着他离开，高欣就款步走来。

　　洛林看到她的时候，脸上不自觉的洋溢起一丝淡淡的微笑。

　　高欣问道：“三哥怎么说走就走了。”

　　洛林苦笑：“他总是这样，跟风一样，说来就来，说走就走，谁也捉摸不透。”

　　高欣看着萧遥的背影彻底消失，忽然叹了口气：“不知道怎么的，以前我看他的时候，总觉得他满面春风，风生水起，但现在，看他的时候，虽觉得他的成就和地位越来越高，却越来越孤独，也越来越从他的身上，明显的感觉到一阵落寞！”

　　洛林也跟着叹息道：“谁说不是呢？”

　　高欣看着洛林，有些庆幸的道：“幸亏这天行是他的。”

　　洛林一呆：“你为何这么说？”

　　高欣道：“因为若是你的，你也会跟萧遥一样，顾此失彼，到最后，得不偿失，你看看他现在，也不知道跟以前改变了多少，但有哪一点，是比以前更好的呢？”

　　洛林听了这话，不禁陷入了沉默。

　　他认真地回想起以前的萧遥，以前的萧遥，阳光，奋进，有爱情，有气度！

　　每一天，对他来说，都是精彩而充实的。

　　可现在的萧遥，被淹没在名利场中，无法自拔。

　　自己的一切，都无法掌控，也无法拥有，奋斗了这么许久，得到的不是真正的自在逍遥，只是名和利！

　　还有无尽的忙碌与费心！

　　一个人不断的追逐，难道到最后，真的会舍本逐末吗？

　　可要一个人甘于平庸，又有谁会呢！

　　洛林也不知道怎样的人生，才算是一种对的人生，更不知道，萧遥的人生，是对还是错！

　　他只知道，萧遥的成就比自己的大，活的也比自己成功！

　　至于他到底是落寞还是不落寞。

　　也许只有自己才知道！

　　一个人的人生，总是渴望被人传颂，但却又不需要被人品评！

　　因为一个人的人生，不管是辉煌还是低落，都是自己一个人过的，外人是管不着，也管不到的。

　　“嘿，你怎么不说话？”

　　见洛林在发愣，高欣不禁伸手在他眼前晃了晃。

　　洛林回过神来，干笑一声：“你想太多了，三哥是个聪明人，他的路该怎么走，他自己比谁都清楚，我们没必要过多为他担心！”

　　高欣嘟起嘴：“既然这样，那他还来找你干嘛。”

　　洛林笑笑：“我跟他是兄弟，他来找我，不是很正常，况且现在他身份不一样了，是国家的人，按照道理，官商不能为一体，所以这天行，他也该淡出了。”

　　高欣顿时露出一丝忧虑：“照这么说，那以后，你岂不是要更为操心了。”

　　洛林点头：“这个自然。”

　　高欣的脸上反而添了一丝落寞：“本来以为天都的天行转交给萧家以后，你就可以清闲了，没想到，他一回来，又交个你这差事儿。”

　　洛林的目中闪过一丝深邃：“天都天行交给洛家，是一个讯号，我相信早晚，这所有的天行产业，都会转交给洛家，现在不过是一个过渡期。”

　　高欣一听，不由迟疑：“这么说，你们这些给萧遥打拼的兄弟，迟早是落空一切啊！”

　　洛林脸色一正，立即道：“高欣，你这么说可不对，我们跟着三哥走，才有今天的，没有他，也就没有我们的今天，这一切本来就是他的，他怎么处理，都无可厚非，更何况，我相信这一切，他都会有一个合适的了结方式的，这么多跟着他的兄弟，他是绝不会亏待的。”

　　高欣见洛林突然这么严肃，不由笑了：“看你激动的，我只是随口一说。”

　　洛林也知道自己有点过于敏感了，于是立即赔罪：“对不起啊高欣，我不是故意的。”

　　高欣摆摆手：“对不起什么，我又不会当真！”

　　洛林也知道高欣脾气，看起来她只是个普通女子，但心性却比一般女子要开阔许多，看的也很开，不像一般女子那么小心眼。

　　他很庆幸能够认识这样一个知性又理性的女子。

　　当即微微一笑：“谢谢你，高欣！”

　　高欣看着洛林一本正经的脸色，也不忍再开玩笑，于是就道；“甭谢了，既然三哥已经交代给你任务，那么喝完这杯酒，你也去忙吧。”

　　洛林不由沉吟，许久道：“高欣，我会常来看你的。”

　　高欣的语气也凝重了许多：“你不必因为我有心理负担，我理解你，男人跟女人的不同，那就是男人有许多事情要去做，有时候做不到兼顾，所以你不用放在心上，我也不会放在心上，只要你人好好的，知道我在等你就是了。”

　　洛林听得心里一暖：“我一定会保重，还是那句话，我会常来看你的。”

　　他本是一个十分善于言谈外交的人，当初跟着叶家的时候，就曾经多次帮助叶家老总去做许多公司外交的事儿，但在高欣面前。

　　他却发现自己一直都没有语言天赋。

　　任何甜言蜜语也说不出来，就算想说一句心里话，都要费尽很大的力气，鼓起很大的勇气！

　　因此说完这句话，他就觉得心里很热，脸上也火辣辣的，当即不再迟疑，立即起身，学着萧遥，一口把酒喝光，转身就走！

　　萧遥在H市，本来也是有地方住的。

　　他有自己的地方，也有朋友的地方，比如纳兰雪那儿，之前的一段时间，他在H市的时候，就经常在纳兰雪那儿住，纳兰雪是一点都不在乎的。

　　可是现在，萧遥却无法下定决心再去了。

　　当初在天都出事儿的时候，纳兰雪是找过自己的，可是萧竹日却帮助自己辞绝了。

　　萧遥也想借这个机会，将一切斩断！

　　毕竟纳兰雪跟着自己，也得不到应有的幸福！

　　自己能够给他什么！

　　难道玩完之后，再甩了吗？

　　自己有需要的话，有大把只需要挥洒金钱就可以解决任何需要的女人，自己又何必一定要伤害跟自己有感情的人呢！


第1538章 老地方

　　萧遥不想回到自己的老地方触景生情，毕竟那里的记忆太多，也不想去纳兰雪那儿徒惹烦恼。

　　所以就干干脆脆的去了酒店。

　　他要休息一下，恢复一下精神。

　　等明天再去天仙峰，查探自己想要的答案！

　　当夜色降临的时候，他才发现，这H市曾经那么熟悉，如今自己的势力遍布，这里犹如自家后院一般安全，他完全可以无忧无虑的睡觉，却完全又睡不着！

　　这种感觉，令他很纠结，也令他很痛苦！

　　他一躺下，脑海里，就完全是曾经在这里发生的一切，回忆点点滴滴，汇聚成潮流一般，不断的涌向自己的大脑，一波又一波的冲击着。

　　令他的心情久久不能平静。

　　他觉得自己有必要出去走走，散散步，吹吹夜风，也许那样，心情才能够开阔一点。

　　他本来躺在床上，无聊的抽着烟，床头还放着一瓶酒。

　　但决定出去的时候，却掐灭了手中的烟头，也顾不得床头的酒。

　　只身就走了出去。

　　夜晚彻底降临，月光悬挂于高天，星光点点，H市繁华依旧，这个小城，不同于大城的繁华，繁华之中，蕴含着一种朴实的祥和，宁静！

　　他正要沿着街边的街道走走，却忽然发现，街的正对面，正站着一白衣丽人，那惊艳的脸颊，依旧艳绝四方，亮丽出尘，熟悉的身形，更是让萧遥的心怦怦跳动起来。

　　纳兰？

　　萧遥不晓得纳兰雪为何会在这里，是巧遇？还是她本就在这里等着自己？

　　不管怎样，纳兰雪也已经看到了他，但是她站着没动，萧遥却不能不动，他甚至控制不住自己的脚步，就走向了街的对面。

　　纳兰雪就那么眼睁睁的看着萧遥走向他的对面。

　　萧遥走过去的时候，还兴冲冲地，不管是缘分的眷顾，还是内心的激动，他都令他渴望见到纳兰雪，也渴望靠近纳兰雪。

　　然而突然走到了纳兰雪面前，他就傻了，呆了，不知道该说些什么，更不知道该做些什么。

　　于是就只能那么呆呆的站在那儿，跟美丽的人儿，四目相对。

　　仿佛成了木头！

　　这一幕恍若狗血电视剧里的情侣重逢，呆滞而毫无演技，却偏偏是最为真实的一幕。

　　连他自己都想不到，自己居然也当了一次傻叉的男主角！

　　还是纳兰雪，在萧遥茫然的目光下，似乎无所适从，于是道：“不管我们的结局，是在一起还是分开，我觉得，都应该你说了算，上次没有见到你，这一次，你总该给我个说法了。”

　　萧遥这个时候，哪里想得出什么说法给纳兰雪。

　　他别开了话题：“你怎么会知道我回来，有怎么知道我在这儿的？”

　　纳兰雪默默地望着他，默默的道：“我上次去天都回来以后，就找过你的兄弟凌天，让他替我留意，只要你回来，就告知我，因为我和你有一件未了的事儿。”

　　萧遥苦笑：“我这兄弟可真不可靠，给你办事儿，比给我办事儿还用心，我都不知道！”

　　纳兰雪哼了一声：“萧遥，我在问你话呢？你何必跟我拐弯抹角！”

　　萧遥吐吐舌头，顾左右而言他：“小雪，吃饭了没，我还没吃饭呢，陪我吃饭吧，有什么话，我们也可以在饭桌上说，不是吗？”

　　纳兰雪算是没辙，只能够跟着萧遥去吃饭。

　　撇开萧遥不算，纳兰雪本来就是大户人家，从小娇生惯养，过的就是穿金戴银，山珍海味不绝的生活。

　　所以跟萧遥在一起，她无所谓吃什么。

　　萧遥也是。

　　从小穷的时候，他也许会很喜欢吃一些美味的东西，可现在不比以前了，他想吃什么，就有什么，反而对之前十分喜欢的美味，不是那么热衷了。

　　人总是这样，一些不容易得到的东西，总回忆觉得很珍惜。

　　而一些轻而易举得到的东西，总是会不珍惜！

　　两个人一起来到了一个熟悉的羊肉汤馆子。

　　这是逍遥当年在租屋的时候，经常去的一家馆子，当时带着叶琳就去过，他跟那家馆子的师傅还很熟，但后来，就很少再去了。

　　在这个突然跟纳兰雪相遇的夜里，萧遥不知怎么的，就想去那个地方喝一碗羊肉汤。

　　也许他现在能吃的美味，要比那儿的羊肉汤好上千百倍。

　　但属于那儿独一无二的回忆，却是任何美味也无法替代的。

　　两个人甚至没有开车，是步行走过去的。

　　H市本来就不大，他们轻轻松松的散个步，几乎就能够到自己任何想去的地方。

　　羊肉汤馆子的生意比以前更为火爆了，萧遥跟纳兰雪过去的时候，这里已经坐满了人，老板也忙的不亦乐乎，根本没空招待他们。

　　萧遥苦笑：“真么想到在，这个小地方，晚上的生意也这么好！”

　　纳兰雪却道：“连你都喜欢的地方，生意怎么可能不好。”

　　萧遥一听，居然也觉得十分有道理：“这倒也是哦，嘿嘿。”

　　纳兰雪却意兴阑珊：“可是这里生意却太好了，你想在这里吃晚饭，可不太容易，我看还是换个地方吧。”

　　萧遥淡然一笑，摆摆手道：“不必！”

　　纳兰雪秀眉一蹙：“怎么，你还准备用强赶人？”

　　萧遥立即道：“当然不，我又不是不讲道理的人，跟这些普通人在一起，我是绝不会恃强凌弱的。”

　　纳兰雪不由迟疑：“那你是要做什么？”

　　萧遥淡笑：“我跟这里的老板交情可不一般，他现在还不知道我来了，知道我来了，一定会想法子给我们拼凑出一张桌子的。”

　　纳兰雪抱着半信半疑的态度，看着萧遥去跟老板攀交情。

　　这老板生意正在前面招呼传菜，见一个人搭在自己肩上，于是就不耐烦的道：“先生，没看到这儿还有许多人在点菜吗？排队吧。”

　　萧遥记得这里之前只有羊肉汤和羊肉泡馍。

　　其他的就是多点面而已。

　　倒也没有摆置那么多菜。

　　没想到现在这老板生意好了，头脑也精了，居然专门设置一个拼菜柜子，客人还可以在喝羊肉汤之前，先下点菜顺顺胃口。

　　萧遥却不生气，只是淡淡一笑：“老板，现在生意好了，连老朋友都不认识了。”

　　那老板听到声音，身子猛地一颤，回头一看，来人竟是萧遥，吓的手中的纸笔都差点掉了。脸色苍白无比：“三哥，原来是您来了。”

　　这老板昔日最多也只会喊他一声三儿。

　　现在却叫他三哥。

　　萧遥听得也觉得有些别扭，他苦笑道：“老板，咱们都是老朋友了，何必那么客气，我请朋友过来喝一碗汤能够再拼一张桌子吗？”

　　老板立即道：“谁不能，你也能，放心吧三哥，您稍等，马上给你拼出桌子来！”

　　萧遥自然相信老板的办事儿能力。

　　于是就来到外面跟纳兰雪一直等。

　　很快，老板已经将一张桌子亲自搬出来，另外放下两张板凳，因为他们身份的特殊，羊肉汤，也很快端上来。

　　老板看着萧遥身边的纳兰雪，呵呵一笑：“三哥，你们吃，我就不打扰了。”

　　萧遥摆摆手：“嗯，老板尽管忙去，不必照看我们。”

　　老板很知趣的下去。

　　纳兰雪瞪着萧遥：“你说，你现在要不是大名鼎鼎的萧遥，这老板，会对你这么客气吗？”

　　萧遥耸耸肩：“我不知道，我只知道，我们一直关系都不错，当初他的生意没这么火爆，我也没什么钱，还是靠保护你拿点多余的生活费，但我还是经常光顾他的羊肉汤馆！”

　　纳兰雪疑惑道：“这羊肉汤，就那么好喝？”

　　萧遥摇摇头：“特别好喝，说不上，只能说是地道，这不是经常什么都吃，精品的优质生活里能够尝到的味道，放心吃吧，曾经，我也带叶琳来这里吃过。”

　　叶琳！

　　萧遥居然在自己面前提起了叶琳。

　　纳兰雪的脸色有些怔然，眼神也有些复杂，不知道是难过，还是落寞。

　　她拿起汤勺，却没有喝汤，而是在搅来搅去，像是在搅动自己的心情一样。

　　萧遥自然知道她的心里在想些什么，他突然提起叶琳，并不是没有道理的。

　　一般人来想，一个男人在一个女人的面前，提起另外一个女人，而且还是跟自己有过明确关系的女人，那绝对是很不理智的事情。

　　但萧遥却偏偏这么做了。

　　他不是不理智。

　　而是很理智！

　　纳兰雪要找自己要一个说法，自己现在就是在尝试给她一个说法。

　　见纳兰雪不吭声，萧遥就继续道：“小雪，我一点都不否认，我曾经喜欢过你，深深的喜欢过你，我虽然是跟叶琳缘分注定，真心相爱，但我不能够漠视曾经对你的心动，对你的爱，这也是我后来跟你在一起的原因，但我萧遥命运多舛，几经生死，非但给不了你们应有的幸福，甚至还无法保障你们的安全，所以我心里也一直都很煎熬！”

　　纳兰雪缓缓地抬起了头，满含柔情的目光，望着萧遥：“这就是你给我的说法？”


第1539章 柔情

　　说法？

　　人什么时候能有个固定却又永恒不悔的说法。

　　萧遥把纳兰雪拉在这里说话，并非只是为了她所谓的一个说法而已，一个男人再绝情，又能够到那种地步呢？

　　看着自己心爱的女人，谁又能说出太过决绝的话！

　　所以萧遥当即道：“小雪，我不是要你原谅我，理解我，我也根本不配，说起来，我又何曾主动去关怀你，了解你，现在，我反而希望我是以前什么都不算的萧遥，毕生目标，就是追求我心之所爱，那样活的不但快乐，也觉得充实，现在反而，觉得每一天，都像是在浪费，看似得到了许多，却无一样不是身外之物。”

　　纳兰雪目光复杂地望着萧遥，似乎也搞不懂他心里到底在想些什么。

　　因此道：“萧遥，其实我不是不能理解你，当初我们在一起的时候，我也知道你跟许多女人有牵扯，也知道你在外面是做什么的，但是萧遥，我就是想要你的一个承诺，你以前说一句话，可以用命去守护，但现在呢？你知不知道，你的话，已经不可信，说过就忘！”

　　萧遥一怔，似乎没想到，纳兰雪竟会这么说自己。

　　纳兰雪似乎想到这一点，就很气愤，于是就继续道：“就不说我自己吧，萧遥，你想想，你曾经给多少人承诺过。但是却让多少人伤心绝望过。”

　　萧遥闻言彻底沉默下来。

　　纳兰雪说的这番话，简直是一针见血，直击萧遥的痛楚。

　　她算是一点都没有说错。

　　一个再成功的人，都有弱点，都有做错事儿的时候，他不知道，也许是因为自己不曾察觉，刻意回避，别人又不曾说而已。

　　古代帝王，很多人其实都犯这种错误。

　　所有就有位名人说过：以铜为镜，可以正衣冠，以古为镜，可以知兴衰，以人为镜，可以明得失。

　　这也就是说。

　　人应当三省吾身，这样才可知道身上的过错，并及时改正！

　　否则避而不听，视而不见，很快就会养成自高自大的性格。

　　看似你孤高无比，实则已经是闭门自封，到时候，连死都不知道怎么死的。

　　一个英明的帝王，岂非就该兼听则明！

　　好的坏的，都得尝试接受！

　　否则早晚会被自己的自负给害死的。

　　萧遥当然不是帝王，他也不想当帝王，但他是个人，一个人站在高位上，就很容易犯这种过失，因为高处不胜烦，到了这种地位，还有谁会说得罪他的话。

　　所以眼睁睁的看着萧遥走上一条刚愎自用的道路，也没有人敢胡言乱语。

　　这话也只有女人说得出口。

　　不管这话说的时候，有没有过脑子，但纳兰雪不管那么多，这些话，已经憋在她心里许久，不说就不痛快！

　　汤早早的端上来，现在都快凉了，萧遥本来有无限的心思尝尝这地道的羊肉汤，然而此刻，心思竟无限絮乱，一点也喝不下去！

　　纳兰雪本来有些冷峻的表情，此时此刻，竟说不出的温柔：“我也不是来诘责你的，萧遥，当初我去天都的时候我，我知道你境况堪忧，当时的状况，你没能见我，也很正常，我不怪你，只是现在，我得知你仍旧孤身一人，我这心里，总是对你念念不忘，你可曾想过我？”

　　突然间的甜言蜜语，令萧遥心乱如麻。

　　为何老天总要给自己这么多的考验，他倒是希望，自己跟全世界为敌，每个人都是自己的敌人，那自己就不必分心他顾，只要专心杀人即可。

　　可现在……

　　现在明明是自己对不起人，别人还要来原谅自己！

　　为何会是这样？

　　这样岂非更是增加了自己的负罪感？

　　萧遥心里更为纠结，他不知道该怎么开口，也不知道该怎么跟纳兰雪说。

　　纳兰雪也没想到，局面竟会弄到这么尴尬的地步。

　　她见萧遥并不是为了诘责萧遥，也不是为两人的感情划上一个句号。

　　毕竟要结束的话，怎么都是结束，没有人会去追求怎么结束的。

　　之所以要问个清楚，那完全是不甘心就这么结束。

　　伊人绝世的容颜，焕发的光彩，都令人黯然失色，特别是她心痛的时候，更让人黯然神伤，她凄楚地凝望着萧遥，凝声道：“对不起萧遥，我没想那么说，就算你心里没有我，可我的心里已经有你，不管你以怎样的理由不来见我，我心里还是放不下你，萧遥，既然你现在仍旧单身，我还孑然一人，为何我们不给彼此个机会呢？”

　　萧遥心里听得温暖万分。

　　有个女人，心甘情愿的这么为你低三下四，而这个还是你昔日高攀不上，你觉得高高在上如女神般的人物。

　　也许大多数人男人心里都该满足了。

　　但萧遥感觉到的只有心酸。

　　让一个自己喜欢，也喜欢自己的女人，这么哀求自己，自己还算是个男人吗？

　　萧遥，你不是很傲吗？

　　你不是很霸道吗？

　　你不是总想守护你身边的人吗？

　　你把每一个想要靠近你，喜欢你的人都推开，你还要去保护谁？

　　你要保护你自己？

　　萧遥的目光里突然闪烁出一股强烈的欲望，他默默的盯着纳兰雪，满腔的情意，泄露无遗：“小雪，我其实从来都没忘记过你们，我爱过的人，每一个，都深深的埋藏在心底，我不想去翻开，不想再见，只是因为我不能够给你们承诺的永远。”

　　纳兰雪苦笑摇头：“永远？这世上又哪儿来的永远？”

　　萧遥呆呆的望着纳兰雪，似乎不晓得她哪儿来的这种感触。

　　纳兰雪却继续道：“我一直都觉得，人活着，不过是饮鸩止渴，快乐永远是短暂的，你去争取，就有，不争取，一辈子就平平庸庸，世界不会主动关心你，生活也不会主动为你精彩，一个人追求的不该是永远，而是在一起的快乐，纵然是毒，但有毒可饮，总比活死人一般的死去有价值，你说呢？”

　　萧遥一直都觉得，自己在情场上也算是身经百战，有诸多感触，可跟纳兰雪这一番话比起来，却又觉得自己以前想的，又有些片面了。

　　这世上的任何事情，又岂是一个道理能够包括的。

　　每个人所说的，自然都是自己主观意识的道理。

　　但不可否认，纳兰雪这一番话，打动了的萧遥，直击他的心灵。

　　他本来还犹犹豫豫，但听了这一番话，却觉得，自己根本就没有任何该犹豫的，心里想的什么，为何还不去做？

　　为何要违背自己的心意呢？

　　每个人，都愿意追寻自己最为期待的快乐！

　　偏偏自己却要压制自己心里的这种苛求！

　　故作孤寂，故作落寞。

　　还真是犯贱！

　　他的嘴角终于又露出了一贯的笑意：“小雪，你说得对，我是错的。”

　　纳兰雪见萧遥这么笑，这么说，立即也笑靥如花：“你没错，我们谁都没有错，我们只是想明白的晚了一点而已，但幸好只是晚了一点，而不是一辈子！”

　　萧遥心里一阵触动：“是呀，幸好只是晚了一点，而不是一辈子！”

　　他一边说着，一边指着端起纳兰雪的羊肉汤：“你稍等，我给你换一晚热的。”

　　纳兰雪立即阻止了他：“不必！”

　　萧遥有些迟疑：“可是这已经凉了。”

　　纳兰雪微微一笑，动人而甜美：“你也说了，这里的羊肉汤，并不是绝顶美味，来这里，不过是有着地道的滋味，也有着不可替代的回忆，既然如此，凉的，热的，又怎样呢？尝尝就是了。”

　　萧遥听的摇头苦笑：“小雪，我现在真是要对你刮目相看了，我萧遥自问这一年多来，在江湖上摸爬滚打，对这个世界和人生，都有了足够深的了解，但忽然觉得，这一切了解，又是那么的流于表面，还没有你看的深，看的彻。”

　　纳兰雪却也摇头：“这次你可错了。”

　　萧遥吧不由愕然：“我错了？我怎么错了？”

　　纳兰雪笑笑：“你当然错了，你经历了那么多，虽然不到两年的时间，却比得上大多数人的一辈子，其中的凶险与生死感悟，也是大多数人穷极一辈子都无法体会的，这当然不是我们这些普通人能比的，只是你把这个社会看的太深，也太透了，所以反而基本的道理，被你给忽略了。”

　　萧遥愣了一下；“是这样吗？”

　　纳兰雪甜甜一笑：“不是这样吗？”

　　萧遥狂汗：“好吧，我觉得我们还是先把这碗汤给喝点，否则彻底凉了，就真没喝的必要了。”

　　纳兰雪连连点头：“一定得喝，我也想要尝尝你回忆的味道。”

　　萧遥心里更暖。

　　于是两个人一起低头喝汤。

　　此时此刻，气氛与先前，又有所不同，先前是尴尬的，沉闷的，压抑的，而现在，却是温馨的，柔和的，就连空气中都似流动着默默的情意。

　　也许两个人在之前，谁也想不到，他们之间，还会有这么美妙的转变。

　　人的一生，岂非永远都存在着无法预料！

　　生死都有翻转的余地，又何况，分离！


第1540章 上山

　　两个人，美美满满的喝了羊肉汤。

　　因为汤已经凉了，所以都没喝完，浅尝辄止，就起身离开，走的时候，萧遥不忘付账，但老板却推辞不要。

　　萧遥不想欠这人情，最终还是将钱留下才走。

　　走在大街上，晚风轻轻地吹着。

　　两个人携手散步，一个英朗帅气，一个美貌动人，简直是天作之合，令人艳羡。

　　萧遥自从让海伦离开以后，心情一直都很失落。

　　也许正是这样，他才会尽力的忙碌于各种事儿。

　　也许只有忙的时候，他才会忘记这种孤寂的痛苦！

　　可现在，他的心却前所未有的充实！

　　忽然，他想起一事儿，于是问道：“小雪，你有多久没飙车了？”

　　纳兰雪叹了口气：“你走以后，我几乎都不飙车了。”

　　萧遥眼中一亮，笑呵呵道：“走，我带你溜溜去！”

　　纳兰雪自然不会让萧遥失望，更何况她本来也是一个有一半狂热血液的女孩儿，她也希望疯狂，所以就立即打电话，让人送车过来。

　　于是马上，一辆白色的保时捷，已经停在他们的面前。

　　萧遥笑望着她：“要不你来开？”

　　纳兰雪却道：“还是你来开吧。”

　　想起开车，萧遥的心头，忽然就想起了另外一个人，程雅乐。

　　当初自己在天都出事儿的时候，她曾经带着宁儿回来帮助自己，那个女人，也许比自己认识的任何人都更为倔强！

　　当初说走就走，后来也是说走就走！

　　天涯海角！

　　她一个人，过的怎样？

　　她还像以前那样，开车那么狂野吗？

　　纳兰雪见萧遥愣着，不由推了他一把：“嘿，你发什么愣，不会是许久没开车，生疏了吧。”

　　萧遥不欲提起程雅乐，让两人徒增不愉快，于是就哈哈大笑：“生疏开起来才刺激，就是不知道你怕不怕？”

　　纳兰雪哼了一声：“我怕什么，就算是开进悬崖，也有你在一起。”

　　萧遥听得心里感触万分，只觉得老天对自己还真是厚爱。

　　昔日自己对纳兰雪，也算的上是摄魂颠倒，不过碍于自己的身份，根本不觉得和纳兰雪有可能，但怎想得到，今时今日，两个人居然也会两情相悦。

　　于果种种波折，也还是走到了一起。

　　他主动坐上了驾驶位，然后载着纳兰雪风一般的离去。

　　正如之前所说的，这H市对萧遥所说，简直就犹如自家后院，萧遥凭借着过人的车技，急速的冲出市区，开往山路。

　　之前萧遥在H市的时候，这里就曾有飙车的风气。

　　后来因为萧遥也多次参加，以至于这里的飙车风气更为大增，很多人都会慕名而来，久而久之，这小小的H市，反而成为了一个飙车的聚集地。

　　有时候的飙车大会，比许多的大城市还要场面巨大。

　　就在这一晚上，整条山路在七点以后，就完全封锁。

　　原来正是附近方圆的城市，邀请许多外面的高手聚集在这里，举行一个超级车赛。

　　当然，人越多，高手越多，赌金就越为丰富！

　　今晚的额度就非常大。

　　昔日在H市十分有名的金家少爷金临，在这一场战斗中，也根本算不上顶级，所以他也只是个陪场，甚至根本没打算参加这一场战斗，只是在这里主持场子。

　　毕竟他是这里的地主，大赛要在这里进行，就必须选一个有威望的人。

　　很显然，他就适合这个角色。

　　这次参加大赛的人，一共有六个。

　　这六个人，在一个省区内，都很有名气，实力也相当高超，否则以金临的能耐，也不会只成为一个看客。

　　因为金临在H市的影响力不小，特别是在飙车界，七点以后，准时封山，并没有遇到任何麻烦。

　　这个时候，人自然都已经到齐，陆续在各个观看点的，都是对飙车独有热爱的看客们。

　　气愤十分热闹！

　　一路有专门全程直播！

　　比之前萧遥他们在这里的时候，专业多了。

　　比赛是八点正式开始。

　　一声枪响，六两参赛车辆，一起出发。

　　赛场上顿时响起无数的尖叫声，要知道这些参赛选手，也许对外界来说，根本算不得什么，也没什么人在意，可对于这些挚爱飙车的人来说，却都是明星。

　　他们的一举一动，显然都牵动无数粉丝的心。

　　以至于这场赛会，竟是在H市绝无仅有的大赛事。

　　萧遥跟纳兰雪冲上山路的时候，就发现这里已经被完全封锁。

　　专门还有人在这里守着，以防有人误入山路，扰乱比赛，萧遥见有人横栏在路中央，不由减下车速，摇下车窗：“嘿，这里拦着，难道说，前面在比赛吗？”

　　纳兰雪点点头：“应该是！”

　　这时候，前面路中央拦着的几个人已经走上来，嚷嚷道：“嘿，今晚山路上比赛，道路上已经封死，快走吧。”

　　纳兰雪耸耸肩：“走吧，既然在比赛，我们就别过去捣乱了。”

　　萧遥却摇摇头：“干嘛走啊，既然来了，不刺激一把，怎么能信！”

　　那些人见车停在这里，没有走的意思，于是就有些不耐烦了：“嘿，你们到底走不走，信不信我们把你的车给拖走呀！”

　　萧遥的头这时候从车窗里伸出来，冲那几个人摆摆手：“嘿，你们过来一点。”

　　这几人就来到车窗前，因为天色有点暗，所以也不太看得清萧遥，大剌剌的道：“小子，带着妹子上来玩啊，不巧的很，今天还真的不适合，下山去吧，要能等的话，九点以后，就可以上来了，要是不能等的话，就改天再来！”

　　萧遥却笑道：“若是我今晚一定要上去呢？”

　　其中一人冷笑道：“小子，你也不打听打听，今晚到底来的有什么人，金少亲自主持，你要是再闹，我们可真的会把你的车给拖走啊！”

　　萧遥轻笑：“金少？是金临吗？”

　　那人见萧遥开的是保时捷，心知也是个有钱的主儿，说话也有分寸，不过看萧遥却不知好歹，于是恐吓道：“小子，别以为家里有点钱，就可以胡闹，我告诉你，金少家里同样有钱，而且，他还跟一个大人物有交情，那可是你吃罪不起的。”

　　萧遥一听，不禁来了兴趣：“大人物？我倒是很想知道，你家金少，跟什么大人物有交情？”

　　那人哼了一身：“你还真是不见棺材不掉泪，我告诉你，我家金少，跟大名鼎鼎的萧三哥认识，你若是再不离开，后果你可要掂量着了。”

　　听闻此话，旁边的纳兰雪都几乎笑出来。

　　萧遥也是忍俊不禁。

　　他刚刚还以为金临长本事，真的认识什么大人物了，闹了半天，原来说的竟是自己。

　　他淡淡一笑，然后道：“我说兄弟，要不，你把你家金少叫过来吧。”

　　那人不屑一顾：“怎么，知道我家金少不简单，想要巴结？”

　　萧遥更觉可笑：“你为什么不等他过来再说呢？”

　　那人冷笑：“休想，我家金少正在主持比赛，哪儿有功夫见你，少废话，赶紧下山去！”

　　萧遥自然不会就此下山，他淡然道：“既然他来不了，那我就上去，哦，对了，等下他要是问起，谁硬闯上山，你就跟他说，我姓萧，叫萧遥。”

　　话落音，他已经发动车子，踩动油门，轰一声冲出去。

　　那几个人始料不及，拦也拦不住！

　　而拦在山道中央的障碍物，对萧遥这种飙车高手来说，也根本就不是事儿，他当即轻闪而过，开车冲上山路。

　　这一路冲上去，顿时令观众万分震惊，纷纷大呼，有车上来了。

　　全程监控的录像中，萧遥这辆车，十分明显。

　　帮助维持场面的兄弟，一个个呼叫金临，要求阻拦这辆车。

　　金临看到这辆车的时候，却呆住了。

　　他知道这是谁的车，也知道这车的主人，一般不是自己主动冲上来闹事儿的，除非另外一个人在！

　　若是另外一个人在的话，那么这大赛不管有多么重要，也不能够阻止他。

　　所以他当即下令：“继续比赛，这辆车，不必管！”

　　众人都很讶异为何金临会做出这样的决定！

　　但观众中的人并非全都是瞎子，也同样有人认出了这两飞驰上山的车，于是激动之下，就有人大喊道：“快看啊，那是萧三哥的车，那是萧三哥的车！”

　　“真的是萧三哥吗？哇塞，今晚真是刺激死了！”

　　每个人都在呐喊，每个人都在欢呼！

　　仿佛到来的萧遥，竟比之前在这里比赛的任何一个飙车高手都更为闪耀，也更为牵动人心！

　　萧遥全速开车，宛若一道白光划过，急速驰去！

　　众人见状，纷纷大叫欢呼：“哈哈，三哥也来参赛了。”

　　“他可是车神啊！”

　　“这次准赢！”

　　金临也没想到，萧遥在这里的影响力，竟是这么大，不过他也希望，萧遥这一次参赛，能够击败其他对手！

　　于是就通过扩音器通知：“三道比赛，外加一轮最佳时速赛，看看谁能够在最短的时间内跑一圈！”

　　不比谁先到，就比谁的一圈时间最少！

　　参赛选手也不知道为何会多了这一个规矩，但金临既然说了，他们自然也就遵从，反正之前的比赛不能够作废，这之后的比赛，金临也肯定有说法。

　　飚过车的人都知道，这也许只是个外围赌赛。

　　于是也没人计较！


第1541章 超车

　　萧遥在车里听到这消息的时候，就笑对纳兰雪：“看来他知道我们上山了。”

　　纳兰雪冷静的分析道：“这次的比赛声势不小，看来是全程监控，若真的是金临在主持比赛，他肯定看得到我们来了。”

　　萧遥淡然：“那你说，他这么宣布，是想我们也参赛吗？”

　　纳兰雪苦笑：“也只有这么一个可能！”

　　萧遥微笑：“正合我意，走吧，飚一圈，然后闪人！”

　　言毕，他狂踩油门，车子飞一般的加速，在山道上恍若闪电一般。

　　萧遥的领悟力本来就非凡，他之前也许算不上一个飙车高手，但几次玩命的体验，也算得上入门了，加上他熟练的掌控力，很容易对飙车的要诀拿捏！

　　此外还有最最重要的一点，那就是他的实力。

　　以他现在渡劫二重境的实力，完全算得上夺天地之造化。

　　这种强大的实力，就算在车子高手的飞驰中，也完全可以扭转局面！

　　虽然无法完全掌控这种超速的奔驰，但小范围的扭转乾坤，却是绰绰有余！

　　要知道，渡劫七重境，那可是足以飞升成仙！

　　渡劫二重，虽说远远比不上七重的力量，但也是十分变态的。

　　跟普通人玩飙车，绝对占了大便宜。

　　本来萧遥就不该在这些人面前显摆，但是谁让纳兰雪喜欢呢？

　　一个人在自己喜欢的人面前若还不显摆，那才是不正常呢！

　　萧遥飞速狂飙，绕着山路，遇车超车。

　　这在山路上奔走的车辆，上面坐的司机，那可都是真正的高手，眼看萧遥冲上来的速度，一个个都吓得脸无人色。

　　心中无不在想。

　　这不是哪家的神经病冲上来了？

　　这么高的速度过山路，不是找死吗？

　　没有人敢跟他齐头并进，也没有人敢跟他较量一番，从倒车镜里看出这车速，他们纷纷就避让，让萧遥一路领先，冲刺出去！

　　当然，六个车手，也不全是没有胆色之辈。

　　玩飙车的，有几个是孬种！

　　都是敢在生死边缘较量的人！

　　当然，他们可不是不怕死，只是艺高人胆大而已！

　　所以就算有人有心较量，甚至跟萧遥展开一场技术比较，但是迅速的，他们就立即选择放弃，因为他们发现，萧遥完全就不是一个人。

　　像是一个神魔一般！

　　两辆车那么紧，山路那么窄，他居然还是丝毫减速的意思都没有！

　　遇到这种狂人，还有谁敢跟他比！

　　绝没有人！

　　所以萧遥自然而然的，就成了第一！

　　萧遥很快又绕着山路跑了一圈，保持了一个最高时速，然后就转出岔口，一路奔上山顶去了。

　　他是走了。

　　但是呈现在影像当中的一切，却令人震惊无比！

　　这萧遥每每出现一次，就创造一个传奇，说走就走，简直是神龙见首不见尾！

　　许多观众并不是要清楚状况，但帮助金临维持秩序，乃至维持全场直播的那些人，可都看得清楚，萧遥一路超车，竟无人是敌手。

　　在整条山路上跑了一圈，就迅速闪人。

　　那速度，绝对不是比赛六人当中的任何一人能够比的。

　　很快，六辆赛车已经迅速开到终点。

　　车上的六位赛车手，一个个都不明状况，但他们都是有身份有地位的人，刚刚被不明人物超车，并且扬长而去，他们心里都很不爽，以为这是金临玩弄的手段，将他们给聚集在这里，故意羞辱他们。

　　所以下车以后，他们就走向金临，大声囔囔道：“金临，你小子行啊，居然弄来了一个高手助阵！”

　　金临自然知道这些个人的心里想法，不由淡淡一笑：“诸位息怒，我金临若有那么大的本事，也就不会屈居于这小小的仙城之中，所以还请诸位万勿生气，这也是个意外！”

　　那些人一个个冷笑不已：“意外，金临，你说这话，也不觉脸红，这若是意外，那未免也太意外了吧，那人什么时候不出现，偏偏在今天出现，在今天出现也就罢了，还在我们比赛的时候。”

　　一人说完后，其他人纷纷附和：“是呀金少，你这么说也太不地道了，你也不想想，刚刚是谁要加跑一圈最佳时速赛的，难道你不是给那人一个秀优越的机会吗？”

　　金临立即摇头：“诸位，其实你们要怪我，我也没有话说，因为那人，本来就是H市的，但我要为自己证明的一点是，我跟他可没什么关系。”

　　“哼，没关系，你会让他上山？”

　　金临却道：“我可没有放他上山，是他自己闯上来的，这一点，我的兄弟可以为我作证。”

　　“这人到底是谁，居然这么大的排气量，不知道我们这么多人在这里比赛的吗？”

　　金临伸出手指，摸着自己的鼻子，苦笑道：“诸位，这一次你们可错了，这个人的排气量，还真不是我们能比的，他就算真的知道我们在这里比赛，也绝对不会放在眼里的。”

　　“金少，这人到底是谁？你说的神神秘秘，他难道真的有那么厉害？”

　　金少笑笑：“他当然厉害，放眼当今天朝，我还这的找不到第二个人可以跟他比的。”

　　“靠，你糊弄谁呀，金临，你难道说他是萧遥啊！”

　　金临眼中一亮：“你说的没错，他就是萧遥！”

　　此话一出，其他人一个个震惊无比：“你说什么？他是萧遥！”

　　金临很认真的道：“他就是萧遥，这条山路上，我已经跟他比过两次，他每次都能够赢我，我对他，是心服口服！”

　　众人见金临这般说，心知他不可能是在开玩笑。

　　想到那个名闻天下，在整个天朝，都成为传奇的人物萧遥，刚刚就跟他么在车辆擦肩之间相遇，这种心情，是难言的。

　　每个人心里都十分激动：“若那人真的是萧遥，我们是不是该去见见他，也算是人生一大幸事儿。”

　　金临却立即摇手：“诸位千万别！”

　　几个人一个个疑惑不已的望着金临：“金少，你这又是什么意思？”

　　金临很难为的道：“不瞒你们说，那开车的人，肯定是萧遥，但那不是萧遥的车，而是一个女子的车，萧遥通常来这里，都是陪一个女子的，所以说，我们现在绝对不能够去打扰他！”

　　山顶，萧遥早已经把车停在道旁。

　　他牵着纳兰雪的手，飞速上山，来到顶处才停下来，明月悬于高天，站在这儿，距离月亮特别近。

　　纳兰雪还记得上一次跟萧遥站在这山顶上跟萧遥看月亮的情形。

　　但那已经不知道是多久前的事情。

　　她也知道，自己的身子，就是在这里交给萧遥的，但人生的变化，总是令人难以猜测，若不是今日她跟萧遥相遇，而自己又那么执着的话，恐怕到现在，自己还不会跟萧遥在一起。

　　而以后，也许都再无缘跟萧遥在一起了。

　　人生有时候就这样，一些事儿，若错过，也许就真的错过了。

　　还是得靠自己争取！

　　萧遥看着那皎洁的明月，心中也一时间涌起无限的感慨：“小雪，你说人为何总是那么愚蠢呢？有那么多美好的回忆值得守护，却还是要在一条不归路上拼搏。”

　　纳兰雪不想萧遥居然也多愁善感起来，她淡淡一笑，月光在她的脸颊上，披上一层动人的光彩，更添娇艳：“人怎么可能只留存美好呢？就是有了不美好，才更能够体会美好，所以没什么怅然的。”

　　萧遥细细的品味着她说的话，只觉得很有道理。

　　他不自觉的将纳兰雪拥入海里：“小雪，虽说我是那么的喜欢跟你在一起，可我走到今天，所要做的事儿，所要担的责任，也太多太多，我……”

　　纳兰雪不等他说完，已经伸手阻止了他继续说下去：“何必要说的太明白呢，我都说了，我懂你，也理解你，不管你要做什么，我都会支持你，我所希望的，不过是你在任何时候，都能够记得，在这里，永远有一个我，在等你！”

　　萧遥心里感动万分。

　　也许不是跟纳兰雪有过分离后，他是永远也感受不到纳兰雪对自己的深深情谊。

　　人生，人生！

　　不管任何得到的，美好的，成功的，喜悦的，总有负面陪衬。

　　若不是那些阴暗的负面来陪衬，恐怕再美好的，也只是平常。

　　所以一个人，不管在高峰的时候，还是在低谷的时候，都应该用一颗虔诚的心来感悟生活。

　　也许只有这样的生活，才是真正的生活。

　　月光柔和，美丽。

　　两个人的身影，逐渐靠在了一起，没有人知道他们的心里都在想些什么。

　　也许在祈祷，在期待，在渴望。

　　在许多年后，若是还有机会，两个人并肩这么依偎在一起，也许那才是人世间，最值得庆幸，也最为美好的事情！

　　但未来的事儿，谁有说得准呢？


第1542章 探秘

　　月光朦胧，气氛旖旎。

　　也不知道过了多久，两个人返回到车上，这个时候，两个人彼此说话的语气，更为温柔。

　　纳兰雪的脸蛋儿，在皎洁的月光下，泛着一丝娇艳的圣洁。

　　萧遥牵手送她坐下，两人情热，宛若才相恋不久的情侣一般，随即萧遥回到驾驶位上，他们驱车下山。

　　路上，纳兰雪就忍不住提出：“别回酒店了，今晚跟我回家吧。”

　　纳兰雪的家，萧遥在那儿住过不止一次了。

　　昔日他觉得，能够住在纳兰雪那儿，对自己来说，那就是一种荣耀，事实上，这种事儿，对任何男人来说，都是一件值得炫耀的事儿。

　　号称第一美人儿的女子，对任何男子都不假以辞色，却每次都要自己在那儿留宿，就算再爱慕虚荣的人，也都该满足了。

　　萧遥自然也很满足，可满足之外，却也有一层隐忧：“小雪，我这每次回来，都去你那儿，走了就走，这对你，会不会造成名声的损害？”

　　纳兰雪淡然道：“你觉得我会在意这些？”

　　萧遥苦笑：“你当然不会在意，可是我若知道你受这委屈，心里怎么会好受呢？”

　　纳兰雪笑笑：“你能够这么想，我就算受再大的委屈，也是值得的。”

　　萧遥心里一暖：“你放心，我以后只要有空，就会多多回来看你的。”

　　纳兰雪心满意足地笑道：“我信你！”

　　这一夜不管对于萧遥，还是纳兰雪来说，无疑都是很美满的一夜，他们都很珍惜，也都很快乐，萧遥第二天醒来的时候，心情也是无比愉悦的。

　　在别墅楼上推开窗，呼吸着新鲜的空气，别提心情有多么惬意了。

　　纳兰雪披着一层白纱，飘然来到他跟前笑道：“自从把公司的事情，都交给你的兄弟打理后，我已经清闲许多了，闲来无事，我就看看书，有时候灵感来了，也会写点东西。”

　　萧遥端起热好的牛奶，递给她一杯，然后有些讶然问道：“你也写东西？”

　　纳兰雪笑道：“是啊，是不是很吃惊，哈哈，我也没想到，我有那么一天，会闲下来写东西，当初替我父亲接管集团的时候，我以为我的一辈子已经注定，就是要在商场上摸爬滚打，直至老死，但你萧遥，改变了我的人生，我庆幸遇到了你，否则我不知道我的人生，将会是多么的枯燥！”

　　萧遥没想到在纳兰雪的心里，对自己竟还有这样一层感激。

　　他不禁苦笑起来：“为什么会想到写东西啊？”

　　“心血来潮吧，另外，我知道叶琳之前也是写东西的，我也看过她写的东西，也知道她写的东西，有没有写完的，我觉得，女人的心里大都一样，所以觉得，能够帮着写一点，也算是让她逝去的灵魂，得到安息吧。”

　　萧遥绝没有想到，纳兰雪现在竟是这么的通情达理。

　　他心里十分欣慰。

　　顿了一下，他然后道：“我对不起的人太多，叶琳若没有遇到我，她就不会红颜薄命，在她死后，还有你能够理解她，我想她九泉之下，一定会安息的。”

　　纳兰雪默默道：“尽人事而已！”

　　想起叶琳，萧遥也是无限惆怅，也许这一辈子，他最大的遗憾，就是叶琳吧。

　　看着她在自己面前死去。

　　这种无奈，又岂是旁人所能够体会的。

　　“小雪，我等下就要走？”

　　“你难得回来，若不是有事儿，我相信，你也不会回来。”

　　萧遥叹道：“我的确是有事儿，有一个很强大的敌人，等着我去消灭，可我现在，却不是他的对手，我想找出对付他的法子，所以才回到这里。”

　　纳兰雪不禁一怔：“这里有对付他的法子？”

　　萧遥耸耸肩，同样无奈：“也许有，也许没有，现在我也不知道，等我去找找看，就知道了。”

　　纳兰雪听后，随即道：“那你去吧，祝你顺利！”

　　萧遥微微一笑：“谢你吉言。”

　　他没再这里继续逗留，当即离开别墅庄园。

　　纳兰雪没有派人去送，因为萧遥的兄弟，已经到门口来接人，来的正是凌天。

　　这凌天也是有钱少爷。

　　他老爹可是云城的富一代。

　　超级有钱！

　　当初萧遥跟这个徒弟，也是不打不相识，他怎么也没想到，凌天那样傲的一个人，居然肯放低身段来拜自己为师。

　　那个时候，自己还觉得这小子是不是脑抽了。

　　好端端的富二代，富家公子不做，却要做自己一个屌丝的徒弟！

　　但现在看来，凌天一点都没有脑抽，他反而还有先见之明，在那个时候，就意志坚定的要跟自己攀上关系，显然，自己此刻的身份地位，就是他十个老爹也比不上！

　　凌天在自己的手下，也同样可以出人头地，扬眉吐气，他老爹想必也为他自豪！

　　上了车，凌天就问道：“师傅，我们现在去哪儿？”

　　萧遥笑道：“先去墓地那儿。”

　　凌天不由迟疑道：“师傅，可是有什么东西，还有带齐？”

　　萧遥摇摇头：“那倒不是，你还记得天仙峰吗？”

　　凌天点点头：“这我当然记得，师傅说的不就是障地吗？”

　　萧遥不禁一笑：“你记性还不错。”

　　凌天苦笑：“开玩笑，先不说之前师傅吸食的玲珑草，全都是从那儿采的，单只说，那次咱们差点在那儿送命，我就一辈子也忘不掉了。”

　　萧遥闻言不由苦笑：“你这家伙，这事儿居然还没忘，不错，我们这次去的就是那儿，当初我们打造了一个隧道，就是古墓通往那儿的。”

　　凌天道：“是呀，原来师傅竟然是要去那儿，不过，你不是不需要玲珑草了吗？我们为何还要去那个鬼地方。”

　　“去探秘啊！”

　　“探秘！”

　　凌天闻言相当无语：“师傅，哪儿有什么迷可探啊，上次我们在那儿，差点命都没了，这次还去，能不能再考虑一下，不去啊！”

　　萧遥不由白了他一眼：“你这家伙，让你在这里作威作福了这么久，胆子都变小了，还配做我的徒弟吗？”

　　凌天苦笑不已：“师傅，看你说的，什么胆子变小了，我可一点都没有胆小，但是那地方，你也知道，我们上次过去，连知道怎么回事儿都不知道，就被戏弄了一下，你说我们现在还去，不是脑抽了吗？”

　　话一出口，他就立即觉察出不对劲儿，于是立即捂住嘴巴，干笑一声：“师傅，我可不是说你脑抽！”

　　萧遥哼了一声：“你这家伙，嘴巴倒是利索了许多，行，你不去也可以，我本来还想多教你点我的绝技，但此刻看来，你一点都不想学，我看还是算了。”

　　凌天一听顿时叫苦不迭：“师傅，我没说不去啊，去，一定要去，不管师傅去哪儿，哪怕是上刀山，下油锅，我这做弟子的，也是在所不辞！”

　　萧遥扫了他一眼：“怎么，你不抱怨。”

　　凌天苦笑：“不抱怨了。”

　　萧遥靠在椅背上，长吐了一口气，优哉游哉道：“那就专心开车。”

　　凌天无奈，只有专心开车。

　　他将车开到城郊外的墓地基地，然后就跟萧遥一起通过隧道前往那所谓的障地。

　　天仙峰之内的密地，就在障地内，而通往里面的一个小通道，正是当初萧遥跟凌天去探寻的时候所发觉的。

　　这一次前去，自然是轻车熟路。

　　还没有进入其中，站在外面，萧遥就停下了脚步。

　　他看到了天仙峰。

　　这个传说乃仙女变化的山峰，萧遥每次看的时候，心里都会有一种莫名的感觉。

　　这种感觉，跟自己在魔域里看到的那座山的感觉，又完全不同。

　　但同样令自己的心里，微微触动！

　　凌天见萧遥呆在那儿，就忍不住推了他一下：“师傅，你怎么不走了？”

　　萧遥一怔，似乎也诧异，自己为何会呆在这儿，这山峰，到底有什么吸引自己的，自己又为何，傻傻发愣呢？

　　那出神的一瞬间，他自己都不知道自己在想些什么。

　　只知道自己的脑海像是被什么占据了一般。

　　说是空白，却又塞满了无限的东西！

　　但要自己回想到底是什么东西，他又完全想不起来，到底都什么东西！

　　却说凌天把他叫的回过神来后，萧遥就道：“既然要走，那就走呗。”

　　他们说这，已经穿过那一个狭窄的通道。

　　进入这个通道，就恍若立即进入了另外一个世界，与世隔绝的世界，这里有一棵树，古老的也不知道到底有多么高的古树，谁也看不到它的顶端。

　　这里也有一个小池塘，很小很小，但深不可见底！

　　谁也不知道，那下面，又是否连通着另外的世界！

　　更不知道，那又是怎样的世界！

　　曾经关于那水下的一切，没有人知道到底是怎么回事儿？

　　萧遥也没有记忆。

　　凌天也没有记忆！

　　他们只知道，自己曾经在这里，都度过了一段空白的时间，像是有人生生抹杀了他们这一段时间的记忆。

　　到底是谁抹掉了他们的记忆？

　　又到底抹掉了他们怎样的记忆呢？


第1543章 无获

　　这个地方，因为曾经被采摘玲珑草，所以频繁的被天行兄弟进入过。

　　这个地方，从外面看上去，也没有什么特殊的，不过是地形有点奇特而已，此外就是因为连接着障地，所以也充满不少传说。

　　而这个依山傍水的地方，正是依靠的天仙峰。

　　所以不论里面还有什么神秘的情形，这里都算得上是一个十分传奇的地方。

　　能够发现这样一个地方，本来也算是侥幸！

　　但就算走入这地方，也最多会觉得这里的情形有些奇特而已。

　　一棵耸入云端的大树，谁也不知道到底有多高，也许就跟那天仙峰一般高，此外一个小水池，深不见底，看一眼，就让人的心底发颤。

　　萧遥扫了那一眼大树，目光就落在了那水池之上，他眼中一亮，忽然问道：“小天，你说后来兄弟们来这里采摘玲珑草，遇到过神异的事情没有？”

　　神异的事情？

　　凌天想了一下，迟疑道：“也没有啊。”

　　萧遥不由挠头：“这就奇怪了，当初我们来这里的时候，就遇到了，但别人来这里，却没事儿，是不是也太奇怪了？”

　　说到这儿，凌天的心里又发虚了：“师傅，你都这么说了，你说我们还不走干嘛？”

　　萧遥瞪了他一眼：“想走是吧，你就走吧。”

　　凌天干笑一声：“师傅，我不过是说说而已。”

　　萧遥没好气的道：“别废话了，现在我传你几项技能，你给我记住口诀，等下老实配合我，下去寻找这里的秘密，懂吗？”

　　凌天一听，心中不禁惊喜无比：“是是是，师傅放心，我一定用心配合你。”

　　萧遥当即将几门心法口诀交给凌天。

　　本来像凌天这样的公子哥，甘愿放弃荣华富贵来跟随自己当徒弟，萧遥就觉得有愧于他，因此也早就想培养他。

　　只是自己很多事儿都在外面，不曾回来，所以也无法一直悉心栽培。

　　这次好容易有个机会回来，自然毫不吝啬的将心法口诀传授给他。

　　然后就用心叮嘱道：“小天，你记住，这些武技的根本，都是混元无极功，你要想将这些武技都融会贯通，修炼到炉火纯青的地步，就必须悉心修炼混元无极功，知道吗？”

　　凌天应道：“师傅放心，您说的，弟子谨记！”

　　萧遥嗯了一声：“那行，咱们就不浪费时间了，这就下去吧。”

　　凌天看着那深深的池水，心里倒抽了一口凉气：“师傅，咱们这就下去？”

　　萧遥白了他一眼：“怎么，你还要搞一个仪式再下去？”

　　凌天立即道：“我当然不是这个意思，只是说，我们这么就下去，是不是太草率了，一点准备都没有？”

　　萧遥目光变得严厉起来：“你就这么下去，至少还可以运转混元无极功，将本身护住，但你若不这么下去，等我一脚把你踹下去的时候，那就更没有准备了。”

　　凌天感觉到萧遥的语气，一点玩笑的意思都没有，再看看萧遥的眼神，当即不敢迟疑，立即道：“师傅不急，我这就先下去！”

　　他哪儿还敢耽误时间，一吸气，就纵入水中！

　　萧遥说归说，但也怕凌天下去出了事儿，于是就立即纵入水中，但这一次可让他着实失望了，经历就如同自己在魔域之中的时候一模一样。

　　这水不管有多么深，他们下潜的有多深，结果都还只是在水里。

　　并没有想象当中的另外一个世界。

　　武功再高，在水底下的憋气时间，也是有限的。

　　毕竟人不可能不呼吸。

　　凌天率先支撑不住，萧遥不能够强行涉险，于是只能够带着凌天，立即冲出水面。

　　凌天冲出来以后，就立即大口的喘气，嘴里更是忍不住道：“我靠，差点栽在里面，这水可真深呀，巴掌大的地方企，却有这么深的水，简直不可思议！”

　　一句话点醒梦中人！

　　萧遥本来就在奇怪，自己是不是搞错了，这所谓的天仙峰，并没有什么奇特的所在，这个水池，也没有什么神奇，自己当初所遇到的一切，不过是自己失去一段记忆后的自我填补而已。

　　但此时此刻，凌天的一句话，却让他坚信自己的方向没有错。

　　若这一切只不过是自己的妄加揣测，那这一切，未免太过巧合了。

　　为何这里的一座小小水池，竟会有那么深！

　　自己下潜了那么久，都一无所获。

　　要知道，在大海中，下潜很深，压力就很大，绝非一般人所能够承受，所以就必须要有配套的潜水装备。

　　而在这样的小水池里，下潜很深的深度，毫无疑问，那压力更为大。

　　也更令人压抑难受。

　　理论上，根本就不该存在这么小却那么深的水池！

　　所以这个水池的存在，肯定有他存在的必要性。

　　若是没有什么神奇之处，又为何让自己发现！

　　天命这种事儿，有时候就是很古怪，萧遥有时候相信，有时候也不相信，但这个时候，他却宁肯相信有天命，宁肯相信有冥冥。

　　他浑身湿漉漉的，目光凝望着深不可测的水池！

　　只觉得那水池之下，有着自己迫不及待想要见，也有着迫不及待想要见自己的东西！

　　但到底是什么，他又不得而知。

　　所以他的内心十分煎熬！

　　凝目着那水池，他只觉得老天似乎是在玩弄自己，自己不经意之间，总是能够发现很多神奇的事情，可要是对这些神奇的事情，追踪溯源的话，却又一样也找不到线索，更别说找出结果了。

　　所以萧遥就很郁闷。

　　特郁闷！

　　凌天好一会儿，才平复下来，他呆呆地望着萧遥，失魂落魄道：“师傅，现在你打算怎么做？”

　　萧遥虽然知道这水池下定然不简单。

　　这里也肯定隐藏着秘密，但此时此刻，他也找不出任何头绪来解决当前的困境，所以他也同样的失魂落魄：“那这就走吧。”

　　萧遥率先迈步，凌天巴不得赶紧离开这个鬼地方。

　　虽然萧遥对这里莫名的情有独钟，但他却一点都不感冒，总觉得这地方的神秘，令他有些毛骨悚然。

　　萧遥上一次至少还有些模糊的记忆。

　　可是自己呢？

　　自己当时完全就跟一个白痴一样，什么都不记得了，这种鬼地方，多一刻他都不想再逗留，所以他紧跟萧遥的脚步！

　　但令他郁闷的是，萧遥才走出几步，就站住了。

　　目光抬起，望着那耸入云端的古木。

　　本能的，凌天感觉到一丝不对劲儿，于是就指着狭小的出口对萧遥道：“师傅，前面就是出口，你怎么不走了？”

　　萧遥迟疑道：“小天，当初咱们第一次进入这里的时候，你还记得具体的状况吗？”

　　凌天皱起眉头：“师傅，你还是不死心啊。”

　　萧遥瞪着他：“我要是那么容易死心，我早就活不到现在了。”

　　这也许放在别人身上，不过是一句话气话，或者讽刺的话，但萧遥却说得很认真，凌天也知道，这不是气话，而是无比的真话！

　　萧遥当初身患绝症，身体状况不佳，早晚都面临一死。

　　而当初被其师傅决断认为他一年之内，就很可能魂归西天！

　　若是这种事儿放在别人身上，恐怕早就惶惶恐恐，但萧遥不，他依旧活的潇洒，既然时日已无多，就更应该在有限的时间里，体现出自己的生命价值。

　　也正是他的这种心理，才会有这种了了残躯，创下不世传奇的奇迹！

　　凌天作为他的徒弟，对萧遥的种种事迹，自然很是了解，心知萧遥的这种状况，全都是最为真实的经历。

　　“那么师傅，我们到底怎么做？”

　　萧遥的目光望着那古木，有些出神：“你若还记得我们上次来的时候，就该知道，我们是先查探这棵树的。”

　　凌天心里相当无语。

　　果然，他猜对了，萧遥还是不死心，他还是要探究这里的神秘。

　　难道真的要将上次的经历，再经历一次吗？

　　不过看萧遥的神色，无比肃然，一点玩笑的意思都没有，他也不敢贫嘴耍滑，因此只能够道：“那么三哥，你是不是打算，上这棵树上，查查这上面，是否有什么神奇？”

　　萧遥本来思路堵塞，但听得凌天这么说，突然脑洞大开，眼睛大亮，举起大拇指笑道：“小天，你说的简直太有道理了，我本来还难为着不知道该做怎么办，你就给我想出法子了，哈哈！”

　　听闻此话，凌天真是想自杀的心都有了。

　　自己这算不算脑残呢？

　　还自作聪明的猜度萧遥的心意，谁知非但没有猜到，还给萧遥提了个醒？

　　俗话说，智者千虑，必有一失，愚者千虑，必有一得！

　　萧遥当然算得上智者，但就算他再怎么聪明，也有糊涂的时候，刚刚也许想的太入迷，也许想的太钻牛角尖，所以他反而想不出门道。

　　反而是凌天这个事不关己，心思完全不在上面的家伙，无意在给萧遥提出指引！

　　他当然算不得愚者，可在这件事儿上，却无疑是个糊涂鬼。

　　但有时候事情就是这么奇妙，越是漫不关心，反而越能够道出真解。


第1544章 后退

　　这也许就是所谓的旁观者清吧。

　　反正萧遥就觉得凌天说的很有道理，他们上次也来过，也先是爬上了这棵古树，然后才出现水池的事儿，而且最重要的还有一点。

　　不管是上一次还是这一次，他们始终没有爬到树的顶端去看看，那儿，到底是否隐藏着什么秘密。

　　也许自己一直都猜错了呢？

　　万一这里的秘密不是在水池里，而是在树的顶端呢？

　　现在的萧遥，心里就是这么想的，所以才会说出那样一番话。

　　也所以，现在凌天心里无比郁闷。

　　“师傅，你看这树这么高，树干到云雾处，还是那么粗，我们要爬上去，得多危险啊”，凌天希望萧遥能够知难而退，这样他们也不必再冒险。

　　可萧遥这一次，却像是吃了秤砣铁了心似的，非要这么做！

　　他决然道：“这里也许很高，但我不是没有经历过。”

　　凌天一听，不禁奇怪万分：“师傅，您经历过？”

　　萧遥淡笑：“你难道不晓得当初我在昆仑山的时候，被悟幻打下高峰，而且之前我在我的魔域里，也曾攀爬过一座高山，当时云深雾锁，危险之情形，可远远超过这里，你觉得，我会害怕吗？”

　　不得不说，凌天也真的是在H市呆的时间长了。

　　他很少出去行动过，虽然惊险刺激的事儿听说了很多很多，也觉得很热血，也觉得很澎湃，但是，本身的经历却很少。

　　所以真的置身于这种危险的情况的当中，害怕是有的。

　　这自然也是人之常情，可要说被迫而退，那倒不会！

　　毕竟萧遥还在！

　　他是个年轻人，热血的年轻人，师傅还在，他就绝不会走，就算这里真的是刀山火海，他也决计不会走！

　　萧遥这一次倒没有让凌天当下带路，他自己先行飞掠到树上。

　　凌天也没有愣着，当即跟上。

　　萧遥一眼望去，纵然他的眼力非比寻常，可也知道看不到尽头，所以他深知此行有一定危险，所以就叮嘱凌天道：“等下一定要时刻紧跟我的脚步，处处小心，知道吗？”

　　凌天立即点头：“师傅放心，我一定紧追你的脚步，绝对不会乱来的。”

　　萧遥嗯了一声，便继续往上爬。

　　这二人身手都极为了得，萧遥的乃是渡劫二重境，凌天也是元婴境，这等实力，在爬高上低之上，还是绰绰有余的。

　　所以两个人在繁密的树枝上，跳来纵去，都很是轻松，毫不费力。

　　萧遥一路上都顾及着凌天，所以速度就稍微有些慢。

　　可就算这样，他们还是很快进入了云雾里。

　　顿时间，萧遥就仿佛置身于魔域之中的那座高山绝壁上。

　　那儿也是云雾纵横，四下不辨事物，危险万分，此时也是。

　　这两种情况极为想象，却又不大相同，在魔域的高山绝壁上，萧遥跟花汐所担忧的，不过是落脚而已，只要紧贴着山壁，靠着实力驱散云雾，还是可以在小范围之内活动的。

　　但这里到处树枝，不是山壁，所以萧遥的绝世功力，也不可乱发。

　　否则驱散的，就不单单是云雾了，还有可能是立足的树枝。

　　到时候，他们的下场可就惨了。

　　这么高的地方摔下去，能活着的概率实在是不高。

　　并非像上一次，自己在昆仑山的时候，被悟幻打下悬崖，那一次是有馨儿相救。

　　可这一次，这里只有自己跟凌天，自己若是出事儿，凌天幸免的几率也不大。

　　所以思忖一下，萧遥还是觉得这里比在魔域的时候更为危险，除去境况危险之外，还有队友问题。

　　上次自己是跟花汐合作。

　　花汐的实力并不次于自己，非但不会成为自己的累赘，还会成为自己得力的助手。

　　但凌天就不同了。

　　虽说凌天这实力，放眼天朝的话，也算是一个高手，很高的高手，可跟自己比起来，却还是差了太远太远！

　　萧遥很清楚，这样的实力，放到自己这样的位置上，恐怕早就死无葬身之地了。

　　所以他就必须更为慎重。

　　不然坑的不只是自己，还有凌天！

　　凌天却是第一次有这种经历，这种高度，令他也心里发虚，眼看上不着天，下不着地，什么也瞧不见，他就十分忐忑：“师傅，我们还要一直这么爬上去吗？”

　　萧遥自然理解他的心情，想当初自己跟花汐在那座山上下去的时候，心里也是相当的忐忑。

　　凌天实力比自己差太多，能够跟到自己现在，已经很是勇气可嘉了。

　　萧遥也担心这么继续上去，也是叹了一声就道：“这样吧小天，你别再往上去了，在这里等着，我继续上去看看，到时候有状况，你在下面，也容易随机应变。”

　　凌天却挠挠头苦笑道：“可是师傅，这里上不着天，下不着地，云雾四下笼绕，我什么也看不见，在这里呆着，还不如跟着你继续上去呢！”

　　萧遥也忍不住苦笑：“这倒是，不过我看这里枝叶的伸展状况，此时此刻，距离顶端，恐怕还有很长一段距离，我看，你的心里有所准备！”

　　凌天不由皱起了眉头，有些难为道：“师傅，不是我说，你说我们就算爬的再高，还是什么也看不见，你说能有什么秘密呢？更何况，就算真的遇到状况，你说我们身在高空，而且是在一棵古木上，功力再高，也不敢随意发挥，万一这古木不给力，拦腰断了，到时候，不就把我们给坑死了。”

　　萧遥无语；“你这家伙，就不会说点恭喜的话，我让你等着，你不愿意，现在要跟着我，却又这么多废话，你说，你到底要怎么样？”

　　凌天不由干笑一声：“师傅这不是拿我开涮嘛，我能够怎样，要怎么做，还是得听您的。”

　　萧遥哼了一声：“那就别唧唧歪歪了，现在赶紧上去，若是一切顺利，我们还能够回去吃个午饭，否则你这么耽误下去，晚饭也未必赶得上。”

　　凌天想起海歌还在古墓里等着自己，不由也有些心急：“师傅，我不废话了，我们这就上去吧。”

　　萧遥也不想浪费时间，于是他们就继续往上爬。

　　众所周知，树木越往上，枝叶就越为繁茂，人要往上面爬，就越方便，毕竟可以攀爬，也可以立足的地方，就越多。

　　但对于萧遥跟凌天来说，这无疑就是阻碍。

　　路越多，对他们越不方便。

　　他们不能够飞快往上窜，而且还影响了他们的方向感，他们很容易走岔路，往斜的方向去，这样很容易就走到枝干比较脆弱的地方。

　　如是这般，他们就走了几次弯路！

　　萧遥心知这么走下去，也不是法子。

　　但强行用功力驱散迷雾也不行，所以走了一阵，连他也泄气了。

　　见萧遥忽然停止不走，凌天就忍不住问道：“师傅，怎么不走了？”

　　萧遥勉强看了下手机的时间，然后道：“马上就中午了，我们没必要再继续找下去了，今天想要有收获，很难很难。”

　　凌天听到萧遥这么说，别提心里有多开心了，但他又不敢表现出来，反而还道：“可是师傅，我们已经到这种地步了，就这么半途而废，似乎……”

　　萧遥目光怪异地望着他：“你这家伙，刚刚我要上去，你不愿意，现在我打算放弃，你却不愿意起来，你到底怎么想的？”

　　凌天笑笑：“师傅，我刚刚只是冷静的分析了一下而已，那是在咱们还没有爬上这么高的时候，但现在我们已经怕爬了这么高，再下去，不是白白浪费力气吗？”

　　萧遥苦笑：“我也很不愿意下去，但我们今天的装备和准备，也实在不足。”

　　凌天坦然道：“这一点师傅说的倒是，若是我们有指南针，有潜水器具的话，那么今日的探险，也许会有些收获，可我们两个就赤手空拳的来，没有任何收获，倒也正常。”

　　萧遥嗯了一声：“是呀，这都怪我，没有考虑周到。”

　　其实这件事儿，说怪他还真的没有错。

　　本来他的打算是，昨晚休整一晚，想一下今天准备的东西，可昨晚却意外的碰到了纳兰雪，两个人又恰巧的纠缠在了一起，所以他就没时间管这档子事儿了。

　　以至于今天的探险，几乎没有任何的准备。

　　凌天这时候道：“师傅，反正咱们距离基地也近，要不我通知基地，让海歌找兄弟送装备过来给我们。”

　　萧遥摇摇头：“不必，还是等我们回去吧，到时候，你亲自准备。”

　　凌天一怔：“师傅，这是为何？”

　　萧遥正色道：“这件事儿，我不想让其他的人知道，更何况这本来也是没有谱儿的事儿，在没有结果之前，我希望你能够对任何人都保密。”

　　凌天见萧遥说的这么认真，自然也不敢玩笑，于是就道：“师傅放心，这件事儿，再没有查出个什么结果之前，我断然不会告诉任何人的。”

　　萧遥嗯了一声：“你这么说，我就放心了，走吧，我们现在就回去！”


第1545章 建议

　　就这样，萧遥跟凌天就从地下隧道，返回基地。

　　当初建立这个隧道，可是帮助萧遥的不少忙，首先可以让手下兄弟，更方便的采摘玲珑草，其次也在对付敌人的时候，出其不意，达到非凡效果。

　　现在萧遥就跟凌天从这里返回基地，因为现在时间已经过中午，所以也等的焦急，见他们回来，就郁闷道：“三哥，凌天，你们怎么到现在才回来，中午打你们电话都不接。”

　　萧遥苦笑：“小歌，我们当时正在忙，就没顾得接电话。”

　　凌天本来想说那鬼地方根本就没有信号，但想起萧遥说，暂时不把他们去那儿寻找秘密的事儿，就立即闭了嘴，此刻又见萧遥主动开口，心知定是他担心自己说露嘴，于是当即附道：“是啊是啊！”

　　海歌也不疑有他：“行了，平安回来就好，走吧，我现在带你们去吃饭。”

　　萧遥自然不会拒绝。

　　他跟海歌相处的时间虽然不多，但对这女孩儿却别有一番好感，当然，也有一部分原因，她姓海，所以他对她就有先入为主的好印象。

　　特别是他已经把她认作自己的妹子。

　　所谓情人眼里出西施，而亲人眼里，也出俊才。

　　只要是自己的亲人，不管美丑，都会看起来很顺眼的。

　　更何况海歌本来就是个很漂亮的女孩儿。

　　海歌殷勤地去准备吃的，萧遥跟着凌天也进入了基地，萧遥当初是这个基地的建造创始人，而当初这个基地的创意，也都是他想出来的。

　　凌天不过一直是在督建而已。

　　但是这陵墓建成以后，萧遥来巡查的机会却并不多，但他对这里的一切，还都熟悉，先不说曾经在这里抵御过敌人，这本来就是通过他的指示建造的，自然都一目了然。

　　他走入里面，只是随意一看，就跟着凌天进入餐厅。

　　这个坟墓本来就超级大，里面的空间，也自然是十分宽敞，餐厅里十分别致干净，在这里，除了一个比较隐蔽的高级餐厅包间，其他都是普通的。

　　当然，这个高级餐厅室，也不是某人专用的。

　　而是用来有时候领导开会吃饭用的，普通的时候，谁也不能够滥用，都在大餐厅吃饭。

　　现在天行的财力非凡，伙食自然是一流。

　　所以这里做饭的师傅，都是大厨。

　　每个人都有几个拿手绝活儿。

　　萧遥坐下来，听凌天细细说道的时候，心里也在焦急的期盼着凌天找来的这些师傅的手艺到底怎样。

　　当初他还在这儿的时候，因为一切都是初成规模，所以不是很完善。

　　但萧遥立意要将这里给打造成超级基地，自然一切要用最好的，所以凌天就很用心，把这里的一切都提升到最高规格，让每一个能够在这里工作效力的兄弟，都会感到莫大的荣幸！

　　所以现在比之前这里要服务周到多了。

　　萧遥看着这里的一切，嘴角始终露着微笑：“小天，这里你管理的不错。”

　　凌天笑笑道：“那是，师傅，这可是你交代给我的差事儿，我虽然不能够跟着你出去出生入死，但总得把这里给你打理的井井有条！”

　　萧遥点点头，很是满意：“不错，不错，你做的很好。”

　　凌天这时候想到了什么，于是就立即道：“师傅，其实我一直都有个建议，想跟你提一下，也许这对我们的发展来说，很有用！”

　　萧遥不禁来了兴趣：“什么建议？”

　　凌天这时候道：“师傅，你想的，当初建造这陵墓的时候，你可以要把它打造成超级基地，成为一个世界奇迹的，这么一个隆重的项目和目标，我们就该好好利用。”

　　萧遥见他说的煞有其事，自然更为关注：“怎么利用？你难道有什么好的建议吗？”

　　凌天苦笑：“好的建议不敢说，倒是有个提议，师傅您裁决一下，看看合不合适？”

　　“说来看看。”

　　凌天当即认真道：“师傅，你想一下，我们这个基地，算不算咱们天行的最高执行基地！”

　　萧遥一怔：“这话什么意思？”

　　凌天道：“我的意思是说，咱们这个陵墓基地，跟天行是不是联系在一起的。”

　　萧遥理所当然的道：“天行所有的安保高手都是从这里出去的，毫无疑问，这自然是联系在一起的。”

　　凌天点点头：“那就是了，既然这里作为天行的最高执行基地，那么自然就有属于他的容易，我们应该在天行集团派发出一个规定，就是再任何一个天行集团部门表现优秀的员工，都可以有幸被提拔入这个基地，获得最高的薪酬待遇和更高的荣誉！”

　　说到这儿的时候，他似乎起了劲儿：“师傅，你想啊，这人都是爱慕虚荣的，也都是有功利性才有动力去拼搏奋斗的，若能够有这样一条规定，先不说，这个基地的地位在天行顿时成为至高无上的，更能够让人人挤破脑袋都想进来，这样到时候，咱们这个基地，自然就可以永远都有无限的心血血液循环了。”

　　萧遥听后，一直都在沉默着。

　　凌天见状，心知萧遥也在思索自己的建议，所以也没出声打扰。

　　过了许久，萧遥才微笑道：“小天，你这个建议不错，我看可行。”

　　凌天一听，十分兴奋：“师傅若说可以，那就一定可以，哈哈！”

　　萧遥嗯了一声，却又皱起眉头：“可是你这个建议，未免有些笼统，你要知道，任何表现出色的人都要涌入这里，不制定个具体规则怎么行？到底怎样的出色，才能够进呢？至少得给人期待感。”

　　凌天大笑：“师傅，这个我早就想过了，你想啊，我们只要制定一个考核制度，对于出色员工都有一个考核，只要达到我们要求的分数，就可以提拔进来，这不就行了吗？”

　　萧遥苦笑：“你这家伙，没想到这一次考虑的倒是挺周全。”

　　凌天笑道：“我整天呆在这里，忙的时候，就很忙，可闲的时候，就很闲，海歌也不是随时都有空陪我，所以我就用来想想，怎么可以把这里给改进的更为进步！”

　　萧遥很赞赏的道：“你这个建议真的很不错，有空你跟洛林还有葛聪都谈谈，听听他们的建议，综合一下，我相信，很快就可以付诸于实施。”

　　凌天一怔：“师傅，怎么还需要跟他们商量，你说句话，不就省去了许多麻烦吗？”

　　萧遥淡然：“小天啊，以后天行的事儿，我是不会再管太多了，具体的事儿，都交给洛林了，聪哥也是一个老手儿，他们想的更为周到，你跟他们商量，准没错。”

　　凌天倒不是不尊敬葛聪和洛天这样的前辈，只是说，他很想不通，萧遥为何突然间决定放弃天行了。

　　难道说，是因为他现在的地位？

　　他想到这儿，就不由自主的问了出来：“师傅，是特军部？”

　　萧遥点点头：“差不多吧，反正现在天下太平，天行的事儿，我也不需要操心太多，有你们这些人管着，我很放心。”

　　凌天当即拍拍胸脯道：“三哥放心，我一定不会让你失望的。”

　　萧遥会心一笑：“嗯，先吃饭吧，你看小歌，都亲自把饭菜端来了。”

　　凌天呵呵一笑：“那是，这可是你来吃饭，她能不热情一点嘛，要是我，可没这待遇。”

　　海歌恰巧听到，过来瞪了他一眼：“你这家伙，给你弄来吃的，风凉话还不少。”

　　凌天吐吐舌头，表示很无奈的模样。

　　萧遥看的只是一笑，然后道：“海歌，你午饭也没吃吧，坐下来一起吃吧。”

　　海歌点点头：“是，三哥。”

　　凌天很有眼色的帮助海歌一起把饭菜摆放在桌上，然后三人一起吃饭。

　　这吃饭的时候，萧遥也不再谈正事儿，只是随意跟两人扯一些平常事儿，谈谈心。

　　自己人在一起吃饭，除了放心，就是温馨。

　　萧遥这顿饭吃的还是很畅快的。

　　吃晚饭，他就让凌天送自己去纳兰雪那儿！

　　路上，萧遥又想起了一些问题，所以就跟凌天商榷，其中一件事儿，还是跟凌天提出的建议有关，他很严肃的道：“小天啊，你说的规定一旦实施出来，就必须严格执行，可是不管聪哥，阿文，老土，还是张扬那儿，都必须有高手人才助阵，都调回来做事儿，可怎么办？”

　　凌天本来还以为萧遥提出的会是个怎样难缠的问题。

　　一听是这，当即哈哈一笑：“三哥，你这不就是杞人忧天了吗？”

　　萧遥听这意思，心知凌天心中断然已经有所计较，于是就道：“你有对策？”

　　凌天点点头：“这个自然，既然想出这个建议，自然就该把任何麻烦都个解决了，三哥，我们不必要将那些人才给调回来，只要把他们挂上我们基地的名头即可，这样还是我们的人，只是外放任职而已，一样高新高待遇，不是两全其美吗？”


第1546章 往事

　　萧遥听得只想夸赞自己这个爱徒，这件事儿，想的还真是太周到了。

　　他连连赞道：“很好很好，凌天，你想的真是太周到了。”

　　凌天被萧遥这么夸赞，心里也是美滋滋的：“师傅，你真的觉得我这主意不错？”

　　萧遥嗯了一声：“当然。”

　　凌天哈哈一笑：“谢谢师傅，我凌天不能够在外面跟着你鞍前马后，赴汤蹈火，只希望能够为师傅出谋划策，将这基地给打理好，希望你千万别失望。”

　　萧遥微笑：“看你说的，你做的很不错。”

　　没多久，凌天成功把萧遥送到纳兰雪那儿，萧遥选择去纳兰雪那儿，一来是对纳兰雪的旧情复燃，情不能自已，二来也的确是纳兰雪对他有所叮嘱。

　　事情办完，就还回到她那儿。

　　萧遥虽然也想过，自己这么下去，和纳兰雪最终能有怎样的结果？

　　但人若是把以后都给想完了，那以后还有什么过头儿。

　　因此他就决定不想那么多以后，过好眼前的，才是最为实际的。

　　人有时候就是这样，不可能贯彻一个想法，就是一生。

　　每个人的一生，都有迷茫，错乱，颠倒的时候，像那些所谓的历史人物，总会被后世的人贴上各种各样的标签，实际上呢？

　　实际上，他们每个人都并非只代表一种性格。

　　他们都有犯错的时候，都有质疑自己的时候。

　　萧遥也同样！

　　这本来就是作为一个人类都会犯的错误，若是一个人一辈子就这样，一根筋，宁折勿弯，那么这个人，也就一句话概括了，没必要再叙说他的任何出传奇。

　　萧遥跟凌天交代了一些后，就目送他离去。

　　纳兰雪现在就在家里呆着。

　　她平素里很闲适，正如她所说，闲暇下来的时候，就极为有灵感，而有灵感的时候，就会动笔写一些东西，或者写叶琳没写完的故事，或者写自己的新故事。

　　不管怎样，那都必须融入自己的情感。

　　昨日跟萧遥的重复，乃至于重修旧好，对她来说，又是一种别样的感情体验，这种最为真实的贴身感受，对创作来说，是很有用的。

　　知道萧遥回到庄园，她很开心，放下亭台上的笔记本，就出门迎接。

　　萧遥看着她，阳光下，一袭白色长裙，淡然出尘，与别墅里的优美景致陪衬，简直是美轮美奂！

　　萧遥一时间看的有些痴了。

　　纳兰雪见萧遥的目光有些呆滞出神，不由问道：“萧遥，你傻站着干嘛呢？”

　　萧遥愣了下，回过神来：“没什么，嘿嘿，小雪，我忽然发现，不管见你多少次，你还是那么美，美的让人惊讶！”

　　纳兰雪玉脸一红，有些羞愧：“你不也是，见你那么多次，还是那么没个正经。”

　　萧遥看看天色，叹了口气：“然而夕阳无限好，只是近黄昏，余光虽美，可暮色一到，一切就都没了，小雪，我不知道还能够跟你在一起多久？”

　　纳兰雪秀眉一皱：“你是说你的病？”

　　萧遥摇头：“病倒是其次，这病，现在对我已经没有什么威胁，我只是在想，我不可能在H市待太久，也许说走就会走。”

　　纳兰雪早料到萧遥不会在这里长久待下去的，所以坦然一笑：“你又何必介怀，你要来，我随时会在这里等你，你若有要走，我也不会追随你而去，放心吧，我不会成为你的累赘。”

　　萧遥心里更是惭愧：“小雪，我对不起你？”

　　纳兰雪淡淡笑道：“何必要说对不起呢？这又不怪你，也不怪我，这本就是我们的人生。”

　　萧遥见她这么说，也不便再继续说下去，于是就道：“好了，没事儿，我们要不要出去转一下。”

　　纳兰雪笑问：“刚回来，就出去转？”

　　萧遥笑道：“这有什么，现在天色，出去溜达一圈，刚刚晚上，等天色彻底黑下来，我们就可以去夜市上逛一逛，吃点美食什么的。”

　　纳兰雪不由撅起了嘴：“小吃？美食？这不都是女孩子才会想的东西吗？你怎么也会有这爱好？”

　　萧遥苦笑：“我怎么会有这爱好，主要，不还是身边有你吗？”

　　想到萧遥竟是为自己着想，纳兰雪的心里，也是甜滋滋的。

　　虽然她也不知道这甜蜜到底可以维持多久，但正如她所说所想的那样，这世上，又有什么东西是永恒呢？

　　也许一刹那，也是永恒？

　　总之甜蜜过，这就是幸福而美满的回忆！

　　纳兰雪自然没有拒绝，她甜甜一笑，露出花儿般的笑颜：“稍等，我去收拾一下，咱们就出去。”

　　萧遥自然恭候。

　　很快，纳兰雪已经收拾停当，走出大厅。

　　她不同于别的女子，出个门，化个妆，就至少个把时辰，她本来就是天生丽质，无需化妆，只需要搭配一件自己需要的衣服和鞋子即可。

　　出来的时候，她整个人看起来轻灵许多，乖巧可人，美丽惊艳！

　　萧遥看的啧啧不已：“美女就是美女，穿什么都让人心动。”

　　被人称赞，总是一件让人欣悦的事儿。

　　特别是对于女人而言，称赞就更是一件必须的事情，虽说称赞对于人来说，并没有太多的好处，但女人就喜欢这样，所以一个人可能凭本事无法征服一个女人，但有一张会说话的嘴巴，就足够了。

　　纳兰雪这么睿智而高傲的女人，也经不住萧遥的甜言蜜语：“你真心的？”

　　萧遥很认真的道：“当然是真心的，你若不相信，我可以把我的心掏出来给你看。”

　　纳兰雪又撅起了嘴：“胡说八道，我才不信呢！”

　　萧遥却一点都不开玩笑的道：“你以为我骗你？”

　　纳兰雪哼了一声：“把你的心给挖出来，你不是就死了吗？”

　　萧遥却哈哈一笑：“这么说，你可是错之极矣。”

　　纳兰雪听得有些茫然：“你什么意思？”

　　萧遥淡笑：“因为不瞒你说，我的心脏还真是被人挖出来过，而且，到现在还被装上！”

　　纳兰雪听得又惊又呆：“萧遥，你在胡说些什么？莫不是今天有了什么特殊经历？让你的脑袋有些发晕？”

　　萧遥狂汗：“什么发晕，小雪，我说的可都是事实，这件事儿，知道的人并不多，就算是我的兄弟，也不全都知道的。”

　　纳兰雪见萧遥说的这么正经，根本不像是在开玩笑，因此脸色也不禁变得凝重起来：“萧遥，这到底是怎么一回事儿？”

　　萧遥本来不想说起这事儿的，也怪自己一时口快，无意逞能，才把这事儿给牵连出来。

　　不过想想，纳兰雪也是可靠的人，这事儿她也不会胡乱去说，因此就道：“你还记得当初你去天都吧。”

　　纳兰雪点点头：“是啊，我记得。”

　　萧遥嗯了一声：“那一段时间，我在天都屡遭灾祸，当时我因为一场争斗，身负重伤，导致痼疾发作，面临生死危难，当时情急，我昏迷不醒，我二叔去南海找上等灵药，我兄弟陈金水则尽力救我。”

　　纳兰雪也知道萧遥这样的人物，几乎每一天都在生死线上打滚，稍有不慎，下场就是万劫不复，所以听到此，也是心悬不落：“后来呢？”

　　萧遥苦笑：“后来，其实我是不大知道的，只是后来兄弟们告诉我的一切，我的心脏，被挖了出来，是我的兄弟为我找来了另外一幅心脏。”

　　纳兰雪看过萧遥的身体，但萧遥本身拥有超强的修复力，肌肤不管再大的损伤，也能够轻易的恢复，所以他身上留下的痕迹并不明显，若不仔细观察，还真是很难发现！

　　“会不会是你的兄弟在骗你？”

　　萧遥一怔，随即道：“我的兄弟怎么可能骗我？”

　　纳兰雪却道：“这也说不定啊，他们也许是不想让你过多的担心自己的身体，说给你换了心脏，那样你岂非不就免了痼疾之忧呢？”

　　萧遥吐吐舌头：“你说的倒也有道理，不过，却有一点说不通。”

　　纳兰雪迟疑道：“哪儿说不通？”

　　萧遥理所当然道：“若是没有看到我的心脏，也许我会相信你说的，可是我毕竟实实在在的看到了我的心脏，当初也亲眼目睹了我手术过的伤痕，我没有理由不信？”

　　听萧遥如此说，纳兰雪也不得不承认，萧遥这次说的，肯定是真的了。

　　她呆呆的望着萧遥，许久许久都没有说话。

　　萧遥却淡然以对，脸上甚至还泛着淡淡的笑意：“怎么？你还是觉得我在骗你？”

　　纳兰雪默默摇头。

　　萧遥苦笑：“那你为何眼神这么怪异的看着我？”

　　纳兰雪默然道：“我只是在想，为何你的人生际遇，竟会那么复杂而艰难，现在，你身上的这颗心脏，又是谁的？它所想的一切，是属于它原有的主人？还是你的？”

　　萧遥听得不由一呆，蒙了一阵，才苦叹道：“这个问题，我也还没有想过，不倒是莫名的时候，会有些莫名的伤感，除此之外，也没有左右我的任何情绪，我觉得，不管这颗心脏是谁的，但现在在我的身上，那它就属于我。”


第1547章 碰瓷

　　纳兰雪静默地望着萧遥。

　　许久，许久才淡淡道：“这一点，你倒是看得比我透，你说得对，不管这颗心脏曾经属于谁，但现在，它都是你的，融入你的血液，融入你的情绪。”

　　萧遥呵呵一笑：“你说的太对了，走吧，我们不用再纠结这个问题了，现在就出去吧。”

　　纳兰雪却似十分感兴趣，不依不饶道：“可是萧遥，你难道对你这颗心的主人，就一点都不关心，一点也不了解？”

　　萧遥不由愣了一下：“这个问题，他还真是没有想太多。”

　　这时候纳兰雪又道：“你身上这颗心的主人，是男的，是女的，是老人，是小孩，是贫困，是富有，是被人自愿捐献的，还是你手下强逼的……”

　　萧遥不由挠头：“你还真是想太多了。”

　　纳兰雪却摇摇头：“我想的未必多，就算你没有那么多考虑，但你的心里，就没有质疑过这心脏的来历吗？”

　　萧遥淡然道：“这有什么质疑的，现今这个社会，钱买不到的东西，还真是不多，我相信我的兄弟是通过正当手段拿到这一颗心脏的，也相信，不管那献出心脏的人，到底是个怎样的人，家里有怎样的条件，是否有未了的心愿，我的兄弟，都会很妥善处理的。”

　　这次轮到纳兰雪呆了一下，她默默道：“你说的话，虽然有些绝对，但绝不算错。”

　　萧遥吐了口气：“美女，我们现在，是否可以出去逛逛了？”

　　纳兰雪欣然一笑：“当然可以。”

　　二人当即携手却开车。

　　萧遥理所应当的成为司机，纳兰雪随即问他：“现在已经出来了，你有没有想起的地方？”

　　萧遥摸摸自己的衣服，苦笑道：“我一向是走到哪儿，都孤身一人，不带行李，本来也不曾想在H市待上几天，但现在看情况，得有所准备了，总得换套衣服，不能穿的发臭了吧。”

　　纳兰雪笑道：“怪不得你巴巴的拉着我出来，原来竟是要买衣服。”

　　萧遥干笑一声：“你可别怪我呀，我这么做，也是你有一双慧眼啊，你陪我去买衣服，你看中的，我自然也看的中。”

　　纳兰雪扑哧一笑：“那可不一定，但你既然这么说了，倒是我看中的，你可不能不要啊。”

　　萧遥见纳兰雪笑的这么开心，忽然心里叫苦起来：“看来这次我可是说错话了，小雪，到时候，你可千万别坑我啊！”

　　纳兰雪笑嘻嘻道：“不坑不坑，一定不坑！”

　　她虽然这么说，但听在萧遥耳朵里，却是坑，一定坑。

　　不过萧遥倒是无所谓，心知纳兰雪可不是那一种古灵精怪的人，到时候就算捉弄自己，也不会太过分，因此也不是很担心。

　　差不多有十几分钟，他们来到市区内最大的服装商城。

　　所谓各行各业，都有翘楚。

　　这个服装商场虽然不是天行的，但因为老板经营有方，生意也是十分火爆，这纵然不是高利润行业，可挣的钱，也够老板几辈子挥霍了。

　　这里的一切体系，都很有规则，也很有借鉴性。

　　不管谁来这里购物，都会有很棒的购物体验。

　　车库分为地上和地下两层，地上的位置偏少，所以很早就会被停满，但是地下的面积却很大，这个车库，足以同时容纳几百辆车。

　　萧遥到来的时候，也很是赞叹这家商场的生意之火爆。

　　只因为一条车道，被他们化为专用，旁边摆上路障，专门划分出一个特有的道路，通向停车场，而这条道路上，此刻正排成一条长龙，一个个的进入地下停车场。

　　纳兰雪见萧遥一脸郁闷，不由苦笑：“没法子，谁来了对这里的停车位都很没脾气，这附近的许多停车位，都早早的爆满，只有这下面的收费停车位才会有空位，但却要排队，进进出出，你知道，这很浪费时间的。”

　　萧遥看了她一眼，机灵一笑：“既然这么费事儿，那我们就不去停车场。”

　　纳兰雪不由一阵讶然：“不去停车场，那把车停到哪儿？”

　　萧遥指着路边：“那么大的地儿，随便停不就是了。”

　　纳兰雪无语之极：“萧遥，你是才学会开车还是咋地，随便停车，是要被罚款的。”

　　萧遥却理直气壮道：“不就是罚款吗？一次发一千，一天罚十次，罚他个几辈子，也罚不穷啊，走吧，就停在路边，有钱，就是这么任性！”

　　纳兰雪真是拿他没辙，不过想想，萧遥说的还真是有道理。

　　人拼命努力的赚钱，为的是什么？

　　不就是希望过上无忧无虑，也更为逍遥自在的生活吗？

　　既然是钱能够解决的事儿，那就不算是个事儿！

　　自己最不缺的就是钱，又何必顾惜呢？

　　所以纳兰雪也没有再阻拦，萧遥驱车开往路边，随即将车停下来。

　　就在他们准备下车的时候，一个老太太骑着一辆电动三轮车，忽然就横冲直撞向这辆白色的保时捷上。

　　萧遥郁闷万分。

　　他这时候已经刚把车停下来，但他的感觉是十分灵敏的，很轻易就发现有车辆撞过来，他觉得很奇怪，这车辆本来是正常行驶的，但怎么会突然歪了方向，就撞向自己的车呢？

　　偏偏一切发生的太快，他由来不及阻止。

　　本来也想不出什么法子阻止。

　　难道要自己一掌用力，将那辆车给打飞出去吗？

　　那样的话，车上的老太太，估计也要飞出去了。

　　就在这一愣神之间，车辆已经撞上了车辆。

　　纳兰雪也相当无语，就在路边停个车，不动都能够被撞，这事儿还真是有够倒霉的。

　　但这还是其次，更重要的是，那老太太的车辆，直接撞过来，却在撞击后，不知怎么的，突然一侧，翻到在地，老太太也滚在地上，痛叫起来：“你们怎么开车的啊？”

　　萧遥跟纳兰雪相对一眼，不禁苦笑不已：“这老太太莫不是神志不清了，他们在这儿连动都没有动，怎么成了他们开车的问题？”

　　两个人一起下车，来到老太太身边。

　　萧遥见那一下撞得虽然不轻，可是目光一扫，就知道这老太太伤势不怎么重，不过是皮肉伤，也没有伤筋动骨，他当即也就放了心：“老人家，您没事儿吧。”

　　老太太一边痛苦的叫着，一边道：“怎么会没事儿？车子都给我撞翻了，我又摔成这样，能没事儿吗？”

　　纳兰雪还从未遇到过这事儿，见老人年纪着实不小，生怕她有事儿，于是就道：“萧遥，要不咱们先送他去医院吧。”

　　萧遥本来也是这么觉得的，但是通过他的观察，他却觉得，事情没有这么简单。

　　这老人脸上的痛苦之色，明显就是装的，这一切，说不定就是设定好的骗局而已。

　　只是自己跟纳兰雪倒霉，无疑成了这老人的目标。

　　他将计就计，想看看老太太到底怎么想的，于是就道：“听你的，送她去医院吧。”

　　说着，他就弯身，想要扶起老人。

　　老太太却立即挥手道：“我不要你们送我去医院，我自己回去看病，但是你们要给我赔钱。”

　　萧遥淡笑，心里暗道，果然是冲钱来的。

　　只是这老人家的眼睛可真是够瞎的。

　　碰瓷儿你找谁不行，偏偏找自己！

　　以为自己是弱茬吗？

　　他微笑道：“老太太，你摔成这样，不去医院怎么行呢？走吧，我们送你去医院？”

　　他故作热心，就是要看看这老人家怎么应对？

　　岂料就在这时候，一群人就围了过来！

　　说也奇怪，人总是有这种好奇的心理。

　　一旦有个热闹，就立马围起来。

　　未必有人见义勇为，也未必有人敢于挺身而出，但就是喜欢看个热闹，凑个人场。

　　但这一次却是例外，一群看似路人甲的人，一旦将现场包围起来，就你一嘴，我一嘴的胡侃起来，竟然是一面倒的指责萧遥，做的不像话，撞了人，还不赔钱。

　　纳兰雪是个女孩儿，不曾经历过这场面，被这么多人指责，而且原因还不在他们，她心里早就憋屈不已，此刻更是难受万分，委屈的眼圈都红了。

　　萧遥疼惜道：“小雪，你先坐回车里去，这事儿我来处理。”

　　纳兰雪摇摇头：“不用，只要你在，我什么都不怕，我也想看看，你怎么处理这事儿，我相信，你不会让我憋着这一口气的。”

　　萧遥淡笑：“你放心，我绝对不会让你受到委屈的。”

　　说完，他就洪声道：“诸位，你们既然都这么异口同声的认为我错了，那就做个见证吧，现在就报警，让警察过来事故鉴定一下，看看到底是谁的责任？”

　　他断定这些人肯定有托，否则不会说围过来人，马上就围过来人，而且还一面倒的攻击自己。

　　因此他以为，只要自己说报警，这些人的阴谋，肯定会不攻自破。

　　岂料这些人却一点都不在乎，反而还很开心的样子：“报警？小子，你倒是够有胆量的，撞了人，还敢报警，哼，巴不得报警呢？到时候让警察抓了你，再罚你款！”


第1548章 麻烦

　　人群中呼声很高：“是啊，你有种就报警啊！”

　　“快点报吧，让警察来处理。”

　　纳兰雪秀眉蹙着，显然没先到这些人竟这么蛮横。

　　萧遥心里则在想着，这些人明明是一伙儿的，自己要报警，他们也不着急，难道说，这些人跟警察还有一腿？

　　当然，这些人是否跟警察有一腿，萧遥是不在乎的。

　　别说这个小小H市的警察，就算是中州城的警察，天都城的警察，他也完全不在乎。

　　所以他根本一点都不畏惧。

　　反而想看看，这些人到底多大的能耐，居然也不看主儿的就来敲诈，所以他就打电话报警，跟一个普通市民似的，一点也不透露自己的身份。

　　然后他就耐心的等。

　　当然，边上围着的人，还是在不断的指指点点，谴责他没有公德心，撞了老人，不赔钱，还报警！

　　萧遥自然是不屑理会。

　　他又担心纳兰雪心里委屈，所以再次劝她到车上等着，纳兰雪毕竟是外柔内刚的女孩儿，这场面虽然令她有些始料未及，可还撑得住，因此点点头：“不用，我就等着，还不信这光天化日的，在H市能被欺负！”

　　显然，周围的人，也不是瞎子，他们当然也看出萧遥跟纳兰雪的身份不一般。

　　但他们就是看出他们不一般，所以才要合作讹诈的。

　　不然怎么敲诈钱财！

　　其实现在这个社会，任何一个地方，都不缺乏这样的人，所谓林子大了，什么鸟都有。

　　有的人，就是不务正业，专门靠这种为生，巴结几个当地的警察，上下打点，拉点人手，很有收获。

　　当然，不务正业，就是不务正业，也许有的人运气好，一辈子都没有碰到什么硬茬，但也许有的人，就比较倒霉，遇到什么硬茬，搞的后果难料。

　　警察的出警效率还是很高的。

　　很快警笛声已经传来。

　　听到警笛声，这周围的人，就更嚣张了：“小子，让你私了你不私了，这次你就算是想要私了，也没有那么容易了，看警察怎么罚你？”

　　萧遥淡笑：“结果怎样，还不一定呢？”

　　警车很快在旁边停下来，这时候，看热闹的就更多了，当然，这些看热闹的，自然都不是合伙的，毕竟团伙最多只有几个，其他肯定都是真正看热闹的。

　　只要形成圈子，造成舆论，一切就随波逐流，若合符节。

　　此外受伤的老太太，躺在地上，戏做的更是足了。

　　家里有多苦，自己有多穷，自己伤的有多重，萧遥多没有良心，简直比窦娥还冤。

　　萧遥还从未摊上这种事儿。

　　以前他是个穷鬼，别人就算要讹人，瞎了眼也不会讹他。

　　后来他逐渐崛起，一直都顺风顺水，忙于事业，也基本上没有遇到过。

　　这一次，算是让他领教了，果然是大千世界，人有万千，各色各样，难以预料。

　　两个警察从警车上走下来，人群里让开一条道，警察大摇大摆的走进来，其中一个漫不经心的望着在场人：“谁是当事人，说下情况？”

　　看这警察大剌剌的模样，可想而知，做这个工作，平时挺作威作福的。

　　他话一落地，立即就有人上前絮叨起来：“通哥，您过来了，你看着小子，仗着有钱，开着豪车，撞了我妈，现在不赔钱，还要一走了之，无奈下，我们就围住了他，这才惊动了你们，你可得为我做主啊！”

　　叫通哥的警察一听，淡淡一笑：“放心，我们做事儿，一向都是秉公执法不管他多有钱，只要撞了人，就得赔钱！”

　　说完，他就顺着众人指的方向，看到了萧遥。

　　虽然是在H市，虽然萧遥已经很有名。

　　但这毕竟不是萧遥才暂露头角的时候，所以很多人基本上都听说过萧遥，但要说认得出萧遥，就绝对谈不上了。

　　毕竟萧遥的地位已经太高，传说，也太多。

　　他基本上只存在于传说里。

　　就算网络上关于他的编撰百科也许多，可真实性，也不可考。

　　更何况，他的事迹，若不是亲身跟随的兄弟，又有几个人，能够完全相信呢？

　　这道理就跟许多富有传奇的老板或者大人物一样，每个国家都有许多这种人物，可是，这些人的名望纵然再高，又有几个人能够当面认出呢？

　　最多也不过觉得熟悉罢了。

　　眼前这个警察看起来威风八面，但在萧遥的眼里，这个人的职位却太低太低了，低的就连曾经才出道的他，都看不上，所以两个人没有打过交道，也很正常。

　　见面不认识，也很正常。

　　这警察歪着脸，笑盈盈地望着萧遥：“这位兄弟，看你穿的这么名贵，在H市，想必也是名门望族，怎么撞了人，却不认账呢？你这身份，赔几个钱，也不算什么，给了不就了事儿了，何必报警呢？”

　　他看起来也不很识趣，只是达到要钱的目的，并不仗势欺人。

　　显然，作为警察，他也知道，一般有钱人，都认识点门路，做的太过分也不合适，所以才会这么客气的说话。

　　觉得萧遥要是不想多事儿的话，一定会乖乖的赔几个钱，就赶紧闪人的。

　　谁知道这萧遥这次却想多事儿了，而且还不怕惹麻烦，他甚至想把事儿闹得大一点：“通哥？嘿嘿，你是混黑社会的，还是警察局的？”

　　通哥见萧遥人年纪轻轻，却一脸老气横秋，不由冷笑道：“小子，你可别敬酒不吃吃罚酒，我公务很忙，来处理你这事儿，已经很给面子了，若是你不配合，我现在就打电话，把你的车先给拖走，再把你给带入拘留所拘留几天！”

　　萧遥平生最恨的就是别人要关他。

　　曾经他被关入过一次监狱，受尽折磨，差点死在里面，所以就痛恨再进入那里面，后来虽然也经历了无数次的牢狱之灾，但所幸都平安走出来。

　　此时此刻，就在自己崛起的老地方H市，竟然有一个小小的警察，大言不惭的这么对自己说，这简直让他忍不住想要笑出来。

　　不过他却忍住没笑，只是淡淡道：“你这么着急着对付我，也不问事情经过，难道不怕做错了决断吗？”

　　警察冷笑：“什么做错决断？人家老人家，被你撞倒在地，这是有目共睹的事儿，小子，你别仗着自己有钱，就以为能够颠倒黑白，说吧，你现在打算私了，还是公了？”

　　萧遥看着警察的气焰倒是嚣张起来，更为肯定，这是警民合作，欺诈有钱人。

　　他平素里一向都认为，像自己这种身份，这种地位，尽量不要跟普通人起冲突，因为难免会让别人抬不起头来，也压不过自己，可没想到，自己不想欺负人，今日却被人欺负。

　　他当然不是一个喜欢忍气吞声的人，因此就也笑了：“私了？嘿嘿，你倒是希望私聊吧，我拿了钱，你们几个合伙的平分，这买卖倒是可以做，不过，没可能！”

　　通哥脸色一变：“臭小子，你胡说八道什么？”

　　萧遥不屑一顾：“我说什么，你心里很清楚，作为警察，你做好知道，你现在在做什么事儿，否则，我会让你后悔今天遇到我，更会让你今天最后一次做警察！”

　　通哥没想到萧遥口气竟这么硬，一时间，也被他的气势给吓到了。

　　但想到萧遥这么年轻，就算有钱，能有什么来路。

　　更何况，这么多人作证，萧遥撞人，自己执法正确，又怕什么？

　　所以他当即鼓起勇气，理直气壮道：“臭小子，少猖狂，不伏法是吧，我现在就打电话，叫人过来。”

　　话落音，萧遥就毫不犹豫道：“叫，最好把刑警大队队长，警察局局长，都给我请过来，我倒要看看，你能够给我掀起什么浪来！”

　　通哥见萧遥这么大排场，一时间有些蒙了，但想到萧遥可能也是年少气盛，才会是说出这么胡吹大气的话，因此也就轻笑道：“小子，你以为你多大面子，还让队长跟局长过来，你也不怕风大闪了舌头！”

　　萧遥哼了一声：“队长局长算什么，我倒是怕他们见不起我！”

　　通哥见萧遥越说越没谱了。

　　连队长跟局长在他眼里都不值一哂，他还真当自己是个人物了。

　　他歪着嘴冷笑：“小子，你现在就猖狂吧，看看等下我兄弟过来，怎么收拾你！”

　　萧遥觉得跟这人根本无话可谈，自己若出手，未免也太欺负人了，还是找个能够解决此事儿的人过来吧，于是他当即就打电话给洛林。

　　洛林现在还在H市，萧遥一个电话打过来，他马上就赶到。

　　速度简直比警察的出警速度还快。

　　不得不说，有时候一个人再成功，做有些事儿也还是不方便的，这道理就像是你国家总统，但走在民间，没人认识你，也没人会抬举你。

　　反倒是一些地头蛇，露面几率比较高的人，纵然地位不够高，却有足够的威慑力。

　　洛林来的时候，不是一个人来的，他顺便带来了两个人。

　　一个是警察局的局长，一个是刑警大队的队长。


第1549章 解决

　　这小小H市，因为几番波折，所以这里的警局也是屡番换人，此时此刻，不管是警察局长，还是刑警队长，都是新近调过来的。

　　这时候，通哥也叫来一帮兄弟，正要用拖车把萧遥的车给拖走。

　　但突然发现无数警车呼啸而至，不禁惊讶之极，自己只是叫了拖车呀，没叫其他人啊，怎么来了这么多警车，难道这儿发生了大案。

　　就在他诧异的时候，警车已经这里团团围住，本来看热闹的人，也觉得事态有些严重，一个个都有心闪人。

　　但是警车上涌出的大批警察，很快将这里武装戒严！

　　萧遥打电话的时候，通知洛林把事情办妥，他只是想要这些人知道错误而已，没想到洛林竟闹出这么大的排场，但心知洛林也是为了自己，当即也无心责怪。

　　洛林带着两个人，来到了萧遥面前。

　　那叫做通哥的警察，自然也不认识洛林这大人物，虽然这个名字听说了无数次，可一直无缘得见，但他却认识自己的队长和局长！

　　人总是这样，别人的名头在响亮，但最多也只是听过，但要见面，却很难。

　　可在自己的领域之内，不管某些人的地位再高，也还是有兴趣去探知一下，记忆一下的。

　　作为一个警察，若连自己的老大上司都不认识，那一辈子也都只能够庸庸碌碌，休想有所作为了。

　　见到局长跟队长都来了，他立即就傻了眼，连忙问道：“队长，局长，你们怎么来了？”

　　队长和局长自然不认得他这个小人物。

　　可是这个小人物之上也有顶头上司。

　　因为洛林亲自出马，队长跟局长也知道警队惹了麻烦，因此立即就找来这里个区域分所的所长来处理，这个所长自然是人的通哥的，见了就责备道：“阿通，我跟你说了多少次了，做事儿要认真一点，别总是不分青红皂白，眼前这位人物，你认不认得，就敢胡乱拖车？”

　　这次通哥就算是个傻叉，也知道自己得罪了不该得罪的人。

　　他惊恐的望了一眼萧遥，然后才小心翼翼地问道：“所长，这人是谁啊？”

　　所长也客客气气的道：“他可是萧遥萧三哥，你瞎了眼的，竟敢找他的麻烦。”

　　此话一出，那通哥吓得脸都白了，他浑身打着战，腿都软了：“三哥，原来竟是三哥？我真是瞎了眼了，三哥，你可千万要大人不记小人过，我绝对不是故意冒犯你的，所长，您帮我说句话啊！”

　　那所长在这个时候，哪儿敢多说一句话。

　　洛林这时候道：“三哥，现在警察局长跟刑警队长都在了，到底什么情况，你跟他们说一下，我想，这两位，会有一个明断的？”

　　萧遥扫了那两人一眼，淡淡一笑：“两位，为避免我钱财笼络，给人说闲话，还是让这个通哥说一下吧，到底事情是怎样的，我相信他比我还清楚。”

　　通哥的脸都绿了：“三哥，你让我说什么啊？”

　　萧遥目光一寒：“说什么你心里清楚，每个人，其实都有属于自己的机会，把握住了，未必飞黄腾达，但肯定不会万劫不复，你想清楚是否该说实话。”

　　萧遥实力那么高，故意发出威势的话，足以将一个普通人给逼疯。

　　但萧遥是绝对不会用自己的威压去震慑普通人的。

　　他本身的精气神，已经足以让人感到惊颤了。

　　更何况，他这个名字，已经像是一座大山，足以令人完全喘不过气儿了。

　　通哥呆呆地看着萧遥，最后目光忽然落在跟他陈述情况的那个大汉还有地上那个老太的身上：“三哥，这不管我的事儿，都是他们几个，合伙在这里碰瓷讹人钱财，你也知道，他们都是地痞无赖，专做这种无本买卖，我倒是无心拿他们的钱，只是若不配合，他们就会经常在这里惹别的事儿，给警队徒增许多烦恼，所以……”

　　萧遥冷漠道：“所以你就联合他们，一起敲诈钱财，是吗？”

　　通哥苦不堪言：“三哥，我错了，我真的错了，你就给我一个机会吧。”

　　他一边说着，竟也不顾及在场还有许多普通民众，甚至还有自己的上司，领导，就噗通一声，给萧遥跪了下来。

　　萧遥置若罔闻，淡淡对在场的警局领导道：“诸位，我萧遥之前是个生意人，现在也算是体制内的人，别说我公报私仇，他说的可是清清楚楚，现在该怎么处理，你们看着办吧。”

　　局长跟队长各自看了一眼，然后不约而同的对所长道：“这是你的人，就交给你处理吧，但是他知法犯法，甚至依法犯法，这种过失，必须要严惩。”

　　所长诚惶诚恐道：“领导放心，我一定会严惩的。”

　　局长嗯了一声：“还有这几个企图讹人的团伙，也一并抓起来，进行审问。”

　　所长连连点头：“局长放心，我一定会处理的。”

　　局长这才满意的望向萧遥：“三哥，现在你觉得事儿我处理的怎样了？”

　　萧遥苦笑：“局长，你这话说的我可是有点不能够接受了，你是警察局长，应当有你的尊严和威望，这事儿你说怎么处理，那就是怎么处理，这毕竟是在你的地盘上，不是吗？”

　　此刻还有民众在场，局长再厚的脸皮，也觉得有些讪讪，他苦笑道：“三哥说的是。”

　　萧遥叹了一声：“还有一点，局长，我怎么能够叫我三哥，我有名字，你作为局长，叫我的名字就行了，否则这么多民众，将如何想我？更何况，我现在也是体制内的人了，你也许不知道我的职位，但我可以让你知道，我们都是同僚，既然是同僚，就有同僚的叫法，所以，以后见面，不管招呼还是问候，都请注意点。”

　　局长干笑一声，点头称是。

　　萧遥这时候才走到那位老太太面前，用一种很叹息的语气道：“这世上不管是赚取尊敬，还是赚取钱财的法子，都有很多，你作为一个老人，为何要做这种事儿呢？”

　　老太太气急败坏道：“我做什么事儿了，就是你撞了我，还不认账，你以为你有钱，就可以跟警察合作吗？我告诉你，这可是一个有王法的天下，你有钱也是白搭，警察会给我们做主的。”

　　她显然是年纪大了，刚刚萧遥他们在这边的交谈，听不大懂。

　　但她的那个儿子可听得懂。

　　非但听得懂，更知道眼前这个人是谁，所以拉着自己老母亲的手，干笑一声：“诸位，今天的事儿，就到此为止吧，我们自认倒霉，现在就走！”

　　所长一听，立即下令手下围住他们：“走？走什么走？全都铐起来，带回局里。”

　　那人立即道：“警官，我们可是受害者啊，你怎么能抓我们呢？”

　　所长冷笑：“受害者，你们是做什么的，别以为我不清楚，阿通刚刚已经指认，你们都是一伙儿的，还狡辩什么，等到狱里，会有法子让你们招供的。”

　　说完，一批警察过来，已经将他们带走。

　　纳兰雪在一边看着，觉得有些于心不忍，于是拉扯着萧遥的手臂，小声道：“萧遥，那老太太年纪已经不小，我看，还是不必追究了吧？”

　　萧遥看了她一眼，然后默默道：“小雪，这个世界，仁慈没用的，特别是对有些人，根本没必要仁慈，你要知道，这次他们是恰巧碰到我们了，若是碰到别人呢？别人难道要就吃哑巴亏吗？”

　　纳兰雪顿时不说话了。

　　萧遥叹了口气，然后对那局长道：“局长，这其实也算不得大事儿，怎么说，他们敲诈的也都是有钱人，有钱人不过是损失些钱罢了，不算什么，这老太太已经上了年纪，就大事化小，小事化了吧。”

　　局长听萧遥这么说，自然遵从，于是示意所长放人。

　　所长自然更是没有异议。

　　放了人，那老太太还有他的儿子，就灰溜溜的走了。

　　萧遥谢过这些来助阵的警察之后，就带着纳兰雪离开。

　　至于洛林那儿，只是稍稍交代，并无浪费时间。

　　却说经过这一番折腾，时间已经彻底晚下来，已经是黄昏，日光西下，整个城市，沐浴在夕阳的光辉下，看起来是那么灿烂而朦胧，美丽而繁华。

　　纳兰雪现在的心情有些低落。

　　萧遥一直牵着她的手，希望能够让她的心情安稳一些，走入商场大厦，他就道：“要不先去吃点东西吧，坐下来平复一下心情，再陪我去买衣服。”

　　纳兰雪嗯了一声，点点头同意。

　　就这样，萧遥带着纳兰雪去吃东西。

　　果然，吃过东西，纳兰雪经过时间的笑话，脸色就平静了许多，萧遥见她问题已经不大，于是就再度提出去买衣服的事儿。

　　纳兰雪自是没有拒绝，于是两人就砸商场里逛起来。

　　女人天性就爱逛街，就算不买东西，都觉得是一种乐趣。

　　所以难免的，萧遥就被纳兰雪拉着逛了很久很久，不过却也有不少收获，买了几件十分满意的衣服，才打道回府！


第1550章 徒劳

　　萧遥有心打算，明日再探天仙峰，若是还找不到蛛丝马迹，自己就准备前去南海。

　　毕竟南海的局势，容不得自己在这边一直耽误。

　　若是找不到段时间内提升自己实力的法子，自己就尽快去南海，跟花汐汇合，联手对付皇甫云天，因为他们每浪费一天时间，就无疑是在给皇甫云天创造机会。

　　所以这一晚，就很用心的陪纳兰雪度过了一个晚上。

　　纳兰雪也知道萧遥这么投入的陪自己，肯定是有心离开，她当晚也没有说出任何伤感的话题，只是尽力的陪着萧遥原满这个晚上。

　　再相见，又会是何时呢？

　　第二天一早，萧遥离开的时候，就跟纳兰雪坦白了自己的心思，纳兰雪面色平淡，看不出来伤心，也看不出来失落，当然，离别自然也不是开心的。

　　所以她的脸上，就几乎没有表情：“我猜到了。”

　　萧遥苦笑：“对不起小雪，我是必须要走，但有机会，我还会回来看你的。”

　　纳兰雪却坚持道：“不管有没有机会，我都会等你的。”

　　萧遥想说出不让她空等的话，但又觉得自己太做作。

　　所以最终什么也没有说，只是淡淡道：“一切保重。”

　　说完，他就淡然转身，决然而去。

　　凌天早早的在这里等着，萧遥上了车，摆了下手，凌天就开车起程，走了一段路，也许是气氛有些沉闷，凌天就忍不住问道：“师傅，你的手段可真高明啊，这纳兰小姐，有名的冰山美人，被你搞到手不说，还对你如此念念不忘，当初天都去看你，本以为跟你已经决裂，没想到你一回来，又立即旧情复燃，这魅力，可够大的。”

　　无怪乎凌天这么说，昔日他也是个纨绔公子，当初纳兰雪跟萧遥一起去云城的时候，就在咖啡厅遇到他，他当时纠结一帮兄弟，骚扰纳兰雪，结果被萧遥给打的惨不忍睹。

　　于是才有这么一段不打不相识的故事。

　　萧遥瞪了他一眼：“就你话多，我问你，该准备的东西，都准备了没有？”

　　凌天苦笑不已，心想，这不是觉得气氛太尴尬，才轻松一些气氛嘛，他没有说出心中的不满，只是道：“师傅，我办事儿，你还不放心，该准备的东西，都已经准备了，就在后备箱，潜水装备，还有迷雾装备，都准备齐全，不管我们是下水探寻，还是到树上去探寻，这一次，都会事半功倍，也会顺顺利利！”

　　萧遥这次啊有些松了口气：“这还差不多。”

　　凌天昨日跟萧遥一起出去，寻找所谓的秘密，但一无所获，心中也觉得憋屈，因此今天去的时候，就心里憋着一口气儿，今天一定得有所收获。

　　否则怎么对得起师傅对自己的厚望，又怎么对得起自己这一身本事儿。

　　所以他今天是信心百倍。

　　萧遥则心里有事儿，一路上都沉沉闷闷的，不管凌天说什么，都是有一句，没一句的回答着。

　　到天仙峰的路程也不算远。

　　萧遥他们也没有花费多久，就来到了目的地，这一次他们并没有通过基地的地下隧道过去，而是自己从山上过去的，这自然就麻烦了许多。

　　不过这些麻烦，也只是对于普通人的麻烦，对于他们这些超级高手来说，却并不麻烦。

　　他们的身形宛若行云流水，在山间奔走，不一会儿，就再一次来到了障地。

　　这个障地真的很神奇，因为地形的关系，总会对人的六识造成各种各样的障碍，萧遥跟凌天已经见怪不怪，在这里也没有继续逗留。

　　他们背着装备，穿过缝隙，进入那个世外桃源一般的地方。

　　凌天自然负重最多，跑过这一段山路，已经微微有些气喘，他停下来，等气息平复以后，就问道：“师傅，我们现在怎么做？是上树？还是下水？”

　　萧遥看着凌天卸下装备，于是接过一件，然后道：“先下水，我倒要看看，这小小的一片池塘，到底有多深？”

　　凌天当即道：“行，咱们就下水，这次带了潜水装置，背的氧气筒，足够我们在水下呆三个小时候，就算这水比海还深，我们也可以探个究竟了。”

　　萧遥脸色却没有他那么轻松。

　　他在魔域的时候，曾经进入过类似的水池，而在这里，就在昨天，也亲自下去过一次。

　　毫无疑问，这水，是真的很深很深。

　　深的萧遥也不能肯定，这次是否能够有收获，另外他也发现，这水池上面看起来面积很小，但下面却是别有洞天，十分阔大。

　　也就是说，上面还跟一个家庭泳池一般，但下面，却像是无边无际的大海一般，找不到边际。

　　万一在下面迷失方向的话，就必然会找不到上来的路。

　　昨天萧遥跟凌天就是因为这个原因，所以并没有再水下呆太久，怕的就是找不到上来的路，到时候就在水中打转，憋也憋死了。

　　但这一次他们有备而来，氧气做够，他们可以放心探险了。

　　不过萧遥还是担心万一下潜的太深，方向迷失，于是就提前带了定位仪，固定在身上，然后才跟凌天整装待发，一起下水。

　　凌天心情激动，这次斗志盎然，势要找到那个秘密，满足萧遥的需求。

　　虽然到现在他还不知道萧遥到底要找的是什么。

　　但萧遥既然不说，他也不能一直问，只知道，萧遥既然让找，那东西就一定很特别，很珍贵。

　　他们一起下水，水常温，并不冰冷。

　　两人实力这么高，就算水冰凉一点，承受是一点问题都没有的。

　　他们令混元无极功在体内运转，急速往下潜水，不一会儿，已经潜入很深的深度，但两人并没有丝毫停止的意思，萧遥之前就叮嘱过凌天，千万要紧跟着他，不可单独行动。

　　所以凌天也一直都不敢掉队，专心致志的跟着萧遥往下走。

　　他们准备的也有水中探照灯，所以纵然在水下，也根本不用担心看不到下面的状况，若真的是别有洞天，一定能够发现。

　　眼看随着他们的深度越往下，已经超过昨日的极限了。

　　萧遥的速度渐渐慢下来，这不单单是因为下面的压力更大，浮力也更大，还因为他发现了一个之前一直都没有发现的问题。

　　那就是生命！

　　这么大的一片水源，按理说，就算什么也没有，随着时间的孕育，也该生长出生命才对。

　　可是他们下潜到这么深的深度，居然一条水中生物都没有发现。

　　就算这地方比较特殊，一般的生物在这里无法存活，但一切奇奇怪怪的水中生物，也根本不见，这让萧遥讶然之极。

　　这简直是不符合逻辑的事情。

　　这里的水跟普通的水并没有什么不一样。

　　为何这里的水，却像是死水一样，根本没有生命呢？

　　这到底是为何？

　　萧遥因为在想事情，速度就慢了下来，凌天紧随着他，发现师傅下潜的速度缓慢下来，自己也跟着缓慢下来，他以为萧遥肯定是有所察觉，但在水中，说话又不方便，所以他只能够紧跟着萧遥，目光也四下搜索，希望发现什么线索，可以帮助萧遥提前的完成任务。

　　但是就算有水下探照灯，因为这里太过黑暗，也看的不是很清楚，要具体的查看情形，就必须推进查看的距离。

　　可那样一来，就必须跟萧遥分离开来。

　　凌天谨记萧遥的话，所以也不敢胡乱行动。

　　萧遥一直在默默思索刚刚的问题，但最终也想不出答案，心想，也许这地方的神秘，就在于此吧。

　　若是真的跟普通的水流一般，岂非也就没什么神奇了。

　　当即他收敛心思，继续往下走。

　　凌天看萧遥的速度又加快，于是立即跟上去，就这样，他们又下潜了一阵，这个时候，下面的空间更大的，庞大的水流，宛若一个广阔无际的空间。

　　凌天都有点茫然是错了。

　　四周到处都是黑面，不是墙壁，全都是水流，所以除了分得清上下，他们已经分不出任何方向了。

　　只有依照定位器上的位置，才可以判断自己偏离下来的方向。

　　萧遥到这个时候，也不敢茫无的乱走，但下面他黑暗，凭他的眼力，在探照灯的照耀下，若不贴近距离的查看，也休想发现什么线索。

　　所以他在下降达足够的深度后，就暂时停下来，决定来个水平面的搜查，也许能够发现什么。

　　凌天就跟在他的身后，两个人各自拿着探照灯，在水中搜寻，简直就像是一个水下勘探队。

　　但令他们无比失望的是，在下面搜寻了很久很久，差不多氧气都要耗尽了，可还是一无所获。

　　连萧遥这样一个耐心的人，都有点沉不住气了。

　　他忍不住在心里猜测，靠，这里是不是根本就没有所谓的神秘啊，一切，是不是自己的无端猜想，这么找下去，何时会有收获？

　　凌天同样无力，他也是充满信心的帮助萧遥寻找，可这么大的一个深水池中，除了他们两个异物之外，简直纤尘不染，连个杂质都没有，更别说发现其他的玩意儿了。


第1551章 神奇

　　世上本来就有很多无奈的事情。

　　所谓皇天不负有心人，也不过是人本身的心理安慰罢了，世上很多事儿，的确是只要付出努力，就有收获，但同样也是有些事儿，纵使你耗尽力气，也没有收获。

　　这就是无奈。

　　萧遥跟凌天眼看氧气就要耗尽，也只能够无奈的上岸。

　　这一次在水下呆这么久，两个人早已经觉得讶异万分，出来后，各自平息了许久，才气血恢复正常。

　　要知道，潜水看似不是什么大本领，但也是一门十分有诀窍的课程。

　　一般人在水下，根本呆不太久，会很不适应。

　　萧遥跟凌天若非高手，也很难支撑这么久。

　　但就算如此，他们也都觉得胸口烦闷异常，若不是上来调理这一段时间，恐怕几天都难以恢复。

　　凌天见萧遥沉着脸，知他心中肯定郁闷，于是宽慰道：“师傅，下面面积那么大，我们要找一个东西，也不容易，要不等我回去，召集兄弟，派大批人下去，我相信，说不定就会有所收获的。”

　　萧遥却喟然摇头：“不必了。”

　　凌天一怔：“不必了？师傅，你这么说，难道是要放弃吗？”

　　萧遥摇摇头，坚决道：“当然不能够就这么轻易放弃，只是说，这件事儿，我本来就不太想让人知道，更何况，这里本来也是比较隐秘的地方，当初若不是玲珑草，也不会让兄弟们进入这里，既然这里难以搜寻到所谓的秘密，又何必再让人无端打扰呢！”

　　凌天不由沉默，更是暗恨自己头脑愚钝。

　　萧遥明明已经说过，这件事儿不想其他人知道，自己还要叫那么多人，不是找训斥嘛！

　　他立即道：“是，师傅。”

　　萧遥这时候的目光又落在那棵参天大树上。

　　凌天看他目光，就猜到萧遥所谓的不放弃，是什么意思了，既然昨天没有在这棵大树上走到今天，那么今天，萧遥肯定还要试一试。

　　毕竟自己带的装备齐全，有专门在雾中辨识食物的眼睛，萧遥若不是试一试，怎么会轻易罢休呢！

　　果然，萧遥看了一阵，然后就道：“小天，休息够了没有。”

　　凌天点点头：“就等师傅安排！”

　　萧遥嗯了一声：“调理一下气息，等下我们就带上迷雾眼睛上去，既然水下看不清楚，上面我们却要看个清楚。”

　　凌天应道：“师傅说的是，这棵大树，就算是通到天上，我也陪你去看个究竟。”

　　萧遥瞥了他一眼：“看你说的，昨天我们摸着迷雾往上爬，也许还有点危险，这一次有了这个，你还怕什么，别说这棵大树通不到天上，就算真的通到天上，你恐怕还乐的合不拢嘴呢？白日就可飞升！”

　　凌天苦笑不已：“师傅，哪儿有那么玄乎，这不过是一棵大树而已，真的通道天上，那不成了怪物啊！”

　　萧遥懒得废话，于是道：“得了，别贫嘴了，就这样吧，我们快快上去，不然又要耽误到晚上了。”

　　凌天自是不敢迟疑，于是立即跟着萧遥，飞掠而起，攀到树上。

　　这一次，两人带上迷雾眼睛。

　　在迷雾中穿梭，轻便许多，根本不用担心。

　　凌天也没有上一次那么惊恐。

　　在水中没有收获，已经令萧遥足够懊恼，这一次，他可是铁了心，要上去一探究竟，就算什么也不能发现，至少也要爬到这棵大树的顶端，看个究竟不可。

　　两个人的实力都是超级，凌天虽然比着萧遥还有很长一段距离，可他元婴的实力，爬这棵大树，也绝非难事儿。

　　他们花费了将近半个时辰，在迷雾中几番跳纵。

　　眼看迷雾越来越浓厚，就算带着这种高科技眼睛，也越发的看不清楚了，两个人的速度只得减慢下来。

　　而萧遥虽然情况稍微好一点，但毕竟还有凌天跟着，毫无疑问，这也拖慢了他的速度。

　　萧遥边走边在想，这越往上走，迷雾就越为浓厚。

　　这种情况下去，那么到时候是否真的能够攀上这棵大树的顶端，还真是个问题。

　　萧遥的心情比较沉重。

　　凌天跟着他，却没想那么多，他想的只有一件事儿，这天仙峰到底什么情况，里面怎么会有这么怪异的一个地方。

　　一潭不知道身深浅的水池，还有一棵不知道高低的大树。

　　这么神奇的存在，就算放眼全世界，也都是奇迹中的奇迹。

　　为何都在这里出现呢？

　　还都让自己经历了一番？

　　这种事儿对于有些人来说，也许是宝贵的经历，可对于他来说，却一次都不想经历，你说冒着这么大风险，若知道自己找的是什么？

　　那也算有点动力不是！

　　可他费劲了九牛二虎之力，跟着萧遥出生入死的寻找，到现在，连找什么都不知道。

　　更没有一点线索，没有一点收获。

　　他不郁闷才怪呢！

　　萧遥也知道此行艰难，但都走到现在了，怎么能够轻易放弃呢？

　　他只有咬着牙，继续走下去。

　　他继续往上爬，虽说这里的迷雾越来越为浓厚，连近在咫尺的天仙峰都已经无法辨识，可是萧遥却惊喜的发现了另外一件事儿。

　　他当即就对凌天道：“看来这棵树并没有通天！”

　　凌天苦笑道：“师傅，你知道我们已经在这棵树上爬了快一个小时了吗？我真特么怀疑，世上怎么有这么高的树，这是不是可以申请世界纪录了。”

　　萧遥淡然：“能不能申请世界纪录我可不知道，我知道的是，我们马上就可以爬到顶端了。”

　　凌天听得眼中一亮：“师傅，你说真的？”

　　萧遥摸摸眼睛，没好气的道：“你觉得这个时候，我有闲情逸致的跟你开玩笑吗？”

　　凌天吐吐舌头：“我这不也是希望赶紧爬上去嘛？”

　　萧遥指着树干道：“你看，咱们爬到这里，树干已经明显的由粗变细了，这说明，我们距离顶端已经不断，之遥再加把劲儿，就可以爬到这棵树的顶端了。”

　　凌天听他说的时候，也在观察这些树干，发现果然如同萧遥说的那般，心里不由也惊喜万分：“哇塞，终于可以爬上去了，乖乖，幸亏这里到处都是迷雾，上不着天，下不着地，否则所有情形都看的清清楚楚，我非得吓得心胆俱裂不可！”

　　萧遥不由轻笑道：“看你的胆色不是，真是丢人！”

　　凌天却委屈的道：“师傅，这有什么丢人的，我们现在的高度，少说也得有几千米了，这种高度，就算站在山上往下望，也足以让人心寒，更何况我们站在高枝上，这一断，我们不摔个粉身碎骨才怪呢！”

　　萧遥啐了一口：“呸，你就不会说点吉利的，你说我怎么会带你出来呢？从昨天到现在，一点收获都没有，我看全部都是因为你，扫把星！”

　　凌天听得大为郁闷：“师傅，你可不能这么说呀，完全是卸磨杀驴！”

　　萧遥当即道：“这你可错了，别以为你师傅没有上学读过书，就不知道这词儿的意思，还卸磨杀驴呢？我倒是卸了磨再讽刺你也行啊，关键是现在你什么都没帮我做到，还说个屁呀！”

　　凌天心里那个委屈，正要冲上去，爬到顶端，给萧遥看看自己的胆色和角色。

　　但就在这时候，心头猛地一动，竟像是有什么东西带动了一下，浑身都抖了一下。

　　他猛地一惊，呆呆地望着萧遥：“师傅，你感觉到了吗？”

　　萧遥惊异莫名的看着凌天，他当然知道凌天不会在这个时候，跟自己故弄虚玄的，可看他的表情，显然是发现了什么。

　　但到底发现了什么呢？

　　自己的眼力，听力，只觉都远比他更为灵敏，为何自己就没有一点发现呢？

　　“小天，你发现了什么？”

　　凌天挠挠头：“师傅，我刚刚的心脏明显的跳动了一下，很不符合律动的一跳，绝对有问题。”

　　萧遥古怪地望着他：“小天，你不会是耍我吧。”

　　凌天着急道：“师傅，这是什么节骨眼儿，我怎么有心耍你呢？再说了，给我十个胆，我也不敢耍你啊！”

　　萧遥自然知道凌天不是在开玩笑。

　　他在刚刚问的时候，已经在全神贯注的查探周围的一切，可依旧毫无所获。

　　因此听了凌天的话后，他就陷入沉默。

　　心想这到底怎么回事儿？

　　突然，他望着凌天，问道：“小天，你是不是害怕，才会……”

　　凌天当即把自己的手伸向萧遥：“师傅，我是有点怕，可还不至于那么惊恐，刚刚的心跳，像是被牵动一般，毫无知觉的就猛地一跳，不信你摸摸我的手，我要是怕的话，我的脉搏，你还会感觉不出来吗？”

　　萧遥摆摆手：“别浪费时间了，既然这里真的有情况，我们就先不要上去，在这里稍稍等一下，我要探探，这里到底有什么状况。”

　　凌天的目光不由自主的抬了起来，望向上面：“师傅，我刚刚觉得那牵动我心跳的力量，似乎就是来自上面。”


第1552章 律动

　　上面？

　　萧遥不由也抬头望向上面。

　　四周浓雾弥漫，就算带着高科技眼睛，看的距离也只在周遭附近，是以萧遥还是看不到顶端。

　　但他却很惊奇，凌天实力要比自己弱，可连他都感知到了状况，自己却一无所获，这到底是怎么回事儿呢？

　　他用心的感知这周围的一切，希望发现凌天所说的不寻常。

　　然而那神秘的律动却像是在捉弄他一般，他还是毫无察觉，反倒是凌天，突然又猛地一动，似乎完全不受控制。

　　他也因为身体猛地一颤，而有所吃惊，以至于愣了一下，很久才反应过来：“师傅，你看到了没，就是这样，这根本不是我在逗你，是真的，真的有一股无形的力量，在偷袭我的心跳。”

　　偷袭心跳？

　　这是一个很搞笑的词语，但此时此刻，却在发生着很真实的此类事件。

　　萧遥还是摸不找头脑。

　　他沉吟片刻，然后道：“这样吧小天，你在这里等着，我一个人上去看看。”

　　凌天立即道：“师傅，你要把我一个人丢在这里呀。”

　　萧遥正色道：“我不是要把你一个人丢在这里，而是上面到底有什么情况，我们谁都不知道，万一上面有危险，而你的身体又总是不受控制，那不是危险的很吗？”

　　凌天苦着脸道：“可是师傅，你把我一个人丢在这里，我岂不是更不受控制，更危险吗？”

　　萧遥却道：“放心吧，上面有状况，我一定会第一时间下来的，绝不会让你一个人面对危险。”

　　凌天听他这么说，觉得有些道理。

　　要知道，上面出现什么状况，还真的是谁也猜测不到，更何况，那上面随意控制自己心跳的律动，万一正在自己跳跃的时候，突然抖一下，那自己还不得摔死。

　　所以他思来想去，最终决定听萧遥的，于是就道：“那行，师傅，就听你的，但是你一个人上去，可千万要小心啊，需要我的话，就一定要大叫，知道吗？”

　　萧遥苦笑：“有我罩不住的场面，你觉得喊你有用吗？”

　　凌天一听，不由无语万分：“师傅，打击人也不带你这样的，你可是我的师傅呀，连你都不看好我，我将来怎么成大器，怎么扬威名！”

　　萧遥听闻，不禁暗叹。

　　到现在为止，凌天还是年轻激情，热血不减，的确，在自己的这些兄弟当中，也许只有自己，才深知威名是一种很大的负担。

　　这世上有许多负担，都可以卸下，但有些负担，却注定无法卸下。

　　就正如自己现在身上所背负的责任与负担一样。

　　这一生一世，都无法卸下。

　　但那又如何，这世上那么多注定都是祸患无穷的事儿，可又有谁愿意洁身自好，主动远离呢？

　　人就是这样。

　　喜欢以身试毒，也无法远离毒害。

　　就像生与死一样，注定无法分离。

　　所以他根本也不打算劝凌天，每个人都有自己的人生，不管是苦的，甜的，乐的，悲的，那都是人生，也都是自己选的，人生！

　　萧遥迟疑了下，便纵身往上掠过。

　　他说的距离顶端已经很近了，可是眼看身下早已经没有凌天的影子，上面却还是没有丝毫着落。

　　他只有继续往上爬。

　　说什么也得查看个究竟。

　　但到底心知猜测上面藏匿的有东西，所以他还是小心翼翼，不敢太快！

　　生怕被人偷袭，反应不及。

　　他对自己虽然很有信心，但毕竟那神奇的东西，竟能够无声无息的控制凌天的心跳，而不被自己发现，单只这份造诣，已经足以让他吃惊了。

　　所以他必须小心。

　　越到上面，萧遥的速度就越慢，一来他要感知上面的状况，是否有人潜藏，一来他要小心下面的凌天，探知他是否会遇到危险。

　　其实这个时候，他心里还有一种隐隐的感觉，隐隐的期望。

　　因为他记得，上一次自己跟凌天遇到灵异之事的时候，就是自己没有顾忌凌天，发现凌天在水池不见，而自己探究之时，也在水潭消失。

　　这一次，他心里就忍不住想，会不会自己回去的时候，凌天也无缘无故的消失，自己又能够跟他一同经历一些神奇的事儿？

　　当然，这也是心底里的想法而已。

　　不管再怎么像，于现实，都于事无补。

　　萧遥还是希望此时此刻，能够找寻出什么线索。

　　又过去半个小时，萧遥发现脚下的树枝，越来越细，心知此时此刻，距离树梢，也越来越近了，突然间，他的心跳也猛地一震冲动，竟在那刹那间，导致他的身体都不受自己的控制。

　　在跳跃间，突然丧失力量，往下坠去。

　　这一下，可将他吓了一跳。

　　正搞不明白状况的时候，发现耳边风起，自己正在坠落，他立即不敢迟疑，因为事情发生在刹那间，也结束在刹那间，他身体的力量消失了刹那，也在刹那间恢复。

　　因此立即就立即攀住树枝，刹住身形。

　　他喘了口气，然后翻身上去。

　　暂时停止攀爬，而是小心翼翼的探知四下的状况，希望找出那令自己心跳悸动的力量，到底来自于何处。

　　然而说也奇怪，那力量来的时候，简直令人不能够抵抗，也无力反驳，防备！

　　但走的时候，却是无声无息，无影无踪。

　　萧遥的实力，方圆很大距离内的情况，都能够探知的清清楚楚，但却对上面的情况，不能够有丝毫把握。

　　他什么也探测不到。

　　这让他很苦恼。

　　觉得自己一味的上去，简直就像是自寻死路，若是之前因为那神秘力量，并没有袭击自己，而让自己无所察觉，倒也有些道理。

　　可刚刚，那神秘力量突袭自己，自己到现在，还是无所察觉。

　　那就说明，上面的神秘力量，绝对不是自己能够抗衡的。

　　自己就这么上去，结局很可能只有一个，那就是死！

　　当然，萧遥有时候觉得死亡离自己挺近的，他也一点都不觉得死亡陌生，但真正的靠近死亡，他还是觉得有些说不出的恐惧！

　　一个看起来不怕死的人，并非就真的不怕死。

　　也许是死亡离他太远，他根本感觉不到死亡的可怕。

　　也许是除了自然死，他根本无所畏惧。

　　就像萧遥一样，他觉得这个世上，造成自己死亡的因素，实在是太少太少。

　　疾病对他已经没有影响。

　　而他的实力，也能够应对任何状况。

　　所以他本来也不是怎么怕死的，但这个时候，他却觉得死亡距离很近很近，仿佛就在上面，只要自己上去，随时都可以死去！

　　一个人随时都可能死，而且已经习惯了随时去死，也许没那么怕死。

　　但一个人随时都可能死，也已经习惯了去死，但突然间不必再去死，觉得生命将从此灿烂而精彩的时候，突然又要死了，那情形完全就不一样了。

　　他会比普通的时候更怕死！

　　没有把握的时候，也比普通人更为担忧。

　　这就是现在的萧遥，一个符合人性，也很普通的萧遥。

　　也许会有人觉得奇怪，萧遥这样的人若也普通的话，那这世上，还有谁不普通。

　　其实世上每个人都很普通。

　　就算再不普通，不也还是个人嘛。

　　更何况，任何一个不普通的人不还是从普通人众之中脱颖而出？

　　萧遥迟疑着，不知道自己是否该上去。

　　也不知道自己上去后，到底会有怎样的结果。

　　但最终，他还是咬咬牙，决定上去。

　　一个经常冒险的人，不管面对死亡的时候，有多么的害怕，但冒险精神，总会给他们孤注一掷的决心。

　　萧遥就算是一个冒险家。

　　他的一生都在冒险。

　　小时候冒险，是在山林间，跟野兽搏斗，跟死神较量，而这一年来，进入都市，正是在人心险恶的江湖中，与各种各样的敌人较量。

　　死亡永远都不曾远离他。

　　就连现在也是。

　　所以他没有理由逃避，没有理由退缩。

　　他咬紧牙关，坚定信念，然后继续往上爬。

　　他这一次走的更慢，但也更稳，每一步，都是确定没有事儿后，才发力而跃，不至于在全无防备之下，又像刚刚一样，突然跌下去。

　　然而这种走法，无疑会走的很慢，很慢。

　　找这种速度，他也不知道什么时候，才能够达到顶端。

　　当然，若是毫无所获的情况下，走到现在，也许他已经心存退意了，可现在明明已经有所收获，这里有东西，有神奇的东西，虽说有危险，自己还摸不清状况。

　　但至少存在，这样自己不管冒多大的险，都至少值了。

　　不至于徒劳无功。

　　也不至于茫无目的！

　　如是这般，萧遥往上又走了半个小时，这样的走法，半个小时走的，当然还比不上之前的七八分钟，不过就算这样，萧遥也没有丝毫放弃。

　　他这个时候，已经走过了之前自己到达的高度。

　　他往更高的高度爬上去。

　　但就在突然之间，像是触电般的，他的心脏，居然又不受控制的跳了一下，这一次居然比上次跳动的更为猛烈，他的力量又在跳跃的时候，突然消失。

　　于是他再次从高空坠落。


第1553章 重来

　　这一次，萧遥的身体还是在刹那间收到了侵袭。

　　他根本完全没有抵御力，那力量一进入他的身体，就令他的机体瞬间瘫痪，他这一次并没有像上一次那样，瞬间恢复了力量。

　　他的身体在高空不停的坠落。

　　他却对这种状况束手无策。

　　有那么一瞬间，他觉得这次自己死定了。

　　若是这种速度掉下去，就算自己恢复了力量，找不到可借力的物体，也阻挡不住下坠的趋势，到时候，势必摔死。

　　但在这种情况下，哪还来得及让他后悔。

　　他想方设法的想要扭转局面，却偏偏想不出任何的法子。

　　不停的下坠，令他的大脑都变得空白起来。

　　他忍不住在想，难道自己这一生，就要到尽头了。

　　忽然间，在急速的坠落过程中，他发现了一件很微妙的事儿，凌天是在自己下面的，自己这么掉下去，按照道理说，凌天是应该可以感觉到自己的坠落的。

　　可是自己掉落了那么久，却始终没有捕捉到凌天的任何气息。

　　这到底是怎么回事儿？

　　难道凌天已经不在了？

　　还是自己已经，坠入了另外一个时空？

　　随着发现这一点，他更是紧接着发现了另外一个问题，那就是他的身体，始终没有落地，已经坠了那么久，却还没有着地，这令他无比诧异。

　　难道说，真的如他猜想的那般，他已经坠入了另外一个时空。

　　想到这儿，萧遥就想起，自己进入魔域时候的感觉，进入魔域，似乎也是要经过时空穿梭的。

　　那魔域对他而言，也许就是一个空间宝物。

　　但萧遥知道，关于这魔域的传说，却是有很多，其中最多的，就是关乎于一个遗落的世界。

　　一个遗落的世界，其中充满的神秘，自然有很多很多。

　　时间上的，空间上的。

　　都值得让人深思。

　　何时遗落的，在什么地方遗落的？

　　为何而遗落？

　　萧遥不知道，他只知道，自己去魔域的时候，那种穿梭的感觉，就像现在一样。

　　而他不知何时，也感觉到，自己仿佛已经不是在下坠，似乎在横穿。

　　至于是在穿过什么，他又不清楚了。

　　当然，不管是下坠，还是横穿，总有终止的时候，萧遥也不知道经过了多久，萧遥觉得自己的身体忽然停了下来。

　　脚下也有了着落，仿佛不是在空中，已然落在地上。

　　他这才有闲情逸致的查看四周的情形，这一次，顿时就让他给惊呆了。

　　他来到了一片花海。

　　这一片花海，似乎在记忆里出现过，但到底什么时候出现过，自己又是否经历过，他并不知道。

　　他甚至看到了白骨。

　　也甚至在这里感觉到了熟悉的气息。

　　他有些疼痛，觉得在记忆深处，一些封藏的事情，似乎正要挣脱某种枷锁，冲破出来。

　　这个时候，本来就已经是中午的时候，甚至已经过了中午，总之，萧遥觉得这里的太阳很刺眼，绝不同于在迷雾中的时候一样。

　　在迷雾中的时候，萧遥根本丝毫都感觉不到刺眼的阳光，但现在，却没有一丝迷雾，只有刺眼的阳光，令他感觉到十分的不舒服。

　　萧遥整个脑袋像是充满了复杂的回忆，偏偏没有丝毫头绪，能够理清这些事儿。

　　过多的信息，似乎一时间，要将他的脑袋给爆开。

　　他甚至想要将自己的脑袋给砍掉，来减轻这种痛苦。

　　但就在突然间，一道熟悉的声音传来，瞬时间，宛若天籁一般，将萧遥所有的烦躁都给驱除。

　　那声音很清纯，没有杂质，且无比甜美。

　　简直比这世上最动听的音乐，都更令人沉醉：“既然想不起来，又何必强迫去想？”

　　“是你？”

　　萧遥下意识的问了一句。

　　那神秘的声音，不由有些奇怪，似乎很诧异，又似乎很震惊，她沉默了许久，许久才道：“你知道我？”

　　萧遥有些痛苦的摇摇头：“我不知道你，但我一听你的声音，就很熟悉，我们肯定见过面，之前我曾经在这里短暂的失忆过，我一直都在想，那段失忆的时间内，我经历了什么？是因为你吗？”

　　神秘的声音默默道：“你从来都是那么聪明，无论谁，都休想期满你，可你这么聪明，最后害的，不还是你自己。”

　　“害了我自己？”

　　萧遥不理解她的话，但是却忍不住问道：“你到底是谁？为什么像是很了解我的样子，还有，为什么我听得到你的声音，却看不到你。”

　　神秘的声音淡淡道：“你又何必看见我，你又何必再见我，你我有今日，本来就是天命的惩戒。”

　　萧遥忽然道：“不对。”

　　“怎么不对？”

　　萧遥凝望着虚空，虽然他不知道那说话的人在哪儿，但是却知道，她定然在暗中观察着自己：“话是这么说，但你又怎么会屈服于天命？”

　　神秘的声音又是一顿，似乎怔了一下，然后道：“我不屈服于天命？你为何这么说？”

　　萧遥沉声道：“你可还记得馨儿？”

　　“馨儿？”

　　那声音明显有一丝讶然：“你已经见过她了？”

　　萧遥点点头：“我早就见过她了，但是她从未对我说过什么，然而后来不可避免的卷入一场战斗，所以才会被迫飞升，就在他飞升之前，她让我来这里，你敢说，你跟她之间，没有什么关系？”

　　萧遥其实根本不确定馨儿是否跟这里的神秘人物认识。

　　但想到馨儿的实力那么高超，竟可以跟当时第一的悟幻打成平手，由此可见，绝不简单，他让自己来这里，说不定就跟这里的主人有什么关系。

　　刚刚他试探性的疑问，更为确定，两人是认识的。

　　神秘声音倒也没有反驳萧遥的话，只是默然道：“原来她竟是飞升了，怪不得，怪不得？”

　　萧遥忍不住问道：“馨儿到底跟你什么关系？”

　　神秘声音道：“她跟我的关系，你不必知道。”

　　萧遥冷笑：“我不知道也无所谓，反正她让我来这里，多半都是你的意思，至少也是经过你同意，既然你说你甘愿臣服于天命，又为何让她找我，又为何让她来这儿？”

　　这一切言论，其实都是萧遥心中的猜测，乃至于下意识的在说。

　　等说出来的时候，他自己也瞠目结舌，忍不住在惊讶，自己怎么会说出这样一番话来。

　　神秘声音似乎也被萧遥的咄咄相逼给挤兑住了。

　　她无言以对。

　　这一次，又是沉默许久才道：“萧遥，你觉得，以你现在的能力，能做什么？”

　　萧遥一愣，不晓得那人怎么会突然问出这样一番话。

　　他自问自己的能力还是不小的，不说全世界，至少在天朝内，能够跟自己匹敌抗衡的人，还不多，不说自己是最牛叉的，但至少也没有人敢跟自己为敌。

　　毕竟任何得罪自己的人，都休想有好下场。

　　但此刻这神秘人物问自己，萧遥竟不敢这么说。

　　他知道自己在牛叉，在这神秘人物面前，也还是普普通通，自己的能力，永远比不上这所谓的神秘人物。

　　当然，也比不上那已经飞升的馨儿。

　　想到自己距离那些超牛叉人物还是有很大一段的时候，他心里就生出一股落寞。

　　萧遥啊萧遥，这个人世间，多的是藏龙卧虎的高手，你见过面的，已经有那么几个，没见过面，岂非更多，在这样一个世界，你要称霸，你要至尊，你要巅峰，做得到吗？

　　你现在做到的一切，看似很辉煌，但有多少人，能够在反掌之间，就全部给你毁掉！

　　“我也许什么都做不了！”

　　神秘的声音变得有些冷酷：“你是这么以为？”

　　萧遥却继续道：“但也许我，什么都可以做！”

　　神秘的声音再次有了惊讶：“你，果然还是你，从不服输，从不屈服！”

　　萧遥傲然道：“人本来就该这样，至少对我来说，屈从于天命的活着，那简直就是浪费生命，还不如死了，我既然活着，就要活出我自己的精彩。”

　　神秘声音凝声道：“那你有想过，你活着的目标，意义是什么吗？”

　　萧遥顿时沉默。

　　说这么久，说的这么慷慨，他竟然一时间，忘记了自己的目标和意义是什么。

　　曾经他想实现自己的人生价值，想要追求巅峰，达到无上的境界！

　　后来他也想过，追求人世间最大的逍遥。

　　但不管是哪一种，他现在都还没有达到，所以他觉得自己这些梦想，都有些遥不可及，甚至无法在这个神秘人物面前启口。

　　最终他只有道：“我也不知道我的意义是什么，也许我所追逐的，不过是浮云罢了。”

　　那神秘声音似乎惊讶于萧遥的觉悟，但也觉得有些可笑：“你看似铁骨铮铮，有着钢铁般的意志，和鸿鹄般的志向，可是你连你自己存在的意义是什么都不知道，你凭什么去做到？又凭什么不屈服于天命？”

　　萧遥再次沉默。

　　他根本找不出任何话来反驳那神秘人物的言语。

　　但就这么认输，他又不甘心。

　　脑袋的疼痛突然剧烈起来，似乎有一股尖锐的意志，要冲破封印，在自己的脑海中主宰一切！


第1554章 不服

　　我凭什么不屈服于天命！

　　萧遥，你从小就灾祸不断，被丢弃于山野之间，狼狈长大，纵使几番曲折，弄清身世，也令父亲跟爷爷相继离开。

　　你根本就是个不祥之人！

　　此时此刻，又何言不屈从于天命呢？

　　一时间，连自己都鄙视起自己起来。

　　可不知道为什么，一旦他这么想的时候，他的内心，就会响起另外一道声音：“天何所惧，天命不恭，岂甘屈从！”

　　为何自己的心里竟会有这样一种逆天的声音。

　　萧遥想不通，只是抱着头疼欲裂的脑袋，脸上呈现出痛苦的神色。

　　“看来岁月，并没有让你忘记过去。”

　　神秘人的声音再次想了起来。

　　过去？

　　什么过去？

　　萧遥觉得那神秘人物所谓的过去，就装在自己的脑袋里面，但到底是怎样的，他又不知道。

　　虽然看不到那神秘的人物，也感觉不到那神秘人的神情，但有一点萧遥是完全可以肯定的，那就是那人的语气很悲悯，对自己，似也有一种发自心底的关心，担心。

　　“你到底是谁，我们又到底什么关系？”

　　思来想去，萧遥只觉得脑海中更为混乱，只是又忍不住问出了这个问题。

　　神秘人物淡淡道：“上次你还记得我？这一次，难道忘记了？”

　　萧遥不由又想起自己上次在这里遇到的神异事件，对当时的事儿，他的确是有些印象的，但也只是很模糊的印象，真正的过程，他并没有完全记清楚。

　　他忍不住猜测，自己知道她？

　　为何上一次自己能够猜出她是谁？这一次，自己却什么也猜不到呢？

　　神秘人物默默道：“萧遥，此时此刻，一切都还不到时机，来这里，你也得不到你想要的东西，除非等有那么一天，你能够站在这个世界的巅峰，再回来，我会把一切都告诉你，那个时候，我们才有能力，改变我们的命运，过自己一直想过的生活。”

　　站在这个世界的巅峰？

　　萧遥喃喃自语，他不晓得自己来这里所找的东西，跟站在这个世界的巅峰，又什么关系？

　　为什么那神秘人物又说我们？

　　我跟她之间，又有怎样的关系呢？

　　难道很亲密？

　　而且，自己来这里，就是为了寻求能够提升自己实力的宝物，现在这神秘人物，却要让自己等站在这个世界的巅峰，才来这里。

　　难道自己要就这么离开。

　　萧遥的心中迟疑万分，进退两难。

　　什么是巅峰？

　　财富第一？

　　权力第一？

　　实力第一？

　　萧遥不晓得，他觉得自己不能够就这么走，所以他道：“我不能走，我来这里，是为了找宝贝的，我有一个很强大的敌人，必须要提升自己的力量，来打败他，馨儿让我来这里，我想，这里多半有提高我实力的宝物。”

　　神秘人物却冷冷道：“萧遥，你错了。”

　　萧遥一怔：“我错了？我怎么错了？”

　　神秘人物漠然道：“你忘记了你自己说过的话，和你一直以来的坚持，当初，人人修炼法宝，寻找灵材，唯独你坚信，人应该修炼的是自己的本心，要想令自己无比的强大，也只有修炼自身，其他外物，始终是旁门左道。”

　　萧遥听了这一番话，不禁感触甚深，要知道，他一直修炼以来，很少修心。

　　只因为萧家的许多绝技，单只修炼心法，已经可以将实力修炼到很高的境界，简直是出神入化。

　　但萧遥后来精进，就十分困难。

　　也正是因为他之前精进，有太多机遇，也有太多不是靠自己本身领悟历练，所以他这样一个武学奇才，也像是遇到了瓶颈一般，越到这个时候，就越来难以提升。

　　唯独那神秘人物的一番话，宛若当头棒喝，令他有醍醐灌顶的感觉。

　　修炼，最重要的是修炼自己。

　　其他一切，始终是旁门左道。

　　难道连号称武学第一的萧家绝技，也算得上是旁门左道吗？

　　这想法若是传出去，肯定会被人贻笑大方，觉得自己是疯了。

　　但也不知怎么的，萧遥却觉得这神秘人物说的很有道理，于是他就道：“看来我不该执着于埋藏在这里的宝物，反倒该修炼自身。”

　　“你要怎么做？谁又能够决定，你的命运，岂非永远都掌握在你的手中？”

　　萧遥突然问道：“你在哪儿？我能不能见见你？”

　　“你难道不知道，这世上有一句话，叫做想家不如不见吗？”

　　萧遥无语。

　　但心里却还在犯嘀咕，这人明显跟自己认识，可自己的一生，自己最为清楚，从来没有关于这人的任何异议。

　　难道说，自己真的有前世今生？

　　难道，龙魔的传说都是真的。

　　可自己要真的是龙魔，那不是应该叱咤风云，不死不灭，惊天动地吗？

　　为何还要不断的努力修炼，为何实力还不能够天下无敌。

　　为什么还有解决不完的敌人呢？

　　甚至连自己都不知道，自己到底有什么奇特之处。

　　难道连作为龙魔的自己，都不晓得自己的过去吗？

　　萧遥心里郁闷无比，突然，他问道：“我可以不见你，也可以不在这里找寻什么提升实力的宝物，但你既然是馨儿的朋友，而馨儿也是帮我的，你想必也愿意帮我吧。”

　　神秘人物淡淡道：“你要做什么？”

　　萧遥凝声道：“没什么，我觉得修炼自己。”

　　“修炼那是你自己的事儿，于我又有什么干系？”

　　萧遥却微微一笑：“是跟你没有关系，但是一个人要修炼，选择一个合适的环境，是非常重要的，我在外面，有太多红尘杂事儿，缠绕着我，我无法静心修炼，而且，我也的确找不到一个合适的地方修炼，我觉得你这里就不错，若是可以的话，我想要在你这里修炼。”

　　神秘人顿时沉默。

　　萧遥心知她在思索，也不打扰，过了会儿，那神秘人物终于道：“你是真的想要在这里修炼？”

　　萧遥立即点头：“当然。”

　　神秘人物似乎觉得有些为难，所以最终道：“不行，你还是不能够在这里，这里也不是你能够呆的地方，萧遥，你走吧，忘记这里的一切，只需要记住，等你什么时候站在世界的巅峰，再回来这里。”

　　萧遥听她又说起这一句话，当即沉吟了一下。

　　但他最终还是道：“你何必一定要我走？既然你也希望我变得强大，为何不愿意留我在这里？”

　　神秘人物似乎有些着恼：“以前你可是没有那么多问题的，为何现在竟有这许多说辞。”

　　萧遥苦笑：“我只是想留在这里精心修炼，并没有别的意思，你可以完全无视我的存在，我只在这里呆上一个月，一个月，不管我有没有提升，你都可以把我带出去。”

　　神秘人物哼了一声：“我说不可以就是不可以，萧遥，这一次我给你说的够多了，你记住，你活到今天，身上所背负的责任，是十分沉重的，千万不要掉以轻心，否则你会抱憾终生，现在我就送你走，这段记忆，也不会给你抹去，希望你谨记我给你说过的话。”

　　话落音，萧遥觉得身体一轻，就不受自己的控制飞了起来。

　　到底飞向那儿，他也不知道。

　　就像他来时候一样，他的身体也不知道穿越到了哪儿，没多久，他终于感觉到身体踏实下来，他的脚下也踩有的有东西。

　　他睁开眼来，往四周一看，差点吓破胆。

　　原来他此时此刻，竟正挂在一根树杈上。

　　而且挂的还不是很结实，万一晃动起来，就会毫无疑问的坠落下去，不摔死才怪呢！

　　他连忙施展功力，从树杈里脱身而出，落在比较粗的枝干上，然后大喊凌天。

　　凌天一直都在等着他的呼唤。

　　他心里正焦急的很呢，毕竟萧遥到现在都没有回复，他早已经等不及，此刻听到他的声音，算是心头大定。

　　他立即回应。

　　萧遥听到他的叫声，毫不迟疑的施展身形，往那边掠去，没多久，两人就成功汇合。

　　汇合之后，萧遥就道：“走吧，我们现在离开。”

　　凌天奇怪道：“师傅，怎么这就要走？你找到你要的东西了吗？”

　　萧遥淡淡道：“找到没找到，都不重要了，走吧，先下去再说，这树上的古怪太多。”

　　凌天更为惊奇：“师傅，到底发生了什么事儿？为何我觉得你的脸色似乎有些不对劲儿，你是不是遇到了什么？”

　　萧遥苦笑：“能遇到什么啊，快别废话了，我们先下去吧。”

　　凌天也觉得这上面不是说话的地方，于是不再废话，就跟萧遥一起下去。

　　上来的时候费尽力气，但下去的时候，就轻松许多。

　　两个人并没有花费太久的时间，已经下到树下。

　　来到树下，萧遥就抬起头，望着这一棵古老的大树，充满深思。

　　凌天看着他，觉得他的眼神，就像是在看一位故人，朋友，又想是在研究怪物一般。

　　复杂而深刻。

　　他甚至都不敢去打扰。

　　忽然间，萧遥扭头走向出口，头也不回：“走吧，回去！”


第1555章 消失

　　凌天觉得萧遥就像是中邪了一般，但心里去想的时候，又发现萧遥冷静而沉稳，再没有比他更清醒的了。

　　于是只能够默默的跟着萧遥离开。

　　萧遥没有直接走，而是跟着凌天再次返回基地。

　　这一次回到基地，他不吃不喝，也没有见任何人，只是让凌天给他安排了一间密室，然后他就走进去，没有再出来。

　　没有人知道他在做什么？

　　也没有人知道他在想什么！

　　所有人只知道，当萧遥走出来的时候，就做了一个决定，这个决定，就是他要离开一段时间。

　　他没有说他要去哪儿。

　　也没有说要做什么。

　　但每一个人都知道，萧遥这次做的决定，没有任何玩笑。

　　萧遥本来想去找纳兰雪，辞个行的，毕竟自己不是急着去南海跟皇甫云天决一雌雄，而是要去修炼，所以就谈不上着急，绝对有宽裕的时间去辞行。

　　但想到纳兰雪那恬淡的个性，自己多此一举的去辞行，反而纠缠不清，所以最终没有再去见她。

　　而是直接离开H市。

　　离开H市后，他没有去天都，也没有去中州，更没有去东北，也没有去南海。

　　谁也不知道他去了哪儿。

　　起先因为天行本身的势力，萧遥来去的行踪，都能够被掌握，但后来，萧遥似乎有意隐藏自己的行迹，在跟洛林进行一次联系后，就再也没有人知道他去了哪儿。

　　一时间，萧遥就像是在江湖中消失了一般。

　　人间蒸发。

　　没有任何人知道他的消息。

　　知道他最后消息的，只有洛林。

　　但任何天行兄弟询问洛林的时候，洛林的回答都只有三个字，不知道。

　　虽然不少天行内部的人，都知道现在萧遥不知道去了哪儿，可是外界传言并不多，毕竟没有人会把这种事儿流传出去。

　　事实上，有些事儿就算你不去故意流传，也不可能包藏的住。

　　所以这世上就有一句话，叫做纸包不住火。

　　也就是说，没有任何秘密，能够真正掩饰得住。

　　很快，就有不少其他人，也听闻了萧遥不明去处的消息，到最后，竟有人相传，萧遥去因不明，也许是被人劫走，也许是无人逼走，甚至是被人杀了。

　　只是天行怕局面大乱，才故意隐瞒而已。

　　总之，整个天朝局势，一直蠢蠢欲动。

　　但天行集团，却依旧稳健如山，没有人能够撼动，特军部也照常运转，并没有任何困难险阻，甚至慕长江，李建军，作为萧遥的擢升人，也没有丝毫在意。

　　仿佛萧遥的在于不在，根本就不影响大局似的。

　　只有那些背地里有其他心思的人，却一个个踌躇难安，不知道这算不算解决天行的最佳时机。

　　要知道，天行就是萧遥现在最大的基业，也算得上一个超强的后盾。

　　若能够将这样一股势力给瞬间剿灭，那对萧遥来说，无疑是一场重创。

　　所以他们每个人都有些心动。

　　这段时间，对皇甫云天来说，自然更是天赐良机，他没有借机反击萧遥的势力，因为他很清楚，萧遥的崛起，很多都是靠个人。

　　也就是说，就算自己灭了天行，但没有杀掉萧遥，还是徒劳无功。

　　那样非但毁不了萧遥，反而能够给他最大的动力，令他化悲愤为力量，到时候，更是自己的强劲对手。

　　所以他宁愿利用这段时间，去尽心尽力的提升自己的实力，这样到时候，不管萧遥还是天行，都不在话下，早晚都会掌握在自己的手中。

　　天朝难得的安静了一段时间，可这一段时间，却像是山雨欲来风满楼。

　　任谁都看得出，这天朝，并不会平静太久。

　　而等这平静过去的时候，定然就是暴风雨到来的时候。

　　到那个时候，会发生怎样的事情，没有任何人能够料到。

　　萧遥呢？

　　这段时间，他去了哪儿？

　　又有谁能够知道呢？

　　也许只有他自己知道。

　　黄金海滩。

　　西洋最为著名的一个度假胜地之一，海滩上很多人，很热闹，很热情，很奔放。

　　这里不管男的，女的，都很开朗。

　　你不管要在这里做什么，碰什么运气，都有可能达成所愿。

　　当然，能够聚集在这里的人，首先有一点，是必须保证的。

　　那就是钱！

　　至少来自于许多国家的人，能够来到这里玩耍放松，都很有钱，没有是没有机会来到这里的，这里的一切消费，都不是普通人能够承担的。

　　当然，在西洋，也有许多国家的人理念不同，在他们而言，有许多事儿，都比去不停的赚钱更为重要。

　　他们的人生不只有赚钱。

　　所以他们中，也有不少人，没什么钱，却过着旅行世界的日子。

　　看起来比许多富人都过的逍遥自在。

　　从这一点上，似乎看不出，有钱跟没钱的区别。

　　也许，到底还是在物质上，能够分出高下吧。

　　却说萧遥当初在天仙峰一番经历，并没有像上一次一样，被生生抹去，一切的一切，他都还记得清清楚楚。

　　他记得那神秘人物跟自己说的每一句话。

　　那是一道清丽的声音，那是一个只听声音都让人觉得很甜美的女子。

　　萧遥虽然不知道她到底长得怎样，可是心中却永远忘不了她的声音，更忘不了她对自己说过的每一句话。

　　但是萧遥为何突然来了这里呢？

　　简直令人摸不着头脑。

　　当然，因为什么，只有他自己心里清楚。

　　他就是要修炼。

　　他以前一直以为自己修炼，只要能够多抽出一些时间，将自己所修行的心法，都勤加练习就是，但到此刻才得知，修炼，并非只是普通的修炼。

　　也并不是对功法的修炼。

　　而是对自身的修炼。

　　任何外力的借助，都有失去的一天。

　　只有力量来自于自身，才永远最为可靠。

　　也才能够将自己改造的更为强大。

　　萧遥现在并不想借助外物提升自己，他只想靠自己的修炼。

　　他想来想去，觉得普通的修炼，对自己的帮助，并不大，没有个百八十年，也修炼不到自己所期望的境界。

　　他还记得自己的父亲。

　　当初的实力，也不过是渡劫三重境，但后来进入天龙门的天龙绝室，却在短时间内，成就绝世无敌的实力，这种进步速度，才是自己所奢望的。

　　他觉得，自己的父亲所提升的根本，也并非就是萧家的功法。

　　毕竟自己的爷爷也是修炼的奇才，若是萧家的功法本身，就可以令人修炼到极境，不可能自己的爷爷到死，也没有修炼到那般境界。

　　所以说，到底还是修心。

　　爷爷萧天绝，一生忙碌于军事，国家大事，真正修炼的时间，也只有前本生，后半生已经没有多余的经历，所以他修炼的实力，也就有所止境。

　　反倒是自己的父亲，心无旁骛，就是为修炼而修炼，反而能够直指本心，修炼到极高的境界。

　　特别是在天斗绝室之内，更是一个人，专心致志，有所体悟。

　　否则怎么能够在短时间内，有那般神速的提升呢？

　　想通了这一点，萧遥就决定出来修炼自己。

　　大多人以为修炼，肯定是找一秘密之地，然后专心修炼，但萧遥却觉得，真正的修炼，要么在极境之地，要么就该在凡尘俗世。

　　修炼，就是练心。

　　要练心，环境就很重要，无论是恬淡环境的熏陶，还是红尘俗世的磨练，这都对修炼很重要。

　　萧遥昔日在红尘俗世中打滚，但多为生计，凡尘俗世，可今日却只是我为了修炼。

　　他觉得，生活也好，修炼也罢。

　　这二者是缺一不可。

　　所以他并不专门修炼，顺便来这里执行其他任务。

　　可谓是两者兼顾。

　　当然，这看起来跟他昔日的生活方式一致，没有什么改变，但对萧遥来说，却是有着翻天覆地的改变，这是一种修炼理念的完全颠覆。

　　道理就像是人人都在一个班级里学习，但有的人学习就好，有的人学习就很差一个样。

　　当然，有人会觉得，人跟人不同，学习成绩不同，自然也很正常，这不能够作为评判标准。

　　但不妨仔细想想，就算是同一个人，一个人开始学习，也可能学习不怎么样，但只要他坚定决心，改善方法，那么很有可能，也会成为一个成绩优异的好孩子。

　　萧遥现在就像是一个改善了学习法子的学生，只是他自己也不清楚，自己这样下去，到底是否会成功？

　　然而除此之外，他也没有别的法子。

　　人生总要进行一场没有把握的旅途。

　　是生是死，是成是败？

　　不管是看天命，还是看自己。

　　至少努力过，就不后悔！


第1556章 海滩

　　黄金海滩，黄昏时分，天边一片红彤彤的，宛若披了一层红霞一般，异常美丽。

　　萧遥躺在沙滩椅上，顶着太阳的余晖，享受着暖暖的沐浴，心情格外的情景，他带着太阳镜，无心沙滩上你来我往的俊男靓，女，只是闭着眼睛，在感受自己身体血脉的运行。

　　他觉得天地间的大道，无非就是万物的造化，星辰的运行。

　　而人本身，就是天地造化的一个完美产物。

　　人体的运行，也暗合天地之理。

　　所以他没有不要去穷究天地运行之理，只需要弄明白自身的状况，也就算的上是殊途同归了。

　　他现在躺在这沙滩上，在人山人海中，闭着眼睛，不去参与那人世间的物欲洪流，只是静心在修炼自身。

　　说也奇怪，当他静心下来修炼的时候。

　　体内混元无极功自己运行的更为顺畅，而从未有一刻，他觉得自己的心情，是这么的静。

　　也许是他本身的气质与众不同，也许是他躺下带着眼镜，也太帅了。

　　也可能是他的身材很棒。

　　总之他如此低调，却还是有人注意上了他。

　　一个注意男人的人，多半都是女人。

　　更何况是注意上萧遥这么帅，这么有气质的男人，而且还是在黄金沙滩这种美妙的旅游圣地，自然更是美女了。

　　沙滩上的美女，几乎没有几个是穿着正装的。

　　大都是泳装比基尼。

　　将火辣的身材，完全展现。

　　由此可以看出，来这里的女人，不光是不用为生活操心的，更是对自己的身材和样貌，十分自信的。

　　否则不用她自己感到羞愧，观众们的目光，都足以让她惭愧致死。

　　这个注意上萧遥的女子，看起来很年轻，金黄的头发，瘦小的身材，却无比的丰满，不得不说，西洋女子，不管是肌肤，相貌，眼睛，还是身材，都有着跟东方女子不同的一面。

　　而这女子，都发挥的极好。

　　她的身材，说不出的完美，令人一看，都能够生出很强烈的征服欲望。

　　这样一个绝色的西洋女子，出现在这个沙滩上，简直就是一道亮丽的风景，令许多男人都眼中放光。

　　但她却不在乎，她的眼睛里，似乎只有萧遥。

　　萧遥却偏偏带着眼镜，也闭着眼睛。

　　就算眼前这一位国色天香，花容月貌，他也只能够视而不见。

　　女子终于走到了萧遥的身边，甚至蹲下来，垂下金黄的长发，发丝就散落在萧遥结实而健康的胸膛上。

　　萧遥很明显的能够感觉到有人靠近自己。

　　不等发丝垂落，他都能够闻到那一股淡淡的清香。

　　毫无疑问，那是属于女人的香气。

　　萧遥这种在风月场中混迹不少的男人，自然很熟悉这股味道，不用说，现在那女子正有对自己感兴趣。

　　他没有正眼，也没有去掉眼镜，只是淡淡道：“小姐，难道我有什么与众不同？”

　　萧遥试探性的问了一句。

　　毕竟这是在西洋，天朝语言虽然十分发达，但萧遥也不能够肯定，现在对自己很关注的这个女子，是否懂得。

　　但令他意外的是，这女子显然懂得天朝语言。

　　当然，没有那金刚钻，也别揽瓷器活。

　　这女子自然看得出萧遥是个天朝人，若是不懂天朝语言，当然不会胡乱来到萧遥身边，意图交往。

　　“你自然很与众不同，我自问自己长得虽然不是倾国倾城，可是自从来到这沙滩上，每个人都对自己侧目，唯独你，正眼也不看一下，难道你来这里，不是为了猎艳？”

　　萧遥终于摘掉自己的眼镜，优哉游哉的坐起来。

　　睁开眼的一刹那，也的确被眼前的美女所惊艳。

　　但他到底是见过大风大浪的人，眼前的美女，虽说十分漂亮美丽，但他也见过不少绝色美女，所以也没有那么吃惊，当即就镇定下来，淡淡一笑：“难道男人来这里，就是为了猎艳的？”

　　女子的脸色有些淡漠，她目光一扫海岸上的许多人，男男女女，都是在一起打打闹闹，若说来这里不是为了玩乐，恐怕也没有几个人会相信。

　　“至少我觉得是这样？”

　　萧遥苦笑：“我至少我觉得不是这样，不知道别人怎么想，但我来这里，绝非为了这样。”

　　女子奇怪的望着萧遥，湛蓝的眼珠，看起来明亮动人，嘴唇十分性感，没有任何浓妆，却令人心驰神摇：“那你是为了做什么才来到这儿？”

　　萧遥微笑，十分享受的道：“这是世界著名的海滩，这里也有着无数的人来前来膜拜玩乐，无论是体验还是享受，这里都是绝佳的圣地，你看看那西洋，世上还有比那更美丽的景色吗？你看看那海浪，世上还有比那更清爽的吗？你看看这些人，世上还有比这更热闹的吗？”

　　他说的都是发自内心的肺腑之间。

　　世界上的任何地方，本来都有自己最为独特的特点。

　　萧遥以前也去过很多地方，但从未去用心发现什么，直到去了一次天仙峰之后，他才发觉，自己一路走来，看似爬的很高，但却错过了沿途的许多风景。

　　而那些风景，无疑都是一去不复返。

　　他做不到挽回，也做不到补偿。

　　唯一能做的，就是在有限的以后，尽量的把握。

　　人生岂非亦是如此。

　　过分的沉湎于过去的过失之中，于事无补，努力做好未来，才最重要。

　　人还在，就一切大有可为。

　　在这一点上，萧遥其实是很佩服和敬重一个人的。

　　虽然这个人是他的敌人，但萧遥同样敬重。

　　这个人就是皇甫云天，皇甫云天的前半辈子，的确是大多数人，永远都无法企及，也都十分向往和尊崇的。

　　可惜，他之后的生活，却是大多数人，想都不敢想，也是换了位置，无法支撑下去的。

　　可皇甫云天，不管昔日多么高贵荣华，在家族衰败以后，并没有颓废认输，而是不屈不挠，隐忍待机，蛰伏待起。

　　女子一脸呆呆的望着萧遥，似乎从未想到，一个男子见到自己，不是称赞自己的美丽，不是跟自己说什么甜言蜜语，不是跟自己约会。

　　却是抒发对这个旅游胜地的赞赏。

　　她的目光，就像是在看怪物一样的看着萧遥：“你真的是这么觉得，还是想要用与众不同的方式，来吸引我？”

　　这次轮到萧遥古怪的望着她：“你通常都这么自信吗？”

　　女子脸色一怔：“你什么意思？”

　　萧遥淡笑：“我的意思是，你很美，也很打动我，但男人也是人，不是动物，也不是只用下半身思考的动物，见了漂亮女性就发，情的，那是畜生，不是人！”

　　说完，萧遥就起身，潇洒地点了一支烟，就走向海滩不远处的假日酒店。

　　他的身影落寞而孤单。

　　在人群之中，却十分明显。

　　他跟所有人，完全就像是分离的个体一般。

　　永远没有人，能够融入他的世界。

　　女子突然快步追了上去，并肩跟萧遥走在一起。

　　萧遥见状，不由停下脚步，他目光扫了一眼海滩，然后才落在女子那漂亮的容颜上，看着她一身比基尼，将姣好的身材完美的体现出来。

　　羊脂般的肌肤，更是给人一种想要抚摸的冲动。

　　萧遥伸出舌头，舔舔有些发干的嘴唇，苦涩一笑：“你知不知道，这么追着我，海滩上有多少男人，都有过来打我的冲动？”

　　女子高傲地哼了一声：“他们谁敢！”

　　萧遥摸摸鼻子，有些无奈道：“他们是不敢对你不敬，可是对我，可没什么顾忌，我一个外来人，他们想怎么欺负，还不怎样欺负？”

　　女子不屑的瞧着他：“你怕了？”

　　萧遥一点都不隐瞒的道：“怕，我当然怕，我也是个人，别人要打我，还是在这异国他乡，我不怕才怪呢！”

　　女子鄙夷道：“你可真让我失望，难道你们天朝人，都是这幅德行吗？”

　　萧遥这次可不能低调了，当即回应道：“那可不，天朝有的是厉害的人物，但我例外，我就是在天朝混不下去了，才决定出来走走，所以千万别拿我代表天朝人，太没有代表性了。”

　　女子见萧遥说的跟真的似的，脸上却没有一点害怕的意思：“你可真够坦白的。”

　　萧遥耸耸肩：“坦白一点不是很好，可以结束不用开始的结束，不用浪费时间，不用浪费精力，更不用浪费感情。”

　　女子觉得萧遥的每一句话，似乎都蕴含深意，但却又想不透深意。

　　就在这时，萧遥的话，似乎很不巧的应验了。

　　海滩上几个有些状的大汉，彼此望了几眼，就超这边走了过来。

　　萧遥将烟头捏在手里，任由它一闪一灭的燃烧着。

　　女子的眼睛也尖锐的很，看到此，就妩媚一笑：“这次可让你猜准了，他们真的来了，我倒要看看，你怎么应对，记住，你虽然不能够代表天朝人，可到底也是个天朝人，再不济，也不能够太窝囊了，这个旅游胜地，到处都是世界各国的人，你今儿丢了人，明天天朝的脸，就都丢尽了。”


第1557章 安娜

　　萧遥笑的更苦涩：“你这么一说，好像天朝的荣耀，全都系在我身上了。”

　　女子一字字的道：“不错，你若丢人了，我会让整个沙滩上的人，都对你鄙夷，但你若成功了，我想，你会有意想不到的收获的。”

　　意想不到的收获？

　　当有一个美丽的女子，用很妩媚的语气，和眼神跟你这么说的话，你作为一个男人，没有道理，会想不出那所谓的收获是什么的。

　　像萧遥这么聪明的人，自然想的很清楚。

　　他的脸上洋溢起一丝淡淡的微笑：“你这么说，看来我若转身就走，多半在你眼里，连个男人也不是了。”

　　女子毫不客气的道：“何止不算个男人，简直就不算是个人了。”

　　萧遥苦笑不已：“这么严重！”

　　女子理所当然道：“自然很严重，不把我放在眼里，顶多不算个男人，可连国家荣誉都不顾了，那岂非都算不上人了。”

　　萧遥摸摸嘴唇，点点头：“看起来你说的很有道理。”

　　女子笑道：“他们来了，看你的了。”

　　说着，她已经轻飘飘地走向萧遥，毫不吝啬的给萧遥一个香吻，余香还在，可是人已经去远。

　　萧遥嘴唇上还留着那香甜的滋味，但脸上却满是苦笑。

　　他很清楚，这世上的美事儿，有很多。

　　但任何美事儿，都是灾祸的来源。

　　所以他知道，自己享受这美事儿的前提，就必须的承担的了这灾祸。

　　否则就算有再美妙的事儿等着自己，自己也已经无福消受了。

　　终于，那几个西洋大汉已经来到他的面前。

　　一共有四个人。

　　每个人的身高都要比萧遥高出一个头，身材也比萧遥壮实许多，看起来一个个凶神恶煞。

　　但萧遥还是很淡然的站在那儿。

　　他像是没有看到几个人一样，此刻正睁大了眼睛，瞧着海滩上的美女们，眼睛发光，似是恢复了本性。

　　其中一个大汉，穿着大裤衩，强横的肌肉，露在外面，一看就是个很角色。

　　他目光很凶，语气很冷：“小子，安娜跟你什么关系？”

　　萧遥这才知道，那女子叫做安娜。

　　他苦涩一笑：“我不认识她。”

　　那大汉怒声道：“不认识她，少胡说八道，不认识她会主动亲你，我告诉你，安娜是我目标，你现在乖乖给我滚蛋，别再让我看见你，否则我打断你的腿！”

　　他的天朝语言显然没有安娜熟练，说的很生涩，但萧遥还是很清楚地听出了他话语中的威胁意思。

　　但他却很无所谓。

　　不但不在乎，反而还漫不经心道：“要我走，是不可能的，我在这里还没有玩够，很可能多住几天，你们要是看不惯，倒是可以走，当然，那安娜是你们的菜，我可不是很感兴趣，所以还是别来烦我。”

　　他说着，又将摘掉的眼睛，重新戴上，转身就准备走。

　　那大汉见他如此目中无人，不禁气愤不已：“臭小子，好猖狂，看我怎么收拾你。”

　　说着，他举起沙包大的拳头，也顾不得在沙滩上有许多人，还有助手沙滩的警察，就动手擂向萧遥。

　　萧遥自然不将这拳头放在眼里。

　　就算同时有二十个人一起举起这样的拳头，以这样迅猛的力道打来，他也不会眨一下眼睛。

　　他根本连看也不看，一直等拳头到了跟前，才突然出手。

　　当然，以他出手的速度，这沙滩上那么多人，却没有一个人可以看得出门道。

　　那大汉本来举起拳头要打萧遥，可发现自己还没有打到萧遥，自己的拳头竟像是遭受了重击一般，非但再也无法向前，更是无法施展出任何的力道，软绵绵的垂下来。

　　他不禁惊恐不已的望着萧遥，像是看着怪物，看着魔鬼一般的看着他：“你到底用了什么妖法？”

　　萧遥傲然道：“这可不是妖法，是我天朝武术！”

　　天朝武术，本来在国际上就是很有名的一种绝技。

　　修炼者，就算身体弱小，也可以爆发出巨大的力量，跟纯肉身力量的肌肉男一搏，未必落于下风。

　　所以见萧遥说的这么严肃，这些人都知道萧遥是个硬茬。

　　大汉却不甘于认输，他看萧遥的身材虽然也很壮，但比起他们，显然是小巫见大巫，况且自己有四个人，而萧遥只有一个人，就算萧遥再厉害，自己这些人一起出手，他怎能够挡得住。

　　所以他迟疑了下，就招呼其他三个人，一拥而上。

　　萧遥瞬间就被他们包围。

　　四人冲上去，就像是巨浪打小船一般，瞬间就将萧遥吞没，可是萧遥并没有被淹没，他的身形明明已经被四个人给包围的严严实实，可不知怎么的，他突然间就冲出了四个人的包围。

　　唯独留下四个人正在惨叫不已。

　　像是有人在他们的胸口同时打了一拳似的，他们一个个弯着腰，像是虾米一般，狼狈不堪。

　　等他们缓过气来，再去看萧遥。

　　哪儿还有萧遥的人影。

　　萧遥这时候已经来到假日酒店的休息厅，这个休息厅提供的有很多服务，萧遥先要了一杯热咖啡，然后就走向其中的一个双人桌。

　　桌位前已经坐了一人。

　　毫无疑问，这人，正是安娜。

　　安娜显然没有想到萧遥竟然这么快的就已经来见自己，而他身上，也没见有任何的狼狈，看起来，在刚刚的争斗当中，并没有任何的损伤。

　　难道他跟那几个人，根本就没有动手。

　　安娜忍不住问了出来：“怎么，他们没有打你？”

　　萧遥古怪地望着她：“怎么，你很希望他们打我？”

　　安娜立即嫣然一笑，摇摇头否认：“那倒不是，我只是很期待，你这个特别的人，到底有什么特别的本事，你说你一个人，来这里，不是为了寻芳猎艳，也不是别有目的，我还真是捉摸不透。”

　　萧遥这时候点了一支烟，烟圈缓缓升起，消散：“你的好奇心很重。”

　　安娜这次并不否认，但也同时反问了一句：“你的好奇心，岂非也很重。”

　　萧遥不由哦了一声：“我不太理解你的意思。”

　　安娜咯咯一笑：“你还不承认？你若是没有那么重的好奇心，何必还来见我？难道你不是想知道，所谓意外的收获，到底是什么吗？”

　　萧遥却一本正经的摇摇头。

　　安娜一怔：“你难道不是为了知道那意外的收获是什么？”

　　萧遥笑道：“自然不是。”

　　安娜奇怪道：“那你是为了什么？”

　　萧遥道：“自然是为了那意外的收获。”

　　安娜像是看怪人一般的看着萧遥：“你还说不是为了那意外的收获，真是油嘴滑舌。”

　　萧遥苦笑：“我是为了那意外的收获，但并不想知道，也不好奇知道，因为，我造诣猜到。”

　　安娜似笑非笑的望着萧遥：“你确定你猜的是对的？”

　　萧遥很自信的道：“绝对是对的。”

　　安娜忍不住哼了一声：“你还说我太自信，看来，你也不差到哪儿。”

　　萧遥笑笑：“那倒不是，我之所以这么绝对的猜到，是因为你能够给我的收获，只有一样，其他，我在你身上也实在找不出来了。”

　　安娜听得微微有些愠色：“这么说，我能够被你看入眼的，也只有一样了。”

　　萧遥淡笑：“你别急着生气。”

　　其实这话无论谁听到耳朵里都会不高兴的。

　　像安娜这样美丽动人的女子，简直从头到脚都能够被人看到眼里，酥软到心里，但萧遥却偏偏只看中了她一样。

　　难道萧遥的眼界就这么高！

　　还是天朝的女子，都很漂亮！

　　“哼，我怎能够不生气？”

　　萧遥苦笑：“我说只看中你一样，你为何不问问，到底看中了你哪一样？”

　　“哪一样？”

　　其实安娜不用想，也猜得到，萧遥到底看上了自己的什么。

　　萧遥却毫不在意的道：“自然是你的人，你整个人，都被我看中了，这也是我唯一能够得到的收获，你说，我能够得到你吗？”

　　安娜哼了一声：“还说不是油嘴滑舌。”

　　萧遥这次却不分辨了：“就当我是油嘴滑舌吧，怎么，你愿意，把这所谓的收获，让我得到手吗？”

　　安娜毫不迟疑的摇摇头：“你想得美，我怎么会那么随便。”

　　萧遥凝眸望着她。

　　安娜一时间，被他看得有些不自然：“你干嘛一直这么看着我。”

　　萧遥吐吐舌头：“既然不能动手，就只能看看了。”

　　他喝了一口咖啡，然后就起身。

　　安娜被他说的有些莫名其妙：“你要做什么？”

　　萧遥淡淡道：“还能怎么样，你不愿意，我还不如去睡觉。”

　　安娜被萧遥说的彻底无疑。

　　虽说萧遥这种说法很无赖，但不得不承认，萧遥也说的有道理。

　　有些男女关系，本来就这么简单。

　　又不谈恋爱，能够在一起的目的，也就很显然了。

　　既然没有结果，岂非就是浪费时间？

　　萧遥这么决然的走，无非就是不想浪费时间。

　　他说走就走，走的彻底，也不回头。

　　安娜似乎想要喊住他，但最终却忍住了，只是默默的坐在那儿，端起自己的咖啡杯，静静的喝起来。


第1558章 劫人

　　这座海滨度假酒店，很是豪华。

　　跟天朝海天城的假日酒店，又不太相同，除了更为豪华之外，更兼国际化，适应各国的人在这里休闲娱乐。

　　除了高层都作为住宿之外，一楼至四楼，都是娱乐设施。

　　萧遥并没有乘坐电梯直接上去休息，而是走楼梯，去二楼。

　　他正在楼梯上踏步的时候，忽然发现，有一队人马，忽然闯入了大厅，这些人，其中有几个，正是刚刚找自己麻烦的，另外的人，一个个都十分凶悍，看起来跟他们是一伙儿。

　　他们集合在一起，大概有十几个人，声势十分浩大。

　　酒店保安看到后，就立即围上来，准备阻拦。

　　可这些人却突然掏出枪来，大步走向正在喝咖啡的安娜。

　　安娜怎会料到有这些麻烦到来，见状也是惊恐不已，她起身就要离开，却在这时，一个大汉，已经抢步出去，一把抓住她，狠声道：“别声张，跟我走！”

　　安娜见这些人一个个都拿着枪，穷凶极恶，也不敢有丝毫的违抗。

　　那些酒店保安摄于这些人歹徒的威严，更不敢有丝毫放肆。

　　因此这些人就在大庭广众之下，公然持枪劫人。

　　若是不出意外的话，他们带走安娜，是绝对没有问题的事儿。

　　但世上的事儿，常常都有意外。

　　说来也巧，很多事儿，你不去计较，不去算计，很可能，就顺顺利利，圆圆满满的完成，但你若真心算计，到最后就会发现，越天衣无缝的计划，就越容易出差错。

　　而这些大汉的计划，显然就有意外。

　　他们的意外就是萧遥。

　　萧遥是一个经常让人意外的人，所以就常常有人说，他本身就是个意外，是个变数。

　　这一次也不例外。

　　安娜眼看自己就要被带走，面对不可知的命运，她当即就大喊起来：“嘿，你难道要见死不救吗？”

　　萧遥也不知道本来是怎么打算的。

　　反正在听到安娜的叫声后，就很无奈，心想，这女子到底是个怎样的人物啊。

　　为何就偏偏认准了自己呢？

　　难道自己的魅力，真的已经到了这种让人不可自拔的地步呢？

　　可为何偏偏是吸引力她呢？

　　一个才见面，就给自己引来不少麻烦的女子。

　　咳咳。

　　也不知道他无法说服自己袖手旁观，还是那女子的美丽，真正的吸引到了他，他当即就咳嗽了两声。

　　要知道这酒店的大厅十分宽敞，人很多，突然发生这样的劫人时间，就很嘈杂，很乱。

　　别说咳嗽声，就算是说话声都未必能够让人听到。

　　但是说也奇怪，萧遥的咳嗽声并不怎么响亮，但那一帮歹徒，却听得清清楚楚，他们一个个扭过头来，望着从楼梯上一步步走下来的萧遥。

　　其中那个被萧遥打伤手腕的大汉，一看到他，就立即喝道：“妈的，就是这混蛋，兄弟们，做了他！”

　　他说的是西洋语言。

　　萧遥听不懂，但看那人的神色和语气，就猜得出，肯定是骂自己的话。

　　果然，那人话落音，那一帮歹人，已经纷纷举起手枪，瞄准萧遥。

　　萧遥没想到这些人居然这么放肆，就算酒店里的保安没有抗击里，但这附近的警察，只要听到枪声，就会立即出动的，这些人，竟然也不怕。

　　还真是吃了雄心豹子胆了。

　　不管心里怎么想，怎么猜测，眼前的危机，才是最重要的。

　　萧遥不敢耽误，当即闪动身形。

　　众人明明看着萧遥就在眼前，但是一眨眼的功夫，就发现萧遥不见了踪影，他们锁定不到目标，自然也就无法开枪，一个个面面相觑的在大厅里搜索萧遥的位置。

　　但是萧遥就像是突然在空气中消失了一般，无影无踪。

　　这些人一个个都震惊无比，瞅来瞅去，找不到结果，于是就面面相觑，纷纷在自言自语，难道见鬼了？

　　就在这时，似乎有一阵风闪过，每个人本能的闭了下眼睛，再去看的时候，发现萧遥已经带着安娜逃出大厅。

　　这些人一见不妙，立即去追。

　　但萧遥的速度何等之快，他将安娜塞入一辆车里，自己也一拳打破驾驶位的玻璃，当即跳入进去，以训练独特的启动方式，将车子启动，瞬间离去。

　　那帮人刚追到，车子已经开走，一轮子弹射出，全都打在空处。

　　萧遥的车技相当高明。

　　那帮人不肯放弃，自然派人去追，可是追出去一阵后，发现萧遥早已经开车不知踪迹，要追，也无从追起，到最后只能够作罢。

　　萧遥大概开了有一个时辰的车，才在一处海岸河堤处停下来。

　　他坐在车上没有下去，从兜里摸出打火机和香烟，抽了几口，才若无其事地问道：“这些人跟你有仇？”

　　安娜摇摇头：“我根本就不认识他们。”

　　萧遥奇怪道：“不认识他们？但据我所知，他们可认识你。”

　　安娜不以为意：“那你认不认识我。”

　　萧遥苦笑：“我们才见面，认识也才一个时辰。”

　　安娜随即问道：“那你知道我叫什么名字吗？”

　　萧遥点点头：“安娜，对不对？”

　　安娜笑道：“这不就是了，你之前也不认识我，但是却知道我叫安娜，我不认识他们，他们自然也有理由认识我了。”

　　萧遥不能不说，安娜这推断，不算有道理，但也不算没道理。

　　所以他并不能予以否认。

　　“嘿，对了，我还不知道你叫什么呢？”

　　萧遥淡淡道：“我啊？萧三。”

　　萧三？

　　安娜怪异的看了一下他：“你们天朝的名字，可真够奇怪的，数字也能够当做名字。”

　　萧遥笑道：“天朝文化，本来就博大精深，你的造诣其实已经不浅了，在天朝生活，完全没有问题。”

　　安娜立即摇头：“我可没有兴趣在天朝生活。”

　　“为什么？”

　　“我又不是天朝人，为何要在天朝生活？”

　　萧遥又苦笑起来，很显然，这安娜此刻所说的话，也很有道理！

　　世上很多事儿本来就没有很清晰的道理。

　　甚至也不需要道理。

　　这就好比你为何一天一定要吃三顿饭，而不是两顿饭，为何你一定要晚上睡，而不是白天睡。

　　“好了，不说别的了，就说说刚才的事儿吧，不管你认不认识那些人，但那些人都已经把你当做目标了，看他们的行动和装备，显然是一个组织，你得罪了这些人，恐怕日子已经不好过。”

　　安娜显然也很理解这一点，所以就立即楚楚可怜的望着萧遥：“你不会不管我吧。”

　　萧遥脸色万分郁闷：“安娜，我刚刚可是已经救了你一命，你应该感到知足了。”

　　安娜却道：“是啊，你是救了我一命，看你刚刚的本事，也只有你能够救我，萧三，你不会见死不救吧，再说，你们天朝，不是有一句古话，叫做送佛送到西，你既然救了我，就该救人到底，否则就这么把我丢下，我岂不是死的很惨。”

　　萧遥开始挠头起来。

　　他平常是不挠头的。

　　一旦挠起头来，就说明一件事儿，他很头疼。

　　显然，安娜所说的，对他来说，也是一件很头疼的事儿。

　　安娜满怀希冀地望着萧遥：“你到底帮不帮我？”

　　萧遥却苦笑道：“可是人为财死，鸟为食亡，你要我帮你，也不能就白白帮你吧。”

　　安娜迟疑道：“你要我怎样？”

　　萧遥不说话了，只是默默地抽烟，目光望着车窗的外，似乎若有所思。

　　安娜脸上露出复杂的神色，忽然间，她像是做了什么决定一般，银牙一咬，就突然伸出手，勾在萧遥的肩膀上，俏脸迎上去，凑得很近。

　　萧遥完全可以闻得到她身上那独有的芳香。

　　这恐怕是任何男人也难以接受的诱惑。

　　萧遥也是个男人。

　　先不说他能不能接受，单只说，他根本也没有必要去避免。

　　所以他已经主动弹飞了手中的烟头，回过头来，就跟安娜纠缠在了一起。

　　车子在不断的晃动，许久后彻底停下来。

　　安静了一阵后，车子里才响起安娜的声音：“萧三，现在，你是否愿意带着我了。”

　　萧遥舔舔嘴巴，似乎在汲取那残留在嘴唇上最后的温存：“你只要信得过我，我自然愿意带着你。”

　　安娜毫不犹豫的道：“我现在能够相信的，只有你了。”

　　萧遥二话不说，又启动车子，继续前行。

　　路上，萧遥就问道：“怎么，你也会是一个人出来。”

　　安娜叹了一声：“本来不是一个人的，还有一个同行的朋友，但现在除了这事儿，我也没法回去了，否则也只能够给我朋友带来灾难。”

　　萧遥点点头：“这倒是。”

　　安娜蹲了一下，然后问道：“对了萧三，我们现在是要去哪儿？”

　　萧遥轻轻地叹了一声：“在黄金沙滩，我们闹得已经够轰动，那些人既然是一个组织，那么在这里的消息，就定然十分灵通，我们必须要离开这里，去另外一个地方，才能够暂时安顿下来，否则你随时都会有生命危险！”


第1559章 定力

　　安娜浑圆的眼珠，煞是有神的凝望着萧遥。

　　她本来身陷危难之中，应该很担心，很忧虑，也很忐忑的，但不知怎么的，跟萧遥在一起，竟觉得无比的轻松，仿佛她很清楚，萧遥是个怎样的人。

　　也很清楚，萧遥有怎样的本事，和能耐。

　　“你说去哪儿？我跟着你。”

　　她天真的语气，带着一丝稚气未脱。

　　像是很少介入社会，也不懂得这世间的险恶。

　　单只这一份清纯，已足以让许多男人动心了，更何况她还有着绝大多数女子都比不上的姣好容颜。

　　萧遥苦叹：“我在想，若是半年前我遇上你，也许我现在已经该把你就地正法了。”

　　安娜似乎有些不太理解就地正法的意思，所以脸上露出一丝迟疑：“什么就地正法？”

　　萧遥笑笑：“你不必知道，因为换个地方，我会让你知道的。”

　　说着，他已经加速飞驰。

　　西洋有些国家，是不限速的。

　　所以萧遥开车，就很无所顾忌。

　　他沿着宽阔的道路，飞速行驶，道路很通畅，很平坦，人却很少，车也很少，相比而言，这一点，倒是比天朝要好很多。

　　因为天朝虽然地大物博，但不能否认，天朝的人口，也是一个大问题。

　　过多的人，造成过多的车。

　　所以不管什么，人均起来，就变得很少。

　　房子很小，却很贵，道路很快，但车多，却很拥挤。

　　反倒是这些西洋小国，看似疆土不大，但因为人不多，所以反倒生活起来，十分宽敞舒适。

　　倒是很适合出来散心的地方。

　　也许正是这样，这里的旅游业就一直发展的很兴盛。

　　萧遥他们离开黄金沙滩，大概有六十公里处，找了一个国际酒店住下。

　　这个酒店也很高档。

　　国外的酒店，倒并非比得上国内的繁华，堂皇。

　　至少对于萧遥来说，就是这样的。

　　但萧遥却觉得这里的服务，比国内要上档次许多。

　　他见惯了场面，也见惯了人，觉得国内的许多行业，都是虚有其表，看起来一个比一个高大上，但都是狗眼看人低，没有几个真正把服务宗旨放在心上的。

　　而国外就相当靠谱了，服务一向十分靠上。

　　因此不消说，以服务为主的行业，只要服务到位，就不愁生意不行。

　　国内有钱的大佬许多，但手下员工素质达不到，破产的也就许多。

　　萧遥将车停下以后，拉着安娜，不由分说，就到柜台开了房，然后进入房间。

　　他有的是钱，出门在外，自然不会委屈自己，所以开的是个豪华套房。

　　里面的所有设施，应有尽有。

　　也有着世上最大银行的金卡，到哪儿都是VIP！

　　所以人人见他，都很客套。

　　安娜似乎并不知道那金卡的意义，所以进入房间以后，就很奇怪地问道：“嘿，萧三，你到底是什么人？难道很有名？为什么每个人见到你，都很尊敬的样子？”

　　萧遥淡笑：“不是我很有名，是我手里的这张卡很有名。”

　　他将手里的金卡晃了晃。

　　安娜更为奇怪：“这不就是一张普通的银行卡吗？有什么与众不同吗？”

　　萧遥理所当然道：“自然与众不同，这可是世界上最大银行的金卡，也是审核最为严格才能够发放的银行卡，据说在全世界，只有二十个人，才符合这样的标准，能够办理这种银行卡。”

　　安娜听得睁大了眼睛：“你说的是真的吗？”

　　萧遥点点头：“自然是真的。”

　　安娜望着萧遥，很久很久，似乎想要看到萧遥的内心里：“你到底是什么人？”

　　萧遥又点了一支烟，然后目光落在安娜洁白如玉的脸上：“我有没有问你是什么人？”

　　安娜苦笑：“似乎没问。”

　　萧遥很不客气的道：“那你就也不要问我是什么人。”

　　说完，他就走到卧室的大床上，很疲惫的躺下来。

　　安娜跟着走过去，突然追问道：“你不是要将我就地正法吗？难道你所谓的就地正法，就是睡觉？”

　　萧遥听得一怔，苦笑不已，当时他望着安娜美艳的面孔，有些情不自禁，所以才说出那一番有些没有尺度的话，不过说过以后，就不当真了。

　　没想到，安娜却还记着。

　　她是真的不懂自己的意思，还是假不懂？

　　此时此刻，这么追问自己，又是为了什么呢？

　　萧遥挠挠头：“当然不是睡觉，只不过我是想睡觉了，这是我以前养成的毛病，有时候精神旺盛的过分，有时候精神又衰弱的过分，所以我有时候看起来很有精神，有时候，又会很困，现在我要睡觉，你若不介意的话，也可以躺下休息一会儿。”

　　安娜哼了一声：“睡就睡，谁怕谁？”

　　她果然躺下就睡。

　　本来萧遥跟她逃亡的时候，就穿的很暴露，此时这张床，虽说不小，但也不大，两人躺上去，却是恰恰刚好。

　　若不可以靠拢的话，地方也还算宽敞。

　　但是萧遥赤着上身，而安娜穿着三点式泳衣，浑身几乎都赤着。

　　所以两个人躺上去，彼此散发着热量，就算再困，也休想睡得着。

　　若是萧遥以前的脾性，断然没可能躺下去睡觉的，有这样一个大美人在身边，就算不撩拨他，他本身也耐不住性子的。

　　但现在的萧遥，已非昔日的萧遥，他来这里，最大的目的，就是修炼自身。

　　身边的一切，毫无疑问，都是在磨练自己。

　　他觉得，这就是考验自己心性的最佳时机。

　　所以他真的闭上眼睛，强迫自己睡觉。

　　一个总要说修炼的人，未必真的修炼，一个闭上眼睛的人，也未必真的睡觉。

　　只要他的心还没有处于休眠的状态，就不算入定，也不算睡觉。

　　萧遥的心还在活动，他脑海里全都是安娜美丽的躯体，和绝色的容颜，那光滑的肌肤，修长的玉腿，无疑不在诱惑着他。

　　他真想翻过身去，紧紧的将安娜包在怀里。

　　但却又极力地克制着自己的心中所想。

　　但突然间，安娜却翻过身来，整个人都贴在他的身上，那女子独有的体香，在萧遥的鼻尖萦绕。

　　萧遥虽然是背部面对安娜。

　　但是却可以清楚的感知到安娜身上的凹凸有致。

　　甚至感觉得到安娜心脏的跳动，也感觉得到安娜身上传来的热情。

　　安娜莲藕般的玉臂，紧紧地缠绕在了萧遥的身上。

　　她的声音像是在梦呓般：“你们汉语有一句话，叫做弱水三千，只取一瓢，我不大懂这话的意思，但却也有自己的理解，无非是选择众多，但每个人只能选择一个，萧三，我不认识你，也不知道你有怎样的过往，是个怎样的人，但在沙滩上的时候，我看到了你，感觉到了你与众不同的气质，我被你所吸引，所以我一点都不吝啬把自己给你。”

　　她话都说到了份上，只要是个男人，恐怕都很难再克制。

　　但萧遥却还在克制，他闭着眼睛，强制自己的身体不动，让安娜以为他已经睡着。

　　果然，安娜见萧遥不言不语，也以为他睡着了。

　　安娜不由叹息了一声，最终将手臂从萧遥的身上撤开，转过身去。

　　萧在她离开萧遥身体的一刹那，萧遥明显的感到自己的内心有些失落，但与此同时，也感到有些轻松。

　　不得不说，安娜靠着自己，那可是一种巨大的诱惑。

　　若不是他潜心修炼自己的定力，也决心修炼自己的心境，恐怕早就忍耐不住了。

　　就算此时此刻强行忍住，但心中还是不免有些可惜。

　　这样的美女，送到自己身边，自己都不碰，简直太违背自己做人的原则了。

　　可是人生有时候就是这样，就是要有失才有得。

　　你要得到一样，就必须失去一样。

　　这本来就是个有借有还的世道。

　　不论万事万物，都必须遵循这个道理。

　　就像生死黑白一样，永恒对立！

　　不得不说，萧遥这段时间的离奇消失，隐遁西洋的修炼，还是小有成就的，他本来春心荡漾，难以控制，但凭借着自己过人的定力，终于将心头的欲念，给尽数化去。

　　最终竟恢复一颗平常心，然后旁若无人的睡去。

　　安娜躺了许久，心中似乎埋藏着无边的心事，最终都没有睡去，眼见萧遥睡得正酣，心里更是纷乱不已，暗想，这萧遥到底是个怎样的人。

　　自己这样的美色，竟然丝毫都不能够令他动心，难道他不是个男人。

　　可是他这样见状的身材，刚刚面对自己靠近的身体反应，明显是个货真价实的男人。

　　但为何却要忍着不碰自己呢？

　　她心里起起伏伏，始终睡不着。

　　到最后，干脆坐起来，去衣柜找了件衣服穿上，然后就去到外面的沙发上，沏了一杯咖啡，然后就打开电视看电视。

　　萧遥则全力睡觉。

　　大概到晚上九点的时候，他自然醒来。

　　睡意朦胧之中，他揉揉稀松的睡眼，翻身坐起，但忽地发现外面电视的声音很嘈杂，不由皱起眉头，心想怎么回事儿？难道电视机自己开了？


第1560章 追踪

　　突然想到什么似的，萧遥立即回头看床的另一边，并没有发现安娜。

　　这才突然明白过来，看来电视是安娜开的，只是，她不是跟自己一起睡觉吗？怎么跑去看电视了？

　　萧遥不紧不慢的从床上爬起来，然后也到衣柜换了一身衣服。

　　不得不说，这酒店的这一点还是很人性化的，有衣服可以随时替换。

　　萧遥洗了把脸，然后就走出来，来到大厅里。

　　安娜正一个人，百无聊赖的看电视，萧遥轻轻的走过去，来到她的身边，缓缓坐下来。

　　可是安娜却像是很嫌弃似的，立即躲开。

　　萧遥不禁苦笑不已，刚刚在床上的时候，安娜都贴着自己，现在却不愿意挨着自己，这转变可够快的。

　　其实世上很多事儿都这样。

　　人跟人之间的关系尤其如此。

　　当你高贵冷艳，对有些人不屑一顾的时候，很可能局面翻转，等你弯下身段，去靠近别人的时候，别人却对你不屑一顾了。

　　听起来这很讽刺，但却是现实中最为不同不过的人际转变。

　　所有一句话叫做，莫欺少年穷。

　　也有句话叫做三十年河东，三十年河西！

　　所谓风水轮流转。

　　就是这个道理，也许现在你很牛叉，但指不定明天是谁的天下！

　　“生气了？”

　　讨好女孩子，萧遥还是有一套的。

　　安娜哼了一声，也不回答。

　　萧遥吐吐舌头：“我刚刚真的是太困了，所以可能睡的太快，就没顾得上你，要不这样吧，咱们一起去吃晚餐，我请客，你想吃什么，我都带你去。”

　　安娜的眼睛亮起了一丝光彩：“你说真的？”

　　萧遥暗道，女孩子果然都这样。

　　说到吃的，总不可能没反应。

　　他淡淡一笑：“自然是真的。”

　　安娜终于展颜一笑：“那你今晚可有的破费了。”

　　萧遥却毫无所谓：“破费是小事儿，只要你高兴，那我就心满意足了，正应了我们天朝的一句话，千金难买，伊人一笑。”

　　安娜啐了一口：“少卖弄你的文采了。”

　　萧遥苦笑不已，说到文采，他还真是汗颜。

　　想当初，他从小跟着老头子长大，对文采一路，可真的不感冒，所知所学，也极为有限。

　　所以他大多数的知识，都是看来的，听来的。

　　真正学来的，那是极少。

　　就这样，两个人说了一阵，就收拾一下出去，一起去吃饭。

　　国外的餐厅，有很多都是二十四小时营业的。

　　当然，也有许多，都是早早关门的。

　　在国外的美食业，就远没有国内那么发达了。

　　也许是萧遥不习惯这里的饮食文化，所以他跟着安娜进入西餐厅，也只是吃了一份牛排而已。

　　安娜倒是不在乎，想吃什么，就吃什么，反正他身边跟着萧遥这么一个大老板。

　　就算吃下整座餐厅，萧遥也支付得起。

　　就在两个人心情愉快的将饭餐吃完，准备回去的时候，萧遥忽然耳朵一动，脸色变得凝重起来。

　　安娜眼睛十分锐利，察言观色，发现不对，于是就立即问道：“怎么了？你是不是发现了什么状况？”

　　萧遥沉声道：“他们的消息果然灵通，我们才不过出来吃个饭，就被他们给找到了行踪，不行，我们得马上走。”

　　安娜迟疑道：“他们？他们是谁？”

　　萧遥扫了他一眼，没好气的道：“是谁你还不知道？难道你忘记了我们为何会在这里？”

　　安娜顿时想起黄昏时分，被追杀的事情。

　　那件事儿不去想的时候，还不觉得怎样，一去想的时候，她就不寒而栗，怎么也猜测不到，事情居然会发生在自己的身上，这一切，简直太不可思议了。

　　她十分惊异道：“他们怎么会知道我们在这里？又怎么找到我们的？”

　　萧遥可没时间跟她解释那么多，甚至觉得听她说这些话，都是在浪费时间，所以他不由分说，拉着安娜就走。

　　安娜在他的牵手下，简直跟一只小鸡一样，没有任何抗阻的能力。

　　她只有跟着萧遥走。

　　萧遥并没有从大门走，而是从餐厅的后门走。

　　他们从后面绕出去的时候，刚巧发现一队人，进入餐厅里面，大张旗鼓的搜寻。

　　安娜只觉得后怕不已，心想，辛亏萧遥发现的及时，否则他们此时此刻，定然已经被卷入这场危难当中，是否能够逃得出来，也根本说不定。

　　突然间，她觉得自己跟着萧遥，似乎是一个很明智的决定。

　　萧遥拉着她，一路返回酒店。

　　直到进入酒店房间，安娜才松了一口气，觉得像是脱离了安全。

　　萧遥却像是发现了什么不对劲儿，脸色还是阴沉的可怕。

　　安娜这时候走近他，忍不住问道：“怎么了？我们不是已经逃脱了吗？为什么你看起来还是一副闷闷不乐的样子。”

　　萧遥凝声道：“不对。”

　　安娜奇怪道：“怎么不对了？”

　　萧遥正色道：“这些人若是通过酒店的讯息，将我们给查到，那也算是比较合理，能够说得通，但我们住的房间，却没有一丝被扰乱的痕迹，显然他们并没有找到这里，而是直接去餐厅找到的我们，我在想，他们到底是靠什么找到的我们？”

　　安娜听了萧遥的分析，也觉得十分有道理，她呆呆的望着萧遥：“你的头脑，简直比警察还犀利，我怎么没有想到。”

　　萧遥目光忽然落在他的身上，然后沉声道：“我身上没有他们掌握的任何信息，所以他们不可能是因为我追踪过来的。”

　　安娜见萧遥紧紧的盯着自己，心里有些忐忑：“萧三，你不会怀疑是我吧。”

　　萧遥摇摇头：“我不是怀疑是你，而肯定是你。”

　　安娜的秀眉顿时蹙起，摇着头愤然道：“萧三，你疯了吧，怎么可能是我，我……”

　　她还没有说完，萧遥已经一把拉住她的手臂，一只手已经深入她的口袋。

　　安娜还以为萧遥要对自己怎样，一脸惊诧。

　　但发现萧遥并不是要对她不利，只是拿了她的手机而已。

　　这她才松了一口气：“你拿我手机干什么？”

　　萧遥淡淡道：“毫无疑问，她们是跟踪你的手机到这里的，你的手机号，肯定暴漏了。”

　　安娜迟疑道：“不可能啊，那些人就算知道我叫安娜，但也不可能知道我的电话啊，我的电话号码，从来没有透露过给陌生人。”

　　萧遥叹道：“也许是这个组织的手段真的不小，也许……”

　　他说到这儿，没有继续说下去。

　　安娜却忍不住继续问了下去：“也许什么？”

　　萧遥默默道：“你不是说你还有一个朋友吗？他们可能不知道你的电话，但你的朋友，肯定知道。”

　　安娜一听，脸色顿时大变：“对了，吉娜，还有吉娜，萧三，你说，他们是不是抓到了吉娜，然后才跟踪我的手机，找到我们的。”

　　萧遥苦笑：“我不能够肯定，但不能够排除这种可能。”

　　安娜惊慌失措道：“萧遥，吉娜是我最好的朋友，你可一定要帮帮我。”

　　萧遥却难为道：“可若那种可能是真的话，那么你朋友，定然已经落入那帮人的手中，我们再回去救人，无异于羊入虎口。”

　　安娜急的都要哭出来了：“可是萧三，我跟吉娜可是最铁的朋友，我不能够眼睁睁的看着她出事儿，却袖手旁观。”

　　毫无疑问，从这一点看，安娜也是一个重情重义的女子。

　　萧遥显然也是这种人。

　　所谓英雄识英雄，英雄重英雄，英雄惜英雄。

　　安娜虽然不是英雄，只是一介女流，但萧遥佩服她的这种义气，所以她也愿意帮她这个忙：“你要我怎么做？”

　　安娜道：“这些人既然要找我们，是跟踪我的手机，那么我们就该找个地方，给他们迎头痛击，然后抓住他们的头领，要挟他们放了吉娜。”

　　萧遥听了赞道：“你说的主意，倒是不错，走吧，这里已经不能够逗留，我们现在就走。”

　　安娜自然不敢逗留，于是当即跟着萧遥离开房间。

　　但是他们刚来到大厅，推开大厅的门，还没有走出去，萧遥已经拉着她，转身就走！

　　安娜搞不清楚状况，立即问道：“我们为什么要回去？”

　　萧遥冷静道：“他们已经在外面，我们的车，被他们认出来了，看来，我们得从另外一个出口离开，也得想方设法，再弄一辆车。”

　　安娜一脸古怪地望着萧遥：“还要弄车？萧三，你知不知道，你用你的手段，再弄一辆车的话，我想，就不单单是那些人要抓我们了，警察们也不会放过你。”

　　萧遥却无所谓，只是淡然道：“那我问你，你还要不要救你的朋友？”

　　安娜顿时闭嘴不言。

　　很显然，她不能够放弃她的朋友，但要救她的朋友，单凭他一个人，是绝对不够的，必须借助萧遥的力量，因此，不管萧遥要做什么，她也只能够听从。

　　萧遥不再废话，拉着她继续疾走，在那些人进入大厅之前，他们已经从另外一个应急通道离开。


第1561章 邢部长

　　走出来后，看到外面人马刚刚进入大厅。

　　安娜就奇异的看了一眼萧遥，自己明明跟萧遥是在一起的，可是萧遥却知道那些人到来，而自己却一无所知。

　　萧遥到底是怎么知道的？

　　难道他会妖术？

　　就在她胡思乱想的时候，萧遥已经拽着她来到一辆车前，这是辆越野的福特，萧遥一拳砸破了玻璃，从里面将车门打开，安娜从另外一边上车。

　　有人看到这边有状况，立即大喊：“嘿，你干什么？”

　　萧遥却全然不顾，低头启动车子。

　　对于有些人来说，无钥匙启动车子也许是一件很困难的事儿，但对于一个已经精通此道的人来说，这就是非常容易的事儿了。

　　容易的就像是你脱掉一个女人的裤子，就知道下一步该干什么似的。

　　不等安保人员过来查看怎么回事儿，他们已经飞驰而去。

　　却说刚刚进入大厅的人，发现外面有动静，也立即冲出来查看，发现一辆车绝尘而去，就知道是萧遥逃脱，他们也立即冲出来追踪。

　　萧遥车技高超，就算放在天朝车水马龙的街道上，要甩掉追踪，也十分容易，更被说在西洋这样宽敞的道路上了。

　　他逃脱起来，更是游刃有余。

　　车子奔行的速度，宛若在H市的山道上飙车一般。

　　顷刻间，后面的车辆，已经被甩的没有踪影。

　　安娜幸好已经领教过他的开车水平，心里已经有足够的承受能力，但萧遥一旦狂飙起来的时候，她还是忍不住抓住扶手，一脸古怪地望着萧遥。

　　萧遥狂开一阵后，就找一隐私处停下来。

　　发现安娜正古怪地看着自己，不由笑道：“你为何这么看我？”

　　安娜默默道：“我在想，你到底是不是人？”

　　萧遥的脸色顿时也变得古怪起来：“你为何会这么想？”

　　安娜理所当然的道：“难道我不该这么想吗？吃饭的时候，你就突然察觉他们来了，刚刚离开酒店的时候，还没有走出大厅，你就发现他们来了，你的观察力和警觉力，简直让我吃惊，还有你开车的速度，我长这么大，还没有见过开车比你更速度的人呢？”

　　萧遥心想，自己实力那么高，警觉力高，自然是很顺其自然的事儿。

　　此外，自己的飙车速度，那可是一绝。

　　否则怎么能够在H市的山道飙车，屡屡拔头筹呢！

　　当然，也不能否认，安娜也没见过什么世面，自己的速度虽然够快，但未必就没有比自己快的，至少他对一个人，就很服帖。

　　那就是程雅乐。

　　像萧遥这样一个开车高手，他也佩服很多人的，在没有遇到程雅乐之前，萧遥对纳兰雪很佩服。

　　因为纳兰雪，萧遥才知道什么是飙车。

　　但后来遇到程雅乐，他才知道，什么叫真正的飙车。

　　不得不说，这两个人，都是女子飙车高手，而程雅乐，更是高手中的高手，连萧遥，也自觉比不上。

　　不过按理说，西洋这么多国家，此类高手，应该也不少。

　　安娜这么惊讶，想来肯定是没有见识过。

　　“行了，别惊讶了，跟我在一起，你以后惊讶的地方，还多着呢！”

　　安娜不可思议的望着萧遥，只觉得自己遇上了一个很奇特的人。

　　但心想，若不是他这么奇特，自己又怎么会瞧上他呢！

　　忽然想起自己的朋友吉娜可能还在危难之中，她的脸色突然暗淡下来：“萧三，我们现在怎么办？你说吉娜在他们手里，会不会有危险？”

　　萧遥沉默着，凝望着她，过了会儿才道：“他们到底是什么组织？”

　　安娜摇摇头：“我怎么知道？”

　　萧遥叹了一声：“看来现在，我们只能够等了。”

　　安娜迟疑道：“等？”

　　萧遥点点头：“不错，你的手机呢？”

　　安娜这时候才想起自己的电话，她立即道：“你不是说我的电话可能是他们追踪而来的原因嘛，现在我就丢了它。”

　　萧遥却立即道：“千万不行。”

　　安娜奇怪道：“这是为什么？难道还要让他再找到我们？”

　　萧遥理所当然道：“自然。”

　　安娜有些搞不懂萧遥了：“嘿，萧遥，你到底有没有搞错，我们才逃脱虎口，你却要他们找到我们，你脑子难道进水了。”

　　萧遥苦笑：“我脑子可没有进水，说的只是实话而已。”

　　“还实话？”安娜哼了一声：“我都在怀疑，你跟他们是不是一伙儿的。”

　　萧遥望着她，目光突然变得很冷峻。

　　安娜被看的浑身不自然：“你什么意思？为什么这么看着我？”

　　萧遥沉声道：“我若跟他们是一伙儿的，现在只需要把你带回去就行了，完全没有必要这么浪费力气。”

　　安娜突然怔住了，不能不说，萧遥说的很有道理。

　　要是萧遥跟那些人一伙儿的，根本就没有必要浪费这许多时间。

　　当然，安娜也只是说说而已，她可不是真的怀疑萧遥。

　　毕竟萧遥也是被自己卷入这件事儿的。

　　本来根本就没有他的事儿。

　　她叹了口气：“萧三，你别怪我，我不是故意要这么说的，只是我很担心我的朋友。”

　　萧遥嗯了一声：“我理解你的心情，但就算你很着急，也没有用，你要知道，现在我们对那个组织，是一点也不知道，只是知道，他们现在对你很感兴趣，而你的朋友，又很可能在他们的手中我们要救你的朋友，唯一的法子，就是让这些找到我们，当然，我们不会让他们的人追到我们，只要他们来，我们就走。”

　　安娜还是不懂他们的意思：“你不让我丢电话，就是让他们找到我们，可又不要他们追到我们，那到底是什么意思？为什么我完全搞不懂你在做什么？”

　　萧遥淡淡道：“我不让他们追到我们，是因为，我想让他们通过另外一种方式找到我们。”

　　“另外一种方式？”

　　安娜显然不懂萧遥在说什么。

　　萧遥只有解释给她听：“另一种方式，就是你的电话，他们追不到我们的人，就只能够电话联系，所以到时候，我们只需等他们的电话即可，这样可以将危险程度降到最低。”

　　安娜也想不出别的法子，所以就只能够听从萧遥的，静静等。

　　此刻已经是夜里。

　　夜色迷茫，繁星沉浮。

　　异国他乡的夜空，虽说跟家乡是同一片天，但味道，却总有点不一样。

　　萧遥低头在沉思，也不知道在想些什么。

　　忽然间，他发动了车子。

　　安娜见状，连忙问道：“你要去做什么？”

　　萧遥当即道：“安娜，你不用问，老老实实坐着就行。”

　　安娜心中惊疑不定：“嘿，你要私自做决定，也得给我说说到底要去做什么吧。”

　　萧遥却不再吭声了，他只是专心开车。

　　安娜想要再问的时候，萧遥却拿出自己的电话，然后打电话。

　　安娜不知道萧遥这时候是打给谁。

　　但萧遥却用低沉的声音，迅速的结束了电话。

　　他甚至没有听清楚，萧遥打电话的时候，到底给人交谈的是什么。

　　所以他只有问道：“你打电话给谁。”

　　萧遥还是不回答。

　　安娜有些生气，却偏偏无可奈何，最终只能够道：“萧三，算你狠，但是你给我记住，我着急救我朋友，若是我的朋友出了事儿，到时候看我怎么饶过你。”

　　萧遥还是不说话。

　　他似乎已经打定主意不回答安娜的话。

　　无论安娜说什么，他都无动于衷，置若罔闻。

　　安娜见怎么都不能够令萧遥开口，最终也只能够老实的闭上嘴巴，似乎已经对眼前的局面妥协。

　　无论萧遥把她带到哪儿，她都只能够接受。

　　萧遥的目的地很快已经达到。

　　他将车开到市中心的一个大厦前，这座大厦虽然已经到了夜晚，但有一层楼，还是亮着灯，他跟安娜一起进去，做电梯来到其中的一层。

　　这正是在外看亮着灯的那一层。

　　显然，夜晚仍旧有人在办公。

　　安娜想不通萧遥来这里是做什么？

　　找人，还是办事儿？

　　萧遥见到人，当即就问：“邢部长在不在？”

　　说着的时候，他从兜里取出一个蓝色的小本本，递过去，那人看了一眼，然后就进入一个办公室，很快走出来，很恭敬的对萧遥道：“萧总，邢部长请你过去。”

　　萧遥二话不说，已经带着安娜进去。

　　安娜怎么也没想到，萧遥在这里居然这么吃的开。

　　这些人叫他萧总。

　　但这是什么地方呢？

　　那所谓的邢部长，又是什么人呢？

　　这时候，萧遥已经推开那一间办公室的大门，然后走进去，安娜跟着走进去，才发现这是一个很精密的办公室。

　　说这间办公室精密，并不是因为这个办公室有设计的有多么精致，而是说，这里有很多台电脑以及各种通讯设备，像一个谍战基地，更多于像一个办公室。

　　安娜从未见过这种办公室，所以见了有些意外。

　　萧遥则一脸无所谓。

　　他大步走向坐在办公椅上的那个人，那个人年纪有四五十岁，但一双眼看起来还是精锐有光，他很是气派，也独有气质，但见到萧遥却很有礼貌的起身打招呼：“萧总，您来了。”


第1562章 救人

　　安娜听得更是大惊不已，这萧遥的身份，也太高端了吧。

　　这个气派无比的人物，都对萧遥这么客套，这家伙这么年轻，到底有怎样的地位背景？

　　竟在西洋也这么吃的开。

　　不过她也看得出，这个邢部长，和这里工作的所有人，都无一例外，是天朝人，难道说，这些人，都是萧遥的部下？

　　可萧遥若真的这么有本事的话？你在天朝也该是个很有名的人，为何自己竟从未听说过有萧三这个人呢？

　　就在这时，萧遥已经淡笑道：“邢部长，客气的话，就不必说了，我来这里，是有一件事儿，请你帮忙。”

　　邢部长立即道：“萧总何必客气，有事儿直说，我定当尽力。”

　　萧遥随即看向安娜，然后道：“把你的电话拿出来吧。”

　　安娜奇怪道：“要我电话做什么？”

　　萧遥淡然：“你不必担心，我只是要将装在你电话里的定位仪给去掉，这样那些人就无法定位我们的行踪，到时候，我们无论有怎样的行动，都可以很安全了。”

　　安娜顿时理解了萧遥的意思。

　　只是她却迟疑道：“你能够去掉吗？”

　　萧遥苦笑：“我当然去不掉，否则也不必带着你来这里了。”

　　安娜的目光落在邢部长的身上：“萧三，你是要他帮我们？”

　　萧遥点点头：“不错，快点吧安娜，别浪费时间，那些人随时都有可能找来，再耽误的话，就很可能没时间了。”

　　话落音，安娜的手机突然想起来。

　　萧遥的脸色顿时一变：“快看，是不是陌生号码？”

　　安娜看了一眼，然后点点头。

　　萧遥嗯了一声：“接吧，肯定是他们。”

　　安娜却着急道：“那我要怎么说？”

　　萧遥淡淡道：“不用害怕，他们问什么，你说什么就是了，还有，你问问你朋友的线索，最好问清楚你朋友所在的地点，咱们到时候也方便救人。”

　　安娜于是就接通了电话。

　　那边传来一阵比较低沉的声音，但都是西洋语言。

　　萧遥听不懂。

　　安娜却在激动的跟对方交流。

　　很快，电话结束，安娜挂掉了电话，就默默的看向萧遥。

　　萧遥当即问道：“怎么说？”

　　安娜道：“他们说，吉娜就在他们手中，若是我们识趣的话，就回到黄金沙滩的假日酒店，否则明天一早，吉娜就会死！”

　　萧遥听的苦笑不已：“这帮人可真是够狠，就算着急着找你，也不必非要明天早上之前呀，只要明天晚上之前即可。”

　　安娜疑惑道：“为什么是明天晚上之前？”

　　萧遥心想，他们找你，不还是看上你的姿色，天亮找到你了，也没兴趣了，等晚上了，不才有兴致。

　　除非这些人人找她不是为了安娜的美色。

　　但那又是为了什么呢？

　　萧遥并没有回答安娜的问题，毕竟自己的想法若是让她知道，她定然会吃了自己的。

　　“邢部长，不要耽误时间了，现在就把手机里的定位仪器给拿出来。”

　　萧遥说着，就让安娜将手机递给邢部长。

　　邢部长结果电话，很熟练的打开手机，然后就在里面搜寻什么东西，果然找到一个小芯片，然后就道：“行了，现在不用担心被追踪了，电话照常使用。”

　　萧遥点点头，颇有深意的看了一眼邢部长，然后道：“OK，不耽误你忙了，我们这就走。”

　　邢部长笑笑：“萧总慢走。”

　　萧遥摆摆手：“不必客气，我们再见，一定喝杯酒，好好庆祝一下。”

　　说完，他就拉着安娜离开。

　　安娜有些茫然的跟着萧遥闪人，走出去的时候，就忍不住问道：“这就行了。”

　　萧遥点点头：“他说行了，那就是行了。”

　　安娜不禁问道：“他到底是什么人，你们又是什么关系？你为何这么信任他？”

　　萧遥却神神秘秘的道：“你问的这些问题，最好一样都不需要知道。”

　　人的本性，就是好奇。

　　安娜怎么可能不追问下去：“为什么？”

　　萧遥挠头，却不再回答。

　　一看到萧遥这个样子，安娜就知道自己不必问了，因为就算问下去，萧遥也是不会说的。

　　只是浪费时间而已。

　　所以她只有闭上了嘴巴。

　　萧遥出去以后，开上车，就出发。

　　但他连续抢车的行为，已经造成这里的警方通缉，他们刚上车，警笛就响起来，原来正有警察发现被抢车辆的线索，还没有等大队过来，就发现萧遥跟安娜要逃。

　　所以他们不顾一切，立即去追。

　　一看有警察追来，安娜的脸色就变了，她忍不住埋怨道：“我都说了，你这样乱抢车，一定会被警察通缉的，这下好了，我们麻烦更大了。”

　　萧遥扫了他一眼，平静的道：“你怕什么。”

　　安娜急的都快哭了：“我怕什么，你还有脸说我怕什么，萧三，若不是你，事情会闹到这一地步嘛，现在警察都卷进来了，我不怕才怪呢！”

　　萧遥淡淡一笑：“警察，警察有什么可担心的？能够抓到坏人的警察，才可怕，但抓不到的警察，就算再多，也都是形同虚设。”

　　安娜听得一愣：“你什么意思？”

　　萧遥淡淡道：“我的意思很简单，这些警察你完全不必担心，他们根本抓不到我们。”

　　见萧遥说的轻描淡写，安娜就算再害怕，也减轻了一些。

　　忽然醒悟过来，萧遥正在急速奔驰，于是立即就问：“现在你去哪儿？”

　　萧遥苦笑：“还用说？当然是去救你的朋友。”

　　安娜听得一惊：“现在你就要返回黄金沙滩？”

　　萧遥点点头：“这个是自然。”

　　安娜却着急道：“可是我们只有两个人，就这么赤手空拳的回去，不是送死吗？”

　　萧遥吐吐舌头，满不在乎的道：“你说的是很有道理，我们的确是很有可能送死，但你不是要救你的朋友呃？当然，吉娜不是我的朋友，你若决定不救的话，现在我们就找个酒店去休息，反正手机里的定位仪已经被拆除，没有人知道我们的下落，我们可以安稳的睡大觉！”

　　安娜不由迟疑起来。

　　萧遥也不催促，车速也减慢下来，似乎要给安娜足够的时间去思考。

　　安娜思索了一阵，最终咬咬牙道：“你说的对，安娜是我的朋友，不管你要不要帮我，我都得回去救她。”

　　萧遥嘴角露出一丝微笑：“你不必激将我，我若不愿意帮你，早该把你丢下去了，但现在既然愿意跟你回去，那就打定主意帮你了。”

　　安娜想到萧遥那许多神奇的手段，立即问道：“萧三，我问你，你现在带着我回去，是不是有什么法子，能够救出吉娜？”

　　萧遥淡然道：“是有法子，不过却不是十拿九稳。”

　　安娜随即道：“世上本来就没有十拿九稳的事儿，只要有法子，那就大有可为，我全听你的。”

　　萧遥没想到安娜这一次竟然想的这么通，当即笑道：“你若能够都听我的，把握也就大了一些。”

　　安娜立即问道：“说吧，你都要我怎么做？”

　　萧遥沉声道：“这个你不必着急，我们现在就走，等到地方的时候，我再告诉你。”

　　安娜已经学会了配合萧遥的神神秘秘，每当他不打算回答的时候，她就沉默。

　　就这样，他们一路往黄金沙滩去赶。

　　大概走了一个多小时的路，他们已经返回黄金沙滩。

　　夜色下，黄金沙滩，已经十分热闹。

　　繁星下，沙滩上灯光迷离，人潮涌动，这里的气候温和，晚上有海风吹过，令人心情愉悦，是个放松的好地方，也是好时候。

　　萧遥跟安娜此时此刻，却没有一点放松的心情，他们将车远远的放在一旁。

　　下来的时候，警车早已不见踪影，甚至连警笛声，都已经听不到。

　　萧遥跟安娜瞧瞧潜入假日酒店的附近，在一丛草木间隐藏起身形。

　　安娜眼见沙滩上到处都是保安布防，心里生出许多疑虑：“萧三，你说这些保安，会不会也是他们的人？”

　　萧遥摇摇头：“这个也说不准。”

　　安娜担心道：“那你说，我们现在该怎么做？防守这么严密，我们可怎么救人？”

　　萧遥微笑：“你不也说过嘛，世上哪儿有十拿九稳的事儿，他们就算防范在严密，但我要进去，也还是有法子的，不过，你必须得答应我一件事儿。”

　　安娜立即道：“我说过无论你要我做什么，我都会答应的。”

　　她的眼睛里也亮起了光，说不出的诱惑。

　　萧遥却只是淡笑道：“你要做的很简单，就是呆在这里，千万别动，也别离开，等着我的消息。”

　　安娜一呆：“你要我在这里等？”

　　萧遥点点头：“不错，你若是答应，一切都好说，我保证救出你的朋友，但你若是不答应，胡乱行动，那我只能说，我也不能救你了。”

　　安娜听了这话，立即道：“你放心，我答应你，绝对呆在这里，一动不动，等着你把吉娜救出来。”

　　萧遥闻言，随即拍拍她的肩膀：“这才乖。”


第1563章 埋伏

　　说完，萧遥已经从暗处闪出去。

　　他的身影只是在光线下稍微一停顿，就立即化为一道清风般消失。

　　安娜根本就不知道他去了哪儿，也休想发现他的行踪。

　　她觉得自己是见了鬼。

　　萧遥完全就像是一个魔鬼一般，否则怎么会突然就在自己眼前消失了踪影呢？现在根本就无迹可寻，这怎么不让人感到匪夷所思呢！

　　却说萧遥并非是凭空消失了，只是他的速度太快，是以安娜根本捕捉不到而已。

　　就在萧遥离去后，他就贴近了这座假日酒店的墙壁。

　　要知道，不管这些假日酒店的周围安保有多么严密，监控有多么密集，但贴墙而走，是绝对不会被发现的。

　　萧遥并没有直接冲进去，他是在观察局势。

　　以他的眼光来看，外面这些安保守卫，就算跟那些组织人员不是一道的，也必定有所关联，否则不会如临大敌一般的在外面巡视。

　　所以他必须小心翼翼，连外面的安保，也不能够发现自己的行踪。

　　否则后果不堪设想。

　　要知道，在国外不必在国内。

　　萧遥现在来这里虽然是别有目的，但他毕竟还是有身份的人，以他的身份，若让人知道他在这里闹事儿，立即会将小小的问题，升温到国际麻烦上。

　　他代表的是天朝整个国家。

　　一旦被对方抓住把柄，西洋诸国，就有理由，对天朝进犯。

　　那到时候，他就是天朝的大罪人了。

　　在外面呆了一阵，萧遥将这里的地形还有局势，都完全掌握，然后才决定潜入其中。

　　但前面这里，防范实在太过严密，他就算身形再快，冲入大厅的瞬间，也会被发现，到时候引起轰动，自己就算凭借实力没事儿，但安娜还有安娜的朋友，可就都不保险了。

　　所以萧遥思索一下，还是决定从侧面进入。

　　当然，每个酒店，都不止一个出入通道。

　　但这些人不是傻子，所以萧遥相信，每个出入通道，肯定都有人把守，他唯一可以逃脱开耳目进入的法子，就是从窗户进去。

　　但是酒店的楼层，众所周知，都很高。

　　要从窗户进去，那是难上加难。

　　不过对于萧遥这样的高手来说，却是十分容易。

　　他稍微用力，身形已经一跃而起，在虚空一纵，已经进入一个开着的窗子里，那些组织里里外外都安防的有人，但他们再聪明，也绝对想不到，萧遥居然会从这里上来。

　　所以对于萧遥的潜入，他们根本没有一丝防范。

　　但萧遥还是很小心，他一路行走，都避过摄像。

　　一面被他们控制了监控室，先一步发现自己的踪迹。

　　这些常识与能力，他早在昔日就已经在千锤百炼中训练的十分高明，到此时，成为天朝特殊高手部队的队长，特军部的部长，这一切技能，自然更是娴熟无比。

　　他避免被发现，于是就不进入电梯，而是通过楼梯前行。

　　在行进的过程中，就将自己的实力发挥到最佳，探知周围的情况，以确定那帮人，到底在哪儿。

　　很快，他已经锁定具体方位，那些人就在四层的一个大套间内。

　　楼道上聚集着十几个人，里面也有十几个人。

　　全副武装，杀气腾腾。

　　萧遥就算没有亲眼看到这情形，却也能够感觉到那逼人的杀气。

　　所以他有理由相信，四层上就是一个陷阱。

　　自己只要去，就是死。

　　当然，那是别人埋伏的目的，就是要去的人死，但萧遥绝不是普通人，就算比这再危险十倍的情况他也经历过，可他还是活到了现在。

　　所以他根本不畏惧。

　　但就算不怕，他也没有立即冲上去，而是继续探知。

　　他在这些人中，寻找一个人的气息。

　　毫无疑问，就是人质。

　　也就是安娜的朋友吉娜。

　　他重新回来这里的目的，并不是要跟这些歹徒们分个高下，而是要救吉娜。

　　他必须确定吉娜在这里，否则就没有必要去冒险。

　　也没有必要徒惹事端。

　　但就在他探知的时候，忽然感觉到四层的套房中走出一人，似乎下达了什么指令，然后包围在酒店外面的人，已经迅速行动起来。

　　他们将包围圈扩大，足足往外扯开有百米。

　　人数也急增，这些人并不是一直就潜藏在酒店里的，而是在外面潜伏，一听到号令，就迅速包围而来，到此时，整个酒店，里三层外三层的被人包围。

　　萧遥一看这状况，就知道自己的行迹肯定已经暴露。

　　他不由苦笑不已，没想到自己这么小心翼翼，竟然还是没能够躲过这些人的暗查。

　　就在这时，远处响起警笛的声音，萧遥暗叹老天有眼，虽然警察一向都很讨厌，但在关键时候，也会让人觉得他很可爱。

　　他觉得只要警察插上一脚，这些组织就算再猖獗，也不会跟政府对着干，肯定会有所收敛，到时候趁着双方冲突或者交涉的时候，自己就可以找到机会逃走了。

　　但令他没想到的是，等警察逼近这里后，警笛响了一阵，就急急撤走。

　　萧遥没想到竟会是这种情况。

　　心里猜测，定然是这组织的势力不容小觑，连警察也可以买通，当即他知道，今晚上，少不了一场硬仗了。

　　这些人既然准备完全的在这里等自己，自己要走也不行。

　　当然，经历过大风大浪的萧遥，自然不是等闲人可比，就算落入这等境况，他也丝毫不乱。

　　心中经过一番思考，立即做出了最为准确，也最为合适的决定。

　　那就是冲上四楼，抓住这次组织行动的头领。

　　所谓射人先射马，擒贼先擒王，就是这个道理。

　　萧遥一个人，来去自如，没什么问题，且不说那不知踪迹的吉娜，但关键是，还有一个安娜，安娜还在外面，也不知道是否被他们抓了。

　　就算没有被抓，自己这一走，安娜无疑要落入他们的手中。

　　所以萧遥只有抓住他们的头领。

　　这样就可以要挟离开，也可以成功营救出安娜和吉娜。

　　注意打定，他就从楼梯冲上四楼。

　　既然知道萧遥已经藏身在这座酒店里，四楼的防御，自然十分严密，但萧遥的速度如电，一冲上去，就施展指剑道，顿时间，无形剑气，纵横乱飞。

　　挡者披靡！

　　萧遥气势如虹，势如破竹，简直是遇神杀神，遇佛杀佛。

　　那些人在萧遥面前，简直宛若草芥一般。

　　萧遥过处，寸草不生。

　　那些人一个个倒下，瞬间被剥夺性命。

　　他一路杀到那个套房的门口，这里守卫的人，一个个手中都持有枪械，但是没有一个人有机会出手。

　　等萧遥杀到门口的时候，里面的人就被彻底惊动。

　　他们不等冲出来，已经纷纷开枪扫射。

　　子弹穿破墙壁，攻击萧遥。

　　萧遥的感知力何等强，一发现有危险，就立即飞身而起，贴着天花板冲入套房之中，套房中全都是精英人物，他们一个个枪法精准，且火力超强。

　　萧遥若不是神鬼八步，登峰造极，进入这狭小的空间，恐怕也很难周全。

　　但就算如此，子弹乱飞，他也无处躲藏。

　　只能以极快的速度，冲入人群，近距离作战。

　　众所周知，近距离作战，子弹是很难发挥出威力的，就散持有枪械，那些人也不敢胡乱开枪，毕竟萧遥行踪不定，他们胡乱开枪，往往打不到萧遥，反而伤了自己人。

　　萧遥冲入人群后，就再度施展指剑道。

　　他的无形剑气，攻击性很强。

　　无人挡其锋！

　　又是一大批人死，死的人是死了，活着的人，一个个惊恐无比，不禁十分震惊，惊慌失措的要逃走。

　　萧遥在人群中，想要找出首领，将之拿下，控制局面。

　　但他目光扫过去，却没有发现任何领头的，他不禁惊讶万分，心中暗道，难道这次组织行动，首领不在这儿？

　　就在此刻，外面已经传来很大的声音，像是用扩音器喊出来的：“萧遥，你的身份，我们已经查清楚了，不管你在天朝多么风光，今日在这黄金沙滩，你恐怕插翅难逃了，聪明的话，就怪怪出来投降，否则，你的朋友，恐怕就要为你遭难了。”

　　话落音，就听到安娜在惊叫道：“放开我，萧三，你快走，别管我！”

　　萧遥听得脸色一变，安娜果然已经被他们抓住。

　　只是她在这个时候，却不是要自己救她，而是让自己走，这份情谊，自己怎么能够罔顾。

　　他当然不是一个见死不救的人。

　　所以他只能洪声道：“我不管你们到底是什么势力，这件事儿，我也没想牵扯进来，总的来说，算是个小小的误会，我们为何不能够大事化小，小事化了呢！”

　　他断定真正的首领，肯定是在外面指挥行动组织的。

　　所以将里面的人解决以后，他就来到了楼道的窗口。

　　发现外面果然密密麻麻的全是包围的人，自己还真的是插翅难飞。

　　外面那喊话的人冷冷一笑：“萧遥，你以为我们的目标只是安娜吗？我告诉你，这可不是误会，我们一直都在暗中盯着你，你这次来这儿，难道不是为了我们吗？何必揣着明白装糊涂！”


第1564章 扭转

　　萧遥闻言苦笑不已，这组织的领头人倒是挺有才的。

　　说天朝话也就罢了，连这么地道的天朝语言，都说得出来，还真是不简单。

　　他苦笑：“怪不得你知道我的身份，原来你们对付安娜，不过是一个由头，主要的目的，还是我。”

　　那人冷笑连连：“算你猜得不错，老板在天朝特区的时候，被你赶走，我当初还以为，你是个什么了不得的人物，但现在看来，很一般啊，也没怎么让我感到棘手。”

　　萧遥挠头不已，为何总有人这么看自己。

　　难道每个人都以打到自己为目标吗？

　　那自己一辈子岂不是要累死，只要有人不服气自己，自己就永远都得接受别人的挑战。

　　他居高临下，目光透过窗，望着下面密密麻麻的人，其中一个领头的人，越众而出，抬头望着上面的萧遥。

　　萧遥也在看着他，毫无疑问，这次的行动，就是这人代为指挥的。

　　萧遥在天朝特区认识的老板不多，只有一个，就是黑手党在天朝特区经营多年的老大。

　　但是萧遥本来有机会干掉老板。

　　但心想，黑手党真正的巢穴，乃是在西洋，这是个世界性的组织，就算解决了在天朝特区蛰伏的黑手党，也无济于事，因为早晚总部的黑手党，还是会潜入天朝找自己报复的。

　　就像是忍者联盟一样，始终对自己仇恨不减，伺机报复。

　　所以他就放了老板，让他回到黑手党总部，这样他们就会联合在一起对付自己，到时候，自己也能够彻底解决黑手党这个隐患。

　　起初他是觉得，自己在天朝来对付黑手党，最为合适。

　　毕竟那是自己的老窝，无论在那儿作什么，自己都占有绝对优势。

　　可是后来他作为特军部老大，就立即不同了。

　　凡事都要为国家考虑。

　　要解决黑手党这个巨大的隐患，在国外，才最合适，那样除了自己一个人担当风险以外，国家就不必蒙受任何损失。

　　萧遥虽然觉得这一切都很不公平，但想到黑手党这个麻烦，也是自己惹得。

　　自己若不把这烂摊子摆平，也根本说不过去。

　　所以对于政府的指派，他倒是没有什么怨言。

　　“阁下尊姓大名？”

　　萧遥迟疑了一阵，问出了这句话。

　　那人正等着萧遥询问自己的身份呢，听闻此话，于是就得意道：“你可以叫我凯特，当然，就算知道我是谁，也没有多大的意义了，萧遥，今天就是你的死期，对于一个死人，我不晓得，你知道这些，还有什么用。”

　　萧遥微笑：“也许我只是想要知道，等下我要杀的是谁。”

　　凯特脸色一变，凝眸望着萧遥，突然一挥手，于是就有人抓着安娜走来。

　　安娜被人挟制着，不断的挣扎着。

　　不过她一个柔弱女子，又怎么拗的过那些壮汉呢！

　　所以她的挣扎，根本就是无济于事。

　　安娜似乎也瞧得到了四层窗口的萧遥，但并不是每个人的眼力都那么好，所以她看了好一阵，才发现那人是萧遥，当即大喊：“萧三，你别管我，他们抓不到你，就不会把我怎么样？”

　　萧遥苦涩一笑，心想安娜想的还是太简单了。

　　这帮人可是黑手党。

　　他们对付的人手段，可以说花样百出，层出不穷。

　　绝对能够让一个人求生不得，求死不能。

　　安娜落在他们手里，他们有一千种方法，可以让安娜乖乖屈服。

　　所以萧遥根本是不可能把安娜一个人丢在这里的。

　　因此他很冷静的道：“安娜，你放心，我会带你走的。”

　　凯特却冷笑道：“萧遥，你还是不要大言不惭了，带她走？你觉得可能吗？我告诉你，这里我至少埋伏了有两百个人，所有去路，全部封锁，你自己也休想走脱，更别说带着一个人走了。”

　　他可不跟萧遥一样功力深厚，所以说话，就必须举着一个大喇叭。

　　萧遥淡淡一笑：“难道你们西洋人，都这么骄傲吗？看来老板并没有告诉你，当初他是怎么败在我手上的。”

　　凯特哼了一声：“萧遥，别动不动的提当初，有意思吗？现在你可是我的阶下囚，废话少说，乖乖给我下来，否则，我先拿这女的开刀。”

　　萧遥的脸色有些难看：“你们黑手党，难道就会这些不入流的手段。”

　　凯特不屑一顾：“萧遥，你说这些有什么用，赶紧下来，否则我就先扒光了这女的衣服，让我这些手下兄弟们，都一个个饱一下眼福。”

　　他说的肆无忌惮，丝毫不觉廉耻。

　　萧遥愤然无比：“你别动她，我下去。”

　　人跟人之间，有时候就是这样，做一个坏人，可以无所顾忌，好人，却要处处受制，因为坏人不需要原则，可以无所不为，但好人却有很多原则，都不能打破。

　　否则他们会良心不安。

　　不管是虚伪也好，是真善也罢，总之，有些事儿，他们做的，就是不如坏人痛快。

　　他们的顾忌，也比坏人多很多。

　　萧遥不算一个好人，但绝对比坏人要好上一点点，看到安娜受制于人，他就无法做到置若罔闻。

　　他说了下去，就下去。

　　四层高的楼层，大概有十几米，一跃而下。

　　这掠下的瞬间，他整个人都在虚空中。

　　要知道，人在地面上的时候，可以借力做出许多动作，但在空中的时候，反应就没有那么自如了。

　　就算对于高手而言，在虚空中，也是如此。

　　因为再高的高手，也是要借力的。

　　力量不管是由本身发出，还是由外力发出，都必须要借力，才能够发力。

　　人在虚空，没有借力之处，就算空有再高的实力，要改变自己的动作，也十分苦难。

　　因此凯特就抓住这机会，但见他大手一挥，顿时间，枪林弹雨，已经飞射萧遥。

　　眼看萧遥就要被这些密密麻麻的子弹所淹没，安娜看的惊心不已，偏偏她自己也被抓住，再担心也无济于事。

　　只能够眼睁睁的看着萧遥遇难。

　　但萧遥是萧遥。

　　一个创造了太多奇迹，也演绎了太多传奇的萧遥。

　　他怎么会那么轻易的就遇难呢！

　　他纵然在虚空中，没有在地面上那么来去自如，神鬼莫测，可是他的实力却夺天地造化。

　　下来的时候，他已经算到，有可能遭遇突袭。

　　所以早有准备，眼见凯特下令攻击，他已经忙用一个千斤坠，身形急速下坠，安稳落地，躲过一轮子弹的进攻。

　　凯特见萧遥竟能够安然无恙的落在地面上，显然意外之极。

　　安娜本来以为萧遥这次是必死无疑，但没想到，萧遥竟然无事儿。

　　呆了一阵，当即惊喜大叫起来：“萧三，你没事儿，太好了。”

　　萧遥却理所当然道：“我当然没事儿，我说过，要带你走的。”

　　安娜默默地望着萧遥，看着他被那么多人包围着，却一点害怕的意思都没有，心中不知怎么地，也多了一丝安定，总觉得有这样一个人在身边，会让人不自觉的有一种安全感。

　　凯特亲眼见识了萧遥的不凡后，自是不甘大意。

　　他又是一挥手，当即有几个人扣动扳机，瞄准安娜。

　　凯特沉声道：“萧遥，你站在那儿，最好一动都别动，否则我保证，不等你有任何动作，安娜一定会成为一个死人。”

　　萧遥本来也没打算动，这么多人将他包围，一个个都持着枪械，他却一点不怕。

　　反而还一脸淡然。

　　仿佛这些人都是在开玩笑，又像是演戏似的。

　　“凯特，咱们做个交易怎么样？”萧遥懒得跟他做口舌之争，当即提出来这么个意见。

　　凯特冷笑：“萧遥，你莫不是脑子进水了，现在局面全都掌握在我的手里，跟你做交易，有必要吗？”

　　萧遥淡淡道：“局面到底掌握在谁的手里，还不一定呢？我既然要跟你做交易，就自然有做交易的资本，你要看诚意的话，我现在就可以给你看！”

　　凯特见萧遥说的振振有词，十分有把握，不禁也一阵心虚：“故弄玄虚，我倒要看看，你到底有什么本钱，来跟我做交易！”

　　萧遥微微一笑：“你马上就会知道，我的本钱是什么了。”

　　话落音，萧遥的身形已经在原地消失。

　　安娜是见识过萧遥这种神鬼莫测的身法的，眼见萧遥的身形消失，就知道他定然有所行动，果然，还不等凯特的手下对安娜下手。

　　凯特的双手已经下意识的举起来。

　　因为就在这时，萧遥已经出现在凯特的背后。

　　一只手指，就抵在凯特的后背上。

　　凯特自然是怕死的，所以感觉到局面扭转后，立即就缓和了语气：“萧遥，你千万别激动，有什么话，都好好说，不是要做交易吗？你想怎么做，说来听听。”

　　萧遥笑道：“刚刚是要做交易，但是现在，却没有必要了，我要你下令，你所有的人，都马上撤退。”

　　凯特立即道：“萧遥，我又不是傻子，我的人一走，岂不是什么都要被你掌握了，你不就是要救安娜嘛，我可以让你带她走，但你得放了我。”


第1565章 脱身

　　萧遥比这更惊险十倍的大风大浪都经历过，这种局面更是不在话下。

　　这个时候，他若是听凯特的，等下的情况，可有自己受的，所以他冷笑道：“凯特，看来你是不见棺材不掉泪，我若不让你吃点苦头，你就不知道我萧遥的手段。”

　　说完，他已经使用烈焰刀的内家真力，灌入凯特的身体内，凯特只觉一阵火灼般的痛苦，瞬间袭遍全身。

　　他龇牙咧嘴的惨叫起来。

　　萧遥却根本不顾。

　　只是不断的将烈焰刀的火灼之力，灌入他的体内。

　　终于，凯特难以承受，立即服软：“萧遥，快停下，停下，我听你的还不行吗？”

　　萧遥的嘴角勾起一丝残酷的笑意：“人总是这样贱，不吃点苦头，就不会老实，现在，让你的手下，都统统撤退吧。”

　　凯特对于萧遥的讥笑，一下也不敢顶嘴。

　　事实上，萧遥说的也本不错。

　　萧遥也尝尝讪笑自己，因为他在大多数时候，也是一个贱人，不过他这个贱人，比大多数人，都更知趣一点，所以他还不是那么讨厌。

　　“全都退下，远远撤开！”

　　凯特生怕萧遥一不高兴，再拿自己出气，自己就更有的罪受了，所以他立即下令。

　　那些手下一个个面面相觑，有些迟疑。

　　但黑手党也是一个极为纪律化的组织，上头有令，下面就要遵守。

　　所以这些人到底还是立即退开。

　　萧遥眼见所有人都推开，眼前只剩下凯特，还有羁押安娜的两个人，他目光一瞥，然后道：“放了安娜，让其他人也退下！”

　　凯特有些不甘愿了：“萧遥，放了安娜，你会放了我吗？”

　　面对凯特的抗拒，这次萧遥并没有直接用烈焰刀的火灼之力对付他，而是沉声道：“凯特，你还有别的选择吗？我现在再说一遍，放了安娜，让他们滚蛋。”

　　任何威胁的话，他都没有提及。

　　可是凯特却很清楚的能够感受到萧遥说这话的冷酷性，若是自己不照做的话，那结果估计比自己想象的还要可怕。

　　也许就在之前，他还对萧遥这个人不是很服气。

　　但是在领教了烈焰刀的火灼之力后，他对萧遥已经是服服帖帖，不敢有任何违拗。

　　他也算真正清楚了，为何天朝特区的老板在特区经营多年，说被赶出去，就被赶出去。

　　原来这萧遥，真的是能耐不凡。

　　他不敢稍有迟疑，立即喝道：“你们放了安娜，马上离开。”

　　两个手下不敢怠慢，毕竟老大的性命在别人手里拿捏着，他们还真不能够乱搞，因此立即放了安娜，转身就走。

　　安娜得还自己，一时间竟有些不敢置信。

　　心想这一切未免太令人不可思议了。

　　萧遥一个人，面对那一二百人，非但毫无惧色，更凭借超人的实力，将局面扭转，把自己拯救，也将这帮坏蛋的头头给抓到手。

　　凯特按照萧遥说的去做，眼见自己手下都走完，就立即道：“萧遥，我可是全照着你说的做了，现在你总该放了我吧。”

　　萧遥冷笑：“急什么？你的车呢？”

　　凯特露出一丝苦涩：“靠，你要打我车的注意？”

　　萧遥淡然：“你的面子不是很大嘛，连警察过来，都不敢管你的闲事儿，你说我不借用一下你的面子，多可惜呀！等下开了你的车，我想不管有多嚣张的离开，也没人敢阻拦吧。”

　　凯特苦逼的很。

　　像他这种在黑手党里身居高位的人，开的车，自然是豪车。

　　很多人都以为，一些有钱人，就会不把钱放在眼里。

　　实际上可不是这样。

　　越是有钱的人，就越是爱钱如命。

　　他们巴不得只进不出。

　　所以凯特一听萧遥的话，就知道自己的宝贝车要拱手送人了，否则的话，萧遥可不会放过自己。

　　他只有忍痛割爱，带着萧遥去取车。

　　这果然是一辆豪车，全新法拉利。

　　萧遥也曾有过法拉利跑车，那正是在H大的时候，他通过某些手段，得来的一辆车，法拉利有多拉风，当然只有开过才知道。

　　他看着满心欢喜：“哈哈，凯特，没看到你车的时候，我一直都觉得，像你这个人，怎么可能是黑手党的高级成员呢，但看到你开的这车，还有点模样，不过你们黑手党若都是你这样的角色，我可就放心多了。”

　　这话说的轻描淡写，可其中的话意，却完全不讲凯特给放在眼中。

　　凯特自然听得出萧遥的意思，心里郁闷的要死，但这次栽倒了萧遥的手里，就算他再不服气，也不能够奈何，因此也只能够忍着。

　　萧遥示意安娜先上车，然后拿过凯特的钥匙，一脚将凯特踹到一旁，启动车子，扬长而去。

　　凯特带领的那许多附近，就埋伏在附近，眼看萧遥要走，他们就要开枪射击。

　　但都被凯特喝住：“别开枪！”

　　兄弟们一个个诧异万分：“老大，放走了萧遥，怎么跟上面交代。”

　　凯特冷冷道：“混蛋，什么放走的，是他自己逃走的，你们没看到吗？再说了，放走不会再抓吗？一帮蠢货，把我的车给打烂了，你赔得起吗？”

　　这边安娜跟着萧遥离开，心里逐渐踏实起来。

　　不过她到底没有经历过这么险难的情形，所以很长一段时间，都没有反应过来，等下萧遥开出的距离够远，才缓过神来，平静道：“萧遥，我忽然发现，遇到你，真的很幸运。”

　　萧遥的车速不算快，所以可以很淡定的应答：“哦？为何这么说？”

　　安娜理所当然道：“难道不是吗？若不是你，几次我都落到这帮人的手中了，谢谢你，萧遥。”

　　萧遥淡笑：“你不吃惊？”

　　安娜一愣，似乎有点不太理解萧遥的话：“吃惊什么。”

　　萧遥淡淡道：“我一直都跟你说，我叫萧三，可是现在你知道，我不是萧三，而是萧遥，难道你一点都不吃惊，还是……”

　　他稍稍的顿了一下，然后若有其事道：“还是你一早就知道，我是萧遥了。”

　　安娜的脸色猛地变化了一下：“萧遥，你在胡说八道些什么呀，我才跟你认识一天，怎么可能知道你叫萧遥，不过，就算你叫萧遥又怎么的，难道这名字，有什么奇特吗？”

　　萧遥听得一阵愕然：“怎么？难道你从未听说过这名字。”

　　安娜连连点头：“我的确从未听说过这名字。”

　　萧遥不由苦笑。

　　心想自己还是太自负了，萧遥又不是金字招牌，就算在天朝国内，也不是人人皆知，更何况自己现在身处西洋，一个年轻女孩儿，不晓得自己这个人，自然很在情理之中。

　　毕竟世上的牛逼人物太多太多了。

　　每个国家，都有几个顶尖人才，被世人传颂。

　　自己岂非也有许多都不知道。

　　所以他立即道：“哦，我随便说说而已，现在我们去那儿。”

　　安娜沉默下来，似乎也在想，现在该去哪儿，但是忽然间，她想到了什么极为重要的事情似的，猛地一阵惊呼：“萧遥，我们忘记了最为重要的事儿。”

　　萧遥立即问道：“什么事儿？”

　　安娜焦急道：“吉娜，吉娜呀，我们来就是为了救吉娜的，现在我们走了，可是吉娜还在他们的手里，这可怎么办啊。”

　　不得不说，这是一个很大的讽刺。

　　两个人废了那么大的力气，冒了那么大的险，却没有救出该救的人。

　　连萧遥都觉得这简直是一个天大的笑话。

　　他笑的很苦涩，但笑的时候，目光却一直都在盯着安娜看，他最终道：“不管怎样，我们现在都已经失去了这个机会，所以，必须想其他的法子。”

　　安娜却道：“还用想什么法子，萧遥，你的实力那么强悍，咱们只要再杀回去，从他们手中，救出吉娜即可。”

　　萧遥耸耸肩，很无奈的道：“安娜，你以为杀入他们之中救人，是很容易的一件事儿吗？”

　　安娜理所当然道：“难道不容易吗？”

　　萧遥无语之极，自己刚刚从凯特的重重包围之中出来，看起来容易，实则却是惊险之极，只要自己有一句话说错，有一个行动做错，那所酿造的结果，是不言而喻的。

　　就算自己实力超凡，能够幸免于难。

　　可是安娜呢！

　　一旦厮杀起来，子弹横飞，自己只能自保，哪儿还能够顾得上安娜。

　　所以想萧遥一点都不像再回去冒险。

　　他古怪地望着安娜：“你把一切都想的太简单了，刚刚的成功，是不可复制的，咱们只要再回去，一旦被他们发现，凯特定然会不由分说的发动攻击，先杀了我们再说，他们这些人，什么手段都用得出来，万一闹出恐怖行动，造成更大面积的损伤，到时候，就不是你我所能够承担的了。”

　　安娜郁闷道：“嘿，我们是受害人，有什么事儿需要我们承担。”

　　萧遥却苦笑摇头：“不一样的，你虽然不用背负什么责任，但我可是有责任在身的，所以，我不能够乱来！”


第1566章 要挟

　　安娜也默默地望着萧遥。

　　许久许久，似乎要看清这个人，到底有什么身份，到底有什么背景，最终她问道：“萧遥，你到底背负的有什么责任？”

　　萧遥却摇摇头：“有些事儿，还是不要知道的太清楚，知道的越多，麻烦就越多。”

　　安娜见萧遥又是这么一副神秘的样子，知道自己问也是白问。

　　干脆就不问了。

　　她沉默了一阵，然后就道：“你的私事儿，我就不管了，但你有没有想过，怎么去救吉娜。”

　　萧遥苦笑不已，正愁没注意的时候，安娜的电话就再次响了。

　　安娜惊异地看了一眼萧遥。

　　萧遥淡淡道：“还是那个电话吗？”

　　安娜点点头：“不错。”

　　萧遥无奈道：“既然打过来了，就接呗，谁让吉娜在他们手里呢？”

　　安娜只有接通了电话。

　　电话一通，那边就传来凯特恶狠狠的声音：“萧遥，我倒要看看，咱们谁能够笑道最后，哈哈，吉娜在我的手里，你天亮之前，不带着安娜回来送死，我就让吉娜死！”

　　说完，不等安娜和萧遥回话，他已经直接挂了电话。

　　安娜脸色呆然，望着萧遥，不断的重复着：“他们一定会对吉娜不利的，我该怎么办？我该怎么办？”

　　萧遥叹了口气：“你想怎么办？”

　　安娜脸色一变，忽然放声痛哭起来：“我能怎么办？我又不想你，有超能力，明明能够救人，却偏要看我在这里束手无策，见我着急成这样，你是不是很开心啊。”

　　萧遥苦笑：“你把我当做什么人了，我可不是喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，更何况，看你痛苦，我一点感觉都没有，何必呢？”

　　安娜闻言，目光善良的瞪着萧遥：“你无所谓。”

　　萧遥淡然道：“这件事儿，本来就跟我没有一毛线关系，我愿意帮忙到现在，已经很给你面子了，难道我该有所谓吗？”

　　他似乎觉得自己说的还不够明白，于是就立即补充道：“更何况，你所说的吉娜，我根本就不知道是男是女，是高是矮，是你老妈，还是你同学，一个见都没有见过的人，她死了，跟我有什么关系。”

　　这一会儿，他居然完全把安娜当做了陌生人一般，说话一点都不客气。

　　事实上，就算安娜真的是个陌生人，但这么美丽的女孩儿，也没有人忍心对她不客气的。

　　可萧遥却完全无视她的美貌。

　　像是任何颜色，在他眼里，一律都是一样。

　　安娜的神色又完全变了，很怔然，像是完全不曾认识过萧遥一般，她呆了许久许久，终于忍不住道：“这么说，你是准备不管了？”

　　萧遥叹了一声：“我没有说不管，只是你也没有必要把我的所作所为，当做义务劳动一般。”

　　安娜的眼中噙着泪：“萧遥，是我错了，我不该把你的付出当做是理所当然，对不起，我只想求你帮帮我，一定要救救我的朋友。”

　　萧遥嗯了一声：“你不用求我，只要不要求我，就够了。”

　　听到萧遥的语气变松散，心中一喜：“你答应帮我了？”

　　萧遥淡然道：“我一直都没说不帮你。”

　　安娜惊喜无比：“萧遥，我真是要感谢你，快说快说，到底我们该怎么做？”

　　萧遥迟疑了一下，然后就道：“你真的愿意听我的。”

　　安娜点点头：“当然听你的。”

　　萧遥微笑：“现在几点了。”

　　安娜看了下手表，然后道：“已经十二点了。”

　　萧遥苦笑：“折腾了这么久，怪不得我又觉得累了，走吧，咱们先去附近找个小旅馆，将就着住一个晚上。”

　　安娜的脸色顿时变得很古怪：“萧遥，你是不是在耍我？”

　　萧遥立即道：“我当然不是在耍你。”

　　安娜不由道：“你若不是在耍我，为何不带我现在就去救吉娜。”

　　萧遥苦笑，他摊了摊手：“安娜，这你可得搞清楚啊，不是我不去救你的朋友，是现在我们连你的朋友在哪儿都不知道。”

　　安娜不由一愣，但随即就道：“那些人肯定还在假日酒店没有离开，吉娜也一定跟他们在一起。”

　　萧遥却摇摇头：“没有。”

　　“没有？”安娜也吃了一惊：“你怎么知道？”

　　萧遥当即道：“你忘记了，我可是进入酒店里面查探过的，根本就没有发现吉娜，所以这些人肯定把吉娜藏在了别处，我们现在要做的，就是找个地方去睡觉，那些人要对付我们，定然会再打电话来的，到时候，自会告诉我们，去哪儿找吉娜。”

　　安娜闻言，不由眼睛一亮，但还是有些担忧：“你确定，他们不会先对吉娜下手。”

　　萧遥轻笑道：“十拿九稳，我也不敢说，但只要依照人的正常反应，凯特是没有必要先对吉娜下手的，毕竟他也很清楚，吉娜跟我并没有任何关系，杀死吉娜，对我也没有任何影响，反倒是吉娜在手，可以挟制于你，牵制了你，也相当于牵制了我，所以总的来说。吉娜暂时是安全的。”

　　安娜本来是想不通这里面的关系的。

　　但听了萧遥这一番解说，也顿时晓得，吉娜暂时不会有事儿，于是心就放松了一半：“行，那就听你的，我们先去找个地方休息一下，等那些人来找我们。”

　　萧遥微笑：“走吧，这么酷的车，不去炫耀一番，真是太可惜了，走吧，再往前走走，找个差不多的旅馆再停下。”

　　安娜自然没有异议。

　　于是他们开着凯特的法拉利，在夜色中奔走。

　　宽阔的道路两旁，有各种路标。

　　他们循着路边标志，来到一个旅馆住下来。

　　这次萧遥本来是打算开两个房间的，但是安娜却执意要跟萧遥在一起。

　　有外人在场，萧遥也不便问。

　　但是等他们进入房间后，萧遥就忍不住问道：“安娜，你为何一定要跟我在一个房间，你一向对你那么自信，万一我心怀不轨，你岂非羊入虎口？”

　　安娜哼了一声：“你心怀不轨？我才不信呢？你要是心怀不轨，之前在另外一个酒店的时候，你就该将我就地正法了，可你没有，不是吗？”

　　萧遥呆了一呆：“原来你知道，什么叫做就地正法？”

　　安娜不甘示弱：“看来你也承认了，你根本就不敢心怀不轨。”

　　萧遥很少遇到有女人就这么跟他顶嘴的。

　　他可是一个男人啊。

　　有这样一个绝色的美女送上门来，他却处处推辞，简直有悖于他的原则。

　　但他现在就是要锻炼自己的心性。

　　人生有取有舍，就是这样。

　　你若不能够舍弃一些东西，就永远无法得到一些东西。

　　萧遥要追寻实力的极致，那么世俗的一些，就必须得放下。

　　否则早晚难成大道。

　　因此他只能够收敛自己的脾气，淡淡一笑：“随你怎么说，我困了，先去睡一会儿。”

　　安娜看着萧遥若无其事的擦肩而过，就往床上一躺，心里也说不出是什么感受：“嘿，萧遥，你才睡醒多久，现在就又要睡觉，难道睡不够吗？”

　　萧遥笑道：“这一点你还真是别说，我还真是睡不够呢！”

　　他扑通一下，躺倒床上，优哉游哉的闭上了眼睛。

　　安娜气呼呼的，偏又无可奈何。

　　萧遥这一次可是真的睡，当然，很多人说睡觉，都未必是真睡，但萧遥不管躺下去的时候是真睡还是假睡，只要躺倒床上了，就很可能真的睡着。

　　这一次他也睡着了。

　　他也不知道自己睡了多久，睡到了什么时候，总之，突然间，一阵剧烈的晃动，把他给惊醒。

　　他睁开眼，发现安娜正一脸着急的望着自己：“萧遥，他们的电话又来了。”

　　萧遥这才警觉，安娜的电话在响。

　　人醒来的时候，都会带着一丝倦意，不可能说醒就彻底醒的。

　　萧遥也不例外。

　　他揉揉稀松的睡眼，漫不经心的道：“那就接呗。”

　　安娜听从他的话，接通了电话。

　　那边凯特急躁的声音又传来了：“安娜，看来你是不打算管你的朋友了，哈哈，六点，再有两个时辰就六点了，到时候，你就来假日酒店的大门前，看看你的朋友，是怎么被肢解的吧。”

　　安娜听得面色苍白：“凯特，我跟吉娜根本就不认识你，也跟你无冤无仇，你何必要为难我们。”

　　凯特肆意的哈哈大笑：“的确安娜，你说的太对了，我们本来互不认识，也无冤无仇，但怪就怪在，你不该跟萧遥纠缠在一起，我们正缺一个要挟萧遥的筹码，然后你就出现了，既然抓不到你，我们也只能够对你的朋友下手了，安娜，要追究起来的话，也只能够怪你们倒霉，怨不得别人。”

　　安娜一脸愤然，却无可奈何。

　　眼瞧凯特挂了电话，她也无法阻止。

　　萧遥这时候已经情形许多，见安娜一脸茫然，不由安慰道；“别担心，他既然打电话，就说明比你还着急，现在我们占主动，完全有时间考虑下一步怎么做。”


第1567章 潜伏

　　安娜见萧遥这个时候，还一点都没有担心的神色，心里也很奇怪，萧遥到底是如何练就这么镇定的心性。

　　他难道从来就没有担忧过？

　　还是他从来都没有把吉娜的生命放在心上。

　　然而心里想到，这次营救吉娜，都得靠萧遥，所以心里就算有怀疑，她也不敢说出来，否则萧遥生气之下，真的一走了之，她还真的不知道该怎么办。

　　因此她只能够小心翼翼地问道：“萧遥，我们现在……”

　　萧遥苦笑：“这凯特，还真是不让人安生，我还在睡觉，他就打来电话，真是够没意思的，不过不用担心，他既然着急，那就等他更着急的时候，我们再去。”

　　安娜一怔：“还要等？”

　　萧遥无奈一笑：“没办法，我现在就是很困，必须要接着睡会儿，才有精力去做事儿。”

　　他说的好像此时此刻，没有什么事儿，比他睡一觉更重要了。

　　安娜同样无奈。

　　她还真是拿萧遥一点法子都没有。

　　萧遥躺下就继续睡。

　　仿佛刚刚的电话，并没有对他造成任何影响。

　　安娜却无心睡眠，只能够在一边等。

　　一边等，就一边瞪着萧遥，这不看萧遥，还不怎么样，一看，她的气就不打一出来。

　　这世上怎么会有这种人。

　　明明自己的朋友就在生死边缘，他居然一点都不着急，难道真的不担心，吉娜会出事儿。

　　大概过了有半个时辰，安娜坐立不安，一会儿去洗手间，一会儿在屋里走来走去。

　　萧遥却像是一点感觉都没有，睡得香甜无比。

　　终于，等安娜静下心来，也准备躺下休息一会儿的时候，萧遥却突然坐起。

　　安娜惊了一跳：“你干嘛？”

　　萧遥不说话，神情呆滞，也不知道在想东西，也不知道在干嘛，安娜不由惊道：“你在梦游？”

　　话说出口，她就觉得自己还真是够白痴。

　　若萧遥真的是在梦游，又怎么回答自己。

　　萧遥闻言就苦笑起来：“梦游？你这脑袋，也太有想象力了吧。”

　　安娜见他说话，更是吃惊不小，最终反应过来：“萧遥，原来你竟然没睡。”

　　萧遥皱着古怪的眉头：“当然睡了。”

　　安娜却忍不住道：“可是这才过去还不到一个时辰，你怎么突然醒了。”

　　萧遥挠挠头，有些惭愧道：“对不起啊安娜，我这躺下去，才睡了一会儿，就做了一个梦，突然惊醒了。”

　　安娜见他说的煞有其事，也不由不信，不过却想搞清楚萧遥到底做了什么梦，也是就开口询问。

　　萧遥若有其事的道：“我做梦梦到了你的朋友吉娜，我虽然没有见过她，但她却出现在我的梦里，而且我知道她就是吉娜，他正在被凯特折磨着，而且很惨很惨。”

　　安娜听得脸颊失色：“萧遥，你快别说了。”

　　萧遥似乎也意识到自己这么说，只会增加安娜的忧虑，于是就道：“你别担心了，我们这就走吧。”

　　安娜听得一阵意外：“走？我们这就走？”

　　萧遥点点头：“是啊，我们这就走，去救吉娜。”

　　安娜听得有些迟疑：“萧遥，你不是要休息一下嘛，要让他们等的更为着急的时候，再动手。”

　　萧遥点点头：“是啊，半个小时，他们已经足够更为着急了。”

　　说到这儿，他忽然想起了什么似的，目光落在安娜的身上，奇怪的道：“诶，安娜，你不是比我还着急着救吉娜嘛，为何这会儿看来一点都不着急了呢？”

　　安娜干笑了一声，立即严肃道：“我怎么会不着急，只是你一会儿说去，一会儿说不去，我都有点手足无措了。”

　　萧遥淡然道：“这次说去就去，走。”

　　他从床上下来，整理一番，调息一口气，就拉着安娜走。

　　安娜简直没有一丝反驳的余地，只能够跟着萧遥走，才出酒店，他们就上车。

　　萧遥本来就要开车直接走，但突然想到了什么似的，于是道：“手机呢？”

　　安娜疑惑道：“什么手机？”

　　萧遥淡淡道：“你的手机。”

　　安娜奇怪地望着萧遥：“你突然要我的手机干嘛？”

　　萧遥解释道：“没什么，现在你的手机还能够用，我此刻全力开车去假日酒店，万一他们再打电话，到时候，就会发现我们潜伏，到时候行事，就不能够隐秘进行了。”

　　安娜瞧他一眼：“你想的还真是周到。”

　　她一边说着，一边将手机拿出来，递给萧遥。

　　萧遥想也不想，就用力一掰，手机顿时断为两截，然后萧遥就扔出了车窗外。

　　他微微笑道：“我可不是聪明，之前我们去假日酒店的时候，我才进去，就被他们发现了踪迹，很显然，他们不是神仙，不会算到我什么时候会潜入进去，因此很大的可能，就是你的手机暴露了一切。”

　　安娜尴尬一笑：“你这么说，我还真是忘了提醒你，不错，当时就是他们突然打我的手机，手机一响，我的位置暴露，他们也就猜到你潜入里面。”

　　萧遥哦了一声：“果然如此。”

　　他没有再废话，当即踩动油门，全力开车。

　　这一路，他高速飞驰，安娜则跟在他旁边，沉默不言，似乎有很大的心事。

　　假日酒店，沉寂如初。

　　原先在这里守卫的人，还没有散去，但比之先前，已经松懈很多，难道他们知道萧遥绝不会在这个时候到来，所以才会如此松散。

　　萧遥在很远处就把车停下来，然后跟安娜不行过来。

　　这一次他们却不是从上次的原路过来，而是萧遥从另外一条路过来，萧遥在这里休假，潜心修炼，早已经将附近的道路和情形摸透。

　　不管是从小在山野间生活所养成的一种仔细观察力，还是后来江湖中厮混，不得不培养出的一种锐利观察，都令他养成一种过人的记忆力。

　　只要是有心记住的地方，每一个细节，他都会牢牢记在心里。

　　虽然这一切对他而言未必有用，但有用的时候，肯定是绝对的用处！

　　就像现在一样，他可以选择许多种来到假日酒店的途径。

　　目的就是为了让那些人无法防备，不知不觉的到来。

　　他们下车以后，萧遥就对安娜道：“走吧，这次为避免意外状况，你跟我一起进去，否则你一旦再次被抓住，我可未必能够再顺利救你了。”

　　安娜立即道：“可是我一点能力都没有，跟着你，不是累赘吗，不等你进入酒店，恐怕就被他们发现了。”

　　萧遥见她竟不打算跟着自己，不由问道：“你一个人，难道不怕？”

　　安娜苦涩一笑：“怕又怎样，为了救吉娜，这只好如此了，萧遥，这下全靠你了，我在这边等着你，不出现，他们也不能够奈我何，倒是你，一定要小心，知道吗？”

　　萧遥听到她的安慰，淡淡一笑：“行，既然你这样决定了，我就不勉强了，只是我不在，你可一定要小心藏匿好身形，我没有回来，你就绝对不能够出现，知道吗？”

　　安娜点点头：“你放心吧，我一定会小心的。”

　　萧遥嗯了一声：“那就这样吧，你先躲藏起来，等你安全了，我就走。”

　　安娜就当着萧遥的面，走入一片黑暗的障碍物后面，藏身起来。

　　萧遥当即安心离去。

　　他离开以后，就直奔假日酒店。

　　之前假日酒店，到处都是安保人员，他尚且能够从容不迫的进入大楼藏身，此时此刻，这里的防卫稀松，自然更不在话下。

　　但是萧遥似乎并没有打算现在就进去，所以在酒店前的一片暗处藏匿起来，静寂不动。

　　没有人知道他葫芦里卖的什么药，也没有人知道他此刻心里正在打什么主意。

　　却说假日酒店里潜藏的黑手党组织，似乎发觉到萧遥的到来，竟有大批的人，由内而外的出现，在周围纷纷布防起来，再一次形成很严密的防护网，高度警戒，监视着周围的一切。

　　萧遥在暗处观察着这一幕，嘴角露出一丝冷笑。

　　他还是按兵不动。

　　外面防守的人到处巡查，眼睛如鹰一般锐利的萧遥，发现酒店里也是人影憧憧，似乎有人在奔来走去，搜寻什么，他不由自言自语：“消息还真是够灵通啊，我一来，你们就能够知道，鼻子简直比狗还灵，不过你们就算再怎么聪明，也绝对想不到，我还没有进入酒店，而是在外面守着吧。”

　　时间一分一秒的过去。

　　萧遥竟然还是没有做出冲动的举动，他藏匿在暗处，就像是已经跟黑夜彻底融合，任谁也无法发现他。

　　那些在外面巡视的人，就算有的走到附近查看，但也根本发觉不到，萧遥藏匿的地方，居然还藏着一个人。

　　大概有一个时辰过去。

　　这个时候，差不多已经是凌晨快三点了。

　　就算是再有精神的人，到这个时候还没有睡觉，也该觉得困了。

　　萧遥却还是藏着不动，他像是在等什么似的。

　　难道是时机？

　　可刚刚来的时候，防卫人员还少，难道不是最佳时机吗？

　　现在又在这里等了这么久，那儿的防卫人员，一个个都焦躁不已，冲进去，也是很有机会的，为何他还是不动手。

　　难道他等的是别的？


第1568章 交易

　　就在这时，忽听一阵惊叫。

　　萧遥的眼中一亮，原来他听出，那声音，竟是安娜发出的，毫无疑问，安娜已经被发现，就算没有被发现，此刻这一惊叫，也必然暴露踪迹无疑。

　　萧遥的眼神里似乎有些叹息，但他却无动于衷，仿佛根本就没有打算去救安娜。

　　没过一会儿，一群人，已经押着安娜来到酒店大门前。

　　萧遥完全可以看得清楚一切情形。

　　但他还是很冷静，似乎一点都不为安娜的处境担心。

　　不一会儿，凯特出现。

　　之前的一场较量，萧遥已经得知，凯特就是这些人中最高的指挥长官，抓到安娜，该怎么处置，这些人必须要请教凯特。

　　凯特出现后，自然就清楚了大喇叭，也就是扩音器。

　　他生怕萧遥听不到自己的喊话，所以才用这扩音器讲话：“萧遥，别藏了，安娜都被发现了，你会不在，赶快出来吧，否则这妞，可有的受了。”

　　萧遥听到他的喊话，就老老实实地从暗处走出来。

　　他一出现，立即有上百把枪，将森然的枪口调转，全部指向他。

　　萧遥却一无所惧，大步走向凯特。

　　凯特见萧遥本来距离自己有二百米的距离，已经够心惊胆战的了，毕竟之前被萧遥挟制过，他打从心里害怕，到现在，见到萧遥，还有点慌乱呢！

　　所以眼看萧遥一步步的逼近自己，距离眼看就要缩进百米之内，他当即大喊道：“萧遥，你给我站住，再往前一步，我就先打瘸安娜的一条腿。”

　　萧遥很听话，当即就站住了。

　　凯特对萧遥的这种表现，很满意。

　　他狞笑一声：“萧遥，你恐怕没想到，你这么精心策划的此刻来偷袭，还是落入我的彀中吧。”

　　萧遥淡淡一笑：“这一点早在预料之内，没什么好奇怪的。”

　　见萧遥此时此刻，竟然还气定神闲，仿佛局面还掌握在他的手中，凯特的心中，不由自主的生出一股不安：“萧遥，你猖狂什么？这个时候，我不相信，你还有什么手段，能够扭转颓势。”

　　萧遥看了一眼周围的情况，淡然道：“我也瞧不出，此刻这局面，你到底拿什么困住我。”

　　凯特古怪地望着萧遥：“小子，你没看到，我这里至少有上百把枪，都在指着你吗？你知不知道，我一声令下，就可以将你轰成渣！”

　　萧遥傲然道：“看来你们上面下令要你来对付我的时候，你并没有温习好功课，别说这区区百十把枪，再大的阵仗，我都经历过，就算是你抬来你们大炮，想要我的命，也办不到。”

　　凯特对萧遥的认知还真是不够多。

　　毕竟关于萧遥的传说实在是太多太多了，没有亲身经历过的人，有几个愿意相信他的传奇。

　　那简直比神话传说还离谱。

　　不过此刻听到萧遥说的这么煞有其事，凯特的心里，还是有点悬的，他生怕萧遥真的有他说的那种本事儿，那今儿个这局面，还男士难以预料。

　　但他忽然想到自己的手中还有安娜这个王牌，随即哈哈大笑起来。

　　萧遥哼了一声：“你还能笑？”

　　凯特得意洋洋道：“我为何不能够笑，萧遥，你也许真的像你说的那么牛逼，但是你忽略了一件事儿。”

　　萧遥还是故作不明白：“哦？”

　　凯特指了一下就在自己身边的安娜：“诺，看到了没有，安娜还在我的手里，这妞儿跟你了一天了，想必你们该发生的，也都发生了，我别的不知道你，但也听说过，你萧三哥，是个重情重义的人，我想，你是不会轻易的放任安娜不管吧。”

　　萧遥却摇摇头：“这次你错了，大错特错。”

　　安娜一直都没有说话，听到萧遥这么说，似乎也很意外，有些不太了解萧遥的意思。

　　凯特也听不懂萧遥的意思，于是问道：“我错了？我还真不知道，我到底哪儿错了？”

　　萧遥随即道：“首先，我跟安娜小姐一起到现在，我还没有碰过她，所以不存在发生关系一说，此外，我萧遥跟她既然没有什么关系，那么管不管她，也就不重要了，我喜欢救人的时候，就救人，但救人不是我的责任，所以就算不救，也不是我的错，只能说，她不该被你们盯上。”

　　听了这话，安娜眼角的泪就忍不住滚落下来，是心痛吗？

　　她泣声道：“萧遥，我不会怪你的，无论你做出怎样的决定，我都不怪你，你说得对，我们本来也没有什么关系，你也不亏欠我，你愿不愿意救我，那都是你的事儿，你有选择的自由。”

　　萧遥心里一软，忍不住一叹：“不过……”

　　刚刚他那么一说，凯特的心里，顿时也有些七上八下，萧遥这一句不过，顿时又给了凯特无边的希望。

　　他立即问道：“不过怎样？”

　　萧遥苦笑道：“不过你千错万错，但还有一句话，是对的。”

　　凯特迟疑：“哪一句话？”

　　萧遥淡淡道：“我是个重情重义的人，我虽然跟安娜没有什么关系，但毕竟也共进退，共患难过，这个时候让我放任她不管，我还真是做不到。”

　　凯特一听，顿时又得意起来：“那你还说不被我掌握在手中，萧遥，听我的，乖乖就范，你到如今，也活够了，该有的都有了，该得到的，也都得到了，你已经是大多数人一辈子都企及不到的巅峰，此刻就算死了，也该了无遗憾了。”

　　萧遥默默道：“我若死了，你能够放了安娜吗？”

　　凯特一听，大笑道：“萧遥，你也是一个人物，我此刻就对你承诺，只要你愿意一死，我绝不为难安娜，我们黑手党，也是言而有信的组织，我说的话，你大可以放心。”

　　萧遥却摇摇头：“这个世上，我除了自己，没几个人可以相信，你们黑手党，自然也不可信，所以你的话，我也觉得可信度不高。”

　　凯特脸一黑：“那你要怎样？”

　　萧遥顿了一下，然后道：“这样吧，凯特，我让你打我一枪，你放走安娜，可不可以？”

　　凯特一听，顿觉惊喜：“你真的愿意挨我一枪。”

　　萧遥点点头：“绝对的，我不会做任何闪躲，就站在这儿，不动，让你打上一枪。”

　　凯特当即大声道：“好，萧遥，只要你答应我打你一枪，我就放了安娜。”

　　安娜显然没想到萧遥竟然肯这样为自己付出，忍不住喊道：“萧遥，你别信他的鬼话，他杀了你，也不会放过我的。”

　　萧遥却不理会他，只是镇定道：“凯特，动手吧，别浪费时间。”

　　凯特拔出自己的手枪，瞄准萧遥。

　　忽然，他觉得有些不对劲儿。

　　萧遥见他迟疑，也是就问道：“怎么，你为何还不动手？难道打算改变主意了？”

　　凯特摇摇头：“我当然不是改变主意了，只是多了点要求。”

　　萧遥淡笑：“要求？凯特，我已经做出这样的让步了，你居然还要提出要求，你难道觉得我的脾气很好，任你玩耍吗？”

　　凯特连忙道：“我可没有玩耍你的意思，反倒是你，萧遥，我觉得你在耍我，现在你距离至少有一二百米远，我可乜有把握在这样的距离内，射中你的要害，打你一枪，只是伤及皮肉，那还不如不打。”

　　萧遥冷笑一声：“那你打算怎样？”

　　凯特立即道：“简单，你再往前走几步，我让你停，你就停。”

　　萧遥微笑：“我刚刚要往前走，你不愿意，现在却要我往前走，你还真是一个善变的人，不过我真的走上前去，你放心吗？”

　　听萧遥这么一说，凯特的心又悬了起来，萧遥的速度，他是领教过的。

　　让他过分的靠近自己，那结果到底会发展成这样，还真的是犹未可知。

　　就在这时，萧遥已经继续道：“干脆这样吧，我还是站着不动，你举着枪，往前走，觉得在哪儿个位置，能够射的准一些，就站在哪儿射，这总行了吧。”

　　凯特一听，觉得萧遥这法子，还真的是不错，与其让萧遥动，还不如让自己动，这样局面还把握在自己的手里。

　　其实人有时候很容易犯这样的错误。

　　总以为，先下手，就一定是强。

　　其实未必是这样。

　　正如道家的思想一样，以柔克刚，以静制动，后发先至。

　　萧遥看似站在那儿不动，任凭凯特处置，其实他可以更完全的集中精力，蓄积力量，在凯特走进足够的范围内，先发制人，在整个局面内，后发先至。

　　因此萧遥之前在跟凯特谈条件的时候，其实已经将后续的发展变化，都已经想到，只等着凯特一步步进入自己的瓮中。

　　只是凯特自鸣得意，自以为局面在掌握中，所以一点都不察觉而已。

　　听得萧遥提出这样的法子，他几乎没有任何迟疑的就答应了。

　　于是他举着枪，瞄准着萧遥，一步步往前走。

　　像这样的距离，对狙击手来说，那根本不在话下。

　　但凯特不是狙击手，用的也只是手枪，在夜色下，不近距离射击，根本难以伤人，所以他只有靠近萧遥，终于，两人的局面，逐渐缩短，局面也变得微妙起来。


第1569章 翻脸

　　萧遥一直都很淡定，甚至于气定神闲。

　　眼看凯特距离自己已经越来越近，他的嘴角就泛起了一丝淡淡的微笑。

　　说起来还真是好笑。

　　萧遥此刻正心里得意，因为计划正在他的意料之内，一步步有条不紊的发展着。

　　但与此同时，凯特也同样得意。

　　他越是跟萧遥拉近距离，就越是觉得萧遥的生死已经掌握在自己的手里，一想到自己就要杀死这个世界知名的风云人物，他的心里就激动不已。

　　但世上的事儿，从来都是相对的。

　　你越觉得自己跟敌人距离拉近的足够杀死他的时候，事实上，你也已经在对方杀你的距离之内。

　　生与死对立。

　　杀与被杀，也同样对立。

　　现在就是这样，萧遥在等着杀凯特。

　　凯特在等着杀萧遥。

　　安娜只能默默的观看着这局面，不能够做出丝毫干预。

　　她心里也不知道怎么想的，萧遥要为自己挺身而出，可自己又能够做些什么呢？

　　她本来应该阻止萧遥，让自己去死的。

　　但是却又觉得，萧遥不会就这么认输等死。

　　她打从心底里以为，萧遥肯定还有招数。

　　许多人的思想，都是在这片刻之间，起起伏伏，但是事情的变化，却是在一刹那之间，就突然完成的。

　　萧遥动了。

　　他不动的时候，是不动。

　　但动若脱兔，就像闪电一样，难以把握。

　　等你看到的时候，它已经降临了。

　　一发现萧遥动，凯特就直觉感到不妙，他毫不迟疑的开枪，但是萧遥不动，他开枪也未必命中目标，更别说萧遥已经先动。

　　更是连萧遥的衣服也休想碰到。

　　所以萧遥安然无恙。

　　凯特郁闷不已，还不等气的跺脚，就感觉到后颈一凉，像是有东西在后面。

　　他正要回头，一道冰冷的语声已经响起，是萧遥的声音：“你还是别回头的好，否则，我这把利刃，可是毫不迟疑的就会插入你的后脑。”

　　凯特立即惊得颤抖不已：“萧遥，你到底是怎么做到的，你明明就在我前面，还距离那么远，你怎么……”

　　萧遥打断了他的话，不屑一顾道：“你知道，为何老板能够在天朝特区立足，并且发展是那么久吗？”

　　凯特一怔，无言以对。

　　萧遥冷哼一声：“那是因为他够聪明，也够有见识，唯独你，不知道天高地厚，纵然在西洋的黑手党组织里，也只能是个出来送命的角色，所以现在老板还活着，你却要死了。”

　　听到死字，凯特就惊慌不已：“萧遥，你若是敢杀我，安娜也活不了。”

　　萧遥冷笑：“她活不了，就不活呗。”

　　此话一出，众人皆惊。

　　安娜的脸色也变了：“萧遥，你真的这么以为吗？”

　　萧遥淡然望着她，目光里却没有丝毫羞愧：“不错，我真的就是这么以为。”

　　安娜痴痴地望着萧遥，像是已经被伤透了心。

　　就在突然间，她的手探入背后，竟拔出一把手枪，噼里啪啦的就朝着萧遥开火。

　　萧遥像是早有所料，立即将凯特推倒身前，替自己挡住子弹。

　　凯特这次可叫苦不迭。

　　但子弹可不是玩笑，那射在身上，不但要流血，还是要付出生命的代价的。

　　凯特这一次还真是如同萧遥所说的，死了。

　　人的命有时候很漫长，活一百年，也未必死掉。

　　但人的命有时候很贱，早上还是健健康康，无病无灾的，但晚上就会突然暴毙。

　　所以有句话就叫做，天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　安娜也没想到萧遥的反应速度竟那么快，眼见他死于自己的手下，也是惊呆了。

　　萧遥看着安娜呆滞的面孔，幽幽一叹：“虽然我也一向都以为自己很有魅力，桃花运也一向不错，但似乎倒贴的事儿，遇到的还不多，你这样的美女，才出现，就瞄上我，你以为我会没有戒心。”

　　安娜的瞳孔放大，露出一丝惊诧：“你早就怀疑我了？”

　　萧遥淡淡一笑：“你难道忘了，我是萧遥。”

　　萧遥，这只是个普普通通的名字，但有时候，所代表的意义，却很多很多，就像现在，萧遥不用跟安娜做任何解释，只需要说自己是萧遥就够了。

　　安娜也不得不承认，萧遥说的很有道理，竟令她无以应对。

　　迟疑了一阵，安娜问道：“说说吧，我倒是很想知道，你是怎么开始怀疑我的，又是怎么决定揭露我的。”

　　萧遥淡淡道：“要怀疑一个人并不难，有时候靠的是观察，有时候靠的是分析，有时候，靠的不过是直觉而已，观察需要眼睛，分析需要脑袋，直觉，来自于心，你出现的时候，我没有特意观察，只是凭借着直觉，稍稍分析力一下，觉得有点不太对劲儿。”

　　“仅仅是不太对劲儿？”

　　萧遥：“仅仅就是不太对劲儿，因为我虽有怀疑，却觉得，黑手党应该不会这么脑残，以为派个女人来色，诱我，就能够达到杀我的目的。”

　　安娜听得郁闷不已，这萧遥还真是混蛋，话里居然也在讽刺自己。

　　什么色，诱就是脑残啊。

　　她哼了一声：“萧遥，你少装蒜，你以为我们黑手党低估你了吗？其实我根本就不是靠近杀害你的，也知道，近身伤你，机会根本不大，反而有可能失误，导致计划失败。”

　　萧遥笑道：“所以你真正的目的，不过是来引我上钩的，真正杀我的，是凯特他们。”

　　安娜沉声道：“不错，只不过没想到凯特这么没用，每次都杀不了你，现在自己也死了。”

　　萧遥漫不经心道：“你都说他没用了，这么没用，难道还不该死！”

　　安娜哼了一声，对萧遥这种淡定和嚣张，她相当的看不惯。

　　萧遥这时已经继续道：“还记得后来我带你去的地方吗？”

　　安娜一阵迟疑：“什么地方？”

　　萧遥笑道：“你可能忘记是什么地方了，但一定记得，邢部长吧。”

　　这都是晚上才发现的事儿，安娜的记性再差，也不会忘记。

　　她立即恍然：“怎么？这件事儿，跟他有什么关系。”

　　萧遥却道：“这件事儿跟他关系可大了。”

　　安娜不禁疑惑万分，她实在想不清楚，这件事儿，跟邢部长有什么关系。

　　萧遥看她的神色，心里已经清楚。

　　不由暗叹，这外国人的思维难道跟天朝不太一样，为何自己觉得逻辑十分清晰的事儿，对他们而言，理解起来，却那么困难呢？

　　“那些人找得到我们在餐厅里，我就知道，他们肯定能够锁定我们的位置，所以我就去找邢部长，借口说是要拆除追踪器，其实，却是要在你的手机里，安装一个窃听器。”

　　安娜的脸色大变：“你说什么？他在我的手机里安装了窃听器？”

　　萧遥点点头：“不错，所以从那以后，看似我的所作所为，都在你的监视之内，实际上，你的所作所为，在我的监视之内。”

　　安娜哼了一声：“就算如此，那又怎样，我之间是跟凯特做过秘密联系，但都是用的专门暗语，你不应该听得出来蹊跷啊。”

　　萧遥承认道：“这倒是不错，也正是这样，我还不是不能够确定，你跟凯特是一伙儿的，所以就有了后来的测验。”

　　安娜疑惑道：“什么测验？”

　　萧遥淡笑：“我们第1次回来假日酒店，我没有发现吉娜，就在怀疑，吉娜是你编造出来骗我的谎言，后来你又被抓住，更是让我疑心大起，但我却还是不能够肯定，所以咱们离开后，凯特打来电话，我就要求，等天快亮的时候，再去救吉娜，其实我心里却是打算，等一会儿就去。”

　　安娜脸色一变：“所以那个时候，你根本就是在装睡，对不对？”

　　萧遥竟一点也不反对：“不错，我就是在装睡，我就是要给你机会，让你通知凯特，等他以为我天要亮的时候在过去，就定然会放松戒备，所以过了一会儿，我就醒来，要求去救吉娜，顺便要了你的手机，断绝了你跟凯特的联系方式。”

　　安娜之前就想不通，萧遥为何这样做，此刻萧遥说来，才忽然发现，自己竟那么傻，萧遥早就猜透了自己的心思，自己竟茫然不知。

　　她冷冷道：“我还道你真的关心我，原来这次来的时候，你故意拉下我，也是有目的。”

　　萧遥笑笑：“看来你学聪明了，不错，我故意把你留下，就是想真正的确定你是否真的是凯特的人，若是的话，那我也就没有必要耽误时间了，反正我出现在这里，目的也是你们。”

　　安娜恍然：“怪不得你之前一直都按兵不动，就是等我自己露出破绽，等凯特抓住我的时候，你也就完全可以确定，凯特跟我是一伙的。”

　　萧遥淡笑：“不错不错，你说的对极了，事实证明，我也都猜对了，现在你也该知道，为何你主动送上门，我都不碰你了吧。”

　　安娜不屑道：“这也算解释？似乎跟不碰我？没什么特别的关系吧。”

　　萧遥却语气冰冷道：“有，绝对有关系！”


第1570章 全杀

　　安娜跟着萧遥的时候，就一直觉得他高深莫测，令人猜不透。

　　所以她就算一直在萧遥身边，随时都可以给凯特提供线索，对付萧遥，但心里还是一直都没有把握。

　　因为萧遥看似在她面前完全放松，没有一丝防备。

　　实则却将自己包裹的无懈可击。

　　就算她跟萧遥近在咫尺，也根本找不到机会杀他。

　　此时听萧遥这么说，她就问道：“什么关系？”

　　萧遥这次不但语气更冷，目光也更冷：“因为我要杀你，我若是跟你发生了关系，就未必下得去手，但现在，我们之间，一点关系都没有，我要杀你，也不必有任何怜悯。”

　　他人在包围之中，却一点担忧都没有。

　　反而浑身气势暴增，慑人无比，仿佛不是在百十号人在包围他，而是他在包围这百十号人。

　　安娜的心一下子冰冷到了极点，她有些恐惧地往后退了一步：“萧遥，你要杀我，你觉得现在这种情况，你杀的了我吗？我有这么多人，你却只有一个，就算你不怕子弹，可我也有机会逃走。”

　　萧遥冷笑：“凯特都死了，同样这么多人在，谁能够救他，安娜，今天你是必死无疑，别以为我不知道你们的用心，你们在这里出现，我很清楚是什么目的。”

　　安娜的目光射出一蓬寒光：“什么目的？”

　　萧遥不屑一顾：“你们黑手党当然不只是为了对付我，我自问自己到来的时候，还是听隐秘的，你们不可能直接知道，你们在这里，跟西亚的恐怖分子，有合作吧。”

　　安娜脸色剧变：“萧遥，你还真是个鬼灵精，什么事儿都逃不过你的推断。”

　　萧遥冷笑：“你也别太恭维我了，靠我一个人，我当然得不到这么多准确的信息，但你们别忽略了，现在，我可是统领着天朝最为神秘的一个官方组织，特殊高手部队，也掌握着世界上最为灵通的消息，所以，你们这些小伎俩，要瞒过我，就他小儿科了。”

　　安娜哼了一声：“萧遥，我们还真是没有想到，这一次你居然会亲自出动，不过这也让我们省不少事儿，在这里杀了你，就不必亲赴天朝了。”

　　说完，她就一回事儿。

　　顿时间，所有人发动攻击。

　　子弹宛若雨滴一般，射向萧遥。

　　但萧遥的身形宛若鬼魅，早在他们动手之前，已经迅速闪动，神鬼八步施展开来，当真是神鬼莫测，这些子弹纵然密密麻麻，可萧遥还是成功逃出重围。

　　他的实力已经是渡劫二重境，指剑道的无形剑气，可以随意施展。

　　这剑气之锐利，堪比子弹。

　　纵横虚空，遇人杀人。

　　惨叫声不绝于耳！

　　安娜一看情形不对，立即转身就走，想要逃离这里，但萧遥却怎会放她走。

　　他也许英雄多情，怜香惜玉。

　　但对于安娜，他可不打算有一丝放任，毕竟敌人就是敌人，而在安娜跟自己的想出过程中，也没有丝毫犹豫的要杀自己，自己对这样的人，又何必心软呢！

　　所以他发现安娜要走，就立即杀出包围，拦住安娜去路。

　　安娜见萧遥逼来，再次开枪。

　　萧遥身形一侧，闪过子弹，无形剑气，已经破空呼啸而来。

　　安娜虽然在黑手党里也算得上颇有地位，否则也不会跟凯特一起来执行这次的任务，但论实力的话，她可没什么实力。

　　所以萧遥这一无形剑气，她根本就无法躲开。

　　萧遥也无意折磨她。

　　剑气穿入她的眉心，安娜几乎是瞬间毙命。

　　萧遥杀了她之后，并没哟就此离去，毕竟外面还有那么多人，他心想，这些人既然是来跟西亚恐怖分子做交易，联手对付天朝的，那自己就断然不能够放任活口。

　　所以他当即冲出去，利用神鬼八步，在枪林弹雨中穿行。

　　子弹对他几乎没什么伤害，只是有威慑性而已。

　　但他的无形剑气，却对那些人的伤害很大，几乎是中者必亡。

　　不多时，酒店前的这些人，已经几乎被萧遥干掉。

　　有的见势不妙，纷纷逃窜，可萧遥怎会放过，就算同时有四个人分四个方向逃走，还是没人能够逃出他的手掌心，结果无一例外，那就是死！

　　惨叫声终于止歇，枪声也彻底沉寂下来。

　　附近当然有警察，但似乎都被打过招呼，所以明知道这里发生大案，也无人过来。

　　所以萧遥就算杀完人，也依旧很淡定。

　　他很清楚，凯特既然跟警察打过招呼，那么这些警察，不等过一会儿，是不会过来的。

　　他们留着些时间，就是想要让凯特等人办完事儿，从容离开。

　　但谁也想不到，等半个小时后，警察赶来，看到的却不是凯特他么处理完的现场，而是一个修罗地狱。

　　这里竟遍地都是死人。

　　堪比一场恐怖大屠杀！

　　萧遥却早已经无影无踪，除了跟他敌对的凯特安娜等人，知道他的存在，他的到来，几乎没有人知道他的出现。

　　所以这场案子，也就成了无头公案。

　　萧遥这一走，谁都再也查不出什么了。

　　就算有些人有些线索，可萧遥已经远在天涯，他们想查，也无从查起，况且萧遥现在更是天朝的官员，特军部的老大，若是胡乱传闻的话，会引起国际的大乱。

　　到时候非但找不到一个西洋国家出师有名的由头，反而会给天朝许多理由，主动对付西洋诸国，也未可知！

　　因此这件事儿看起来惨烈，严重，但实际上，也只能不了了之了。

　　等这边的消息传回天朝的时候。

　　萧遥自然不免被一番称赞。

　　特军部的直接上司国安部老总李建军，亲自联系上萧遥，进行表彰。

　　萧遥自然很乐意的接受。

　　当李建军问及萧遥下一步有什么打算的时候，萧遥就回答说：“黑手党这次被挫败，肯定是心知肚明，他们既然知道计划已经被我们得知，那么跟西亚分子的合作，就算不泡汤，也定然会延后，所以我已经没有留下的必要，准备回国。”

　　李建军听后，迟疑了一阵，然后道：“你说的也有道理，既然你已经做了决定，我就不多说什么了，但是无论是黑手党，还是西亚恐怖分子，这都是对天朝极为威胁的地下势力组织，你这一走，必须要把事情给留在这里的人说清楚，让他们小心防范，不可懈怠。”

　　萧遥嗯了一声：“这个完全放心，我都已经有所交代，有情况的话，他们会第一时间通知的，不会碍事儿。”

　　李建军这才放心：“那就行，怎么，回国的机票订了吗，要不我找人给你代订。”

　　萧遥心想，这成了国家的功臣，还真是待遇不低。

　　连李建军这样三大权力之一的人物，都对自己这么客气，不过他可没有那么高调，所以当即道：“哪儿用得着李部长亲自交代代订的事儿，我来就行了。”

　　李建军叹了口气：“萧遥，这些都是小事儿，你该知道，天朝现在，还有大事儿，在等着你去处理呢！”

　　萧遥苦笑：“我就知道，这天上不会掉馅饼，看来古人诚不欺我，别人突然对你好了，肯定是有求于你，一般人求我，也许只是小事儿，但你李部长开口，肯定是大事儿。”

　　李建军尴尬一笑：“萧总，这讽刺的话，就不必多说了，现在我们都是同为国家做事儿，你的能力，那是有目共睹，这件事儿，若不交给你去做，其他人也罩不住啊！”

　　萧遥听得这夸赞，立即道：“打住打住，李部长，你若是再夸下去，我都要起鸡皮疙瘩了，有事儿你就直说吧，你也知道，我萧遥是肯定会给你面子的。”

　　李建军听他这么说，算是松了口气：“萧遥，其实这件事儿，你也该心里有数，现在咱们天朝最大的危害，就是南海的皇甫云天，他现在隐匿在南海海域之外，行踪不明，但南海最近，却频现事端，可见他暗中藏匿，图谋不轨。”

　　萧遥的脸色顿时暗淡下来：“你说的是，南海商船屡屡被劫的事儿？”

　　李建军点头：“不错，这些事儿，可都不容疏忽，毕竟往来商船，可是牵涉各国，事情一经发生，直接牵涉到国际问题上，你也知道，树大招风，咱们天朝，日益富强，许多国家，都暗暗担忧，企图抑制，这次万一给他们机会，挑起事端，事情后果，可不堪设想！”

　　萧遥默然道：“其实这件事儿，我早有耳闻，但是这些日在国外，远水解不了近火，更何况，我也一直都有派人去调查皇甫云天的踪迹，但到现在，似乎还没有线索。”

　　李建军心知萧遥跟皇甫云天也一向都是有过节的。

　　若是萧遥有机会对付皇甫云天的话，也定然不会轻易放弃，现在连他都说没有线索，那么看来是真的没有线索。

　　稍微一顿，李建军就认真道：“所以说，这件事儿，还得你亲自出马，再不出面解决，问题可就大了。”


第1571章 祸事

　　萧遥略微沉思，然后就苦叹道：“本来还以为完成这个任务，就可以自由一段时间。”

　　李建军却决然道：“其实从你坐上这个位置，你就该明白，只要这些权利还在你的手中，你就永远没有休息下来的机会。”

　　萧遥不由皱起眉头：“这是什么道理？”

　　李建军淡淡道：“萧总，你以前不曾进入政府，永远不知道，治理国家，有多么的困难，一个国家，就是一个机体，这个机体只要还在运转，就永远有小毛病在不断的出现，我们这些人的存在，就是保护这个国家机器的正常运行，不断的去解决麻烦。”

　　萧遥苦笑：“这个说法，还真是新奇，我以前，还真是没有这种体会。”

　　李建军默默道：“也许正是我们的这点观点不同，所以我们之前才会有许多分歧，有一句话，叫做不在其位，不谋其政，而已正是这个道理，既然进入政府体制，也就意味着你担上了责任，萧遥，我们此刻在一条战线上，你的能力，有目共睹，我们需要你。”

　　萧遥立即道：“行了，李部长就不必说这大道理了，我想我心里清楚，就这样吧，我现在去南海，会将那儿的事儿，给彻底处理一下，不过……”

　　李建军听到不过，就知道萧遥肯定还有条件。

　　他之所以下达个命令，还跟萧遥说的这么客气，那是因为他心里很清楚，不管现在萧遥是否真的为国家效力，单单萧遥这个人而言，吃软不吃硬。

　　况且萧遥也是一个很实际的人。

　　他一路走来不容易，也许在开始进入都市的时候，他是一个很感性的人，但现在的他，却很理性，没有那么容易，就冲动，就意气用事。

　　因此李建军也知道，萧遥是绝对会提出条件的。

　　顿了一下，他就问：“说吧，不过什么？”

　　萧遥正色道：“你也知道，我萧遥的敌人一想都很多，黑手党这次只是解决了他们的小问题，所以他早晚会再来对付我。”

　　李建军狂汗：“萧遥，黑手党是怎样的组织，你最清楚，他们盘踞在国外，你该不会要我们帮你对付吧。”

　　萧遥立即道：“李部长，我萧遥可不是一个不知好歹的人，虽说黑手党也是国家的隐患，但我还是不会要国家来替我承担这个敌人，我的意思是说，黑手党因为这次的事儿，暂时也不会来找我麻烦，我担心的，是另外一个组织。”

　　李建军消息何等灵通，对萧遥也是相当了解，闻言即道：“忍者联盟？”

　　萧遥点头赞道：“不错，正是忍者联盟，李部长，这忍者联盟，那可是我的大敌，之前在南海，我还跟他们干过一仗，依照他们的行事作风，我相信，他们断然不会善罢甘休，而且在短时间内，就会对我发动攻击，当然，他们来找我，我是不怕，但是他们对天行下手的话，我可不能善罢甘休，你要我南海，我就我势必不能够在国内守护自己一手缔造起来的产业，所以到时候特军部若有什么消息，给你李部长知会一声，你可千万要助我一臂之力，帮我稳住内陆局面。”

　　李建军这才完全懂了萧遥的意思。

　　说到底，竟是要自己替他罩住忍者联盟，以免天行的产业受到冲击和破坏。

　　虽然他也很反对萧遥到现在还对天行这么维护，但为了让萧遥先除去皇甫云天这个大地，保护国家安全，所以思路再三后，就点头道：“这个条件，我可以答应你。”

　　萧遥微笑：“有李部长这句话，我就放心了，行，这就挂了，我稍后就安排去南海的旅程，行踪方面，还是要请你给我保密。”

　　李建军嗯了一声：“放心吧，我不会泄露出去的。”

　　就这样，他们结束通话。

　　萧遥也没耽误时间，随即安排去南海的旅程。

　　跨国跨海飞行，就算做飞机，也是一次长途的旅行，萧遥身份特殊，本来该极为保密，混在普通机舱之中，但他却侥幸觉得，自己是否回国，都是一个秘密，就算有人企图调查自己，也肯定不知道自己的行踪，根本难以策划什么阴谋。

　　因此他就在头等舱订位，享受比较宽敞的旅行服务。

　　在一个小时的候机后，航班正是起飞，终点站，就是海天城的国际机场。

　　因为飞行时间比较长，所以萧遥找到自己的位置后，就要了一个薄棉，盖在自己身上，躺下睡觉。

　　他这么躺下睡觉的时候，安静的就像是一个孩子。

　　还真是没有人会想到，这个人，竟是天朝最为传奇的人物，而现在，影响力在世界上，也排的上一流顶尖。

　　长达十个小时的飞行，任何人都会困。

　　萧遥从昨天下午邂逅安娜开始，到现在，都没有睡个老实觉，最多也只是休息了几个小时，所以现在难得不用忧愁什么，他就静静休息。

　　然而还没有过一会儿，他就突然听到一些动静。

　　要知道，后面的机舱里，还有很多乘客，有点动静，也是正常的，更何况还有空乘人员，来回走动服务。

　　但萧遥听到的这一点动静，却绝不寻常。

　　他本来就是一个感知力很敏锐的人。

　　从小在山林生活，与野兽搏斗，早锻炼出他敏锐的直觉。

　　他甚至可以从这动静中，听出杀气。

　　对，是杀气。

　　也是杀机！

　　一股逼人的杀机，正朝着他涌动而来。

　　他还是闭着眼睛，甚至连张开的欲望都没有。

　　这时候，两个壮硕的大汉已经来到他的面前，他们面色凶狠，目光中杀机爆闪，暴露无遗。

　　空乘人员看到后，以为他们要做什么，于是就立即走过来，劝阻道：“两位先生，飞机飞行途中，不能够随意走动，请回到自己的座位上去。”

　　两名大汉看着美艳温柔的空姐，咧嘴冷笑：“丫头，识相的话，给我滚开，否则，我先对你做点什么。”

　　空姐听到这话，顿时吓得脸无人色；“你们要干什么？”

　　其中一名大汉，满脸横肉，见空姐还不退下，不由从自己的怀里亮出一把手枪：“妞，别不知趣，若是着急的话，等下哥哥再来安慰你。”

　　其他空乘人员听到这边有状况，也迅速逼近。

　　那名大汉懒得让这些人多事儿，随即对身边的这空姐喝道：“让所有人都不要插手，否则我们就大开杀戒！”

　　为避免闹出状况，另外一人，也拔出手枪，走到过道，就站在空姐的后面，面对机舱里的所有人，大声道：“都别过来，安安稳稳的坐在自己的座位上，都别动。”

　　每个人都惊讶无比。

　　心想这些歹徒到底怎么做到的，飞机上，居然也能够带上枪。

　　要知道，国外飞机上，都是有乘警的。

　　见到这状况，就立即往这边逼近，意图组织歹徒行凶。

　　但歹徒装备齐全，而且先发制人，手中有人质，就算乘警手中也有枪，他们也无可奈何，只能够投鼠忌器。

　　这个时候，站在萧遥面前的那名歹徒已经一把拎住萧遥的领子，冷笑道：“臭小子，你倒是很会睡觉啊，装什么蒜，我们在这边叫嚷这么久，你会听不见？”

　　萧遥这时候终于睁开了眼睛：“你们这些人，还真是够装逼，我特么装作听不见，不就是想要休息会儿嘛，你们干嘛非要把我吵醒！”

　　歹徒冷笑连连：“想休息是吧，放心，会给你时间休息的，等下就让你去阎王那儿报道，你就可以永远休息了。”

　　说完，他已经把枪口瞄准萧遥。

　　旁边的人一个个惊得脸色苍白。

　　他们心里害怕的同时，也在暗存侥幸，幸亏歹徒是来杀这年轻人的，希望这些人杀了萧遥，可千万不要再迁怒他人。

　　萧遥面对森冷的枪口，脸色淡定自然，仿佛对面歹徒手中拿的不是杀人致命的手枪，而只是一把玩具枪而已。

　　歹徒见萧遥竟丝毫不怕，也是吃惊的很：“小子，你不怕死？”

　　萧遥苦笑：“我说怕死，你会不杀我吗？”

　　歹徒摇摇头：“当然不会。”

　　萧遥淡淡道：“那就是了，我怕死你要杀我，不怕死，你也要杀我，何必跟你多说什么废话。”

　　歹徒不禁一呆，似乎觉得萧遥说的很有道理，竟无言以对。

　　萧遥这个时候突然又问道：“对了，看你的装扮，不向西洋人，西亚的吧。”

　　歹徒眼中露出一丝恐慌：“臭小子，你问的太多了，我们这次的任务，就是杀你。”

　　萧遥冷笑：“西亚组织的人，我见过不少，都是做实事儿，少说话的多，你俩到现在这么多废话，却一直都不动手，我不晓得，你们还怎么杀我？”

　　歹徒先是一愣，继而哈哈大笑：“小子，你脑抽了吧，我现在枪口就对着你，我倒是不晓得，你还怎么活得下去？”

　　萧遥翻滚了下眼睛，若无其事地望着他：“那你就开枪啊，试试，不就知道了。”

　　歹徒本来就是西亚恐怖分子，杀自己还不在话，别说杀人了，萧遥这么刺激他，他怎么还会控制的住，当即大喊一声，已经扣动扳机。


第1572章 炸弹

　　其他乘客都是傻了，当然，他们只是表情有点傻而已。

　　但是却觉得萧遥真的傻了。

　　这人脑子是不是有问题，居然主动找死，难道觉得活的不耐烦了吗？

　　歹徒却没时间去想那么多，既然萧遥想死，他送他死就够了。

　　但他绝没有想到，这么近的距离，他扣动扳机，居然没有杀死萧遥。

　　反而就在萧遥的手指一动之间，射出去的子弹，竟被萧遥的双指死死的钳住，这一幕，令所有人都吃惊无比。

　　每个人都相当震慑。

　　这萧遥也太牛叉了吧。

　　他到底怎么做到的。

　　竟能够用双指抓住自己，而且在这么近的距离内，这得有什么样的速度！

　　他到底还是不是人！

　　当然，在那一瞬间，是没有人看清这动作的。

　　当子射出去的时候，每个人都以为萧遥是必死无疑的，但没有听到萧遥的惨叫声，也没有看到鲜血飞溅，所以附近的乘客，就抬头去看，这才发现，萧遥竟用手指夹住了子弹。

　　歹徒也同样惊恐不已。

　　可到底是比较老道的杀手，眼看萧遥竟有这匪夷所思的能力，当即连连开枪，啪啪啪！

　　枪声不绝于耳。

　　众人心中无不在想，一连开这么多枪，就算萧遥一根手指头都能够拦住子弹，但十根手指头，也只能够拦住十发子弹，之后呢？

　　之后他该怎么拦住呢！

　　意外的是，萧遥这一次，还是没有丝毫的损伤。

　　他一点事儿都没有。

　　原来他似乎早就料到那歹徒不会善罢甘休，会连续下杀手，所以他早已经闪电出手，握住对反手腕，等对方扣动扳机的时候，他已经侧身闪开，所以子弹都已经落空。

　　因此枪是打了那么多下，但萧遥却没事儿。

　　等一轮子弹射光，那歹徒就傻眼儿了。

　　他惊恐地望着萧遥：“你到底是人是鬼？”

　　萧遥听了这话就开始挠头：“为何你们总喜欢这么问我，我就这么光明正大的站在你们面前，你们还有什么想不通的，难道我就这么值得你们怀疑？”

　　歹徒似乎又无言以对了。

　　不过这次来的有另外一个歹徒，所以见到自己的同伴被抓，立即就出言要挟道：“萧遥，放了他，不然，我先把这丫头给杀了。”

　　萧遥？

　　在飞机上做的很多都是各国的旅客，既然是飞往南海的飞机，自然也有许多都是天朝的乘客。

　　听到萧遥这个名字的时候，许多人刚开始都很迷茫。

　　但马上，就有人想到了什么似的，立即震惊起来。

　　每个人心头都在震撼不已，原来那年轻小伙子，竟然是萧遥。

　　怪不得他一个人面对这两个持枪的歹徒，竟一点也不畏惧，非但没有丝毫损伤，还制住了其中一个歹徒。

　　要知道萧遥在天朝的传奇颇多。

　　就连很多道上的人，也对他推崇之极。

　　而那些没有闯荡过真正江湖的普通人，对这种能够只手遮天，抗击命运的人物，更是心生向往膜拜，所以心里无不激动。

　　希望萧遥能够在这里挫败歹徒，振天朝之国威。

　　萧遥淡淡的望着另外一名歹徒：“看来你们也知道我是谁，我还以为，我就这么倒霉，坐个飞机，也能够碰到劫机的事儿，你们是知道我坐这次的飞机，所以专门混进来，等着杀我的，对吗？”

　　那名歹徒哼了一声：“算你聪明，你搅扰了我们的计划，上面就是要我们不择手段的杀你，萧遥，这可是在飞机上，你怎么也休想逃掉。”

　　萧遥淡然：“你看我有一丝想要逃的意思吗？”

　　看萧遥气定神闲的模样，他的确一丝想逃的意思都没有。

　　仿佛站在他面前的这两个人，非但不是他的敌人，更像是他的朋友多一些，他没有一点的紧张感，也一点都不感到担心。

　　那名歹徒被萧遥浪费这么多唇舌，有点暴怒：“少废话，赶快放了我的同伴，不然这飞机上这么多人，可有得跟你一起受罪了。”

　　萧遥虽说不是一个大义凛然，仁义无敌的人，但若要别的无故人为他而受到损伤，他心里也是过意不去，于是就道：“你别急着伤人，既然要杀我，我相信你们也不单单只有这些手段，我不妨实话告诉你，凭你手里的枪，不等你扣动扳机，我就可以夺过来。”

　　那名歹徒被萧遥说的一惊，当即后退一步，震慑道：“我不相信，我距离至少有一米远，其中还多了一个人质，你怎么夺？”

　　萧遥淡笑：“看来你们老板只是派给你们杀我的任务，却没有告诉你们，我的一些特殊技能，你可不相信，但我却想知道，若是夺了你的手枪，你还有玩的吗？”

　　那名歹徒沉声道：“萧遥，你以为我们西亚组织是吓唬人的嘛，我告诉你，就算什么都没了，我还是有足够的法子，要把你给弄死，不过我奉劝你，你一个人死就死了，别搭上太多的人，否则到时候，这整个飞机上的人，可别想有一个活命。”

　　萧遥听他的意思，猜测这二人前来执行任务，肯定还有后备计划。

　　而西亚组织最为擅长的，就是人体炸弹了。

　　想到人体炸弹，萧遥就头疼无比。

　　这可是在一万米以上的高空，一旦飞机出事儿，所有人都难以幸免。

　　他的大脑急速的运转着，跟这些人费这么多话，他就死想确定有没有炸弹，看此人这么有恃无恐，很显然，自己的猜测是没错的。

　　所以他必须想出一个法子，来解决当前的困局，否则这整个飞机的人，恐怕都得殒身大海了。

　　看着萧遥在低头思索，那人不禁得意起来：“萧遥，你也不用觉得难过，在天朝的时候，你已经干掉我们组织的不少兄弟，你可是我们组织中的头一号敌人，人人都以杀了你为荣。”

　　萧遥苦笑不已。

　　虽说能够成为西亚组织的头号敌人，这是无上荣幸。

　　但同时，这也是很无奈的事情，也令人敢到头疼！

　　偏偏这些人都是杀人不眨眼的狂魔，他们可不会跟你客气，所以萧遥跟他们谈条件是没用的，唯一的法子，就是在这二人引爆炸弹危机之前，解决了他们。

　　但西亚组织的人体炸弹，可是相当高端的。

　　萧遥曾经在天朝的时候，就有幸见识过。

　　其中有一种，就是只要死了，心脏一停止跳动，那么爆炸就会立即爆炸。

　　所以萧遥现在连杀人都得慎重。

　　不过天无绝人之路，更何况萧遥这种经常都走在绝路上的人，他的生路自然也就更多。

　　所谓急中生智，就在萧遥身上应验了。

　　他本来也是头乱如麻。

　　刚刚这些人来到面前，他自然知道，故意看他们装逼，不睁开眼睛，不是高调，做作，而是在深思，这件事儿到底该怎么解决。

　　直到现在，他才突然想到一个解决法子。

　　虽然就算这个法子，也必须要冒险，但有时候，就是得冒险。

　　冒险虽然会有风险，但必定有希望。

　　若不冒险，那就彻底绝望了。

　　他突然道：“很多人都觉得，杀了我很光荣，岂不知道，杀了我，这世上，一样有很多可以把你们轻松碾压的角色，敌人是杀不完的。”

　　那名歹徒冷笑：“萧遥，我可不是来听你说教的，我再最后一次警告你，现在就放了我的同伴。”

　　萧遥无所谓的耸耸肩：“何必这么着急，我们为何不去另外一个世界再说呢！”

　　话落音，一阵黑雾，突然间在机舱里弥漫开来。

　　那控制着空姐的歹徒顿觉不妙，要拔枪杀人，但忽然间觉得天旋地转，自己的身体，似乎进入了一个急速通道，也不知道坠往哪里。

　　反正就在急速穿越。

　　他手里虽然握着枪，却用不上力气。

　　这种感觉很奇妙，但同时又让人心里很忐忑。

　　也不知道过了多久，正在运行的速度忽然停下来，每个人都觉得身体无法控制，然后栽倒地面上。

　　萧遥却极为有经验。

　　他当然知道现在这些人去了哪儿。

　　是自己的魔域。

　　那名歹徒带着人质空姐，而他则挟制着另外一个歹徒，他们四个，就突然穿越到这个魔域里了。

　　萧遥不止一次的来过魔域，其中的过程，和感觉，拿捏，他都十分清楚。

　　也都早有准备。

　　一站稳，就抢过去，将那空姐给一把抢过，揽在自己身后，护住她安危。

　　那空姐早就吓得面无人色，此刻站到萧遥背后，才感觉到一股安全感。

　　两名歹徒这时候反应过来，看着手中的人质，已经落在萧遥的手里，而他们，也不知道来到一个怎样的世界，心里一时间都慌张起来。

　　其中一个惊恐地问道：“萧遥，你到底把我们带到了什么地方？”

　　他们完全想不懂，正在高空飞行的飞机上，怎么会突然来到了这么一个世界，而且脚还踩在地上，就算是神仙，也办不到吧。

　　萧遥冷冷一笑：“你不觉得，这个地方，风水不错嘛，你们能够死在这里，也是你们的荣幸。”


第1573章 急救

　　歹徒更是惊惧万分，他们恶向胆边生，忽然解开自己的上衣，露出浑身的炸弹：“萧遥，这可是你逼我们的。”

　　萧遥虽然知道这炸弹的威力，但也很清楚自己的实力，只要自己带着空姐转身离开，那么这炸弹，是断断伤不了自己的。

　　自己的速度，绝对可以逃出这炸弹的毁灭力。

　　所以他一点也不畏惧，淡然面对二人：“其实有时候想想，你们西亚组织，也是十分令人敬佩的，能够培养那么多不怕死的人，虽然通常送死，但这种能力，也令人生畏。”

　　歹徒沉声道：“你怕了？”

　　萧遥脸上泛着一丝温和的笑意，简直犹如春天里温暖的阳光一般：“怕？就凭你们，还不会让我产生恐惧。”

　　歹徒虐笑一声：“那咱们就一起死吧。”

　　他们说的十分豪壮，十分冷酷，萧遥也以为他们就要动手了，所以他这个时候，就想拉着空姐闪人。

　　但是忽然间，他觉得背心一凉，一道尖锐的利器，霎时间已经刺入自己的背后。

　　萧遥疼痛万分。

　　但再疼痛，也比不上他此时的意外。

　　这个空姐，竟然才是一直埋伏的杀手，亏自己还想着一直救她。

　　她却要杀自己！

　　萧遥觉得这简直就是天大的讽刺。

　　之前安娜靠近自己，企图杀自己，但自己一早就洞悉她的阴谋，所以没有上当，当时他还以为，黑手党的谋略也太差劲了。

　　居然以为这样会让自己上钩。

　　可没想到，自己还是低估了黑手党这个组织。

　　不但在短时间之内锁定自己的行踪，更是计划了这个天衣无缝的刺杀，自己完全没有料到这个结局，所以他此刻的背后正插着一把钢刀。

　　那种痛，看着都让人心惊肉跳！

　　眼见空姐得手，两名歹徒可谓是得意洋洋：“萧遥，这下你就算再聪明，也绝对没有想到，我们是一伙儿的。”

　　萧遥苦笑连连：“这次还真是出乎了我的意外，你们做的很成功。”

　　空姐一把将刀从萧遥的后背抽出来。

　　鲜血飞溅，潺潺而流，萧遥脸色惨白，身体衰弱，有些站立不稳，这一刀几乎命中要害，对他的创伤，不可谓不重。

　　萧遥看到正面的空姐，心里不禁万分郁闷。

　　萧遥啊萧遥，你自以为英明，最终却还是栽倒了女人的手里，哎。

　　空姐能够一击即中萧遥，心里也是相当兴奋：“萧遥，你恐怕没有想到，会栽倒我的手里吧。”

　　萧遥无比惨淡的摇摇头：“我的确是没有想到，你掩饰的很不错，表演也很有天赋，这次被你们暗算，我无话可说。”

　　歹徒听了这话，更是开心不已：“萧遥，你以为我们西亚组织的人，就只会做人体炸弹，跟你同归于尽吗？”

　　萧遥皱着眉头：“看来不是。”

　　歹徒哼了一声：“现在你该知道，我嗯西亚组织，不是你惹得起的，萧遥，现在看你还怎么躲闪，我们现在就解决了你。”

　　说完，他们拔出身上的备用手枪。

　　萧遥看着状况，心知必须先下手为强。

　　于是咬着牙，忍着痛，蓦地施展出烈焰刀。

　　无形无影的烈焰刀，瞬时间，就已经击中两人，两个人还没来得及扣动扳机，已经被烈焰刀击中，扑通倒下。

　　萧遥生怕炸弹爆炸，还是在一瞬间，就离开了原地，飞纵出去。

　　他受了很重的伤，但并不代表他就失去了行动能力。

　　事实上，他在以往的战斗过程中，经历过许许多多伤痛，这一次的伤痛对他的打击虽然很大，但并不能够致命。

　　因此他还是可以勉强行动的。

　　毕竟他的实力那么高，就算发挥出半成的力道，也不是这些普通人物能够抵挡的。

　　空姐自然没有萧遥那么快的速度。

　　所以她并没有闪躲。

　　事实果然如同萧遥预料的那般，人刚一死，炸弹就爆炸。

　　轰一声，剧烈的爆炸，在魔兽森林中爆开。

　　萧遥纵然躲得快，但还是难免被余波扫中。

　　他本来就已经身受重伤，且不说血流过多，体力流失，就算有一身功力，也难以完全发挥。

　　所以他纵然躲得快，也还是余力扫飞出去。

　　身体不受控制，摔在地上。

　　那两个歹徒此番粉身碎骨，是肯定的，空姐难以逃脱，自然也难免一死。

　　萧遥虽然还没死，但又加上这一番波折，彻底昏死过去，不省人事儿。

　　飞机上现在也是惶恐一片。

　　萧遥，两个歹徒，包括一名空姐，突然就消失了，这让每个人都感到不可思议，在现代社会，怎么会有这么神异的事情发生呢？

　　简直太令人不可置信了。

　　不过很快就有乘务人员发现，在萧遥刚刚站着的地方，有一块黑色的玉佩，静静的躺在那儿，也许是这玉佩太黑了，所以就很引人瞩目。

　　不过一般的玉来说，都是碧色的，清澈轻盈。

　　十分有品位，十分有档次。

　　可是这块黑玉看起来，却像是有一团黑雾都在缭绕着，令每个看到它的人，都会发自内心的忐忑。

　　机舱相关负责人员发现这枚玉佩之后，就将之收走。

　　但飞机上的乘客，却一个个都人心惶惶。

　　几个就在眼前的大活人，突然消失了，就像是凭空蒸发了，这无论如何也令他们无法接受。

　　简直颠覆了他们一直以来的世界观！

　　却说魔域里面。

　　大毛一般情况下，都被萧遥潜藏在魔域里面，所以在魔域发生大爆炸后，大毛就立即感知到，前来查看状况。

　　发现在硝烟中躺着的萧遥时，不禁震惊无比。

　　它灵性十足，能够跟萧遥进行交流，基本上，也拥有很高的智慧，所以它立即耳洞贴到萧遥的胸口，听其心跳，发现萧遥还活着后，才松了口气。

　　它原地走来走去，十分着急，显然，它正在想法子解救萧遥。

　　可萧遥受了这么重的伤，元气大损，没有足够的补充，是很难恢复的。

　　所以它就算想要施救，也是相当困难。

　　但是忽然间，它眼神一亮，还是立即想到了一个法子，这个法子虽然有点不靠谱，也需要付出点什么，但只要能够救萧遥，大毛是绝对义无反顾的。

　　有时候，兽永远比人更懂得报恩，也更懂得忠心。

　　大毛跟着萧遥，这也许就是萧遥的幸运吧。

　　在这个时候，萧遥身体里的混元无极功，还在若有似无的运转着，帮助调理身体内部的伤势。

　　而大毛这时候早用自己锋利的爪子，将另一只手臂给划伤。

　　腥热的鲜血，顿时流淌出来。

　　大毛立即将流血的手臂，放到萧遥的嘴唇边，它用一只手将萧遥的嘴巴撬开，让鲜血滴入萧遥的嘴巴。

　　做这一切，看起来，简直就像是一个人类一般。

　　只是他的这种精神，却是许多人，也未必能够做到的。

　　鲜血一滴一滴的滴入萧遥的口中。

　　这鲜血本来就是魔兽之血，更何况，大毛乃是魔兽中的高级魔兽，它本身就拥有深厚的灵力，血液也是有很强的治疗恢复效用的。

　　因此它的鲜血，对此刻受伤衰弱的萧遥来说，是很有用的。

　　果不其然，没多久，萧遥昏厥的躯体，就慢慢地有了反应。

　　看到萧遥的手臂动了动，大毛惊喜不已，吱吱乱叫起来。

　　但萧遥还没能够一时醒来，因此它叫的再响亮，萧遥也没能够回答它。

　　就这样，萧遥在地上躺着，大毛就在一边守着。

　　时间悄无声息的过去。

　　大概有两个时辰过去，也不知道是大毛的血彻底起了作用，还是萧遥的身体本钱不错，又或者是那潜在运行的混元无极功，令萧遥逐渐的情形过来。

　　他缓缓地睁开了眼睛，看到了守在一边的大毛，就欣慰的笑起来：“我闭上眼的那一刻，就知道，你肯定会过来。”

　　大毛惊喜叫起来，算是回应。

　　萧遥突然感觉到自己嘴唇上似乎干涸着什么东西，用手一抹，发现是已经干了的血迹，忽地发现大毛的手臂也受了伤，不禁呆了一呆：“大毛，这是怎么回事儿？”

　　大毛咧嘴一笑，摇摇头，似乎在说：没事儿，你不必操心。

　　萧遥何等聪明，仔细一想，就想通了其中的蹊跷，心里不禁一阵感动，他挣扎着站起来，伸手抚摸着大毛的脑袋，认真道：“谢谢你，大毛。”

　　大毛居然很人性化的摆摆手，似乎在说：小事儿一桩，不必客气。

　　萧遥将它明明一个魔兽，却弄得人模人样，不禁忍俊不禁：“你这家伙，我在这里昏睡了有多久了。”

　　对于人类的时间，大毛还不太会表达，不过却朝天上指了指。

　　萧遥一看，时间还是白天，变化不大，心知自己应该没有昏迷多久，这才有些放松：“大毛，我不能在这里一直待下去，我进来，魔域就在外面，我怀疑，这次暗杀我的，未必只有这三个人，万一他们将魔域给丢入不该丢的地方，我的处境就很不妙了。”

　　大毛指着自己大叫起来。

　　萧遥苦笑：“你可不能够跟我一起出去，现在还在飞机上，你跟我一起出现，肯定惊世骇俗，到时候，解释都解释不清楚了。”


第1574章 归来

　　大毛顿时变得有些颓废，闷闷不乐。

　　萧遥心知它也是担心自己的安危，毕竟自己现在的身体状况，有些衰弱，贸然出去，遇到敌人，还不知道会遇到怎样的状况呢？

　　其实萧遥也想到了这一点，他自我分析，觉得若是飞机上还有敌人。

　　自己此刻回去，定然还会爆发紊乱。

　　若是自己不出现，飞机上，也许不会出什么事儿。

　　因此他思索一阵，就打算，自己在这里再稍待上一阵，等身体状况有所恢复，离开也不迟，只要飞机还飞在空中，那些人，就无法奈何魔域。

　　所以他立即道：“大毛别不高兴了，我等会儿再走。”

　　大毛这才默默点头。

　　萧遥忽然想起神奇双珠的事儿，于是就问道：“对了大毛，这魔域找遍了吗？找到比较可疑的地方了吗？”

　　大毛摇摇头。

　　萧遥不禁也有些落寞，自言自语道：“看来我指望神奇双珠对付皇甫云天的想法，是可以落空了。”

　　大毛见萧遥唏嘘不已，想要安慰，却也不知道从何安慰。

　　最终只能默默不言。

　　萧遥感觉到后背的疼痛，龇了龇牙，然后就道：“大毛，我的伤势还很严重，我必须要亲自运功疗伤，多谢你的灵血，我现在元气恢复不少，你在一边帮我护法，我要入定一会儿。”

　　大毛连连点头应命。

　　有它在，萧遥是绝对放心，更何况，这魔域里的所有魔兽，对自己都并没有坏心。

　　不但不危害自己，也还会帮助自己。

　　萧遥自己都不得不感叹，老天有时候还真是挺眷顾自己的。

　　否则为何有这么多的馈赠于自己呢？

　　首先就是这个魔域。

　　其次就是大毛，以及这魔域里的万千魔兽。

　　很快，萧遥已经进入入定状态，没多久，就完全物我两忘，进行混元无极功的运转，调整体内的气息走向，将身体的元气引导，疗治伤势。

　　这次前去西洋，萧遥并非只是为了完成任务，粉碎西亚还有黑手党的阴谋。

　　其中很大的原因，也是为了历练自己，修炼自己。

　　提升心境。

　　毕竟修炼一途，若自己的心性修炼不到，单凭实力突破，是很困难的。

　　萧遥一路走来，之所以能够修炼这么顺利，提升这么快，除了天生的悟性，还有就是他从小在山野间生死搏斗的经验领悟。

　　若非对生死一直都有那么透彻的领悟，他的提升，也断然不可能这么快。

　　但不管有再高的领悟，修炼总有瓶颈的。

　　萧遥现在就已经到了自己的瓶颈。

　　要突破，就得有新的领悟，打破自己固有的观点，才能够推陈出新，破而后立。

　　不管怎样，这段时间的修炼，萧遥的心性，已经变得稳定许多。

　　说入定，就入定。

　　差不多有两个小时过去，他才醒过来，本来因为流血过多，他的脸色就很难看，可现在睁开眼后，脸上的血色就正常了许多。

　　不得不说，混元无极功，乃是造化之功。

　　萧遥此时此刻，觉得气力已经恢复许多。

　　身上伤势对自己的影响也不是很大。

　　他起身见大毛还在一边守着，正百无聊赖的在一棵树上爬上爬下，嘴角不禁勾起一丝微笑，摆摆手，示意他下来。

　　大毛见萧遥醒来，无比高兴。

　　吱吱叫着，跳跃到萧遥的面前。

　　萧遥淡笑道：“大毛，我的伤势已经有些恢复了，出去完全可以罩得住，你在这里呆着吧，我要走了。”

　　大毛有些舍不得。

　　但萧遥做的决定，一向都跟铁板钉钉一般，没有任何人能够反对。

　　所以它只能够遵从。

　　萧遥安慰道：“放心，等我回到南海，肯定还需要你的帮忙，所以你不必觉得无趣，休养一下，到时候，肯定还得出来厮杀。”

　　大毛一听，不禁得意不万分，呱呱大叫起来。

　　萧遥微笑：“行，就这样吧，我先走了。”

　　看着周围的一片狼藉，血肉分离，萧遥心里也是感慨万分，心想，黑手党，忍者联盟，已经是自己的心腹大患，现在又多了西亚分子。

　　这些人虽然都跟自己有过节。

　　但一直都没有闹到白热化的地步。

　　可现在，三股势力，都巴不得弄死萧遥。

　　因此萧遥是完全可以预料到自己的麻烦的。

　　他一闪念，身体就已经出现在飞机里。

　　当然，这次出现，萧遥并没有出现在自己原来的座位上，而是出现在机长室里。

　　萧遥坐了那么多次飞机，还从未进入过机长室呢！

　　要知道，不是一定的人员，根本没权利进入，萧遥显然是没有权利的，但他却不得不出现在这里，因为魔域就在这儿。

　　萧遥一出来，自然就出现在这儿了。

　　这里有两个人。

　　自然就是机长和副驾驶员。

　　萧遥的出现，显然让他们很吃惊。

　　他们发现那一块黑玉，竟突然不见了，再仔细观察萧遥的时候，发现那东西，竟然已经挂在萧遥的脖子上。

　　两人都目瞪口呆。

　　萧遥心知自己今天玩的这一出，太过震慑，但也是无奈之下，才做出这样的决定和作为的，毕竟爆炸要是在飞机上发生，这一飞机的人，都得玩完。

　　因此他只能够选择进入魔域。

　　现在出来了，就必须得编纂一个说法，给这些人一个交代。

　　否则这件事儿，不可能就此不了了之。

　　说不定，到时候还会带给自己无边的麻烦。

　　“咳咳”，他掩着嘴，干咳了两声，然后就道：“两位，专心开飞机，今天这事儿，没什么奇怪的，是我用障眼法，解决了歹徒。”

　　坐在驾驶位上的一人，应该就是机长，他满脸恐慌地问道：“可是，歹徒呢？还有那个空姐，都去了哪儿？”

　　萧遥啧啧嘴，似乎也难以启口。

　　当然，更多的是，他现在也没想出一个合适的说辞。

　　最终他只能股道：“这件事儿，我想一时半会儿，还说不清楚，你们联络一下海天城的警方，到时候下飞机，我会给他们一个交代，让他们出一个官方声明，来解释这次的事儿的。”

　　听萧遥这么说，机长也再无他话。

　　不过萧遥却没有就此离开，机舱里的两人知道，萧遥就是萧遥。

　　因此萧遥不走，他们也没人敢赶萧遥走。

　　一直等到这次的旅程结束，回到海天城的时候，却是黎明时分。

　　原来西洋跟天朝是时差的。

　　本来这个时候，西洋该是晚上的。

　　可这边，却恰恰要天亮了。

　　一整个飞机上的人平安着陆，心中一个比一个开心，收拾了自己的东西，就马上下飞机，但忽然间，就有的人惊叫起来：“那不是萧遥吗？原来他一直都在飞机上。”

　　萧遥本来低着头走路，但没想到，居然立即就被人发现了。

　　他苦笑不已，暗叹自己现在还真是一个名人了。

　　他当即低着头，进入机场大厅。

　　这时候，早有警察在这边等着的。

　　等着的，当然都是海天城的高级警察，萧遥也不浪费时间，摆明自己的身份，随即将这件事儿的来龙去脉给他们讲清楚，让他们想出一个合适的说辞，来对望公布这次的事儿，防止舆论的发生。

　　之后他就迅疾闪人。

　　可以说，将包袱丢给了海天城经警方，他就撤了。

　　这次长途飞行，萧遥可是累的很。

　　本来连夜跟黑手党的人闹，已经令他够困倦了，这次的飞行，令他更是精力衰弱。

　　所以他什么也没做，先去酒店订了个房间，进去休息。

　　这一觉，就睡到了晚上。

　　他本来就受着伤，有时候受伤流血，也是很消耗精力的。

　　这连续十多个小时的睡觉，萧遥算是彻底将精力补充回来。

　　身上的伤势，也就恢复的更多。

　　他从床上爬起来，就走到窗口，打开窗，外面已经是星月沉浮。

　　低下头，街道上霓虹闪烁，车水马龙。

　　萧遥在海天城，呆了不是一天两天，一次两次了，对这里的一切，算不上熟悉，却也别有一番感触。

　　这里的夜色，这里的街道，对他而言。

　　都不算陌生。

　　一时间，他睡意全无，脑中反倒涌入不少思绪。

　　他想起了一些人，一些事儿。

　　首先，自然是花汐。

　　关于花汐，萧遥的感慨最多，偏偏这个女子，现在的命运，掌握在她自己的手里，谁也无法奈何她，谁也无法左右她。

　　其次，萧遥想到的，就是自己的兄弟，白惊羽。

　　白惊羽，这个执着的少年。

　　在天都跟随花汐回来以后，就一直杳无音讯，他本来是要带着圆圆语气帮助花汐的。

　　可萧遥来这里几次，都没有见过他。

　　所以猜测，白惊羽定然是没有跟花汐在一起。

　　想到他跟圆圆的事儿，萧遥纵有些联络他，也最终打消了这个念头。

　　他觉得，既然白惊羽跟圆圆已经开始了新的生活，那么自己就没有必要再去打扰他们的生活，若他们能够就此退出江湖，过上属于自己的生活，那自己也可以欣慰了。


第1575章 见面

　　在夜色下，萧遥走出酒店。

　　他拦下一辆出租车，跟司机说了地点，就前去目的地。

　　这儿目的地，当然不是他一时兴起选出来的，而是花汐提出来的。

　　萧遥这次来到海天城，自然是答应李建军对付皇甫云天，毕竟现在皇甫云天的势力，在南海猖獗的，已经影响到国际形势了。

　　若是再不处理，对国家就很不利。

　　萧遥现在作为国家行政人员，绝对有必要，也有责任为国家分担。

　　更何况，他本身跟皇甫云天也有私人恩怨。

　　因此这件事儿，早晚都得处理。

　　但皇甫云天的实力，萧遥自问自己还不是对手。

　　因此他必须得联合花汐。

　　虽然现在他跟花汐的关系，说不上亲密，也说不上不错，但萧遥却觉得，只要自己提出，花汐就断然不会拒绝帮助自己的。

　　事实也的确是这样。

　　萧遥销声匿迹的这一段时间内，花汐虽然连个电话也没打，可是他这突然出现，花汐明显也是有些踏实的。

　　这在萧遥给她打电话联系的时候，完全可以感觉的出来。

　　萧遥不敢奢望花汐还对自己有什么，但却很需要花汐的帮忙。

　　毕竟花汐的实力跟自己是不相上下的，也许这一段时间不见，她更有进步，也说不定。

　　因此萧遥是很期待跟花汐联手，一同对付皇甫云天。

　　这次他们约见的地方，是在一个酒吧。

　　一个他们喝过一整晚的酒吧。

　　萧遥现在抽烟不是很厉害，对于喝酒，倒是从不拒绝，虽然他自己也不得不承认，他的就连算不上高超，但是以他现在的实力，一把喝酒，还这是不在话下。

　　若不是真的遇上高手，碰上海量的人，绝对放不到他。

　　花汐也不是一个喝酒的高手。

　　但同样是一个修为高手。

　　这样的人，身体素质超长，本身的意志力也超长，因此就算不怎么喝酒，但偶尔多喝一点，也不会有太大问题。

　　上次萧遥就跟花汐在酒吧里喝了一个晚上。

　　那一晚上，他们也只是喝酒而已。

　　今天晚上，萧遥的目的，却不单单是喝酒，他还要跟花汐商量对付皇甫云天的计划。

　　以前虽然也多次的商议，但这一次，萧遥却知道，事情的严重性，远比之前更为严肃。

　　毕竟现在皇甫云天此刻祸乱南海，不单单对付天朝海域的船只，只要经过南海的船只，被他盯上的，就没有一个可以逃脱。

　　因此现在皇甫云天可是世界各国的公敌。

　　偏偏又不知道哪一个王八蛋，居然把皇甫云天是天朝人的消息透露出去。

　　所以现在世界各国，就一致把矛头，给指向天朝。

　　这一次，萧遥是无论如何也不敢懈怠的。

　　既然自己又来了这南海，就务必要除恶务尽，解决皇甫云天。

　　每一次萧遥跟花汐相见，花汐一般都不摆架子。

　　所以要么先到，要么萧遥也不会等太久。

　　总之，这一次萧遥到的时候，花汐已经派人将这里给严密监视，当然，她并不是要防着萧遥，而是说，现在她的身份不一般了，出门在外，总要小心行事。

　　萧遥这次前去西洋，修炼也是一个重要因素，所以他一个人在那儿呆的时间可不短。

　　国内因为他的销声匿迹，已经有了许多传闻。

　　直到现在，花汐看到萧遥这个活生生的人，就知道所有的传闻，都是那么不靠谱，萧遥这样的人，萧遥这个人，又怎可能遇到任何危险呢！

　　只是他突然那么低调的消失了一段时间，到底发生了什么事儿？

　　她没有对萧遥有任何关切的问候，只是将心里的这点疑惑，给问了出来。

　　萧遥心里其实是有些失望的。

　　他以为，自己就算跟花汐没有其他任何值得幻想的关系，但至少也是朋友吧，可是现在自己每一次跟花汐相见，却连朋友的温情都感觉不到。

　　难道说，随着时间的推移，自己跟花汐那仅有的一点感情，越来越淡了吗？

　　花汐见萧遥呆呆的望着自己，却啥话也不说，不禁有些郁闷。

　　她哼了一声：“萧遥，你现在架子是越来越大了，我问你话，你居然也不吭声。”

　　萧遥这才醒过身来，尴尬一笑：“哪儿有，只不过愣了一下，嘿嘿，你想知道我最近发生了什么？是关心我，还是想我？”

　　花汐眼中寒光一闪。

　　萧遥自觉说错了话，不等她开口，已经立即道：“开个玩笑，别当真，千万别当真。”

　　花汐冷冷道：“以后在我面前，别胡乱开玩笑，我不认为我们之间的关系，可以让你随便开玩笑。”

　　这一句话，就宛若一把刀子，深深地刺入了萧遥的心。

　　萧遥苦笑不已：“好吧，是我的错，就撇去这个话题不说吧，咱们说正事儿。”

　　花汐默不作声，算是认同。

　　萧遥这时候就道：“这南海是你的地盘，我从未想过跟你争，所以我来这里的目的，只有一个，就是对付皇甫云天，花汐，这得需要你帮我，没有你，我一个人，恐怕办不到。”

　　花汐本来想要讽刺萧遥几句。

　　但想到皇甫云天确实强大，就算自己，也未必有能力解决，所以也就将到嘴的话给收了回去。

　　萧遥显然猜测不到花汐内心的心思。

　　不过花汐有时候想想，也觉得自己这些想法很古怪。

　　为何一见到萧遥，就会内心很激动吗？

　　自己干嘛那么仇视萧遥呢！

　　突然她又想到自己最近以来的种种变化，似乎自己又不是只针对萧遥。

　　就算对珞辰的时候，有时候也会忽然暴躁起来。

　　简直没有来由。

　　当然，萧遥只是跟她接触了这么短短一会儿，对她的了解，也不是很透彻，因此对她最近以来的变化，也不是很清楚。

　　他只是以为，自己做的有些事儿，让花汐不以为然，所以花汐才会对他一直这么冰冷。

　　却没想到，花汐整个人的性格，都在潜移默化的改变着。

　　“你既然来了，可是有什么法子？”

　　花汐盯着萧遥，沉声问道。

　　萧遥耸耸肩，相当无奈：“别说法子了，我曾让人一度探查皇甫云天的藏匿地点，但是说也奇怪，到现在，还不曾有他的消息，这皇甫云天频频在海上作案，可是却一点线索都不留下，要找他，都万分困难，你在南海的势力，是与日俱增，可有他的什么消息？”

　　花汐听到此，也忍不住一叹，摇摇头：“没有，丝毫没有，我也曾让人去查，但南海茫茫，到现在，都没有找到线索。”

　　萧遥听得郁闷不已，他挠挠头，默默道：“这事儿可有些难办了。”

　　一边说着，他一边倒上酒，自顾的喝了一杯。

　　看来刚刚花汐对他的一番冷言冷语，让他有些吃痛，所以连酒也不劝了，就是生怕花汐再次发怒，自己领个大不是。

　　说也奇怪，他萧遥在外人眼里，简直就是恶魔，妖鬼。

　　人人惧怕。

　　谈之色变。

　　但是面对花汐，萧遥却一点也冷酷不起来，他甚至知道花汐有时候对自己真的很不尊敬，可还是生不气起来。

　　花汐突然道：“其实也不是没有任何发现。”

　　萧遥眼中一亮：“怎么说？”

　　花汐淡淡道：“我从珞辰那儿，得到一丝灵感，但一直都没有付诸于施行，毕竟皇甫云天是个强敌，我就算找到他的下落，也未必是他对手，到时候不过是自寻死路而已。”

　　萧遥不得不承认，花汐说的很有道理。

　　而花汐这么说的目的，也只有一个，那就是让自己陪着她去。

　　他龇了龇牙：“你为何不早点联系我？”

　　花汐哼道：“你都不急，我何必着急，反正又不是我一个解决皇甫云天，现在皇甫云天在南海闹得这么过分，就算你不急，政府都急，毕竟这损的可是天朝的颜面，影响的也是我大天朝。”

　　萧遥竟无言以对。

　　这时候花汐忽然瞧着他，似乎要穿透他的内心，问道：“萧遥，你以为我不知道你为何突然来找我？”

　　萧遥闻言苦笑：“你知道？”

　　花汐冷静而镇定：“我当然知道，你萧遥虽然也急着杀皇甫云天，但没有足够的实力，你也不会轻举妄动，想来也是政府给你施加压力，或者晓之以情，所以你才这么殷勤的，也巴巴地来到南海。”

　　萧遥本来还以为花汐戾气这么重，考虑事儿，必定欠妥。

　　但没想到，她的分析，依旧这么准确而犀利，心里一时有些怅然，看来花汐日益都在强大之中，她不再是一个需要保护的人。

　　她已经彻彻底底的蜕变为一个掌握命运的人。

　　本来，看到自己在乎的人，变得强大，变得聪明，这是一件很值得高兴的事儿。

　　但面对实施而言，没有几个人会太开心。

　　毕竟自古以来，有句话是不错的。

　　人生者为利。

　　无利，就没有一切的动力。

　　利，并非只指利益，也指动力，目标。

　　若是花汐还是柔弱可欺，那么萧遥就可以在她身边，光明正大的保护她，但现在显然，花汐是不需要自己了。

　　所以萧遥也就没有留在她身边的理由。

　　因此从这方面说，这是一件很值得伤感的事儿。


第1576章 出海

　　曾有人说过一句众所皆知的话。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　这句话，看似庸俗，但却又反映了人与人之间最基本的相处。

　　萧遥舔了舔有些发干的嘴唇，忽然想到桌上有酒，自己何必要用舌头舔，于是就立即又喝了一杯酒。

　　花汐似乎也觉得自己一直说萧遥有些过分。

　　而萧遥一直喝酒，却连跟自己碰一杯的意思都没有。

　　所以也自己拿起了一杯酒，一口喝了。

　　“花汐，你猜的很对，我的确是为了国家来的，当然，也不能够说的就那么高大上，也为了我自己，毕竟如你所说，皇甫云天，也是我的敌人，那我现在问你，我要你帮我这个忙，一起对付他，你愿不愿意？”

　　花汐似乎有些不耐烦：“我若是不愿意，也不会坐在这里跟你浪费时间了。”

　　萧遥闻言苦笑：“看来的确是我浪费时间了，现在你的线索是什么吗？你打算怎么办？”

　　花汐淡然道：“珞辰给我的提示，就是他的渊博，他知道这海上是有很多奇特现象的，这道理就如同海市蜃楼一般，在沙漠里，因为光线，你会看到一些奇妙的景观，就在你眼前，却偏偏走不到，而海上有时候明明存在某些东西，却看不到。”

　　萧遥皱起眉头：“你是说，皇甫云天他们，有可能躲藏在一个看不到的岛屿上？”

　　花汐点点头：“很有可能，当初珞辰给我提出这个假设的时候，我就让他查资料，他当即就跟我回复，说世界上的确是有这种岛屿的。”

　　萧遥不由问道：“那么南海也有吗？”

　　花汐摇头道：“这一点珞辰倒是不能够确定，但是西洋那边是有的，南海这边有传闻，但是谁也不能够证实，因此也不晓得是否真有。”

　　萧遥叹息了一声：“虽说传闻十有八九都是真的，但这南海茫茫，要去寻找一座看不见的岛屿，岂不是如同大海捞针一样。”

　　花汐却道：“若是有大致方向呢？”

　　萧遥闻言一喜：“大致方向？你确定有吗？”

　　花汐哼了一声，傲然道：“不只是身边有人才，我的身边，也同样有，不管怎么说，这南海，还是我一个人的势力，你的兄弟才去特区，也翻不起太大的浪来，我这些日的暗中调差，可不是白费力气，毫无收获。”

　　萧遥自然没有小看花汐的意思，他只是真的很在乎花汐说的是不是真的。

　　若是真的有线索，有方向，那就棒极了。

　　至少此事儿就不用那么茫无目的搜寻了。

　　他苦笑了声：“好吧，那你觉得，我们该什么时候起程？”

　　花汐瞧了一眼萧遥又准备端起酒杯的手，然后漠然道：“你若不继续这么喝的话，也许明天一早，我们就能够出海了。”

　　萧遥淡笑：“有你这句话，我就算是再想喝酒，也绝不会再喝了。”

　　花汐蓦地起身：“那就这样吧，明天一早，码头等我，我会安排船只，直接出发。”

　　萧遥见她准备走，有些意外，他本来还想再跟花汐谈谈细节问题，但想到，花汐现在思考未必比自己疏忽，况且，就算有什么，明天船上，也可以再行议论。

　　所以他最终就道：“行，那我明早等你。”

　　一个说要走，一个也不挽留。

　　就这样，一场见面，如此结束。

　　萧遥走出酒吧的时候，觉得风是凉的，身体都似乎有一丝凉意，他不由一丝苦笑，浮现在嘴角，在夜色中怅然一叹：“本来还以为今晚可以好好喝几杯的，但看来，自己以后都没有机会，再跟花汐大醉一场了。”

　　天下无不散的宴席。

　　这句话，还真是不错。

　　人生，本来就没有人能够永恒的跟你在一起，陪你度过。

　　父母会离你而去，你会离自己的儿女而去。

　　就算还有一生相伴的爱人。

　　可是这个多变的人生，也未必会让你如意的跟她一起离去。

　　总有一个人先走。

　　总有一个人孤单的留在这世上。

　　他一个人，孤孤单单的回到酒店，又躺倒了床上。

　　这床很大，很软，很舒服。

　　无论任何人，躺在这床上，都该找不出毛病，缺点。

　　但对萧遥而言，甚至对大多数而言，一个人躺在这上面的时候，会太孤单。

　　这道理就很许多人，在人生中，寻寻觅觅，甚至因为努力，奋斗，怕的更高，走的更高。而去选择性，抉择性的丢弃一些东西。

　　也许有一天你成功了，会发现，一直陪在你身边的人和物，都在不经意之间，被自己丢下了。

　　等到你拥有一切，想要找人分享的时候，却已无人分享。

　　这个世界最基本的乐趣被你丢了。

　　你就只能够舍本逐末的在物质上寻求乐趣。

　　就像是饮鸩止渴一般。

　　虽然知道，长此下去，无非是更空虚，更寂寞，但却已经没有更好的法子。

　　所以有人就说，高处不胜寒！

　　人人都向往高处，可是又有几个人，能够承受住高处的寒冷，和忍耐那永恒的寂寞呢？

　　萧遥睡不着觉，就像喝酒。

　　喝了酒，才会在这静寂的夜里，继续睡去。

　　可是想到花汐说的话，他还是觉得自己不应该喝酒，明天也不知道要面对怎样的情况呢？自己喝太多酒，并没有任何好处。

　　所以他只有抽烟。

　　一根接着一根。

　　一边抽着烟，一边想着事情。

　　可是只能够看得到他在抽烟，却没有人猜得出他在想什么事情。

　　萧遥也不知道自己抽了多少烟才睡过去。

　　但是第二天醒来的时候，却发现床头的烟灰缸里，已经填满了烟头。

　　他自己整个人，也觉得浑身有些不太舒服。

　　不得不说，吸烟太多，身体也会明显感觉到不畅快的。

　　萧遥在洗手间冲了几次，才觉得浑身舒畅许多，穿起衣服，走出酒店，拦车去港口。

　　花汐现在做事儿是，是十分沉稳干练的。

　　她既然说今早要走，那么必然是准备的妥妥帖帖，武器，设备，应有尽有。

　　凭她在这里立足的人际关系，出海根本不是大问题。

　　因此没有耽误一会儿，他们已经顺利出海。

　　当然，就算无法出海，凭借萧遥这面子，还是没有问题的。

　　其实萧遥这次非要拉着花汐一起行事儿，也是有私心的。

　　倒不是萧遥要借机跟花汐在一起，制造相处的时机，而是花汐现在就算在南海掌管着很多产业，但到底也有一部分地下势力，这是不可磨灭的。

　　而萧遥现在是国家的人，对付的也是皇甫云天这个国家公敌。

　　若是花汐能够帮助自己解决皇甫云天，那么到时候也就是有功于国家。

　　再加上萧遥的美言，完全有机会借此转正，到时候，名正言顺的成为一个南海的大人物，不必担忧什么时候被国家拨乱反正，就给收拾了。

　　但是这点心思，他却又不能够吐露出来。

　　他相信花汐根本也不会领情，说了不如不说。

　　既然自己有心帮忙，自己心里清楚就是了。

　　因此他就没打算说。

　　这次出海的船，不小，包括船员，一共有十几个人。

　　有六个花汐训练出来的保镖，看得出，都小有实力。

　　当然，在萧遥眼里看来小有实力的人，对普通人来说，那可是绝对牛逼的存在了。

　　此外还有就是船员，和网络设备，通讯设备员。

　　萧遥心知，花汐将所有可能出现的情况都预算到了，否则不可能把各方面的人才都带齐，以防不测。

　　花汐自从上船后，就进入船舱中的一个客房。

　　这客房里布置的简直跟五星级大酒店似的。

　　很宽敞，也很豪华。

　　花汐没有请萧遥，看来也没有让萧遥进来的意思，但萧遥却主动过去敲门，找她。

　　花汐就坐在房间里的沙发上。

　　她穿着一身塑身衣。

　　将完美的身材，给表现出来，盘腿坐在沙发上，闭目调息，似乎在练功。

　　听到敲门声，本能的蹙起秀眉，但感觉到外面是萧遥，因此也就没有发作，只是淡漠道：“进来吧。”

　　萧遥当即推门而入。

　　花汐连抬眼也懒得抬一眼，只是闭目继续静修。

　　萧遥走过去，坐在她对面，看着她。

　　心里忽然起了一丝莫名的感觉，现在花汐对自己的态度不但冷了，气势似乎也沉稳了许多，自己竟有些看不清她的深浅了。

　　而她在自己的注目下，竟可以这么淡定。

　　难道说，这些日的不见，她竟真的已经有所突破了吗？

　　就在他想要将心中疑问给问出来的时候，花汐突然道：“怎么，你敲门进来，就只是研究一下我的脸上，有没有脏东西？”

　　萧遥顿时醒悟过来，尴尬一笑：“当然不是。”

　　花汐淡淡道：“说罢，到底什么事儿，我可不想继续听你浪费时间。”

　　萧遥不禁挠头：“我就是想了解一下，对于皇甫云天的藏身地，你到底掌握多少线索，我们这一次去搜寻，会有结果吗？”

　　花汐摇摇头：“我也不知道。”

　　萧遥狂汗：“你不知道？”

　　花汐却淡定的很：“你没看到我船上准备了很多食物吗？就是做了在海上继续漂流的准备，这次必须找到皇甫云天！”


第1577章 钓鱼

　　萧遥无奈万分，但想想，若是花汐对这次的结果十分有把握的话，似乎也用不着自己帮忙了。

　　只是这茫茫大海，你要去找个人，却根本没有把握，简直也太玩笑了。

　　他稳定了下思绪，然后道：“那线索呢？你把你所掌握的线索，跟我分享一下，总可以吧。”

　　花汐从沙发上做起，就来到咖啡机前，接了一杯咖啡，然后才走回来。

　　她默默的喝着咖啡，不说话的时候，镇定而冷静，美丽却又高贵，谁也猜不透她的心里在想些什么，接着要说什么。

　　萧遥以前一直以为，是自己在让着花汐。

　　否则花汐怎可能在南海立足。

　　但现在看到花汐的成长，忽然觉得，也许在今后，她才会是自己最大的敌人。

　　虽说有这种忧虑，隐患，但萧遥自认自己还是无法把花汐当做敌人。

　　忽然间，他又想起了薛冰。

　　花汐是因为薛冰，才有今天的。

　　在很大的程度上，花汐都是得到薛冰的帮助。

　　昔日薛冰跟自己也是朋友，但后来，在东北的一些事情，导致薛冰跟自己决裂，成为敌人不说，还杀了西门诗诗。

　　这让萧遥十分愤怒。

　　他不是不知道人生无常。

　　但这种残酷的变化，却令他有些难以接受。

　　所以他不希望自己跟花汐，也从朋友化为敌人。

　　这时候花汐才淡淡道：“这都是珞辰查出的资料，我本身也不是很有见识的人，若不是珞辰，我想我在南海立足到今天，也并不容易。”

　　有意无意之间，她都在突出珞辰。

　　看来现在，珞辰对她而言，已经是相当重要了。

　　萧遥苦笑：“珞辰是个相当有本事的人，这一点，我非常认同。”

　　花汐默默道：“他知道南海这样确切的岛屿，并没有被发现，但是世上只要存在的地方，只要有神奇之处，一般都会有传言，而如你所说，传言十有八九都是真的，所以他交代了两个地点，让我特意去看一看，也许，会发现那所谓神秘的岛屿。”

　　萧遥哦了一声：“原来是这样，也的确，珞辰本人，不但本事过人，在这南海，他呆的时间，也比我们都要长，若说在这里找一个绝密之处，恐怕他比我们都更有用，况且，他本身也是跟过皇甫云天的人。”

　　花汐古怪地望着萧遥：“你可是很少夸赞一个人，见珞辰也不是一次，今天这是怎么了？”

　　萧遥苦笑。

　　他的确是很少夸赞人，特别是对珞辰，纵然知道此人不简单，但毕竟跟他接触不多，算不上熟络，因此萧遥也不能所对他很了解。

　　今日这么夸赞珞辰，完全是因为花汐。

　　花汐既然这么看重珞辰，自己自然就没有道理跟花汐持反对意见。

　　“没什么，珞辰是个人才，我夸赞他几句，也无可厚非，哦，对了，既然珞辰已经给你明确指明了几个区域，你估摸着，这船速，大概我们要走多久？”

　　花汐顿了一下，然后道：“至少也得六七个小时吧，毕竟去的是一个未知的地方，也不能够完全确定。”

　　萧遥嗯了声：“那行，我就打扰你了，你继续修炼吧，我闪。”

　　他说完，就干脆地走了出去。

　　既然一个人不喜欢你，看你不顺眼的时候，你若不能够打他，不能够骂他，不能够还之以颜色的之后，那么你能够做的，就是立即淡出他的视线。

　　离他越远越好。

　　萧遥很有自知自明，既然花汐一直对自己这么冷冰冰的，自己就断然没有道理，再死黏着花汐。

　　因此他走了出去。

　　花汐自然不会挽留。

　　不管她心中对萧遥到底抱有什么想法，都是绝对不愿意表露出来的。

　　萧遥从下面走上来的时候，就走出船舱，到外面吹吹海风，顺便四下观察一下，看有没有异常情况。

　　南海向来都是贸易往来的重要港口。

　　这里几乎随时都有商船经过，但因为南海的面积太大，且条条航线，又不尽相同，所以除非是在港口附近，才有机会遇到各种商船货船。

　　其他地方，是见不到的。

　　萧遥他们逐渐往大海伸出开去，他四下扫了一阵，没有发现周围有什么异常状况，当即也有些松懈。

　　想到花汐一个人在房间里修炼，他就百无聊赖。

　　他突然发现自己的心境似乎还是不够精纯。

　　在这个时候，他居然做不到把自己的心态完全平复下来，前去修炼。

　　他只有找来负责杂物的船员，询问道：“嘿，兄弟，这船上有渔具吗？”

　　这些人都是跟着花汐混的，自然很清楚这萧遥跟花汐的关系，更清楚这萧遥的真实身份，因此萧遥跟他说话，都感到是一种莫大的荣幸：“三哥，有的，你要钓鱼吗？”

　　萧遥淡笑：“船一直在走，怎么钓鱼，不过反正也是闲来无事儿，玩玩，倒也是可以的。”

　　那名船员立即道：“是三哥，你稍等，我现在就去给你准备钓竿。”

　　萧遥嗯了声，那人转身离去。

　　不一会儿，他就取来钓竿，并且亲自为萧遥准备了鱼饵，还有网类，水桶。

　　萧遥见一应俱全，也就心生钓几位鱼试试的想法。

　　当即真的来到一空旷处，放下椅子，垂下钓竿，随波逐流，鱼钩在海洋中浮浮沉沉。

　　这种情况，除非运气，钓到鱼的可能性，还真是微乎其微。

　　萧遥当然不是在普普通通的钓鱼，他也不是一个普普通通的人，他的实力，已经登峰造极，进入化境，此时此刻，更是急于更上一层楼，所以就更想着透过钓鱼，锤炼自己的功力。

　　要陆地上钓鱼，一般坐在岸边，所需要的鱼线，并不是特别长。

　　但在海中，可就不同。

　　毕竟除了鱼钩下水的深度以外，还有这高高的船之高度。

　　因此鱼线就更长。

　　萧遥在滚滚流动的海水中，钓到鱼，并不容易，除非他能够凝聚自己的力量，从细长的鱼线这头，将力量传递到鱼钩处，吸引游鱼聚集，追着鱼钩走。

　　等力量黏住其中游鱼的时候，就能够成功钓到鱼。

　　当然，这件事儿，说来容易，但其实可不容易。

　　萧遥要做到，非但要有足够的耐心，还必须得有精锐的探知，否则海水中的游鱼就算被他散发的力量给吸引过来，但他同样难以确定方位，因此，也就很难将鱼黏上鱼钩。

　　海水滔滔。

　　大船朝着既定的方向驶去，萧遥就坐在那儿，在日光下，优雅的钓鱼。

　　尽管很多人都以为他钓不出来鱼，可还是没人敢说什么。

　　毕竟他是萧遥。

　　若是换个主儿的话，估计大多数人都要嘲笑这人脑残了。

　　时间一分一秒的过去。

　　船上的时间，本来就很难打发，也很无聊。

　　萧遥在西洋沙滩上修炼的时候，外面的世界，熙熙攘攘，十分热闹。

　　他纵然一个人在修炼，却也知道，自己并不寂寞。

　　但在这船上的时候，萧遥纵然全心全力都想融入修炼当中，但却发现，自己的心思，总不能够完全集中，特别是长时间这种枯燥的修炼，更是让他说不出的郁闷。

　　本来修炼本来就是很乏味的事儿。

　　因为修炼越道高的层次，就越难以精进。

　　大部分的时间，都只是在潜修，却看不到进步。

　　没有进步的修炼，本来就是人的最大瓶颈，心魔，也容易在这个时候滋养而生。

　　萧遥幸亏还没有心性错乱，所以也不至于走火入魔。

　　但这么长时间没有收获，而且在茫茫大海上，看不到海岸，也看不到目的，这种没有结果的搜寻，没有结果的修炼，就令他很烦躁。

　　越是这样，他就越是难以钓住鱼。

　　这般努力了许多次，有时候是根本就无法将鱼群聚集在一起，有时候是刚刚把鱼群聚集在一起，但又因为心神不专一，导致鱼群散去。

　　前面他还能够潜心继续尝试，最棒的时候，可以将鱼钩粘附到游鱼身上。

　　但最后一步，功亏一篑，没有将鱼钓出来。

　　就这样，以至于越到最后，他就越退步。

　　萧遥干脆将鱼竿夹住，点了一支烟，默默抽起来。

　　显然，他自己也以为自己没有机会把鱼钓出来，所以干脆就摆个样子，抽烟打发寂寞。

　　坐在船头抽烟，也是一件很惬意的事情。

　　萧遥本来满心无聊，但此刻，吹着海风，看着滚滚大海，心中却触发无数的感慨。

　　这大海容纳百川，千古不变。

　　不怒则已，一怒惊人。

　　胸襟广阔，却又声威并重。

　　造化万物，俨然如同天道一般，神秘莫测。

　　再看看自己，在天朝，被人传颂，不管是尊敬自己，还是恶骂自己，亦或只是把自己当做一个传说中的人物，但只有自己知道自己几斤几两。

　　跟着俨然不动的大海去比，简直是天壤之别。

　　他不由慨叹，怪不得古来圣贤，遥望大海，都会心生渺小之感觉，这大海，的确能够让人望而敬畏。

　　他静静地抽完了这根烟，将烟头掐灭，然后收起鱼竿，重新挂饵，抛入大海，继续钓鱼。


第1578章 大鱼

　　在船上巡视的花汐手下，见萧遥歇了一阵，又去钓鱼，心中都感觉怪怪的。

　　原来萧遥刚刚架起鱼竿，他们还以为萧遥已经不做指望了呢？但现在抽了一根烟，居然又丢了鱼钩下去，用心钓鱼。

　　难道他还真的以为，就这么钓，能够把鱼钓上来。

　　当然，论钓鱼。

　　萧遥是有过真功夫的。

　　当初在去东南岛上的时候，萧遥就曾跟听雨楼的老大温白衣掉过鱼，那个时候，心态轻松，反而不是觉得很麻烦。

　　但现在，也不知道是自己一个人，没有竞争力，还是因为花汐的缘故，他始终不能够做到对力量游刃有余的控制。

　　也是在刚刚眺望大海的时候，他忽然觉得，一个人追求的，不应该是力量。

　　因为真正的力量，未必就是来自于肌肉。

　　也许是心。

　　心大，容纳的力量，也就越大。

　　这就如同萧遥跟许多敌人作战一般，几乎不管是否是对手，都有一颗不服输的心。

　　你若认输，不必打，已经输了。

　　你若不认，就算拼命，也有赢的机会。

　　因此他觉得，自己修炼到现在，不是缺乏对力量的吸收，而是缺乏对力量本身的把握，可力量的认知还不够。

　　而这种力量，正是来自于心灵的力量。

　　这一次他坐下垂钓，心情已经不同于先前。

　　毕竟先前只是为了打发时间，消遣寂寞而已，所以因为钓不到鱼，而更寂寞，更心绪不宁。

　　可现在，却完全不一样了。

　　现在他是静下心来，只为钓鱼。

　　什么其他的想法都没有。

　　连修炼都没有时间，想其他杂七杂八的，不就是在浪费自己的生命吗？

　　其实这个世界上，很多人都会有这种感慨，而大多数都是男人。

　　许多人都觉得，大多数男人沉默，不喜欢说话。

　　那是因为男人背负的责任实在是太多了。

　　他们自己去工作，去挣钱，去努力，去筹划，去理想的时间都是挤出来的，甚至连睡觉的时间，都严重不够，哪儿还有时间跟女人唧唧歪歪，小打小闹的秀甜蜜。

　　所以大多数女孩儿最为喜欢的，却偏偏是男人无法永远保持的。

　　因为一旦男人背负上了责任，就不够整天哄女孩子开心。

　　因此不管是男人还是女人，决定在一起了，就得想清楚这件事儿。

　　否则将来永远都是遗憾。

　　就这样，不出一会儿，萧遥就颇有斩获，连连有鱼上钩。

　　这一下，船上的人都纷纷惊叹不已。

　　这萧遥还真是个传奇人物，船只在不停的行走当中，居然也能够掉的上鱼，简直是太不可思议了。

　　其实这世上，很多事儿，若不是亲眼看到，都很难令人置信。

　　但事实证明，世界上很多事儿，都是真实存在的。

　　因为这个世上，永远不缺乏那些有心的人。

　　大概有两个时辰过去，花汐这时候从修炼中醒来，想起萧遥自从离开以后，就一直都没有来找过自己，她心里不禁也泛起了丝丝涟漪。

　　据她所知，萧遥并非这样一个人。

　　他大大咧咧，无所顾忌，玩世不恭。

　　为何在自己的面前，却显得这么低调，这么隐忍呢？

　　难道，他一直都在让着自己？

　　可是自己对他这么刻薄，也这么冷淡，依照他的脾气，也没有必要一直忍着啊！

　　她想不通，但刚刚修炼完毕，浑身精气充足，所以就下意识的起身，决定出来走一走，吹吹海防。

　　来到甲板上的时候，就发现萧遥正挥动鱼竿，在船头走来走去。

　　花汐见状，不由问道：“你在干吗？玩杂技吗？”

　　萧遥正钓到兴头上，头也不会，大笑道：“你没看到，我在钓鱼吗？”

　　花汐不禁皱起秀眉，边上看的兄弟，见她出现，一个个都回避，花汐哼了一声：“这么高调的钓鱼法，我还真是没有见过，你这么甩着鱼竿跑来跑去，能够钓得到鱼吗？”

　　萧遥淡笑道：“没有，我是已经钓到鱼，现在不过跟鱼在玩拉锯战而已。”

　　花汐不由走过去，俯身看着海面上，果然有一条巨大的水流，在水面上分流窜来窜去。

　　显然，这水下，是有一个大鱼。

　　萧遥的鱼线正在水中窜来窜去，毫无疑问，那鱼已经咬到了萧遥的鱼钩，只是因为萧遥正在来回用力，松松紧紧地跟鱼拉锯，所以那条鱼纵然肥大，却还是没能够逃脱鱼钩。

　　萧遥预测，这条鱼，大概得有百十斤重。

　　能够钓到这么大的一条鱼，萧遥也是十分意外。

　　若不是他的力气够大，而且对力量的控制，比常人高出许多，这鱼只怕早已经逃之夭夭了，就算如此，此时此刻，它还在无休止的做着抗争。

　　幸亏萧遥有的是力气，否则不等鱼饵挣脱够，他自己也会放弃了。

　　终于，那条大鱼游来游去，速度渐渐缓慢下来。

　　萧遥知道这条鱼，是没有力气了。

　　他心知时机一到，于是立即将力道灌入鱼线，传达到鱼钩处，用力一挑，顿时间，那百十斤重的大鱼，已经破水而出。

　　萧遥顺利的将之钓到船上。

　　众人见这么大的鱼，就给萧遥用那么细的线钓上来，不禁都十分佩服。

　　萧遥也十分开心。

　　他不是没有钓过鱼，也不是没有钓到过鱼，只是从来没有钓到过这么大的鱼。

　　人生会有很多第一次。

　　而许多第一次，都会给人很大的愉悦。

　　显然这个第一次对萧遥来说，就令他感到十分开心。

　　大鱼在船板上不断的翻腾着，生命力特别顽强，花汐显然不是没有见过这种大鱼，毕竟在海天城这种城市，许多市场上，都有各种大鱼销售。

　　因此并不奇怪。

　　但是亲眼看人钓到这样的大鱼上来，却很少见。

　　因此也十分惊异。

　　萧遥笑望着她：“花汐，这次不管我们在海上呆几天，总算不愁没吃的了，我钓了那么多鱼，鱼汤是足够喝的了。”

　　花汐见萧遥笑的这么灿烂，不由也被感染。

　　可正要笑的时候，忽然觉得，自己并不该笑。

　　因此就立即将笑容冻结在脸上。

　　“这船上什么都不多，就是吃的准备的不少，没有你这几条鱼，在这海上呆个十天半个月的，我们这一二十个人，也饿不着。”

　　萧遥苦笑：“看来是我多虑了。”

　　花汐漠然道：“你本来就是多虑，钓鱼玩玩就行，这么多鱼，留着也是留着，你还不如发发慈悲，放它们一条生路。”

　　萧遥钓了大半天鱼，现在花汐出现，不说一句夸赞的话，竟然让他放生，将他的劳动成果给完全付诸流水。

　　这简直是可忍孰不可忍。

　　但萧遥是萧遥。

　　他总是出人意料，也总让人意外。

　　花汐话落地，他只是稍稍怔了一下，就提起水桶，将里面的鱼，全都给倒下滚滚海水。

　　那条还在甲板上扑腾的大鱼，他也抱起来，亲自丢入大海。

　　大鱼在海面上翻腾了一下，就钻入了水下，消失不见。

　　萧遥走到一个水盆边，洗了洗手，去掉腥味，才淡然望着花汐：“你不喜欢杀生，那我就放生，现在你该不用诘责了吧。”

　　花汐见萧遥在自己面前竟然这么听话，一时间，竟然有些不习惯。

　　要知道，她一直对萧遥那么冰冷，冷淡，完全是因为萧遥是个大人物，一个什么都不怕，什么都不用担忧的大人物。

　　这样的人，你骂他几句，他都未必会受伤，所以根本不需要替他担心。

　　但现在，萧遥却对自己的话，言听计从。

　　仿佛把自己当做了一个领导。

　　这让花汐很不适应。

　　为何他这样一个大人物，要对自己低三下四呢？

　　为何要对自己忍气吞声呢？

　　没必要啊！

　　当然，她不觉得萧遥是对自己有阴谋，她虽然知道自己未必真正的了解萧遥，但还是坚信有一点，萧遥是绝对不会害自己的。

　　因此不管萧遥为何这样，她还是很放心。

　　稍稍出神了一会儿，她对萧遥道：“你钓了这么久的鱼，也浪费了不少的精力，听我劝，去休息一下吧，等下到地方，我们估计还要离船去搜寻呢！”

　　萧遥一呆：“你说我们还要单独搜寻？”

　　花汐点点头，理所当然道：“这个自然，那么大的海域，你要一条路走到黑，估计真的找上十天半个月，也未必有线索，我们唯独兵分几路，一起寻找，才可能有结果。”

　　萧遥嗯了一声：“这倒也是，既然这样，那我就先回船舱休息一下，等到时候，你来叫我就行。”

　　花汐：“这你放心，到中午，还要吃饭呢。”

　　萧遥苦笑，随即招呼给自己准备渔具的那位兄弟，让他收起鱼竿，而他则摆了摆手，转身走向船舱。

　　花汐看着他大步而去，心里蓦地空落落的。

　　远处大海平静的就像是一片镜面一般，身边的海水滚滚翻腾，甚至听得到海浪的声音，但远处的大海，却波澜不惊，竟看不到丝毫的浪花。

　　花汐凝望着大海，默默沉吟。

　　这么大的海，就算有通天的力量，也不过能在这里，掀起小范围的浪花。

　　也许唯有真正的天地之力，才能够翻江倒海吧。


第1579章 入海

　　时间渐进中午，这个时候，花汐他们的大船，已经深入南海。

　　据花汐所说，珞辰一共在南海给她提供了两个线索，一个线索，在南海东边，一个线索，在南海西边。

　　这东边的那一个，是靠近南海跟东海的交接。

　　据有些人说，那儿是有一个小岛的。

　　但有人曾到传言的那个地方去寻找，结果却没有找到。

　　本来人们只当这岛屿不过是有些人的恶作剧传言罢了，不过是哗众取宠，故弄玄虚而已。

　　但后来又有人在经过的时候发现那里有座小岛。

　　所以这件事儿，再次被人注意。

　　可是后来专门有人去寻找的时候，那小岛又神秘消失了。

　　所以这件事儿，最终就不了了之了。

　　花汐本来对这种事儿，也不是十分感兴趣，当然也不会很在意，但是这次皇甫云天在南海失踪的有点蹊跷，所以她觉得有必要按照洛林提供的线索，挨个排查一下。

　　日光渐烈，她吩咐随船的厨师准备午餐。

　　等午餐作完，就派人去通知萧遥出来吃饭。

　　萧遥出来的时候，神清气爽，一点也没有困倦的神色。

　　看起来他并没有睡觉，而是在这段时间内，进行修炼了。

　　他走在海船上，吹着海风，惬意的舒展着双臂，活动着身体，很是恳切的道：“哈哈，我萧遥这一辈子，也算是值了，西面昆仑，跨海到西洋，东边到东海，南面到南海，北面到过东北，这足迹遍布，还吃过天南海北的东西，这人生，足矣！”

　　花汐听着他的慨叹，淡然道：“你觉得这就够了？”

　　萧遥看到花汐明艳的脸庞，咧嘴一笑：“难道不够？”

　　花汐傲然道：“你可知道，西洋以西是什么？东海以东是什么？南海以南是什么？北面以北，是什么？”

　　萧遥顿时愣住，苦笑道：“天下这么大，一个人，怎么可能，什么都知道呢？”

　　花汐默默道：“那你就知足了，看来你的愿望，也未免太容易满足。”

　　萧遥无语之极。

　　这个世上，很多人都觉得自己胃口太大了，否则怎么可能从一个一名不文的小人物，就成了今日天朝英名传遍的萧三哥呢？

　　可花汐却说，自己太容易满足。

　　自己真的容易满足吗？

　　萧遥仔细想想，花汐所说，对自己也不是就没有吸引力？

　　权利，财富，本身就永无止尽。

　　而除此之外，天大地大，也永无尽头。

　　有那么多自己没有得到的，有那么多自己没有尝试过的。

　　自己怎能够轻易就说满足呢？

　　“太阳已经顶在头上了，这个时候你就叫我起来，肯定是午餐好了”，萧遥突然转移了话题。

　　有些问题，本来就是亘古以来就有。

　　却从来没有一个一致同意答案的。

　　对于人生，谁都有谁的见解，别人的未必是对的，但也并非就是错的。

　　所以萧遥也懒得在这上面浪费时间。

　　花汐漠然道：“已经端上桌了。”

　　说完她转身走入餐厅。

　　萧遥也跟着过去。

　　其他人也纷纷在用餐，船型暂时停下，仅仅留下四个人，站在船的四侧守卫。

　　萧遥跟花汐当然独立一桌。

　　不过花汐显然没有兴趣跟萧遥闲扯，坐下来，也只是吃饭。

　　萧遥见她不说话，也只有闷着吃饭。

　　不过没一会儿，他还是忍不住打开了话匣子：“花汐，我看着方向，我们是在东南走，我们已经走出这么远，估计已经在公海的范围内，若是再走下去，我想，说不定就进入周围国家的领海了。”

　　花汐淡淡道：“放心，我们要去的地方，绝对不会进入别的国家的领海。”

　　萧遥眼中一亮：“你的意思，是我们很快就会到达第一个目的地？”

　　花汐点点头：“不错。”

　　萧遥松了口气：“哈哈，我还以为，这地方真的那么难找呢？看来你说的神秘，但其实心中，已经有足够的把握，是也不是？”

　　花汐哼了一声：“你以为我有把握？”

　　萧遥苦笑：“你不会一点也没吧，你也说了，珞辰是个很能干的人，他既然同意你来找寻那个岛屿，必然是给你了足够的线索。”

　　花汐淡漠道：“说没有就是没有，这种虚无缥缈的事儿，谁又能够说得准。”

　　萧遥挠挠头：“看来，我们在海上，有的转悠了。”

　　花汐不再理他，当即低头吃饭。

　　等吃完饭，她就严肃道：“应该一个小时以后，就可以达到那传言的海域，若是幸运的话，也许就能够找得到那个小岛，若是不幸运的话，我们就得绕着周围寻找。”

　　萧遥正色道：“那你的打算？”

　　花汐凝声道：“照原计划进行，若是等到了海域发现不了海岛，我们就花费时间去寻找，并非三路，若能够找到，也算是不枉费这一番心思，若不能够找到，等明天这个时候，我们就起程去往另外一个地方。”

　　萧遥沉默了一阵，忽然道：“也许，我们在这里，未必能够找到什么？”

　　花汐呆了一下，望着他，许久才道：“我大致能够明白你的意思，你是说，方位不对，对吗？”

　　萧遥淡笑道：“不错，看来你也想到了这一点，皇甫云天几次作案的地点，都远离这片海域，我觉得，他没有道理牌那么远去犯案，在南海犯案，不如去东海，所以我们，为什么还是要求先来这一处寻找呢？”

　　花汐目光眺望大海：“这一处，直走东南，说实话，距离南海地域，还是比较近的，我们若不是从港口出海，而是从其他处违法出海，就会省出许多时间。”

　　萧遥嗯了一声：“你说的不错。”

　　的确，南海地区，虽说被称之为南海。

　　但其实这个地区，是东南地区。

　　毕竟连同在东海附近的魔都，也是属于南海地区的。

　　而他们从南面港口出海，一直往东南走，实际上，并非直线开出这么久，而是倾斜开出，所以路程就相对折损不少，并没有想想中的那么远。

　　花汐现在是南海的主宰。

　　除了魔都让给萧遥的天行以外，她就是这南海地域的老大。

　　这个地方若是没有隐藏着皇甫云天的势力，那也就罢了，可若是有，她就这么离开南海，去往南海深处寻找另外一个方向，那么到时候，就不免给皇甫云天可乘之机。

　　萧遥何等聪明，他完全可以猜测得到花汐的心思。

　　“你明白你，既然你要找的安心点，那我们就从这里先找，若找不到，我们也可以放心的去另外一处找。”

　　花汐说话没有点透，完全是清楚萧遥能够明白自己。

　　她淡淡道：“既然你都清楚，就不必多说，准备一下吧，到时候，我会准备三艘快艇，你，我各自分两路去寻找，此外我会再安排一队去寻找，每个船上都会有联络无线电，我们在晚上之前搜寻一下这半边海域，明天早上，寻找那半边的海域，看看能否有收获。”

　　萧遥笑道：“放心，既然你都已经安排好，我自然会听从号令。”

　　其实想想这个地方，有着神秘小岛的传说，萧遥本身也是很感兴趣的。

　　毕竟就像他所说的那样。

　　传言十有八九是真的。

　　若这地方真的有什么神秘小岛存在的话，那么若能够找到，这本身就是一场刺激而又充满激情的旅程。

　　即便找不到皇甫云天，也不至于让人太失落。

　　餐厅的餐具都被人收拾走清晰，有专门的服务人员，端上红酒，供花汐跟萧遥品尝。

　　萧遥倒是对红酒不是很喜欢，反而觉得白酒喝得爽快些。

　　因为他觉得，红酒是斯文人喝的。

　　好喝不好喝，谁喝谁知道。

　　而他以为，自己喝起来，不辣不甜，实在不过瘾，白酒虽然辛辣，但却直爽，痛快，喝酒，图的不就是这个感觉吗？

　　要是为了好喝，直接喝爽歪歪就行了。

　　所以他当即招呼服务人员：“帮我来一瓶白的。”

　　服务人员呆了一下，似乎很吃惊萧遥的要求，这马上就要办正事儿，喝几杯红酒，不过是消遣一下时间而已，居然要喝白酒，不怕误事儿吗？

　　花汐这时候沉声道：“没听到三哥的话吗？”

　　那人心里一颤，立即连连点头：“听到了听到了，三哥稍等，我马上去拿。”

　　说完他就急匆匆的转身离开。

　　萧遥苦笑：“花汐，对这些兄弟，何必这么严厉，再说我跟你在一起，也算得上是自己人。”

　　花汐眼神里露出丝毫怪异：“萧遥，我什么说跟你是自己人了？”

　　萧遥不禁满脸尴尬：“好吧，算是我自作多情了。”

　　他觉得跟花汐坐在一起，蛮压抑的。

　　调节一下气氛，花汐又完全不吃自己那一套，自己还不如去吹吹海风，看看大海，喝几口酒舒服的些。

　　所以等那服务人员将白酒提过来的时候，萧遥就提着酒瓶，大步走到甲班上，吹着海风，对海畅饮，颇为愉悦。

　　不得不说，有时候做同一件事儿，是要看地点的。

　　不同的地点，就有不同的心情。

　　现在萧遥望着大海，心情就十分开阔，喝酒也十分豪爽！


第1580章 领悟

　　对酒当歌，人生几何！

　　不知怎的，萧遥忽然就想起了这两句诗词，他以前不喝酒的时候，一向都体会不到别人喝酒的那种嗜好。

　　明明酒的味道一直都不怎么样，为何总有些人嗜酒如命呢？

　　后来喝酒后，虽然一直都放不下，但还是想不通，怎么就有人，把酒比作不可替代的人间美味，更有那么多诗词夸赞酒之美好。

　　但此时此刻，面朝大海，手举酒瓶，他突然就有了那种傲视天下，睥睨万物，立足峰巅的开阔心扉。

　　这种心情，根本不是任何言语能够表达的。

　　他反而就有了那种对酒当歌，人生几何的感慨。

　　他非但觉得这诗词写的对极了，更觉得也只有酒，才堪当此诗词！

　　花汐透过玻璃窗，看着萧遥的背影，神色一时有些迟疑，但很快就低下了头，对身边人道：“等下靠近海域通知我，我先去房间。”

　　说完，她起身离去。

　　独留下许多手下，一个个愣在当地，都十分不晓得萧遥跟花汐的这种关系。

　　其实萧遥跟花汐的私人关系，还有以前，这些事情，都没有公布出来。

　　也就是说，这是私人秘密。

　　只有对萧遥独有研究的人，才晓得萧遥跟花汐，是旧相识，而且之前，一直都有很多共患难的经历。

　　所以他们不晓得，花汐跟萧遥到底属于什么。

　　但两人总是这么合作，而且一直对外，可在一起的时候，又总是这么冷冰冰的，很难让人理解这种关系。

　　萧遥当然没心思理会这么想。

　　他对望着大海，喝着白酒，心思澎湃。

　　总觉得，人生无时无刻，就跟着天地万物一样，都在运转生灭着，而其实对修炼者而言，修炼也是这种状态，从未停止过。

　　之所以人觉得不精心修炼的时候，修炼就毫无存进，完全是因为人在不静心的时候，修炼的血脉，就处于混沌状态。

　　根本丝毫不能够进入修炼的大门。

　　就像你整天在花花世界里沉醉一样，别说修炼到不了高深境界。

　　就连人生的真谛，你也根本体会不到什么。

　　因此萧遥现在看似在潇洒的观沧海，饮白酒，实际上也是在修炼。

　　人修炼的时候，越想追求平衡，静心，就往往无法静心。

　　道理很简单，无非是因为人的目的不纯粹，修炼就是为了提升，可是一直修炼，却没有提升，难免让人的心无法静谧下来。

　　萧遥一直以来也是。

　　他最为迫切的想要提升实力，想尽法子，从力量，内心上，都想走捷径提升。

　　可是那样非但无济于事，反而有损修为。

　　但现在，他多次领悟修炼的本心，终于渐渐有所收获。

　　是以在这观海饮酒之际，突然进入修炼状态。

　　体内混元无极功，疯狂的运转，周身经脉，血脉畅行，跟天地沧海间的灵气，互相接触，阴阳调和，短短的一会儿，他竟感觉到明显的提升。

　　虽说他还是渡劫二重境的实力，但毕竟感觉到实力有明显的变化，所以他很是兴奋。

　　他从这种状态醒来后，就尝试着再进入修炼。

　　但发现这种状态，却很难进入，自己越是急着进入，反而越达不到效果，不禁十分失望，暗恨自己刚刚没有彻底领悟一番，白白浪费这修炼机会。

　　就在这时候，花汐已经派人来找自己。

　　他只有到那边跟花汐汇合。

　　花汐见萧遥精神又自充沛许多，不禁有些疑惑，这家伙不是喜欢睡觉吗？

　　难道现在改变勤奋了，一直修炼？

　　当然，她是没有问那么多的。

　　她自己的事儿，不想萧遥知道太多，萧遥的事儿，她也不想知道太多。

　　她很清楚，若是想要彻底的，比较干脆的断绝关系，这么冷漠下去，不失为一个好办法。

　　萧遥看到她的时候，总能够笑出来。

　　而且笑得很愉悦，很开心，发自内心的高兴：“到海域了吗？”

　　花汐点头：“是的，这里周围，全都是茫茫海域，没有任何小岛，看来要在这里寻找什么神秘小岛，会很顺利，有就是有，没有就是没有。”

　　萧遥嗯了一声：“你说的不错，本来这里若是有其他岛屿林立的话，我们找起来，难度就相当大了，现在看来，完全没有了这些顾忌，今晚我们就可以有结果了。”

　　花汐这时候吩咐手下：“现在进行定位，大船不必动，在这里守着，我跟萧遥单独行动，一人去一个方向，此外你们六个，分成两组，三人留下，三人也合成一队，前去搜寻，两个小时候，在这里集合。”

　　命令下达，自然很快去准备。

　　船员们纷纷下手，将三艘快艇放下。

　　这时候花汐让人把随船装备发给萧遥，并叮嘱萧遥，随时保持联系，千万莫要私自行动。

　　萧遥笑笑：“放心，我不会私自行动的。”

　　说完，他已经率先跳下一艘快艇，启动离去。

　　一道浪花翻滚而起，宛若长龙一般，遥遥而去，花汐心里也不知道在想什么，稍稍出了下神，然后次吩咐其他人守卫的守卫，出发的出发。

　　却说萧遥认准一个方向，就全力开船。

　　在大海上，看似一眼望去，茫茫无际，但实则有时候，也会有许多视线障碍。

　　这些实现障碍未必是海水，未必是岛屿。

　　有可能是风云，是雾气，是光线。

　　总之，这么空旷的海面，人的视线，也是极为有限的。

　　若是不过分的靠近，有些东西，你还是很难发现的。

　　更何况，这次他们出来寻找的，本来就是一座神秘的岛屿。

　　有时候能够被看到，有时候又不能够被看到的岛屿。

　　所以萧遥这次搜寻的很用心。

　　首先，他是真的迫切找到皇甫云天，解决这个心腹大患，其次正如花汐所担忧的那样，他们一走，万一皇甫云天真的匿藏在这里，回到南海，打他们一个措手不及，以南海现在的局势，虽说有珞辰驻守，但也不是皇甫云天的动手。

　　因此很可能被他反攻。

　　所以萧遥必须小心一点。

　　然而这茫茫海面，一眼望去，根本就看不到任何东西，要找也无从找起，所以萧遥就相当郁闷。

　　不过郁闷的念头才生出，他就立即压制下去。

　　因为他忽然想到了自己在船上体悟到的那一种感觉。

　　那是一种十分特别的感觉。

　　虽然很朦胧，进入那种状态的时候，也有点无意识，甚至捉摸不到，但不得不说，这对萧遥来说，却很深刻，那种状态的效用，是相当明显的。

　　因此在此刻，萧遥就立即感觉到了自己的心态有些不稳。

　　自己这么想，这么思考，是完全不对的。

　　这完全有悖于一个修炼者应有的心态。

　　很快的，他的心情就平和起来，觉得自己此来，虽然是以寻找神秘小岛，查探皇甫云天的踪迹为目的，但能够独自置身于这汪洋大海之中漂泊，本来就是一种神奇的际遇，也是不可多得的磨练。

　　自己非但不应该感到失落，更应该感到高兴。

　　说也奇怪，等他心情平和下来的时候，就觉得自己坐在快艇中，听着海浪的声音，机器运转的声音，非但不觉得刺耳，聒噪，反而觉得六识清晰。

　　他闭上眼睛，甚至都能够感受到周围的一切。

　　这种感觉十分奇特。

　　他的确闭上了眼睛，但周围的一切，却像是画面一般，真切的浮现在他的脑海里，他还是完全可以观察到一切。

　　只不过这种体悟感知的观察，远比眼睛看到的更为真切。

　　而且那海浪的一起一伏，那种刚柔并济，还有在水中随波浮沉的鱼饵，甚至从无限深的海底冒出来的水泡，以及射入水面无限深的光线。

　　他都能够深切的感受到。

　　一切从哪里开始，一切从哪里结束！

　　这么恍惚了一会儿，萧遥觉得似乎看到一道光线，直冲自己的脑海，他觉得一道大门，正在朝着自己缓缓开启。

　　虽然他不知道那大门的后面是什么。

　　但直觉告诉他，那是一条黄金大道。

　　只要自己走进去，必然会飞黄腾达，平步青云。

　　然而那光芒只是一闪，瞬间暗淡。

　　萧遥居然再一次，从那神乎其神的状态中脱离出来。

　　这简直让萧遥郁闷无比，这种感觉，也像是从云端掉落到了地面，心里的落差，着实让人无法接受。

　　就像你忽然发现了你的彩票中了大奖，可去兑奖的时候，却被告知，这是上一期的。

　　那种挫败感，简直可以把人打击致死！

　　海面的海水，还是潮起潮落。

　　萧遥的心情，却像是一沉沉到海底，此时此刻，他思绪清晰，很清楚，就在刚刚，他差一点，就差那一点点，就可以突破一直以来的瓶颈了，但显然，结果是让人无语的。

　　他失败了，也失去了这个机会。

　　不过他只是稍稍的郁闷，很快，心情已经恢复了平和。

　　既然自己之前可以进入那种状态，之前就可以险险突破瓶颈，那么自己只要用心，就还有机会，也终究会有所提升的。


第1581章 变天

　　人的心情，是很奇妙的。

　　有时候，有时候却是低落。

　　萧遥以前不去想心力修炼的这一块儿，也不觉得心情到底有多么难控制。

　　可是一旦专门钻研这个的时候，就觉察出来，这心情，还真是难以把握的事儿，就在今日之内，他已经有几次，都起起伏伏，难以把握。

　　大海中央，其实是很平静的。

　　但是暗涌不断，萧遥的快艇，在大海里，简直比一个蚕豆还小。

　　他体会到自己的渺茫，更觉得天地间的一种浩大，这让他的心境十分开阔。

　　这个时候，他距离大船已经很远了。

　　终于，大船彻底的消失在了萧遥的视线中。

　　萧遥看不到大船的时候，心里其实是有些忐忑的，这么无边无际的大海，自己就在这里面乱闯，万一找不到回去的路，岂不是也要在这打转了。

　　不过花汐显然考虑到了这一点，所以每艘快艇上，都准备都有仪器，可以定位自己跟大船之间的位置，因此根本不必担心会和大船失联。

　　这个时候，花汐跟另外一队，也已经走出很远。

　　想必都是都没有收获，萧遥很快收到花汐的询问：“有没有发现？”

　　萧遥苦笑：“没有。”

　　花汐叹了一口气：“我们也都没有发现什么，我们这么找下去，到时候，只会距离大船越来越近，你要心中有数，天黑之间，必须赶回大船。”

　　萧遥嗯了一声：“放心，我心里绝对有数。”

　　花汐当即断了跟萧遥的联络。

　　萧遥看看天色还早，于是就继续前行，他开船的速度很快，就像他开车一样，在海中，没有任何阻碍，完全可以肆意的狂飙。

　　不过海中倒也不是一帆风顺，毕竟是有暗流的。

　　也许有时候起恰巧碰到一股比较大的暗流，然后快艇就会被带的偏离方向。

　　萧遥很享受这种刺激。

　　他只顾着前行，四下寻找岛屿。

　　渐渐的，竟也忽略了自己到底出来多久，只是觉得色有些发暗，于是就立即想起，自己该回去了，若是再不回去，恐怕天黑之前，就不能够跟大船相遇了。

　　他慢慢的减下船速，准备离开。

　　但是突然间，他发现前面的水流，竟有些不同寻常。

　　水面上，都显现出一股股的小漩涡。

　　仿佛下面有很大的暗流似的。

　　他觉得十分奇怪，想要靠近查看一下，但又怕遇到什么凶险，因此犹豫不决，但就在这时候，船只竟自己主动靠近那些水流。

　　萧遥心里一惊，暗道自己这一次要倒霉了。

　　想走，恐怕也无法脱身了。

　　这要是在陆地上，车坏了，自己还有腿，一样是来去自如。

　　可这里，是茫茫大海。

　　万一船只不受自己的控制，自己若还想回去，那是千难万难。

　　萧遥心知情况万分危急，自己必须开船离开这股水流，但任他无论如何发动船只，都不能够做到将船只脱离暗流，其结果，竟然是顺着暗流而走。

　　可这股暗流的方向，却很古怪，也完全偏离了萧遥之前要走的航道。

　　萧遥不知道这股暗流到底是要把自己带向哪儿。

　　他甚至发现，自己船上的仪器，在接触到这股暗流后，竟然都停止了动荡，像是突然失灵了。

　　萧遥暗道老天无眼，这么诡异的事情，竟然都让自己遇上，简直也太没有天理了。

　　他郁闷无比，却又无可奈何。

　　此时此刻所能够做的，也只有随波逐流。

　　但是眼看渐行渐远，就这么认了天命，到时候，就真的找不到回去的路了。

　　而且在大海里自己没有地方吃，没有地方住，早晚是死路一条。

　　因此他的心中就立即在想，自己到底该怎么做？

　　到底怎样，才能够逃脱这死路。

　　忽然间，他一拍脑袋，暗叹自己真是白痴。

　　自己手中有对讲机，为何不用对讲机联系花汐他们，过来救助自己呢？

　　他立即使用。

　　但是使用之后，就更为绝望，那对讲机，居然也跟船上的仪器一样，忽然间不能够用了。

　　当即萧遥就立即朝天狂吼：“老天，你这么做像话嘛，我千里迢迢来到南海，可不是要送死的，你特么让我还没找到敌人就挂掉，不是坑我吗？”

　　很多人都骂老天，问老天，恨老天，但老天不管你们骂他，憎他，恨他，从来都无所谓。

　　天还是天。

　　但人过个几十年，就从这个世界上，彻底消失了。

　　萧遥吼了一句，就知道自己白白吼了。

　　老天是不会理会自己的。

　　自己再骂也没有用。

　　他现在唯一的希望，就是花汐联络不上自己，发现不对劲儿，前来寻找自己，毕竟大船上的仪器，是完全可以锁定自己位置的。

　　只要他们发现自己出了事儿，过来找自己，自己还是可以幸免于难。

　　只是这天色越来越晚，等到天完全黑下来的时候，他们还怎么找自己呢？

　　自己在大海里，简直就跟陆地上的蚂蚁一样，让他们发现，太难太难了。

　　然而老天却从不管一个人怎样，有时候也许是雪中送炭，有时候，却是雪上加爽，现在对于萧遥，显然，老天很不给面子。

　　他是雪上加霜。

　　本来大海上的夜里，有海风，就很凉。

　　此刻居然下起了雨。

　　雨滴很小，但是细雨蒙蒙，却丝毫没有减弱的趋势。

　　萧遥无语万分，暗骂老天：“你这是要坑死我啊，把我卷入这暗流就罢了，现在居然还下起了雨，要冻死老子吗？”

　　他念念叨叨，发现海浪逐渐剧烈起来。

　　而天色，也变得暗淡许多。

　　萧遥在山间生活过多年，对天气的变化，也稍稍有些掌握，眼看天色变成如此，心中大半等下就要变天了。

　　这小雨，也许就是个开头，更狠的，还在后面呢！

　　他简直是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　这大海之中，忽然来一场暴风雨，自己还怎么活命。

　　但眼下这局势，还真是什么都有可能。

　　却说这时候，去往另一个方向的花汐，感觉到萧遥去的方向，天色竟像是黑云压城一般，逐渐催逼过来，脸色不由变了，她心中喃喃道：“是要变天了吗？”

　　发现天色的变化，她就知道，今日的搜寻过程，不应该继续下去。

　　于是就立即联络另外一小队回返。

　　此后也联络萧遥回返。

　　可是联络萧遥的时候，却发现一只都联络不上，萧遥那边，竟像是断了音讯一般。

　　花汐一向对萧遥都冷冰冰的，看似漠不关心。

　　但此时此刻，突然得不到萧遥的消息，心中简直比谁都着急。

　　她立即通知大船，询问萧遥的行踪。

　　大船汇报：“萧遥的船只此刻距离大船向西五十里，就定在那个位置，已经快半个小时了，目前还没有移动。”

　　花汐一听，更觉得蹊跷。

　　这怎么可能呢？

　　难道萧遥偷懒？

　　可是他并非这样的人，而且找皇甫云天，他比自己还着急，是断然不会偷懒懈怠的，那他何至于如此开船却不动呢？

　　难道说，他发现了什么？

　　只是，为何自己联络他，他也不回答呢！

　　是他故意的，还是他，出了事儿？

　　花汐的心中起伏不断，幻想出萧遥可能遇到的各种状况，她不敢耽误，先行返回大船。

　　等返回到大船上以后，就去查看萧遥的方位。

　　听船员说，萧遥的船，到现在都停在那儿没有移动。

　　花汐不禁更是惊异。

　　这萧遥到底是搞什么鬼，那边的天色，已经越来越暗，显然今晚很可能降临一场暴风雨，萧遥这家伙，就算再蠢，也该滚回来了。

　　为何一点音信都没有呢？

　　她心中十分担忧，坐卧难安。

　　最终下令：“你们开船再次驻扎，做好应对暴风雨的准备，我现在要去找萧遥，你们帮我把他的地点拷贝这艘船上。”

　　此话一出，所有船员立即劝阻道：“花姐，你现在万万去不得呀，海上的风暴，那可是闹不得啊，一旦遇到，必定是船翻人亡的下场。”

　　花汐神色严峻，语气断然：“少废话，我既然说要去，就一定要去，你们不必劝阻我，就这样，快点。”

　　众人无奈，只有按照花汐的吩咐去做。

　　很快，萧遥船只的地址已经拷贝过去，花汐打开自己的追踪仪器，锁定萧遥的位置，前去查探。

　　她一个人开着快艇，在大海中飞速航行，没过多久，已经彻底失去了踪迹。

　　天色更暗。

　　这个时候，大海上的能见度更低，人眼所能够瞧到的距离，也就更近。

　　萧遥已经感觉到丝丝凉意。

　　他浑身都已经被雨水湿透。

　　却偏偏连块遮雨的布都没有，只能够眼睁睁的被雨淋湿，然后在这冰冷的天色下，默默承受。

　　从未有那么一刻，萧遥会觉得像现在这么孤独。

　　在茫茫大海里，自己孤身一人。

　　你说去游玩也罢，观海也罢，探险也罢。

　　都好，毕竟是去做有意义的事儿。

　　而自己呢？

　　现在却无疑是在送死。

　　偏偏自己连选择的权利都没有。

　　萧遥简直是欲哭不能。

　　突然间，天空一道亮光闪过，然后就是一阵滚滚的闷雷声，雷电纵横，天际一片阴暗沉沉，萧遥看着这鬼老天，心里暗叹，娘的，这次是要命丧于此了。


第1582章 风暴

　　噼里啪啦。

　　雷电一起，天色变得更快，乌云密布，漆黑的宛若泼墨一般，凝聚在一起，滚滚而来。

　　在大海中的萧遥，感觉到一股急剧的压迫力，仿佛整个天，都朝着自己，压过来了。

　　花汐这时候，正在往萧遥失踪的地方找去，她找去的时候，也进入了下雨的海面，冰雨冰冷，令人肌肤发寒。

　　她却丝毫都感觉不到，心里想到，脑海中想的，无不是萧遥遇险的情形。

　　偏偏她又万分不希望萧遥出事儿。

　　所以就在心中，默默的祷告着萧遥不要出事儿。

　　千万不能够出事儿。

　　一边她加快了船速，在海浪中急速前进。

　　没有多久，她导航仪上现实的地点，就跟萧遥失踪的地点吻合。

　　可是她在这里，却没有发现萧遥船只的任何信息。

　　连个鬼影都没有。

　　花汐的心一落千丈。

　　萧遥呢？

　　他到底去了哪儿？

　　没有人知道，萧遥自己都不知道，所以花汐更别想知道了。

　　她一个人，焦急的在昏暗的天际下，一遍又一遍的大喊着萧遥的名字，雨水打湿了脸颊，也不知道眼角流下的是泪水还是雨水。

　　反正早已经混合不清了。

　　她喊的声嘶力竭，可是却没有萧遥的一丝回应。

　　再看导航仪上，萧遥船只的显示地点，竟还是和自己相同。

　　她突然惊醒，想到在自己来的途中，也许萧遥已经去往他处，所以自己才没有发现萧遥。

　　想到此处，他就立即联系大船。

　　她的无线电还正常，很快联系上了大船，然而大船的回应，却让她心凉无比，原来大船上的仪器上，萧遥的船只显示的，竟然还是在这个地方，根本就没有动过。

　　花汐这个时候忍不住绝望了。

　　怎么可能呢？

　　自己此时此刻，就在这里，可怎么一点线索都没有呢？

　　若说这里有暗流，有漩涡，至少也可以证明，萧遥是在这里出事儿了。

　　可此时此刻，自己在这里什么都不能够发现，又该去哪儿找萧遥呢？

　　天色彻底暗下来，凄风，苦雨。

　　萧遥心凉到底。

　　他此时此刻，什么都不能够做，只能够在雷电闪烁，风雨交加之中，静心打坐，修炼己身。

　　人什么时候，才可以显现出真正的定力，真正的修为。

　　俗话说，患难见真情。

　　修为跟定力也是这样，只有在险难之中，才可以看出一个人的定力和修为。

　　萧遥也许之前没有这方面的经验和修炼。

　　但在今天，却连续有感触。

　　而到此时此刻，才终于彻底进入修炼的大道。

　　他在闭上眼，静下心来的那一刻，忽然发现，自己脑海当中，那闪烁着光芒，等待着自己的大门，已经再次敞开了。

　　萧遥惊喜无比。

　　所谓因祸得福，也就是如此吧。

　　但此刻，就算得到天大的福缘，又能够怎样呢？

　　自己实力再高，也逃不出这一场注定的灾难了。

　　果然，雨滴越来越大，到最后，竟然跟瓢泼似的，也许因为起风的缘故，海水也不断的汹涌起来。

　　萧遥知道在风的作用下，很可能会卷起风暴。

　　到时候，自己的情形，就可想而知了。

　　但偏偏，四周没有陆地，也没有岛屿。

　　只要船毁，自己也就完蛋了。

　　面对此种情况，他简直没有丝毫主意，觉得最多一死，但自己还有一线希望，那就是魔域。

　　万一真的船被打翻了，自己就躲入魔域中。

　　什么时候，想到出去的法子，才从魔域中出来。

　　所以他就更不着急了。

　　当即更是全心修炼，急切的想从那一扇开阖的大门处走进去。

　　他知道，那是一个新的世界，一个新的天地。

　　只要自己走进去，那么自己的修为，就会有新的突破。

　　海水越来越汹涌，萧遥却视若无睹。

　　他逼着眼睛在修炼。

　　终于，狂烈的海浪卷起，一次次的扑打船只。

　　这只快艇，在此时此刻，真的像一片秋风中的枯叶一般，随时都摇摇欲坠，有倾翻的可能。

　　萧遥也在小艇之中，晃来晃去，但他纹丝不动，毫不在意。

　　这种心境练到如此，也只能够说，萧遥的定力，实在让人不服不行。

　　轰隆隆。

　　雷声更响，闪电更亮。

　　风雨更大。

　　萧遥在修炼的时候，浑身都散发出一股微弱的光芒，那一层为微弱的光芒，竟像是包含着一股巨大的力量，那么大的雨滴临落下来，竟像都不能够贴近萧遥似的。

　　萧遥看似坐着不动，但那些雨滴，却休想淋湿他。

　　只是周围的海浪，越来越高，也越来越为澎湃汹涌。

　　显然，更大的海浪，将逐渐扑打而来。

　　萧遥乘坐的这只快艇，也终将承受不住。

　　花汐此刻在很远处，还是那个导航上显示萧遥船只停靠的地方，她喊的嗓子都哑了。

　　却还是不能够找到萧遥。

　　她终于绝望。

　　大雨不停的下着。

　　大船上那边，也不停的在请求她回去。

　　花汐眼看这种情况，海面上随时都会发生大的风暴，自己再继续待下去，很可能跟萧遥一样，神秘的消失在这个茫茫大海中。

　　于是无奈之下，她就只能开船回去。

　　回去只会，船上的人，发现她一个人回来，一个个都惊呆不已：“花姐，萧三哥呢？他没回来呢？”

　　花汐一声不吭的走向船舱房间。

　　到了门口，忽然回头，目光一扫所有人，然后道：“开启雷达，给我盯紧海面上的状况只要发现有可疑船只，就立即通知我，知道吗？”

　　众人立即点头。

　　等花汐离去，众人才一个个迟疑不已。

　　心想，花汐为何面对萧遥的时候，总是那么冷冷淡淡，现在萧遥出事儿，却又比谁都着急呢？

　　难道，她的心里，从来都不想她的表面，那么冰冷？

　　这时候，萧遥已经完全沉浸在了修炼之中，他感受到自己距离那扇大门已经越来越近，金光也是触手可及，想到自己马上就可以提升，突破，他是无比的激动。

　　然而就在他觉得自己要进入那扇大门的时候，海面上涌起的一大股海浪，忽然间铺天盖地的席卷而来。

　　这时候，萧遥完全是处于物我两忘的无意识状态。

　　纵然他周身有护体真气保护着，不至于被海浪扑打受伤，可是那艘船只，却根本承受不住，在大海浪的剧烈冲击下，顿时间就掀了起来，萧遥也随即坠入大海。


第1583章 余生

　　海上的天气，堪比空旷的大漠，简直就跟鬼一样莫测。

　　今夜也许还是狂风暴雨，但明天，说不定就晴空万里了。

　　花汐不知道自己是以一个怎样的心情，度过今天这个晚上的，想到萧遥一个人消失在大话里，她的心里，总是翻翻腾腾，睡不着觉。

　　担忧，焦虑，恐惧！

　　担忧的是萧遥出事儿，焦虑的是萧遥出事儿，恐惧的，还是萧遥出事儿！

　　也许连她自己都不知道，自己原来是这么在乎萧遥的。

　　可是为何自己在萧遥的面前，一点都不在乎呢？

　　现在他也许是真的出事儿了，可自己，却一点都无能为力。

　　也许只能够眼睁睁的看着他杳然无踪。

　　萧遥呢？

　　一夜过去，这其中，他到底经历了些什么？

　　他又是怎么经历的呢？

　　其实对于萧遥来说，这一夜，几乎是空白的，因为就在他修炼的关键时候，船翻，他沉入海中，被浪击中，可以说，情况糟糕万分。

　　要知道，高手修炼到关头的时候，别说被重击，就算是有所打扰，都有可能走火入魔，导致气血逆行，身体出事儿。

　　萧遥这种情况，自然更严重。

　　所以翻入海中的那一刹那，萧遥就人事不知了。

　　他简直连进入魔域的机会都么有。

　　所以自己是死是活，他自己也不知道。

　　他只知道，自己醒来的时候，眼睛微微睁开，发现有一缕的阳光，正照射着他，他觉得被刺的很不舒服，于是伸手掩住眼睛，才缓缓睁开。

　　这个时候，他发现天是亮的，而那个恐怖的夜晚，也已经距离自己远去。

　　他感觉到浑身都冰凉凉的，但在太阳的照耀下，又觉得，开始有热量在自己的身上聚集，竟逐渐的有暖洋洋的感觉。

　　他知道，自己所感觉到的这一切，都预示着一件事儿，那就是自己还有生命体征。

　　也就是说，他还活着。

　　他无比兴奋。

　　在失去意识的这段时间里，他虽然什么都不知道，但沉入海底的那一刻，还是知道自己完蛋了。

　　旋即就什么也不知道了。

　　在你失去意识之前，知道自己要完蛋了。

　　就算醒来，也以为自己定然是去了阴曹地府。

　　但萧遥没有去。

　　萧遥还活着，他愣了一会儿，完全回过神来，就一个鲤鱼打挺，翻身起来。

　　他看看自己的脚下，是软软的细沙，湿润而干净。

　　船只，就翻在不远处。

　　他目光四下望去，发现自己已经来到一个小岛屿上，这岛屿上阳光灿烂，植物面的，葱葱郁郁，十分优美，竟然不亚于世界闻名的景致黄金沙滩。

　　萧遥默默脑袋，显然在回想，自己到底是怎么来到这个小岛上的。

　　难道说，在暴风雨来的时候，自己正进入修炼状态，不知不觉中，来到了这小岛附近，而等自己翻入大海之后，就被卷入了暗流，结果被冲到了海岸上？

　　当然，事情大致是如此的，不过让萧遥完全还原当时的状况，他根本也做不到。

　　反正只要人没事儿，还活着，这就够了。

　　阳光十分剧烈，萧遥刚刚醒来，但是却觉得，浑身似乎都透发着一个力量，正在将自己的血脉都完全贯通。

　　他觉得自己像是有无限的精力一般。

　　又像是一只浴火重生的凤凰，充满了旺盛的生命力。

　　毫无疑问，昨晚的劫后余生，和当时紧张情况下修炼领悟的萧遥，非但没有因为海浪的冲击，而导致走火入魔，反而在关键时候，冲破阻碍，实力突破，提升到了渡劫三重境。

　　而也正是因为当时恰恰在关头，冲破那扇大门，摧垮平静，全身虚弱之时，海浪打来，否则，以他的实力，哪儿能够那么容易就被击打的失去意识。

　　萧遥望望四下，此刻心中已有计较。

　　他冲上岛屿比较高的山坡上，再一次远远眺望，发现周围什么都没有，这个岛屿，孤零零的出现在大海中，仿佛一个被世人遗弃的废地一般，从不曾被注意。

　　萧遥苦笑不已：“靠，这是在开玩笑嘛，自己一直要找这个神秘的小岛，现在不知不觉的，就来到了这个小岛上，妹的，都不知道怎么来的，可怎么离开啊，现在又完全没有花汐他们的踪迹，无线电，也早没了踪迹，手机离开大船的时候，就放在舱房里了，现在可咋办？”

　　突然，他看到了遗落在沙滩上的小快艇。

　　但是才一欣喜，神色又立即暗淡下来，原来他想到自己就算有船，能够离开这里，也未必值得高兴。

　　首先，自己昨天莫名其妙的被卷到这里，就很让人吃惊。

　　显然，这小岛的周围，是循环有暗流的。

　　自己能不能够出的去，还是其一。

　　而其次，就算自己能够出的去，但是自己的船上的仪器，定然都已经损坏了，在大海里，自己根本摸不准方向，要找花汐他们，也是万万不能，一旦摸错了方向，自己这快艇没了油，到时候想要逃出这茫茫大海，都甚为艰难，更别说在海中活命了。

　　因此他不禁又迟疑下来，心想自己现在离开，无疑是送死。

　　花汐他们若是找不大自己，也找不到小岛，也许会继续在这里寻觅下去。

　　而自己呆在岛上，定然也不必面临什么生死危险。

　　这岛上既然有这么多植物，就定然也有许多动物，就算找不到，海里也还有鱼，自己不必饿死。

　　所以他现在只能够把希望放在花汐的身上。

　　这种感觉，想想都觉得很可笑。

　　花汐，自己现在居然靠花汐。

　　可是花汐不是一向都对自己很反感吗？

　　她为何会救自己？

　　万一她如同计划中的那样，找不到这个神秘岛，今天就撤退，那自己岂不是一辈子都休想离开这里了。

　　萧遥突然又觉得希望渺茫。

　　人生，往往会遇到各种各样的困境。

　　有的困境，通过自己的努力，是完全可以解决的，但有的困境，通过努力，却未必是能够解决的。

　　萧遥现在觉得，自己所处的困境，就有些相当的困难。

　　自己想要靠自己解决，就很麻烦。

　　但也不是完全没有希望。

　　所以他还不是很绝望。

　　因为自己一个人在岛屿上，他就觉得很们，是以他就进入魔域，把大毛给叫出来。

　　大毛得知要跟萧遥一起出魔域，别提那个高兴劲儿了，可是等出来后，发现是在荒岛上，就郁闷不已，叽叽喳喳的叫着，似乎在抗议。

　　萧遥只有耐心跟它解释。

　　大毛听后，完全就呆住了。

　　它立即摇头，嘴里不停的叫着，似乎在说：“算了，你还是把我送回魔域吧。”

　　它目光一直盯着萧遥脖中的黑色玉佩。

　　萧遥目光一瞪：“你这家伙，在魔域的时候，整天想着要出来，现在出来了，你又要回去，你以后还要不要再出来了？”

　　大毛苦苦哀嚎。

　　萧遥见它这一副模样，随即好心道：“行了，我现在一个人在岛上挺没意思的，你来陪陪我，刚好，走吧，我们现在去找点猎物，我到现在没吃东西，已经饿了。”

　　大毛怕的就是出来没事儿可做。

　　现在听萧遥说要带自己去找猎物，顿时又来了兴奋劲儿，也是叽叽喳喳叫起来，显得十分得意。

　　萧遥就知道这家伙脾气，微微一笑，便跟大毛一起出发。

　　这岛上的面积可不小。

　　树木丛生，各种植物都有，因为这里没有人居住，所以这里基本上也没有路，想要在这上面来去自如，是很困难的事情，就算是萧遥跟大毛这样敏捷的伸手，也必须处处小心。

　　否则就得被到处延伸出来的枝条给挂到。

　　而且他们也不能够走的太快，毕竟要沿途搜索可以烤来吃的猎物。

　　但是说也奇怪，这里还真是没有什么动物。

　　萧遥他们找了一圈，累的要死，也没有任何收获。

　　他不禁郁闷不已，心想，自己到底来到了一个怎样的岛上，连个动物都没有，你说地上走的找不到，天上飞的总有吧，沙漠上还有飞鹰呢？

　　更何况这里气候温和的海岛上。

　　你说没有地上走的，也就罢了，可连个飞鸟也没有，是不是太奇怪了。

　　不过仔细想想，这一切，也极为有可能。

　　这一眼望去，周围只有这么一个孤岛。

　　就算有迁徙的候鸟要跨越大海，但是也不会从这里走，毕竟这里沿途连个歇息的地点都没有，就算有哪个傻鸟真的飞往这里，估计不等飞落到这小岛上歇足，就给累死了。

　　他叹了一口气，目光最后落在大毛的身上：“嘿，大毛，会不会游泳？”

　　大毛立即摇摇头。

　　萧遥苦笑一声：“靠，你这家伙，早知道就不叫你出来了，本来让你出来给我找吃的，现在我却要还得给你找吃的，真是没天理。”

　　大毛哼了一声，似乎表示很不以为然。

　　萧遥为了填饱肚子，这次也不能不亲自下手，但让大毛闲着，也不可能，于是它就吩咐道：“对了，这岛上没有肉吃，但却有不少鲜美的果子，你去找些能吃的，我现在下海捕鱼，等下咱们烤鱼吃。”


第1584章 烤鱼

　　大毛嗷嗷叫了几声，似乎表示不满。

　　仿佛在说，你自己去忙，也不让我闲着，还真是看不得别人悠哉。

　　萧遥自然立即大毛的心思，别看大毛不能够说话，但萧遥跟它交流，并没有太大的障碍。

　　因此他目光一冷，吓唬大毛。

　　大毛立即就闭上嘴巴，转身闪去。

　　萧遥无奈地自言自语：“你这家伙，还一脸不爽，我还不爽呢！”

　　说着，他就走向沙滩，准备跳进水里捕鱼。

　　大海中央，花汐他们的船，一夜都不曾移动，就固定在这里，就等着暴风雨过去，再做打算。

　　花汐本来一直都睡不着的。

　　但到后半夜，在过度的困倦和担忧当中，还是不知不觉睡去。

　　等到第二天醒来，天已经大亮。

　　手下们都知道她昨晚担忧萧遥，时不时的跑出来看看，远处是否有萧遥船只的影子，但一直都没有发现，所以他们知道，花汐很晚都没睡。

　　因此等天亮了，也没有叫醒她。

　　只等花汐自然醒来后，发现天已经大亮，阳光很刺眼，她就知道，自己睡了很久了，她冲上来，扫了一眼船上的人，喝道：“为什么没有人叫醒我？”

　　所有人都低下头，没敢吭声。

　　花汐本来十分愤怒，但又一想，这些人，定然也都是为自己好，自己又何必谴责他们呢？

　　所以她神色一缓，问道：“有没有萧遥的消息？”

　　这时候行船的船员走来道：“花姐，没有萧三哥的消息。”

　　花汐眉头一皱：“那萧遥的船呢？还是停在那儿，没有动吗？”

　　船员立即道：“不，花姐，这个地方，已经没有了三哥的船只记录，你看行踪记录仪上，他的船只已经消失了，现在这里，只有我们的船，我猜测……我猜测……”

　　他支支吾吾，不再言语。

　　花汐神色一冷：“你猜测什么？”

　　那人立即道：“花姐，我觉得，萧三哥，估计是遇上了海难了。”

　　花汐目光更为严峻：“海难，什么海难？”

　　那人解释道：“花姐，我猜想，三哥的船，在这里肯定遇到风暴，你想啊，当时的状况，你回来的时候也说了，下着雨，闪电打雷，风暴是肯定有的，要么就是暗流，将三哥的船给卷入海底，船上的仪器坏了，我们所搜索到的，就是它最后出现的地方，船若非在这里出事儿，也无法解释这状况，你看现在显示器上，已经没有萧三哥船只的信息，这也就是说，三哥的船，已经不再了，至少仪器，彻底不行了。”

　　花汐的心里也说不出是什么感觉，但总之，很难受，很难受。

　　甚至是不能够接受。

　　萧遥怎么可能就这么出事儿呢？

　　他怎么会死呢？

　　她实在是太了解萧遥了，也知道萧遥的本事，面对多么可怕的敌人，萧遥也从未畏惧过，更不曾被打倒过。

　　可这一次，这一次却……

　　难道人，永远抵不过天？

　　再强的敌人，都不曾被他放在眼中。

　　可他到底还在栽在这天灾之中？

　　花汐的眼睛有些湿润，不知道是否是为萧遥而流泪？

　　这时候，船员忍不住提醒道：“花姐，我们现在该怎么做？”

　　花汐沉默了片刻，然后就沉声道：“现在就联络岸上，让集团派人，懂水性，也有海上经验的人立即赶来，我要他们用最快的速度过来。”

　　船员迟疑：“花姐，你这是要做什么？”

　　花汐冷冷道：“不用问，照做就是。”

　　这些人都知道花汐的个性，她虽然对手下兄弟都不错，可一旦冷漠起来的时候，却让人打从心底里发寒害怕。

　　因此没有人敢违背她的命令。

　　所以当即船员就去联络海天城的人。

　　花汐一直就站在船头，目光望向大海，不曾移动。

　　她多么的希望，海面上能够显现出一叶孤帆，萧遥能够破浪而来，可是天随人愿的事儿，又太少太少。

　　因此她始终希望着，却又看不到任何的希望。

　　小小的海岛上，萧遥这个时候，已经利用比较原始的方法，将火种引燃，然后将抓来的海鱼，穿在木架上，翻来覆去的烤着。

　　大毛早已经摘来许多海果，这对它来说，简直是小菜一碟。

　　萧遥已经全部洗净，就等着鱼烤熟以后，放在一起吃。

　　只是他现在比较苦闷的一点事，这鱼烤的是蛮香的，但是自己没有任何作料，吃起来，这鱼定然是没有滋味的，因此他就只能够烤的尽量焦脆一点。

　　这样到时候，也不至于太过难吃了。

　　当然，大毛对这一切是无所谓的。

　　在魔兽森林中，它过的本来就是一种茹毛饮血的日子，生吃肉都不算什么，更别说不放作料的东西了。

　　所以它只是闻到香气，就觉得美的不得了，就等着吃。

　　萧遥在一边看的只是摇头苦叹，心想，有时候，做一个大毛这样的魔兽，倒也是挺不错的，反正大毛心思单纯，纵然机灵，可也不像人类，嫌这嫌那的，太容易打发了。

　　不一会儿，鱼烤熟。

　　萧遥知道大毛的胃口，就多给它分了点，自己只吃了一部分。

　　一来是大毛对自己不错，对它好点，也是应该的，二来萧遥对这种不放佐料的烤鱼，也实在没有太大的胃口去吃。

　　因此只是吃点填填肚子就行了。

　　这样这岛上的海果，吃一点倒是而已。

　　吃饭的时候，他就熄灭了火堆，走到高处去，希望能够发现哪怕一点点的船影，可这周围，简直就是与世隔绝，根本发现不到任何其他的人迹。

　　因此萧遥瞧了一阵，眼睛都累了，还是没有任何发现。

　　他只能够放弃，回到下面，跟大毛汇合。

　　大毛正坐在一棵树下，乘着阴凉，吃着美味的烤鱼，它才不会跟萧遥一样，想那么多。

　　对它来说，在哪儿都一样。

　　只要有吃的，有喝的，就够了。

　　萧遥这时候已经吃的差不多了，手里只拿着半截的野果子。

　　他坐下来，看着大毛吃的那么开心，嘴角不禁也泛起了一丝微笑：“哎，萧遥，你还不算惨啊，至少此时此刻，这岛上，还有大毛陪着你。”

　　大毛冲萧遥咧嘴一笑，似是十分兴奋，然后就继续吃。

　　萧遥摇摇头，吃完最后一口果子，然后丢掉，就端坐下来，准备精心修炼。

　　他之前前去西洋，完成任务的同时，也是想要找寻一个不一样的地方，练心修炼，此时此刻，自己落难，来到这个不知名的岛屿。

　　虽说这是摊上大事儿了，遇到灾难了，但从另外一个方面来看，无疑，这是个让自己精心修炼的好机会。

　　甚至是难得一见的机会。

　　反正自己对于现在的状况，也不是很有法子，倒不如安然处之，因此他就闭上眼睛，很快的进入状态。

　　他现在的实力已经进入渡劫三重境，对于实力的提升，他是可以很清楚的感觉到的。

　　虽说他很高兴有这样的实力，但事实上，实力的提升，他也没有真正的那么开心，反而是一种十分平淡的心情，来迎接这种欢喜。

　　实力提升以后，进入新的境界，是需要稳固和多多修炼的。

　　这道理就如同很多人玩的打怪升级游戏一般。

　　主角等级提升以后，所有装备，也都得跟着升级。

　　修炼也是这么个大致道理，虽说境界提升，实力也跟着增长，但必须趁热打铁，才容易将实力给彻底稳固，不至于修炼到这个地步，还不能够将本身的力量，给应用自如。

　　时间已经到下午，这个时候，日光的强烈，已经渐渐衰退。

　　花汐站在船头，一直等待着岸上的救援队到来。

　　这次她让联系的，都是自己组织里的精英，也都是擅长海上搜寻，以及累积过各种经验的人。

　　终于，这些人出现在了她的视线里。

　　等船只靠近，这些人已经纷纷登船，拜见花汐。

　　花汐一摆手，凝声对众人道：“这次我让你们来，是要你们，给我做一件很重要的事儿。”

　　众人立即道：“花姐请吩咐。”

　　花汐背过众人，望着茫茫大海，然后道：“我要你们去萧遥失踪的地点给我打捞。”

　　此话一出，众人不禁沉吟不已。

　　来的时候，他们已经得知，这里出了什么事儿，但却不知道，出事儿的是萧遥，现在知道是萧遥后，一个个都十分吃惊。

　　萧遥那么能力通天的人，竟然会出事儿。

　　这怎么可能呢？

　　其中一人，看来比较有地位，他神色锐利，气势过人，小心翼翼的请示道：“花姐，萧三哥的状况，我们大致知道了，只是，事情已经过去一夜了，我们现在去打捞，恐怕也不会有什么结果了。”

　　花汐的神色突然一冷。

　　那人立即低下头，有些惶恐道：“花姐，我不是那个意思，我的意思是说……”

　　花汐摆摆手：“你不必恐慌，我也不会责怪你，你的意思，我明白，但是我现在要弄清另外一件事儿，所以你们不必多想。”

　　“是，花姐”，那人嗯了一声：“不过，您要弄清楚的，到底是什么呢？”


第1585章 捞玉

　　花汐的目光有些深邃：“我要你们打捞的不是萧遥的尸体，而是一件玉佩，黑色的玉佩，所以才会出动你们这些人，现在距离天黑，至少还有三四个时辰，所以你们现在就事不宜迟，前往萧遥出事的地点去打捞。”

　　原来花汐知道，萧遥是有宝贝的。

　　不管遇到多大的海难，只要萧遥躲入魔域中，那么就绝对不会有事儿，所以此时此刻，她想通了这一点，就坚信萧遥没有死。

　　但也清楚，萧遥即便没有死，可是落入这大海中，也必然难以逃生。

　　难道他这一辈子，都注定在魔域中生存了吗？

　　所以它才要人来打捞魔域。

　　只要找到魔域，那么萧遥自然就可以出来了。

　　众人都很疑惑，那花汐所说的黑色玉佩，到底是什么东西？

　　但花汐既然说了，他们必须得去找。

　　很多人都可能听说过大海捞针这个词语，但是真正见这回事儿，却肯定很少，也许有些人，一辈子都不曾见过大海呢？

　　可是现在，花汐却在要求手下，去做一件大海捞针的事儿。

　　在这样茫茫的大海里，虽说有固定的区域。

　　可是那玉佩那么小的东西，在大海这种到处都有暗流的地方，根本就不可能知道会卷到哪儿去，要找起来，简直比大海捞针还麻烦。

　　所以这些去找的人，都知道，这次的行动，结果是可知的。

　　那就是一无所获。

　　本来，这世上就有很多事儿，明知道是不可为而为之的。

　　但是作为当事人，有时候却又要必须去做。

　　就像是许多可怜的家庭，遭遇到绝症病人，救，还是不救呢？

　　救的结果，无非是倾家荡产，病人受尽病痛，受尽医疗之痛，死去。

　　不救的结果，也许家庭就不需要承担什么责任，只有病人离世。

　　两种结果，却早就两个完全不同的家庭。

　　一个是值得赞颂的，倾家荡产，也要救自己的亲人。

　　一个是值得鄙夷的，不承担责任，让亲人独自忍受病痛离世。

　　但被赞颂的，得到的也只有赞颂而已，又有哪个赞颂者愿意拿出自己一个月的工资，却赞助这个值得赞颂的家庭呢？

　　至于被鄙夷的，也许是被人言语鄙夷了。

　　可是他们活下来的人，一家都不必过的太辛苦。

　　也不必靠着别人的同情过日子。

　　人生，有时候岂非就是这么讽刺。

　　纵然有例外的，在倾家荡产后，活下来，可是，就算活下来，留给家人的，岂非还是无尽的累赘。

　　人不能不承认，老了，病了，带给家庭的，就只有拖累。

　　这是不可磨灭的事实。

　　这也是人生的一种悲哀。

　　花汐是坚决不可能放弃萧遥不管的，就算她知道，这魔域根本不可能找到，但哪怕只有一线希望，她也不能够放弃。

　　她决不允许萧遥最后的一丝生命希望，断送在自己的手中。

　　出发的船队，很快已经遵照目标，来到萧遥船只失事的地点。

　　据说，萧遥的船，就是在这里，失去联络的。

　　这些来搜寻的人，都是精英，对海上的许多事儿，都极为有经验，来到这里以后，他们并没有急于下海搜寻，而是先进行海流分析。

　　船上的设备很齐全，他们做这一点分析，并不是为了浪费时间，主要是测试这里的水流状况。

　　毕竟海底下，远不如海面那么平静。

　　大多数，都是存在海底暗流的。

　　这些海底暗流，不能够影响海面，但在海下面，却拥有很大的力量。

　　因此他们就是想要探测一些这里的暗流，然后实验性的丢下东西，看看能够被卷到哪儿，再大致顺从方向寻找。

　　这样，也许还是有机会的。

　　所谓专业就是专业。

　　有些事儿，就得是有些人来做，才能够事半功倍。

　　可是这次，他们能够有所收获吗？

　　显然，不管这次来的人再专业，来的人再多，也绝对不会有结果，因为萧遥根本就没有出事儿，也根本没有进入魔域，而是在那个所谓神奇的小岛上。

　　他此时此刻，正在烈日下树荫下，惬意的修炼者。

　　大毛吃完东西，就守在他身边，老老实实的呆着。

　　至于海天城，珞辰那边，也时不时的询问萧遥的状况，倒不是珞辰对这件事儿很关心，而是洛天那些人，一直联络萧遥，却联络不上，他们知道，萧遥来了南海，跟花汐在一起。

　　所以就通过珞辰，询问萧遥现在的下落。

　　珞辰自然不敢乱说，毕竟萧遥出事儿的消息，一旦传出去，那么整个天朝都可能大乱。

　　所以他询问花汐的意思。

　　花汐的意思，也不外乎是说，这件事儿暂时保密，在没有得到确切结论之前，先不要透露任何消息，对天行的人，只需要说，萧遥跟她在执行秘密任务，不方便透露就行。

　　珞辰也屡屡这般搪塞洛天等人。

　　但花汐却心里清楚，这理由，根本瞒不了多久。

　　自己这么一直瞒下去，早晚会出事儿。

　　说不定，天行那些兄弟的怒火，还会发泄在自己的身上，把自己当做敌人。

　　但此时此刻，她根本无法考虑后果，毕竟救萧遥，才是目前第一位的工作。

　　萧遥当然不知道花汐现在对自己竟这么关心，而且也派遣了那么多人来寻找自己，他若知道，心里不知道又该如何感动。

　　他现在又已经进入物我两忘的修炼状态。

　　显然，他此刻渡劫三重的实力，需要不断的提升，因此每每修炼，就很容易进入状态，就这样，也不知道过了多久，他忽然听到一阵急促的惊叫声。

　　顿时，他就从修炼中回过神来。

　　然后就发现，大毛在不断的跳跃着，似乎发现了什么惊恐的事儿，脸上都带着一丝慌色。

　　萧遥奇怪问道：“大毛，发生什么事儿了？”

　　大毛见萧遥醒来，立即指着海滩。

　　萧遥目光望去，脸色顿时也变了，他不由自主的暗骂了一声：“靠，咋这样？”

　　原来白天还跟阳光海滩一样的海岸，此时此刻，居然已经被海水湮没，早已经不见，而且海水一波一波的涌向高处，正在不断的吞没这个小岛。

　　萧遥发现这个状况后，真想骂骂贼老天。

　　这坑人也不能够一直坑啊！

　　坑一次还不够吗？

　　妈的，自己都流落在海岛上了，孤苦一人也就罢了，现在还涨潮，靠，等潮水把这里给淹了，自己还玩个毛线啊。

　　不是要自己死定了吗？

　　萧遥看着潮水的涨势越来越大，简直郁闷无比。

　　大毛唧唧叫着，似在询问，到底该怎么办？

　　萧遥心里也十分紊乱，到底该怎么办，他也不知道。

　　但此时潮水上涨，必须要做的，就是往高处去，毕竟这里，很快就会被海水蔓延，若不去上面的话，马上就会被淹没了。

　　因此呆了一下，萧遥就一指高处山坡：“大毛，快别愣着了，我们上去。”

　　大毛在陆地上虽然很厉害，可是看到这滚滚海水蔓延，心里可是怕怕的，听到萧遥的话，不敢有丝毫迟疑，当即就跟着萧遥一起往上走。

　　这小岛的高处也是有很高的高度的。

　　所以一时三刻，海水还蔓延不到这儿来。

　　萧遥看着天色逐渐变得暗淡下来，心知这一天，又要过去了，他感叹一声，暗道花汐是否已经放弃了寻找自己，他若是走了，自己又该怎么办？

　　但是看着这里蔓延的海水，他忽然又觉得，自己想的还是太多了。

　　眼前的难关都未必过得去，自己想那么多，也无济于事。

　　突然，他发现身边的大毛似乎在颤抖。

　　他有些意外，但很快就想通，大毛也不过是个陆地生物，就算在魔兽森林里多么强大，但遇到此时的局面，也只能束手无策，眼睁睁的等死。

　　害怕，也是理所当然的。

　　萧遥轻抚它的脑袋，安慰道：“大毛，别担心，我看这里涨潮，应该是比较寻常的事儿，之前在这岛上搜徐的时候，我就发现这岛屿上的地面，是湿漉的，当时我还没有想到，但此刻无疑证明了我的猜想，这个岛屿，经常被海水吞没，所以才会这样。”

　　大毛古怪地望着萧遥，露出一丝绝望的神色，似乎在说：“那又怎样呢？”

　　萧遥苦笑：“不怎样，我们现在能够做的，就是祈祷海水不会蔓延到这里，当然，你也不用担心，就算真的蔓延到这里，我只要将魔域固定在一处，到时候，我们还是能够进入魔域里躲避，完全不会有生命危险。”

　　着急的时候，大毛竟然也忘记了还有魔域。

　　想起可以去魔兽森林里躲藏，它瞬间就放心许多。

　　至于萧遥，却目光深沉，满怀心事。

　　看起来，他知道事情远没有那么简单。

　　这个时候，因为天色已晚，在海中搜寻的队伍，已经陆续上船，花汐将他们乘坐的大船，也下令开到此处，两船汇合。

　　然而询问其收获的时候，得到的答案，却令她很失望。

　　因为没有收获。

　　她本想怪罪这些人，处置一两个，立立威，这样到明日，这些人，就会用心努力的去寻找。

　　可是仔细想想，这些人都是自己的兄弟，他们找的已经很尽力了，只是这件事儿太难而已，自己又何必惩罚他们，于是就没有多说其他，下令收工，明日继续寻找！


第1586章 暗流

　　夜色已经彻底降临，潮水终于将小岛给完全淹没。

　　岛上的一颗高树，也只是稍稍露出一丝的树梢，连一尺都不足。

　　在树梢的一根树枝上，挂着一块黑色的东西。

　　在夜里，虽然看不清这一块更为漆黑的东西到底是什么，但这一块黑色的东西，却带着一丝说不出的光彩，黑的也发亮。

　　这自然就是萧遥遗留下的魔域。

　　萧遥跟大毛在这个岛屿上已经没有立足之地，唯一的法子，就是萧遥将魔域放在最高的一处的树梢上，固定住，这样到时候，就不必担心魔域被海水冲走。

　　而萧遥跟大毛躲入魔域之中，等到海水退下的时候，他们就可以再出来。

　　进入魔域后，萧遥的神色就一直很凝重。

　　显然，他知道这个神秘小岛的种种神秘，是导致他这次出事儿，被卷到这里来的重要原因。

　　很可能，自己一辈子，都休想离开这个岛屿了。

　　他沮丧不已，却又无可奈何。

　　不过他并非一个愿意束手待毙的人，既然现在自己还没有死，一切都还有机会，所以他打算等潮退以后，自己就出去试试，看看有没有机会，离开这个岛屿，碰到花汐。

　　就算碰不到花汐，至少还有希望碰到其他的船只。

　　只要是有船只经过，那自己就有机会活着离开。

　　大毛就不同了，进入魔域，就像进入自己的家一样。

　　这里才是属于它的世界。

　　虽说尝试过现实世界的刺激，但是就算从此一辈子都再也不踏足现实世界，它也不会憋死。

　　可萧遥就不同了。

　　这并不是一个属于他的世界，现实世界，才是他驰骋的沙场。

　　所以他在这里一刻都待不下去，只想速速离开。

　　唯一能够让他在这里待下去的动力，就是修炼。

　　也许，他只有靠修炼，才能够在这里稍稍的打发时间。

　　这一夜对花汐而言，无疑又是个不眠之夜。

　　她彻夜难眠。

　　脑海里想的都是萧遥，这时候，她不再觉得对不起珞辰，不再觉得自己应该只去想珞辰。

　　甚至她都控制不住自己的思绪。

　　无可奈何的全都是萧遥的影子。

　　想要驱除，都无从驱除。

　　她想出了无数个法子去拯救萧遥，但却又都被自己否定，她觉得自己很荒唐。

　　明明萧遥到现在这一步，要找到，已经是千难万难。

　　自己为何还锲而不舍的要寻找呢？

　　但要自己放弃，那又是万万不能的。

　　无论机会多么渺茫，自己都必须找下去。

　　她甚至可以想象得到，萧遥现在有多么我无助，有多么的需要自己。

　　万一自己放弃了，那就真的令萧遥的希望，全部断绝了。

　　然而有时候人的思绪，是十分奇怪的，奇怪的人自己也无法把握，就像现在的花汐一样，她的脑海里，竟会很荒谬的出现一个想法。

　　现在在天朝内，萧遥可以说是自己唯一的敌人，也是最大的敌人。

　　此时此刻，他竟有一种想要就此绝灭萧遥的念头。

　　毕竟萧遥一死，天朝之内，再无自己敌手，天行的其他人，自己并不畏惧，听雨楼的温白衣，自己也见过，实力比不过自己。

　　到那个时候，自己不单单再是南海地区首屈一指的人。

　　就算再天朝，也是叱咤风云。

　　但这念头，也不过是仅仅一闪，随即消失。

　　也许，这就是她跟薛冰的不同。

　　也许，这就是她的幸运。

　　薛冰当初在东北的时候，乃是东北王薛家的千金，地位尊崇，但她丝毫不会武功，可后来因缘际会，修炼家族吸星大法，导致功力大增。

　　但因为吸星大法这种绝技太过邪恶，修炼之人，很难控制自己的魔怔。

　　所以在修炼后，人都会改变。

　　本来善良的人，都会变得残酷。

　　本来冷酷的人，就会更为嗜杀。

　　薛冰就是个例子。

　　她的下场，也令人惋惜。

　　花汐后来其实走的，就是薛冰的路，她若是跟薛冰一样，一直走下去，也许结果，也难逃薛冰的下场。

　　但她值得庆幸的就是，她修炼吸星大法的同时，也修炼了另外一种玄功，那就是萧家最为正宗的混元无极功。

　　也许正是这样，她才会跟薛冰有不同。

　　薛冰要的是天下第一，她的野心极大。

　　可花汐走到今天，为的不过是老天的不公，只是想要翻身掌握自己的命运而已，她并没有那么大的野心，南海在有些人的眼里也许不大。

　　但对她而言，这已经是一片很大的土地，她也已经很知足了。

　　而且她知道，以萧遥的能耐，若是愿意的话，随时都可以吞并南海。

　　他既然愿意给自己一席之地，自己又怎能将他赶尽杀绝呢？

　　更何况，除了这之外，最最重要的是，让她亲手结束萧遥的生命，这根本就是让她用刀剜自己的心脏。

　　所以她做不到。

　　从这一面来说，这也是萧遥的幸运。

　　因为萧遥此时的状况，也唯独花汐能够解救。

　　不管一夜有多么漫长，经历这一夜，又要忍受多大的痛苦，花汐还是煎熬过来了。

　　东方已经泛起鱼肚白。

　　黎明前的黑暗，已经彻底过去，曙光破入云层，照射在海面上。

　　但海上的气候，真的很难断定。

　　有的时候，是晴空万里，但有的时候，却是迷雾重重。

　　这一早，花汐走出船舱的时候，就发现外面雾蒙蒙的一片，什么都看不到，她的脸色变得异常沉重，这时候，指挥行船的船员就过来汇报情况：“花姐，这么的大的雾，我看今天的搜索行动，有点不容易执行了。”

　　花汐也知道，这么大的雾，下海行动，有一定的危险性。

　　因此沉吟了片刻：“暂缓行动，等日光驱散雾气，再行动。”

　　船员点头应命。

　　但就在这时，忽听有人惊呼了一声，花汐身边的负责人一听，就变了颜色：“大呼小叫什么？”

　　那边立即有人道：“刘队长，有情况。”

　　这负责行船的人，叫做刘仁，他听到报道，看了一眼花汐，似乎在请示。

　　花汐立即道：“快过去看看，什么情况。”

　　刘仁不敢耽误，当即前去询问情况，不出一会儿，他就立即回来。

　　花汐沉声问道：“到底怎么回事儿？”

　　刘仁道：“花姐，刚刚兄弟们说察觉这附近的海域，出现了一股神奇的暗流。”

　　花汐眉头一皱：“暗流？”

　　刘仁点点头：“是的。”

　　花汐立即问道：“是怎样的一股暗流？上下的漩涡，还是水平的？”

　　刘仁正色道：“这股暗流似乎很奇怪，并非寻常暗流一般，兄弟们通过探测仪器，似乎发现，这股暗里，卷去的方向，似乎正是它出发的方向。”

　　花汐听得有些迷糊：“你到底什么意思？”

　　刘仁解释道：“花姐，其实这种情况，说来有是些不可思议，我也没有遇到过，但是有过这种说法，也就是说，这股暗流，其实就是一个圆圈，形成一个自循环，但却时时刻刻在移动。”

　　花汐从未听说过这种暗流，海上的经验，她本来也不多。

　　但是听到刘仁这么说，她忽然觉得萧遥的离奇失踪，也许跟这股暗流有关系。

　　毕竟要找到萧遥的魔域，也许是件难事儿。

　　但关键问题是，萧遥的魔域没找到，萧遥的船只也没有找到。

　　这就太奇怪了。

　　现在起雾的同时，这附近的海域，竟然也出现了暗流，那么很有可能，萧遥的消失，跟这暗流，有密切的关系。

　　想到这儿，她的心里就很激动。

　　心想，若是自己追寻着这股暗流，说不定，就有机会找到萧遥呢！

　　当即，她就下令：“刘仁，让船员沿着这一股暗流追踪下去，我要看看，这股暗流，到底通到哪儿？”

　　刘仁不由提醒道：“可是花姐，我们很可能沿着这股暗流，重新回到这里。”

　　花汐目光扫了他一眼：“我不管我们是不是回到原地，我现在就是要查看这暗流到底去哪儿，一艘船留下，一艘船，跟着我沿着这股海流，去搜寻。”

　　刘仁极有出海经验，他很清楚，暗流在大海里，是很恐怖的东西，遇到暗流，最好就是要躲避起来，这样就不至于有太多麻烦。

　　可现在花汐却要追着暗流走，这简直是在玩命啊。

　　通过刚刚对暗流的观察，他很清楚，这股暗流并非普通的暗流，先不说有诸多神奇的地方，单只暗流的力道，就很强劲。

　　依他的猜测，萧遥的快艇，还真的有可能就是被这股暗流卷走。

　　因此他也担心，这次的探寻之旅，很可能遇到同样危险。

　　但对花汐的命令，刘仁不敢稍有违抗。

　　于是就当即听令，前去吩咐。

　　就这样，很快就分为两队，一队留下，原地待命，以备不测，另外一队，就在花汐的带领下，沿着暗流，追踪下去。

　　岂料吩咐完毕，花汐他们才行进，就突然发现不妥。

　　刘仁一脸慌乱的跑来，对花汐禀报道：“花姐，出事儿了。”

　　花汐见刘云一脸凝重，惊慌失措，心知肯定有了麻烦，但她作为带头人，自然不能够轻易恐慌，于是淡然问道：“怎么了？”


第1587章 追寻

　　刘仁却仍旧不减惊慌，他指着平静的海绵，紧张道：“花姐，船失控了？”

　　花汐脸色也猛地变了：“失控？这怎么可能？”

　　刘仁却无比肯定的道：“花姐，这是真的，我也不知道怎么回事儿，我们一行入这暗流中，就突然失控了，所有的仪器，也都瞬间失灵，我猜想，这暗流肯定有古怪。”

　　花汐不禁震惊无比，心想，难道自己的这个抉择真的错了吗？

　　可现在一切的征兆，似乎都在证明，这个暗流，很有古怪，萧遥的失踪，与之必然有不可分割的关系。

　　自己若是不顺着查下去，怎能甘心。

　　她令自己冷静下来，然后问道：“都有什么失灵，我们现在处于什么状况。”

　　刘仁正色道：“已经全部失控，电子设备都已经失灵，手动操作，也无法脱出暗流的控制。”

　　果然是暗流。

　　花汐的心中非但不慌，反而有些激动，她当即道：“无线电呢？立即用无线电，通知另外一艘船，远离暗流，等我们消息。”

　　刘仁却摇摇头：“花姐，说来还真是奇怪，无线电都不能够用了，我想，现在我们处于的这片海域，已经不单单是这股暗流的问题了，还有磁场的问题。”

　　花汐脸色一变，惊声道：“无线电都不能用了？”

　　刘仁点头：“花姐，恕我直言，我想，萧三哥当时出事儿，也许遇到的就是这种状况，当时他就是来这里寻找神秘小岛，很有可能，跟这股暗流相遇。”

　　花汐沉声道：“现在既来之，则安之，不必担忧。”

　　说完，她脸色凝重，嘴唇微微张动，也不知道在念叨什么，刘仁察言观色，发现花汐的目光，正朝着在原地驻守待命的大船望去。

　　等花汐回过神来，他就问道：“花姐，现在我们是无法控制自己的船只，只能够随波逐流，可是我在想，这股暗流若是随时一动，把另外一直船也给带进来，我们到时候，就都失联了。”

　　花汐淡然道：“不必担心，我刚刚已经传话那边，让他们小心，并且撤离当地。”

　　刘仁望去，但见那边的船只，竟然真的已经往后退开。

　　他惊异万分：“花姐，这到底是怎么回事儿？你是怎么把心思给传达过去的？”

　　花汐傲然道：“这是一门上乘武技，叫做千里传音，以后你们专心做事儿，若有资质，我都会大力提拔。”

　　刘仁闻言，惊喜不已：“谢谢花姐，我等定当尽心结力，为你做事儿。”

　　花汐嗯了一声：“去吧，到船头好好招呼着，有什么异常状况，第一时间通知我。”

　　刘仁当即去做事儿。

　　这时候，身处魔兽世界的萧遥，正从沉睡中醒来。

　　他修炼完毕，就躺下休息了一会儿。

　　因为修炼的缘故，他现在就算少量休息，都能够有很不错的精神体力，这种感觉，让他像是回到了很久以前在山野间跟随老头子师傅海天碧的情形。

　　当时自己虽说每天都要上下山，要么砍柴，要么猎杀野兽，伺候老头子吃喝。

　　但日子过得充实，整天都在修炼自己的实力，因此从来都觉得精力充沛。

　　可后来进入都市以后，他越来越没有时间去修炼。

　　起初还能够持之以恒的坚持，但越到后来，越少修炼。

　　以至于一直都缺乏睡觉。

　　当然，他的病，也是很大的一部分原因。

　　现在病魔离去，他重新加紧修炼，因此，强劲的体魄和精力，都在迅速恢复。

　　这一早，天一亮，他就醒来。

　　充沛的精力，让他没有一丝想要睡的欲望。

　　他醒来后，大毛也就立即醒了，毕竟魔兽的警觉力，是相当强的，就算在睡觉的时候，也不是全无防备，特别是大毛这种智慧型生物。

　　萧遥看了一眼大毛，关心问道：“大毛，你饿不饿？”

　　大毛咧咧嘴，一脸颓废。

　　萧遥无语，心想这家伙的胃口可真是够好，昨天才吃过，今天就饿了。

　　为啥自己不饿呢！

　　其实这是萧遥没想过魔兽跟人类的区别，魔兽的力量，除了天生和天地间的灵气孕育，就是靠吃。

　　吃东西，才有力气。

　　但人来不同。

　　人类的修炼，才有力量。

　　修炼到高等境界，是可以几日不眠不休，不吃不喝的。

　　不过大毛毕竟是自己的伙伴，萧遥是不会嫌弃自己伙伴的，因此他就道：“你稍等一下，我现在出去看看，一夜过去，这潮水退了没有，若是退了潮，我就给你弄点吃的。”

　　大毛一听又有机会吃东西，自是兴奋不已，连连点头，巴不得萧遥马上出去看看。

　　萧遥心里不禁嘀咕着，这大毛一听吃的，就这么兴奋，也不知道，以后若有人用美食引诱它，它会不会上钩。

　　当然，想到大毛跟自己这么多次的出生入死，萧遥就突然心安。

　　心想，自己实在不该这么揣测大毛的心思。

　　它对自己这般，将来不管怎样，自己都要好好待它的。

　　因此他微微一笑：“你等着，我去去就会。”

　　说完，他就从魔域里离开。

　　然而外面的状况，也不是萧遥所能够预料的，所以为避免灌一口咸咸的海水，他率先憋住气，登出来的时候，也有备无患。

　　不过他出来以后，才发现，自己的确是多虑了。

　　海水竟然已经退下。

　　整个海岛上，都湿漉漉的，甚至还有不少鱼儿因为不及跟着潮水退入海中，还在岸上跳着，不过大都奄奄一息，有些幸存的水凹中，鱼儿尚能够苟活。

　　萧遥从前天晚上被打入海中，到现在，可以说有了许多一辈子都没有体验过的经验。

　　这大海的浮浮沉沉，令他感觉到人生的深远之厚重。

　　鱼儿本身，也是一种生命的体现。

　　就这样随着潮起潮落，也演绎着生生死死的角色。

　　看着有些鱼儿，跳在一起，吐着泡泡，在湿润对方，他不禁想起一句话来，相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　眼前这一幕，让他无比深切的感受到。

　　有时候，也许放弃，放掉，才是不错的选择。

　　紧紧的抓住，只不过是让彼此都痛苦。

　　他呆了一阵，忽然回过神来，不禁暗笑自己还真是多愁善感，看着鱼儿，竟然也会发呆，醒悟过来，他就苦笑望着翻腾的鱼儿：“鱼儿啊鱼儿，有时候呢？你们是诗人美好的素材，可以将你们像梦幻般美化，可有时候，你们只是美味，让人填报肚子的美味，我知道我是个俗人，也是个人，所以很无奈，等下，我会把你们吃掉，希望你们可别怪我啊！”

　　萧遥自言自语完毕，就飞掠而去，冲到高树上，将自己的魔域取下，让后戴到脖子上。

　　之后他才进入魔域。

　　大毛见萧遥这么快回来，就十分开心，嗷嗷叫着，似乎在问：“主人，可以出去吃东西吗？”

　　萧遥听明白大毛的意思，特无语，不过想到大毛为自己做那么多事儿，自己却没什么可以报答它的，能够为它弄点吃的，也算是一番心意，于是就点点头：“当然，走吧，我们现在就出去。”

　　于是萧遥就带着大毛找了一些干树枝，然后离开魔域。

　　大毛再次来到海岛上见所有潮水，都已经退下去，似乎也为这种奇妙的大自然景观而折服，不断的叫着。

　　萧遥当即引燃这些树枝，架起火，将遗留在岸边的鱼儿捡起来，收拾干净，就串起来烤着吃。

　　大毛昨日见萧遥就是这般做法，今日一见，就知道马上又有美味的鱼儿可以吃了，因此十分兴奋，这次不等萧遥吩咐，已经主动去摘野果了。

　　萧遥看着大毛远去的背影，不禁暗叹造物主之神奇。

　　在创造了人类这种灵长类动物以后，居然还有其他动物，也这么聪明。

　　当然，他更为庆幸的是，自己有幸见识到这样的动物，而且，这样聪明又厉害的动物，还能够为自己所用。

　　简直是老天眷顾。

　　不过想到自己被困在这个岛屿上，也许有一天，就要成为野人，他就郁闷不已。

　　他在想，不管怎样，等填饱肚子，自己都要将船收拾一下，尝试尝试，也许，就能够活着回到陆地上呢！

　　反正不试试的话，就永远没有机会。

　　倒不是他着急着离开。

　　毕竟在魔域里，他一样可以度日。

　　可关键问题是自己一旦出事儿的消息传出去，那么整个天朝都会乱，甚至整个世界格局也会乱。

　　特别是等政府找自己的时候。

　　千方百计找不到，那就完了。

　　别说自己那些天行的兄弟会着急，就连李建军也会着急的。

　　因此他现在很急切的离开。

　　鱼这种东西，做法是很多很多的，很多鱼烤着吃，都很美味，萧遥对于这种鱼的吃法也不是很擅长，不过早年在山间的时候，他跟老头子吃饭，也是很敷衍的。

　　怎么做，就怎么吃，也没有太大的要求。

　　因此他到手都能够做饭，但有的东西做的美味，有的东西，做的也不怎样。

　　也只有大毛这样不计较的吃货，才会那么喜欢。


第1588章 碰面

　　花汐的船只随着暗流，已经飘荡了将近一个时辰了。

　　暗流的力量，的确很强大，这么大的船只，居然都逃不脱暗流的卷动，只能够随波逐流。

　　这是一场不知道终点的旅行。

　　最后的结果，也许不外乎是死。

　　但花汐却知道，不管会不会死，自己都有很大的可能性，找到萧遥。

　　因此她还是十分兴奋的。

　　就在这时，忽听船头的刘仁惊呼道：“花姐，你快看，远处有一个巨大的轮廓。”

　　因为早上有雾，远距离的东西，根本看不清楚，除非东西很大，而且也很明显，才有可能看出一个轮廓。

　　当然，也有一部分原因，是因为船航行到现在，太阳已经起来，所以雾气散去不少。

　　否则这么远的距离，还是未必有任何发现。

　　花汐当即也跑到船头查看。

　　她的眼力当然比任何人都要锐利，一眼望去，果然发现雾气的尽头，似乎有一座黑色的庞然大物矗立，她激动道：“是海岛，是海岛。”

　　众人一听前面是海岛，心中都惊喜不已。

　　立即狂呼起来。

　　刘仁来到花汐身边，更是欣喜道：“花姐，我们这次出海，就是为寻找海岛，这次居然在无意中找到这海岛，看来真是老天有眼。”

　　花汐神色却有些暗淡，仿佛有些担忧。

　　刘仁猜测花汐定然是担心等下去了海岛，却找不到萧遥，那么到时候，肯定会很伤心，于是就劝慰道：“花姐，这股暗流，竟直通海岛，我觉得，三哥说不定，也被卷到了海岛上，咱们等下到了海岛，很有可能跟他相遇。”

　　花汐看了他一眼，许久叹道：“但愿吧。”

　　却说这个时候，萧遥跟大毛，已经吃完东西。

　　萧遥来到海岸边，看着翻到的快艇，当即用力反过来。

　　昨晚涨潮的时候，他怕快艇被卷走，因此就用东西绊住，固定住，此刻将快艇推入水中，他正在检查还能不能用，却在忽然间，听到了一阵嘈杂的声音。

　　这声音绝非海浪。

　　是人的声音。

　　萧遥听到这声音的时候，心中的惊喜，简直比中了五百万的彩票还开心。

　　当然，现在对他来说，就算是中了一千万，也不在乎。

　　毕竟他的财富，早就只是数字了。

　　“大毛，快过来！”

　　大毛听到萧遥的呼唤，立即跑过去。

　　萧遥沉声道：“快听，是不是有人的声音。”

　　远处有雾，所以萧遥一切看的不是很清楚。

　　大毛的实力虽然比不上萧遥，但敏锐力，却不输于萧遥，当即点头叫起来。

　　萧遥听了大毛的肯定，心中不禁惊喜万分，哈哈，看来老天也知道不该绝我，这一次，我萧遥有救了。

　　他当即不再迟疑，运集功力，沉声一喝：“这里有人落难，快来救人啊！”

　　他现在可是渡劫三重天的实力，这等实力，那是相当恐怖的，一声喊出去，简直若闷雷一般，滚滚而出，远传数里。

　　这时候，刘仁正在跟花汐对话。

　　他们已经发现海岛，而刘仁在安慰花汐。

　　萧遥的声音传来，但因为传播的面积很大，所以并非每一个人都能够捕捉到，唯独花汐，很清晰的听到了这声音，她眼中猛地一亮，失声道：“萧遥？”

　　刘仁对那喊声不曾有丝毫感觉，听花汐忽然见到萧遥，不由愣了一愣：“花姐，你这是……”

　　花汐激动万分：“是萧遥，我刚刚听到他的声音了。”

　　刘仁更为吃惊，这自己跟花汐在一起，自己什么都没有听到，花汐居然说听到了声音，而且还分辨出了是萧遥的声音，这简直太奇怪了。

　　不过想到之前花汐就在自己面前，自己都没有听到她开口说话，却已经千里传音到另外一艘船上，他就立即不再怀疑花汐的能力。

　　也许，她是真的听到萧遥的声音了。

　　花汐往船头更靠近边缘了些，然后嘴唇又张动起来，这一次，刘仁还是没有听到任何的声音。

　　但很快，就见道花汐的脸上露出了一丝笑容。

　　正当他搞不清楚，这到底是怎么回事儿的时候，就听花汐道：“的确是萧遥，没错，前面也的确是一个海岛，萧遥就在上面，没想到，这股暗流，真的让我们跟萧遥汇合了。”

　　刘仁奇怪地望着花汐：“花姐，你是怎么知道的？”

　　花汐淡然道：“你忘记我跟你说的千里传音了，刚刚萧遥喊话，声音到这里，已非一般人能够听到，所以你们都没有感觉，只有我听到，我锁定了发声来源，立即千里传音，跟萧遥交谈，萧遥也用这绝技跟我交谈，所以我现在已经很清楚了。”

　　刘仁这才想通其中的关键，不过像他们这种不懂武功的人，是完全领会不了这种警觉的。

　　只觉得，像花汐跟萧遥这样的人，已经不能够简简单单的称之为人了。

　　应该算得上，超人！

　　却说现在萧遥知道了是花汐他们靠近，心里别提有多开心了，这不单单预示着他不用死了，更让他知道，花汐是很在乎自己的。

　　否则不会在隔了一天两夜之后，花汐还是不放弃的追寻而来。

　　一向心境平和的他，此时也激动万分，竟不顾一切的抱住大毛，将它在空中抡来抡去。

　　大毛也知道现在萧遥有机会逃生了，十分理解他的心情，但完全没有想到，萧遥居然会这么激动，据它所知，萧遥是一个很淡定的人啊，没有必要这么激动啊。

　　它当然不知道，萧遥是为花汐到来而高兴的。

　　一个魔兽，智商再高，也很难理解人类的感情。

　　当然，这并不是说动物之间就没有感情，相反，动物之间的感情，有时候也很厚重，只是它们的感情，一向直来直往，绝不似人类这般复杂。

　　没多久，船的轮廓，终于显现出来。

　　萧遥看到船，心里就踏实多了。

　　他虽然很疑惑花汐是怎么开着大船找到这儿的，但却很感动花汐的这一份情。

　　毕竟若是别人，早把自己丢在这里，生死有命了。

　　花汐这时也能够更清楚的观察到这个海岛了。

　　因为他们的船太大，所以也不敢太靠近海岸，就想方设法的将船停止住，以防搁浅，到时候就麻烦多了。

　　但令她欣慰的是，那暗流到海岸附近，竟然就消失了。

　　所以大船自然而然的，就能够抛锚停航了。

　　但是所有仪器，还是不能够使用。

　　这让花汐还是感到深深的担忧，就算找到萧遥，但此时此刻，他们要回去，还是麻烦事儿一件。

　　不过不管怎样，找到萧遥，已经是喜事一件，花汐此刻，也不怨天尤人。

　　她率先从船上跳下，利用绝世轻功，登萍渡水，很快已经飞掠到岸上，这一幕，令她的许多手下，都惊世骇俗，叹为观止。

　　他们显然没想到自己的老大，竟然有这样绝世的修为。

　　这不是堪比神仙了吗？

　　花汐临落海岸，发现岛上的萧遥跟大毛，先是一阵惊喜，但立即就恢复了冷漠，拉下脸，瞪着萧遥道：“我还以为你遇了海难死了，没想到，竟跟大毛在一起快活，你倒是够逍遥自在的。”

　　刚刚千里传音，传音入密的时候，萧遥还觉得花汐的语气挺和善的，但他不明白，怎么就这么一会儿，花汐的脸色，就全都变了。

　　难道她就真的这么讨厌自己？

　　他苦笑道：“花汐，一见面，你就咒我，讽刺我，难道就不能够说点高兴的话题？”

　　花汐哼了一声：“高兴的话题？你想让我说什么高兴的话题？此时此刻，我们身陷囹圄，全都被困在这岛屿上，你难道有法子离开？”

　　萧遥闻言，不禁脸色大变：“你说什么？难道，你们不是自己开船来的？”

　　花汐漠然道：“在你失事的地点，我们被一股暗流卷入，所有仪器都失灵了，所以才会在暗流中随波逐流，带来到这儿。”

　　萧遥听后，暗道原来如此。

　　我说花汐他们怎么能够找到这儿来呢？原来竟也是暗流搞的鬼。

　　当初他遇上暗流的时候，还以为是自己倒霉，而被卷入这海岛上，也以为是自己幸运。

　　但绝没有想到，这一切，竟然大有关联。

　　难道说，这个海岛，跟那一股暗流，有这很神秘的关系吗？

　　但这之间，又到底有什么样的关系呢？

　　这时候，船上陆续放下两艘小船，载着人来到岛屿上。

　　花汐这个时候就询问道：“对了，有皇甫云天的踪迹吗？”

　　萧遥耸耸肩，很是无奈的道：“你看这道上有多荒凉，就该知道，我根本没有皇甫云天的下落。”

　　花汐不由沉吟。

　　这时候萧遥道：“也许我们还是有机会离开的。”

　　花汐一听，目光顿时亮起来：“你有法子？”

　　萧遥正色道：“据我所知，这个海岛，一到晚上，就会有海水涨上来，一到早上，海水就会退下去，也许那暗流，就跟这涨潮有关，现在海水退回去，暗流涌动，也许等晚上，海水把这个海岛彻底吞没的时候，暗流就消失了也说不定，那个时候，我们就能够安然离岛了。”


第1589章 以后

　　花汐对这个岛屿的神奇，不禁叹为观止。

　　她喃喃自语：“这岛屿，晚上会被海水吞没？”

　　萧遥嗯了一声：“至少昨天晚上是这样的，我只是一个猜测，也不能够断定，但很多潮起潮落的周期，都是一天，所以极有可能每天都是这样，如若不然，我们就再等等，反正你的船上，有足够物资，我们也不会饿死。”

　　花汐瞪了他一眼：“你以为我们有很多时间在这里浪费？”

　　萧遥吐吐舌头，苦笑道：“但现在已经被困在这里，干着急也无济于事啊，还不如静下心来，多想想别的呢。”

　　花汐心知萧遥说的不错，也没有再争辩。

　　顿了一下，她就道：“这样吧，既然这是个荒岛，我们也没有必要在这里等着，要不我们去船上等着吧，万一真的涨潮了，我们也可以不必慌乱，而且暗流消失，我们也能够在第一时间，开船离开。”

　　萧遥心想不错，于是就道：“行，你们先过去吧，我把大毛送回魔域。”

　　花汐点点头，就吩咐其他人在这里巡视一下，自己先行回船上。

　　萧遥则带着大毛从背坡走过去。

　　毕竟魔域的神奇，不是一般人能够理解的，萧遥怕别人起疑，也怕别人惊世骇俗，所以还是小心一点好。

　　他把大毛送入魔域以后，自己就出来跟花汐汇合。

　　重新回到大船上，萧遥的心情别提有多放松了。

　　他正要找花汐，却见刘仁端着一份餐饭走来：“三哥，你现在肯定很饿吧，这是花姐的心意，你先填饱肚子再说。”

　　萧遥看着可口的餐饭，心中不禁感动万分。

　　虽说这些饭菜不是山珍海味，但毕竟是人吃的东西。

　　也做的很美味，很精致。

　　比自己烧烤的那些没有放佐料的烤鱼强多了。

　　想到花汐居然还这么细致，连自己在海岛上没有吃的都在意，他心里暖暖的，当即断过餐盘，微微一笑：“你跟花汐说一声，我萧遥谢谢她的好意，这饭菜，我一定吃完。”

　　说完，他就端着饭菜来到船上的餐桌去吃。

　　他美滋滋的端着餐饭来到餐桌上享用。

　　不得不说，连他自己也以为，自己烤的烤鱼，也只有大毛才会喜欢吃。

　　他可是懒得吃。

　　一点味都没有，恐怕就算再不讲究的人，也吃不下去。

　　但此刻就不同了，眼前的这些饭菜，相当有味道，就算不是花汐的一番心意，萧遥也吃的很开心。

　　他心里暗道，早知道会碰到花汐，自己就不该费心思的给大毛抓鱼烤鱼了。

　　想起那糟心的鱼，他就满肚子不舒服。

　　要不是自己的身体倍棒，估计现在肯定要拉肚子。

　　他风卷残云般的将这顿饭菜吃个干净，就去找花汐，花汐似乎也一直都在等着他。

　　因此他一敲门，她就开门。

　　花汐抬头望了他一眼，默默道：“里面太憋闷，有话，就外面说吧。”

　　萧遥看着距离自己这么近的容颜，那么精致，那么甜美，心里不禁触动万分，但是给他十个胆子，也不敢胡乱非礼，因此立即点头。

　　就这样，两人一起来到外面。

　　外面海风习习，对面就是美丽的海岛，花汐看着这海岛，虽然没有人居住，丛林密布，看山去一片荒凉，但心想，若是人工收拾一番，这肯定也是一个美丽的避世之地。

　　但是自己这一辈子，有机会在这个美丽的小岛上，过上与世无争的生活吗？

　　红尘俗世里的一切，自己甘愿放弃吗？

　　萧遥看着她出了神，不由问道：“花汐，你在想什么？”

　　花汐立即醒过神来，她瞧了一眼萧遥，蓦地问道：“萧遥，你有没有想过以后？”

　　“以后？”

　　萧遥不禁苦笑：“很多人都问过我这个问题，但是我自己都不知道该怎么做到，既然是以后的事儿，让我怎么回答，更何况，人活着，并非是为了以后，至少我觉得，我现在活着，仅仅是为了现在而活着而已，否则岂非为了以后，就完全浪费了现在？”

　　花汐呆呆的望着他，似乎觉得他说的话，有点惊世骇俗，完全不通。

　　世人忙碌，岂非都在为自己的以后做打算。

　　不为以后，还忙碌个什么。

　　只要享受现在，及时行乐，不就行了吗？

　　因此她顿了片刻，就冷哼道：“胡扯，你若真这么想，为何还这么拼命，竖立那么多敌人，干嘛不隐退，凭着现在的能力，钱财，你大可以过的上皇帝般的日子。”

　　萧遥微笑：“你觉得，过上皇帝般的日子，就是我想要的？”

　　花汐迟疑：“难道不是？”

　　萧遥傲然道：“你应该知道，昔日在H市的时候，我不过也是一个平凡人物，我也是想要过的平凡，当时我的态度，无非就是及时行乐，但也是被逼才走到这一条路上的，后来我以为，我萧遥生下来，也许就是个战斗的命，不在战斗中爆发，就在战斗中死亡，所以权力对我如浮云，钱财对我，也是身外物，只有不断的证明自己，在这个世界上穷极自己的存在价值，才是我所乐衷的。”

　　花汐听着萧遥的话，低头沉思着。

　　也不知道是不相信萧遥，还是第一次真切的了解萧遥。

　　萧遥到底是个怎样的人？

　　相信跟他接触过，打过交道的人，应该都会有这个想法吧。

　　但是又有谁，能够真正的看懂萧遥呢？

　　花汐曾经以为自己跟萧遥走的很近，对萧遥也很了解，但萧遥还是在做着许多自己也想不通的事情。

　　萧遥到底不是一个让人容易明白的人。

　　他大度而仁义，却又狠辣而残酷，呆萌而可笑，却又机智而聪明。

　　这是个矛盾的立体。

　　仿佛虚幻，却又真实的存在。

　　他也像是一只都在变化着，因为就算要萧遥自己形容自己，他恐怕也做不出一个准确的答案，因为他觉得自己有时候根本就无法定性。

　　做的事儿，也未必就是依照一个定性的原则。

　　也许他最大的原则，就是自己的心吧。

　　自己的心到哪儿。

　　那做事儿的尺寸，也就到哪儿。

　　“人之一生，无论做什么事儿，都是在消耗自己有限的生命，只有自己觉得踏实，才最为实在”，花汐沉吟许久，才怅然道。

　　萧遥默默地看着她，在这一瞬间，才忽然找到了花汐从前的感觉。

　　女人，本来就不是用来冰冷做凶的。

　　像花汐这样，走上现在一条路，无疑是在走一条很错误的路。

　　但萧遥也知道，花汐这样的人，劝是没有用的。

　　除非她自己看透了，想通了，否则是绝对不会轻易退缩的。

　　花汐见萧遥出了神，不由伸出手，在他眼前一晃：“嘿，你发什么愣啊。”

　　萧遥猛地惊醒，不禁惭愧不已：“哦，没什么，我只是，我只是……”

　　他支支吾吾，却始终没有说出什么。

　　就在这时，花汐奇怪道：“萧遥，你这是在干嘛啊，吞吞吐吐的，有什么说不得的。”

　　萧遥苦笑：“没有什么说不得的，只是有些感慨，一直以来，都觉得你改变了很多，可是刚刚听你说话的口气，见你说话的模样，就觉得，你还是没有变。”

　　花汐的脸色顿时沉下来，冷冷的盯着萧遥。

　　萧遥心里暗骂自己白痴，就知道花汐定然会生自己的气，但自己还是这么愚蠢的说出来，简直是找死嘛。

　　他干笑一声，解释道：“你别生气，我可不是揶揄你的意思，我说的是真心话，花汐，我知道，我萧遥配不上你，所以也从不会干扰你的个人生活，但我有些话，却不能够闷在心里不说。”

　　这一次，他可是鼓起勇气这么说的。

　　他本以为花汐会掉头而去。

　　但花汐却没有走，甚至脸上冰雪般的容颜，都已经融化：“你要说什么？”

　　萧遥有些意外，但马上就是惊喜，因此道：“花汐，我不是觉得你在南海这边一手遮天不好，但女人，还是要爱惜一点自己，珍惜一点自己的，你不能够把时间都浪费在对付敌人上，扩张自己的势力上，你应该多想想以前，也许之前你的生活，是苦了点，但至少还是生活，可现在呢？你觉得，你到底是活在一个现实的世界里，还是自己一手编制的梦里。”

　　花汐听得悚然一惊。

　　她从未想过这个问题，但萧遥所说，却一针见血，触动她的内心。

　　难道，自己活得很虚幻吗？

　　难道自己从不曾真正的活着。

　　或者是，自己走上这一条路，本来就是一个错误，天大的错误。

　　然而发现到萧遥眼中对自己的关怀，她忽然觉得，自己不该在萧遥面前显现的这么弱势。

　　就算自己是错了，那又怎样。

　　难道需要他来关怀吗？

　　觉得不需要。

　　所以她立即岔开了话题，调整自己紊乱的情绪，用一种冷漠的语气，沉声问道：“萧遥，我觉得，我们两个之间，就没有进行这种无聊的话题了，现在困在这个岛屿上，多想想怎么离开，也许才更为实际一点，对吗？”


第1590章 磁场

　　萧遥不由点头。

　　他转过头，面向大海，背靠船栏，豪声道：“是呀，你说得对，那就等呗，潮起潮落，才是生死轮回，我们能够离开的关键，就是这股暗流，等暗流消失，我们就走。”

　　花汐见萧遥说的洒脱，但还是一脸担忧：“你真的觉得，就那么简单？”

　　萧遥耸耸肩，很无奈的道：“不是我觉得这么简单，而是我祈祷就这么简单，因为如果不是这样的话，我实在不晓得，我们该怎么才能够离开？”

　　花汐不禁无语。

　　这萧遥的回答，也太奇葩了，原来这一切，非但不是他的推断，也不是他的猜测，竟是期望。

　　万一事实跟他所期待的不一样，那所有人，不就真的被困在这儿了吗？

　　花汐神色严肃道：“萧遥，我可不是在跟你开玩笑，难道你真的没有离开这里的法子？”

　　萧遥也很郁闷：“花汐，我知道你急着想要离开，其实我也很着急，现在咱们被困在这里的消息，暂且还没有传出去，但一旦我们在这里消耗的时间久了，外面到底会发生什么，那就不是我们能够预料的了，我其实比你还着急呢！”

　　花汐也知道萧遥不是在危言耸听。

　　毕竟现在萧遥的身份不一般，他身处的地位，影响更为重大。

　　花汐沉默了片刻，转身就准备走。

　　萧遥算是没辙，但是突然想到了什么似的，忽然喊住花汐：“你等一下。”

　　花汐回过头来，望着萧遥：“你还有什么话要说？”

　　萧遥挠挠头：“其实，倒也不是没有别的法子。”

　　花汐瞪着萧遥：“我就知道，你肯定还有花样，但咱们一起被困到这个岛上，你为何之前不说呢？难道你根本不想离开？”

　　萧遥尴尬道：“我怎么会不想离开呢？就算这岛上风景再美，就算找来全世界最让人心动的美女在这里陪我，我也不会乐不思蜀，毕竟外面还有我的敌人，和那么多兄弟，我不可能坐视。”

　　花汐哼了一声：“那你刚才为什么不说。”

　　萧遥解释道：“我不说，是因为，这个法子有一定的危险性，尝试的结果，很可能是，死！”

　　死这个字，通常是不会跟萧遥有关系的。

　　可一旦有关系的时候，一般都是真的牵扯到死。

　　因为对于他来说，不管任何的危险，基本上都不算危险，可一旦连他都觉得是危险的危险，那可真有要命的可能。

　　花汐深吸了一口气，沉声问道：“到底什么法子？”

　　萧遥这时候又望向船下滚动的海水。

　　此时此刻，大船就停靠在岛屿附近的海面上，这里的海水深度并不算深，因此在海浪就显得十分激烈，在风的吹动下，一波又一波的海浪，就不断的冲击到海岸上，然后又退回去。

　　萧遥算是亲眼见证了所谓的长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　他严肃道：“暗流是在这里消失的吗？”

　　花汐点点头。

　　萧遥当即道：“那我们就该在这里下去找找，也许，我们能够亲自解开这暗流的秘密，这样的话，到时候我们也许就不用靠涨潮离开了。”

　　花汐闻言，顿时变色。

　　她这一次见到萧遥，总觉得跟之前有些不同，似乎变得飘渺了一点，莫测了一点。

　　这根他的气势有关。

　　因为她对自己的实力一向很自信，但此时，却觉得有些对萧遥的实力把握不到位。

　　顿了一下，她就凝声道：“你这简直是在痴人说梦，那暗流的力量，连大船的难以抗拒，你实力再高，又怎能够抗衡，一旦被卷入暗流，那可是必死无疑。”

　　萧遥凝重道：“花汐，我现在的实力，你肯定也已经看出来了，没错，我已经是渡劫三重境，之前我还没提升的时候，尚且不能够肯定，但此时此刻，我完全感觉的出来，你的实力，也已经有了渡劫三重境。”

　　花汐见萧遥亲口承认实力提升，不禁十分意外：“萧遥，你到底是怎么做到的，难道在被暗流卷入这里的时候，你遇到了什么机遇？”

　　萧遥摇头苦笑：“哪儿有那么多机遇可研。”

　　花汐奇怪道：“那到底是为什么？你怎么突然就提升了实力呢？”

　　萧遥正色道：“自然是修炼喽，当初离开南海，我就是想寻求修炼之法，提升实力，但一直都不得其法，后来才知道，修炼最重要的，还是本身境界的提升，外力终有穷尽，而心无止境，所以这些日子，不管在哪儿，我都不忘领悟心之力量，终于，在遇到暗流的时候，恰恰悟透玄关。”

　　花汐也不知道萧遥说的是真是假。

　　但不管怎样，萧遥实力提升，这对她而言，倒也不是坏事儿。

　　毕竟自己跟萧遥是友非敌。

　　萧遥强大，也就意味着自己可以借鉴的力量更大，而到时候对付皇甫云天，筹码也更大。

　　不过想到自己跟萧遥都提升了，而皇甫云天本身有修炼法宝，这样到时候战斗，他恐怕还要展现出更为恐怖的力量，自己跟萧遥，会有胜算吗？

　　就在这时，萧遥已经继续道：“其实我也很奇怪，这暗流到底源自哪儿，怎么形成的，为何会这么神秘，但一直不敢轻易尝试，既然我们现在落到这步田地，就只能赌一下了，这样吧，今晚咱们试试，等水涨上来，看看能不能离开，若能够离开，咱们就走，不节外生枝，若不能，等明日，我就下海一探，看看究竟。”

　　花汐自然不希望萧遥轻易涉险，因此就道：“也罢，就暂且这样吧，也许等今晚潮水涨上来以后，咱们就可以直接离开了。”

　　两人决议以后，花汐就提出要去休息一下。

　　萧遥自然不便打扰。

　　他在外面站了一会儿，也回到船舱休息。

　　就算他的精力再怎么充沛，但能够躺倒床上稍稍的休憩一下，这种感觉，还是很美妙的。

　　昨夜因为是在魔域里，他没有床铺，因此就大部分时间用来修炼，只休息了一会儿。

　　现在有条件，他不利用才怪。

　　毕竟他很清楚，修炼之道，虽然多在努力，但也必须有度，所谓欲速则不达，太过勤谨，只会入了魔障，反而容易出纰漏。

　　这一躺倒床上，萧遥就觉得倦意涌来，不一会儿，就进入梦乡。

　　因为吃过饭，所以再吃午餐的时候，花汐也没有让人打扰他。

　　这一觉，就睡到了晚上。

　　萧遥还是听到外面的嘈杂声，才突然惊醒。

　　他发觉自己睡的时间已经不断，就立即翻身下床，来到外面，才发现天色早已经暗淡下来，星月沉浮，海浪涌起。

　　船头船尾，都是花汐的人，在呼和不断。

　　见萧遥出来，刘仁就立即过来道：“三哥，看来你的猜测是争取的，这里天色一晚，就真的涨潮了。”

　　这情形就算不用说，萧遥也看得出来。

　　毕竟眼前的海岛，已经剩下不多了。

　　大部分都被海水淹没，就剩下高坡还暂露头角。

　　花汐此刻也站在船头，看着这里的局势。

　　萧遥对刘仁点点头，然后就走向花汐，他询问道：“怎样，这里的电子设备，都恢复信号了吗？”

　　花汐看了一眼刘仁。

　　跟着萧遥走来的刘仁当即解释道：“三哥，所有电子设备，依旧没有反应，还是不能用，据我所知，这些电子设备，一般被干扰，很少是受海底暗流影响，大多数是以为磁场。”

　　萧遥迟疑的望着他：“你是说，这附近海域，是有磁场吗？”

　　刘仁点点头：“很有可能，大海本来就是一个神奇万千的区域，就算近年来科技已经发达，但还是有许多不能够解释的事情。”

　　萧遥也知道，这大海的确是这样。

　　就像有些区域就是禁区一样，一旦无疑闯入，就是粉身碎骨的下场。

　　因为就被世人传之为魔鬼坟地。

　　这样的神异之事，其实在关于大海的传说里，比比皆是。

　　萧遥沉吟片刻，然后又道：“那试下手动操纵，看看能不能够让船行驶。”

　　刘仁苦笑：“三哥，手动操纵自然是可以用的，毕竟暗流到这里就消失了，但我们现在的关键问题是，因为仪器损坏，所以就检测不到暗流，若是我们贸然发动船只，恐怕还没有走出一里，就又进入暗流里，到时候，还说不定会带到哪儿呢？这里至少还有个岛屿，万一我们被带到大海的更深处，迷了方位，也许就再也走不出去了。”

　　萧遥迟疑，不能不说，刘仁的话，是很有道理的。

　　但要就这么放弃，显然也是不行的。

　　所以他最终看向花汐：“看来我们只能够等明天再去看看了，等天亮，太阳出来后，海水转温，我会亲自下水一趟，将暗流的底细，给查探清楚。”

　　花汐凝望着萧遥：“你真的已经决定？”

　　萧遥认真道：“这是没有办法的办法，总不能够在这里坐以待毙吧。”

　　花汐却道：“也许暗流已经消失了呢，要不，我们现在就下去探一探，正如你所说，这暗流，说不定跟潮水有关，落潮出现，涨潮消失。”


第1591章 鲨鱼

　　萧遥的确这么说过，他之前也希望一切都是这样。

　　他做出这样的推测，其实也不是全无道理，因为传说就是这么来的，说有的人看到过这样一座岛屿，但是真正来找的人，却没有发现。

　　后来事情告一段落，但紧接着又有人看见过这座岛屿。

　　然而再次有人来寻找的时候，又是一无所获。

　　萧遥一贯的看法是，传说十有八九都是真的。

　　没有空穴来风的传说，一般都会有些根据。

　　而关于这个岛屿的传说，未必那么邪乎，但肯定有些现实依据，他觉得，这海岛周围有暗流，但并非到处密布，只要有正确的法子，未必走不出去。

　　这当然也就解释了，为何有人能够看到这个小岛，却还能够安然离开。

　　有些人专门来寻找，最后却不了了之。

　　他觉得，并非事情不了了之，说不定，是来寻找的人，出了事儿，一切才不了了之的。

　　毕竟专门来寻找的人，有很大的可能性，卷入这一股暗流。

　　那么多半都没有机会离开。

　　所以事情就被传的那么邪乎了。

　　萧遥看了看船下汹涌的海水，最终道：“我一个人去吧。”

　　花汐却坚决道：“你一个人下去没有照应，还是我跟你一起下去吧，真的出事儿，我相信我们联手，还是有机会的。”

　　看着花汐在关键时候，还是这么关心自己，萧遥心中大为感动。

　　他心知这次下海，并非儿戏，自己绝不能够让花汐冒险。

　　所以他迟疑起来。

　　但忽然间，他想到一个两全其美的法子。

　　于是惊喜道：“这样吧，我一个人下去，你在船上帮我，我相信，可以万无一失的。”

　　花汐听得讶然不已：“我在船上帮你？可是我要怎么才能够在船上帮你呢？”

　　萧遥这时候取下自己脖间的黑色玉坠，笑嘻嘻道：“还记得这个吗？”

　　花汐自然知道。

　　那正是被江湖人物传为神物的遗失的世界。

　　萧遥这时候道：“你让你的手下，找来一根足够长，也足够结实的绳子，将这魔域给串起来，等下我下去的时候，就将魔域绑在腰上，万一真的在下面出事儿，就会晃动绳子，然后进入魔域，到时候，你们只要把这玉佩拉上来，我不就没事儿了吗？”

　　花汐一听，萧遥这法子，还果然有效，于是就道：“行，那就暂且一试吧。”

　　萧遥道：“行，几这么着。”

　　花汐当即让刘仁去找绳子。

　　刘仁虽然不清楚萧遥跟花汐到底在说些什么，但既然两个人都觉得这件事儿行之有效，他也不敢耽搁，当即就去办。

　　很快，他就提着绳子走过来。

　　萧遥先用力的拽了一下绳子，觉得很结实后，才将魔域系在上面，之后绑在自己腰间。

　　花汐让人给他准备潜水装置。

　　萧遥却摇摇头：“给我足够的氧气就行了，其他都是累赘。”

　　花汐心想也是，依照萧遥现在的体魄，就算不穿防水服，也不会有大碍，因此就只给他配备了氧气筒。

　　萧遥当即就跳入海中。

　　这岛屿附近，看起来水挺浅的，但是等萧遥下去以后，才发现，这儿一点都不签。

　　要知道，这里可是大海中央。

　　大海表面上看去，平静的就像是镜子一般，但实际上，下面全都是裂洞深沟，凹凸不平。

　　萧遥之前也曾在海底见识过，所以深有体会。

　　这次他跳下去以后，就发现了一个惊人的事实。

　　原来这个岛屿，并非是完全的陆地。

　　下面是有一根巨大的石柱支撑，而石柱外围，全都是珊瑚礁。

　　也就是说，这个海岛漂浮在大海上，并不是特别稳定，随时都有永恒消失的可能。

　　而所谓的海岸旁，并非就是浅滩，只要走出这海岛地域覆盖的面积，全都是深不可测的海域，就连海岛之下，也都是空旷的海域。

　　这个海岛正题形状，就像是一个蘑菇一样。

　　露出来的海岛，就是那蘑菇云。

　　下面则是空落落的。

　　他游了一圈，发现这以后，并没有完全被吸引，毕竟他下海最大的目标，还是找寻暗流的秘密，只有解开暗流的秘密，才有机会离开这个鬼地方。

　　虽说他身上没有佩戴任何仪器，但他的感知力，就是最大的仪器。

　　他的感知力在海底也不是特别敏锐。

　　也不能够捕捉到很大的区域，但足够的区域内，却还是十分管用的，因为暗流就是在这个附近消失的，所以他一旦集中精神，还是很快就找到了暗流消失的源头。

　　当然，等他靠近后，就发现了暗流并非消失，而是改了方向。

　　之前暗流是从远处的海域而来，一直来到这个海岛附近。

　　但到了附近以后，就改了方向，不是一直水平行进，而是突然斜下而去，直逼海岛的岛下中心，仿佛那儿有着一股巨大的吸引力，将暗流吸引过去。

　　萧遥发现这一结果后，就有心冲入那珊瑚礁遍布的海盗之下，去探探究竟。

　　若这里是暗流的源头，那么自己就可以对暗流了然于胸，寻找突破口。

　　但是那珊瑚礁中，定然生存着不少生物，而这么庞大的珊瑚礁群，显然已经有不少的年代历史，在这样的汪洋大海中，足够的年岁，是完全能够孕育出可怕的生物的。

　　自己贸然闯进去，会不会遇到危险呢？

　　他在远处迟疑着。

　　这时候他下海的深度，至少得有五十米。

　　这种深度，对于普通人而言，压力也是有的。

　　但萧遥的体质强悍，加上修为精湛，因此还不是问题，此时氧气充足，他也有着冒险精神，因此踌躇一阵，最终还是咬牙冲向珊瑚礁。

　　珊瑚礁密密麻麻，这些海中的植物，完全就是奇迹。

　　只是人类不能够在海中生存，但每一个能够在海中探查的人，都应该深有体会。

　　大路上也有不少的奇迹。

　　但海底世界，更是一个奇迹的王国。

　　陆地上的奇迹，有大自然的鬼斧神工，也有无数劳动人民的血泪的结晶，但海底下，就是天地的造化之笔，还有那大海生灵的无尽瑰丽。

　　这庞大的珊瑚礁，无论谁到近前来一看，恐怕都会忍不住震撼吧。

　　萧遥带着潜水镜，眼前的一幕，看的阵阵切切，清清楚楚。

　　他发现一股暗流，涌动着进入了珊瑚群。

　　但是否就此而止，也不清楚。

　　他唯有继续靠近。

　　可是他身上并没有传防水服，靠近这些植物，就不免有被刮伤的可能，因此就小心翼翼，不敢太过莽撞。

　　只是这些植物，错综复杂，密密麻麻，就算万分小心，还是难免被挂到。

　　因此萧遥的手臂上，很快就划出了一道伤痕，血丝飘然海中，瞬间不见。

　　萧遥比这严重百倍千倍的伤都遇到过，更何况这等小事儿，因此也不放在心上，继续行进。

　　可是没等进入多深，就忽然感觉到一股危险逼来。

　　他下意识的回头去看，但觉远处的海域，似乎正有一股尖锐的杀机，超自己逼来。

　　他心里震惊，难道这里也会遇到敌人。

　　可不应该啊。

　　除了花汐和他的人，谁还会在这里呢？

　　船上，花汐下令手下，将船栏处的所有探照灯，全都打开，防范周围的情况。

　　每个人都可以感受到花汐对萧遥的关切。

　　随着萧遥下水的时间越来越长，花汐的脸色，就越来越为沉重。

　　也不知道过了多久，忽听刘仁惊叫一声：“花姐，有鲨鱼！”

　　花汐一听，花容失色，她朝着刘仁指的方向望去，果见海面上露出巨大的鱼鳍，那正是在电影中常见的镜头。

　　是鲨鱼，真的是鲨鱼。

　　花汐的心中惊诧不已，心想这里怎么会有鲨鱼呢？

　　难道萧遥在下面出了状况？

　　她担忧不已，生怕这些鲨鱼对萧遥产生危害，于是就立即下令：“准备枪弹，把这些鲨鱼给射杀！”

　　刘仁对海上经验比较充足，自然知道鲨鱼的可怕，他看出这些鲨鱼体型很大，像极了传说中的吃人大白鲨，因此不敢迟疑，立即下令所有人准备枪弹，射杀这几头鲨鱼。

　　所有人准备齐全，随着一声令下，枪弹响起。

　　露出鱼鳍的几头鲨鱼，瞬间被击中。

　　可惜鲨鱼皮糙肉厚，子弹连人都未必打的死，更别说这么凶狠的鲨鱼了。

　　反而瞬间就激起了这些鲨鱼的愤怒。

　　它们在海面上翻腾起巨大的浪花，很快就潜入了海底，消失不见。

　　但每个人的心里，都觉得有些恐惧，仿佛知道事情，不会这么容易就结束的。

　　果然，几头鲨鱼潜入水底后，就开始在大船底下撞击。

　　这些鲨鱼的撞击力，在水下是很强大的。

　　但大船何其之大，别说这几头鲨鱼，就算再来几头，也休想撼动。

　　因此大船在水中晃了几下，就渐渐趋于平稳。

　　过了一会儿，刘仁见没了动静，于是就道：“花姐，看来这些鲨鱼走了。”

　　花汐却不放心：“未必，我得下去看看。”

　　刘仁一听，脸色大变：“花姐，这怎么行，鲨鱼若是没走，你这么下去，岂不是自投罗网？”


第1592章 相救

　　花汐瞪了他一眼：“鲨鱼若是没走，最危险的，应该是萧遥，他全无防备，我要下去救他。”

　　此话一出，刘仁算是理解了花汐的一番心思。

　　原来，她竟是在担心萧遥。

　　可是为了萧遥，就这样下去冒生命危险，不是不值得吗？

　　毕竟在刘仁等人的想法当中，人类跟鲨鱼比较，人类是完全不占优势的，鲨鱼可以在大海中，瞬间碾压人类高手。

　　因此，他就十分担心花汐。

　　也才觉得花汐就这么冒险，很不值当。

　　“可是……”

　　他正要开口劝阻，花汐却已经打断：“不用多说，就这样吧，你们在上面等消息，我去去就回。”

　　说完，花汐就提了潜水装备，就此下海。

　　眼看她也下海，每个人不禁担忧无比。

　　心中无不在揣测，这花汐对萧遥到底是一种怎样的态度，不是外界风传，花汐跟珞辰正打的火热吗？

　　怎么现在跟萧遥也生死不弃！

　　反过来一想，每个人又都觉得，这萧遥的桃花运还真旺盛。

　　众所周知，这萧三哥身边一向不缺女人。

　　但还是有无数的女人，愿意为他奉献出一切。

　　当然，这些念头，也不过都是在脑海间闪现一瞬，众人所关心的反而是，萧遥跟花汐这次下海以后，是否还能够回来？

　　在花汐跳海的一刹那，正是萧遥突然感觉到一股危险逼近的同时。

　　他回头查看着一切。

　　但那股危险直逼过来，却看不清楚到底是何物。

　　然而随着那股危险的气息逼近，他逐渐看到有几个庞然巨物，正在深海中，以冲刺的速度，急速往这边杀来。

　　萧遥本来还以为是人，但此刻才知道，来的不是人，而是海中凶物。

　　只是这凶物到底是什么，他现在还不能够断定。

　　然而单凭它们的这种速度，有一点是可以肯定的，那就是这些凶物定然来者不善，萧遥完全可以感觉到它们强大的杀机。

　　萧遥郁闷不已，自己在海中也不是一次两次了，昔日在南海之地的神秘古墓就呆过，可也没有遇到不明生物的袭击啊。

　　怎么这次就这么倒霉呢！

　　才下来，就遇到不明生物的攻击。

　　他想归想，抱怨归抱怨，可还是不敢懈怠，这海洋奥秘万千，其中所孕育的生物也有万千，萧遥心知，在这许多海洋生物当中，的确是有一些强悍的存在。

　　他自然不敢大意。

　　因此就将功力密布全身，就等着这些怪物攻击到来，进行反击或者是见机躲闪。

　　终于，这些怪物的轮廓看的更为清晰。

　　越到近前，萧遥就发现这些怪物的体魄越为强大，简直张开嘴，就能够把自己给吞掉。

　　他以前在电影中不少次都看过这种海洋杀手，但从来都觉得，那些特技作的太假，因此不但不觉得害怕，还觉得了无兴趣。

　　但他怎么都不会想到，有那么一天，自己居然也会遇到这种麻烦。

　　因为他现在已经完全断定，那飞速冲过来的海洋杀手，就是巨型鲨鱼。

　　这鲨鱼的在海洋中的撞击力，那是相当可怕的，人的血肉之躯，万难与之抗衡。

　　萧遥就算是个高手，拥有强大的实力，但在这么深的海下，也难以发挥出其应有的威力，跟鲨鱼对抗，也很困难，因此他的念头迅速转过，就打定主意，闪躲为上。

　　他猜测是自己在珊瑚群中被划伤的血引来的鲨鱼，但既然把这些怪物给引来，再撵走，是不可能的了。

　　自己必须要找机会冲上去，回到船上，才最为安全。

　　他的身形在海中显然没有在陆地上那么便利，因为在海中，首先脚下运力，不是特别方便，而且水本身也有阻力，所以双重影响下，是很拖累速度的。

　　但萧遥在鲨鱼攻击过来的时候，是一动不动的，他一直都在蓄力。

　　一直在攒着，就等着突然爆发。

　　就在鲨鱼冲向他的那一瞬间，他立即就发力，闪躲，躲藏以后，就宛若利剑，往上冲刺。

　　他的双手合并在一起，尖端朝上，分开水流，减少阻力。

　　但是鲨鱼落空以后，并没有就此放弃。

　　它们继续追击，而论在水中的速度，萧遥就算再快，也比不上这些鲨鱼。

　　电视中很多情节都是鲨鱼在水中追人，结果等人都爬到船上，鲨鱼才追过来。

　　弄得好像很惊心动魄似的。

　　事实上，一般的鲨鱼不吃人，而吃人的鲨鱼，在海中的速度，那是极快的，再快的游泳健将，也无法比拟，更别所萧遥这样的一个对水性算不得高手的人了。

　　他一开始学游泳，其实也是因为这些鲨鱼。

　　那是在东北的时候，跟着西门诗诗学的。

　　若非如此，他恐怕还未必能够这么轻松的应对呢！

　　但即便如此，这些鲨鱼，也迅速将他劫击。

　　萧遥这才醒悟过来，在水中，若想逃离鲨鱼的追捕，那是不可能的，唯一的法子，就是杀了这些鲨鱼。

　　就在他念头闪过的这时刻，三头鲨鱼，已经分三个方向，紧逼萧遥。

　　萧遥正在上冲的身形，突然止住，连用一个千斤坠，身形往下沉去，这才勉强躲过攻击。

　　与此同时，他已经拔出藏在身上的匕首。

　　那把贴身，也救过他多次性命的匕首。

　　他要用这把匕首，结束这几头鲨鱼的命运。

　　然而就算有匕首，要解决这些鲨鱼的命运，也不是太简单的事儿，毕竟这些鲨鱼，皮坚肉厚，自己若是一击不能够击中要害，反而无法做到伤害这些鲨鱼，更会激怒它们，令自己更加危险。

　　就在他沉吟思索的时候，鲨鱼们已经再次掉头，愤怒的朝他冲来。

　　萧遥心中郁闷不已。

　　自己在水中呆的越久，情况就越为不利，可是这些鲨鱼就不同了，它们就如同海洋中的王者，且看它们的体型，就远比一般的鲨鱼恐怖的多。

　　完全可以想象，被它们撕咬后，人活着的几率，还有多大。

　　萧遥正盘算着这一次该怎么躲，忽然间，他发现，在鲨鱼的上面，居然有一道人影，正在急速冲进。

　　他没来得及看那人影到底是谁，毕竟鲨鱼冲的更快，转眼就已经到了跟前，他必须躲闪。

　　他躲闪的刹那，已经顺手在鲨鱼的背脊上扎了一刀。

　　这一刀扫过去，就有浓厚的鲜血顺着海水流出来。

　　深海中，本来能见度就不高，但有潜水镜的话，还是可以看到足够的距离的，然而这一片血水污染，顿时就令周围变得混浊不清。

　　萧遥为避免被横冲直撞的鲨鱼伤到，立即就闪入后面的珊瑚群中。

　　随着那受伤鲨鱼的游来游去，周围的血水弥漫更为严重。

　　其他两头鲨鱼闻着血腥味，一个个癫狂不已，它们本来共同的目标是萧遥，但此时此刻，也许是饥饿的驱使，也许是鲜血的吸引，它们的目标，竟转向同伴。

　　尖锐的牙齿，立即就撕咬起同伴起来。

　　那受伤的鲨鱼全无防备之下，被袭击成功。

　　顿时就被自己的同伴，撕下两块血肉来，萧遥没想到，这些鲨鱼竟如此残酷，不禁暗道，动物界原来都是这么残忍，同类之间甚至相残，看来，这本来就是一个弱肉强食的世界。

　　他念头一闪，决议三十六计，走为上策。

　　于是就改道而行。

　　可是还没有冲出珊瑚礁，发现刚刚那闪现的人影，已经冲自己而来。

　　萧遥这时候才看的清楚，那人影，居然是花汐。

　　这次他可是吃了一大惊，花汐怎么会来呢！

　　他震惊无比，但不敢有丝毫怠慢，立即几拉着花汐进入珊瑚群躲藏起来。

　　他用手势询问花汐：“你怎么下来了？”

　　花汐就指着那几头正在混战撕咬的鲨鱼。

　　萧遥顿时理解了花汐的心思，不由感动万分，此时此刻，他真想紧紧的抱住花汐，给予自己的温暖，可是却又怕唐突佳人，最终忍住。

　　过了一会儿，那一头受伤的鲨鱼，已经被另外两头给彻底解决。

　　深海里，到处弥漫着鲜红的血液。

　　不过一头鲨鱼的鲜血，终究有限。

　　因此没多久，就逐渐散去。

　　刘仁等人在海上一直等下消息，虽说花汐才下去不久，可是他们在上面等着，却觉得像是过去了一个世纪一般，十分难熬。

　　不管怎样，花汐都是他们的老大。

　　虽说这个老大有些冷酷，但不能不说，花汐的能力，是有目共睹的，就算有些人觉得，被一个女人领导，有些不爽，但他们也都很清楚，谁也替代不了花汐。

　　毕竟花汐的本事，可不是谁都能够应对的。

　　另外他们还有一点自知之明，有花汐在这里镇着，他们在南海，就有一席之地，也有一口饭吃，甚至还过的很滋润。

　　倘若没了花汐，也许这些组织，就要烟消云散，或者被吞并。

　　到时候，他们就一无所有。

　　甚至连个落脚之地都没有。

　　因此他们此刻都在祈祷，花汐千万不要出事儿。

　　却说萧遥跟花汐在珊瑚礁里呆了一会儿，都在等着两头填饱肚子的鲨鱼离去，可是这两头鲨鱼，却没有离去的意思。

　　它们逡巡在这庞大的植物体外面，始终不走。


第1593章 逃生

　　萧遥跟花汐终于等不下去了。

　　他望着花汐，打手势道：“我们看来得主动出击，否则待下去，等氧气耗完，我们就完蛋了。”

　　花汐是个聪明人，自然知道萧遥说的没错，于是点点头，慎重地望着萧遥，似乎在说：“听你的，你说怎么办，那就怎么办。”

　　萧遥点点头，然后亮了下手中的匕首。

　　花汐顿时理解了他的意思。

　　看来萧遥是想用手中的匕首，再次挑动战局，引起剩余两头鲨鱼的厮杀。

　　花汐自是没有意见，不过望着萧遥的眼神，却充满关切。

　　萧遥露出一丝淡然的笑意，似是成竹在胸，然后就忽然冲出珊瑚礁，两头鲨鱼见萧遥冲出来，顿时就兴奋无比，它们朝着萧遥迅速冲刺。

　　萧遥早有准备，他此刻虽然在海中速度比不上这些鲨鱼，但反应跟动作，都变得游刃有余。

　　因此纵然鲨鱼牙尖嘴利，凶险万分。

　　但萧遥还是泰然处之，丝毫不乱。

　　他就等着鲨鱼逼近，然后一个侧身，轻易躲过，手中匕首，再次划出去，在其中一头的背部划出一道口子。

　　鲜血，再一次染红海域。

　　有了之前一头受伤鲨鱼的警示，这次鲨鱼受伤后，并没有暴跳如雷，急着追杀萧遥。

　　而是原地不动，防范自己的同伴。

　　萧遥进入珊瑚礁中跟花汐汇合后，发现这一幕，就郁闷不已，心想，这头鲨鱼的智商也太高了吧。

　　这么容易就知道防范了，这下可让它们怎么自相残杀呢！

　　花汐也一脸叹息，似乎为萧遥的徒劳无功，而惋惜。

　　萧遥只能够期盼着另外一头鲨鱼，不依不饶，等他们势均力敌的斗起来，自己跟花汐，就可以趁机溜掉。

　　但令他无语的是，在两头鲨鱼对视片刻后，竟像是达成了协议一般，最终竟然一起逼近珊瑚礁。

　　萧遥一看这情况，心知自己跟花汐藏身这里，已经有些不安全了。

　　于是拉住花汐的手，准备往珊瑚中心去躲起来。

　　毕竟这里到处都是植物，自己跟花汐藏匿起来，一时间，也没有太大的危险，反正他们身躯小，穿梭自如。

　　而鲨鱼却身躯庞大，要在这里面穿梭，却有很大的麻烦。

　　此外，萧遥通过悉心的观察，还发现这片珊瑚所依靠的那根巨型石柱，也不完全就是一根棍，它的形状，也很奇怪，而且下粗上细。

　　也就是说上面看起来像是蘑菇的茎，但下面看起来，就没有那么简单了。

　　下面似乎是一个很大的海底地洞。

　　石柱上，有各种各样的洞口，里面仿佛有无尽深的洞口。

　　但到底里面藏有什么，有多大的面积，萧遥也不敢确定。

　　反正只要鲨鱼逼近，他就拉着花汐，逐渐朝那个方向退去。

　　鲨鱼只有一头在逐渐逼近，另外一头，在外围堵截。

　　看来他们的意图很明显，无非是不让萧遥跟花汐轻易逃走。

　　此时此刻，萧遥对这些鲨鱼的智商，算是佩服的五体投地，简直堪比人类了。

　　他正头疼的时候，发现花汐的另外一只手臂，就在拽自己。

　　萧遥还以为是自己抓着花汐，花汐不愿意呢！

　　结果去看的时候，才发现花汐慌忙的用手指着一处，让自己看。

　　萧遥看过去，发现竟是更多的鲨鱼，闻到了这里四散的血腥味，大批冲过来。

　　萧遥脸色刷的变了，心里瞬间有一万头草泥马飞过。

　　靠，这什么情况！

　　今儿个难道真的注定要葬身鱼腹？

　　他想到这儿的时候，忽然脑海中有亮光一闪，顿时想起了自己的魔域。

　　对呀，自己怎么把魔域给忘了。

　　就算再危险，只要自己躲入魔域里，还能怕什么。

　　更何况，自己的魔域是拴在腰间的。

　　而那一根绳子，还一直都在上面呢！

　　只要自己用力扯动绳子，那么上面的人警觉后，就会立即拉自己上去的。

　　所以为避免自己很花汐出事儿，萧遥就立即用力的扯动绳子。

　　甚至不惜用自己悟透的渡劫三重境实力，灌入绳子，涌到上面。

　　要知道，他之前用鱼线都能够控制水下的游鱼，更别说，这么粗的绳索了。

　　因此上面的人，很快就感觉到下面的不对劲儿。

　　之前因为上面的人一直担心花汐，反倒忘了绳索这一块儿，此时见绳索不断摇晃起来，才知道萧遥需要救助，于是刘仁立即下令收绳索。

　　很快，绳索尽头的魔域已经被扯上来。

　　只收一个绳索，上面挂着一个魔域，这自然不耗费什么力气，所以速度就十分快，那些鲨鱼发现以后，急速去追，也追不上。

　　等魔域被拉上来以后，就被刘仁小心翼翼的放到一个桌子上。

　　不一会儿，萧遥跟花汐居然就凭空出现。

　　而再去看时，魔域已经被萧遥拿在手中，他小心翼翼的佩戴会胸前，长长的舒了口气。

　　刘仁完全搞不懂这到底什么状况，不过想到萧遥跟花汐都没事儿，也松了口气。

　　却说萧遥跟花汐两人身上都湿漉漉的，因此也没有多话，各自回到房间去换衣服，过了一会儿，才出来。

　　萧遥见到花汐，就诚恳的道：“谢谢你，花汐。”

　　花汐这时候的神色，又平淡许多，她默默道：“何必言谢，这次下去，我也没有帮到你。”

　　萧遥却道：“不，你可帮了我大忙，当时我一个人在下面，别提有多恐慌了，这场面，我可还真没有遇到过呢！”

　　他说得像是真的似的。

　　花汐不想继续这个话题，于是就道：“萧遥，你之前下去，有没有发现什么？”

　　萧遥挠挠头，苦笑道：“没有，本来正要追着暗流，查看个究竟，但鲨鱼就来了，所以搜索就中断了。”

　　花汐叹了一声：“看来今晚想要调查清楚，是有些麻烦了。”

　　萧遥耸耸肩：“你说得对，我想，只有等明天再来查探了。”

　　花汐嗯了一声，没有再多说。

　　就这样，两人决定了等明天再一起查探，至于那些鲨鱼，在船边游荡了许久，但最终也不知道是没有发现任何猎物，还是心灰意冷，纷纷散去。

　　萧遥在水中看似没有受伤，但一番搏斗，也是十分惊险，况且在水中游动，也是十分耗费力气的一件事儿，因此上来后，就觉得浑身乏力。

　　他当即躺倒床上休息。

　　这一睡，就到了天亮。

　　第二天一早，外面就响起一阵嘈杂声，萧遥醒来，走出来一看，才发现，这些船员正在指着海岛谈论不已。

　　想来是在为这个海岛被潮水淹没而又重现的事儿而议论吧。

　　花汐这时候也走了出来。

　　萧遥见到她，正要跟她打招呼，却发现她已经慵懒道：“早餐已经准备好，去吃吧。”

　　看着她转身就走的洒脱，萧遥心中不由闪过一丝落寞。

　　为何花汐一定要这样。

　　冷的时候，对自己那么冰冷，热的时候，又对自己那么热情。

　　自己简直搞不清楚，在她的心里，到底是怎么想的。

　　自己，又是个怎样的地位。

　　蓦然间，他想起了自己跟花汐初遇的时候，那个时候，虽然有许多误会，虽然也很滑稽，但现在想来，却充满了太多的甜蜜。

　　只是这种甜蜜，却再也没有回来的可能。

　　刘仁走过来的时候，发现他还在发愣，就出声道：“三哥，快点吧，早餐早就准备了，兄弟们就等你了。”

　　萧遥回过神来，不由尴尬一笑：“原来你们是在等我啊，哈哈，太客气了，走吧，吃饭去。”

　　一群人坐在一起，吃完了早餐。

　　花汐自然还是跟萧遥坐在一起的。

　　她吃饭的时候，很安静，一句话都不说，萧遥自然就很闷，但偏偏又不能够指责花汐。

　　不过好在花汐吃饭，不是细嚼慢咽，而是吃的很利落。

　　很快吃完。

　　她望着萧遥，然后道：“等下我跟你一起下去吧。”

　　萧遥正吃着，听到这话，立即抬头，望着她，连连摆手，断然道：“不行！”

　　花汐秀眉一蹙，决然道：“为何不行？”

　　萧遥凝声道：“昨晚水下的情形，你也都看到了，何等凶险，万一我们再遇到攻击呢？那些鲨鱼，精明的跟一个个成了精似的，我可保不准下一次我们还能股这么顺利的上来，万一它们直接咬断绳子，我们就完蛋了。”

　　花汐知道萧遥说的很有道理，可她还是十分坚持：“就是因为昨天见识了海底下的凶险，所以我才要跟你一起去，万一你出事儿，可怎么办？”

　　虽然有许多兄弟在场，但花汐还是毫不避讳的说出了自己对萧遥的关心。

　　萧遥心中难免有些开心。

　　但他还是很李子豪的：“花汐，我知道你怕我出事儿，但……”

　　还不等他说话，花汐已经插嘴道：“你别多想，我并不是担心你，也不是不想你出事儿，只是咱们现在是合作关系，还有共同的敌人，没有解决，你死了，就相当于削弱了我的实力，所以我希望，你能够活下去，就算死，也至少等我们解决了皇甫云天再说。”


第1594章 询问

　　萧遥听了这话，心中哇凉哇凉的。

　　他啧啧嘴，苦笑不已：“好吧，算是我自作多情，不管你心里怎么想，反正我不想你出事儿，你就在船上老老实实呆着吧，我会带给你一个满意答案回来的。”

　　花汐似乎也觉得自己说的话有些伤人，看着萧遥的眼中，不免有了歉意。

　　萧遥这时却已经放下碗筷，走向刘仁，淡然地望着他：“去准备潜水装备。”

　　虽说萧遥不是自己的老大，但以萧遥的影响力，和在天朝的地位，刘仁也不敢有丝毫违背，况且萧遥就站在他面前，这种压迫力，他也完全做不到抵抗。

　　只能够老老实实的去拿装备。

　　很快，装备已经提过来，萧遥一声不吭的提着装备，来到船头。

　　他淡然道：“刘仁，别的就不吩咐你了，等下下水，我可能要足够的时间探寻暗流的奥秘，你只要吩咐厨子，给我做一顿比较丰富的午餐就行，记住，这一次的饭菜，我希望是热的，新鲜的，罐头地不要，干粮地不要，面包地不要。”

　　刘仁听得讶然不已，他还以为萧遥会提出什么条件。

　　没想到竟是这样，这简直让他始料未及。

　　“嘿，你发什么愣啊，难道你以为，我这次下水，就回不来了？”

　　刘仁听到萧遥的玩笑，立即回国神来，干笑一声，立即道：“怎么会，三哥武功盖世，下海肯定顺利，你放心，我定然会吩咐厨子，给你做一顿美味，等着你凯旋归来。”

　　萧遥笑笑道：“这才对。”

　　说话时间，他已经将装备佩戴完毕，随后也不等花汐多言，就一头扎进了海水里。

　　花汐看着萧遥默不作声的昨晚这一切，心里也不知道是个什么滋味。

　　总之，在萧遥跳下去的那一刹那，她真的想要跟着跳下去。

　　但忽然间，理智恢复，她在心中告诫自己，花汐，你是不是疯了，为了一个萧遥，值得吗？

　　既然你们根本不可能有未来，既然你们根本就不会有以后！

　　跟他断绝关系，一刀两断，才是最为合适的做法。

　　为什么就管不住自己的心呢？

　　她克制住自己想要跳下去的想法，然后就回到自己的房间，没再出来，似乎对这件事儿，已漠不关心。

　　萧遥跳下去以后，其实也觉得自己挺傻叉的。

　　明知道下来是一件很危险的事儿，为何还这么甘冒奇险呢？

　　自己的命也是命，为何自己就从不放在心上呢？

　　不过既来之，则安之。

　　虽说下海有点危险，但搞清楚暗流的神秘，是十分有必要的，自己若是不把这一切给弄明白，那么船只就休想离开这里。

　　想想此时此刻，外面也不知道有多少人都对自己的行踪关心不已，萧遥就心急如焚。

　　也不知道此时此刻，外面有没有出什么事情。

　　天都。

　　萧家大院，萧竹日几次跟萧遥联系，都联系不上，他只有找萧麟。

　　也许萧竹日的消息网已经十分严密，消息也十分灵通。

　　但毕竟有些国家机密，也不是他能够随意侦测的。

　　更何况，就算能够侦测，他也不能够随意侦测，毕竟他一个官场之外的人，侦测这些，简直就是在影响国家安定。

　　所以他一般对国事儿，是不研究的。

　　但幸好，现在无论是萧麟，还是萧遥，都是国家的人，都为国家效力。

　　也就是说，就算他对国事一无所知。

　　至少自己的这两个侄子，都一清二楚。

　　现在找不到萧遥，他就担心是萧遥出了事儿，可凭借自己的能力，他又查不到萧遥到底去了哪儿，因此他就想起了萧麟。

　　萧麟也是政府的人，只要他愿意帮忙，咨询一下内部人士，也许就可以知道萧遥的下落，这样自己也可以断定萧遥是否出事儿，自己是否可以安心。

　　萧麟得到萧竹日的通知，就专门回家了一趟。

　　最近他已经跟慕家正式提亲。

　　甚至都在筹办婚礼的事情，所以在部队的时间也少。

　　大多时间，都在天都城内。

　　因此回家一趟，也极为方便。

　　见到萧竹日，萧麟就恭敬的行一礼，然后才问道：“二叔，你匆忙找我回来什么事儿？”

　　萧竹日的眉宇显露出一丝担忧：“麟儿，小遥最近一直在外面做事儿，很少回来，他毕竟是政府的人，做的事儿，我也不便过问，但我经常跟他通电话，至少确保他的安危，可是今天我昨个一连给他打了几个电话，都提示不再服务区，我觉得有点问题。”

　　萧麟当即道：“二叔，萧遥的实力，你又不是不知道，就连你，都未必是敌手，况且现在他身份不一般，没有人敢动他，再加上他本身在天朝的势力，横着走，都不会出事儿，更别说以他的头脑，那就更没问题了。”

　　听了萧麟这一番话，萧竹日立即也觉得自己有些多虑了。

　　可是他做生意久了，对市场的风向和把握，一向十分灵敏。

　　因此本身对危险，也是有一种预知的，是以一旦心神不宁，就总觉得萧遥这次，似乎是遇上麻烦了，否则也不至于专门把萧麟给请回来一趟。

　　他道：“麟儿，不是二叔担心，只是萧遥是个很懂事儿的孩子，他若真有急事儿，我想，昨天也该处理完了，不会到今天还不给我回个电话吧。”

　　萧麟不由沉默：“那么二叔的意思是？”

　　萧竹日道：“我总觉得，这件事儿，我们不应该掉以轻心，我想让你问问李建军，小遥现在在执行什么任务，到了什么进度，他们部门是否一直都掌握着事态发展。”

　　萧麟当即道：“二叔，萧遥这次去南海的任务是什么，你心里应该清楚，无非是皇甫云天，这算不得秘密。”

　　萧竹日点头：“这我知道，可是据我所知，皇甫云天的下落，到现在为止，还是个谜团，而萧遥也没有找到他，所以，我现在关心的是，萧遥此刻在哪儿？”

　　萧麟沉吟了下，然后道：“这样吧，二叔既然不放心，这件事儿，我就亲自询问一下。”

　　萧竹日嗯了一声：“麟儿，现在萧家已经是今非昔比，二叔资质有限，无法跟你爹一样，将萧家发扬光大，可以说，萧家未来，就落在你跟萧遥的肩上了，我不希望你们兄弟任何一个有事儿。”

　　萧麟：“二叔，我知道你的一片苦心，你放心，我跟萧遥，都会用心维护萧家，也都会小心保重自己的。”

　　萧竹日欣慰一笑：“你能够理解我的意思，我很高兴，要记住，兄弟同心，其力断金，萧遥绝不能够出事儿，你懂吗？”

　　萧麟点头道：“二叔，我现在就去找慕司令，我相信由他出面问李建军，事情会清楚许多的。”

　　萧竹日眼中一亮：“这样最好不过。”

　　萧麟就此拜别，转身而出。

　　他跟萧遥虽然在一起经历过的事儿不算多，但是每次经历，几乎都是生死与共，这种感情和患难，就算没有血缘关系，也让他们的情义，如同亲手足。

　　所以萧麟跟萧竹日一样，都不希望萧遥出事儿。

　　他怀着很诚恳的心去请求慕长江帮这个忙。

　　慕长江每天也都有很多事情要忙碌，但是萧麟现在在天都，也是举足轻重的人物，部队里，也有着很高的地位，他要来见自己，自己不能够不见。

　　可是等听了萧麟的话后，慕长江就露出一丝为难：“萧麟，本来你的这个请求，也不是什么大事儿，我没有理由不帮，但是萧遥归属李建军管辖，我也不能够横插一脚，你也知道，自从萧遥成了特军部的老大之后，我就再也没有跟他有交集，所谓部门不同，权力归管也不同，我若要询问他的事儿，就等于是越权了，知道吗？”

　　萧麟点头：“我知道，也清楚司令的难处，可是萧遥现在可能遇到了麻烦，出了事儿，我要确定，现在李建军他们是否知道这件事儿，是否对这件事儿有着掌控权，否则的话，萧遥就真的可能出事儿了。”

　　慕长江不由沉吟起来。

　　顿了片刻，然后就道：“你说萧遥会出事儿？这是开玩笑的吧，在整个天朝，还有谁，会是萧遥的敌手？”

　　萧麟淡淡道：“这一点，我想司令心里该清楚，他去南海，据我所知，是李建军的意思，让萧遥出手的事儿，必然很棘手，皇甫云天，现在无疑是个问题人物，萧遥就算不简单，但皇甫云天跟萧遥争锋这么多次，此刻还能够立足于南海，这就可见，他的能力，并不低于萧遥。”

　　慕长江叹了口气：“看来，你是执意要弄清楚这件事儿了。”

　　萧麟正色道：“不错，若是随意一问，我大可不必来麻烦司令，来这里，就是希望司令能够给个面子，亲自询问一下李部长，做个交代，若萧遥一切还没事儿，还在执行任务当中，那我也就放心了，若是他们也不知道萧遥现在状况，那就证明萧遥出事儿，我们必须马上采取措施。”


第1595章 失联

　　萧麟跟萧遥兄弟情深，慕长江自然知道。

　　而萧遥对当今天朝的局面，他也十分了解，虽说他不是萧遥的顶头上司，但萧遥当初被擢升，也是他跟李建军的主意。

　　更何况，之前萧遥在西洋做的事儿，慕长江也有所耳闻。

　　不管是黑手党，还是西亚组织，这可都是天朝的大隐患，只有萧遥在，才能够将这些隐患给一概驱除。

　　因此不管在公在私，慕长江觉得此事儿自己都有必要询问一下。

　　因此他就道：“行，我现在就打电话问一下李部长，看看他那边的意思。”

　　萧麟眼中一亮：“有劳司令了。”

　　慕长江每再吭声，直接用自己的军部电话，打给李建军。

　　李建军其实现在也挺着急的，他得知慕长江打来电话，心里也开心的很，当即过来接听：“慕司令，怎么有闲工夫打电话过来了。”

　　他看起来很急躁，但一说话，就显得很平淡，仿佛任何事儿，都跟自己没有关系。

　　慕长江淡淡道：“李部长，我打电话，是有些私人问题想要问你，你也知道，在国内，没有其他人，比你的消息还灵通了。”

　　李建军似乎心有所动，他微微一笑：“慕司令何必客气，有什么问题，尽管问就是，只要不让我违背组织规定，就不是个事儿。”

　　慕长江嗯了一声：“李部长放心，我是不会让你为难的，我问的问题，你觉得不需要回答，就不必回答，可以回答，再行回答。”

　　李建军淡笑：“慕司令理解就行。”

　　慕长江沉吟了片刻，然后凝声道：“是这样的，我想知道萧遥的消息，萧遥现在一直在外面执行任务，他这个特军部的老大，什么事儿都亲力亲为，这是国家的幸运，但做事儿，也不可太拼命，我想知道，现在他的行踪，还在您的掌握之中吗？”

　　李建军一听，慕长江果然是为萧遥而来，就不禁叹息。

　　这叹息并不避讳慕长江。

　　慕长江听到此叹声，心中惊异不定：“李部长，到底什么情况？”

　　李建军叹道：“慕司令，不瞒你说，现在萧遥是在南海，也的确在为国家执行任务，他的行踪，本来是在掌握之中的，但后来进入南海，就突然消失了踪迹，就连卫星定位，都找不到他，他的手机，似乎失去了信号，根本联系不上了。”

　　慕长江一听，迟疑地忘了一眼萧麟。

　　然后才道：“李部长，到底什么情况，萧遥的行踪，应该在你们的掌握之中，他既然去南海，就该是去找皇甫云天，现在皇甫云天是国家的大敌，我觉得，你们应该一直对萧遥的行踪，都会掌握着，怎么可能出现这种意外呢？”

　　李建军也是有苦说不出：“慕司令，其实这件事儿，我们也很吃惊，到现在，也都在找人查找线索，但因为一直都找不到起因，所以才没有通知萧家，我知道，今儿个你来问我，定然是萧家的请求，请你帮我转达，我定然会最快找出萧遥踪迹的。”

　　慕长江却道：“李部长，这件事儿既然你已经知道，我想，就算你还没有调查出起因，定然也有一定的线索吧。”

　　李建军心想慕长江是个聪明人物，有状况，自己若不说，他必然会起疑。

　　因此就道：“线索是有点线索，但现在来说，还是有点不靠谱。”

　　慕长江随即道：“你现在若是什么都不说，我才会觉得不靠谱呢！”

　　李建军苦笑一声，然后道：“事情是这样，皇甫云天下落不明，萧遥这次与其说是对付皇甫云天，倒不如说是在茶找皇甫云天的下落，有一点可以确定，萧遥现在还没有找到皇甫云天，之所以会失踪，估计是在寻找过程中，受到海洋的磁场，造成暂时的失联。”

　　慕长江当即问道：“那么失联的地点，暂时可以确定吧。”

　　李建军点头：“这个是绝对可以确定的，不过有一点，我不知道该说还是不该说。”

　　慕长江默默道：“你没有什么不可以说的，我们要的就是事实。”

　　李建军只有道：“据调查，那一片海域，是有磁场的，也就是说，萧遥现在也许遇到危险，也许没事儿，但之所以失踪，只是因为信号跟外界无法连接，而我们的卫星也追踪不到他的下落而已。”

　　慕长江问道：“那么你准备采取什么措施？”

　　李建军黯然道：“措施还没有采取，因为现在我觉得最正确的决策，就是静观其变，等待着萧遥自己联系我们。”

　　慕长江闻言，觉得有些无法接受：“李部长，就算你觉得萧遥的能力再高，也不该以为他有跟汪洋大海做斗争的能力吧，你很清楚，海洋中千奇百怪的事儿多得是，就这么放任不管，无疑让萧遥送死。”

　　李建军立即反驳道：“慕司令所说，我何尝不知道，但是这件事儿，也不可莽撞，萧遥是我国家的栋梁，我是绝对不想他出事儿的，但是你也知道，海洋磁场，有多么恐怖，只要有电子产品过去，统统失灵，也就是说，不管是救援船只，还是救援飞机，都无法靠近那片海域，否则下场会跟萧遥一样，因此，现在只能够依靠萧遥自己了。”

　　他说的很无奈，但说的也同样是事实。

　　慕长江知道这是事实，所以心知诘责李建军也没有用，因此就道：“那萧遥出来的几率是多少，他失联到现在，不管能否出来，恐怕正常的淡水和饮食都无法得到及时补充吧。”

　　李建军当即道：“这一点慕司令不必担心，我知道萧遥出海的时候，是跟花汐一起的，你该知道花汐吧，现在花汐在南海，可是首屈一指的人物，就算萧遥过去，也得借助她的力量，他们是大船出海的，因此物资肯定带的不少，这一点，不必担心。”

　　慕长江这才松了一口气：“行，我知道了。”

　　李建军这时候道：“慕司令，其实你不跟我打电话，我也要找你的，这件事儿，我有心跟萧家透露个消息，却不知道该怎么开口，这萧麟马上就是你慕家的女婿了，而你跟他也在一个军部，说起话来，也方便，所以，就有劳你给我转达一下了，也请把我的难处给说出来。”

　　慕长江自是理解李建军的意思，因此就道：“放心吧，我会如实转达的。”

　　挂了电话以后，慕长江的目光，就落在了萧麟的身上：“你都听到了吧。”

　　萧麟知道慕长江是故意让自己听着的，因此就点点头：“都听到了。”

　　慕长江默然道：“萧遥的能力，是有目共睹的，我相信李建军，也不想他出事儿，现在事情发展到这一地步，谁也预测不到，我们现在，也只能够祈祷萧遥能够吉人天相。”

　　萧麟却摇摇头。

　　慕长江皱了皱眉头：“你为何摇头？”

　　萧麟决然道：“李建军也许没有法子营救，但我却绝不能够坐视，我必须要去救萧遥。”

　　慕长江的脸色十分严肃：“可是你要怎么去营救，刚刚李建军在电话里说的很清楚，那一代海域很诡异，根本就不能够靠近，否则你也会立即陷入那一股危难当中。”

　　萧麟淡淡道：“也许吧，可是有些事儿，是必须去做的。”

　　慕长江却道：“但是茗儿呢？过年的时候，你们就要成亲了，你这一去，简直就是在拿你的命做赌注，你这么做，对得起茗儿吗？”

　　萧麟昂首道：“司令，我萧麟是一个磊落男儿，一生敢做敢当，但就不是不愿意心中有愧，萧遥跟我有兄弟之情，有生死之义，我相信我做出这样的决定，茗儿也一定会理解的。”

　　慕长江见萧遥说的无比坚决，心知自己也难以撼动他的念头。

　　对于萧麟，他很清楚。

　　事实上，在他所接触和认知当中，萧家男儿，皆是如此。

　　因此他也不打算再劝阻萧麟，只是道：“不管你怎么决定，我觉得，茗儿已经答应把一生交托给你，你的决定，有必要让他知道。”

　　萧麟点点头：“司令放心，我走之前，一定会跟他说的。”

　　说完，他不等慕长江开口，已经提出告辞。

　　慕长江叹了一声，终究没再说什么。

　　萧麟离开军部以后，就返回萧家。

　　这次回家，他一来告知萧竹日自己所得到的情报，二来，就是跟萧竹日说明自己要去南海的意向。

　　萧竹日看到萧麟回返，就知道他必然已经得到线索。

　　因此就很迫不及待地问道：“怎样，萧遥现在到底有没有事儿？”

　　萧麟默然摇头：“二叔，我已经找过慕司令了，他也亲自询问了李建军，但是李建军表示，萧遥现在在南海失联，具体情况未知，所以我想，亲自去一趟南海，在他消失的地方，去寻找一下，那样才能够断定，他到底是否出事儿。”

　　萧竹日闻言不由沉吟，稍后道：“可是你现在已经在准备你跟慕茗的婚事了，萧遥虽说身负萧家厚望，可是现在也没有成亲的打算，你既然跟慕茗走在一起，这件事儿，自然要大力操办，我不能够眼看你去冒险，这件事儿，让我去。”


第1596章 困恼

　　在关乎家族大事儿上，萧竹日也绝度是当仁不让。

　　但萧麟却是一个极有担当的男儿，而且萧遥不在，他也绝对不愿意让自己的二叔孤身犯险，因此就道：“二叔，你坐镇萧家，责任比我重大，你走了，萧家就无人管，我不一样，我是有很多事儿可以处理，但军部的，找人代替，不难，至于和慕茗的事儿，暂且搁置，我相信她会谅解的。”

　　萧竹日不禁难为道：“可是……”

　　萧麟毫不迟疑的打断他：“没有什么可是，二叔，萧家对我，有养育之恩，不管父亲还是爷爷，也从里都对我视如己出，我没有理由不思还报，所以这件事儿，我去。”

　　萧竹日这次不再劝阻，他叹了一声：“其实你做事儿，我也放心，既然萧遥这次遇到的麻烦，只是海难而已，那么只要有所准备，倒也不是不能，这样吧，你既然要去，我可以给你指条路，也许有人可以帮你。”

　　萧麟一怔，不由询问道：“却不知道，二叔说的是谁？”

　　萧竹日淡淡道：“昔日天朝势力纵横，江南听雨楼独树一帜，无人能敌，不单单是因为他们的势力雄厚，主人强大，还因为，他们纵横水路，这不是其他势力所擅长的，因此他们盘踞江南，一直都无人能动。”

　　萧麟眼中一亮：“二叔说的极是，我这就联系听雨楼的楼主温白衣，相信他肯定愿意帮这个忙的。”

　　萧竹日嗯了一声：“那行，既然要去，此事儿就事不宜迟，你去找慕茗，跟她说清楚，记住，不可莽撞。”

　　萧麟点头：“二叔放心，我一定会小心办理此事儿的。”

　　世上的事儿，有时候就很难去说。

　　之前萧遥前去西洋，就是为了隐藏行踪，一来容易办事儿，二来也方便修炼，无人知晓，自己也就没有任何麻烦。

　　但不管再秘密的事儿，要想不被人知道，也是不可能的，所以他才会被黑手党的人布局刺杀。

　　可现在，他大剌剌的来到南海，并不隐藏，却忽然就在南海失踪了。

　　他的行踪立即成迷，引起一场轩然大波。

　　很多人都猜测他出了事儿，但是萧遥毕竟在江湖中的传奇太多了，就算他真的有可能出了事儿，但在事情没有尘埃落定以前，还是没有人敢胡说八道。

　　不过不管怎样，这次就算是消息再灵通的人，也不知道萧遥此刻到底在哪儿。

　　又到底在做些什么？

　　只有他自己知道，他在苦逼的下海。

　　而下海以后，他更知道，他不但是个苦逼，还是个傻叉。

　　你说下海随时都有危险，有鲨鱼，而且还是一帮智商堪比人类的鲨鱼，干嘛还要冒这险呢？

　　萧遥若不是看到鲨鱼，估计也不会有这种感叹。

　　但他下来没多久，就发现，藏匿在暗处的鲨鱼，竟然都找自己渐渐逼来，它们这次显得很沉着，很稳定，一点都急躁攻击，只是先行把萧遥围住。

　　萧遥看它们动作缓慢，有心逃走，但又觉得，这些鲨鱼肯定是在蓄力。

　　自己只要迅速一动，必然会激发它们的攻击性。

　　到时候，不等自己冲上水面，也许就要被这帮鲨鱼给堵死，瞬间分尸了。

　　因此他只有极为缓慢的移动，决定自己先躲入珊瑚礁，再不行就进入下方石柱的孔洞里面，那些空洞的口径并不大，萧遥完全可以钻进去，但那些鲨鱼可就进不去了。

　　鲨鱼这次虽然聪明了，但到底不是萧遥肚里的蛔虫，所以也不知道萧遥在想些什么。

　　总之萧遥慢慢移动，在它们看来，只是以为萧遥以为害怕而后退。

　　并且退的这么慢，完全没有威慑性。

　　所以它们也都没有放在心上。

　　然而不管鲨鱼在水中行进速度再慢，也觉得比萧遥退的要快，因此它们距离萧遥已经越来越近，而包围圈，也越来越近。

　　萧遥往后面望去，发现这些鲨鱼一点都不着急，原来竟是在后面也有两头包抄。

　　他查过这些鲨鱼的数量，至少有十头。

　　乖乖，这次连他都觉得十分悬。

　　少不得一场硬战。

　　此时此刻，他心里暗恨自己冲动，你说就算不愿意花汐陪着下来一起危险，但至少也该把防护措施给做好啊。

　　现在魔域就在自己身上，万一自己在这里出了事儿，魔域不知所踪，或者是被鲨鱼吞入肚子里，那么就算自己躲入魔域当中，花汐找不到魔域，将来自己也很难逃生啊。

　　所以魔域显然已经不能够成为自己的避讳伞。

　　可是，难道自己真的要跟这些皮坚肉厚，简直可以抗击子弹的强横肉体做斗争吗？

　　自己有胜算吗？

　　萧遥觉得很不靠谱，若是只有一头自己还不用怕，斗上一斗，也不是麻烦事儿，但是自己现在同时面对的，可有十几头呢！

　　自己一个人，简直完全没有胜算。

　　因此，在所有鲨鱼准备攻击过来的那一刻，萧遥还是立即就选择了躲入魔域。

　　这一刻，他也顾不得魔域是否会被鲨鱼吞入肚子里，自己是否能够再度逃生。

　　他想到的，只有先躲过这一劫再说。

　　毕竟现在死了，以后的事儿，也就不能够考虑了，只有保住命，才有谈以后的资本。

　　进入魔域后，他就暗叹老天捉弄，自己一身本领，可惜被困入大海中，竟没有机会跟这些鲨鱼较量。

　　简直太窝囊了。

　　忽然间，他想起来一件事儿，这魔域中，疆域无边，也许也存在着很大的水源呢。

　　这魔域里生存的，可都是魔兽，若有水源，那么也必然存在水中魔兽。

　　这些魔兽，能够被自己收为己用，到时候对付那些大鲨鱼，就完全不是问题了。

　　而且最为重要但是，有了这些魔兽带路，那么到时候，自己就算是冲出这座海岛，得还自由，也是极有可能的事儿，因此他当即召唤大毛。

　　大毛听到萧遥的呼唤，立即来到跟前，它一阵乱叫，似乎在问：“你不是把我丢回来了吗？怎么又回来找我。”

　　萧遥苦笑：“大毛，我现在有件事儿，得让你帮忙。”

　　大毛白了他一眼，似乎很不爽：“有事儿就想起我来了。”

　　萧遥读懂它的心思，立即拍着它的肩膀道：“好伙伴，快别生气了，我现在可遇到麻烦了，只有你能够帮我。”

　　大毛也不是不懂事儿，见萧遥神色凝重，心知定然有重要麻烦，于是就立即叫嚷询问。

　　萧遥随即道：“我现在被困在大海中，遇到了鲨鱼攻击。”

　　大毛虽然进入过大海，可是对于海中的知识却相当匮乏，因此也不知道什么是鲨鱼。

　　自然就无法理解萧遥所说的鲨鱼攻击到底有多可怕。

　　萧遥在讲述这些危险的时候，似乎也意识到，自己说的这些，大毛可能无法理解，于是就道：“这么说吧，我现在问你，在魔域当中，有没有什么比较厉害的水中魔兽，也就是说，懂水性的魔兽。”

　　大毛当即摇头，它目光一扫周围状况，耸耸肩，似乎在说：“魔兽森林到处都这样，没有特别大的水源。”

　　萧遥不禁万分无奈，心中暗叹，难道这是命吗？

　　我萧遥注定要在这魔域里孤老终生？

　　不行，绝不能够就这样！

　　我萧遥还有许多事儿要做，也还有很多人都在等着自己，无论如何，自己不能够就这样放弃。

　　他深深地看了一眼大毛，然后道：“大毛，我得出去搏一搏了。”

　　大毛立即叫起来，仿佛要跟萧遥一起去战斗。

　　可是萧遥却很无奈的道：“大毛，我虽然也希望你能够跟我并肩作战，可这是在水中，你帮不到我，还会遇到危险，所以，我一个人去就行了。”

　　大毛一听，顿时无助的叫起来。

　　萧遥却欣然一笑：“你不必害怕，我萧遥福大命大，相信这一次，没那么容易送命的。”

　　大毛凝望着萧遥，似乎在默默祝福。

　　但忽然间，它眼中迸射出一道亮光。

　　萧遥迟疑着，它显然不知道大毛眼中为何忽然闪出这样的光芒：“大毛，你什么意思？”

　　大毛也很着急，它叽叽喳喳，急于跟萧遥表达自己的想法。

　　萧遥见大毛直指自己佩戴的魔域。

　　他更为疑惑，大毛这到底想要说什么？

　　第一次，他感到自己跟大毛的交流，原来也没有那么顺畅。

　　不过忽然间，他又觉得是自己太笨了。

　　因为大毛，这个指出了一个解决此事儿的最简单法子，可笑自己竟一直都忽略了，若不是大毛提醒，恐怕自己还真的要被自己给蠢死！

　　想到自己马上就可以解决这种局面，他兴奋不已，竟忍不住抱起大毛，抡了几圈，才将它放下：“大毛啊大毛，这次可对亏了你，哈哈，谢谢你的提醒，现在我不用怕了，你等我，我去去就来。”

　　大毛此刻也露出一丝笑意，看来它现在一点都不担心萧遥了，就等着萧遥凯旋而归的消息。

　　萧遥果真没有再耽误时间，他跟大毛打了一个招呼，就立即心念转动，离开魔域。


第1597章 探秘

　　萧遥到底想通了什么，为何会忽然间不再担忧，并不顾一切的就冲出魔域。

　　难道他竟不担心面对那么多的鲨鱼突然攻击吗？

　　他难道不怕死？

　　怕，任何一个人都怕死，但那时在真正面对死的时候，当死亡距离你还很远的时候，你就不会怕死，也许会觉得死亡无所谓。

　　甚至还会说一些事不关己的风凉话。

　　人岂非就是这样，在人的身上，也许有任何一种伟大的精神光辉闪现，但不可否认，人在某些时候，身体里隐藏的某种阴暗性格，更让人感到可怕。

　　当然，这里并非谈论萧遥。

　　萧遥不怕死，也不是因为这些，而是他根本就不用死，也知道自己绝对不会死。

　　因为他有魔域。

　　他一直都把魔域当做自己的最佳逃生工具，却忽略了，魔域有时候，其实也是自己的最佳武器。

　　当初他跟花汐联手击杀谢鹏这个强劲敌人的时候，就是利用了魔域。

　　当时他还暗叹自己有这个魔域，简直就天下无敌。

　　但后来，就连连疏忽了这一点。

　　自己若是早想到这一点，恐怕也不会如此狼狈了。

　　却说萧遥从魔域中出来以后，以为自己就可以立即动用念头，将所有鲨鱼，都带入魔域，那样自己的功力就可以完整施展。

　　当然，就算自己不动手，大毛也可以帮自己解决了这些离开水就无能为力的鲨鱼。

　　但是，他发现自己并没有进入水中。

　　当然，也不是说，周围就没有水，只是水并没有把自己给淹没。

　　因为周围全都是黑暗的。

　　一点光线都没有。

　　萧遥甚至可以感觉到极大的热量。

　　仿佛自己在一个有限的容器当中。

　　很快，萧遥就意识到，自己也许真的被鲨鱼给吞入了肚子里。

　　事实上也的确是这样。

　　在萧遥突然从海域中消失的那一刹那，鲨鱼就惊呆了，一个大活人，怎么突然就从眼前消失了。

　　当然，萧遥离开后，魔域还在。

　　那个小小的玉佩，纵然不太引人注目，可还是没能够逃过鲨鱼们的感知。

　　它们连想都没有想，一口就吞了进去。

　　所以才会有萧遥现在遭遇的这一切。

　　萧遥本身还穿着潜水服，背着氧气筒，在鲨鱼的肚子里，觉得十分憋屈，因此就立即拔出匕首，施展功力，在鲨鱼的腹部划出一道口子。

　　鲨鱼怎么会想到，自己的腹中，竟然会冒出一个杀手。

　　强烈的刺痛，令它忽然急剧的颤动起来。

　　它在水中横冲直撞。

　　鲜血瞬间令海域模糊。

　　其他鲨鱼都十分震惊，这同伴刚刚还一点事儿都没有，怎么突然间，就发疯了似的。

　　到底怎么回事儿？

　　当然，对于鲨鱼来说，最有吸引力的，还是鲜血，血腥！

　　弥漫在海域中的鲜血，令它们杀机毕露。

　　萧遥也想到了这一点，他生怕自己还没有冲出鲨鱼的肚子，就给其他鲨鱼给分尸了，所以动作十分快，口子一开，就立即冲出来。

　　顾不得跟鲨鱼的内脏一起连带着出来。

　　他出来以后，也在怀疑自己的勇气，身上挂着那么多鲨鱼的内脏，自己竟然也能够忍受了。

　　幸亏这是在水里。

　　他立即晃动几下，将身上的脏污都撒下去。

　　这时候他的动静，也引来了其他鲨鱼的察觉，一群鲨鱼，分尸一头自己的同伴，不管够不够，都是一件很残忍的事情。

　　发现萧遥以后，它们立即就兴奋了。

　　因为吃萧遥，这可不必顾什么同伴情分。

　　它们跟萧遥，也绝不是同伴。

　　萧遥根本就无所畏惧，他就在等着这群鲨鱼冲击过来，等他觉得距离够近的时候，就忽然心念一动，于是有五六头鲨鱼，就在同一时间，跟着他一起进入了魔域。

　　萧遥多次进出魔域，早已经习以为常。

　　此时此刻，大毛早已经在这里整装待命，眼看几个庞然大物，跟着萧遥一同出现，大毛也吃了一惊。

　　不过它很快就淡定了。

　　因为它发现，这突然出现的庞然大物，虽然体型慑人，并且拥有着十分尖锐的牙齿，可是它们没有手足，在陆地上，也根本无法行动。

　　因此大毛根本就不用畏惧。

　　萧遥朝大毛一笑：“交给你了，我去把剩下的几个引过来。”

　　说完，他就再次消失。

　　大毛却无语的很，看它神色，似乎正在抱怨：靠，还没完！

　　怎么招惹来这么多大家伙！

　　萧遥自然是看不到大毛的抱怨了，他出来以后，其余的鲨鱼，正在分食那一头被自己划破肚皮的鲨鱼呢！

　　刚才自己出现，这些鲨鱼，还以自己为攻击目标。

　　可是自己又消失了，它们自然不肯放弃同伴这顿美食了。

　　不过现在萧遥又出现，顿时再次吸引了它们的注意。

　　剩下的六七头鲨鱼，全部吧包围过来。

　　也许是因为萧遥一会儿消失，一会儿失踪，让它们察觉出萧遥是一个很不简单的人，所以这次的包围，简直比一开始的时候，还要缓慢。

　　萧遥的魔域施展，是有一定限制的。

　　以他现在的能力，要将这几头巨型鲨鱼都给带进去，所说不是难事儿，但也得在特定的距离内，否则自己的念力，还达不到太大的范围。

　　所以萧遥只能够等，等着它们靠自己足够近的时候，再行行动。

　　不过不得不说，萧遥现在一副天不怕，地不怕的模样，还真的是极为有气势。

　　剩余的几头鲨鱼，在发现它们的威慑，对萧遥根本不起作用后，竟托着同伴残缺的躯体，迅速离去了。

　　这一下，萧遥可是始料未及。

　　不过想到可以避免一场争斗，也少了一场残杀，倒也未必不是一件幸事。

　　因此就返回魔域。

　　就这片刻的时间，魔域里已经是大变样，萧遥进去的时候，看到里面的状况，差点没有直接吐出来。

　　他这样一个见过世面，也见过场面的人物，也有点忍不住，当即背过脸，怒骂道：“大毛，你丫的也太狠了吧，我只是让你解决它们，用得着找来找么多帮手，活活把它们给撕了吃了吗？”

　　原来大毛心想这些鲨鱼体型巨大，自己叫来一些魔兽，分而食之，恰恰省去了一顿饭，简直再合适不过的事情。

　　因此它吹口哨，召唤其他魔兽。

　　那些魔兽到来，一看有猎物被制住，不由分说，就抢上去，顾不得猎物是生是死，就撕起来。

　　这鲜血飞溅起来的时候，大毛就算想管，也管不了了。

　　此刻萧遥指责，大毛也觉得很委屈。

　　萧遥心想大毛也是在给自己办事儿，自己再指责它，也说不过去，于是就道：“好了好了，事已至此，你们就好好享用吧，我还有事儿，就先走一步了。”

　　他是一刻也呆不下去了，眼前的血腥场面，令他胃里翻腾，因此当即就冲出了魔域。

　　大毛见他说走就走，撇起嘴，闷闷不乐。

　　但萧遥素来我行我素，谁也无法阻止。

　　因此它也只能接受。

　　萧遥出来后，也是过了一会儿，才平静下来。

　　他想到自己下海的目的，就是为探寻暗流的因素，此时此刻，再也没有鲨鱼的打扰，自己总算可以用心一点观察了。

　　之前他已经发现，这些暗流，在海岛周围突然消失，并非消散。

　　而是转了方向，往下面而去。

　　它们汇聚的中心，正是在那片珊瑚礁包围的石柱中央。

　　在躲避鲨鱼的攻击时候，萧遥曾发现，那石柱周围是有暗流涌动的，因此他猜测，那些暗流，说不定，就是从那石柱中的孔洞产生的。

　　只是那些空洞之中，看起来十分幽暗，也不知道会不会隐藏什么东西。

　　所以萧遥就有些踌躇，来到跟前，也不敢直接进去。

　　他继续查看周围的水流动向，希望证明，海岛周围的暗流，跟这里没有关系。

　　但是仔细查证了一下之后，他更加确定，那暗流，跟着举行石柱的裂洞是有很大的关系的。

　　看来，自己也真的有必要进去查一查了。

　　他下来的时候，装备的有探照灯。

　　所以倒也不怕里面黑漆漆的。

　　但自己一个人，也着实有些担心，里面会突然窜出什么怪物来。

　　这本是人的正常心理反应。

　　走在黑暗的地方，最害怕的就是这样的情况。

　　但不能够不说，萧遥的胆子，是很大的，也许换作别人，就会放弃这次的探查，但萧遥在几经思量后，还是决定进去一探。

　　他深深的吸了口气，将自己的心情保持平静，然后就继续扩散自己的感知力，想要将周围的情况，都在脑海中清楚的映现出来。

　　毕竟在这样黑暗的地方，探知远比手电筒更给力。

　　甚至比眼睛还给力。

　　眼睛看到的，毕竟有限。

　　可一旦施展探知，那么周围的一切，就都会显现在脑海当中，若是有生物在这里面呆着，萧遥也能够在第一时间得知，不至于惊慌失措，闹得大惊小怪。

　　然而等萧遥的探知力探入其中的时候，却没有发现有任何异常，更没有任何的生物的生命波动。

　　这个结果，顿时让他心里有一丝放松。


第1598章 阻力

　　萧遥心想，自己一个人，而且是这么有本事，胆子也这么大的一个人，还对这里感觉到怕怕的，其他生物，肯定也会很害怕，断然不会潜藏在这里面。

　　所以他就大着胆子，在探照灯的照明下，进入了比较大的一个孔洞。

　　在他以为，这样一个大的孔洞，自己容易进入，遇到危险，也方便出来。

　　不管在什么情况下，保持足够的警惕性，是断然不会错的。

　　萧遥在江湖中快混迹两年了，对这一点，有足够的体会，因此是万万不敢掉以轻心。

　　他终于进入里面，这里面的水，更为阴凉。

　　萧遥一进入，就感觉到一股强有力的水流，将自己给包围。

　　而这股水流的力量，竟似也很是奇怪。

　　仿佛从四方汇聚，不是单一方向，力量强大，但因为各方向的水流力道互相抵消，所以萧遥还罩得住，并不是觉得十分压抑。

　　唯独这里奇黑无比，没有光线，总让人心里有些忐忑。

　　萧遥目不能视，在这里，就算有探照灯，所观察到的距离，也是十分有限的，因此他所能够依靠的，还是探知。

　　周围水流涌动，因此萧遥对这里的暗流感觉十分明显，也十分清晰。

　　他收敛心神，专心不二。

　　虽说周围黑咕隆咚的，他什么也看不到，然而探知的情况，在脑海中，却犹如亲见。

　　经过一段时间的感触后，他完全可以肯定，靠近于海岛的暗流，到最后，都是流入这个空洞之中，只是他不明白的是，就算这孔洞地势奇特，能够吸引暗流到来。

　　可是这些暗流似乎还是经这个孔洞流转出去的。

　　也就是说，这个孔洞，只不过是暗流的交汇重新。

　　暗流从这里出去，也从这里回来，恰恰形成一个循环。

　　这自然跟花汐的手下看法想通。

　　他们当初侦测到的暗流，也的确是这个情况，不过萧遥这次是深入腹地，才得到这准确的结果。

　　他一个人呆在孔洞之中，觉得事情远没有那么简单。

　　不往深处挖掘，单只说现在暗流的状况，若真是一个循环的话，那么自己要出去，就很困难。

　　毕竟暗流恰恰形成一个循环，将这座海岛给包围。

　　他们无论从那一条线路出去，都不容易。

　　因此萧遥就很难为。

　　若是自己就此而至，那么这次的探寻，就于事无补，非但没有任何收获，反而让人感到绝望。

　　但若继续查下去，萧遥又不知道，自己还能够查出些什么，这里面黑洞洞的。

　　而且又全都是搅在一起的暗流，根本也没有什么奇特的存在。

　　自己恐怕就算是查下去，也查不到更多的结果。

　　他正在踌躇着是不是要继续查下去的时候，忽然觉得，下面似乎也有一股水流，在不断的涌向上面。

　　萧遥也是在很无意之间才发现有这么一股水流的。

　　这股水流不同于强劲的暗流，很微小。

　　若不是偶然，恐怕萧遥也不会在这许多股强劲的水流当中，发现这么一股细小往上的水流。

　　他觉得有些奇怪，怎么下面还有网上的水流，难道，这下面还有什么古怪。

　　想到这里，他就又生出下去一探的念头。

　　于是深吸一口气，就继续往下潜。

　　本来他以为，这里既然有巨柱横生，此刻自己所身处的深度，距离底部，应该就不会太远。

　　毕竟海底下纵然也有还得山壑。

　　但也不会有太高。

　　然而令萧遥奇怪的是，自己一潜入这个孔洞的地处，就越发发现大自然的神妙无比。

　　这个孔洞看起来不大，但是下面可是别有洞天。

　　自己觉得越往下，对于暗流的感知，就越为明显。

　　仿佛暗流到这里的力道，就更为巨大似的。

　　萧遥心中暗道，怪不得自己一直都查不出这暗流到底有什么神奇，原来强劲的暗流，居然潜藏在下面。

　　自己到这儿，还看不到海底，想来这个孔洞的深度，还深不可测，自己有必要继续查下去。

　　他算着氧气还足够，因此就咬咬牙，壮起胆子，继续往下潜。

　　这次又潜了很深，萧遥终于停止下来，倒不是他已经到了海底，也不是他已经找到暗流的源头，而是说，这里的暗流太过汹涌澎湃，力量太大，他凡胎肉体，竟有些支撑不住，遇到的阻力太大，往下去的同时，就被水流冲上来。

　　他几次努力，不由功亏一篑。

　　这让他郁闷不已。

　　心想，自己费尽心机，才找到这里，眼看就要找到暗流的源头，查明究竟，但此时此刻，却不能够继续下去，老天简直在捉弄人。

　　他心里不爽，却又无可奈何。

　　于是他只能够罢休。

　　下海困难，上去容易。

　　萧遥放松身体，随着暗流的湍急上涌，他立即就宛若离弦之箭，飞速向上冲去。

　　不一会儿，他看到一个有光的孔洞。

　　也不知道是否是进来的那一个，于是就立即冲出去。

　　再一次进入了大海里。

　　萧遥出来以后，就发现自己置身于大海之中，不过还是身处在珊瑚群中。

　　因为这里已经没有暗流的影响，萧遥完全可以自由行动，他心细如发，很快就发现这里的珊瑚礁，跟自己进入孔洞之前，大战鲨鱼的时候遇到的不一样。

　　他心想，也许是方位的问题，这孔洞附着的石柱那么巨大，宛若一个地下小岛，自己身处不同的地段，极有可能。

　　但是他观察周围的情况，却发现完全不是这回事儿。

　　最终他才醒悟到，原来自己并非是方位站错了，而是深度就错了。

　　这个石柱外面所露出的孔洞，并非只有那几个，显然，是有很多的，只是当初自己一直往下潜水的时候，不曾注意，而上来的时候，就顺便捡了一个从中出来。

　　到此刻，他才震惊于这个珊瑚群的庞大。

　　往下延伸这么多，居然还是密密麻麻。

　　在探照灯触及的范围内，萧遥忽然发现了一些不寻常的物事，这些物事就存在于珊瑚群中，因为被错综复杂的珊瑚所掩盖，所以萧遥也不是看的太清楚。

　　在好奇心驱使下，他逼近查看。

　　这一看，才发现，原来这竟是一艘沉船。

　　也许年代久远，所以船身上覆盖的也都是海底植物，将其掩盖，因此就看的不是很显眼。

　　若非萧遥突然从这个孔洞钻出来，也许还未必发现呢！

　　萧遥本来就一直奇怪，既然这个神秘小岛被人发现过，也有人来寻找过，但为何自己在这里竟找不到丝毫遗迹呢！

　　海岛上人类遗留的遗迹纵然被潮水吞没，不复存在，可这海下面，总会发现什么吧。

　　果不其然，这还下就发现了沉船。

　　这就证明，曾经来到这海岛的人，没能够逃过一死的命运。

　　为证明自己心里的这个观点，萧遥专门又往下往上的搜寻了一下，这一查看，心里更是哇凉哇凉的。

　　原来这珊瑚群中，掩盖的竟然不只有这一艘船。

　　也就是说，这个岛屿的具体位置，之所以没有被传出去，那就是因为来到这里的人，基本上都挂完了。

　　别人都无法出去，自己还能够出去吗？

　　萧遥不知道。

　　他只知道，现在氧气用的已经差不多了，自己无论如何，都不能够继续在下面待下去了，于是就再不迟疑，往上浮去。

　　却说他下去这么久，上面的人早就急了。

　　花汐却一直都耐着心性，在船舱里的房间等着，手下不禀报，她就不出来。

　　仿佛漠不关心，连看也懒得看。

　　忽然间，外面嘈杂起来，正是刘仁等人在惊呼萧遥上来。

　　花汐终于坐不住了，也立即走了出来。

　　看到萧遥卸下装备，浑身湿漉漉的模样，她竟也有一丝心疼。

　　但当着萧遥的面，她是无论如何，都不肯表现出任何的心疼的，因此就漠然道：“你下去了这么久，这一次，应该有些收获吧。”

　　萧遥上来以后，就觉得十分轻松，这跟海洋中的那一种压抑，完全不同。

　　仿佛在海洋中呆久了，出来以后，会觉得身形轻健许多。

　　他微微一笑：“是有些收获。”

　　花汐一听，顿时眼中一亮，略带惊喜：“那么说，你找出暗流的源头，发现暗流的秘密了？”

　　萧遥摇摇头，有些惭愧道：“难道没有，不过我没有亲眼看到，却也猜得到，只是因为下面的水流阻力太大了，我无法靠近。”

　　“你竟无法靠近！”

　　花汐吃惊不已，萧遥的能耐，她是很清楚的，此刻，萧遥跟自己一样，实力都已经在渡劫三重境。

　　这种实力，就算进入再深的海底，都能够承受住压力。

　　更被说海水的阻力了。

　　萧遥嗯了一声：“是呀，就是无法靠近，我随着暗流的方向，一直往下追踪，结果一股由下而上的暗流，就冲上来，起先还不是很霸道，但后来，力量甚为强大，我也撑不住了，这才在无奈之下上来。”

　　花汐凝声道：“也就是说，你知道了暗流的源头，只是无法抵达而已？”

　　萧遥点点头：“就是这样。”


第1599章 线索

　　花汐看着萧遥有些疲惫的神态，心知他在海水下这么久，肯定也消耗了不少的力气，因此就道：“暂且休息一下吧，等会你整理出来，饭菜就给你准备上，刘仁特别吩咐的，他可没有辜负你的一片心意。”

　　萧遥看了刘仁一眼，笑笑道：“刘老哥，多谢了。”

　　刘仁哪儿当得起萧遥一声称呼，立即道：“萧三哥客气了，这都是我该做的，没能够帮你什么忙，这才是我的惭愧。”

　　萧遥摆摆手：“不必客气，去吧，吩咐厨子马上准备到位，现在我倒是不太困，就是运动了这么久，有点饿了。”

　　刘仁连连道：“行嘞，三哥稍等，我马上给你准备。”

　　这萧遥在海下一直战斗，搜寻，也不觉得时间流逝。

　　可是这一番探险，也花去了三四个小时。

　　等他进入房间换了衣服，收拾完毕出来的时候，也差不多到了午饭时间。

　　因为船上的厨子实在有限，而萧遥跟花汐的级别又实在不同，所以两人的饭菜，一般都是开的小灶，跟其他人与众不同。

　　不过其他人倒也不是吃的残羹剩饭，都相当美味，不过只是跟萧遥还有花汐的有些差距而已。

　　毕竟身份问题。

　　老大就算再怎么谦和待人，这做属下的，也不能够不懂事儿。

　　适当的提高老大的身份，让别人感觉到对他的尊敬，这才是一个做属下的精明之处。

　　花汐这次主动跟萧遥坐在一起吃饭。

　　显然，她不是为了关怀萧遥在坐在一起的，至少萧遥不是这么觉得。

　　因为花汐坐过来，一口饭都还没吃，就已经问道：“萧遥，现在的局面，你有什么打算？”

　　萧遥淡淡道：“自然再下去探了，你不是说这里可能有磁场吗？既然有磁场，那就其实暗流并不可怕，但关键是磁场，所有仪器都失灵，我们无法做到跟外界联系，否则的话，你的另外一艘船，就可以过来跟我们汇合，在暗流外处接洽我们，这样我们就能够成功逃脱了，可是没有仪器，我们纵然在暗流内部穿梭，也不敢胡乱逃生，毕竟不明方向，不明坐标，一旦去到死路，那结果会比现在还要尴尬。”

　　花汐知道萧遥分析的并不算错，因此也认同他的观点，只是她现在知道，自己不能够继续在这里耽误下去了，就算要闯，要赌，也得试一试。

　　因此她道：“但是你也说过，我们在这里耽误不起。”

　　萧遥点点头：“的确，我们是在这里耽误不起，但现在还没有到赌的时候，这个海岛下面的情况，也有必要继续搜索一下，我觉得，我们是否能够出去的关键，就在这里。”

　　花汐默默地望着他，许久才道：“你为何这么说？”

　　萧遥叹了一口气：“不瞒你说，我这次下去的深度有点深，所以就发现了点之前没有发现的东西。”

　　花汐迟疑不已：“你发现了什么？”

　　萧遥道：“沉船。”

　　花汐闻言吃惊不已：“沉船？”

　　萧遥点点头：“是啊，之前不是有许多人来这里找寻这个小岛嘛，但后来都无疾而终，我一直都在奇怪，若是这些人在这里遇难，为何一点痕迹都没有留下呢！”

　　花汐默然道：“但是你看到海底的沉船，就知道了，对不对？”

　　萧遥无奈的耸耸肩：“我并没有到海底，只是在珊瑚群中有所发现，这个珊瑚群十分浩大，船只也能够托得住。”

　　花汐不由沉默：“难道我们也会跟之前的那些人一样的命运，被困死在这里？”

　　其他手下听到她的说话后，心中一个个都忐忑不已。

　　但萧遥立即就道：“放心，有我在，绝对不会让这种事儿发生的，况且我萧遥也没有那么容易认命。”

　　花汐瞧了他一眼：“你有主意？”

　　萧遥耸耸肩：“哪有什么肯定的主意，但我觉得，这下海探寻，还是有必要一试，毕竟我这次没有触及到暗流中心。”

　　花汐却沉吟道：“可是你也说了，下面的水流十分强劲，我们并没有法子下去。”

　　萧遥却摇摇头：“未必。”

　　花汐目光古怪的望着他：“怎么说？”

　　萧遥道：“之前我无法下去，是因为从一个比较狭窄的地方下去的，也就是紧跟着暗流的去处下去的，但是我们既然知道暗流的源头是在海底，那么我们就先下海底，再去找。”

　　花汐见萧遥这么说，也觉得有道理，只是在这里已经耗费了足够的时间，他们耽搁了几天，外面早不知道是怎么一副光景了。

　　因此她还是有些迟疑：“你到底有多大的把握？”

　　萧遥苦笑：“我其实没有把握，但我却觉得，我又有百分百的把握。”

　　他说的又迷糊，又含糊。

　　花汐目光坚定地望着他，顿了一会儿才道：“吃晚饭，休养一个小时，然后我跟你下去，直探海底。”

　　萧遥点头：“行，这一次若再探不出究竟，那么我们该赌就赌。”

　　花汐当即不再多话，低下头继续吃饭。

　　她看起来吃的很斯文，但是却比萧遥还要先站起来。

　　萧遥见她离开，也没多说什么。

　　刘仁却见机的凑了过来，小心翼翼地问道：“三哥，这次咱们到底有没有希望离开呀。”

　　萧遥微笑望着他，并没有直接回答他这个问题，只是淡然道：“刘老哥，你说，现在外人要是知道我们在海上失联了，会怎么想？”

　　刘仁一怔，似乎不明白萧遥为何突然把话题岔到这上面。

　　但他心知，萧遥走到今天，机智一流顶尖，这是毋庸置疑的。

　　因此也不敢故作聪明，只能够认真回答萧遥的问题：“三哥，休怪我妄加揣测，现在咱们被困在这儿的消息若传出去，我觉得，天朝一定会大乱。”

　　萧遥却脸色淡然，他仿佛一点都不担心刘仁所说的大乱，反而做了个手势。

　　刘仁看懂后，就立即拿出香烟，给萧遥点上。

　　萧遥惬意地吐了个烟圈，然后才道：“其实你没有必要担心那么多的，你想想，我萧遥纵然被困在这里，可是天都有萧家，天朝有天行，任何意图对我萧家还有天行不利的人，都会遭到他们强烈的反击，更何况，我也只是被困在这里，而且是否真的是被困在这里，也没有人清楚，你觉得，会有人敢妄动吗？”

　　刘仁一听，觉得有理。

　　萧遥悠悠抽着烟，然后道：“其实有时候，人不必杞人忧天，一个视你为眼中钉的人，就不会胡乱出手，就像之前我跟你家花姐一起下海的时候，我们那么久没上来，而且你们也知道，我们被鲨鱼围攻，可是你会怎么想呢？”

　　刘仁觉得萧遥的意思有些不对，不由干笑道：“三哥，你怎么这么说？”

　　萧遥淡笑：“你不必担忧，我只是打个比方，当时你很有机会不让我们出来，若是反了花汐，可能就会成功，但是你为何没有做出任何行动呢？”

　　刘仁立即道：“三哥，我对花姐，可是忠心耿耿，你可千万不要乱说啊。”

　　萧遥笑笑：“我都说了，你别担心，我只是打个比方。”

　　刘仁这才勉强笑道：“三哥可真会开玩笑。”

　　萧遥弹了弹烟灰：“行了，不多说了，我也去休息一下，等会儿还要下海呢，对了，下海的装备，你可得准备一下，刚刚海底的情况，我也说过，该准备的，想必你这个行内人，比我更清楚。”

　　刘仁当即道：“三哥放心，我一定准备的妥妥当当。”

　　萧遥嗯了一声，也放下筷子，起身走入自己的休息房间。

　　大概过去一个小时，花汐跟萧遥相继走出来。

　　这个时候，刘仁果然已经准备完毕，他走上前来，指着一堆装备道：“花姐，三哥，这是已经准备的潜水服，氧气筒，海底探照灯，此外还专门配备了一个动力仪器，是储电式的，可以在水滴发动，给你们省不少力游泳。”

　　萧遥一直在满意的点头，等听到那个动力器的时候，就郁闷不已：“我说刘老哥，你也太不厚道了，有这玩意儿，也不早说。”

　　刘仁干笑道：“三哥，不是我不说，而是这东西对你们来说，也不算太有用，毕竟你跟花姐都是高手，在水中，也基本不受什么阻力，这次之所以准备，完全是因为你说的海底暗流的阻力，就是希望这玩意儿，加上你们的功力，能够成功逼近暗流的源头。”

　　萧遥嗯了一声：“行，借你吉言，希望这一次，能够成功。”

　　花汐扫了他们一眼：“别浪费时间了，若是一切顺利，我们天黑之前，还可以离开这里，若是不成功，恐怕又要耽误一晚上了。”

　　萧遥立即道：“说的是，我们没有时间继续耽误了，走吧，带上装备，这就走。”

　　花汐默默走过去，提起装备，披在身上。

　　萧遥也熟练的将一切披上。

　　花汐瞧了一眼刘仁，叮嘱他小心看住船只，若有情况，务必保持镇定，维持局面，等着他们回来，随即她跟萧遥两个人就一起跳入海中。


第1600章 再探

　　此刻已过中午，但天上依旧日光剧烈。

　　海面上泛滥着道道金光，折射出绚烂的光彩，应人眼目。

　　下海以后，萧遥跟花汐沉入海中，往下面潜去，这大海有无数海沟，若论深度，自然也很深，而且就算没有暗流，越往下，也压力越大，阻力越大。

　　所以若非体力很强的人，是很难坚持下去的。

　　他们才下水不久，花汐就突然用传音入密的上乘绝技问道：“萧遥，之前一次，你还阻止我下来，为何这一次，却没阻止？”

　　萧遥回头看了她一眼，迟疑问道：“你后悔跟着下来了？”

　　花汐沉声道：“我若是后悔下来，根本就不必下来，现在也完全可以回去。”

　　萧遥不由有些惭愧，沉默了下才道：“花汐，我之前不想你下来，是知道下面有危险鲨，毕竟鲨鱼的危险没有解除，但现在不用担心了，鲨鱼都已经被我解决了，我们下去，不会再有危险，所以，我才没有阻止。”

　　花汐暗道原来如此。

　　想到这儿，她又觉得自己真是多此一问，又何必要问。

　　毕竟自己问了也不过是证实萧遥是否关心自己？

　　可他就算关心自己，那又怎样呢？

　　自己难道还能够接受吗？

　　萧遥见她沉默不语，也不知道她在想什么，他不由自主的叹了口气。

　　不过这是在水中，若不用传音入密，花汐也感觉不到他的语气和心里话。

　　突然，花汐问道：“对了萧遥，我记得，昨晚咱们可是引来不少鲨鱼，你今早下去，是又碰到了，对不对？”

　　萧遥点点头：“是呀。”

　　花汐立即奇怪无比：“可是那么多鲨鱼，你到底是怎么对付的呢？”

　　萧遥苦笑：“说来可笑，之前我也一直都苦恼，甚至都被鲨鱼吞到肚子里去了，但还是没有想出应对的法子，若不是大毛提醒了我，我恐怕真的要葬身鱼腹了。”

　　花汐不晓得萧遥今早竟经历了那么许多凶险，心中一时间涌起无限的愧疚。

　　“大毛，这件事儿，怎么又扯到了大毛的身上，难道你又进入了魔域。”

　　萧遥尴尬道：“当时那情形，那么多鲨鱼围攻过来，前后夹击，我没有地方逃窜，也只有进入魔域，后来出来的时候，才发现，居然被鲨鱼吞入了肚子，真是可笑。”

　　花汐虽然知道萧遥最终平安无事，但还是很奇怪，当时萧遥是怎么逃脱险境的。

　　于是就问道：“你后来呢？你怎样才赶走了那些鲨鱼？”

　　她见周围并没有鲨鱼的踪影，也没有见鲨鱼的躯体，以为那些鲨鱼，定时被萧遥给吓跑了。

　　萧遥却神秘一笑道：“看来你跟我一样，也忘了一件事儿。”

　　花汐疑惑地望着他：“什么事儿？”

　　萧遥微笑：“魔域啊。”

　　花汐自然知道魔域，刚刚还提到魔域，只是这跟萧遥解决鲨鱼有什么关系呢？

　　不过花汐到底是聪明人，萧遥既然点名魔域，那就说明一件事儿，这件事儿，跟魔域，绝对有不可分割的关系。

　　因此她脑袋一转，很快就想到了其中的关键：“真是可笑，这最关键的一点，我竟然也忽略了，其实昨天，我们就不该逃的。”

　　萧遥见花汐想到，不由点头：“是啊，昨天我们若解决了鲨鱼的麻烦，也许今天我们就能够成功离开了。”

　　花汐沉吟了片刻，然后道：“既然已经错过，就无需再说，我们要想的，是今天怎么顺利找出出路。”

　　萧遥挠头：“你说得对，看，那片珊瑚群，美丽吗？”

　　海洋里并非是完全漆黑的，也是有光线的。

　　这些光线将海底世界照亮，折射出无尽的光彩，将大自然的海底，也给衬托的无比绚烂，宛如瑰丽的海底王宫一般，缤纷多彩。

　　花汐昨日就曾见识过，但不晓得萧遥这是什么意思。

　　萧遥这时候已经继续道：“你看这些暗流，赌是朝着那珊瑚群的方向过去，而珊瑚群的中心，你看清楚没，那并不是堆积而成的珊瑚山，而是一座真正的石柱。”

　　花汐见萧遥不由自主的往那边靠近，于是也一直跟着，畅游在珊瑚海中，欣赏着这壮丽的景观。

　　不得不说，这是一次难得而刺激的旅行。

　　很快，他们已经来到石柱跟前。

　　那粗大的石柱，周圈范围是很大的，像是一座海底的山峰一般，越往下，面积就越大，周围所堆积的珊瑚就越多。

　　萧遥指着这些石柱，然后道：“花汐，仔细看，发现这上面的一些孔洞没有？”

　　花汐点点头：“看到了，暗流到这里分散，似乎都汇入这些孔洞之中。”

　　萧遥立即道：“不错，各方暗流，在其中汇聚，基本上力量抵消，但这种力量，又似乎在最下面堆积，成为新的循环，上涌上来，所以才会造成极大的阻力，让我不得下去。”

　　花汐微微一顿，然后道：“既然如此，那我们就如你所说，继续在外面往下面潜，我相信这些孔洞既然分布不均，那么下面肯定也会有，我们在下面进入，也是一样的。”

　　萧遥极为赞同：“我就是这么个意思。”

　　花汐应道：“那事不宜迟，我们继续往下走。”

　　萧遥就继续跟花汐一起往下走。

　　大海到底有多深，也许只有去过海底的人，才知道。

　　不过正常来海底探险的，一般也都是正常的人，他们穿着厚厚的潜水服，也许为了科技，也许是为了发现，也许是为了考察，总之，是工作，所以他们很累，很辛苦。

　　但萧遥跟花汐都是高手中的高手，他们的体力，不知道比寻常人高出多少倍。

　　可饶是如此，没有潜水艇的带路，他们要凭借自己的体力潜下去，也相当耗费力气。

　　本来有动力器，萧遥跟花汐可以借助那玩意儿，节省不少体力，但两人心想，等下下去，也不知道还会遇到什么状况，万一还是有很大的阻力呢！

　　那到时候再用也不迟。

　　所以他们都强忍着，继续往下潜。

　　萧遥当初在南海海底古墓的时候，也曾呆过，但那古墓所在，是一个神秘结界，大海的水，也无法贯穿，所以在里面，跟在外面的世界，也差不多，因此他一点都不觉得难受。

　　但是此番自己身处海中世界，才知道，这很不是滋味。

　　他心中忍不住在想，到底是谁，那么大的能耐，竟在南海之下建造一座巨型宫殿。

　　而且还能够创造出那么神秘的结界。

　　海底的压力那么大，那样一个领域都能够存在，并且长年累月，都不被损坏。

　　可见创造者的能力，有多么高。

　　他一路下潜，心中也在翻滚着许多念头。

　　忽然想起一事儿，觉得甚为有意思，于是就立即对花汐使用传音入密：“嘿，花汐，我突然想到一个练功的绝佳法子，也许，会令我们功力的修行，事半功倍。”

　　花汐一听，不禁也来了精神：“什么法子？这么有效？”

　　萧遥看着四周的环境，笑嘻嘻道：“大海啊，你看，这海中，四下都是阻力，我们在这里修炼，要比在外面修炼，更为艰难，但得到的汇报，必然也更为丰厚，不是吗？”

　　花汐还这是没有想过这一点，但萧遥这么一说，她就觉得十分有道理。

　　古人修炼，修为高者，若不是参透天地造化，就是勤加修炼，加倍努力！

　　自己算不得最为聪明之人，若想要修为登峰造极，窥测天道，恐怕也只有加倍努力一途，萧遥所说的这法子，倒也可用，将来自己有机会，倒是不能够不尝试一下。

　　萧遥见她不说话，以为她不认同，于是道：“喂，花汐，我是认真的，并没与再开玩笑。”

　　花汐淡淡道：“我知道你没有开玩笑。”

　　萧遥苦笑：“那你为何都不理我？”

　　花汐默默道：“我只是在想，这法子也许是对的，但到底师傅有效，也只有试过才知道。”

　　萧遥当即一笑：“这个你放心，绝对有效的。”

　　花汐疑惑地望着萧遥，不禁问道：“你为何这么肯定？”

　　萧遥笑道：“你难道忘记了一个人？”

　　“谁？”

　　“沈闻道！”

　　花汐不晓得萧遥为何突然提起沈闻道这个人，她知道沈闻道昔日是一个很牛叉的人物，但这样一个光彩耀人的人，还是死在了萧遥的手上。

　　所以，一切都毕竟是过去了。

　　萧遥为何在这个时候提起这样一个人。

　　萧遥见花汐无法想通，于是就道：“你想想，沈闻道当初，是否被困在南海，再想想，沈闻道当初，功力是不是被薛冰全都废了，可是，后来为什么，他又成了一个高手，重新进入海天城，独掌大权呢？”

　　花汐沉声道：“这件事儿，是很多人心中无法理解的疑点，难道，你知道这其中，有什么关键吗？”

　　萧遥笑道：“具体的，我也不清楚，但我大致可以猜出来。”

　　花汐忍不住问道：“你以为是怎样的？”

　　萧遥道：“很简单，你该知道，这深海处的生物，都是在极阴的环境下生存的，它们拥有极为丰富的营养和灵气，吃这种东西，固本培元，十分有效。”


第1601章 海底

　　花汐皱起眉头：“你不会跟我说，沈闻道就是靠深海鱼恢复实力的吧。”

　　萧遥立即摇头：“当然不是，那只是辅助而已，最重要的，还是他修炼的环境，当时他是在海底修行的，在强大的压力下，他的修炼速度，自然得到提升，所以才会有后来强劲实力的恢复。”

　　花汐听闻，不禁心想，若萧遥说的都是正确的，那自己将来只要把握住机会，也在海底闭关一段时间，岂非也可以得到更快的修炼。

　　“哈哈，当然，这也只是推断，未必正确，走吧，我看，我们已经下的够深了，要不靠近石柱的孔洞，试一下吧”，萧遥突然道。

　　花汐真是没有意见。

　　于是他追近萧遥，两个人一起往石柱旁的孔洞靠近，这个时候，花汐感觉到暗流的涌动，不由担心道：“萧遥，这里面定然没有光线射入，阴暗的环境里，必然会省生出许多奇怪的动物，你说，我们会不会遇到危险。”

　　萧遥理解花汐的担忧，毕竟自己进去的时候，也曾有这种担忧。

　　他安慰道：“不用担心，这里面并没有其他生物，你也不想想，下面那么大的冲击力，连我都无法下去，因此根本就没有生物能够在那儿待住。”

　　花汐一想，萧遥说的也是。

　　只是忽然间，她又忍不住觉得心中一慌，仿佛萧遥所说，似乎还透露出了另外一个意思。

　　萧遥见她还是沉吟，不由问道：“嘿，又怎么了？”

　　花汐默默道：“既然那儿没有生物，就说明是一个死地了，萧遥，我们这次下去，不会冲动吧。”

　　萧遥连忙道：“能够有什么冲动，别担心那么多了，有我在，不必怕！”

　　对于下面的具体情况，萧遥也是一无所知，不过见花汐这么担忧，他本身的男人气概，就显露出来。

　　花汐当即不再迟疑：“那就进去吧。”

　　萧遥点点头，叮嘱道：“紧跟着我，别调队，不然我们很可能会被冲开的。”

　　花汐忽然伸出了手，抓住了萧遥的手。

　　萧遥起初有些意外，但觉得自己的手握着她的手，又有一种说不出的温暖。

　　他看了一眼花汐，但又觉得花汐的脾气对自己那么冷，她主动握住自己的手，自己若是多说话，说不定就要让他着恼。

　　所以他当即别过头，啥也没说，转身就先进入孔洞。

　　花汐被她拉着，随后进入。

　　一进入，就感觉到所明显有暗流汹涌澎湃。

　　只是四面的暗流抵消，作用力也不大。

　　反倒是在平静下来后，自下而上的一股暗流，有些力道，让人很明显的察觉出来。

　　花汐当即询问萧遥：“你说的下去的阻力，应该就是来自这下面的水流吧。”

　　萧遥点点头：“不错。”

　　随即他道：“不过这里的水流还不够强劲，我想，我们现在下的，还是不够深，要不先出孔洞，再往下面走走吧。”

　　花汐答应。

　　然后萧遥就拉着她又离开孔洞，来到外面的珊瑚海，他们离开珊瑚群，来到外围，然后继续下潜。

　　下潜过程中，花汐就看到了萧遥所说的沉船。

　　萧遥之前因为急着上来，而且氧气有限，也没有详查。

　　但此刻跟着花汐一路往下潜，才发现，原来沉船有很多很多，并非只有自己见到的那几艘。

　　想到曾经有无数人葬身在这里，萧遥跟花汐的心里，都有种说不出的感觉，未必是惊悚，但总有些难受。

　　毕竟大海就像是无边的黑暗。

　　他们就身处于这种无边无际的黑暗当中，毫无疑问，这是一种很压抑的感觉。

　　两个人在水底目光相对，纵然不必言语交流，却也都心中感受。

　　也不知道这次又下潜了多久，纵然是萧遥跟花汐，也感觉到一股巨大的压力。

　　本来嘛。

　　人常常适应一种环境，一种压力，就往往会对另外一种不同的环境和压力，感到一种局促和不适应，在海面上和海下这种压力的区别，尤为不一样。

　　特别是越往下，这种压力，就越大。

　　总算，萧遥他们来到的深海裂谷，这个时候，投入海底的光线，以及萧遥跟花汐所带的探照灯，都可以看清楚附近的大致情形。

　　这海岛上面的海域，是一片诺大珊瑚礁。

　　也就是所谓的珊瑚海。

　　在上面往下观察的时候，萧遥就发现，下面这石柱十分大，但因为海域太深，他也并没有观察到那巨大的石柱，到底往下延伸的有多深。

　　它直通海底，还是由海底的山沟延伸出来的。

　　但一直这么下去，他才发现，原来这个石柱，竟然是垂直从海底通上去的。

　　只是这么高的一根石柱，若是在水平面上，恐怕相比于世界的高峰，也不遑多让。

　　这么个石柱里，到底存在着什么，竟能够生出那么强劲的暗流。

　　而且，还在这片海域，造成强有力的磁场，令所有电子设备都失灵呢？

　　花汐这个时候，也对这个海岛的下面构造，感到十分震撼，更是深深震惊于大自然的鬼斧神工。

　　许多游遍山川江河的人，都会觉得，大自然之造化无穷。

　　竟能够创造出那么许多瑰丽的风景名胜。

　　但是真正去过海底的人，就会知道，海底的一切，虽然对大多数人来说都十分神秘，但这蔚蓝海水下面的造化之奇迹，吧一点都不输于陆地上。

　　萧遥跟花汐在下面的深海大裂谷中小心观察。

　　看了一阵，萧遥就对花汐道：“从上面下来的时候，还一直都在怀疑，那个小小的石柱，竟能够支撑那么大的一个海岛，可没有想到，到了下面，这居然直通海底裂谷，花汐，这下面应该生存的有海底生物，为避免咱们遇到不必要的麻烦，我觉得，我们还是从是石柱里往下走最合适，你看，海底已经就在眼前，相信从石柱的孔洞进去，也不会有太长的距离走。”

　　花汐点点头。

　　于是萧遥就牵着她的手，再一次进入海底孔洞。

　　这些孔洞，都是天然的。

　　出现在巨大的石柱上。

　　而这个巨大的石柱，在下面看，已然不是石柱，而像是一座巨山，只是谁也想象不到，这座巨山里面，竟然是中空的。

　　而造成海下暗流神秘事件的原因，也藏匿在这其中。

　　现在萧遥跟花汐，就一起潜入，来解开这件事件的神秘面纱。

　　这次进入孔洞，非但是花汐，就连萧遥，也觉得不能够适应，他们才来到孔洞，就被一股强大的吸引力，瞬间给吸入进去。

　　实力强大如他们这般的高手，也完全没有阻拦的余地。

　　突然间的被卷入，萧遥跟花汐都十分意外。

　　他们也都有些惊慌，下面的暗流冲击力，令他们无法在水中保持身形，很快就被激流给冲上去。

　　但是萧遥跟花汐到底是高手。

　　他们在水中，无所着力，实力反而发挥不出。

　　此番激流紧逼，他们反而能够发挥出自己的力量，与之抗衡，但现在因为距离海底已经近在咫尺，这里的暗流力度，比上面不知道强悍多少倍。

　　任凭萧遥跟花汐尽力支撑着，也感觉万分疲惫，难以为继。

　　这时候萧遥就勉强对花汐道：“快，动力器，我们用它往下走，可以节省力量。”

　　花汐不再迟疑，立即取出动力器。

　　动力器并非是电子信号产品，只是依靠电力为继。

　　里面装载有发电机。

　　就算这里有磁场，也根本不影响其运行。

　　花汐一启动动力器，瞬间就省力了许多，她也顺手拉着萧遥。

　　毕竟在她启动动力器的时候，萧遥一个人独力支撑暗流，因此压力十分大，花汐这一抓住他用力，萧遥就轻松许多，他立即也启动了自己的动力器。

　　这动力器乃是高科技产品，利用水流发动。

　　也能够减弱水流阻力。

　　所以才能够在这样湍急的水流中，逆流而行。

　　当然，之所以可以这么顺利，也还是因为萧遥跟花汐的功力，他们利用动力器的下潜力量，加上本身的功力，这样非但可以稳住上升的身体，还可以一步步的下潜。

　　就这样，虽然速度十分缓慢，但他们还是越来越接近海底暗流的源头。

　　在这里面行进，因为逼近海底，而且水流很急，所以水泡很多萧遥跟花汐纵然有探照灯，对下面的情形，也是一无所知。

　　不过既来之，则安之。

　　虽说前路渺茫漆黑，他们还是毫不停歇。

　　如此这般，也不知道又过去了多久，萧遥跟花汐的心里都生出了一种很怪异的感觉。

　　他们察觉到，那暗流的源头，就在距离自己下面的不远处。

　　所有的暗流似乎都是从那里涌动出来。

　　花汐跟萧遥身形稍微一顿，将本身功力稍微减弱，在孔洞的水流中，保持身形不升不坠。

　　萧遥看了一眼花汐，然后用传音入密的上乘功夫，语气很严肃，也很郑重的对花汐道：“花汐，我想我们马上就要接近水流源头了，这个时候，什么情况都有可能发生，你做好准备了吗？”


第1602章 出海

　　花汐也看着萧遥。

　　两个人距离这么近，有探照灯，就算再昏暗不清，他们两个的眼力，也足以看得清楚对方。

　　她沉吟了下，默默道：“准备好了。”

　　萧遥不怎么的，总觉得花汐说的这话，似乎含有无尽的深意。

　　但此时此刻，他也没有时间去深思熟虑这其中的深意，毕竟在这强劲的逆流中坚持，是一件很耗费体力的事儿，他们一刻也耽误不得。

　　所以他扯着花汐的手，沉声到：“那走！”

　　话音落地，他已经将全身功力涌动出来，推动动力器，全力下沉。

　　他跟花汐都知道，这暗流出来的力量，这么强大，那么源头出有多么汹涌澎湃，是完全可以预料的。

　　这下去也绝对是冒险的。

　　但不知道为什么，在这任何人都可能犹豫，可能退步的时候，两个人，几乎都没有任何迟疑。

　　这是因为他们太大胆？

　　还是因为他们的自信？

　　亦或只是因为他们在一起。

　　不管怎样，他们是不顾一起的闯了下去，手牵着手。

　　下面的水流，忽然就改变了方向。

　　不再是往上，而是往下。

　　当然，也并非是垂直向下的，而是一个海底漩涡。

　　剧烈的漩涡，萧遥跟花汐一被卷入进去，动力器跟功力就再也无法起到作用。

　　甚至因为漩涡的力量太过强大。

　　导致动力器在进入漩涡后，还不等起到作用，就已经跟萧遥还有花汐的身体分开。

　　分开以后，两个人便也身不由己的随着被埋没入漩涡当中。

　　他们实力再强大，可在这种自然之力当中，却毫无阻挡之力，唯一能做的，就是彼此抓着手不分开。

　　他们被淹没在水流中。

　　谁也不知道他们会被卷到哪儿？

　　会不会死！

　　但是此时此刻，两个人的手牵在一起，深陷在危难中，生死命悬一线，感觉到的却不是害怕，而是一种说不出的满意。

　　人谁也不能够决定自己的出身。

　　生于什么家庭，是你的命运。

　　这个不可更改。

　　你所能做的，就是通过自身，改变以后。

　　而且，你不能够选择你怎么出生，但却可以选择怎么死？

　　对于有些人来说，不能够同年同月同日生，但却希望能够同年同月同日死。

　　甚至这也不重要。

　　重要是和谁在一起死！

　　很快，激流将他们的意识也一并吞没。

　　他们所有的装备都已经被剧烈的水流所废弃，在长时间闭气当中，都无法继续支撑，最终，昏阙在这漩涡之中。

　　在意识消失的一刹那，萧遥心中还有那么一丝不甘。

　　虽说他知道这次来探险，是有一定风险的。

　　但绝没有想到，自己会被困在这里。

　　而且和花汐一起被困死在这里？

　　难道就这么死了吗？

　　一切难道也就这么结束了吗？

　　可是纵然自己死不足惜，但怎么对得起花汐呢？

　　自己无端把她给牵连进来，可真是混蛋！

　　海岸边上的大船，刘仁等人一直都在等，起初还抱有希望，等待着萧遥跟花汐回来，找到出去的法子。

　　但是随着时间越来越慢长，而且天色也越来越晚。

　　他们每个人的脸色，都十分沉重。

　　这时候旁边一个人走到刘仁面前问道：“仁哥，你说花姐他们下去了这么久，氧气筒里的氧气，还能够用吗？”

　　刘仁一脸凝重，眼中满是担忧。

　　他长长的叹了一口气：“不知道，但花姐跟萧三哥的实力，都是举世无双，特别是萧遥，他很有自信，而且，他一路走到现在这个位置，什么生死场面没有见过，什么危险没有遇到过，我相信，他定然会没事儿的。”

　　海天城。

　　珞辰坐在前安海集团的办公室里，也是一脸的愁云。

　　办公室里只有他一个人。

　　他似乎正在低头沉思，不知道在想些什么。

　　然而想了一阵，他仿佛有什么决定，十分踌躇，于是从办公椅上站起来，在办公室里，来回踱步。

　　过了一会儿，他咬咬牙，似乎下定了决心，然后就走到办公桌前，拿起电话，准备打电话。

　　就在他准备拨号的同时，忽听一阵敲门声响起：“珞总，有人要见您。”

　　珞辰眉头一挑，不耐烦的道：“不管谁要见我，都说我没空，我现在很忙！”

　　他并非一个喜欢发脾气的人，也并非一个容易将暴躁情绪轻易表露的人，但现在看来，他似乎真的有足够的烦心事儿，否则不可能这么当着下属的面就毫不收敛。

　　岂料他话落音，门外就响起另外一个人的声音。

　　“珞总，萧麟一向对你久仰的很，闻得你曾不少次帮助萧遥，我十分感激，这次有事儿，特来详询，希望能够抽出一些时间，容在下问问。”

　　珞辰一听这话，脸色顿时变了，眼中也爆射出一团精光：“萧麟，是萧麟！”

　　他喃喃自语，然后瞬间想到了什么似的，立即来到门口，亲自开门，看到门外站着那英朗逼人的年轻人，他就立即客气的道：“萧公子，真是没有想到，您这么尊贵的身份，居然会突然驾临南海，而且，来找我？”

　　昔日在天都的时候，珞辰曾跟随花汐一起带着薛冰找萧遥。

　　萧麟曾经跟他有过一面之缘，所以彼此也算是认识。

　　萧麟看了他一眼，然后淡淡到：“珞总，我来这里的目的，想必你也有所知晓，事态紧急，客套话，就不必多说了，开门见山，直奔主题吧。”

　　说完，珞辰就道：“萧麟公子，是为了萧三哥吗？”

　　萧麟这时候已经做到珞辰办公室的沙发上。

　　他望着珞辰，点点头：“不错，萧遥现在在南海，据我所知，应该是跟你们老板花汐在一起，我想知道，对于花汐的行踪，你掌握的有多少？”

　　珞辰闻言，不由叹了口气，他走过来，坐在萧麟的对面，默然道：“不瞒萧公子，其实现在，我也正在忧心此事儿。”

　　萧麟虽然已经有猜测，花汐跟萧遥现在的境况一样。

　　而特军部的人，尚且掌握不到萧遥的行踪，海天城花汐的属下，定然也不晓得。

　　但此刻见珞辰也这么说，他就不由更为绝望：“说说具体情况吧。”

　　他到底是一个很沉着的人，虽然年轻，却经历惯了大风大浪，也有足够的定力，他知道现在就算自己再着急，也没用，必须要把事情给完全搞清楚，才更能够有效率的去找萧遥。

　　珞辰迟疑了一下，然后道：“萧麟公子，以我之见，我们不妨路上再说。”

　　萧麟一怔：“路上？”

　　珞辰点点头：“事不宜迟，你没来的时候，我本来像找人帮忙解决这件事儿的，但是你来了，再没有比你更合适的帮手，我觉得我们现在就出发，具体情况，我可以；路上跟您说。”

　　萧麟当然也知道事态紧急，因此就道：“那就走吧。”

　　就这样，洛林马上安排车，去港口。

　　路上就交代人，在港口准备船。

　　等一切准备妥当，他们就顺利上传，深入南海。

　　萧麟以前出来执行任务，祖国的大江南北，甚至海外西洋，都去过不少地方，这南海，当然也不是头一遭。

　　坐到船上，开船以后，珞辰就将萧麟请到船舱休息室。

　　他亲自倒上茶水，然后道：“萧公子，这次萧三哥来南海执行任务的事儿，你该知道吧。”

　　萧麟点点头：“我知道，萧遥不管在哪儿，一直都跟萧家有联系，可是自从来到南海以后，我二叔跟他一次联系，就联系不上，就此试炼，我通过各种关系巡查他的下落，结果没有人知道，所以才亲自来南海一趟，务必确保他的安危。”

　　珞辰叹了口气：“事情是这样的，萧三哥来此的任务，主要还是皇甫云天，但皇甫云天的下落不明，所以萧三哥跟花汐就去南海寻找。”

　　萧麟凝声道：“据我所知，萧遥他们去的方向，是往南靠东的方向。”

　　珞辰点头：“不错。”

　　萧麟有些疑惑：“我来的时候，曾详细调查过那边海域的资料，据我所知，那边并没有小岛，他们怎么会跑到那儿呢？”

　　珞辰道：“萧公子有所不知，在南海，流传着许多传说，就像这次皇甫云天的行踪一样，其实国家也在查他的下落，我相信南海军队就有过这方面的秘密任务，但很显然，没有收获，所以我就想到了关于南海神秘小岛的传说。”

　　萧麟目光一凝，剑眉挑起：“神秘小岛？”

　　珞辰点头：“不错，这是我跟花汐提出的建议，皇甫云天是我们的眼中钉，也是萧三哥的肉中刺，更是国家的大祸患，所以他们都想除之而后快。”

　　顿了一下，他继续道：“但是没有人找得到皇甫云天，因此我跟花汐说，也许他藏匿在一个神秘的让人探知不到的小岛上。”

　　萧麟人年轻，但见识很广泛，昔日在天朝特殊高手部队的时候，执行任务，也见识过各种各样的奇怪事儿。

　　这大海中，有许多人们无法解释的问题，也是极为正常。

　　因此他还能够接受珞辰的这种假设。


第1603章 对策

　　萧麟是个很聪明的人，珞辰说到这儿，他很快就明白了萧遥跟花汐为何去那样一个毫无干系的海域。

　　他道：“你的意思是，萧遥跟花汐前去的那片海域，有可能，就有一个神秘的小岛，而皇甫云天，也有可能藏匿在那里，对不对？”

　　珞辰叹了一声：“这我不能够确定，毕竟这是有人说在那里见过岛屿，但没有人真正的登上过，而且，我跟花汐提了两个线索，这只是其中一个，皇甫云天到底是否藏匿在这神秘小岛上，又到底是藏匿在哪一个神秘小岛上，这都是未知的事情。”

　　萧麟沉默下来，稍微一顿，他又问道：“去他们失联的地点，大概要多久？”

　　珞辰道：“还得四五个小时，咱们到的时候，估计天色要晚一些。”

　　萧麟嗯了一声：“不要忘记联系，随时打电话，也许就有通的时候。”

　　珞辰点头：“这一点我已经吩咐人去做，不但在不断的联系他们，也在通过那船上的雷达搜索他们的船只所在处，只不过，现在都还没有进展。”

　　萧麟的眼中闪过一丝光彩：“不管那里到底有什么神秘，这次都一定要查个水落石出。”

　　终于，天色已晚。

　　萧麟跟珞辰乘船来到萧遥跟花汐试炼的地点，这个地点，正是萧遥在这里遇到暗流被卷走之处。

　　花汐的船只也是因为在这里被卷入暗流，才进入神秘岛屿，跟萧遥汇合。

　　但这里不远处，有一个船只在等候。

　　这正是花汐命令在此外等候的一艘船。

　　珞辰来到这里，就是要先跟这一艘船汇合，了解一下具体情况。

　　他找了留在这里的负责人。

　　这个负责人叫做田成。

　　四十多岁，一脸精明能干的模样，很有南方人独有的特点，机灵圆滑。

　　不过珞辰在海天城立足的时间较长，地位也一直很高，昔日跟着皇甫云天的时候，已经积累出了足够的御人经验，所以他在这些下属职工面前，还是很有威慑力的。

　　为避免其他人知道太多，而且影响组织人心，所以珞辰找田成谈话的时候，在场的只有萧麟一人。

　　所说珞辰跟萧麟几乎没有什么交触，但是对于萧家人的人品，珞辰是绝地信任的，因此也就没有避讳。

　　萧麟本来也不想听人家的谈话，单这次询问的内容，却关乎萧遥的生死安危，所以他觉得自己也有必要亲自听一听。

　　珞辰摆了下手，示意田成开始说。

　　田成也不浪费时间，当即对珞辰道：“珞总，是这样的，之前萧三哥跟花姐他们分头寻找这里的小岛，但萧三哥可能遇到了状况，一去不回，花姐就带人去寻找，第一个晚上，寻找无果，等第二天，才来到这里，花姐非要去找，但被卷入一股暗流去远，我们本来有心追随，但是她却要我们原地待命，等着她回来。”

　　珞辰跟萧麟听得都眉头大阵。

　　暗流！

　　显然，在这短短的叙述里，他们都很快听出了一个最大的关键问题。

　　就是暗流！

　　这个海域有暗流，也许这才是制造磁场，造成萧遥跟花汐失联的最重要原因。

　　珞辰继续问道：“也就是说，他们现在失联，已经不只一天了，对吗？”

　　田成点头：“不错，本来之前有花姐的命令，她了一天，我们也没有在意，但后来又一天过去，还是没有花姐的消息，更联系不上花姐，我们才知道事情不对劲儿，于是就立即通知珞总你。”

　　珞辰看了一眼萧麟，然后道：“萧公子，你有什么看法？”

　　萧麟低着头稍一沉思，然后问道：“这船上的仪器，都很齐全吗？”

　　田成当即道：“齐全，许多装备都有。”

　　萧麟不由道：“那你们是否能够检测到这股暗流？”

　　田成道：“在花姐离开的这段时间，我们闲来无事，也曾研究这暗流，后来发下这暗流下面的劲道很强，船只根本不敢靠近，此外，这暗流是弧形流状形态，我怀疑这是一个循环暗流。”

　　“循环暗流？”

　　萧麟显然不曾听说过，是以有些不解。

　　田成于是解释道：“循环暗流，就是一个源头也是重点的暗流，这种暗流，不遵循时令节气，侯风气暖的变化而改变，而是时时刻刻都存在。”

　　萧麟眉头皱起：“也就是说，他们很可能已经被这股暗流卷入到源头处，并且很难再出来。”

　　田成道：“那倒未必，只要找到那暗流的源头，循着那暗流的另一个方向，就可以转出来，但最关键的不是这个，而是怎么脱出暗流的掌控，据我所知，这种循环暗流，是绝少见的，几乎不存在，而一旦存在，必定伴随着超强的磁场，那样所有信号也会失灵，仪器也会发生故障，这等高级电子技术操纵的船只，很可能失控，因此，逃不过暗流，他们最终，还是会被卷入到源头处。”

　　萧麟遇到过各种各样的困难，但这种困难，还是第一次遇见。

　　他当即也被困住，难以想出解决的法子。

　　珞辰的眉头也紧皱着，他看着田成，问道：“看来你对他们此刻所面临的状况，已经有所了解，那依你海上的经验现在我们该怎么做呢？”

　　田成挠挠头，有些惭愧：“珞总，您别怪我说错话，这种情况，很大程度上，要靠三哥跟花姐他们自己，他们本领超人，若是有机会的话，未必不可能出来，但我们是万万不能够进去的。”

　　珞辰沉声道：“这是为什么？”

　　田成解释道：“我们在外面，万一他们真的循着暗流转回来，我们在暗流之外，也有可能将他们解救出来，万一我们也被卷入暗流，到时候就真的再没有能够解救我们了。”

　　珞辰看了一眼萧麟，似乎在征求他的意见。

　　这时候萧麟就道：“他说的很有道理，我们不能够全军覆没，必须要留人在这里等候，以策万全。”

　　珞辰询问道：“那萧公子的意思是？”

　　萧麟叹道：“我也没什么意思，海上的事儿，我还不如你们懂得多，既然你么建议不能够进入暗流，那就暂时不进入，但我想，我至少的进去，确定萧遥他们是否安全。”

　　珞辰不禁有些为难：“萧公子，这暗流就尽头，到底有什么危险在等着，我们现在还不清楚，你就这么贸然决定，不是冲动吗？”

　　萧麟当然也知道自己这样的决定有些冲动。

　　可萧遥失联毕竟有几天了，自己若是不加紧行动，到时候万一耽误了大事儿，那必然遗恨终生。

　　所以他明知山有虎，偏向虎山行。

　　正要坚持自己的意思，准备行动的时候，忽听田成意味深长的道：“其实珞总，萧公子，我倒是有一个法子，觉得十分可行，但就是不知道，是否有用。”

　　珞辰跟萧麟听了，都不禁露出迟疑神色，随即珞辰眼中一亮，立即问道：“田成，你有什么法子？快说。”

　　珞辰到现在其实心里也一直都很忐忑。

　　他对花汐到底有多么在乎，也许只有他的心里才最清楚。

　　得知花汐可能也出事儿后，他的心里，不止一次的冲动着想要放下一起，去救花汐。

　　哪怕是赔上自己的性命！

　　可是他知道，现在的花汐，看重的事情并不多，但这南海的基业，她看的就很重。

　　自己若是放弃他的基业不管，花汐到时候就算安然无恙，也会恨死自己的。

　　也正是这样，令他两面为难，不知道该怎么办。

　　萧遥这次过来到时候，他就在迟疑着，要不要找人帮忙。

　　当然，他可以找来帮忙的人，也是极为有限的。

　　但有一个，绝对可以帮的上大忙。

　　只是关键问题是，这人跟花汐有些嫌隙，所以珞辰就很难做决定，自己是否该去找那人帮忙。

　　直到这次萧麟过来，让珞辰一冲动，觉得自己必须要亲自去救花汐。

　　因此之前去港口的时候，他就联系了那个人。

　　让他暂时主持海天城的局面。

　　这个人不是别人，正是白惊羽。

　　白惊羽是个人才，也是个练武奇才，这一点，谁不都不能够不承认，但是论管理才能的话，这一点，倒也不能够太过高估他。

　　毕竟他这个人才再怎么精明，经验也很少。

　　反倒是跟他在一起的圆圆，是个很有经验的人。

　　与其说珞辰是请白惊羽过来帮忙，倒不如说，他是请圆圆过来帮忙。

　　不过白惊羽是绝对不计较这些的，因为他一直都觉得自己很愧对花汐，就是因为在圆圆的这件事儿上。

　　他一种都希望找个机会报答花汐。

　　至少缓解一下他们之间的姐弟感情。

　　所以这次珞辰提出来要求后，白惊羽直接就答应了。

　　话说回来，此刻田成见珞辰这么焦急的问，自然不敢卖关子，但他却似有些难言之隐：“珞总，你要知道，这里每艘船上，都有信号枪的，须知海上状况极多，防止的就是在遇到危险状况的时候，至少可以发出信号求救。”


第1604章 法子

　　珞辰皱着眉头：“你是说，他们可以用信号枪，来暴露他们的位置？”

　　田成点点头：“不错，正是这样。”

　　珞辰迟疑着：“你这么一说，我还真是忽略了，不过真是奇怪，既然他们遇到状况，为何不发出信号求救呢？那样我们至少可以确定他们的地点，难道说，他们……”

　　他显然是想象到了其中的一个原因。

　　有信号枪不用，怎么可能，毕竟就算花汐还有萧遥想不到，但船上那么多人，不可能一个人都没有想到，除非他们都出事儿了。

　　根本就没有机会发出信号！

　　田成立即道：“珞总不必担心，我并非说的是这个，我的担忧是另外一个。”

　　珞辰看着田成，他之前就知道田成是个人才，昔日这里还不是花汐地盘的时候，田成在海天城，就是个有头有脸的人物。

　　但毕竟不是一个高手，就算有才人，也一般都珞辰安排到合适的岗位上去工作。

　　若不是这一次花汐要求找几个对航海有经验的人才过来，珞辰也不会推荐他到这边来。

　　“你担心的是什么？”

　　这时候萧麟突然问道。

　　田成顿了下才道：“萧公子，珞总，你们想，这次花姐跟三哥一起来找皇甫云天的消息，本来还是秘密，至少他们现在的行踪还是秘密，只要一少部分的人，才知道现在的尴尬境况，但一旦海上信号升天，那么捕捉到这信号的，肯定就不只有我们，消息一旦传漏出来，让人知道萧三哥跟花姐现在都遇到了危难，那么我想，这无疑会影响我们海天城的安定，我想，这才是他们不用信号枪的原因吧。”

　　珞辰一听，觉得田成说的很有道理，自己竟然忽略了这最为重要的一点。

　　想想田成思考的这么周到，珞辰就觉得，自己一直以来，还是低估了这个人才，将来有机会，还是要好好提拔，让他发挥这正的才能才是。

　　他道：“那你的意思呢？”

　　田成道：“花姐他们不用信号枪，估计就是担心消息传出去，他们却还是出不来，而我们也无法营救他们，所以宁肯不用，但我们却可以发出信号枪，跟他们打招呼，这样他们看到以后，就可以跟我们回应，只要确定他们的地点，我们就未必不能够想法子施救，但关键还是花姐他们担心的那样，我们一旦救不到，而消息又传递出去，那个时候，无疑是给自己惹麻烦。”

　　珞辰当即道：“也许是在惹麻烦，但花姐跟三哥的安危，容不得有丝毫马虎，基业丢了，可以再打回来，人没了，就真的没了，田成，你现在下令，立即开信号枪，跟花汐他们取得联系。”

　　田成知道珞辰在公司里的地位。

　　除了花汐，他就是第一。

　　因此现在花汐不在，那么珞辰的话，就是命令。

　　他当即就出去，准备执行命令，但就在这时候，萧麟突然道：“且慢！”

　　珞辰看了一眼萧麟：“萧公子，你还有什么话要说？”

　　萧麟道：“其实我觉得这位田大哥说的不错，他们是来找皇甫云天的，绝不能够让皇甫云天知道他们被困，据我所知，之前皇甫云天实力已经在二人之上，这一段时间修炼，更是深不可测，所以我们贸然发出信号，很可能坏了他们的事儿。”

　　珞辰却道：“可是他们也真的很可能是忘记了信号枪这回事儿，此外，就算他们真的忌惮消息传出去，但我相信，不等我们的敌人有任何行动，我们肯定已经将他们给救出来。”

　　萧麟叹道：“你说的也许有道理，但你有没有想想过，若是容易脱困的话，也许他们就不必被困几天的，若是咱们容易救的话，我想他们也肯定想得到，也必然会想出法子用信号强联络你们。”

　　珞辰顿时沉默下来。

　　毫无疑问，萧麟想的更为透彻。

　　说的也更为正确。

　　这一切都说明，萧遥跟花汐到现在不用信号枪，是绝对有原因的。

　　珞辰最终终止了刚刚对田成下的命令，然后道：“那么我们现在该做什么？”

　　萧麟这时候望着田成，问道：“田大哥，我问你，在有磁场，也有暗流的情况下，我们要做哪些准备，才能够不受干扰？”

　　田成暗道这萧家的公子虽然年轻，但却心思缜密，而且考虑问题，也一针见血。

　　这萧家的名望，几百年来，都那么盛，显然是名不虚传。

　　他很恭敬的道：“萧公子，不瞒你说，现在科技这么发达，但在茫茫海域中，还是有很多事儿，都束手无策，越是高科技的船只，在大海中遇到的磁场的时候，就越是废物，所以……”

　　萧麟追问道：“所以怎样？”

　　田成道：“所以，真正要在这里避免一切，保证安危的法子，也许只有一个。”

　　听到这儿，珞辰也激动起来。

　　这田成还真有法子。

　　“什么法子？”

　　田成道：“高科技是不行了，那就只能够用最为原始的船，不需要任何的仪器，只要有电动操纵即可，不过要用这种小船的话，被卷入暗流的话，就很难脱逃，所以这是一个大麻烦。”

　　萧麟却淡淡道：“你既然这么说，肯定就有解决这个问题的法子吧。”

　　田成暗道萧麟聪明过人，很是谦虚的道：“萧公子太高看我了，太有效的法子，我也想不出来，不过笨法子，却有一个。”

　　萧麟平静道：“你说。”

　　田成道：“萧公子见过的小舟，有多小？”

　　萧麟不太懂，皱起眉头：“你什么意思？”

　　田成道：“真的要去探寻，只要有所准备，也不必怕，卷入暗流也不吧必怕，以萧公子的功力，千斤之物，举起来，应当不是事儿吧。”

　　萧麟淡然道：“这不是太大问题。”

　　田成道：“那就是了，只要在一艘船上，准备一个小船，到时候，被卷入暗流，公子你要随着暗流走，就随着暗流走，不随着暗流走，就将船上的小船用力丢出去，只要避过暗流就行，以公子的实力，在海上飞掠十几丈，问题应该也不大吧。”

　　萧麟这时候才懂得了田成的用意。

　　此时此刻，连他都赞叹起田成的聪明才智。

　　不过这个人的主意有用没用，但想出来的法子，的确都是简单，却又让人意想不到的。

　　不得不说，这个人的思维方式很特别，也很活跃。

　　他赞赏道：“你的主意不错，我要试试。”

　　珞辰却道：“萧公子，田成的主意是不错，但我想，今夜天色已晚，要试试，也得等明早再说，况且，这不是你一个人的事儿，让我也跟你一起吧。”

　　萧麟却摇摇头：“今夜未必是行动的时候，但这件事儿，还是让我一人去吧。”

　　珞辰一听，以为萧麟是小瞧自己，于是道：“难道公子，是怕我拖累你吗？”

　　萧麟立即道：“自然不是，珞总的实力，我完全可以感觉到，怎敢有一丝轻视之心，只是田成刚刚也说了，被卷入暗流后，可以抛出小船求生，暗流的面积一般都不小，所以小船一定要抛的够远才行，但是一般船体过大的船，都很重，凭你我之力，也丢不够太远，能够丢的远的，都是很小的，也就是说，一个人就足够了，两个人，反而捉襟见肘，不是吗？”

　　珞辰不得不承认萧麟说的有道理，但还是觉得此事儿不妥，于是道：“公子说的不是没有道理，但这件事儿，毕竟风险太大，我想，要不让我去吧。”

　　萧麟却道：“多谢珞总关心，既然这是件危险的事儿，我更不让你来代替，放心，我会小心的。”

　　说完他看向田成，问道：“田大哥，现在这艘大船上，有没有符合的小船。”

　　田成苦笑摇头：“这上面最小的小艇，也重的很，不行，必须要从岸上运，这样吧，珞总说得对，今天天色已晚，我想，我派人去岸上运船，等明天出发，恰恰合适。”

　　萧麟点头：“那行，就这么决定。”

　　却说这时候，刘仁见天上都挂上了星星月亮，心里更是焦躁不已。

　　这时候，他完全可以确定，萧遥跟花汐在下面肯定出状况了。

　　毕竟在海底下这么久，氧气肯定不够用了。

　　有兄弟这时候就忍不住来提醒道：“仁哥，我看现在花姐跟萧三哥的情况已经很不妙了，我想，我们要不发出信号弹，让在原地待命的成哥他们过来救助我们。”

　　刘仁瞪了他一眼，喝道：“就你废话多，你以为我不知道信号枪，我跟花姐提过，但是花姐却说不要轻易用，万一敌人知道我们被困在这里，那么海天城还有南海地区的我们势力，就都不保了。”

　　那个手下一听，当即闭嘴，不敢多话。

　　再说萧遥跟花汐，两人当时探入海底，为了寻找那暗流的源头。

　　但到了源头处，却被卷入一股强劲的漩涡。

　　在漩涡中根本没有挣扎太久，两个人就因为缺氧闭气，而导致昏厥过去，不省人事。

　　这若是在岸上，倒也罢了。

　　静等醒来，也不会有大碍。

　　但关键是，这是在大海中，到处都是水，在这里晕倒了，那可是大事儿。

　　简直是百分之百的死路一条。


第1605章 怪物

　　万事无绝对，很多差不多定局的事情，往往到最后出人意料。

　　就像这次花汐跟萧遥一样，他们连自己都觉得是必死无疑了，但他们万万没有想到，最后他们还是醒来了。

　　既然还能够醒来，那就说明没有死。

　　他们的第一念头，就是在想想，到底了发生了什么，等回忆起自己是被卷入漩涡失去意识，才惊讶不已，暗想到底是谁救了自己。

　　可是他们查看周围的情况，才发现，这里除了他们两个，似乎一个人都没有。

　　而且他们并不是躺在水中，而是在一个山洞里。

　　萧遥跟花汐怎么也想不通，他们到底是怎么来到一个山洞的。

　　这还是在海底吗？

　　两个人在失去意识前，都封住口鼻，因此并没有灌入太多的水，他们彻底平静下来，就先后起身。

　　这个时候，他们浑身湿漉漉的，这里也没有光线。

　　身上的装备，也都在漩涡中丢失，所以他们仅能够依靠探照灯，才看得清楚这里的状况。

　　花汐问道：“萧遥，你知道我们这是在哪儿吗？”

　　萧遥无奈地耸耸肩：“我跟你差不多一起醒来，也没搞清楚，这里到底是哪儿？”

　　花汐目光扫视一周，然后道：“看这周围都是岩石，质地古朴，似乎已经经过很久远的岁月，而且还有水滴渗透，旁边还有一个水池，难道说……”

　　萧遥看着她，迟疑地问道：“你以为怎样？”

　　花汐带着一丝恐慌：“难道我们进入了一个海底山洞。”

　　萧遥也曾在海底进入过一种水流无法进入的领域，但那是一种超级能力封印，导致海水不能够渗透，可这里，却是一个岩洞。

　　这个岩洞若真的是在大海之底部，怎么可能没有被淹没呢？

　　毕竟只要有缝隙，那么海水几乎是无孔不入，总会将这里给注满的。

　　可这里为何有着巨大的空间呢？

　　萧遥有些不可思议：“怎么可能是在海底，我虽然对海底知识不是很了解，却也知道，水流是无孔不入的，根本不可能空出来这样一个空间，而且这若是在海底，我们定然是被水流冲击到这儿的，你看这个水塘，若这里连通大海，为何大海的水，竟会不进来的呢？”

　　花汐也想不通这其中的道理。

　　她沉默下来，许久才道：“我也不清楚，但我们必须要搞清楚，现在自己在哪儿，否则外面的人，肯定会大乱，万一泄露出什么消息，就不妙了。”

　　萧遥劝慰道：“不必担心，外面的兄弟，就算等不找我们，又能够发出什么消息，船上的无线电设备，都不能够用，他们根本不能够跟外界取得联系。”

　　花汐却立即道：“你忽略了一件事儿。”

　　萧遥一呆，不由问道：“什么事儿？”

　　花汐道：“每个船只上，一般配备的都有信号枪，也就是说，在海上发生不明意外的时候，就能够及时通知外界，一旦发出信号弹，就会有救援队来营救，到时候惊动外面的人，消息传出去，你我都被困在这里，你可以想想，不管事皇甫云天，还是你国外的那些敌人，他们会轻易放弃这个时机吗？”

　　萧遥一听，不由变了脸色，他的确忽略了这个问题。

　　他甚至都没想过。

　　毕竟在海上神秘失联这种事儿，他并非经常遇到，而且，他也并非一个十分有经验的出海人，因此就不曾料到。

　　但此刻花汐一说，他就马上意识到，这是一个很关键的问题。

　　特别关键。

　　因为如果真的如同花汐所说，刘仁在状况不明下，发出信号枪，跟外界取得联系，到时候救援队到来，又救不出他们，那么这对敌人而言，绝对是千载难逢的好时机。

　　他醒悟过来，就立即问道：“花汐，这么重要的事情，你怎么没有提前跟我说。”

　　花汐淡淡道：“因为之前哦我一直在船上，没我的命令，他不可能放出信号枪，而且这次下来，我也专门交代过，让他不能够轻易放枪。”

　　萧遥这才松了口气：“原来你已经叮嘱过，这我就放心了。”

　　花汐却还是带着一丝忧虑：“刚刚咱们失去意识，因此也不知道时间过去了多久，我这次下来的时候，就知道，主动探查暗流，可能遇到状况，所以还说，若是真的我跟你没有上去，那么刘仁最多只能够等一个晚上，也就是说，一个晚上的时间，我们若没有上去的话，他们定然会使出最后手段的。”

　　萧遥郁闷不已：“你的意思是说，若现在已经过去一个晚上，那么可能消息已经传递出去了，对吗？”

　　花汐虽然也不想承认萧遥说的是对的。

　　但是又不能不承认，萧遥说的很对。

　　她沉声道：“现在外面到底怎样，谁也不清楚，我们唯一能做的，就是马上离开这个鬼地方。”

　　萧遥转动头上的探照灯，来回扫视这里的情况，发现这周围的山洞石壁，严丝合缝，根本没有任何出口，而这里也许是因为常年与外界没有空气流通，所以萧遥跟花汐，都感到十分的憋闷。

　　若不是他们之前昏睡的时候，闭了六识，恐怕早就憋死了。

　　但现在醒来却更痛苦，这里仅有的氧气，也被他们很快给呼吸的差不多。

　　“我想这里的出口，唯一就是在水下，要不，我先下去试试。”

　　萧遥身先士卒，大显男儿风范，他自然不是为了面子，而是真心不希望花汐涉险。

　　可是花汐看这怪石嶙峋的山洞，心中却十分恐惧。

　　不管她在南海到底多大的势力，但毕竟是一个女人。

　　在这样一个神秘的地方，形单影只的只剩下她一个人，毫无疑问的会害怕。

　　因此她立即道：“我跟你一起。”

　　萧遥看出她眼神里的慌张，不禁有些迟疑：“可是下面到底是什么，也说不定，也许正是咱们被卷入的漩涡，花汐，这里虽然呆着憋闷，但没了装备，进入水下，依然难受，所以你还是在这里呆着吧，我去去就回，绝不会把你一个人丢在这里。”

　　花汐不想萧遥在这个时候，还对自己说出这种类似承诺的话。

　　冰雪般的心，也有些化了。

　　“你一定要小心。”

　　萧遥听到这话，心里也很温暖：“放心，我一定会小心的。”

　　说完，他就深吸一口气，扎进了水池。

　　花汐看着萧遥瞬间消失于水面，心痛不已，想到他这次下去，可能会遇到许多危难，心中更是担忧，暗恨自己刚刚没有坚持跟着萧遥一起下去。

　　却说萧遥下去以后，心里也很忐忑。

　　他知道花汐分析的很有道理，他们深处的这山洞，应该就在海底。

　　虽然不知道为什么这里有一个中空的山洞，但这也是唯一能够解释的通的原因。

　　毕竟他们是在海底出事儿。

　　不可能出事儿了以后，会来到岸上。

　　而且那个山洞上面居然还有密密麻麻的水滴，这就证明，这是一个湿气很重的山洞，周围必定有很大的水源。

　　百分之百，就该是在海底。

　　而他们是在漩涡中出事儿的，很有可能，就是被漩涡卷入到这里来。

　　自己这么顺着水流下去，说不定就要再回到那漩涡中，再一次被漩涡的力量给埋没，然后不省人事，之前大难不死，来到这里，但这一次，可能就没有那么幸运了。

　　因此萧遥这次下去，也十分小心，探知周围情况。

　　但是他探知后，发现周围并没有漩涡，不由觉得十分奇怪，而就在此时，近距离出现一个十分庞大的生物。

　　当然，在么暗黑的水下面，萧遥就算有探照灯，也什么都看不到，毕竟海水弥漫，他睁开眼睛，会很不适应。

　　唯独用探知来感觉周围的情况。

　　之所以确定这里有一个巨大的生物来到自己身边，是因为这庞然大物，正在急速移动。

　　萧遥看不到这玩意儿，却可以真真切切的感觉到。

　　这种感觉，说实在，也挺让他心中恐惧的。

　　他第一个念头，就是闪人。

　　他要原路返回，先回到山洞再说。

　　可是那迅速逼来的生物，速度却奇快无比，萧遥心中暗想，妈的，这不会是个鲨鱼吧。

　　不过这么深处也有鲨鱼，不是坑爹吗？

　　难道自己这一次，是必死无疑了吗？

　　他特为无语。

　　偏偏在水中的速度，又比不上那怪物。

　　眼看就要被追上，他只能够立即侧向一边，本来以为自己这神鬼莫测的躲避，他就可以小心躲避，但是令他无语的是，他才躲过，就感觉到一股水流急速逼向自己。

　　一物瞬间卷住自己，萧遥暗暗叫苦，靠，这到底是什么怪物，居然有这么长的尾巴。

　　水中有这玩意儿吗？

　　他正惊疑不定，发现那怪物已经带着他往这山洞的入口水池跑去，这令萧遥惊讶不已。

　　这到底是怎么回事儿？

　　这个怪物，似乎对那个山洞的入口处，轻车熟路，在水中连个弯儿都不拐，简直比自己的记性还好。

　　难道说，它才是那个山洞的主人？


第1606章 震慑

　　一念及此，萧遥瞬间想到了许多。

　　这怪物自深海中而来，直逼自己，却不伤害自己，而是用尾巴卷住自己，要带自己去那山洞。

　　本来他也奇怪，自己跟花汐，是怎么进入那山洞的。

　　若是那强大的漩涡将他们卷入这里，那么自己刚刚从入口水流下去，就该碰到那漩涡，可是自己下去以后，才发现下面的海域十分平静。

　　自己并没有感觉到附近有强大的水流。

　　因此就可以证明，那强大的漩涡，并不在这里。

　　既然不在这儿，他们也不可能被卷到这儿。

　　若不是被人救入这里，就是他们在失去意识的过程中，肯定做了什么连自己也不记得的事情了。

　　不过这怪物既然对自己没有恶意，萧遥还是松了一口气的，他当即翻身坐到这怪物背上，反正他也想回到山洞，看看这怪物到底是什么东西。

　　不一会儿，怪物已经带着他来到目的地。

　　花汐感觉到水流涌动，还以为是萧遥回来，就惊喜地喊了一声，然而突然间，水花四溅，似有一物长长伸出，顿时山洞里就响起一阵惨叫来。

　　这叫声，正是萧遥的。

　　花汐循声望去，但见萧遥蜷缩于一处石壁，正露出一丝痛苦神色，不由十分意外：“萧遥，怎么回事儿？”

　　萧遥一脸抱怨的指着水池。

　　花汐只顾着萧遥，水花散去后，就看萧遥，所以也没有注意到水池这边到底发生了什么，因此萧遥一说，她就立即转头去看。

　　这一看不打紧，竟令她瞬间花容失色。

　　她惊慌失措之下，毫不顾忌的冲向萧遥。

　　萧遥自然没有想到花汐会有这反映，理所当然的就伸出了自己的手臂，花汐于是就扑入了萧遥的怀抱。

　　萧遥自然被这瞬间的艳福给惊了一下。

　　但马上反应过来，立即推开花汐，扶着她的肩膀，安慰道：“没事儿，这怪物，对我们没有危害！”

　　萧遥当然不是一个没有胆色的男人。

　　事实上，只要知道萧遥的人，都知道萧遥是个很有种的人。

　　萧遥不敢做的事儿，还真是不多。

　　但他为何突然推开了花汐呢！

　　因为在惊恐中，萧遥又做的像是理所当然，顺势扶住她的肩膀，直接劝慰，所以花汐也没有察觉出不对。

　　但萧遥却不觉得后悔，毕竟他知道，等花汐反应过来，一定会更加生气自己的。

　　他可不愿意在这个时候得罪花汐。

　　花汐见萧遥这么说，才稍微有些平静下来：“这到底是个什么怪物？”

　　萧遥这时候，也一直都在观察这个怪物。

　　这个怪物趴在岸边，只露出上半截身子，它的形状十分特别，像是蟒蛇的放大版，但是头部又比蟒蛇不知道雄伟多少，自有一股说不出的王者霸气。

　　而且它的体型，就算比之最大的蟒蛇，也不知道强大多少倍。

　　是以这一下，就超出了萧遥的认知。

　　他苦笑一声：“我也不知道这是个什么怪物，总之这怪物的力量十分强大，而且有很长的尾巴，刚刚我就怕它出来吓到你，所以就准备先出来，可是还没等我行动，这家伙尾巴一甩，就把我丢出来，要不我会摔得这么惨！”

　　在两人说话的时候，那怪物正瞪大了眼睛盯着萧遥。

　　咕噜咕噜的，竟十分有灵性。

　　仿佛萧遥说的话，他都能够听懂似的。

　　花汐这时候道：“这怪物浑身披着青色鳞甲，看上去威武霸气，显然不像海中游鱼，而且你看它趴在岸边，伏在石岸上的并非鱼鳍，而是两只爪子。”

　　萧遥刚刚并没有注意到这一幕。

　　似乎花汐一说，他就专门查看了一下，看后就惊讶不已：“这也太奇怪了吧，我们到底遇到了一个怎样的怪物啊！”

　　花汐显然也不晓得这到底是个怎样的怪物？

　　“说是龙吧，又不像龙，我听过很多龙的传说，龙是一种祥瑞之物，而且身上有许多野兽的特征，这怪物看起来有几分味道，但又有诸多不同，似乎更为张牙舞爪一些，此外龙不都是在天上吗？怎么还里也有！”

　　听到花汐的话，萧遥不由觉得十分好笑：“花汐，那都是一些传说，根本没有边际，又何必考证！”

　　花汐看着萧遥，下意识的反驳了一句：“可你不是经常说，传说十有八九都是真的。”

　　萧遥顿时哑口无言。

　　不想花汐竟然还把他的话给记在心里。

　　他吐吐舌头，苦笑道：“有些传说，自然要另当别论了，你要知道，这龙，乃是虚幻之物，人们编撰出来的，具有神话色彩，信不得的。”

　　花汐却摇摇头：“未必！”

　　萧遥不晓得花汐这一会儿这么会这么觉得，于是就忍不住问道：“你为什么会这么说？”

　　花汐淡淡道：“因为你本身就很有神话色彩呀，你难道忘了，在江湖中，你也有很多传说的。”

　　萧遥无语：“可那都是别人过于神话了而已，你该知道，我经历的许多事儿，是有许多凶险，但都是靠我双手打拼出来的。”

　　花汐却立即摇头：“但那龙魔传说呢？”

　　萧遥立即闭嘴。

　　这件事儿，他以前也曾想过，但在后来这些日子里，他很直都想忘记了。

　　龙魔，龙魔。

　　这是多么遥远的事情，怎么可能发生在自己的身上呢？

　　萧遥想都不敢想。

　　特别是那次换了心脏以后，他更觉得，所谓龙魔，一切都是讹传，若自己真的是龙魔转世，怎么会有性命之虞呃？

　　更何况，就算真的是龙魔转世。

　　龙魔都挂了，自己还有什么可恃的呢？

　　就在两人的谈话忽然陷入僵局的时候，忽听另外一道声音响起：“你们是不是都把我当做空气了，肆意谈吐，居然无视我！”

　　萧遥跟花汐一听，心里那个吃惊，简直不亚于一声平地惊雷。

　　这到底是谁在说话。

　　难道是哪个不知道是什么东西的怪物？

　　可是他们一直都关注这怪物，这怪物在他们眼皮子底下，连嘴巴都没有抬，怎么可能说话呢？

　　而且，就算它张开了嘴巴，又怎么能够说出人话呢？

　　萧遥跟花汐因为想不通，就以为是别人在说，随即继续搜索山洞的其他地方，毕竟这里有其他人的话，那么他们在这里，就也可以生存下去，不必为生计发愁，也不必为即将耗尽的氧气发愁。

　　但他们失望了。

　　这山洞里除了他们，再没有任何其他的人！

　　只有那个趴在水岸旁边的怪物！

　　萧遥跟花汐对望了一眼，目光最终落在那怪物的头上。

　　这时候，那声音又想起来：“你们人类，不是一向都自诩智慧很高的嘛，难道现在还没有猜测出来，是我在说话？”

　　萧遥跟花汐这次真的震惊了。

　　刚刚若说他们无心留意，但这一次，可是实实在在的确定了那声音，就是从那怪物那儿发出来的。

　　可是那怪物根本没有张嘴，怎么说话的呢？

　　难道他用意念说话的？

　　可这也太神奇了吧。

　　简直不可思议啊！

　　萧遥似乎想要确定自己是不是听错了，出现幻觉了，于是就看向花汐：“你听到了吗？”

　　谁知道花汐竟也是这个表情望向他。

　　不用说，花汐这么吃惊，那么这一切都是真的了。

　　那怪物庞大的眼珠里露出一丝得意的神色：“萧遥，你可太让我失望了。”

　　说完，那怪物目中突然射出一道精光，直逼花汐。

　　萧遥跟花汐，都是始料未及。

　　怎么也想不到，这怪物竟会突然发动攻击，而攻击目标，居然就是花汐。

　　萧遥生怕花汐出事儿，心中自然十分担忧。

　　花汐对那一击也很震惊，她不敢有丝毫吃惊，出手阻拦，可是她实力虽说强大，但在这怪物的突然袭击这下，还是有些急促，难以发挥全力。

　　而且这怪物的目中精光射来，跟一般的攻击方式有些不同。

　　仿佛不是一种存在的力量。

　　当然，世界上的力量，有很多形式。

　　声音是一种力量。

　　光是一种力量！

　　黑暗是一种力量。

　　水是力量，枫叶是力量！

　　天下的万事万物，只要有量，也就有力量。

　　但是我们常规所认同的力量，还是来自于人体肌肉的力量，这是人本身的力量。

　　而高手绝对，也都通常靠这种力量。

　　所以一个修炼有成的高手，往往是将自己的力量，修炼到一定的境界。

　　可这怪物呢？

　　这怪物的爪子没有动，尾巴也没有动。

　　只有眼珠子动了动，就有这一道光射出来，这到底是怎样的攻击法子？

　　萧遥根本想不到，花汐也想不通。

　　所以花汐的阻拦，很不成功。

　　瞬间她就被击中，萧遥也不知道这一击，她到底承受了多大的损害，但花汐却立即闭上了眼睛，倒了下去。

　　这一幕，萧遥眼睁睁的看着，却无力挽救。

　　他扑了过去，但接到的却只是花汐倒下的尸体。

　　他震怒无比，一双眼睛，腾地燃起了怒火，注视着那怪物，沉声道：“你这混蛋，我本来还以为你不是敌人，但你竟然伤害了花汐，我要场面！”

　　言语落地，萧遥的手上，已经出现一团烈焰！


第1607章 龙蛟

　　烈焰刀！

　　无形无影的烈焰刀！

　　这烈焰刀在低级境界的时候，若修炼的小有成就，就可以施展的无形无影，但炽热的力量，却可以焚烧人的内脏！

　　而修炼到高明境界，是完全可以看到火焰的。

　　随水看到火焰，这无形无影的烈焰刀，就有了让人防备的机会，但这时候的烈焰刀，就威力更大，几乎横扫一切阻碍。

　　毁灭力超强！

　　萧遥现在实力抵达渡劫三重境，家传烈焰刀，早已经修炼的极有造诣。

　　因此手掌显现火焰，并算不上稀奇！

　　眼看萧遥就要下手给花汐报仇，但这时候，那怪物居然又说话了：“别激动，我并没有杀她，只不过有些事儿，要单独跟你谈一下，所以，才让她稍作休息而已。”

　　萧遥闻言，不禁十分奇怪：“你有话要单独跟我说？”

　　那怪物跟一个人一样的点点头。

　　萧遥却还是有些不可置信：“我凭什么相信你，刚刚我可是亲眼看到你袭击花汐，她现在已经倒下，现在你跟我说她没事儿，骗鬼去吧。”

　　那怪物叹息摇头：“萧遥，你还真是让我失望啊。”

　　它到底哪儿来的，为何一再说自己让它失望？

　　萧遥不晓得，也想不通。

　　就在这时，那怪物已经继续道：“我刚刚出手，并非是为了击杀她，而是用的精神攻击，只是暂时让她昏睡过去，等到我们谈完话，自然会让他恢复的。”

　　精神攻击？

　　萧遥不是对这方面没有经验，要知道，修炼到他们这等境界的实力，精神力，自然也很强。

　　就像他们跟普通人。

　　就算不动用武力，单凭精神力，也足以把人给惊退。

　　虽说精神力无形，但修炼起来，据说也是十分艰难，而威力，也是很大的。

　　现在这个不知道啥玩意儿的怪物，居然跟自己大谈特谈起精神力量来，简直是让人彻底无语。

　　“你懂得精神攻击？”萧遥不由问道。

　　怪物哼了一声，似乎很高傲：“当然懂，而且还知道怎么运用呢？就像刚刚，这女子丝毫不注意的情况下，我实力未必如她，却轻易将她给制服，你能够做到吗？”

　　萧遥没想到这怪物竟然亲自承认实力不如花汐。

　　看来它若真的伤害自己跟花汐，自己还是有机会跟它斗一斗的。

　　只是想到它单凭精神力，就能够放倒花汐，这家伙的精神修为，未免也太可怕了吧。

　　想到这儿，他就决定，还是不要跟这怪物较真的好，只要它不跟自己为敌，自己也没有必要跟它斗，于是它立即转移话题：“嘿，你到底什么来历？”

　　怪物见萧遥提到这个问题上，就来了精神：“看你脖子上挂的玉佩，是魔域吧。”

　　萧遥一听，顿觉惊异无比：“连魔域你也知道？”

　　怪物笑道：“自然！”

　　萧遥不等它继续说下去，就立即摆手：“你先等一下。”

　　怪物本来正要好好的高谈阔论一番，就这么被萧遥打断，心里何等不爽。

　　他哼了一声：“你要说什么？”

　　萧遥道：“我是想知道，你到底是怎么说话的，怎么嘴巴都不张一下，说话，却如此顺溜呢？”

　　怪物听闻，神色里不禁多了一丝伤感，意味有些深沉悠远：“这件事儿，要说来就话长了，我想你不必多问，还是等我一一给你道来吧，到时候，你定然会明白许多事儿。”

　　萧遥见他这么说，于是就道：“好吧，既然你要从头说起，那我就听你说说。”

　　话落地，萧遥忽然发觉有些不对，于是就立即道：“不行，我不能够在这里一直待下去。”

　　怪物不由问道：“为何？”

　　萧遥道：“因为我外面还有很重要的事情要办，要是耽误在这里不出去的话，定然会出很大的麻烦。”

　　谁知那怪物却道：“萧遥，你知道为何你现在让我失望吗？”

　　萧遥愣了一下，有些不知所措。

　　那怪物接着道；“就是因为你太执迷于尘世，你知道吗？你根本就不属于这个俗世，就有更重要的事情要去做！”

　　萧遥不由皱起了眉头，对怪物的话，似懂非懂。

　　但既然怪物要说个清楚，说个明白。

　　他索性也不发问，就让怪物说个痛快！

　　果然，怪物毫不迟疑，继续道：“咱们还是从你的身份说起吧。”

　　我的身份？

　　萧遥的心里画了一个大大的问号。

　　昔日自己的师傅老头子，也曾让自己去找洛天苍，洛天苍就谈及自己的来历，当时听到那一番话，萧遥甚至觉得是痴人说梦，但现在想来，自己走到今天，也并非偶然。

　　就算自己不愿意承认，可有时候机遇也占了一部分。

　　更何况，还有这一副打不死的躯体。

　　若让萧遥相信，这是自己天生的本钱，萧遥也觉得有些自欺欺人，毕竟自己拥有这种超能力，是肯定有来历的。

　　既然这么多人都觉得自己是有别的身份，那么为何不试试听着看呢？

　　因此他耐下心思，当即不再多言，继续等着怪物说下去。

　　怪物当即道：“其实我早就知道了你，至少是在一千年前。”

　　萧遥这次可忍不住惊悚了：“靠，一千年前，哥们儿，你开什么玩笑啊，我才二十出头，你现在说我是千年老妖，这不是在唬我吗？”

　　怪物笑道：“我知道这一切说来有些不可思议，但我说的是事实，当时的确还没有你，不过我却知道你，在这个时代，会出现。”

　　萧遥听得越来越模糊，虽说这家伙说的神神叨叨，煞有其事。

　　不过他却觉得，这像是猴子请来的逗比。

　　难道老天都是闲的蛋疼，找个怪物来开自己的玩笑。

　　怪物说到这儿的时候，还专门瞧了萧遥一眼，然后才道：“我知道你觉得这一切，都不可思议，但我不骗你，这是真的，千年前，你的前世知道自己要毁灭，专门留下你来转世投胎，在这个时代，破开之前的封印，完成前世的夙愿。”

　　萧遥虽说觉得这一切都荒诞的漫无边际，可是越听，却越被带入其中。

　　仿佛这个故事，真的是在讲他似的。

　　“你该不会，也把龙魔按在我的身上吧。”

　　怪物神色严肃道：“我可不是按在你身上，你以为我愿意这么好言好语的跟你说话，萧遥，我这么跟你说，是因为你就是千年前的他，虽然现在还不完全是，但早晚有一天，你会成为他，他也会回来。”

　　萧遥皱起眉头：“你能不能说点正常的话，我越来越搞不懂了啊。”

　　怪物郑重道：“魔兽森林里，全都是魔兽，昔日他也是一头魔兽，是龙，不过它却是魔兽中的天骄，凭借着自己的修炼，竟打破至境，勘破生死，进入无极大道成仙成神。”

　　萧遥苦笑：“可他后来不还是死了。”

　　怪物哼了一声：“是，他是死了，可他却是被害死的，若不是那帮天神，他就绝不会死！”

　　天神！

　　又是天神！

　　萧遥记得在洛天苍的宅院里，就听他说过是这么回事儿。

　　但那传说，到底是真是假，不得而知。

　　若说之前洛天苍跟自己说的，很可能是世代流传下来的谣言而已，那么眼前这怪物所说，却有很大的真实性。

　　毕竟他不是人，没有那么多心机。

　　而且对于那龙魔的事儿，似乎知道的更多。

　　“他到底是被怎么害死的？”

　　怪物看了他一眼，摇头道：“这个暂且不说，说了现在对你也无济于事，我接下来要说的，是对你很重要的事儿，你听清楚，不要胡乱打岔。”

　　萧遥哦了一声。

　　怪物继续说道：“我也是一个魔兽，当初遇上他的时候，我还不过是一个低级魔兽，在小池塘里，毫无成就希望，但是因为他，让我豁然开朗，竟连破修炼关卡，蜕变自身，是以千余年来，才有今日修为。”

　　萧遥吃惊无比，本来要说，你竟然有千余岁。

　　但忽然想到，这家伙却不让自己说话，于是只有闭嘴，只能在心里想想罢了。

　　这时候怪物似乎也察觉到了他的神色，于是就道：“我知道你在想什么，可能会觉得我似乎在说大话，但是魔域里的魔兽森林里，那些魔兽总不会说谎，而且，魔域流传千年，这也不假，你可以看看，那里面有多少实力强大的魔兽，都能够活几百岁寿命。”

　　萧遥听得有些诧异，他挠挠头，很是尴尬，因为他在魔域里面跟那些魔兽的关系不错，但却从未问过它们寿命的事情。

　　因此也不知道详情。

　　怪物叹了一声：“算了，撇过这个话题吧，我知道现在跟你说的很多事情，都像是梦幻一样，不尽真是，但早晚有一天，你会明白的。”

　　顿了一下，他继续道：“我本来似乎一个低级青蛟，但现在，已经蜕变成龙蛟，当初正是你的前世，遇到我，点化我，后来他得道，我却只是凡尘俗世的一个小小修炼妖物，不过它从未小看过我，后来遇到我，更是传授我人类腹语之技能，可以说，若没有它，我根本不可能有现在这种成就！”


第1608章 前世

　　萧遥这个时候，算是彻底恍然大悟。

　　怪不得这怪物会说话，而且连嘴巴都不用张，原来学的是腹语，还是自己的前世交的。

　　不过自己真的有前世吗？

　　这世道真的有轮回吗？

　　前世今生，难道不是人类的空想吗？

　　萧遥心中疑窦丛生，却偏偏又都无法解答。

　　这龙蛟却入了神：“他常说，不管是人还是魔兽，都不该局限于自己的思维，世上没有做不到的，只有想不到的，生命生而自由，不该有局限，不该有止境。”

　　萧遥苦笑，若自己真的有前世，也如同这龙蛟所说，那这个前世，可真够傲的。

　　念头才落地，龙蛟已经继续叙说：“他很傲，是我见过最傲的一个神！

　　可他却从不欺凌弱者，反而有着挑战一切强者的勇气！

　　当初他成为仙神界的公敌，以前钦慕他的，站在他这一边的，也都因为神帝的一道御旨，令他成为众矢之的，众叛亲离。

　　后来他来到魔兽森林找我，是我帮助他，将魔兽森林，收入魔域，也是我答应他，将他转世之灵，安放在这一世投胎。”

　　萧遥这时候终于忍不住了：“千年，为何是千年呢？”

　　龙蛟解释道：“因为一棵灵根！”

　　萧遥有些迷茫：“什么灵根！”

　　龙蛟叹道：“当初你的前世，在仙神界被堵杀，几乎当场被灭，他是强撑着一口气，来找到我，给我交代的遗言，若非他力量通天，恐怕当时的伤势，很难逃过灰飞烟灭的下场，但即便如此，他也无法保证下一世，能够找回这一世的一切，毕竟他这一世风光无限，可后世如何，谁也预料不到，所以他才让我孕育灵根，将转世之灵，寄生之上，等待巩固成型，再行投胎转世。”

　　萧遥似乎有些理解了，他有些不可思议的道：“难道，这灵根，竟已孕育了千年！”

　　龙蛟点头：“是啊，时间虽长，但付出的这些努力，毕竟没有白费，你现在的实力，已经不亚于我了，可见你还是很有当年的悟性和天资。”

　　萧遥忽然问道：“对了，之前我的身体，遇到强大的伤害，都能够很快的复原，这到底是怎么回事儿？难道就跟那千年的灵根孕育有关！”

　　龙蛟的眼中，放射出一股热切的光彩：“当然，你以为这灵根孕育了千年，是拿来看的吗？”

　　萧遥这个时候，已经有些接受这龙蛟所说的了。

　　毕竟不可能有人给自己开这种无聊的玩笑。

　　而且，别人真的喜欢玩，也未必要找自己啊！

　　因此这一切，有可能是真的。

　　毕竟这也解释了自己身体强悍的原因。

　　而且这龙蛟也并非一个没有脑子的生物，它先将花汐晕倒，就是为了避免这些事情流传出去，也是为了给自己保密。

　　那么它就更没有理由骗自己了。

　　龙蛟道：“我最大的任务，就是将你投胎的事儿给安排好，其他的就看你的造化了，因为你必须要找到几件东西，才能够恢复昔日强横的力量，才有资格去做昔日未完成的事情。”

　　萧遥迟疑道：“找东西？找什么东西？”

　　龙蛟道：“一件是精武之魂，这是你前世留下的真正体魄。”

　　萧遥一听，顿时惊叫道：“精武之魂，这我知道，我知道，这玩意儿，就在萧家，实力十分强横，我见识过的。”

　　龙蛟叹道：“所以说，仙神界的人，没有一个好东西，怪不得他勘破大道以后，还是喜欢来到凡尘，在凡尘，他还是有许多朋友的，其中这萧家，就是他一手扶植起来的。”

　　萧遥听说过自己萧家以前的历史，的确，若非这龙神，多半也没有这个萧家传承到今日了。

　　龙蛟接着道：“当时他消散后，留下的就有转世之灵，这个我亲自保管，其他有精武之魂，有龙珠，有龙脉，这三物一旦集合，便可打破你的前世封印，力量都会回归。”

　　萧遥知道精武之魂，但是却不知道龙珠和龙脉。

　　也不曾听说过关于这方面的消息。

　　因此就很讶异：“龙蛟，我萧家只有精武之魂，没有你说的龙珠和龙脉啊！”

　　龙蛟道：“他萧三之前，是做过准备，有过交代的，精武之魂，镇守萧家，保证其延续，萧家也得到魔域馈赠，静等传世，留给你。”

　　它看了一眼萧遥，继续道：“但龙脉却被他藏匿在南海之底的一个时空领域中，龙珠则直接消失无踪，所以，我也不太清楚！”

　　萧遥就搞不懂了：“这说不通啊。”

　　龙蛟问道：“怎么说不通。”

　　萧遥道：“你想啊，既然他那么想要得到以前的力量，所有的有限线索，都该集中在一处，这样到时候，不就一举恢复了吗？”

　　龙蛟道：“这个我当时问过他，但他说，龙珠漂浮不定，他消失后，自己也无法把握，这龙珠会去哪儿，至于龙脉他之所以压在南海之底？他也给了解释，说是南海孕育着大海精气，龙脉被镇压在这儿，可以吸收大海的精气，有助于实力增长！”

　　萧遥问道：“那你知道那个地方吗？”

　　龙蛟摇头：“只是听他交代过，但具体位置我没问。”

　　萧遥这个时候，其实心中已经有些猜测。

　　在南海之底，他是遇到过一个海底领域的。

　　甚至在海底的领域中，见到过那类似龙脉之物。

　　当时他见到的时候，只以为是一个脊髓骨头，绝没有想到龙脉上面去，但现在想来，那一物极有可能就是龙脉，自己与之失之交臂，简直是一大损失。

　　但他还有一事想不明白，于是就问道：“他当初做的打算是蛮不错的，但他有没有想过，把龙脉藏在南海底部，我可能一辈子都找不到。”

　　龙蛟的神色也变得沉默起来：“是的，是有可能找不到，当时我也这么问过他，他当时没有回答我，只是自言自语的说了一句，七分努力，三分天命，自己未必就是对的，千年执着，也许不过就是执着而已，若真是天意使然，缘分一到，千年后，一切自然水到渠成。”

　　萧遥听了，龙蛟这一番叙说，不由沉默下来。

　　许久，他也喃喃自语：“看来他也不是想要一切回到过去，他也是在看天命。”

　　龙蛟淡然道：“也许你说得对，不过现在一起都不是问题了，天意就是这样，让你来到这里，遇到我，说明，老天也在等着他回来。”

　　萧遥狂汗，对于自己的前世，他其实也蛮好奇的。

　　连龙蛟这样一种神奇的生物，都能够对他这么忠心，而且历经千年都不曾变化。

　　这简直是人与人之间也达不到的一种感情基础。

　　但显然，这龙蛟也太热衷于千年前的自己回来。

　　可是现在的自己，就是自己。

　　前世再牛逼，也已经是前世。

　　他怎么还能够回来呢？

　　到时候记忆一切回来，那么自己跟那所谓的前世，又该是谁，主导这个躯体呢？

　　他觉得头疼无比：“嘿，龙蛟，你能够告诉我，我若恢复了超强的实力，到底要做的是什么吗？”

　　龙蛟凝重地望着萧遥，许久才道：“我也不知道。”

　　不知道？

　　萧遥差点晕倒：“我靠，你不会是在坑我吧，你等了一千年，对仙神界那么气氛，这么忠心地给我的前世做事儿，竟然说不知道到底是作什么？”

　　龙蛟似乎也觉得这是一个很尴尬的问题，于是就解释的道：“我也问过他，但他没说，甚至连在仙神界到底发生了什么，他都不愿意跟我多说。”

　　萧遥不由沉吟道：“他不说，也许只是因为他很清楚，他要做的事儿，有多么艰难，甚至是不可完成！”

　　龙蛟点点头道：“我也是这么以为，所以我更加努力的修炼，就是不想让他失望，等着他千年后重新归来，那我就可以凭借自己的实力，去帮助他了。”

　　萧遥理了理思绪，将这龙蛟给自己说过的来龙去脉给整理一下，然后道：“龙蛟，你要给我说的，是否就是要我找到那几个恢复龙魔实力的线索。”

　　龙蛟点点头：“不错，萧遥，你任重而道远，希望你不要让我失望。”

　　萧遥苦笑：“可是已经两次说过对我失望了。”

　　龙蛟瞪了他一眼：“那是我在激励你，萧遥，你记住，就算全世界的人都认为你是没有希望的，你也千万不要放弃，知道吗？”

　　萧遥虽然很感动龙蛟对自己说的这一番话，但他也很清楚，龙蛟之所以对自己这么客气，完全是因为自己是龙魔的转世，他不是对自己客气，而是对龙魔客气！

　　不过萧遥也无心跟它计较。

　　说了这么多，不管真的假的，自己还是要离开这里。

　　就算自己的前世跟凡尘俗世没有一毛线关系，可自己从小就生存在这个俗世里，自己不可能跟这里断绝关系，因此他就道：“龙蛟，既然你该说的都说了，该交代的也都交代了，现在是否可以送我跟花汐离开？”


第1609章 点播

　　龙蛟道：“我自然会送你们离开，但是萧遥，你必须答应我，一定要尽快的找到所有线索！”

　　萧遥心里虽不认为自己一定要找到那些东西。

　　但现在自己跟花汐不旦受制于这龙蛟，也受制于现在没有装备的局面，因此就点点头：“你放心，我答应你。”

　　龙蛟这才放心道：“那行，萧遥，你给我发誓！”

　　萧遥不由挠挠头：“你要我发什么誓？”

　　龙蛟一本正经的道：“你很清楚我要你发什么誓，萧遥，虽说你的前世是我的大恩人，我万死不足以报其恩情，但是我已经等了千年，这件事儿，一点也马虎不得，你必须要给我发誓，我才能够相信你的决心。”

　　萧遥苦笑不已。

　　心想，自己若是不喜欢做这件事儿，就算自己发誓了，又能够怎样呢？

　　但想到这龙蛟对自己的前世这么忠心，而且也这么执着，自己若是不答应它，也的确会让它愤怒而伤心，最重要的还是自己跟花汐出去，也的确需要龙蛟的帮助。

　　否则龙蛟不答应帮忙的话，那么他跟花汐，很可能就要被坑在这个地方了。

　　因此他迟疑了下，还是答应：“行，我发誓，今日你让我做的事儿，等我离开南海以后，一定会放在心上，主动去寻找线索，尽快的恢复前世的强大的实力。”

　　龙蛟这才满意：“走吧，我现在就带你们回到海面。”

　　萧遥却一摆手：“稍等。”

　　龙蛟神色有些不解：“你还有什么话要说？”

　　萧遥有些尴尬地问道：“龙蛟，我们身处的这个山洞，是否是在海底？”

　　龙蛟更为郁闷：“这不是很明显的问题吗？你还需要问。”

　　萧遥狂汗：“没有，我就是想要搞清楚，这个山洞，到底是怎么存在的，而且，这海底的漩涡，是怎么形成的，海面上的暗流，又到底是怎么出现的，否则你就算把我们送到海面，可我们的人和船，还是离不开这个怪圈。”

　　龙蛟傲然道：“天地之间，神奇之处，多多有之，你要想要参透这其中的道理，等你实力变得更高，就会清楚了，反正任何事物的存在和形成，都有其遵循的规律，但不管任何困局，都必有破局，你要用一双锐利的眼，却看待一个困局，那样才能够破局！”

　　萧遥心里不由暗道，你这个家伙，居然还跟我讲道理，有意思吗？

　　我可是个人类啊？

　　你也不过是一个高级魔兽而已！

　　但他又不能够不承认，这魔兽说的确有道理！

　　“龙蛟，不是我没有去找过这其中的原因，我下到这海底冒险，也是想要追踪溯源，可到现在，却还是没有查清楚这暗流到底是怎么回事儿，你就算不想跟我们解释，但至少也该告诉我们，怎么脱离这暗流。”

　　龙蛟淡淡道：“萧遥，你其实应该明白一个道理的，我记得你的前世跟我说过，天地至大，无人能够比肩，但仍有昼夜交替，明月虽高，却依然有阴晴圆缺，这就说明，世上没有任何一物，能够保持永恒，就算再完美的困局，也有漏洞，话说到这个份上，你能够懂我的意思吗？”

　　萧遥有些似懂非懂：“你的意思是说……”

　　他还没有说出一个所以然来，就听龙蛟截口道：“不必多说，你怎么想，是你的事情，有些事儿，别人说，总归是别人说，但自己多想想，还是好的，走吧，我们现在是否可以离开。”

　　萧遥看了一眼花汐，然后点点头：“当然可以！”

　　龙蛟随即道：“都过来吧，坐到我的背上，屏住呼吸，我会用最快的速度，带你们回到海面上的，但我不宜露面，所以会速速离去，到时候就看你们的了。”

　　萧遥嗯了一声：“放心，你只要不把我们带的太远，我们从哪儿下的水，你就把我们带到哪儿，我相信我们不会有麻烦的。”

　　他说的时候，语气跟脸色，都有点不太正常。

　　龙蛟看着他，突然不催促了。

　　也不说走。

　　萧遥奇怪道：“你怎么了？”

　　龙蛟这时候道：“你很着急？”

　　萧遥搞不懂这龙蛟突然的这种说话又是什么意思：“什么着不着急，这里可是在海底，跟上面空气不对流，就算有呼吸的氧气，也是极少，若不是我跟花汐的实力都足够，恐怕早就憋不住了。”

　　龙蛟却淡然：“萧遥，我也是生物，也需要氧气，但是我为何不觉得憋闷呢？”

　　萧遥其实心里一早已经有这个疑惑了。

　　据他所知，就算是大鲸鱼，在海底下呆久了，也会觉得憋闷，然后到海面上呼吸，可为什么龙蛟总是在这里，却不觉得难受呢？

　　而且自己跟花汐现在都感到明显的呼吸不畅，可龙蛟用腹语说话，却一点都不觉得为难！

　　这到底是怎么回事儿？

　　也不知道为什么，他直觉龙蛟既然这么问，就必然有它的道理，很像是在指点自己什么！

　　于是就立即问出了自己心中的疑惑。

　　毕竟龙蛟一旦带着自己去海面，那到时候它必然离开。

　　自己就没有机会请教这个问题了。

　　后来回忆起这件事儿的时候，萧遥都觉得自己的确是走运，也的确是侥幸，若不是在这时候关键性的问一下，将来也许会走许多弯路。

　　至少，会自动避过这个捷径。

　　龙蛟这时候就道；“萧遥，这其实还是之前的你告诉我的，当初你说，人修炼穷其一生，终究有限，毕竟人身之力，难以抗拒天地造化，所以到了一定的境界，人本身，就是自己最大的阻碍，修理不单单要打破自己心灵的桎梏，还要打破自己本身的桎梏，这样才能够进入新的境界，看到更为广阔的修炼领域，就像是一个溪水中的小鱼进入大海一样，前途未知！”

　　花汐在一边一直都没有说话。

　　但她对于龙蛟说的话，也都小心在意，她也是一个实实在在的修炼高手。

　　知道龙蛟说的话有点自负，有点傲气，却也很有道理！

　　但因为她的修炼，乃是吸星大法，除了自己的修炼，更多的还是来源于外人的功力。

　　所以对本身的锤炼并不够。

　　因此就算跟萧遥一个级别，但在这里的忍耐力，却比不上萧遥。

　　她早已经觉得呼吸不畅，因此只是在听，却也插不上什么话。

　　否则一旦打破本身这种憋气的平衡，就很难在这里继续熬下去。

　　说不定就会有窒息的危险。

　　萧遥似乎也观察到了花汐的不对劲儿，心想自己都已经很难受了，花汐定然也很难受，自己若是再这么耽误下去，无疑是在坑花汐。

　　因此心中虽然还是很想跟龙蛟继续探讨些修炼这方面的问题，但也只能够打住：“多谢提点，此刻先把我们带出去吧，否则我怕我们有命听你的解释，却没命出去了。”

　　龙蛟的神色却十分严肃：“萧遥，你太荒唐了，你难道不知道，一个人修炼，人力终究是下乘，天地灵力，才是上乘！”

　　顿了一下，它继续道：“你要知道，人修炼成仙，为的就是得道这天地灵力，而魔兽能够发挥出各种神奇技能，也是依靠的这天赋灵力，灵力可以转化一切，你只要能够吸收天地间的灵气，怎么会有窒息这种尴尬的事情出现呢？”

　　它说的跟孤傲，用一种很高的姿态。

　　萧遥无语：“龙蛟，我知道你说的很有道理，我也很想达到你说的那个地步，但现在咱们在这里说，是不是不合时宜呀！”

　　他这么说，无疑是在催促龙蛟赶紧带他们出去。

　　因为他发现自己也越来越撑不住了。

　　龙蛟却一点都不动容：“何必着急，听我的，现在你气沉丹田，放松本身所有功力运转，将整个机体，保持放松状态，只留心感知。”

　　萧遥狂汗，你妹啊，这个时候，你搞什么飞机呀！

　　有什么事儿，什么指点，能不能够出去再说？

　　非要现在吗？

　　他忍不住道：“我说龙蛟，你到底希不希望我出去找到线索，恢复前世的实力？”

　　龙蛟目光一扫萧遥，似乎有些失望。

　　这一丝目光，看的萧遥也有些惭愧。

　　不知道怎地，他竟觉得自己有些无颜面对龙蛟对自己的这一番良苦用心。

　　很显然，龙蛟在这个时候跟自己说这些，无非是要点播自己。

　　毕竟有时候，机遇真的很重要。

　　在关键的时刻点播，也一样重要。

　　然而萧遥心中却还担忧着花汐。

　　花汐到现在一句话都不说，显然，情况比自己严重的多，自己不能够就这么继续拖下去。

　　但是就在萧遥回眸看向花汐的时候，却觉得有些不对劲儿。

　　原来他之前去看花汐的时候，还觉得花汐看上去十分难受，明显有一丝难以支撑，但现在却不然。

　　花汐的脸色，竟然逐渐变得红润起来。

　　整个人给人的感觉，也十分平淡，就像是古井一般，不起波澜，根本没有一丝看上去觉得压抑难受的样子。

　　这让萧遥觉得十分意外，也十分吃惊，完全摸不着头脑，也不晓得这到底是什么情况？


第1610章 灵力

　　萧遥发现不对劲儿后，扫了一眼龙蛟，然后就走到花汐面前。

　　花汐的神情看起来很平淡，但是却又十分专注。

　　萧遥走过去，她也同样波澜不惊，这令萧遥感觉到十分的奇怪，他用手在花汐的面前晃了晃，然后问道：“花汐，你没事儿吧。”

　　花汐眼睛睁着，眼前的一切，有探照灯的光线，就算再模糊，也看得清楚萧遥。

　　所以根本不会无动于衷。

　　但令萧遥难以接受的是，花汐就是无动于衷，就像是在忽然间，变成了一尊石像一般。

　　萧遥突然瞪向龙蛟，喝道：“说，这到底是怎么回事儿？是不是你动的手脚？”

　　龙蛟却根本不在乎下萧遥突然的变色厉喝，只是淡淡道：“我说过，你现在的实力，并不低于我，那女子的实力，也不低于你，你觉得，我可能在无声无息之间，就能够让她被制吗？”

　　萧遥一向想是，觉得自己刚刚的判断有些武断了。

　　于是就立即道：“对不起啊龙蛟，我不该那么跟你说话，但我实在是担心花汐，她没事儿吧。”

　　龙蛟哼了一声：“她当然没事儿，她的悟性，可比你要高的多，在我刚刚说话的时间内，她已经领悟到了我说的精髓，现在正在吸收灵力，沉浸于其中，非但不会有丝毫窒息，更会觉得十分舒服，也是因此，你叫她，她才不会回应。”

　　萧遥听了这番话，不禁觉得十分震惊。

　　就在这短短的时间内，花汐竟然已经领悟了龙蛟的话。

　　这也太不可思议了。

　　他一向都认为自己的悟性也很高，而且刚刚龙蛟所说，对他的启发也很大，但是远远没有到豁然贯通的地步，可花汐却做到了。

　　萧遥在惊讶的同时，不由也感到欣喜。

　　这当然是为花汐感到欣喜。

　　花汐这番有所体悟，得到这个机遇，那么就意味着，将来的修炼，能够更进一步，也许到时候跟皇甫云天动手，自己还真的要多多靠花汐。

　　但同一时间，他又想到另外一个问题。

　　那个问题就是自己。

　　现在花汐正在吸收天地灵气，自己呢？

　　自己在这里，可是越来越难受，越来越难以支撑下去，等花汐醒来，也许自己已经完蛋了。

　　所以他就干笑一声：“龙蛟，你说话也不说明白，既然这吸收天地灵气，并非太难之事，你又为何不说清楚，让我此刻难受呢？”

　　龙蛟严肃道：“我说的已经足够清楚，只是你一直都没有放在心上而已，我能够有什么法子？萧遥，以前你可不是这样的，为何现在的你，总是让我失望呢？”

　　萧遥真有一头撞墙的冲动。

　　你丫的都到这个时候了，哪儿还有那么多感叹，能不能够先说点实际的。

　　非要将自己在这里憋死吗？

　　就在这时候，呼吸已经长长的吐了一口气，脸色淡然地望着萧遥：“她说的真的已经很清楚，天地灵气，本来就可以转化一切，在大海里，灵气，就是大海的精气，之前它说大海之下有龙脉，就是为了吸收大海精气，当时我就在想这个问题，所以就试了一下，果然，遵照它说的，精心感知，搜索大海精气，放松本身功力防护，吸纳精气，顿时就觉得舒服许多，窒息感，也没有那么严重了。”

　　花汐这一番说辞，就十分清晰了。

　　就算萧遥是个笨蛋，也听得很清楚，到此时，他不得不承认，那龙蛟说的没错。

　　它的确把一切都已经交代清楚，只是自己没有在意而已。

　　他不够尴尬一笑：“龙蛟，你别在意，是我错怪了你。”

　　龙蛟叹了一声：“既然你已经知道是怎么回事儿，就试试吧，看看能不能够顺利吸纳灵气！”

　　萧遥似乎感觉出了龙蛟对自己的失望，心里也是郁闷的不行。

　　不管以前他是个怎样的人。

　　也不管是穷困潦倒，还是飞黄腾达的时候。

　　他对自己都很自信。

　　一向都觉得自己闭别人强！

　　而走到今天，做到的这一切，也全都证明了，自己的想法，并没有错。

　　但此时此刻，龙蛟对自己的失望，却让萧遥觉得自己，真的很没用。

　　也让他警觉，原来自己并没有想象中的那么强大！

　　那么厉害！

　　不过现在空气越发稀少，他越发难受，也没时间去想那么多杂七杂八的了，因此就立即静心修炼起来。

　　他就按照花汐刚刚所说的法子，感知大海中的精气。

　　虽说他们在这个神秘的山洞中。

　　可一旦静下心来，就能够明显的感觉到大海中一种活跃的生命气息。

　　当然，这也是在龙蛟和花汐的提前解说下，他才能够这么轻易的感知到，当即他放松整个躯体，吸纳这股清纯的灵力。

　　灵力入体，顿时间，浑身血脉舒畅。

　　萧遥只感觉无边的通泰。

　　花汐看着萧遥进入这个境界，心里也不知道在想些什么。

　　就在这时，她发现龙蛟的目光，正在有意无意的盯着她，她扫过去，冷漠道：“你有话想说？”

　　龙蛟冷然道：“你是萧遥的朋友，还是敌人？”

　　花汐哼了一声：“你觉得呢？”

　　龙蛟漠然道：“看萧遥对你的维护程度，显然你们是朋友，可为什么我刚刚从你的眼神里，竟似看出了一股杀机，你为什么想要杀萧遥？”

　　花汐一听，浑身不由一震。

　　龙蛟道：“其实你想杀他也正常，你的实力，跟萧遥势均力敌，若萧遥是人间高手，你也该是绝世无双，杀了他，恐怕凡尘俗世，再没有能够做你的敌人的人！”

　　花汐沉声道：“我若想杀他，这就是最佳时机！”

　　龙蛟傲然道：“你错了，这绝不是最佳时机！”

　　花汐斜眼一瞧龙蛟：“你的意思是你在这里，我就杀不了他？”

　　龙蛟不说话，很显然，它是这么以为的。

　　山洞里的气氛，忽然间，变得沉默起来。

　　杀机也逐渐弥漫起来。

　　很显然，为了保护萧遥，龙蛟可是什么事儿都做得出来的，它可不管这花汐到底跟萧遥什么关系。

　　反正它是绝对不允许萧遥受到伤害的。

　　花汐也知道这怪物对自己的威胁很大，自己跟它作对，纯粹没有任何好处，然而以她的脾性，也是断然不会轻易低头的，所以气势暴涨，跟怪物对持，不甘示弱。

　　眼看双方情势，大有一触即发之迹象。

　　就在这关键时候，萧遥忽然睁开眼来，大声喊道：“你们这是干什么？我才修养一会儿，你们就要动手是不？”

　　龙蛟目光依旧盯着花汐，没有丝毫转移，但是却用腹语对萧遥道：“刚刚在你吸纳灵力的时候，这个女人，想要杀你！”

　　萧遥愣了一下，但随即道：“龙蛟，你别胡说，她可是我的朋友，而且我的几次命，都是她救的。”

　　龙蛟怪异地瞧了萧遥一眼，也不知道是愤懑萧遥不争气，还是奇怪萧遥说的是真假。

　　最终道：“我不管你们到底是什么关系，反正谁想要伤害你，那就是我的敌人，我虽说我不出海域，但是为了你，我上天入地，也去的，伤害你的人，也必将被打入地狱！”

　　此话他显然是跟花汐说的。

　　花汐一脸冷漠，不为所动。

　　她走到现在，也见了很多世面，所说今日见到的这个龙蛟，惊世骇俗，实力超群且能说会道，大大的颠覆了她的世界观，但她并不因此而害怕。

　　萧遥可不希望局面变得这么尴尬，于是就立即道：“龙蛟，你在胡说些什么呢，我都说了，花汐是我的朋友。”

　　他的语气跟神色也变得严肃起来。

　　不得不说，他认真起来的模样，也是很可怕的。

　　这个时候，没有人会再把他说的话，当做玩笑。

　　龙蛟别过头：“废话少说，我先把你们带出去吧，否则你们的人，说不定就要等的急死！”

　　天色已经大亮。

　　萧麟的脸色异常的沉重。

　　原来他听从田成的建议，今天早上行动，可是据珞辰所说，在黎明的时候，就看到一道信号冲天而起，那是用信号枪打出的信号。

　　毫无疑问，萧遥他们发出了求救信号。

　　也就是说，萧遥跟花汐他们，是真的被困在暗流其中，不能够出来。

　　也正是这个原因，萧麟才会觉得很担忧。

　　萧遥的聪明跟实力，他是很清楚的。

　　还有花汐。

　　花汐也是一个实力很高的人。

　　但合两人都没能够走出暗流，可见这暗流的力量有多么的大。

　　萧麟自己也不知道田成给自己出的主意是否是可行的。

　　他也不晓得，自己是否还能够活着离开这暗流。

　　但他义无反顾，也势在必行。

　　可人并非钢铁，也非草木。

　　不管你的意志再坚毅，也不可能没有丝毫的动摇。

　　毕竟人是有感情的。

　　想起天都城中还在等着自己消息的萧家二爷萧竹日，还有那即将跟自己成亲的慕茗，萧麟就暗暗告诫自己，不管为了别人，还是为了自己，亦或是为了被困在其中的萧遥。

　　自己都不能够轻言放弃，不能够让自己的这些亲人，为自己而伤心。


第1611章 现身

　　想到这儿，他当即坚定心思，开船行进，希望随着这股暗流，能够尽快的抵达尽头，见到萧遥。

　　不管能否走出这暗流，但至少要先确定，萧遥是安然无恙的。

　　这一日天清气朗，日光早早升起，所以海面上的雾气并不严重，萧麟估摸着自己大概已经走出一个小时了，他四下望去，都没有发现任何踪影。

　　不禁觉得有些失望，落寞。

　　萧遥啊萧遥，你不管遇到什么困难，一定要坚持住，等着我过去！

　　他在心中暗暗祈祷。

　　希望自己来的还不算晚，希望一切还可以挽回。

　　也许是心念坚定，也许是老天有所感，萧麟在极目观察的时候，突然发现到大海的尽头，竟似有一庞然海岛浮现，只是远距离观察，一切还不那么真切。

　　也许是海市蜃楼也不确定。

　　因此他也不敢太过肯定，只是小心翼翼的继续观察，希望这一切，都是真的。

　　那样对话，找到萧遥，就很有希望了。

　　事实证明，他所看到的一切，的确是真的，一个海岛，在薄薄的雾气中，若隐若现，萧麟距离已经越来越近。

　　他压抑不住心中的惊喜。

　　这简直比他之前在他特军部的时候完成任务，还有在部队里建立大功还要高兴。

　　就在他渐渐逼近的过程中，他又发现了一个其他的线索，那就是船，船只。

　　一直巨大的船只。

　　起初因为距离远，他只是模糊看到海盗的轮廓，可现在，因为距离在逐渐拉近，海盗旁边的一艘的大船，他也开始觉得清晰了。

　　想到这可能是花汐的船，他就更为激动。

　　在他这边发现船只的时候，那边的刘仁他们也发现正有船只往这边靠近，因为不晓得来的是敌是友，刘仁已经让所有兄弟进行戒备，一旦情况不对，就先行发动攻击。

　　终于，萧麟的船只，已经进入到视野之内，然而通过望远镜观察，所有人没有一个认得萧麟。

　　因此就一个个面面相觑。

　　当即刘仁发声喊道：“嘿，来者何人？”

　　他之所以没有让兄弟先攻击，完全是因为萧麟单身而来，做的是小船。

　　从这一点看来。似乎不是敌人。

　　萧麟听到喊话，立即道：“我叫萧麟，不是敌人，是来找萧遥和花汐的。”

　　刘仁一听萧麟这个名字，不由呆了一呆，似乎很熟悉，却又没想起是谁来。

　　但就很快，就想到了此人是谁，不禁一阵惊喜：“是萧家公子爷吗？”

　　萧麟应道：“正是我，兄弟，萧遥跟花汐都在船上吗？”

　　此时距离船只还有近百丈，萧麟说话毫不费力，这番话落音，还不等刘仁聚力发声，他已经飞身而起，离开小船，凌空渡水，此时此刻，海水竟似成了平地一般，他竟顺顺利利的跨越过这百丈海面，来到大船之上。

　　刘仁早前已经见识过萧遥跟花汐的能耐，此刻又看到萧麟施展这般技能，不禁觉得，这长江后浪推前浪，果然是不错。

　　年轻人，居然有这么多绝世高手。

　　怪不得昔年那么多势力，到现如今，已经全是年轻人的天下了。

　　他恭敬的对萧麟行礼，然后道：“小人有钱不识泰山，希望萧公子见谅。”

　　萧家在江湖地位上，那可是至高荣耀，无人能比。

　　更可况，相对于萧遥来说。

　　萧麟一直以来，都是萧家的公子哥，也一直都备受尊崇，更是在这么多年来，都为人所传颂。

　　所以他的江湖中虽然没有什么势力，但在人们心中的地位，却一直都根深蒂固。

　　萧麟立即摆手，他一向都不是一个嚣张跋扈的人。

　　虽然萧家的地位的确很高，但他一向都和期待人，不娇柔做作，因此道：“兄弟不必客气，这次我亲赴南海，就是听说萧遥出事儿，所以前来寻找，你说花汐跟萧遥不在这里，那可清楚他们去哪儿了吗？”

　　刘仁指着海面，没有丝毫隐瞒：“萧公子，花姐跟萧三哥，都在海底。”

　　萧麟迟疑道：“他们在海底？这到底是怎么回事儿？”

　　刘仁于是解释道：“说也奇怪，昨天下午，花姐跟萧三哥一起下海底探测暗流，希望推测出这暗流的规律，以便找到出去的方法，可是他们这一去，就再也没有音讯，到现在都没有回来！”

　　“你说什么！”

　　萧麟的脸色顿时变得很难看，他有些不可思议，但毕竟是经历过许多大事儿，所以还是很快冷静下来，询问道：“他们下去的时候，是否呆了潜水装备，是否有足够的氧气储存。”

　　刘仁脸色一黯：“萧公子，下去的时候，萧三哥他们的确准备齐全，可是那氧气根本支撑不到现在，到现在都没有等到他们回来，我在想，他们是不是出事儿了。”

　　这话不用说，都完全可以推断的出来。

　　萧麟沉声道：“若是真如你所说，那他们是真的出事儿了。”

　　刘仁脸色变得说不出的失落，他黯然道：“这期间兄弟们都着急的要死，但是花姐有令，我们也不能够妄动，我也是在无奈之下，才发信号枪的，希望有人过来，能够帮忙。”

　　萧麟问道：“那你们的兄弟，有没有下去查探一下。”

　　刘仁点头：“这个自然试过，可是……可是……”

　　不用继续说下去，萧麟也知道，他所说的可是，到底是怎么回事？

　　毫无疑问，他们的搜寻没有任何结果。

　　萧麟当即道：“船上现在还没有装备？”

　　刘仁点头：“这个自然是有的。”

　　萧麟毫不犹豫道：“既然有，就拿出来，我现在要下去看看。”

　　刘仁一听，不由变了颜色：“萧公子，你这不是在开玩笑的吗？”

　　萧麟凝声道：“我没有开玩笑，从天都到这里，虽说用不了太久，但也算是跋涉千里，若只是开玩笑，我也不必来到这里，快点把装备拿给我。”

　　刘仁迟疑道：“可是萧公子，这下面凶险难测，花姐跟三哥到现在都没有着落，你就这么下去，我怎么能够放心呢？”

　　萧麟也知道这人是一片好心，随即道：“多谢兄弟关心，但是我的兄弟还在下面，有可能正面临着生命危险，也需要我的帮助，所以我不能够迟疑，必须下去！”

　　刘仁早就听说过，“萧麟乃是一个文武全才，也德才兼备，今日一见，才知道一切不虚。”

　　于是道：“既然萧公子心意已决，那我刘仁，就跟你一起下去，也可帮忙。”

　　萧麟摆摆手：“不必，只给我准备就行了，海下凶险，多下去人，未必有用，你还是在上面等着吧，也许我才下去，你就有了萧遥的消息也说不定。”

　　刘仁对萧麟此人更是敬佩的五体投地。

　　世上怎么有这种重情重义，而且顾忌他人的人。

　　难道他从不担心自己的危险？

　　不过想想，有时候萧遥也是这样。

　　为了不让花汐涉险，萧遥几次都自己单独下海，难道说，萧家都是这样的人？

　　怪不得千百年来，萧遥都一直得到人的敬重，看来这一切，也都是有原因的。

　　他不愿自己做了小人，因此就道：“不管萧公子怎么想，这一次，我一定要跟你一起下去，你要救萧三哥，我却要救花姐，我们各有各的目的。”

　　萧麟见他也神色坚决，心知自己说也说不动，于是就叹了声：“行，既然你已经决定，等下咱们就同行，也可有个照应！”

　　就在他们决定一起下水，准备装备的时候。

　　忽然有兄弟发现了什么似的，小跑过来通知道：“仁哥，萧公子，你们快去看，不远处的海域，似乎有动静。”

　　萧麟跟刘仁听到这儿，于是就立即过去去看。

　　果然，不远处的海面上，是有些动静。

　　那儿的海水，似乎被水下的某些东西搅动一样。

　　萧麟目光最利，看的最为清楚，眼见那一片海域，动静都不小，完全可以肯定，那海域之下，绝对有东西。

　　但到底是什么东西，他又不能确定。

　　船只在这海岸边，是不受什么暗流影响。

　　因为暗流到这附近，都已经转入海底。

　　但是要往里面走，还是难以避免被卷入暗流的尴尬。

　　因此刘仁也不能够下令靠近过去看看。

　　但就在这时候，海面上突然冒出两个人。

　　用眼睛去看的时候，这两个人冒出来，就跟一个小黑点似的，根本看不清楚，也不晓得是人。

　　但用望眼镜的时候，一切就都清清楚楚了。

　　那真的是两个人，而且正是他们要寻找的萧遥和花汐。

　　当萧麟跟刘仁确认那从海面上游来的两人正是他们要找的花汐跟萧遥时，心情的激动，简直是不可言喻。

　　“花姐，三哥！”

　　许多兄弟都忍不住大叫起来。

　　萧麟也十分激动，不过好在他还很温重，毕竟他心知萧遥跟花汐的能力，当世无双，就算在海中真的遇到什么危难，但只要还有别人活着，他们就不会先死。

　　果不其然，萧遥跟花汐现在都安然无恙的回来。

　　不一会儿，两个人已经来到船边，被兄弟们施以援手，回到岸上。


第1612章 逃生

　　萧遥跟花汐从海底上来的时候，一直憋着一口气，到海面上才能够呼吸。

　　所以一口真气提不上来，施展轻功，也有些困难。

　　但等上船的时候，已经恢复的差不多。

　　因为他们拼尽力气的往这边游泳，所以根本也不曾注意到船上的萧麟，等上来以后，发现萧麟也在，萧遥不由吃了一大惊，拍着兄弟的肩膀问道：“你怎么会在这儿？”

　　萧麟随即道：“二叔一直联系不上你，就来找我，我意识到事情不对，就过来南海找你，找到珞辰，得知你们在海上遇难，所以就来寻找，天可怜见，我总算你到你安然无恙，也可以让二叔安心了。”

　　萧遥闻言，不由一阵惭愧：“对不起，我不该让你跟二叔担心，这是我的不队。”

　　萧麟立即道：“这怎么能够怪你呢，大海上出现什么意外，这是谁也想不到的事儿，不过现在总算一切没事儿了，我们只需要逃出这暗流即可。”

　　听闻此言，萧遥跟花汐不由对视一眼，然后一叹：“可最关键的问题，还是这暗流，我们已经在这儿困了几天了。”

　　萧麟却没有那么悲观：“不管什么样的暗流，都不会一直强劲下去，总有衰弱或者交换更替的时候，我相信，这里是困不住我们的。”

　　萧遥发现萧麟所说，跟龙蛟的道理，基本差不多。

　　不由在想，说不定萧麟的到来，还真的很容易能够将他们给带出困境呢？

　　于是他立即问道：“萧麟，你有什么主意吗？”

　　萧麟淡笑：“其实我来的时候，已经有主意了，这还是花汐的一个手下提醒我的，之前我本来是用做自己逃生，但现在，我们三个都在，一起逃生，也不是问题。”

　　萧遥闻言，眼中不由一亮：“怎么，难道你找出这暗流的规律了？”

　　萧麟苦笑：“我到现在还没有下海，哪儿有那么容易就找出这暗流的规律。”

　　萧遥不由有些泄气：“你若没有找到，那我们可怎么能够离开呢？”

　　萧麟淡淡道：“萧遥，这我可是第一次见到你这么无奈，你不是经常都说，任何事儿，都没有绝对的嘛？既然暗流的道理想不通，难道就没有别的法子可以离开吗？”

　　萧遥无语，自己在这里被困了这么多天，要是有法子，早就离开了，何必耽误到现在。

　　不过萧麟这么说，他必然是有法子了。

　　因此他还是很高兴道：“快说说，你的主意是什么？”

　　萧麟这时候问道：“这股暗流的规律也许你们还没有查出来，但是它的大小，你们应该做到心中有数吧。”

　　萧遥奇怪萧麟的想法，但还是道：“不错，这一点我们清楚，我相信你也该清楚的，我们这么大的船，都不能够冲破暗流，足以想见，这股暗流的力量，有多大了。”

　　萧麟笑笑：“你还是不太理解我的意思，这暗流再大，也只是一股海流，它能够横跨多宽的海面？”

　　萧遥一听，脑海中猛然有灵光一闪，当即道：“你这么一说，我还真是有点忽略这个问题了，不过在海底的时候，我也观察过这股暗流，力量虽大，但是横跨海域不是很宽，大概只有几米的样子。”

　　他说的轻巧，却不知道，一股海流，横跨几米的海域，已然十分强劲了。

　　萧麟听了点头：“几米，那就在意料之内，我们脱身不难。”

　　花汐这时候眼中也起了光。

　　无论谁被困在这里几天，都会急着出去的。

　　没有人愿意被困在这种鬼地方，一直绝望下去。

　　萧麟顿了一下，然后就继续道：“你看到我的船了吗？”

　　萧遥跟花汐的眼镜何等尖锐，早就看到了停在远处海域的一艘船只。

　　萧遥忽然皱起眉头：“我怎么看着，你的船上，还有一直小船啊！”

　　萧麟苦笑：“是啊，那艘小船，几乎只能够做一两个人，很小很小，在海洋中，航行有很大的危险。”

　　“那用来是做什么的？”

　　“就是逃命的。”

　　萧遥不解：“你本来的船就很小，里面的船更小，连海浪都经不起，还逃命，不是开玩笑嘛。”

　　萧麟却认真道：“萧遥，我说真的，花汐的手下田成告诉我，说暗流的横跨海域面积不会太宽，也就是说，力道再大，也只能够控制数米宽的海域，只要你能够将你的船脱离这片海域，就能够脱身了。”

　　说到这儿的时候，萧遥跟花汐都若有所悟，他们一个个眼中冒光，惊喜道：“原来是这样！”

　　刘仁却还是有些不解。

　　花汐这时候吩咐道：“刘仁，现在船上的小艇，最小的有多重？”

　　刘仁本来都想不通刚刚三人在说些什么，此刻花汐突然转移到这个话题上，他更是丈二和尚摸不着头脑。

　　“花姐，你问这个做什么？”

　　花汐淡漠道：“不用问，回答即可。”

　　刘仁一向知道花汐的脾气，她这么说的时候，你最好照做，否则后果可是承担不起的。

　　于是立即就道；“花姐，最小的船，也得有半吨。”

　　花汐看了一眼萧遥还有萧麟：“我想凭借我们三个人的力量，丢出暗流的范围，应该不是太大的问题。”

　　萧遥点点头：“问题不大，这样的话，我们就可以开始行动了，哈哈，萧麟，我可真要感谢你，若不是你来，我想我们也许再等上个三五天，也出不去呢！”

　　萧麟笑道：“走吧，现在就行动吧，信号枪已经发出去，我们困在这里太久的话，外面也许有什么变故也说不定！”

　　花汐一听，神色顿时大变，她目光扫向刘仁：“你发的？”

　　刘仁立即低下头：“花姐，你们三哥下海后，一夜未归，我们都怕你们出事儿，就下海搜寻，可搜寻无果，只能发出信号枪，寻求支援。”

　　花汐也知道刘仁这么做是正确的。

　　毕竟自己跟萧遥在海底是否出事儿，他们也不能够确定，也耽误不起。

　　因此她并没有怪罪刘仁，当即道：“既然这样，那就事不宜迟，我们马上行动。”

　　要抬起一千斤的东西，未必太困难，可是要丢出一千斤的东西，到很远的地方，那就十分苦难了。

　　这道理就如同你举起一百斤的麻袋，也许不觉得难。

　　然而把这一百斤的麻袋，丢出十米开外，估计两个人在一起，也办不到。

　　换言之，举起一个千斤重的小艇，也许不难。

　　但要扔出足够宽的海域，可就麻烦万分了。

　　也正是这样，萧麟来的时候，船上就放了一个更小的船，他至少可以丢的动。

　　但此时要丢的这个小艇，可就大的多了。

　　有一千斤。

　　虽说暗流有固定海域，也有固定宽度，但是若要把船只丢出去，不受影响，就必须足够远，十米开外，是必须的。

　　否则就在做不到保险。

　　说不定刚丢出去，就又被卷入暗流中。

　　因此萧遥看了萧麟和花汐一眼，然后道：“虽说我们都有把握，但我觉得，我们还是要小心一点，用尽全力，否则的话，一旦不能够成功，这只船，就又浪费了，到时候即便剩下的船可以丢出去，那么也不够所有人离开。”

　　萧麟嗯了一声：“我懂你说的意思，放心吧，我会尽全力的。”

　　花汐也点点头：“我也一定会用全力。”

　　萧遥这才有些放心：“那行，我们现在就开始吧，兄弟们，把第一艘船，推倒船栏处，帮我们举起来。”

　　这个时候，所有人才知道，萧遥等人的意图。

　　原来是要把船给丢出暗流的席卷范围。

　　不过这不是太骇人听闻了吗？

　　虽说这船很小，但也有千斤重，丢出十几米的距离，简直是比登天还难。

　　不过萧遥既然这么说，也看得出，三个人都是有把握的。

　　当即刘仁不敢怠慢，立即下令兄弟帮忙抬船。

　　等把船抬到船栏处后，就喊几个兄弟，一起抬起来。

　　这时候，萧遥，花汐，萧麟，就分别站在船身的三个着力点，准备用力。

　　三个人用力之前，都会意地看了彼此一眼，然后才一起发力。

　　他们将功力提升到最高，毫不保留的施展而出。

　　就在萧遥的一声大喝中，三个人一起发力，将船给退出去。

　　这艘千斤的船，在虚空足足横飞了十米开外，才逐渐下落，等落在海面上的时候，已经距离船只有十几米的距离了。

　　早已经远远的脱离了暗流的包围。

　　萧遥看到这后，不由十分开心：“哈哈，果然有用，看来我们还是太担心了，这扔起来，并不难啊！”

　　萧麟摇头苦笑：“这只能说我们刚刚没有保留，而且用的力道，也都整齐划一，否则的话，未必会这么顺利。”

　　萧遥笑笑：“我懂，这么说，是要打击一下士气，嘿嘿。”

　　花汐插口道：“还是先做事儿吧，等离开了这里，再说玩笑不吃。”

　　萧遥吐吐舌头，做个鬼脸，然后道：“是是是，先离开这里再说，来，兄弟们，抬下一艘船。”

　　就这样，三个人，一共丢了四只船。

　　都很成功。


第1613章 爆炸

　　本来，一般的船上，是不会配备这么多逃生艇的，但是花汐这次来，是要跟萧遥一起搜寻皇甫云天的下落，想到要分头行动，所以就准备了许多船。

　　没想到，还真的派上用处了。

　　所以船上的许多人，都被萧遥他们解救到救生艇上，开船离去。

　　萧遥跟花汐远没有想到，被他们看作是不可能的事儿，竟会这么轻易的完成。

　　当然，两人都很清楚，这件事儿，该感谢萧麟，若非他们的出现，他们不知道在这个地方，要耽搁多久。

　　而外面又到底会闹出怎样的风波。

　　但萧麟却觉得，这件事儿，功臣还是非田成莫属。

　　田成提出的建议，十分有效。

　　不过他跟萧麟毕竟是兄弟，彼此也没有那么多客套，就算有再多感激，也都放在心里。

　　唯独萧遥看向花汐的时候，觉得她似乎有心事儿，于是问道：“你在想什么？”

　　花汐叹了一声，没有说话。

　　萧遥正要再问，萧麟已经道：“我想花汐小姐现在心中想的，是海天城的状况吧。”

　　花汐点点头，还是没有说话。

　　萧麟这时候道：“其实你不用担心，刘仁他把消息传递出去，也没有几个小时，就算早有人猜测你们在海上出事儿，早有人在等待消息，等待行动，但我想，这几个小时，也不会有什么大的事情发生，而且最主要的还有一点。”

　　花汐没想到萧麟竟把自己的心思分析的这么清楚，她问道：“还有一点是什么？”

　　萧麟道：“我在来找你们的时候，已经还南海驻守的空军还有海军，都已经打了招呼，将沿海港口，全都封锁，绝不会有人能够非法入境的。”

　　花汐听闻，看了一眼萧遥，然后才对萧麟道：“谢谢你。”

　　萧麟摆摆手：“不用客气，你是跟萧遥一起做事儿的，互相帮助，应该。”

　　花汐本来也的确忧心的是这件事儿，现在萧麟既然这么说，她的确也没有什么可担心的了。

　　萧遥暗道自己还真是太关心花汐了。

　　这么简单的道理，自己都想不通，还得萧麟来解释。

　　难道花汐在自己的心中，一直都这么重要吗？

　　他们的船只在海中并没有漂流多久。

　　这时候花汐利用千里传音之术，通知刘仁，让他们用无线电设备，连接其他人，看看是否能够连接的上。

　　这个时候，他们已经远离暗流足够远的距离。

　　无线电也渐渐恢复功用。

　　刘仁立即让人尝试，这一试，果然行。

　　他很快已经跟田成还有珞辰联系上。

　　珞辰听田成说搜到无线电信号，激动不已，当即亲自连线，等得知花汐等人都安然无恙后，立即让人搜索位置，前去迎接。

　　就这样，没多久，大部队已经汇合。

　　回到大船上，众人这才完全放心。

　　珞辰跟花汐回合后，心中欢喜，自是不言而喻。

　　不过这一次花汐见到珞辰后，也不知道是为什么，竟变得十分冷淡，连珞辰都有些难以捉摸，她才说几句话，就回到船舱，没再出来。

　　珞辰自然而然的想到了萧遥。

　　萧遥对珞辰一向都有不错的印象，见他目光扫来，立即摆手解释：“你千万别看我，我也不知道这是怎么回事儿，我跟他，也什么误会都没有。”

　　珞辰不由苦笑：“那么三哥，接下来，你是怎么打算的？”

　　萧遥顿了一下，然后道：“此来南海，目标很明确，就是对付皇甫云天，现在皇甫云天的踪迹都未曾找到，自然不能够半途而废，所以，我会继续找下去的。”

　　“那花汐？”

　　萧遥撅撅嘴，有些迟疑道：“花汐的意思，你去问一下吧，我也不方便问，你跟她说，若是她要继续帮忙，我欢迎的很，若是她不愿意，我也会一个人找下去的，不过届时，却不免用到你们的设备，那一艘船已经被困在暗流里，现在这里还有两艘大船，我得用一艘。”

　　珞辰淡笑：“船的事儿，都是小事儿，不过我还得问一下花汐的意思，看看她是否要继续跟你一同前去寻找皇甫云天。”

　　萧遥点点头：“去吧，有结果就通知我。”

　　珞辰转身也走入船舱。

　　唯独萧麟跟萧遥站在船头够，凝望着茫茫大海，似乎若有所思。

　　就在这时，萧遥道：“天都没有什么情况吧。”

　　萧麟微微一笑：“能有什么情况，现在国内的商道，都已经被正规化，没有任何杂乱实力扰乱，任何人都可以凭借自己的本事，打拼属于自己的生意，所以一切都还正常，至于地下势力，现在你已经是政府的人，而天行又全都转为正规，都是安保系统，做的十分严密，根本没有人能够轻易在国内闹事儿，唯独南海这一块，是花汐的地盘，就没有过问那么多了。”

　　萧遥叹了口气：“然而南海地段，才是最容易起风云的，不管是黑手党，还是皇甫云天，亦或是东岛扶桑，这都是虎视眈眈的隐患。”

　　萧麟嗯了一声：“所以你跟花汐，随时都是一条线的人，若她的势力被破坏，就直接打破了你的防守，敌人随时都可能对你造成致命一击！”

　　萧遥点头：“是啊，不管是为了私情，还是公事儿，花汐这儿千万都不能够有事儿，也多亏你钱跟军方打招呼，否则我想，几方势力，虎视眈眈，说不定就有比较灵通的，会采取行动。”

　　萧麟笑道：“不过这一切，现在都不用担心了，你们获得自由，就算再强大的敌人，也不必害怕了。”

　　岂料话才落音，忽然北面的海岸上，一阵烈焰滔天而起，众人都感觉到眼前一晃，随即就是一股巨大的浓烟，宛若巨龙一般，飞腾到高天上。

　　萧麟跟萧遥看的最为真切，他们一个脸色剧变。

　　刘仁还有田成发现状况以后，就立即去通知珞辰还有花汐。

　　花汐跟珞辰得知状况，立马冲出船舱。

　　才出来，就接到岸上打来的电话。

　　而与此同时，萧麟也接到岸上打来的电话。

　　不同的是，花汐接到的是自己属下的电话，而萧麟接到的却是军方的电话。

　　相同的是，他们被告知的都只有一件事儿。

　　以前的安海集团，也就是现在花汐旗下的公司大厦，被恐怖分子袭击，直接爆炸。

　　现在整个大厦已经被重型炸弹给彻底毁掉，里面的人，也无一生还。

　　至少现在来说，是无一生还。

　　萧麟沉默下来，也不知道在想什么。

　　花汐却死死的盯着他：“你不是跟军方打过招呼吗？你不是说沿海都已经封锁吗？这到底是怎么回事儿？”

　　越到最后，她的语气越发的歇斯底里。

　　似乎将这次的责任，都推卸在萧麟的身上。

　　萧遥立即道：“花汐，你别激动，这件事儿肯定另有隐情，我想萧麟也是始料未及。”

　　萧麟的确是始料未及。

　　到目前为止，他还不知道到底怎么回事儿？

　　南海沿岸，怎么会突然发生这种事情。

　　况且有大量的军队镇守南海沿岸，谁敢在这个时候顶风作案？

　　真的是恐怖组织吗？

　　就在这时候，萧麟的电话再度想了，还是军方打来的电话，刚刚是汇报情况，这一次，却是汇报线索。

　　挂了电话以后，萧麟就道：“也许策划这次行动的，正是皇甫云天！”

　　萧遥闻言震惊无比：“怎么可能是他？”

　　萧麟道：“刚刚接到通知，说是有一队可疑人物，已经离开海港，撤入南海，军队曾派人搜寻，但海上过往船只，多为货轮，一搜搜的查询，也需要时间，因此现在还没有结论。”

　　萧遥叹了一声：“若是直接从海港离去的，那多半就是皇甫云天的人了，只是，皇甫云天怎么会有这么快的动作呢？”

　　萧麟摇摇头：“这个不得而知。”

　　花汐忽然喊道：“刘仁，你到底什么时候把消息泄露出去的。”

　　刘仁见花汐神色冷峻，心知事态严重，唯唯诺诺道：“花姐息怒，这件事儿，我也是到快天亮的时候，才忍不住放了信号枪的。”

　　花汐神色严厉无比：“若是天快亮的时候，皇甫云天去到海天城，也得几个小时，哪儿有时间袭击。”

　　萧遥知道这件事儿定然跟刘仁无关，生怕花汐错怪好人，于是立即道：“花汐，别急着降罪，这件事儿，也许我知道一些端倪。”

　　花汐奇怪的看着他：“你知道？”

　　萧遥点点头，然后看了一眼萧麟跟珞辰：“走吧，我们去里边谈。”

　　花汐不知道萧遥葫芦里到底卖的什么药，但看他神色严肃，显然不是在开玩笑，于是就对其他人道：“小心守在外面，有异常情况，第一时间通知我。”

　　众人点头领命。

　　当即她跟萧遥，萧麟还有珞辰进入船舱。

　　这么大的船只上，是有许多客房的。

　　别看这只是一直船，但这里的客房，却比五星级酒店还要豪华。

　　也许这正是许多有钱人，喜欢买私人游艇的原因。

　　因为等于一个随时会移动的豪华酒店，并且在海上，风景优美，独有情调，无论带着谁出去兜风，都是一件很爽快的事情。


第1614章 讨论

　　这个客房，不是谁的单独客房，而是专门的一个船上议事大厅。

　　中央有一个茶桌。

　　四面都有沙发。

　　四人相继坐下来以后，萧遥就对花汐道：“花汐，当初咱们联手去海鸠岛，对付海鸠组织，干掉雷曼的时候，你可曾记得一件事儿。”

　　花汐迟疑问道：“什么事儿？”

　　萧遥道：“当时解决了海鸠组织，我们谁都没有将它当做私人领地，因为海鸠组织对于国家来说，意味着很多的利益，所以由我做主，将海鸠岛给了国家，也就是说，从此国家领域，将扩大许多。”

　　花汐点头：“这事儿我知道，但跟眼前的事儿，到底有什么关系？”

　　萧遥道：“当然有关系，当时负责交接的有两个人，一个是卢海，一个是祁空，他们分别是南海海域的海军指挥官和空军指挥官，后来我调查过，两人之前都跟皇甫家有关联，所以我曾猜想，两个人，说不定跟皇甫云天有联系。”

　　花汐震惊无比：“有这种关系，为何你不早说？”

　　萧遥苦笑：“不是我不早说，实在是这件事儿也没有定论，我也不能够乱说是吧，再加上之前我线索不够，也是这次的事情，我通过分析，才得到的这样猜测。”

　　萧麟眼中一亮：“你是说风声走露？”

　　萧遥点头：“正是，你说你将事情透露给军方，本来不管有什么麻烦，军方都该给你帮助的，可现在，军方非但没有阻拦住危险，反而给恐怖组织可乘之机，将之前的安海大厦给炸了，这就说明，其中有内鬼，而卢海跟祁空的嫌疑最大！”

　　花汐听闻，对萧遥的话，半信半疑，也不能够确定。

　　萧麟却忍不住叹道：“若真的是这样，那这件事儿，责任的确在我了，若不是我将消息透露给军方，也许就不会有这次的灾难发生。”

　　萧遥摇摇头：“怎么能够怪你，通过这次的行动可以看得出，皇甫云天是早有准备的，他之前在南海频频作案，就证明了他一直有心显摆自己，这次主动前来海天城完成这个计划，无非是想要证明给我们看，他皇甫云天大难不死，必定卷土重来，他这是在给我们警告。”

　　花汐这时候一看向珞辰：“你现在就带着兄弟，乘坐另外一艘船回去。”

　　珞辰也知道现在海天城大局需要有人照顾。

　　自己跟花汐同时不在，这的确很严重。

　　于是毫不迟疑的起身道：“行，我现在就回去！”

　　花汐没再挽留，看着他离开。

　　萧麟却立即道：“珞总，稍等。”

　　珞辰一怔，回头望着萧麟：“萧公子，你还有什么嘱托？”

　　萧麟淡淡道：“我是跟你一起来的，自然要跟你一起回去。”

　　顿了一下，他又道：“另外，我这次做错了事儿，耽误了你们的事儿，也给你们带来麻烦，于心不安，我这次回去，也想稍微做点贡献，以弥补我的过失。”

　　珞辰有些迟疑：“萧公子，你准备怎么做？”

　　萧麟看了一眼花汐，然后道：“既然祁空跟卢海有很大的嫌疑，我想我就有必要回去查探一下了，另外若是他们再有行动的话，我也可以提前组织，以方便这次萧遥跟花汐深入南海，直捣黄龙。”

　　他一言道出花汐的想法。

　　的确，花汐的打算，就是在珞辰回到海天城稳定局面的同时，他则跟萧遥直奔另外一处神秘岛屿的所在，一面搜寻皇甫云天的所在，一面等着从海岸逃回南海的船只，说不定就能够找到线索，也顺便找到皇甫云天。

　　花汐不是第一次见过萧麟。

　　但每一次见到他，都觉得此人高深莫测，聪明才智，不在萧遥之下。

　　这让她觉得自己很无力。

　　为什么有些人天生就那么优秀。

　　为什么总有些人，让自己觉得，永远都追不上。

　　就连永远就都守在自己身边，也愿意为自己做任何事的萧遥，她都觉得自己远远比不上。

　　她知道吸星大法是邪恶的功法。

　　她也知道，这功法继续练下去，会滋长自己的心魔。

　　也许有那么一天，自己都无法控制自己。

　　可是自己除了这吸星大法，还有什么。

　　她只有靠吸星大法增长自己的实力，也只有绝对的实力，才能够给她足够的安全感。

　　她必须要坚持下去。

　　萧遥也懂得萧麟的意思，他知道萧麟此番回到岸上，定会有所行动，这对他们去寻找皇甫云天，有很大的帮助，因此他就道：“那行，你就跟珞辰一起回去吧，回到岸上小心些，我们现在还不能够确定，皇甫云天是否参加了这次的爆炸机会，此人实力极高，遇到他，千万不可力敌，先退为妙。”

　　萧麟点点头：“嗯，我知道了，就这样吧，时间紧急，我们现在就走。”

　　珞辰跟他当即不再耽搁，转身走出船舱。

　　召集跟着花汐和萧遥出海以外的人，开回海天城。

　　而萧遥跟花汐，自然毫不迟疑的继续开船，认准方向，前去下一个神秘岛的地点。

　　这一路上，再没有遇到什么诡异的磁场。

　　也再没有被卷入暗流。

　　萧遥忽然觉得，之前所遇到的一切，简直就像是在梦幻里一般。

　　出来以后，就像是梦醒一般。

　　那么多的事情，都不尽真实。

　　特别是关于遇到龙蛟的事儿，简直是奇中之奇，已经超出自己的接受能力。

　　但这一切，又在实实在在的发生着。

　　时间已经逐渐晚下来。

　　船上的厨师，正在准备晚饭。

　　花汐似乎是无心修炼，就来敲萧遥的房门。

　　萧遥看到是她的时候，也有些意外。

　　一般都是自己无聊去找花汐，可这一次，却是花汐无聊来找自己。

　　这让萧遥有些意外，甚至于受宠若惊。

　　他苦苦一笑：“我以为你在修炼，所以就没有打扰你。”

　　花汐抬头，翻了翻眼睛，瞪着他道：“你的意思是说，我打扰你了？”

　　萧遥立即道：“我当然不是这个意思，只是……”

　　其实花汐也知道萧遥不是这个意思，只是随口一说，但没有想到萧遥居然会紧张的有些不知所措。

　　她不敢去想别的，立即转回正题道：“萧遥，我过来，其实是想跟你谈些事情。”

　　萧遥心中其实也一直都有些担忧。

　　经历龙蛟的时候，其实是有花汐在场的。

　　当时花汐本来被龙蛟击伤，但是后来也许是因为空气憋闷，也许是因为龙蛟的力量到底不够，所以花汐醒来，并且通过龙蛟的指点，学会吸收天地灵力。

　　因此之后的很多事儿，她都是知道的。

　　萧遥根本无法瞒她。

　　也清楚，花汐会找机会问自己具体情况的。

　　果不其然，现在看花汐神色，多半就是为这事儿来的。

　　萧遥虽然不想谈这件事儿，却又无法拒绝花汐，因此只能请她进去，给她到了一杯茶，然后坐在花汐的对面：“想问什么，你就直接问吧。”

　　花汐看着萧遥，眼神里的意味有些复杂，许久才道：“你的传奇身世，你相信吗？”

　　萧遥眉头一皱：“你是说，我是萧家的子嗣？”

　　花汐摇摇头：“你当然知道，我问的并不是这个。”

　　萧遥挠挠头：“你说的，该不会是那荒诞无稽的传说吧。”

　　花汐居然点头：“不错，我说的就是这个传说。”

　　萧遥立即道：“花汐，你什么时候也相信这种事儿了，那怪物胡说八道的你也信，当时我跟他扯那么多，也无非是为了能够逃出海底。”

　　花汐却脸色不变，十分严肃的道：“萧遥，其实你也不用搪塞，你到底信不信，你自己心里最清楚，至于我，自从我知道昆仑山你父亲他们飞升的事儿，亲自经历你魔域的事儿，这次南海的神奇事情，以及之前在海底古墓发生的事情，我完全可以断定，这个世界，并非只有现实世界这么简单，一定还有我们不曾跨足的领域。”

　　萧遥跟花汐是谈论过一次这样的话题的。

　　那一次就是花汐问起萧遥父亲的时候。

　　萧遥如实所说。

　　从那以后，花汐就坚信，这个世界上，是有另外的世界。

　　那个世界，才是真正强大的世界。

　　而现实世界，所有一切，也许不过是蝼蚁而已。

　　萧遥吐吐舌头，然后道：“其实我也不知道该怎么评论这件事情，太过玄虚了，什么龙魔，什么转世，古来今往有多少大英雄，大豪杰，若真的有转世之说，那岂非到处都是转世的人才，又岂独我一个。”

　　花汐不由一怔，萧遥说的这个问题，她还真的不曾考虑过。

　　但话说回来，这也的确是个问题。

　　这道理就很多信奉鬼神之说的人一样，看鬼电影，人们总会代入其中，但仔细一想，却又觉得荒诞无比，世上要有鬼的话，秩序岂非早就乱了。

　　况且冤死就能够阴魂不散，那千百年来，这世界也不知道得积存多少冤鬼。

　　最终，花汐望着萧遥，默默道：“不管这件事儿是真是假，但龙蛟说的煞有其事，而且几种线索，也不是无的放矢，你难道不打算着手去寻找？”


第1615章 恶讯

　　萧遥忽然起身，在房间里踱起脚步。

　　他回头望着花汐一笑：“我若说不去寻找，你肯定不信，实际上呢？我觉得现在挺好的，自己本来因为卷入江湖的纷争中，已经够累了，若是再卷入前世，我估计，这一生，都不可能再有我自己操纵的时候。”

　　他顿了一下，继续道：“可若说不找，又比较违心，我想我会去找，但必须得解决完眼前的敌人，不管前世到底有什么宿怨，千年都等了，也不在乎这一天两天，眼前的敌人，才是最可怕的。”

　　花汐不得不承认萧遥说的很有道理。

　　就在这时，外面刘仁已经在喊吃饭了，于是花汐就道：“走吧，先去吃饭，吃晚饭，休息一下，我估计，咱们午夜的时候，就能够去到第二个人海域。”

　　萧遥点点头：“肚子还真是饿了，这动不动跳海的，体内热量消耗巨大，不吃东西，还真是不习惯。”

　　就这样，两人一起离开船舱，到外面去吃饭。

　　刘仁本来觉得愧对花汐，因此这次专门让厨子做了很丰盛的晚餐。

　　花汐倒是对吃的不很讲究，可以就行了。

　　萧遥虽说没啥要求，可好吃的毕竟就能够多吃点。

　　他吃的很饱。

　　也许是大难不死，也许是觉得对着大海，心情不错，他主动要求喝点酒。

　　但花汐却怕他喝酒误事，于是就只是给他提供了一些度数比较低的鸡尾酒。

　　萧遥对酒的造诣本来不高。

　　喝酒也不过是消遣而已。

　　所以他并不在意，助兴即可。

　　夜色黑下来以后，花汐回到自己的房间去休息。

　　萧遥望着满天星斗，沉默了一会儿，也回到了自己的房间。

　　他刚躺下来。

　　脑海里又涌出无数的画面，最多但还是那龙蛟。

　　萧遥不禁在怀疑，是不是这家伙长得太丑了，自己闭上眼睛都是它。

　　当然，萧遥对龙蛟这个生命体，是没有任何企图的。

　　他不过是对龙蛟所说的话感兴趣。

　　他相信花汐也同样感兴趣。

　　毕竟能够吸收天地灵力，这完全打开了一扇新的修炼方式。

　　若是靠自己灵物，也不知道怕要多久才能够参透这一层关卡，但有了龙蛟的提点，萧遥跟花汐，无疑都事半功倍，省了不少事儿。

　　他记得自己的爷爷，修为就一直在渡劫三重境。

　　要知道，萧家最不缺的就是秘籍。

　　若说功法，可以说不输于任何名门正派。

　　因此连他修为都断在此处，可见这三重境，是个大关卡。

　　也许就是参不透天地灵气修炼这一点，才会一直不能跨越。

　　不过吸收灵气，也远远没有那么简单，当时萧遥跟花汐是在海底溶洞里面，地点特殊，环境特殊，局面也特殊。

　　所以才会在龙蛟的指点下，顺利吸收到大海的精气，转而为生命活力，保持不被窒息。

　　可是现在船上，他们已经完全脱离了陷阱，也没有那种得天独厚的修炼条件。

　　所以再想那么顺利的成功，就没有那么容易了。

　　但萧遥此刻心里却蠢蠢欲动。

　　想到龙蛟，他就想到龙蛟所说的吸收天地灵力。

　　于是躺下一会儿，非但睡意全无，他干脆起来，凝心修炼。

　　一个人，要从无到有，并非难事儿。

　　但要从一种固有的方式转入另外一种方式，却是有些困难。

　　这道理就像是你经常喜欢一个人，却让你突然去喜欢另外一个人一样。

　　若没有心动的体验，恐怕很难办到。

　　而一个人一生的修炼形式，就是一种固有形式。

　　就像萧遥一样，他一直以来修炼的方式，都是修炼自己的经脉，修炼自己的功力。

　　这种修炼方式，从他开始修炼那一天，到现在，已经足足有十几年。

　　现在突然要改变方式，他还真是有些不适应。

　　因此不自然的，就修炼到了原来的老路子上。

　　几次失败，令他不禁心灰意冷。

　　妈的，看来只有在绝境中，才能够顺利修炼，在这儿，竟然修炼不成。

　　他又试了几次，只有放弃。

　　然而准备躺下休息，发现这个时候心烦气躁，更无心睡觉了。

　　干脆走出舱门，来到船头准备吹吹风，让自己的心静一下。

　　大海，本来就是容易让人心平气和的存在。

　　不管你有多大的烦心事儿，不管你有多少想不开的惆怅，看一看海，也许就够了。

　　当然，也不缺乏有些人看了海之后更想不开，直接偏激的跳下去。

　　萧遥当然不是那种人。

　　只是还不等他专心去看海，已经看到了一个靓丽的背影。

　　在这艘船上，除了花汐之外，只有男人。

　　所以不用想，萧遥也知道这人是花汐。

　　他看着花汐在页风中孤独着站着，也不知道是在看那平静的海面，还是那倒影在海浪中的明月星辰。

　　他招呼刘仁拿过一个披肩，然后就轻轻地走过去，给花汐披上。

　　花汐知道他过来，却没想到，他竟然会这么细腻。

　　有些意外的看了他一眼，淡漠道：“谢谢你。”

　　萧遥微笑：“你也睡不着啊。”

　　花汐长叹了一声：“是啊，睡不着。”

　　萧遥看着她：“你也有心事儿？”

　　花汐淡然道：“你难道没有？”

　　萧遥苦笑：“我也不知道怎么回事儿，有时候睡觉，一躺下就睡着，有时候怎么都睡不着，你说奇不奇怪？”

　　花汐走到船栏，双手扶着，凝望远处星空。

　　她忽然道：“萧遥，若是这一次顺利的话，我们很可能会碰到皇甫云天，你有什么打算？”

　　萧遥默默道：“之前跟皇甫云天碰面的时候，他的实力就已经是渡劫三重境，若是这段时间，他没有提升的话，我们两个联手，应该不是问题，但若他的实力再次提升的话，那么我们仍旧不是对手。”

　　花汐沉声道：“你我走到今天这一步，做事儿根本马虎不得，你觉得，我们不该做最坏的打算吗？”

　　萧遥耸耸肩，有些无奈：“你说的很有道理，但若按照最坏的打算，我们根本就不是皇甫云天的对手，在这何种状况下，我们还去找他，无疑就是自寻死路，所以与其让自己绝望，倒不如给自己点希望。”

　　花汐凝眸盯着萧遥：“若是碰到他，你真的希望我们联手跟他公平一战？”

　　萧遥怅然一叹：“这件事儿，我也想过很多法子，但是最终都被自己否定，皇甫云天是个怎样的人，你很清楚，他很聪明，我们若算计他，很可能反被算计，毕竟他现在占有优势，若是偷袭我们岸上的基地，我想我们都得损失，在这种情况下，我们遵守约定，跟他公平一战，是最合适的。”

　　花汐不能不承认萧遥说的很有道理。

　　她甚至觉得，这次皇甫云天派人去海天城爆炸安海大厦，就是为了给自己一个警告。

　　就在这时，她手机响起来。

　　她看了一眼，是珞辰的电话。

　　萧遥见她迟疑，不由道：“我若是不方便的话，可以先离开。”

　　花汐摆摆手：“不必！”

　　然后她就接通了电话，淡然问道：“有什么事儿？”

　　珞辰都语气似乎有些着急：“花姐，我有一件事儿，必须得告诉你。”

　　花汐很少见珞辰这么慌张过，于是问道：“什么事儿？”

　　珞辰当即道：“花汐，我之前跟萧麟公子前去南海找你跟萧三哥的时候，曾经担忧过公司会出事儿，所以当时就请求白惊羽来帮忙，当时安海大厦爆炸，我就在猜想，应该没有那么巧，毕竟他们去云天大厦的可能性很大，然而我回来以后，派人寻找到现在，都不曾有结果。”

　　花汐听后，直接就变了脸色：“居然有惊羽，这件事儿你为何不早点告诉我？”

　　珞辰惭愧道：“花汐，我也没想到事情会这样，本以为一切都会顺顺利利，但怎想到，竟会有这种结果呢？”

　　花汐焦急不已，她目光忽然看向萧遥。

　　萧遥大概也听出了怎么回事儿。

　　于是示意她先挂了电话。

　　花汐尽量让自己平静下来，然后道：“珞辰，一定要给我加派人手的寻找，搜寻小羽他们的下落，我不希望他出任何事儿。”

　　珞辰自然，花汐表面上跟白惊羽没什么联络。

　　可是实际上，她还是很关心这个没有血缘关系的弟弟的。

　　挂了电话以后，花汐就道：“若小羽真的有事儿，我一定会让皇甫云天后悔，我不但要杀了他，还要他身边的人，都死！”

　　萧遥看着花汐眼中闪烁过的杀机。

　　他虽然没有花汐说的有错。

　　但却忍不住感叹，命运总会把一个改变的。

　　昔日他认识花汐的时候，虽然花汐也一经受个杀手，可那个时候，她多么单纯，多么无奈，多么挣扎。

　　现在一颗心，却只剩下仇恨杀戮。

　　这能够怪她吗？

　　一个人能够幸幸福福的过一辈子，谁甘愿一手鲜血，走上不归路？

　　错的只是老天，把他们逼上这条路。

　　他们怎么还能够回头？

　　谁又会接受他们的回头！

　　很多人过惯了刀头舔血的日子，也会厌烦，可是这个社会，并非是个仁慈的社会，你可做好事儿，你可以见义勇为，你可以牺牲自己，但你不能够做坏事儿。

　　一旦做坏事儿，那就是十恶不赦，没人会原谅你，唾沫也能够把你淹死。


第1616章 分析

　　其实很多人在这个社会上随波逐流，不能说就是自暴自弃。

　　而与其说是自暴自弃，不如说是被社会的冷漠所抛弃。

　　也许会有人觉得，人的命运掌握在自己手里的，你决心要做一个好人，谁又会管得了你。

　　难道还会有人阻止你做好人吗？

　　当然，未必有人会闲的蛋疼的阻止一个人去做好人。

　　但是这个社会，好人未必有好报，才是那些人甘愿沉沦的最主要原因。

　　当一个好人，会被欺负。

　　欺负还没人管。

　　申诉还没人主持公道。

　　当公理都已经被权利扭曲的时候，这些人，又该怎样掌握自己的命运。

　　也许只有用自己的拳头。

　　好人掌握不了命运。

　　过硬的拳头才可以！

　　所以萧遥只是感慨，但并不觉得花汐走到今天有任何错。

　　他也知道，自己并改变不了花汐。

　　他甚至自己都无法改变自己。

　　他岂非跟花汐一样，也在这条路上。

　　虽说现在是为国家，为政府，可做的岂非都是一样的事情。

　　也是做到这个位置上，他才忽然觉得，其实自己不论什么样的身份，什么样的地位，做的都是一样的事儿，只不过披了一层衣服，就正规了而已。

　　他收回思绪，劝慰道：“花汐，你不必着急，我相信小羽若是跟圆圆在一起的话，他们未必会有事儿。”

　　花汐一怔，呆呆的看着萧遥：“你为何会这么想？”

　　萧遥解释道：“小羽性子可能直一点，但圆圆可不一样，她是一个相当精明的人，若是他们真的负责帮你看管公司，我想就算来不及阻止爆炸，定然也可以安然无恙。”

　　花汐想起圆圆来，忽然觉得萧遥说的也有道理。

　　但想到珞辰到现在都没有找到小羽的踪迹，不由又迟疑起来，于是问道：“那你怎么解释现在小羽跟园园都不见了呢？”

　　萧遥顿时沉默。

　　这个问题，他也无法解释。

　　但他却以为，只要有圆圆在，白惊羽出事儿的可能很小。

　　现在白惊羽跟圆圆没了下落，定然是有别的原因。

　　只是现在跟花汐无法解释，这就令花汐的心很乱。

　　他知道花汐跟白惊羽在天都的时候，相依为命，感情很深，况且现在花汐也没有什么亲人，虽说因为圆圆的事儿，跟白惊羽闹得有点生分。

　　但终归抵不过那姐妹感情。

　　所以一旦现在白惊羽出事儿，花汐就坐不住了。

　　她哼了一声：“不管了，刘仁，过来。”

　　刘仁听到吩咐，立即跑过来问道：“花姐，您有什么吩咐？”

　　花汐沉声道：“船速再快点，不能有丝毫耽误。”

　　萧遥见花汐这么急躁，不由皱了皱眉头，就在这时，他忽然想到了什么似的，于是对花汐道：“稍等一下，我也打个电话。”

　　花汐一怔：“你要给谁打电话？”

　　萧遥一笑：“自然是我兄弟萧麟了。”

　　花汐不知道萧遥葫芦里卖的什么药，但既然他这个时候要打电话，必然有目的。

　　于是就没有阻止。

　　萧遥当即拨通萧麟的电话。

　　接通以后，萧麟就问道：“什么事儿啊？”

　　萧遥随即道：“萧麟，你现在是不是在南海军部。”

　　萧麟点头：“不错，我在空军部。”

　　萧遥问道：“那你现在就调查南海海域的监控录像，我要知道，你们是否锁定了逃出海岸的刻意船只。”

　　萧麟立即道：“这件事儿，我早已经着手去办，但现在，只锁定了其中一艘，但因为不确定，所以也没法子令空军部队前去执行任务，只能够暂时通知海军部队，在海域拦截。”

　　萧遥当即皱起眉头：“只锁定了一艘？难道你以为有两艘？”

　　萧麟居然点头：“不错，真的是两辆，先后发现两艘船都很可疑，但第一艘船出海早一点，所以比较难以确定，后面一辆所说锁定，但不确定，也想引出前面那一艘，因此我们暂时只做布局，还没让行动。”

　　萧遥听后，稍一沉吟，然后道：“用你的职权下达命令，让部队停止行动，只负责监视即可，在事情没有弄清楚之前，且不可打草惊蛇，也许我们可以利用这次的追击，找到皇甫云天的所在。”

　　萧麟嗯了一声：“我就是这个意思，但现在还没有什么可疑迹象，所以也没提供知你，但不想你居然打来了。”

　　萧遥苦笑：“我的一个兄弟出了点事儿，白惊羽，你应该知道的，之前他就在海天城，帮助花汐照看公司，我不知道爆炸的时候，他是否在仙城，但现在珞辰在找了许久，也没有找到人，你通知一下海天城警方，也让他们帮忙找一下。”

　　萧麟应道：“这个没问题，我马上去办。”

　　挂了电话后，花汐就迫不及待地问道：“到底怎么回事儿？不是一艘船吗？现在怎么变成了两艘船？”

　　萧遥苦笑道：“我也不知道这到底怎么回事儿？但我想，其中必然有原因，你现在让人确定一下，萧麟所提供的追击方向，跟我们要去的神秘海域重叠不重叠，若是重叠，我想，我们这一次，就没有找错。”

　　花汐立即派刘仁去做。

　　萧遥也让萧麟将那可以船只出现的海域还有冲击方向发送过来。

　　很快，刘仁那边已经出了结果。

　　他过来汇报，花汐听后，眼中一亮，对萧遥道：“果然，是一个方向。”

　　萧遥松了一口气：“珞辰还真是有见地，两个神秘之处，果然有一处是皇甫云天藏身的，看来那句话也果然对，传说十有八九是真的，想来，在那片海域，真的有岛屿。”

　　花汐嗯了一声，问道：“我们现在怎么办？”

　　萧遥看了她一眼，然后道：“花汐，我觉得，小羽真没事儿。”

　　花汐没想到萧遥居然又扯到这个话题上，她心情刚平复下来，现在又变得有些紊乱：“萧遥，你若是没有确定把握的话，就不要再提这件事儿了。”

　　萧遥这时候道：“花汐，你想知道，我刚刚为何突然跟萧麟通电话吗？”

　　花汐摇头：“你葫芦里卖的什么药，我怎么知道？”

　　萧遥正色道：“我其实就是想要确认小羽跟圆圆的行踪。”

　　花汐一听，不由来了兴趣：“那你确认了吗？”

　　萧遥道：“虽说没有绝对把握，但却也有些肯定了，之前得到的消息是说，有一艘船离开海岸，去往南海，但刚刚跟萧麟通电话，得到的结果，却是两艘，我猜想，这两艘，未必都是皇甫云天的人。”

　　花汐何等聪明，萧遥说道这份上，她立即就醒悟：“你的意思是说，被萧麟他们锁定的船只，就是小羽他们吗？”

　　萧遥点头：“不错，我觉得，就是小羽他们，当时小羽跟圆圆若是没事儿的话，自然也不可能看着凶徒离去，总要追击的，这追到南海里来，也很正常。”

　　听萧遥这么说，花汐思索一下，也觉得很有道理。

　　但想到小羽跟圆圆孤身追击，又觉得十分危险。

　　于是道：“不行，我们得马上跟小羽他们汇合，否则万一他们追击的人中有皇甫云天的话，那他们会出事儿的。”

　　萧遥却道：“这你不用担心，他们应该追不上，否则的话，萧麟他们也应该有第一艘船的线索，另外，船上也不可能有皇甫云天。”

　　花汐奇怪道：“你为何这么笃定？”

　　萧遥道：“皇甫云天若在船上，你觉得他们有必要闪躲的这么快吗？我估计就算他们不逃，在海天城，也没有人能够奈何他吧。”

　　花汐不由迟疑：“这倒是。”

　　萧遥看她还是有些担忧，于是叉开话题，问刘仁道：“嘿，刘老哥，现在距离目标海域，还有多长时间能到。”

　　刘仁回答：“三哥，已经加快速度了，估计两三个小时，就能够抵达。”

　　萧遥嗯了一声：“行的。”

　　回过头来，他对花汐道：“好了，还有两三个小时，我看刚刚的图标，我们大概会在小羽之前赶过去，所以没必要担心，你先去休息一下吧，今晚有没有战况，还说不定，保持体力，养好精神，才是最重要的。”

　　花汐看了一眼萧遥。

　　虽然很享受他这种体贴和关怀，却又知道，自己千万不能够迷恋上这种要命的温柔。

　　否则结局更非自己所能够预料。

　　倒是牵扯不轻，不但害了自己，也害了萧遥。

　　因此她二话不说，就转身走进船舱。

　　萧遥见刚刚自己和花汐还谈的好好的，这一会儿，居然就变了脸色，心里不由苦笑，这女人，还真是善变！

　　不过他也真怕花汐对自己温柔起来。

　　若是那样，他又不知道该如何抉择，反倒是现在更轻松一些，至少花汐是绝对不会喜欢自己的，自己也不会欠上这份感情的债。


第1617章 相见

　　时间已经接近午夜。

　　萧遥虽说让花汐去休息，但自己并没有休息。

　　他本来就是休息不成，才出来散心的，现在花汐走了，他虽然觉得轻松了一些，却又觉得有些孤独。

　　于是就找刘仁聊天。

　　人有时候恨奇怪，生活在大城市里，街道上从来都不缺人流，可是却从来都不会有跟陌生人说话的欲望。

　　就算是觉得很寂寞，很孤独，也不会有想要了解对方的心思。

　　然而在海上就不一样了。

　　就算是陌生人，只要有个人愿意陪你说话聊天，你就会觉得那是一件很开心的事儿。

　　因为海上的孤独，才是真正的孤独。

　　不是城市里的那种心灵的孤独。

　　在这里，连身体上都是孤独的。

　　除了随行的同伴，你将看不到任何的人。

　　你甚至想找个人说话，都没有话题可谈。

　　所以当萧遥找到刘仁的时候，也觉得自己其实并没有什么话跟他瞎扯。

　　不过总归没事儿。

　　男人虽然不似女人一样，三个走在一起就是一台戏，但真的要找话题的话，倒也没有那么无聊。

　　特别是现在，萧遥他们是有目的性的。

　　此去找皇甫云天，可能面临很多种情况。

　　所以萧遥很快就找到了话题：“刘老哥，船上的武器够不够？”

　　刘仁当即道：“三哥放心，武器绝对够，我们这船上有二十个人，每个人都佩有枪械，一旦发生战斗，厨子都能够加入战团。”

　　萧遥苦笑：“你们考虑的倒是够周到，不过皇甫云天匿藏这么久，而且屡屡大劫商船，我在想，他的武装设备，应该也不少，所以咱们还是不能够掉以轻心。”

　　刘仁知道萧遥说的都是事实。

　　但他还是很有信心：“三哥，其实我不知道你跟花姐为何都那么担心那个皇甫云天，这是在海上，又不是在陆地上，我专门准备了一台武器，对付皇甫云天，找不到他就罢了，若找到他，定然把他给轰个稀巴烂。”

　　萧遥听得很感兴趣：“刘仁，你到底呆了什么宝贝武器。”

　　刘仁立即道：“萧三哥，以前花姐没来的时候，这里其实都是青红会的地界，像我们许多人，以前也都是青红会的，之后几经辗转，才跟到花姐这里，青红会位居南海海岸，跟海鸠组织的关系，自然也不算差，所以军火倒腾的也不少，其中有不少都是很先进的。”

　　萧遥虽说对军火有所涉猎，但到底是外行。

　　事实上，就算他跟海伦接头以后，对这方面，也很少询问。

　　毕竟现在这种社会局势，用枪几乎都不被允许。

　　更别说威力过大的军火了。

　　一旦造成眼中社会灾害，都会引起全国恐慌，而且也会让政府重视。

　　当时萧遥作为政府的眼中钉，也不想做出头鸟，而现在成了政府的人，自然更不会做这种损害国家安危的事儿。

　　所以他始终对军火保持剧烈。

　　但听刘仁这么说，军火用处还是蛮大的。

　　至少在南海是这样。

　　这样广阔的海面上，一个人的武力再强横，终究有限，只有无情的炮火，才是战场的制胜法宝。

　　然而像皇甫云天那样的实力，这样的炮弹，即便是威力再强，他有时间闪躲。

　　所以萧遥知道，这还是无法重创皇甫云天的。

　　就像那日自己在南海遇袭，余小菲跟东瀛忍者联盟的大批部队对他们发起威猛的进攻，可自己还是轻易给他们破掉。

　　由此可见，一个人的实力，还是很重要的。

　　但萧遥也知道，自己这边，还是比忍者联盟当初占优势的。

　　当初自己之所以顺利攻破他们的方式，擒贼擒王，是因为实力差距。

　　忍者联盟的高手几乎已经死伤殆尽。

　　而那一晚上，他们带的高手，又没有一个可以跟自己一搏的，所以自己过去，可以势如破竹。

　　但自己若是跟皇甫云天对仗就完全不同。

　　不管皇甫云天武功多高，萧遥相信，自己跟花汐还是能够挡住一阵的。

　　只要挡住这一阵，那就够了。

　　一切还是有获胜希望的。

　　当然，最后要看的，还是皇甫云天要不要跟他们公平决斗。

　　若是公平决斗的话，那么一切好说。

　　若不的话，萧遥倒是有很大的信心，能够扭转乾坤。

　　时间，已经越来越接近午夜了。

　　因为花汐之前下令让刘仁加快船速，所以他们这个时候，距离目的海域，已经只剩一步之遥。

　　就在这时，有船员汇报：“仁哥，发现有船只在雷达出现。”

　　因为技术所限，所以他们现在船上所载雷达的显示范围，是有一定距离的。

　　也就是说，在足够的距离内，才能够显示到雷达说的位置。

　　而且对方若是目标够小，而且跟本船又没有什么联系的话，也是很难发现的。

　　现在这艘船这么明显的出现在雷达显示器上，就说明了他距离这里已经相当近。

　　刘仁看了一眼萧遥，然后道：“我这就去通知花姐。”

　　花汐听到有发现，急匆匆的就出来了。

　　萧遥问道：“怎么办？要不要追？”

　　花汐当即道：“怎么能够不追？也许这就是小羽他们追的那艘船。”

　　萧遥嗯了一声：“有可能，若是能够一直追上，那么我们搜寻皇甫云天，就会省很多力气。”

　　花汐当即下令，让刘仁他们锁定目标，开始追踪。

　　而与此同时，萧遥则通知萧麟，让他告知军方，暂且停止行动，更不要打草惊蛇，接下来的事情，交给他去做。

　　萧麟知道他们已经锁定一艘船的时候，就松了口气。

　　于是立即照萧遥的意思去做。

　　这边刘仁他们锁定目标后，更是全速追击。

　　大船虽然启动速度比较慢，但一旦速度均匀以后，船速也是很快的。

　　他们乘风破浪，在海中穿行。

　　因为方向不同，他们各自的行进路线，会在前面一处交织。

　　所以两艘船各自前进，实际上很快就会碰到。

　　也许是距离越来越近，那艘船也有了知觉，发觉有大船靠近，因此速度就减慢下来，但是他们并没有立即折返逃遁，只是将船只彻底停下来，等着大船靠近。

　　发现船不走的时候，花汐跟萧遥都感到很吃惊。

　　想不到这艘船到底是怎么回事儿？

　　直到两船靠近以后，萧遥才发现，那一艘船上不是卡别人，居然就是白惊羽跟圆圆。

　　萧遥跟花汐对望了一眼，相对无言。

　　他们本来还以为这会是皇甫云天的人，到时候可以阻截的更好，让他们带路。

　　现在可好，遇到的却是白惊羽和圆圆。

　　不过花汐跟萧遥也没有太失望，总算确定了这两个人都安然无恙，他们心底的一块大石头，也完全可以落下来。

　　白惊羽跟圆圆发现船上的是萧遥还有花汐后，别提有多开心了。

　　这在大海中重逢，几率可是相当渺茫的。

　　他冲到大船上，就紧紧的抱了萧遥一个：“三哥，我想死你了。”

　　萧遥没想到他这么热情。

　　不过感觉到这浓浓的兄弟情义，心里也是一阵温暖，他拍拍他的肩头，微笑道：“我也想你啊，怎么样，一切都还好吧。”

　　白惊羽连连点头：“一切都好，一切都好。”

　　说到这儿的时候，他忽然看向了花汐。

　　然后低下头，惭愧道：“花姐，我对不起你，没有帮你照看好海天城的公司。”

　　花汐一直都在担心着哈白惊羽出事儿，但是见到白惊羽的时候，还是不知道自己该怎么面对他。

　　冷面以对？

　　她发现她做不到，最终只能够缓了脸色，淡淡道：“你能够去帮忙，我本来就该感激你，出了这样的事儿，是谁也预料不到的，你能够没事儿，我已经很开心了。”

　　花汐虽然这么说，白惊羽却觉得还是对不起她。

　　这时候萧遥忽然想到了什么，于是立即道：“花汐，你给珞辰打个电话，通知一下，我也给萧麟打个电话，让他们都停止搜寻小羽他们的下落，告诉他们，小羽已经没事儿了。”

　　花汐点点头，于是联系珞辰，告知小羽没事儿的消息。

　　萧遥也将消息传达给萧麟，让萧麟不必再费心派人去寻找。

　　白惊羽没想到自己跟圆圆决定去追凶徒的这件事儿，竟然造成了这么大的麻烦，心里不由十分愧疚。

　　萧遥跟花汐都想知道，他们当时在海天城，都有什么发现。

　　为何会追到这里。

　　于是就暂时让刘仁停船，他跟花汐，白惊羽跟圆圆，四个人进入船舱叙事儿。

　　白惊羽当即将事情的过程讲出来。

　　原来在珞辰跟随萧麟离开以后。

　　白惊羽就跟圆圆去到公司去驻守。

　　当时他们就在事发的公司，因为监控录像，看到有可疑人物，于是就不顾一切的下来拿人，结果没有抓到，给她逃走了，当时他们没想到大楼会爆炸的。

　　也是追出一条街的时候，才发现大楼爆炸。

　　那个时候，才知道闯入公司的人，原来是要炸掉公司。

　　他跟圆圆左思右想，觉得现在回去，也已经晚了，还不如抓到这个肇事者。

　　于是就一路下海跟了过来。

　　只是对方早有准备，他们左右耽误，就跟敌人岔开了距离，追到现在，也没有见到踪迹。


第1618章 谈论

　　萧遥跟花汐听过以后，才彻底明白事情的经过。

　　想到白惊羽跟圆圆能够免过一灾，也算是幸运，他们都为其感到高兴。

　　这时候白惊羽突然问道：“对了三哥，你跟花姐，怎么会在这里？”

　　萧遥苦笑：“我们是来找皇甫云天来的，对了，你说你们在监控中发现有可疑人物，那么看到可疑人物的面目了吗？”

　　白惊羽闻言当即：“你要说是来找皇甫云天的话，我就全部明白了，三哥，你可记得当初跟在皇甫云天身边的那个女子，也就是那个东瀛的忍者联盟杀手。”

　　萧遥点头：“我知道，她杀过我，但是没有成功。”

　　白惊羽嗯了一声：“我对那女的没什么印象，但是看到她的时候，也有点面熟，一路追到这儿，才想到可能是皇甫云天的人，刚刚你一说，那就准没错了。”

　　萧遥看了一眼花汐，然后道：“我们也是猜测皇甫云天就藏匿在这里，此时也可以断定了，只是这里的海域不小，想要找出那个岛屿，我看有点困难。”

　　白惊羽道：“三哥，你兄弟萧麟，不是在军队吗？既然他此刻在南海，为何不能够借助他的力量，在海上搜寻呢？”

　　萧遥有些为难。

　　其实他现在的职位，未必低于萧麟。

　　而且所掌握的权力，也相当不小。

　　要是让军方出动的话，也完全不是问题。

　　但是这个海岛的问题，已经早就说过，也早就探索过，并没有任何有力消息。

　　这在之前，李建军已经跟自己提过。

　　萧遥曾有过怀疑是当地海岛的磁场问题，影响到了信号，所以一些无线设备，在哪儿并不能够正常工作，就算看起来没事儿，但也搜查不到结果。

　　这就跟之前自己遇到龙蛟的那个海岛差不多。

　　大海里，本来就奥秘万千。

　　很多事儿都无法解释。

　　就算科技发展到今天，也一样。

　　所以他就道：“小羽，这件事儿没有你想的那么简单，政府已经派人搜寻过，但是没有得到结果，况且海鸠岛的事儿刚刚安定，这边的海域主权，还没有论定，所以这里现在还不能够正式算作是咱们天朝南海海域，他们也无权在这里大面积搜索，否则会引发国际骚乱的。”

　　白惊羽自然不知道这件事儿牵涉到那么多利益。

　　不由苦笑道：“原来这么麻烦呀，倒是我有欠考虑了。”

　　萧遥点点头：“是啊，这件事儿的确是挺麻烦的，本来皇甫云天的问题，现在已经上升到国家的高度，影响的是国际的安危，也用不着私人来解决，但政府也很无奈，所以现在是我跟花汐单独前来寻找的，就是希望能够无声无息的把这件事儿给摆平了。”

　　白惊羽还不知道萧遥现在的身份，因此诧异道：“可是三哥，你们为何要为政府做这件事儿啊？”

　　萧遥挠挠头：“小羽，你可能还不知道，现在我也是政府的人了，现在所做的事情，也是在为国家谋福利。”

　　白惊羽听了讶然不已，就连圆圆也十分震惊。

　　萧遥是怎样的人，他们都很清楚。

　　萧遥有怎样的过去，他们也都大致了解。

　　让萧遥这样一个人进入政府，为国家做事儿。

　　这是哪个脑残领导提出的建议。

　　但话说回来，仔细一想，他们又觉得，提出这个建议的领导人其实很有头脑。

　　萧遥这样的人才，也只有靠在国家这个大背景下，才能够人尽其才，英雄有用武之地！

　　“三哥，这样说的话，那这天朝之内，岂非再没有你的敌人，而你想做什么，就能够做什么了。”

　　白惊羽一双眼睛发亮道。

　　萧遥苦笑，心想这白惊羽跟着圆圆这么久，虽说已经聪明许多，但还是改变了一颗赤子之心。

　　也许，这是只是在自己面前的表现吧。

　　他微微一笑：“怎么能够说胡作非为呢？国家既然给了我这个权力，我是要为国家做事儿的，以前我也许做了很多荒唐事儿，但现在做到这个位置上，也明白了许多，一个人的梦想和理想固然重要，但有时候，做出牺牲，也是值得，能够为别人做点事情，就更值得，想要让人们更永远的记住自己，不是自己达到了怎样的高峰，而是为人民做了多少事情。”

　　白惊羽对萧遥一向都很崇拜。

　　听他说出这番话，也为他感到高兴。

　　毕竟一个人能够从一条不归路走到一条康庄大道上，这总归是一件值得庆幸的事儿。

　　然而花汐却没有那么高兴，只是道：“萧遥，我们现在已经进入这片海域，怎么搜寻，你说吧。”

　　萧遥沉吟了下，然后道：“你的意思呢？”

　　花汐淡淡道：“我的意思还是老法子，分头行动。”

　　萧遥却立即摇摇头：“分头行动绝对要不得，之前搜索那片海域的时候，你我都清楚，皇甫云天潜藏在那儿的几率很小，所以我没有反对你的意见，可是这一次，皇甫云天应该就在这附近潜藏，我们不知道他什么时候会出现，一旦分头行动，他很容易把我们逐个击破，到时候，我们将损失惨重。”

　　花汐沉吟不语，许久道：“那你说怎么办？”

　　萧遥看了一下天色，然后道：“就让大船围着这片海域随便走一下吧，我想夜色里搜索岛屿，不太方面，我们抱着侥幸的心力，让值班的船员负责搜索，咱们休息，等明天天亮以后，视野开阔，再做打算。”

　　花汐一听，不由郁闷无比：“又休息，萧遥，我跟你出来，可不是让你整天休息的。”

　　萧遥苦笑：“我也不想休息，但是这黑夜里，我们要找海岛，几率真的很小，与其大家都耗着不休息，我觉得还是先去休息一下比较合适。”

　　花汐哼了一声：“就听你的，明早的计划，你来安排。”

　　说完，她转身就走。

　　白惊羽叫她，她也不答应。

　　萧遥看着她消失，不由一脸苦涩。

　　白惊羽这时候问道：“三哥，到底怎么回事儿，我怎么觉得现在花姐越来越冷酷，跟以前也越来越不一样。”

　　萧遥看了他一眼，然后认真道：“小羽，你花姐也许是有改变，但是她对你，可从未变过，知道你可能出事儿，她比谁都着急，只是她不愿意表达出来而已。”

　　白惊羽听后，心中有一股暖炉淌过：“我知道，花姐就把我当做亲弟弟一样，我永远都报答不了她对我的恩情。”

　　圆圆这时候也道：“是啊三哥，我跟小羽，永远都会铭记花姐的大恩大德的。”

　　萧遥听了以后，有些欣慰，想起自己对二人的近况也不了解，于是就询问一番。

　　待时间更晚，他便让二人也去休息，明日说不定有一场恶战，必须要保持体力。

　　却说这个时候，神秘岛屿上。

　　皇甫云天这些人，都还没睡。

　　皇甫云天本来一直在闭关，但后来实力又提升后，就遇到了瓶颈，不能够跟之前一样，顺利突破。

　　而且更糟糕的是，他的心情十分暴躁。

　　这在闭关修炼的时候，体现的尤为明显。

　　所以他只能够出关。

　　只有陪着刘静，望着大海的时候，心情才能够有所平复。

　　刘静知道这是皇甫云天修炼邪功越来越难以自拔的结果，但是她偏偏又不能够阻止，甚至也根本阻止不了。

　　皇甫云天现在已经听不进去任何人的劝阻。

　　他要走自己的路，闯自己的道。

　　神挡杀神，佛阻杀佛！

　　他此刻坐在山上新建的一个大厅里。

　　这个神秘岛屿上，本来什么都没有。

　　其实就算现在，也很简陋。

　　很多设备，就跟军用移动基地一般。

　　仿佛古代行军打仗的营地。

　　比不上东山岛的建筑。

　　不过到底比初来的时候要好了许多。

　　刘静在他身边。

　　雪子则刚刚完成任务回来。

　　皇甫云天现在身边的高手并不多，而值得信任的高手，也只有雪子一个。

　　不得不说，雪子能够跟着皇甫云天，是他八辈子修来的福分。

　　若没有雪子，皇甫云天一个人，还真是独力难撑。

　　看到雪子回来，皇甫云天也很开心。

　　他先请雪子坐下，然后才问道：“怎样，顺利吗？”

　　雪子点头道：“你的消息不错，萧遥跟花汐的确在大海中寻找我们，不过他们被误导，去错了方向，我本来是想要找时机偷袭海天城的，但是后来得到你的消息，就没有轻举妄动，直到今晚才行动。”

　　皇甫云天淡笑道：“那是因为，我得到内部消息，萧遥跟花汐，可能被困在大海里，只是之前没有坐实这个消息，所以也就没让你妄动，只等今天，才得到消息，让你尽快动手。”

　　雪子嗯了一声，接着道：“可是我出海的时候，发现似乎有部队在搜寻，还好撤退的及时，也没有被追上。”

　　皇甫云天点头：“这件事儿我已经知道了，是萧家的萧麟插了手。”

　　雪子问道：“他都插手了，连军队也帮忙，那么萧遥跟花汐，岂非就脱困了。”

　　皇甫云天摇摇头：“这个还未知，不过我想，连两人都无法脱困的危难，就算萧麟去了，也未必有用。”


第1619章 无果

　　看来萧麟对皇甫云天安插在部队的内奸有所隐瞒。

　　所以花汐跟萧遥已经被解困的消息，还没有传到皇甫云天的耳朵里。

　　雪子顿了下，忽然道：“对了公子，我回来的时候，除了追我的部队，我发现还有其他的人。”

　　皇甫云天眉头一皱，有些变色：“其他的人？你知道是谁吗？”

　　雪子摇摇头：“我也不知道是谁，但在岸上追的时候，就被我甩开了，后来在海上，我虽然知道有人追，可我用了几个障眼法，急用海上货船做掩护，把他们甩的更远，所以就算追，也绝对没有结果。”

　　皇甫云天有些迟疑，但最终也不能够确定到底是谁追的雪子。

　　毕竟若是珞辰等人的话，雪子应该认得出来。

　　最终他道：“算了，这件事儿，就暂时不去想了，岛周围都有兄弟在放暗哨，真的有人靠近，会提前通知的，你来回奔波，已经很累了，先去休息吧。”

　　雪子点点头，转身离去。

　　等他走后，刘静的脸色就变得凝重起来。

　　皇甫云天扫了一眼，问道：“小静，你是不是想到了什么？”

　　刘静正色道：“雪子说，之前是有部队在追寻的，但后来部队撤退，我在想，这是为什么？”

　　皇甫云天随即道：“这里的海域，已经不算是天朝海域，他们作为天朝部队，自然不敢在公海胡乱作为，否则引起邻国的不满，可是要引起大混乱的。”

　　刘静却道：“但你要知道，萧遥可是把海鸠岛给收了，咱们的消息得知，现在萧遥已经是国家的人，你完全可以想象，现在海鸠岛若是天朝的，那么这周围海域，也就理所当然的是天朝的了。”

　　皇甫云天知道刘静说的是事实。

　　可是刘静对国家情况到底不是很了解，所以就道：“小静啊，咱们天朝放眼世界，是个大国，但是政府做事儿，也不是那么果断，他们很多时候，必须要瞻前顾后，所以就算海鸠岛已经是天朝的，但这南海牵连很多国家的利益，他不能够说扩张海域面积，就立即扩张，本来在海鸠岛上驻扎军队，已经让国外势力很不爽了，若是再过分约束这边的海域，其他国家会更不愿意的，所以这片海域的归属权，还要往后推迟才能够确定到底谁说了算。”

　　刘静听他这么一说，还真是有些迟疑，许久她道：“那你的意思是说，完全可以确定，雪子是进入这片海域后，部队才不敢继续追击，对吗？”

　　皇甫云天长长一叹：“除了这一种解释，难道还有别的理由吗？”

　　刘静不由沉默，的确，她实在想不出还有别的什么理由。

　　却说此时此刻，萧遥他们正在这一片海域搜寻。

　　说来可笑，那个海岛，就在他们附近。

　　但因为每个人都以为，晚上搜寻，不如等到白天搜寻，所以船只是缓缓的前进，没有几个人把搜寻的事儿给放在心上。

　　毕竟连首脑几个人都去休息了。

　　他们可不以为，在这大晚上的，会有什么发现。

　　所以也就很凑巧的，让他们错失良机。

　　时间在不知不觉中渐渐消失，终于，黑夜过去，迎来黎明。

　　每个人都醒了。

　　看着一望无际的海面，每个人的心情，都不算太开心。

　　花汐找来刘仁问道：“确定现在还是我们锁定的那片海域吗？”

　　刘仁点点头：“花姐，确认，昨天晚上，我们就绕着这海域打转，并没有发现什么线索。”

　　花汐的脸色有些沉重，他们既然昨天晚上就在绕着这片海域打转，那么毫无疑问，若是海域外围该有发现的话，也早就有线索了。

　　很显然，现在这里还没有线索。

　　然而此刻目光搜索周围海域，一眼望去，还是茫茫大海，这青天白日的，看不到任何端倪，让花汐不禁有些心灰意冷。

　　这时候萧遥走来：“要不我们现在开始搜寻吧，开启探索雷达，咱们分为两队，你带领一队，我带领一队，这样就算遇到皇甫云天，也可发出求救信号，咱们不至于太过凶险。”

　　白惊羽在一边赞同：“三哥说的有道理。那咱们就分作两队吧。”

　　花汐扫了他一眼，然后道：“既然你赞同他的意思，那你跟圆圆，就跟着他吧，我们大船分作一路。”

　　白惊羽顿时低下头来，不知道该怎么开口。

　　萧遥这时候道：“不行，小羽跟圆圆，就跟着你，我还是老样子，自己单枪匹马。”

　　花汐瞪着他：“萧遥，你什么意思？瞧不起我，是不是？”

　　萧遥立即道：“花汐，你怎么想呢？我怎么会瞧不起你，只是小羽跟圆圆两个人，对海上的状况，并不熟练，还是跟着大船方便一点，而且你也知道，不管遇到多大的危险，总还有一招报名绝技，绝不会出事儿的，况且，一个人要逃命，总是方便些，因此你们在一起，我也放心多了，反正我遇到危险，会立即发出信号的，你们也是。”

　　花汐心知萧遥有魔域，的确，不管遇到多大的危险，都不必担心。

　　因此就道：“行，既然你这么说了，那就不必耽误时间了，走吧，我们现在出发。”

　　说完，他就吩咐刘仁去准备船只，让萧遥下去。

　　萧遥还是一人上了快艇，白惊羽看的有些不忍，于是道：“三哥，你一个人不是太危险了，还是找几个帮手吧。”

　　他生怕不小心说错话，再得罪了花汐，所以也没敢毛遂自荐。

　　萧遥却摆摆手：“放心，你要对我有信心，我能出什么事儿。”

　　说完，他就启动船只，一人而去。

　　花汐看着他离开，眼神有些迷离。

　　白惊羽就望着她，但什么都没说，花汐似乎感觉到白惊羽在看自己，脸色顿时又冷漠起来，当即道：“走吧，我们也不要耽误了，他既然去了那边，我们就去这边。”

　　于是两边进行搜索。

　　这片海域面积再大，但终有穷尽的时候。

　　他们搜寻了差不多一个上午，几乎都没有任何着落，每个人都十分颓废。

　　最终只能够无奈汇合。

　　萧遥回到大船上的时候，就累的不行。

　　不单单是因为在船上一个人一直极目眺望，更因为顶着太阳，跑来跑去，皮都要晒掉一层了。

　　毕竟在大海上，没有任何遮拦。

　　这大清早的出发，日头是越来越烈。

　　几人看萧遥神色，知道他也没有什么收获，一个个脸色都更加郁闷。

　　萧遥看着他们，不由耸耸肩：“不用说，你们结果跟我一样吧。”

　　花汐瞪了他一眼：“贫嘴有用吗？现在找了一个上午，都没有一点线索，我们在这里可耗不起。”

　　萧遥苦笑：“我也知道这样没用，不过花汐，你要知道，小羽他们追的那艘船，也是在这附近海域消失，咱们搜寻了一圈，你也看到了，周围并没有任何海岛，所以说，她唯一的去处，就是那个传说的海岛，看不见的海岛，对了，你还记得，珞辰跟你说的神秘海岛，都有什么特点吗？”

　　花汐见萧遥问起这个，心里不由一动，于是道：“他曾说过，许多岛屿看不见，并非不存在，有的是漂浮在海面上，根据暗流移动，有的是时而被淹没，时而浮现在海面上，还有的是，在光线的折射下，会形成一个视线盲区，在眼前，也恍似没有。”

　　这道理就像是别人变魔术一下，一个活生生的东西在眼前消失了。

　　其实并非消失了，东西还在，不过是视觉问题，所以就看不到。

　　萧遥目光望着波光粼粼的海面，苦笑道：“也许，那个海岛就在我们眼前，我们看不到而已。”

　　众人都很难相信有这种神奇的事情。

　　不过白惊羽也想不通，自己紧紧追随的船，为何到了这里，就没有了线索。

　　甚至萧遥询问刘仁的雷他显示器上，也没有发现可疑的船只。

　　这就很能够说明问题。

　　要么他们偏离皇甫云天藏匿的地方还有很远。

　　要么就是这个海域也有一种神秘的力量，能够将电子设备给影响，不过没有之前那个海域的变态，什么都不能够用。

　　这里虽然能够用，却起不到太大的作用。

　　为了证明这件事儿，萧遥忽然拉过刘仁问道：“刘老哥，之前我开船离开的时候，你有没有注意到我的船只在雷达显示器上显示。”

　　刘仁一听，不禁有些迟疑。

　　花汐目光也谨慎地望着他，等待着他的答案。

　　刘仁挠挠头，有些惭愧：“三哥，这个我还真是没有注意到，我记得，上面似乎没有什么迹象，而且我一直关注的是误闯入海域的船只，对于你的，还真是没留意，应该是没有发现。”

　　萧遥不禁无语：“这样吧，我现在再出海一趟，十分钟后回来，你看看我的船只，在显示器上，是否是移动的。”

　　刘仁点头，于是亲自过去查看。

　　萧遥则上了快艇再次离开。


第1620章 探查

　　花汐慎重起见，也专门到机器旁查看。

　　这一向都很准确的仪器，说也奇怪，从萧遥离开大船开始，竟然一直都没有信号显示，仿佛萧遥根本就不在这个区域似的，然而他们肉眼都可以看得到萧遥是在视线之内的，这一切，不禁让花汐等人都觉得十分诧异。

　　心想这到底怎么回事儿。

　　于是就立即用无线电联系萧遥。

　　说也可疑，这无限电倒是没有什么阻碍，也没有什么干扰，进行通话很正常，但就是雷达信号完全检测不到。

　　这让花汐根本想不通。

　　萧遥听到花汐的呼叫后，就立即调转方向，往回走。

　　上船以后，他就立即询问：“怎么样？是否如同我猜测到那样，雷达根本检测不到。”

　　花汐点点头。

　　萧遥眼中一亮，淡然道：“这就可以解释，为什么我们找不到那艘岛屿，雷达上也不曾显示了，很显然，雷达在这个地带，根本是不能够用的。”

　　他说的结论，无人能够反驳。

　　但是花汐却还是觉得有些不对劲儿，所以她道：“萧遥，你有没有想过，在之前的海域里，我们所有的无线电设备都不能够用的，这里若是有磁场的话，我想无线电信号，肯定也不会正常，但是我们刚刚通话，一点问题都没有，这似乎也不符合常理呀。”

　　她这么一说，萧遥忽然也觉得不对劲儿起来。

　　是呀，既然都是无线电子设备，为何这个能用，那个不能用。

　　萧遥挠挠头，觉得不对劲儿。

　　刘仁这时候问道：“花姐，要不要准备午饭？”

　　花汐叹了一声，虽说一早上的努力，到现在也没有任何收获，可也不能够不让人吃饭，所以他只有道：“吃饭去吧，吃晚饭再商量这件事儿。”

　　于是刘仁马上让人去准备饭菜。

　　而花汐他们也进入到餐厅等候。

　　这时候，白惊羽发现萧遥在低着头，似乎思索什么似的，于是就立即问道：“三哥，你在想什么？”

　　萧遥愣了一下，抬起头来，苦笑道：“我也不知道，刚刚脑袋里忽然闪过一些思绪，但是又没有抓住，嘿嘿。”

　　白惊羽挠挠头，有些不好意思：“那我肯定打搅你了。”

　　萧遥摆摆手：“不碍事，你不说话，我也没想出来。”

　　花汐神色沉默，似乎也有心事。

　　萧遥看了她一眼，忍不住问道：“你是在想海天城的事儿吗？”

　　花汐淡漠道：“发生了那么大的事儿，也不知道珞辰一个人是否能够善后。”

　　萧遥安慰道：“其实你不用太担心，这件事儿毕竟已经发生了，要想挽回，是不可能的，只有面对，况且珞辰的能力，你有理由相信，而萧麟也在海天城，有需要的话，他会帮忙的。”

　　花汐一向也是，觉得自己有些多虑了。

　　不过不得不说，这次出海，的确耽误了他们许多时间。

　　也难怪花汐一直会担心海天城的状况。

　　她忽然想到了什么，蓦地看着萧遥，问道：“对了萧遥，那个祁空跟卢海的事儿，萧麟有没有结果，是否可以确定他们就是内奸，若是的话，我们为何不找他们来帮忙寻找皇甫云天呢？”

　　萧遥眼中蓦地一亮：“我说我刚刚到底忽略了什么呢？原来是这茬事儿。”

　　白惊羽惊奇无比：“三哥，到底是什么事儿啊？”

　　萧遥道：“花汐，我也许猜到为何雷达不能够用，无线电却能够用了。”

　　花汐脸色一变，吃惊道：“你猜到了？”

　　萧遥点点头，十分肯定的道：“应该没错，我觉得祁空跟卢海跟皇甫云天有勾结，是很有可能的事儿，这之前我的兄弟已经告知过我，我不过是没有确定而已，但现在看来，有九成把握。”

　　花汐问道：“那你说，现在这里的情况，到底怎么回事儿？”

　　萧遥解释道：“你别忘了，卢海跟祁空可都是部队的指挥官，他们拥有很大的权力，军队里最不缺的就是高科技，反雷达技术，并不难，只要皇甫云天具备这一点，我们搜索不到他们的位置，就很正常啊。”

　　花汐一想，的确是这样。

　　她当即问道：“那我们现在怎么做？”

　　萧遥沉吟了片刻，然后道：“我想，这件事儿没有那么简单，我们在这里要找皇甫云天，浪费时间，且未必有结果，当务之急，还是让萧麟帮忙把。”

　　花汐迟疑道：“他在海岸上，我们在深海，都出了天朝海域，他怎么帮我们？”

　　萧遥微笑：“你别忘了，我们虽然在这里，可是祁空跟卢海可都在岸上啊，只要让萧麟去找他们，不就够了吗？”

　　花汐顿时恍然：“对呀，萧麟只要能够找到他们勾结皇甫云天的证据，就可以从他们那儿确定皇甫云天的下落。”

　　萧遥点头：“正是这样，所以我们现在最重要的就是在这里等消息，我等下就将想法告知萧麟，我们就在这里等，等他给我们希望。”

　　花汐也没有其他更好的办法，所以就完全赞同萧遥的意思。

　　萧遥当即打电话通知萧麟。

　　萧麟接到电话，得到萧遥的意思后，就微微一笑：“不用着急，现在卢海跟祁空两位长官，都在我面前呢？我想不用多久，我就会把结果给你。”

　　萧遥一听，顿时露出一丝笑意：“我忽然发现，这次你来南海，简直就是老天在眷顾我，兄弟，靠你了。”

　　萧麟淡淡道：“小意思，等我消息。”

　　当即萧遥挂了电话。

　　花汐见他一脸笑意，不由问道：“你那么得意，到底怎么回事儿？”

　　萧遥笑嘻嘻道：“；连我都不得不佩服我萧家的人才，我萧麟兄弟正在调查这件事儿呢，据他说，他现在正在跟卢海还有祁空单独谈话，相信凭他的水准，应该很快，就会有结果吧。”

　　花汐知道萧麟的能耐，虽说此人武功实力，未必比得上自己，但计谋却是独一无二。

　　忽然想到，萧家似乎都是这种鬼灵精。

　　不由无语，为什么这个家族，全都是怪物！

　　却说南海的空军指挥部，萧麟的突然到来，让祁空跟卢海十分紧张。

　　本来这是祁空带的地方，卢海为何在这儿呢？

　　因此进入祁空办公室，萧麟就很淡然的问出了这么一句十分合理的话。

　　祁空尴尬一笑：“萧麟公子，这不是你给我们下令搜寻那可疑船只吗？这可是大事儿，我跟卢指挥官自然不能够分心，所以就聚在一起，互相交叉意见，并且对换各自的搜寻结果，希望能够提前发现下落。”

　　萧麟哦了一声，然后就问道：“那么两位这么尽力，是否已经搜寻到结果了呢？”

　　他一边说着，已经毫不客气的走到沙发上坐下来。

　　祁空感觉到自己额头上的冷汗都下来了，他也不知道，为何见到这个萧家的公子，竟会有这么大的压力，这令他十分不舒服。

　　卢海这时候道：“萧麟公子，我们正要跟你汇报这件事儿呢，说也奇怪，本来已经锁定了那艘船，可是那艘船在进入一片海域后，雷达上忽然就消失了踪迹，我们也不知道该怎么解释这件事儿，刚刚就在分析，是否是那片海域的问题。”

　　萧麟微笑：“两位在南海多年，南海的那片海域有问题，你们心里最清楚不过，这件事儿跟我汇报，也没用啊，我就是个门外汉，关键，还是得靠你们两位指点。”

　　两人都被萧麟这高深莫测的话，给摆弄的有点捉摸不透了。

　　他们面面相觑，一时间，也不知道该说些什么。

　　就在这时候，萧麟主动开口：“两位，你们知道，我这次专门过来找你们，是为什么事儿吗？”

　　卢海跟祁空迟疑道：“萧麟公子，你是否，还是在担心萧三哥的问题？”

　　萧麟点头：“这个问题，我就不担心了，很抱歉，没有告诉你们，萧遥跟花汐，已经没事儿了，早已经去找皇甫云天了。”

　　卢海跟祁空脸色剧变：“你说什么？”

　　话出口，他两人都觉得有些不妥。

　　但这世上，是没有任何后悔药可以吃的。

　　就算他们觉得不妥，也来不及悔过了。

　　萧麟凝望着他们，神色严肃：“看来你们对皇甫云天似乎关心的很啊，之前，你们是否也一直都有消息，互通往来啊。”

　　祁空立即否认：“萧麟公子不是在开玩笑嘛，皇甫云天，可是国家的心腹大患，我们怎敢跟他扯上一毛线的关系。”

　　萧麟哼了一声：“我倒是希望你们说的是真的，只可惜，我来的时候，专门找了一些你们的心腹士兵，用了一些心里测验，逼他们说出了实话，那个荒凉的岛上，很多物资，可都是你们运去的，而你们跟皇甫家族，也一向都有不浅的交情，若说这件事儿再跟你们没关系，你们说，我会相信吗？”

　　祁空跟卢海听到这里，心里已经满是惊恐。

　　他们一个个不可思议的望着萧麟，全是不信，这个家伙才来这里，怎么会知道这么隐秘，他们震惊的道：“萧麟，这些是谁告诉你的？”


第1621章 抓走

　　话一出口，他们又后悔了。

　　这么一说，岂非把一切都招认了。

　　此时此刻，他们真是恨自己多张了一张嘴巴，怎么这么管不住。

　　萧麟却淡淡一笑：“没有人告诉我，我只不过是在推测而已，皇甫云天藏身南海岛屿上，很正常，而他新去的小岛，必然是个荒凉所在，没有人运送物资，不可能，你们是我的怀疑对象，我没有证据，就只有敲诈了，况且我也得知，你们跟皇甫云天的老子，确实有交情，所以，就试着探一探了，没想到，你们倒是乖乖招认了。”

　　祁空跟卢海听得气愤不已，这萧麟也太混账了，居然是在涮他们。

　　不过两人愤怒过后，忽然又阴测测笑起来。

　　卢海冷笑：“萧麟，你别高兴太早了。”

　　萧麟淡然道：“哦？”

　　卢海沉声道：“这是我们的地盘，我们把你干掉，再把你神不知，鬼不觉的丢入南海喂了鲨鱼，那么这件事儿，谁也休想知道。”

　　祁空虽然觉得卢海说出这番话有些鲁莽，但细想一下，又觉得了卢海说的似乎也是目前所能够解决的唯一法子。

　　毕竟这件事儿萧遥已经知根知底，虽说他们并没有帮助皇甫云天做什么伤天害理的事儿，只是提供了物资双倍，但这已经成为皇甫云天的帮凶。

　　因此，他们已经开工没有回头箭。

　　要想继续在天朝立足，就必须对萧麟下手。

　　解决这个阻碍。

　　那么他们依旧可以安然无恙，今天的事儿，不会传出去，他们也不会有任何麻烦。

　　萧麟见他们凶相毕露，却根本不在乎，只是悠然道：“两位做到指挥官这个位置，想必都有不少的经验和智慧，你觉得，我既然来调查你们，会没有留一手吗？”

　　祁空脸色一沉：“萧麟，你到底什么意思？”

　　萧麟微笑：“我没什么意思，只是想要告诉你们，我有所准备，你们若是老实交代，我想一切都可以从轻发落，但你们若是不老实交代，嘿嘿，那就别怪我无情了，到时候你们的以违反军处就，后果有多严重，你们自己最为清楚。”

　　祁空跟卢海都唬得一愣一愣的。

　　但很快他们就反应过来：“萧麟，你不必坑我们，以为我们是三岁小孩子吗？”

　　萧麟一笑：“怎么？你们不相信我说的？”

　　祁空沉声道：“萧麟，不管你说的是真是假，但现在是在我们的地盘上，这么给你说吧，不管你有什么准备，在部队里，这些人，听的是我的。”

　　萧麟淡然一笑：“也许吧，毕竟部队里，最大的缺陷，就是这样，一旦主将出问题，就很容易影响整个军队，因为士兵只服从于长官，我这个外来的司令，在这里说话，自然不算数。”

　　祁空冷笑：“所以，你现在应该后悔你自己说的一切，现在主动权其实掌握在我们手里。”

　　卢海明白他们并没有陷入很危险的局面，心里一时也轻松起来：“萧麟，哈哈，萧家公子，你的确聪明，有胆色，也聪明，但聪明总被聪明误。”

　　萧麟面不改色：“你们也不要高兴太早了，我说过我有准备的，你们除非杀人灭口，否则我只要出去，你们的阴谋，会大白于天下。”

　　卢海沉声道：“萧麟，你是真不懂啊还是假不懂，既然你这么莽撞的把事情给揭露出来，你觉得你还能够安然离开南海吗？”

　　萧麟傲然道：“你觉得你们两个，会是我的对手，有把握留下我？”

　　卢海看了一眼祁空。

　　祁空哼了一声：“萧家武学独步天下，你萧麟公子在江湖上也是赫赫有名，我们若是主动跟你动手，岂不是自讨苦吃。”

　　萧麟笑道：“你们都不动手，你觉得还有谁能够拦我。”

　　他言下之意，你们二人能够做到这个位置上，显然是有些本事的，若连你们都不动手，那么其他人，岂不是更不在话下。

　　祁空这时候忽然就按响了自己办公室的警报器，很快，外面的就动静起来，显然，这个警报传出去以后，外面的士兵都已经迅速集结，往这边靠近。

　　祁空淡笑望着萧麟：“萧麟公子你也是部队里的高干，在天都军区，更是首屈一指，知道这个警报器的意思吧。”

　　萧麟当然知道。

　　其实在军区是有很多警报的。

　　但这个私人警报，完全是为了集结自己的心腹的。

　　有时候可能是召开会议，有时候，可能是紧急行动。

　　但不管是哪一种，毫无疑问，来的都是祁空的心腹。

　　萧麟还是气定神闲。

　　祁空却比他更淡定，在这里，这就是自己的地盘，来的也都是自己兄弟，他们全都跟着自己有十年以上的历史。

　　所以他绝对相信。

　　只要这些人把去路封死。

　　萧麟是插翅难飞。

　　但闻他一声大喝，所有人全部破门而入，他们一个个手持枪械，瞄准萧麟。

　　卢海见状大笑：“萧麟，我这是怀疑，你到这个时候，居然还笑得出来，难道你还觉得有其他法子，能够扭转乾坤吗？”

　　萧麟回头看了一眼后面的士兵，笑嘻嘻道：“诸位，你们都是国家的栋梁，也是我们祖国的精英，皇甫云天，现在是国家的罪人，你们的领导，现在公然跟皇甫云天合作，你们觉得，现在该怎么做呢？”

　　话落音，所有指着他的枪口，居然全部指着卢海跟祁空。

　　祁空跟卢海变了颜色。

　　祁空冲着这次集结过来的带头官兵，沉声道：“老车，你胡闹什么，听他的，难道不知道他是在骗人吗？”

　　那官兵并没有说话。

　　是萧麟开的口：“你不必责怪他，他其实也挺信任你的，不过我刚刚过来的时候，就带了窃听器，外面的人，都听得到我们刚刚谈论了什么，所以他们过来，不是抓我，是为了抓你们。”

　　这个时候，祁空跟卢海的脸色就完全变了。

　　这萧麟也太阴险了，居然跟他们忘了这一手。

　　这下所有官兵都知道了自己犯下的罪行，那么肯定是不会帮助自己的了。

　　两人气急败坏之下，就要出手攻击萧麟。

　　人总是这样，自己落不到好处，也不甘愿别人落得好。

　　既然是萧麟把他们给逼到这一地步，他们就要萧麟不得好死。

　　萧麟冷笑，他对这两个人的攻击，实在是一点都不在乎。

　　他身形一动，已经冲向两人。

　　两人本来也动作迅速，但忽然像是被定住一般，一动也不能够动。

　　众人凝眸望去，才发现，萧麟的双手手指，都是食指跟中指并在一起，捏为剑诀，抵住两人的心口。

　　卢海狠狠地盯着萧麟，怒声道：“今日栽倒你的手里，算倒霉，不过萧麟，你也别得意，杀了我们，你还是休想得到皇甫云天的任何行踪。”

　　萧麟毫不在意：“那就不是你该操心的事儿，车队长，现在先把卢指挥官给带走吧。”

　　他很聪明。

　　也知道，祁空是这里的指挥官，要让他的手下亲自逮捕祁空，也着实有些为难。

　　所以让他们先拿下卢海。

　　卢海很快就被带走。

　　祁空凝视着萧麟：“你当然不会无缘无故的留下我，是否是让我给你带路，去找皇甫云天。”

　　萧麟淡淡道：“跟聪明人说话，就是不费劲，不错，我就是这么个意思。”

　　祁空哼了一声：“萧麟，你以为我会让你如愿吗？”

　　萧麟正色道：“祁空，我承认刚刚令你们伏法认罪，你心里不高兴，但我想说的是，这事儿可不是儿戏，你也不要太过任性。”

　　祁空斜眼望着他：“你什么意思？”

　　萧麟淡淡道：“其实我这个人做事儿也是很公正的，我调查过，你跟卢海之前虽然曾经得到过皇甫家族的帮助，但进入部队以后，也为国家立过不少战功，所以半个江湖人，我想我是可以理解这次你们帮助皇甫云天运送物资的，其实这也算不上死罪，只要你们现在能够戴罪立功，我想，我回去的报告，也会为两位说点好话，虽说不会违背事实真相，但绝对公平陈述，不至于令两位蒙冤。”

　　祁空着实没有想到萧麟会跟他说出这么一番话。

　　他的心里不由动摇起来。

　　萧麟见他神色有些蠢蠢欲动，所以松了自己的手指，然后对身后的官兵道：“诸位，请到外面稍后，并且准备直升机，等我号令。”

　　现在这里群龙无首，萧麟作为最高军职官，说的话，自然有用。

　　所有都撤出去，这里顿时只剩下萧麟跟祁空。

　　祁空明白萧麟的意思，无疑是在给他机会。

　　萧麟更是将身上携带的窃听器都丢了出去，然后道：“祁空，现在不管有什么话，我们都可以直接说了，你不必再有顾虑。”

　　祁空迟疑地望着他：“我可以信你吗？”

　　萧麟傲然道：“我萧家人说的话，你绝对可以相信。”

　　萧家，在江湖中，那就是一个金字招牌。

　　作为一个萧家的人，家族的荣誉，绝对比什么都重要。

　　所以他们从来都重信重义。


第1622章 赎罪

　　祁空也知道，这萧麟断然不会说谎。

　　萧家的一切，在江湖中，几乎都是公开透明的，虽然很多人以萧家为目标，甚至把萧家当做敌人，但毫无疑问，这些人，对萧家，还是都很尊敬的。

　　因为这本来就是一个值得尊敬的家族。

　　祁空沉吟了片刻，然后道：“萧麟公子，我不知道你是故意安慰我，还是为了套我话，其实我跟卢海这次帮助皇甫云天，也的确是为了报恩。”

　　萧麟点点头：“你不必介怀，说吧。”

　　祁空就继续说下去：“当时我们奉命前去海鸠岛跟萧三哥完成交接，但萧三哥觉得不能够这么便宜我们，虽然没有亲口指示，却让他的一个兄弟告诉我们，必须去驱逐东山岛的皇甫云天。”

　　萧麟古怪地望了他一眼：“其实我也一直都奇怪，皇甫家族落败这么久，为何你们一直都没有动静，现在却去帮助皇甫云天？”

　　祁空惭愧道：“那是因为皇甫云天的踪迹一直都很神秘，我们根本没有机会跟他接触，而后来他在南海重新立足，我们又没有必要锦上添花，所以之前，我们也没有什么交际。”

　　萧麟听到这儿，也基本可以确定，祁空说的都是事实。

　　毕竟若不是为了报恩，早该跟皇甫云天见面合作了，未必要等到现在。

　　“接着呢？”

　　祁空继续道：“接着就是我们跟皇甫云天见面报恩，但是将皇甫云天赶出东山岛后，他就必须去别处藏身，其他岛屿，都是荒岛，必须要物资，所以我们只是负责给他一些物资和高级装备，算是还了人情，至于他对付国外船只，这个我们并没有参与，也是后来知道后，才知道事态严重，从那过后，我们就再也没有给他送过任何东西。”

　　萧麟突然道：“那他现在藏身的地点，你可知道在哪儿吗？”

　　祁空有些难为：“萧麟公子，不是我不跟你说这个地方，而是这个地方，真的很神秘，几次派遣过去送物资的士兵回来都说，从未见过那片海域有岛屿，所以到现在，我跟卢海，都不知道，那个岛屿到底在哪儿？”

　　萧麟目光地盯着他，似乎要看透他说的话到底是真是假。

　　不过祁空脸色淡然，并没有丝毫闪躲，所以萧麟可以确信，他没有说谎。

　　就在这时，他问道：“那你说说，那片海域，你们有没有发现什么异常的。”

　　祁空这时候就道：“当时一直没有见到过海岛，我跟卢海也觉得挺纳闷的，一开始觉得是皇甫云天有意防备我们，但我们也不在意，毕竟我们也无心知道他的下落，但作为这边的边防军队，这边有奇怪海域，若不探查一番，也说不过去，所以就叮嘱送物资的士兵，暗中查探。”

　　萧麟立即问道：“查到什么结果没有？”

　　祁空摇摇头：“什么都没有查到，遍查附近的海域，都没有线索，我当时以为，可能皇甫云天的基地不在这个海域，来这个海域接受物资，也许就是障眼法，要隐藏他们的真实藏身地，但令我吃惊的是，就算直升机都没有发现附近有岛屿，所以这也一直都是我心中的心结。”

　　萧麟迟疑道：“雷达也检测不出吗？”

　　祁空苦笑：“这个也怪我们疏忽，当时我们应皇甫云天的要求，就送了他一台反雷达装置，雷达根本检测不到他们的位置。”

　　萧麟皱起眉头：“这么说的话，可就难办了。”

　　祁空这时候道：“萧麟公子，现在想想我跟卢海，的确犯了大错，虽说皇甫家族于我们有恩，但毕竟是个人之恩惠，我们现在却是在拿国家的利益还，我们是国家的罪人。”

　　萧麟叹了口气：“但是目前来说，还是找到皇甫云天最重要，若是能够解决这个问题，你跟卢海从轻发落，自然不是问题。”

　　祁空眼中一亮，忽然提议道：“萧麟公子，其实要真的去找这个地方，也不难，但关键是我们作为天朝部队的身份，不能够随便在那个海域逗留，据我所知，那个海域，距离海鸠岛，还有一段距离呢！”

　　萧麟沉声道：“什么意思？难道那儿，不属于天朝海域？”

　　祁空解释道：“若是算上海鸠岛的话，那儿也理应算是我天朝海域的边界，可是现在海鸠岛才刚刚被我们收复，而海域的扩张，是国际问题，不是我们一家说了算，必须得到世界的认同，因此现在我们国家的军队，也不能够太过强硬。”

　　萧麟迟疑道：“若是我一个去呢？”

　　祁空道：“只要代表的不是国家，那就没问题，你要知道，很多时候，国家需要的人才，都是能够办事儿，又能够背黑锅的。”

　　萧麟不由扫了一眼祁空。

　　虽说祁空说的这话不够厚道，但也的确不错。

　　国家很多任务，都是需要高级人才去完成的，但不可否认，这种任务的完成是否，也是个疑问，顺利完成，自然皆大欢喜，可若失败，国家就不希望跟自己扯上一丝一毫的关系。

　　毕竟个人的事儿，个人承担，国家不必因此而受到任何来自世界的谴责。

　　“那你说说，怎么去找这个岛屿。”

　　祁空当即道：“那个反雷达装置是我们部队送过去的，自然也有破解的法子，那个岛屿本来就找到，加上反雷达装置，就更是难寻，此时只有破解了那个装置，才能够通过高级仪器寻找。”

　　萧麟问道：“那我一个人可以吗？”

　　祁空正色道：“一个人足够。”

　　南海深处。

　　花汐的船只早已停下来。

　　萧遥他们就一直在等消息。

　　这个时候，他们刚刚吃完饭，还坐在一起，没有散去。

　　突然，萧遥的手机响起来。

　　因为海鸠岛上还没有建立属于天朝的通信网络，所以他在这里搜索的，都是国际网络。

　　他手机一响，几个人的目光都扫过来。

　　萧遥苦笑一声，就接通了电话。

　　毫无疑问，这是萧麟的电话。

　　萧遥很激动的道：“兄弟，有结果了吗？”

　　萧麟很认真的道：“估计我得出海一趟，你们在那片海域稍等，我会过去。”

　　萧遥一听，不由皱起眉头：“你也要来？”

　　萧麟嗯了一声：“是啊，那儿有反雷达设备，所以你们的雷达信号，几乎是没用的，我必须带高科技过去，才能够帮你们破解，并且锁定岛屿下落。”

　　萧遥闻言，看了众人一眼，似乎在说：“怎么样，我的猜测没错吧。”

　　萧麟顿了一下，继续道：“你们暂时就等着我吧，我会做直升机过去的，快一点。”

　　萧遥却有些迟疑：“萧麟，能不能换个人来。”

　　萧麟知道萧遥的意思，无非是担忧皇甫云天的厉害，若是此行遇到皇甫云天，所有人都可能栽倒那儿。

　　但是他心知萧遥在那儿也有危险，怎能够袖手旁观，于是道：“你别忘了，咱们是兄弟，你知道兄弟意味着什么吗？”

　　萧遥苦笑：“有福同享，有难同当。”

　　萧麟却笑笑：“还有，兄弟同心，其利断金！”

　　萧遥听后，心里不禁十分温暖，当即来了信心：“行，我等着你来，这次找不到皇甫云天，算他运气，遇到皇甫云天，就算他倒霉！”

　　萧麟也大笑：“就这样，我现在出发。”

　　挂了电话，萧遥就将内容与大家分享。

　　白惊羽跟花汐都是高手，就算萧遥不说，他们基本上也都知道大概。

　　萧遥起来，伸了伸揽腰，然后怅惘大海，松了口气：“等吧，我兄弟萧麟过来，我们就能够恢复雷达的功用了，到时候，找到那个海岛，自然不在话下。”

　　白惊羽突然道：“可是三哥，对付皇甫云天，你真的有把握吗？”

　　萧遥苦笑：“我来的时候，上面的人就跟我说，这件事儿，必须私下处理，不能够闹出太大的动静，所以解决皇甫云天，靠别人没用，还是要靠我们。”

　　白惊羽听得有些郁闷：“三哥，这政府也太不厚道了，明显的不作为，要让你来背黑锅啊。”

　　萧遥微笑：“政局里面的事儿，的确有些复杂，不过你在里面了，就会明白，其实每个人，也都身不由己，很难操纵自己，全都给这种机制给锁的不能自主。”

　　花汐不屑一顾：“当官的总是有千百个理由，不过做什么，都能够扯出幌子来。”

　　萧遥苦笑：“对了花汐，等下萧麟过来，会坐直升机，虽说我们找不到岛屿所在，但我想，萧麟人在高空，海岛上的人，未必不能够发现他，所以你等下还是要让船上兄弟准备一下，万一行踪泄露，被皇甫云天他们偷袭也说不定。”

　　花汐沉吟了下，然后就吩咐刘仁去做。

　　刘仁不敢迟疑，立即通知所有兄弟准备，稍后全神迎接萧麟到来。

　　萧遥心情有些忐忑。

　　他知道，萧麟一到来，就预示着，这个神秘海岛的面纱就要被解开，一场恶战，也随时都会到来。

　　到时候，吉凶祸福，就更说不定了。


第1623章 前奏

　　萧麟的速度是很快的，他这个人，完成过许多的任务。

　　对时间要求，是很有原则性的。

　　他从不浪费别人的时间，也绝不浪费自己的时间。

　　这一次，他也同样，很快，他已经到了指定地点，从直升机抛下绳梯，飞跃到船上，跟萧遥他们汇合。

　　直升机的目标毕竟太大。

　　他们匆匆而来，也匆匆而去。

　　萧遥他们见萧麟背着一个背包下来，里面肯定就是所谓破解反雷达装置的高科技。

　　萧遥其实对这方面一窍不通。

　　相比来说，萧麟从军多年，对这些东西，就相对有研究了。

　　而且曾经在特殊高手部队的时候，萧麟也是里面最优秀的。

　　这肯定是他的强项。

　　所以萧遥对萧麟是很有信心的。

　　萧麟见到萧遥就道：“看来你的判断是对的，卢海跟祁空，果然有问题。”

　　萧遥苦笑：“这个当初也怪我贪心，若不是我让他们去东山岛，也许就不会遇到皇甫云天，也不会平生这许多事端，看来这许多事儿，真的是冥冥中自有定数，要躲，也躲不过啊。”

　　萧麟随和道：“这件事儿，就不要管那么多了，现在就来将这个东西连接到雷达探测器上吧，我相信，很快会有发现的。”

　　神秘岛屿。

　　皇甫云天自从上这座岛屿以后，就觉得自己是老天眷顾。

　　在生死存亡中，流浪那么久，始终都没有彻底毁灭。

　　这就是自己要东山再起的节奏。

　　特别是这个岛屿神奇的特性，还有卢海跟祁空对自己的帮助。

　　然而，这一切，都在手下汇报，发现有直升机在附近盘旋后打破。

　　他的脸色很凝重，大厅里，刘静跟雪子都在。

　　期限是因为岛屿上的设备，发现周围有一艘船而商议。

　　雪子以为，那是追击而来的船。

　　但在这附近，因为找不到岛屿，所以也不必放在心上。

　　皇甫云天倒是赞同雪子的意思，虽说以他们现在的实力，只要及时出击，很快就可以将那个船上的人全部干掉，但毕竟现在没有人知道岛屿的下落。

　　他们也没有必要出去显露。

　　万一给人逮着线索，到时候岂非不妙。

　　现在这船只在海域里，随便打转，也没有危险。

　　然而这个直升机的到来，皇甫云天的心就悬了起来。

　　因为他很清楚南海的情况，其他国家的直升机，是不会随便飞到这里来的，毕竟现在这片海域，就算还不是天朝的，但更不属于其他国家的。

　　没有人敢在出师无名的情况下，主动挑衅天朝。

　　私人的，更不可能。

　　所以这很可能是南海军方的飞机。

　　而南海军部，有指挥官卢海跟祁空，若派飞机往这边调查，卢海跟祁空肯定第一时间知道，也必然会通知自己的。

　　但为何现在竟没有进行通知呢？

　　是这次的行动，超出了他们的职权范围，还是他们根本就知道，却没有通知自己。

　　想到这次萧遥跟花汐进入南海。

　　虽然自己已经知道他们被困入大海，而且，这是个确切消息，否则花汐不会眼睁睁看着雪子炸了安海大厦，而让她逃之夭夭的。

　　但是皇甫云天心里还是觉得不踏实，他觉得自己似乎是忽略了什么。

　　所以他决定，自己要亲自出去看看。

　　他提出这个建议的时候，刘静跟雪子都力劝他不要离开。

　　刘静的话特别中肯：“小天，这个岛屿，我们最熟悉，先不说他们是否已经知道这个地方，就算真的要动手，咱们在这上面跟他们动手，最为合适，毕竟占尽地利，而且他们也未必知道我们这个岛屿的确切位置，你现在出去，万一有所失误，暴露地方，信息一旦透露，我们将要迎接的，可不止萧遥一个敌人。”

　　皇甫云天很清楚她的意思。

　　实际上，他现在在乎这个并不多。

　　但刘静却很在乎，她一路跟着皇甫云天走来，知道他都经历了什么，也明白他的心情，更能够体谅他的苦楚。

　　但这并不代表就赞同皇甫云天胡作非为了。

　　事实上，之前皇甫云天出关以后，提出打劫货船的主意，她就不赞同。

　　但皇甫云天一意孤行，她也根本没奈何。

　　所以她很清楚现在皇甫云天的处境，实际上，已经是四面树敌，人人喊打。

　　在这个时候，他若不能够扎根稳重的发展，很有可能把诶世界各国的势力给一棍打死，除非他能够一直坚持下去，等时间久了，就会像黑手党一样，成为一个人人敬畏的组织。

　　变得神秘而有传承，那样才会被各国势力所忌惮。

　　像现在这样，是国家找不到他。

　　一旦找到他，估计到时候未必动用萧遥，军队过来干掉他都有可能。

　　但刘静虽然知道这么多，却也只能够稍稍的劝一下皇甫云天，不敢太过明显，否则皇甫云天非但不会听劝，说不定还会凶他。

　　有是时候刘静想起这些事儿，也会恨自己。

　　若不是自己的优柔寡断，甚至听之任之，也不会让皇甫云天发展到今天这一步。

　　哎。本来自己可以跟他相守一生一世。

　　但现在，一切都已经发展到了一个不可逆转的轨道上，谁都无法干预。

　　“小静，不必担心，现在这片海域的关系很微妙，没有任何一个势力敢来这儿闹事儿，况且，咱们也有先进的设备，遇到一般的敌人，不用担心，可怕的敌人，我们也能够在第一时间做出撤退，而且你别忘了，此外，我还有另外两手准备呢！”

　　皇甫云天神色淡然地说道。

　　看起来，他对于自己现在的状况，十分的笃定。

　　也许唯一令他难以心安的，就是自己的一个最大敌人，萧遥还没有除去。

　　刘静迟疑地望着他：“你非要亲自出去吗？”

　　皇甫云天摇摇头：“未必非要亲自出去，但是这帮人若还是逡巡在这里不走的话，我必须要斩尽杀绝，不能够让他们继续调查下去，否则一等夜晚到来，他们也会在无意中，发现岛屿的。”

　　刘静一怔，她不能不承认，皇甫云天说的这一点很有道理。

　　她一点都不能够反驳。

　　就在这时，外面一个兄弟求见：“公子，有情况汇报。”

　　皇甫云天漠然道：“说。”

　　那人立即道：“公子，那不明船只，此时此刻，似乎已经锁定海岛的位置，正在往这边逼近。”

　　皇甫云天眼中锋芒一闪：“看到没，这些人，果然没安好心，现在居然都锁定岛屿了，真是不可小觑，小静，你在这里呆着，雪子，跟我出去看看。”

　　说完，他大步离去。

　　雪子紧步跟上。

　　唯独刘静一个人默默的留下来，然而她的心呢？

　　也许早已经跟着皇甫云天，飘到了海岸边上。

　　这时候在花汐的命令下，船只已经开始开向岛屿，而萧麟带来的高科技，也很顺利的锁定了岛屿的下落。

　　不得不说，大海里纵然千奇百怪，但人类的智慧，也是不可忽视的。

　　现在每个人都已经从找到岛屿中的欢悦中脱离出来，神情都异常的沉着。

　　不得不说，人的心思是微妙的。

　　在没有锁定岛屿之前，他们其实都希望找到，并且找到皇甫云天。

　　可是现在就要马上跟皇甫云天见面，他们的心里，却莫名其妙的慌张起来。

　　毫无疑问，他们担心的是，一旦跟皇甫云天正面对决？

　　一般的战斗，枪斗，炮斗，都能够解决。

　　但是皇甫云天这样的人物，一般的攻击，肯定无效，最有效的法子，也就是最笨的法子，武斗，把他给打死。

　　但是这种几率，偏偏又低的很。

　　说不定，他们还要被皇甫云天给活活打死呢！

　　几个人聚集在船头，都想看看，这传说中的神秘岛屿，到底有多么神奇，为何就在这片海域里，也天清气朗的，却什么都看不到。

　　白惊羽最先提出这个疑问：“三哥，按理说，我们已经很靠近这个海岛了，这个海岛就算只有巴掌大，我们也该看到了，怎么为何还是没有线索呀。”

　　萧遥微笑：“你呀，着急什么，这茫茫大海，目之所及，很远的，而且这雷达上显示很近，实际上，至少还有十里开外呢？你急什么。”

　　白惊羽吐吐舌头：“只是觉得奇怪，那么大一座岛屿，却揉眼看不见，这得多强的光，才能够将这里给掩盖住啊。”

　　萧遥耸耸肩，表示自己也不知道。

　　毕竟萧遥不是一个全能人。

　　虽说他的能力很强。

　　但知识却相当匮乏。

　　有的，只是一些生存的经验。

　　不过萧麟就不同了，他从小就接受过各种训练，也灌输过各种知识，说他是全才，一点都不夸张。

　　他解释道：“要让一个东西看不到，未必需要多强的光，有时候光影交错，就很容易有这种现象，视线盲区，也是在所多见，这大海茫茫，奇妙万千，有这样一座岛屿，其实一点都不奇怪。”


第1624章 登岛

　　萧麟的接受能力是很强的。

　　他之前做任务的时候，也遇到过很多古怪的事儿，若是一个个钻入牛角尖的去询问，他根本也不用来这儿帮忙了。

　　他知道这世界上有些事儿，不是自己能够解释的。

　　至少也不是现在的科技知识能够解释的。

　　事实上，他所经历的奇怪事儿，还远不止此，但毕竟那都是过去的事儿了，也是属于他的故事，所以这里就不需要多讲。

　　白惊羽听了萧麟轻描淡写的叙说，才知道自己有些见识短浅，当即闭嘴不言。

　　不过刚消停以后，他又想到了什么似的，着急道：“三哥，花姐，我忽然想到一件事儿，这对我们，可能很不利。”

　　众人目光立即落在他的身上。

　　萧遥更是凝望着他，迟疑问道：“小羽，你想起身了？”

　　白惊羽道：“咱们看不到岛屿，他们肯定看得到我们啊，你们不说他的岛屿上，有许多高科技吗？万一他们来一颗重型炮弹，我们不全玩完了。”

　　萧遥等人一听，立即就白了脸色。

　　与此同时，海岸边上，皇甫云天跟雪子都已经到了。

　　他们站在基地的探测器前，注视着原来的那艘大船。

　　皇甫云天面色冷峻地问：“雪子，当晚追击的船，是这一艘吗？”

　　雪子摇摇头：“不是。”

　　皇甫云天稍一沉吟，随即拿出电话，打给祁空。

　　他要向祁空确定，这到底是怎么一回事儿，他是否知情。

　　然而电话打过去，祁空那边，却没有反应。

　　这让皇甫云天的心里更加不安。

　　很显然，这是有状况了。

　　绝壁有状况，他确定似的，又打给了卢海。

　　同样的，无人接听。

　　到这个时候，他已经完全可以肯定，这两人出事儿了，而且很大可能性，都跟萧遥有关。

　　萧遥，又是萧遥。

　　想到这个名字，皇甫云天就气不打一处来，这个混蛋，为何每次都要找自己的麻烦，为何每次都坏自己的事儿。

　　为什么自己一直都解决不了！

　　难道他就是自己的命中克星！

　　雪子这时候在旁边问道：“公子，他们距离岛屿已经越来越近了，我想，那些折射的光线，很快已经不能够阻挡他们，他们若用望远镜的话，我想不用多久，就能够将我们这里的状况，一目了然。”

　　皇甫云天沉声道：“不能够耽误了，不管来的是谁，现在就下令发射远程炮弹，我要这艘船，沉在南海。”

　　他命令一下，下面人就立即去遵照执行。

　　这边大船上转瞬已经没有了人。

　　显然，白惊羽说的话，让他们都很重视，毕竟对方若真的对他们的行踪了如指掌的话，很可能不用出动，直接一个炮弹过来，那么所有人，就都嗝屁了。

　　这茫茫大海，就算炸不死，也得淹死。

　　这比前不着村，后不着店的荒山野岭还要可怕百倍。

　　这可是大海。

　　无边无际的大海。

　　在大海里，你孤身一人泡在水里，上不着天，下不着地，看不见陆地，也看不见船只，那就等于在地狱里一般绝望。

　　后面的救生艇里，坐满了人。

　　一共有五个救生艇。

　　每个上面都有四五人。

　　为避免炮弹威力，炸的船毁掉，波及到自己，所以他们距离船都有很远的一段距离。

　　这种情况下，他们是并不担心被干掉的。

　　大该又往前行进有四五里海面，忽然间，众人都感到一股巨大的压力到来，因为有巨大的船在前面挡着，所以他们也看不到前面的状况。

　　只是突然感觉到有一股毁灭的力量到来。

　　当然，这也只是一种直觉而已。

　　人有时候面临危难的时候，的确是有直觉这一说的。

　　这道理就像是遇到天灾的时候，小动物也会有预见性是一样的。

　　这也许是第六感，也许是莫须有。

　　反正每个人的心一慌。

　　然后整个船就发出一声轰然巨响。

　　仿佛一个闷雷，在船上炸开了。

　　每个人都感觉到耳朵一阵轰鸣，那一瞬间，只听到刺耳的响声，其他一概都听不到。

　　强烈的波动，令船只上的所有碎屑，到处飞纵。

　　萧遥他们本来以为自己已经距离大船够远了。

　　但还是没有想到，那些碎屑来的力量那么兄弟。

　　当即他跟萧麟，花汐跟白惊羽，都已经施展功力，帮助所有人阻挡这些飞来的攻击。

　　可是他们到底不是天衣无缝的平静，有些碎屑根本防范不住，就已经飞纵过去，有几个兄弟来不及躲闪，有的脸被刮伤，有的肩膀被消掉一块肉。

　　有的则是腰上被划出一道口子。

　　不过所幸，还没有人员伤亡。

　　这船其实挺大的，而那海岛上的武器，看起来虽然凶猛，但也没有想象当中的那么可怕。

　　萧麟心道，毕竟祁空跟卢海也不是傻子，就算给皇甫云天一些高科技，太过霸道的武器，也不会运送过来。

　　况且那么霸道的武器，不是随便可以转移的。

　　他们要想闹不出任何动静的弄出来，也远没有那么简单。

　　因此，船上面是毁的差不多了，但船身还是挺坚固，虽说有漏洞正在露水，但一时三刻，是不会沉下去的。

　　这时候，萧遥眼看时机一到，当即喊道：“刘老哥，该你出手了，调整好距离，一定要起到干扰敌人的作用。”

　　刘仁打了一个响指：“三哥放心，就等着你吩咐呢！”

　　话落音，他将自己带来的重型武器也架起来，当即按照之前已经瞄准的目标发射。

　　当然，刘仁也没有什么固定的目标。

　　他的目标，就是这个海岛。

　　他要在这里引起一定的骚乱，让敌人慌乱，在不能够做出准确判断的同时，萧遥，花汐就有机会能够沿着大海，冲入海岛。

　　否则给敌人几番攻击，那他们不得全部完蛋。

　　本来计划，是萧遥跟花汐过去。

　　但有萧麟这个高手在，他自然也不会闲着。

　　因此三个人，几乎是同一时间，掠出海面，冲向海岛。

　　几乎在冲出去没有多久，他们就看到了一个诺大小岛，浮现在眼前。

　　说也奇怪，在没有进入这个范围的时候，他们眼前一片空白。

　　什么都不能够发现。

　　然而一旦进入这个区域，这个海岛整个就浮现出来，没有任何遮掩。

　　这不禁让他们都感到大自然的奇妙无比。

　　却说他们仗着高绝的轻功，在海上登萍度水。

　　说实在的，几千米的海路，倒也不是很远，毕竟他们现在，可都是渡劫的高手了。

　　绵长的真力，完全可以解除海水的力量，进行足够距离的奔走。

　　但不管怎样，他们还是得感谢刘仁的攻击。

　　若非刘仁这连续的开炮攻击，令海岛上乱成一团，估计皇甫云天的手下，也会被他们给轰下海面的。

　　皇甫云天被敌人突然到来的攻击给吓了一跳。

　　他刚刚还以为，自己的炮弹击中敌船，敌人定然难逃劫数。

　　但没想到，敌人这么快就开始反击。

　　这令他有些始料未及。

　　毕竟他海岛上的人数有限，因此他并没有手忙脚乱的让手下发动攻击，决定还是让手下严密布防，等待敌人上岸再说。

　　他觉得，凭自己现在的实力，任何敌人都不必畏惧。

　　就算萧遥跟花汐同时到来，他也不怕！

　　所有人都往后退。

　　皇甫云天只留下雪子在旁边守护，另外留下一部分兄弟在隐秘处为自己打掩护。

　　其他人，全都退到海岛中心，保护刘静。

　　不管他外表有多么冷酷，刘静说的话，他是否放在心上过，但至少刘静这个人，他是完全放在心上的。

　　不管他变成怎么样一个人，他都会誓死保护刘静，不让她受到伤害。

　　就在这时，三道海浪已经逼近海岛。

　　皇甫云天眼睛何等锐利，一眼就瞧出来到这里的几个人是谁。

　　萧遥，萧麟，花汐。

　　这三个人，每一个都是大敌。

　　皇甫云天却毫不在乎，他的眼中闪烁着死神般冷酷的光彩。

　　仿佛这些人来不是为了取他首级的。

　　而是等着送死的。

　　雪子是十分相信皇甫云天能力的，而且，就算皇甫云天没有能力杀死这些人，雪子觉得，能够跟皇甫云天一起作战，甚至一起死，都是很荣幸的事儿。

　　有时候人的思想就是这么迂腐。

　　也许，这就是伟大！

　　伟大跟渺小之间，本来就没有什么界限。

　　在这个人眼中，你的所作所为，可歌可泣，但也许在那个人眼里，你的所作所为，就是人神共愤。

　　所以你永远不要计较别人怎么看待。

　　因为人是为自己而活。

　　三个人都已经上了岸，也都已经看到了站在一处高石上的皇甫云天和雪子。

　　萧遥也不知道是心里紧张，还是满不在乎，一见面，就笑嘻嘻道：“皇甫云天，你的艳福可不浅啊，以前你总见你带着刘静，看似对他山盟海誓的，现在却总是带着个异国他乡的女子，挺让我羡慕的。”

　　皇甫云天的目光冰冷而无情，他死死的盯着萧遥：“你不远千里来到这儿找我，就是为了开这个玩笑。”

　　萧遥本来是在说笑话。

　　然而发现皇甫云天根本就不无所动，他就觉得这个笑话简直是太冷了。

　　自己都不寒而栗。

　　他苦笑道：“当然不是，皇甫云天，咱们是仇人见面，分外眼红，今儿，要不要就决一死战，分个高下。”


第1625章 决斗

　　要说决斗，萧遥的心里其实蛮纠结的。

　　皇甫云天可是一个相当棘手的敌人，这个对手若是不马上解决的话，那么早晚都是大敌，而且越往后，就越为难斗。

　　可即便是现在动手解决皇甫云天，萧遥也一点都没有把握。

　　皇甫云天却神色淡然，以前他见到萧遥，除了恨，还有畏惧，因为萧遥这个敌人，的确足够强大。

　　可现在，他的恨远远大于畏惧。

　　因为现在他也是一个强者。

　　一个让人敬畏的强者。

　　他现在非但不畏惧萧遥，甚至迫切的见到这个敌人，这样自己就有机会杀了他。

　　“我一直都在恭候你们，萧遥，新仇旧恨，今儿个就一并清算了吧。”

　　皇甫云天的语气充满着一股绝对的自信和霸气。

　　萧遥看了一眼花汐，发现她的脸色也很沉重，显然，花汐也看出了皇甫云天现在的实力非同一般。

　　在他们各自提升的这一段时间，皇甫云天也同时提升了。

　　在实力抵达渡劫这个阶段。

　　每一个层次的境界，都是相当大的差距。

　　而萧遥跟花汐这么容易感觉到皇甫云天的强大，那么毫无疑问，皇甫云天依旧强盛于他们。

　　他们要决战，毫无把握。

　　不过今日既然相见。

　　那么很多事儿，并非他们做主。

　　他们此刻要走，皇甫云天也未必放他们。

　　到时候的差距，无非是决战跟混战的区别。

　　虽说决战他们没有胜算，但至少可以保证一件事儿，自己这边，除了自己跟花汐承担风险，其他人不会有麻烦。

　　然而一旦混战起来，以现在皇甫云天的能耐，还真没有能够阻拦。

　　那么到时候，谁会栽倒皇甫云天的手里，还这是不可知的事儿。

　　因此思量许久，萧遥最终道：“那咱们之间的约定，还算吗？”

　　皇甫云天迟疑地望着萧遥，似乎没想到，这家伙在看到自己后，还敢提起这件事儿，难道他不晓得，就算是他跟花汐联手，也不是自己的对手？

　　他目光深邃，一直盯着萧遥，似乎想要看出这家伙是否有什么别的阴谋。

　　“当日约定的双方都在此，我是无所谓，你们要怎么玩，我陪你们就是。”

　　他说的十分傲气。

　　像是不管怎么玩，都有绝对的把握干掉萧遥跟花汐一样。

　　花汐沉声道：“胡吹什么大气，皇甫云天，你巴不得我们跟你决战，那么你的手下和你的女人，就不必受刀兵之灾，你也就可以尽心尽力的跟我们动手了。”

　　皇甫云天的眼中闪过一丝锐利，他扫了一下地方的阵仗。

　　这时候大船已经在海中停止航行。

　　其他小艇则已经靠岸。

　　他约莫着对方只有这一二十个人，手里就算有枪械，也不担心，毕竟自己这边的兄弟虽少，但人数上相交对方，还是占了不小的便宜。

　　况且在这个岛屿上，是他们的地盘。

　　相对来说，更为熟悉。

　　这岛屿上林木遍地，也是有许多障碍的，熟悉总比不熟悉好。

　　所以他不觉得混战对自己有所不利。

　　毕竟就算自己真的被他们缠住，可自己身边，还是有雪子这个高手在的。

　　她也可以帮助自己很多忙。

　　因此他冷笑一声：“既然不愿意决斗，那我们就混战好了，反正你们这些人，我也一个都没打算放过。”

　　花汐不屑一顾，似乎就要出手。

　　萧遥知道，花汐的脾气一直都很硬。

　　特别是修炼吸星大法以后，就更是一直都不愿意服输。

　　因此他立即喊道：“花汐且慢。”

　　花汐不耐烦地看了他一眼，然后道：“你还有什么话要说。”

　　萧遥苦笑：“既然三个人就可以把事情给解决了，何必要连累大家呢？我想，我们还是按照君子约定，把这件事儿给解决了吧。”

　　皇甫云天一点都不着急，他似乎笃定萧遥肯定不会坐视混战的。

　　此刻听到他这么说，他就露出一丝淡笑：“怎么，到底怎么打，你们是否已经商量好？”

　　花汐哼了一声，她虽然很不高兴萧遥在这个时候推翻她的决定，但也知道，萧遥说的，还是比较合理的法子。

　　若是他跟自己联手，根本没有打败皇甫云天的下落，那么毫无疑问。

　　其他人一起上也没用。

　　还不如自己跟萧遥拦住皇甫云天，其他人要么借机突袭，要么就撤走。

　　当然，让花汐坚定听从萧遥的，还有另外一点，那就是萧遥的魔域。

　　这是他跟萧遥的通识。

　　就算真的不行了，他们至少还可以把皇甫云天给困入魔域当中。

　　昔日的谢鹏就是这么被杀的。

　　所以她冷笑道：“皇甫云天，既然你这么自信，那我们就决一死战，我倒要看看，这段时间，你的能耐，大了多少。”

　　皇甫云天一脸孤傲，头也不回，冷冷道：“雪子，现在带领所有兄弟撤回岛屿内部，这里不要管。”

　　雪子一怔：“不行，我要跟你并肩作战。”

　　皇甫云天转身望着她：“这是命令，你可以放心，这些人，我还不放在眼里，他们要动我，不可能。”

　　雪子迟疑了一下，但却被皇甫云天锋锐的眼神给果决了起来，最终只能够转身离去。

　　萧遥见皇甫云天这么猖狂，心里也有些不爽。

　　不过皇甫云天实力强大，他的确有这个资本狂。

　　最主要的是，这里只剩下他一个人，其他都是他的敌人，不管等下是决战还是混战，他都占了极大的便宜。

　　反正他实力最强大，冲入敌群，横扫一切。

　　萧遥很清楚皇甫云天的意思，所以他看了一眼花汐，已经让花汐做准备。

　　皇甫云天这时候全无牵挂，神色淡定却冷漠。

　　杀机，在无形之中，慢慢凝聚。

　　每个人都感到一丝冷意。

　　这时候萧遥道：“萧麟，带着其他兄弟，都退到海面上。”

　　萧麟脸色一变：“萧遥，你们要跟他决斗，我怎能够袖手旁观。”

　　萧遥微微一笑：“萧麟，这是我们跟皇甫云天的私人约定，他光明磊落的迎战，我们也不能够不守规矩，等下战斗，必定十分危险，你带人退下，一来腾个场地，二来，把这里的消息传递回去，至少我们没有白来，找到了这家伙的藏身地。”

　　皇甫云天冷笑一声。

　　似乎在表示萧遥的话很幼稚。

　　毕竟他可是不打算放人走的，只要杀了萧遥跟花汐，其他人，也必定难逃一死。

　　他迫不及待的道：“萧遥，遗言交代完了吗？”

　　萧遥耸耸肩：“已经完了。”

　　皇甫云天目光一沉，双手运力：“那就别废话了，动手吧。”

　　话落音，他已经丝毫不肯耽误的就出手。

　　萧遥跟花汐都已经在做着准备，见他出手，自然毫不迟疑的迎接上去。

　　萧麟心知在这儿也是耽误萧遥他们发挥，只能够听从萧遥的意思，带着其他人全都退回到海面上。

　　不过以防万一，他还是让其他人都做了防备。

　　却说皇甫云天现在功力卓绝，他几乎不用天子望气术，单凭功力，就足以将萧遥跟花汐压制的不能还手。

　　两人竭力阻挡。

　　可是皇甫云天霸道的攻击力，令他们倾尽全力，也几乎抵挡不住。

　　甫一交手，萧遥跟花汐就可以肯定，皇甫云天的实力，已经早就有渡劫四重境了。

　　这根本就不是萧遥跟花汐能够抗衡的。

　　不过幸好萧遥所修炼的萧家绝技，还有花汐所修炼的吸星大法，也都是十分强横的功法，越级挑战，虽说也没有把握，可毕竟还是能够打上衣打的。

　　萧遥施展的是绝技烈焰刀。

　　这一招他并不经常使用，因为太耗费元气和功力。

　　但对付皇甫云天这等高手，就算自己倾尽全力的施展烈焰刀，也根本不是对手。

　　相比较而言，花汐的吸星大法，也不占什么优势。

　　本来这吸星大法，吸敌人的功力，能够让敌人忌惮。

　　可偏巧皇甫云天的实力高于他，这样的情况下，花汐就不能够单凭吸星大法的绝技压住皇甫云天，反而还很可能受到反噬。

　　许多事情就是这样。

　　比如四两拨千斤。

　　若是一切符合，拨的恰到好处，四两的确是可以拨千斤。

　　但若是太重的话，比如两千斤。

　　那就有很大的可能出现意外。

　　若不定拨千斤的手都要被废掉。

　　因此花汐只能够暂时跟萧遥一起合力防守，不敢主动进攻。

　　否则受伤更快。

　　两个人现在都是渡劫三重境的高手。

　　虽说他们现在都跟皇甫云天有着很大的差距，但有一点，却是皇甫云天也比不上的。

　　那就是他们吸收灵力的能力。

　　这一点能力，虽说还没有修炼熟练，但在关键的时候，就能够显现出来。

　　皇甫云天对于他们而言，就是巨大的压力。

　　一旦他们气力不济的时候，发现就有一股力量，迅速进入体内补充。

　　皇甫云天也很快的感觉到了这一点，所以就发现了不对劲儿。

　　他几次交手，均无功而返。

　　起初以为是两人联手，有意训练，但后来发现，两个人就算是后力也十分充足，这才发现不对劲儿。


第1626章 魔域

　　正在交手过程中，皇甫云天突然飞退。

　　萧遥跟花汐勉强喘了一口气，彼此看了对方的一眼，也觉得刚刚的战斗，十分出人意料。

　　他们本来觉得自己在皇甫云天面前，会不堪一击的。

　　但没想到，在船上专心修炼的吸食天地灵力之技能，会在这个时候派上用场。

　　这令他们十分欣喜。

　　萧遥也觉得，是老天暗中相助。

　　皇甫云天疑惑地看着两个人，他眼睛相当锐利，而且现在实力也高于萧遥和花汐。

　　自然看得出两个人的实力，都已经是渡劫三重境。

　　他虽然也很奇怪两个人的提升。

　　但并不担心两人打得过自己。

　　可没想到，两个人竟能够勉力抵挡自己的攻击。

　　刚开始交手的时候，他还觉得，打败两个人是很轻松的事情。

　　因为两个人在自己面前的表现，毫无疑问，是挡不住自己的攻击的，可为什么越到后来，反而越能够抗住了。

　　这也太奇怪了。

　　他想不通，所以决定先撤。

　　毕竟自己从小修炼的天子望气术，乃是后发制人的手段。

　　也就是说，先下手为强，反而对他没有好处。

　　后发制人，才是他的强项。

　　他可以根据地敌人的攻击，一眼看出敌人攻击里的破绽，进行拆解。

　　所以他也没有道理一味进行没有结果的强攻。

　　萧遥跟花汐见他不出手，一时也有些讶然。

　　因为刚刚他们才熟悉了防护节奏，现在皇甫云天不攻击了，他们反而有些无所适从。

　　“你刚刚不是很狂傲吗？怎么不动手了？”

　　萧遥戏谑地看着皇甫云天。

　　皇甫云天冷然瞧着他：“总要给你们动手的机会，萧遥，你们来跟我决战，不会是就打算来等着挨打吧。”

　　萧遥顿时有些无言以对。

　　不得不说，皇甫云天讽刺的还是蛮在理的。

　　花汐自然不甘被这么讥嘲，攥紧了拳头，就要出手。

　　萧遥心里的念头咋急速盘算着。

　　他觉得就这样跟皇甫云天对手，很难有胜算。

　　唯一的希望，就是进入魔域，找那帮魔兽来帮忙。

　　那是最后的法子了。

　　他知道耽误下去，对花汐和自己来说，都没有好处，于是就喊了一声：“花汐，这家伙这么猖狂，我们也没有必要客气了，主动出手吧。”

　　花汐见萧遥眼色，心知萧遥的打算。

　　一点头，沉声道：“那还费什么话，动手。”

　　皇甫云天自然不知道这二人的打算，只以为两人要对他动手，于是全神戒备，力贯双手，准备随时应对。

　　萧遥跟花汐几乎是同一时间冲了出去。

　　看样子，是真的要全力进攻。

　　但皇甫云天看到两人的眼神，心里却没来由的一慌，觉得哪里不对劲儿。

　　就在这时，一股漆黑的雾气已经在虚空蔓延起来。

　　他这才想起萧遥的魔域。

　　当然，这个魔域，他不是没有过想法，也不是没有过防范，但想到，这魔域一把都是萧遥的保命武器，不到危机关头，他也不会用。

　　而且，就算他用了，那么自己至少可以得到这块魔域。

　　到时候，自己只要拿着这块玉佩，进入大海，将之丢在茫茫大海中心。

　　他萧遥就算还能出来，也只能长埋大海之下了。

　　可完全没有想到的是，那黑色雾气弥漫开来的时候，皇甫云天就觉得自己也瞬移了。

　　他不知道自己失去了哪儿。

　　那可以肯定的是，他现在已经不在海岛上，甚至也不知道在一条怎样的路上，像是在穿梭，又像是在飞行。

　　具体这是个怎样的空间，他也不晓得。

　　但甚至不知道萧遥跟花汐现在在哪儿。

　　他只有在这样的情况下，随波逐流。

　　时间不太长，他觉得自己很快脚就已经着了地，但是还没来得及看清楚周围是怎样的环境，他就感觉到劲风陡起，他几乎条件反应的一侧身。

　　然后就发现花汐跟萧遥的攻击落空。

　　看着突然袭击的两个人，他震惊无比。

　　目光扫向周围，他更是觉得十分惊慌：“你的魔域？”

　　萧遥微微一笑，打了一个呼哨：“不错。”

　　皇甫云天冷然道：“萧遥，这个地方，也不知道救了你多少次，但你觉得，你这一次，还能够幸免吗？”

　　萧遥淡然：“是否能够幸免，我也不知道，但我很清楚，我第一次用他来逃生的时候，就是面对林天平，当时我不过是一个小人物，你完全可以想象一个小人物的无奈，我怎么能够跟太平社的林太平为敌。”

　　皇甫云天言中国一亮：“所以你就用魔域囚禁了他，当初林太平消失，也就是因为这个魔域，对吧。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“算你聪明，其实说林太平，也许已经遥远了一点，而且你也未必很了解，我说个近点的，你也许会清楚，我把你带到这儿来的原因。”

　　皇甫云天迟疑地望着萧遥。

　　他的确还不太清楚萧遥的意思。

　　难道在这儿，他就能够打败自己。

　　亦或是，他要将自己囚禁在这里。

　　事实上，皇甫云天心里，还是有点慌张的。

　　毕竟他也不知道这魔域的出口在哪里，也许只有靠萧遥才能够出去，所以他觉得跟萧遥保持足够的距离是前提，这样有意外的时候，自己可以第一时间抓住萧遥。

　　这样自己不出去，萧遥也休想出去。

　　“近点的？”

　　萧遥淡然：“你该不会忘了你曾经的伙伴谢鹏吧。”

　　皇甫云天当然不会忘了谢鹏。

　　事实上，当初谢鹏是跟自己短暂的合作过。

　　但是后来，他死了。

　　他是一个高手。

　　这样一个高手，死是很难很难的。

　　当初他被沈闻道暗算，丢在南海里。

　　本来所有人都以为他死了，但是恰恰神奇双珠寄生在他的体内，所以他非但没有死，反而还拥有了比之前更为强大的力量。

　　当时皇甫云天是呆在无名岛的。

　　恰恰遇到谢鹏。

　　然后跟谢鹏合作，去海天城对付花汐。

　　但也正是萧遥的到来，搅黄了这件事儿。

　　后来谢鹏更是被萧遥和花汐干掉。

　　当时皇甫云天都觉得不可思议，谢鹏的实力，那是何等强悍，但后来想到魔域，皇甫云天也就释然了。

　　这魔域是个神奇的宝物。

　　但具体有多么神奇，还是很少有人知道。

　　皇甫云天知道，自己现在慌张没用，反而会给萧遥机会，所以他尽量让自己平静下来，不给萧遥任何的破绽。

　　就在这时候，他忽然感觉到周围地面有一股震动，仿佛有万千生物，正急速往这边奔走而来。

　　很快，他的四周，已经出现了无数的野兽。

　　但这些野兽，又跟一般的野兽大为不同。

　　很显然，这是魔兽。

　　就跟萧遥身边常常伴随的那一只一样。

　　关于大毛的来历，皇甫云天早有猜测，但是想到，那魔兽真的是来自这儿，而且这里还有这么多魔兽，他的冷汗，也不由簌簌而下。

　　怪不得萧遥屡战屡胜，非但别人杀不掉他，他还能够反败为胜，原来，他是有这么一个法宝。

　　这一个森林的魔兽都为他所用。

　　还有谁会是他的敌手。

　　不过皇甫云天也只是慌乱了一下，很快就发现，这些魔兽，纵然一个个凶狠无比，但实力有限，最高的也都是元婴级别，只有更低，没有更高。

　　完全没有威胁。

　　也许最大的威胁，就是它们的数量。

　　不错，它们有很多，若是一波一波的攻击上来，自己实力再高，也够呛的。

　　况且旁边还有萧遥跟花汐这样的高手。

　　自己一旦被偷袭，情况，更是难言。

　　所以他知道自己现在的情形很危险。

　　若是不能够马上制住局面，结局很可能跟谢鹏一样。

　　当然，以他的聪明才智，现在萧遥就算不解释谢鹏的死法，他也可以猜得到。

　　在这种情况下，谢鹏不死才怪呢！

　　他哼了一声，不屑的看着萧遥：“我本来以为你们是真的要跟我决一死战，光明磊落，没想到，你们都这么卑鄙。”

　　萧遥苦笑：“皇甫云天，咱们混这条道的，说什么卑鄙不卑鄙，昔日你逃亡的时候，你咋不光明磊落地站出来跟我决一死战，现在修炼邪功，实力提升了，就要光明磊落了，我呸，你羞不羞愧？”

　　皇甫云天气急败坏：“你用魔域也罢了，现在召唤来这么多魔兽，什么意思？”

　　萧遥哼了一声：“什么意思？这不很明显了，当然是群殴了。”

　　皇甫云天攥紧了拳头，骨骼噼里啪啦的响着。

　　单听这声音，就可以想象得到他心中的怒火。

　　他沉声道：“你说的是，这个江湖，本来就是弱肉强食，什么光明磊落，那都是沽名钓誉的伪君子才在意的，既然如此，萧遥，我今日就跟你们拼了，这些魔兽也是生命，我就不相信，你不在乎。”

　　他的目光若利刃一般，直戳萧遥的心脏。

　　萧遥听得心里一阵迟疑。

　　他一直不愿意带着皇甫云天来这里，就是因为，他不想这里的魔兽跟着一起遭殃。

　　毕竟当初对付谢鹏的时候，就损伤了不少。

　　虽说这些魔兽，在魔兽森林里多的是，可现在的萧遥，对这些魔兽是有感情的，它们任何生命的丧失，他都会感到心痛。

　　因此他觉得，自己与其是在找帮手对付皇甫云天，实际上，是在屠杀这些无辜的生命。


第1627章 威胁

　　看出萧遥的迟疑，皇甫云天就知道自己说对了话，而且并非站在绝对的劣势。

　　毕竟萧遥要是真的在乎这些魔兽，自己在这里，本身对萧遥就是一种威胁。

　　不过他还是无法拿捏萧遥对这些东西，到底有多么的在乎。

　　因此，在萧遥没有动手以前，他还是保持镇定，不先动手。

　　花汐也很聪明，一眼就看出了萧遥的顾虑，她心知这是出去皇甫云天的最佳机会，这个机会若不把握，那么以后要对付皇甫云天，就更为艰难。

　　所以当即喝道：“萧遥，你还迟疑什么，难道你觉得放过皇甫云天，以后就更合适的法子解决他吗？”

　　萧遥攥紧了拳头，觉得很为难。

　　这时候大毛也嘶嘶叫起来。

　　皇甫云天察言观色，心里更为轻松：“哈哈，萧遥，你当然也可以把我丢在这里，你们出去，不过我保证，一定会享用你给我留下的这么多宝贝，哈哈，我以前一直都很奇怪，为何你的手下兄弟都提升那么快，不过现在看到这么多魔兽，我就清楚了，有了这么多魔兽晶核，还怕造不出一支可怕的部队，不过萧遥，只要你把我留在这里，这就是我的天下了，这些宝物，也都是我的了，我定然不会吝啬，全都替你收了。”

　　他无非是想要萧遥投鼠忌器，最好放自己出去。

　　虽说皇甫云天也很希望在这里面，利用这些魔兽晶核提升自己的实力，可是刘静跟雪子都在外面，若是自己出不去，她们就可能遭到毒手。

　　因此他权衡利弊，觉得还是出去稳妥些。

　　萧遥当然也猜得出他的鬼心思，这皇甫云天不停的刺激自己，无非就是希望自己恼羞成怒。

　　把他给丢出魔域。

　　不过萧遥也没有那么容易上当，而且，他也不是那么容易就被挤兑住的人，因此当即也狂笑起来：“皇甫云天，老实交手就老实交手，废话那么多干嘛，你的真正敌人，只有我跟花汐，你若是敢残杀这些魔兽，我可以保证，要么你一辈子出不去，要么你出后，刘静跟雪子，就是死人。”

　　萧遥这一下也够狠的，直接说的皇甫云天就愣住了。

　　皇甫云天目光闪烁着凶狠的光彩：“萧遥，你这么说，可曾考虑过后果？”

　　萧遥冷笑道：“你以为你会恐吓人，我萧遥就不会吗？”

　　皇甫云天攥紧了拳头：“那就休说废话了，说再多，都是空话，就看看谁手段狠吧。”

　　说完，他浑身已经爆发出一股强大的气势。

　　毫无疑问，他已经准备杀招了。

　　萧遥看了一眼花汐，也看了一眼大毛，彼此用眼色告知，等下就要恶战了。

　　花汐自然跟萧遥交流没问题。

　　大毛也没有什么问题。

　　但关键是，其他魔兽，只能够跟大毛交流，跟萧遥交流，却没有那么顺畅，更何况，萧遥也不可能，一个个交流。

　　于是大毛就代劳了这件事儿。

　　它一声丝毫，振奋而悠长。

　　所有魔兽听后，一个个都嚎叫起来，整个魔兽森林里，都如同万雷滚动，声势惊人。

　　皇甫云天也的确够胆识，在这种情况下，也没有丝毫动容。

　　并且主动出击。

　　这一次他的目标还是萧遥跟花汐。

　　显然，他不是因为萧遥的话，才故意没有冲入魔兽群里杀个痛快，而是他清楚，真正的敌人，还是萧遥跟花汐，这两个首脑人物不解决掉，这些魔兽，累也够把自己给累死的。

　　但是有了在外面的教训，他攻击之前，还是有详细的查看的。

　　以天王望气术，发觉萧遥跟花汐的两道气息薄弱之处，然后就凌空发动攻击。

　　像他们这种实力已经抵达渡劫之境的高手。

　　完全是可以通过本身实力，将力量逼发于指尖，然后透过指尖激射出来的。

　　萧遥跟花汐不敢硬拼，只能够先闪躲。

　　他们已经发现，在皇甫云天的逼迫下，他们可以吸收天地灵力，来维护自己的力量源源不断，也就是说，在跟皇甫云天动手的时候。

　　他们的实力虽然比不上皇甫云天，但有一点，他们不担心消耗元气。

　　只要能够及时吸收天地灵力，那么他们就会有无穷的战斗力。

　　打不败皇甫云天，也能够将他给拖死。

　　皇甫云天实力再强横，要想同一时间拦住两个人，也是有些力有不逮。

　　所以他决定，先解决最难缠的，就是萧遥。

　　他把目标放在一个人身上。

　　这样一来，花汐，还有所有魔兽，就都成了萧遥的帮手，他们帮主萧遥阻挡皇甫云天，但可惜的是，皇甫云天就那么一个人，这里的魔兽再多，也无法全部挤过来。

　　所以，真正派的上用场的，也只有一部分魔兽。

　　可是皇甫云天的目标不是他们。

　　以他的实力，只需要在速度上稍微加点力，就谁也无法阻挡他了。

　　也许只有花汐，才是他击杀萧遥的阻力。

　　所以皇甫云天的主要心思，还是躲过花汐的阻击。

　　花汐的吸星大法相当霸道，只是这一种武功，对于高于自己实力的人，却很有限制，因为无法吸收到对方的功力，而自己的功力，又伤害不到对方。

　　所以在这种情况下，身怀吸星大法，反而是一种限制。

　　萧遥只能够看准时机，在花汐阻拦皇甫云天的这片刻，突然施展烈焰刀。

　　这烈焰刀，乃是无上绝技。

　　修炼到巅峰，完全可以单凭武技，就提升修炼者的实力。

　　所以皇甫云天看到萧遥全力出手，也不能够不慎重，况且他还正在应对花汐的攻击。

　　虽说一只手就可以挡掉花汐的攻击。

　　但皇甫云天还是不敢掉以轻心，他在对付的同时，一闪身，已经避过了跟花汐的交手，整个人已经全部扑向萧遥。

　　萧遥的烈焰刀这时候正首当其冲。

　　皇甫云天深知这烈焰刀无形无影。

　　要想跟他正面抗拒，是不可能的，结果肯定是两败俱伤。

　　自己在这种情况下，是绝不能够受伤的。

　　所以他能够想到解决它的唯一法子，就是天子望气术。

　　天子望气术，的确是一门很神奇的技能。

　　但修炼这一门绝技，却需要极高的天分，而且，也必须是皇甫家族的人。

　　天朝自古以来就是，所有的高神技能，都是不传外人的。

　　这样的结果，就导致一脉单传。

　　长久下来，绝技失传。

　　不得不说，这是一件很无奈的事儿。

　　但人性如此，人人都敝帚自珍。

　　谁又肯将自己的东西，拿出来与别人分享呢？

　　却说皇甫云天在刹那间，利用天子望气术，已经看出这烈焰刀之中的破绽。

　　要知道，这世上，再高深的武学，也只是理论。

　　还是要看施展的人。

　　所以我们往往看到，一种绝技，在不同的人手中，就会发挥出不同的力量。

　　当然，这跟人本身的实力有着很大的关系。

　　但不可否认，也跟人的悟性有关。

　　这道理就跟同样一个动作，有些人做的更为纯熟，更为漂亮，有些人，却怎么练，都练不到最佳一样。

　　萧遥已经算是天资很聪明的人了。

　　这烈焰刀，他也已经修炼了十年以上。

　　照道理来说，他对这烈焰刀，掌握的已经算是炉火纯青了。

　　但他毕竟境界上，还没有抵达最高。

　　也许对于他实力一下的人来说，他施展的烈焰刀，几乎没有破绽。

　　可对于皇甫云天这种超越他的超级高手来说，烈焰刀，还是有破绽的。

　　萧遥只觉得一股强劲的力量，瞬间从自己的无形烈焰刀之中穿了过去。

　　然后自己的烈焰刀，就很无力。

　　因为锋芒已经折断，后继也就无力了。

　　他知道，这一击，定然对皇甫云天无用。

　　不过皇甫云天也并非完全没有损伤。

　　他的天子望气术是很厉害，他的实力，也的确比萧遥高。

　　但有一点不同的是。

　　他的实力，是通过某种邪道的法子，才提升的这么快。

　　而不是他靠自己的领悟提升上去的。

　　也就是说，他的实力有这么高，但是关于天子望气术的领悟，却没有那么高。

　　因此他纵然瞧得出萧遥的破绽，出手也没有完美。

　　若不是凭借过硬的实力，也无法一击切断萧遥的攻击。

　　可是这烈焰刀之所以叫做烈焰刀，非但因为其蕴含有一种霸道无匹的力量，更有一种炎热无比的火灼之力。

　　这股力量也同样令人头疼。

　　皇甫云天这一击并不完美。

　　所以就难逃这火灼之力的烫伤。

　　他捂着自己的手，脸色抽动着，看来萧遥这一击，到底还是起了一点作用。

　　就在这时，阻击落空的大毛还有一大批魔兽，已经呼啸着冲向皇甫云天去，大有痛打落水狗的意思。

　　皇甫云天不受伤的时候，还十分冷静。

　　这一受伤，杀机更是眼中。

　　当下再不留情，冲入魔兽群，就大杀四方。

　　大毛首当其中，自然不能幸免，直接就被一道攻击，在背上开了一道口子，鲜血喷洒，但因为它速度极快，而皇甫云天又不是淡淡针对它，所以它没有当场挂掉。


第1628章 残杀

　　其他的魔兽就没有那么幸运了。

　　并不是每一个都像大毛实力高超，而且速度奇快。

　　因此就不断的有魔兽倒下。

　　一个接着一个。

　　萧遥稍一喘息，就看到这些魔兽的损伤，他红了眼，不顾一切的扑上去，花汐也不敢怠慢，立即跟萧遥一起，对皇甫云天实施攻击。

　　但结果跟先前一样，他们不主动攻击的话，在皇甫云天的攻击中，反而能够找到机会反击。

　　可是主动攻击的时候，总不免露破绽。

　　皇甫云天几乎瞬间就给他们拆解。

　　而以他恐怖的实力，对那些魔兽，几乎是秒杀，所以他们都的出手，对皇甫云天，并没有多大的阻拦。

　　毕竟皇甫云天预先料到这个结果，很注重自己的位置和速度，他并不跟萧遥还有花汐正面交手，除了拆解，就是躲避，然后制造屠杀。

　　他要利用这些魔兽的生命，来刺激萧遥。

　　要让萧遥，愤怒，癫狂。

　　然后在更大的破绽中，击杀萧遥。

　　看着这些魔兽一个个的倒下，萧遥果然十分震怒，本来他先出手，就不占什么优势，这番居然一点也不考虑的就全力出手，更是给了皇甫云天许多机会。

　　皇甫云天一看奏效，出手更为狠辣。

　　他有时候可以一指灭杀魔兽。

　　却偏偏用更为狠辣的手法。

　　有的是一扭将魔兽的脑袋给拗断，有的是直接插入魔兽的双眼，破坏它的神经系统，令它发狂崩溃，在魔兽中引起混乱。

　　花汐眼见萧遥佣金法子要跟皇甫云天硬拼，皇甫云天却偏偏不给他追到。

　　她担心这样下去，萧遥不能够吸食天地灵力，造成体力匮乏，最终不等皇甫云天倒下，自己反而先倒下了，于是就道：“大毛，快带着魔兽退走，这里你们帮不上忙。”

　　大毛看到自己的同类损伤这么多，一双眼也早就红了。

　　偏偏它自己也受了重伤，失去战力，根本无济于事。

　　它担心萧遥的安危，不肯离去。

　　花汐知道这样下去，只会拖累萧遥，于是再次喊道：“大毛，快带着魔兽退走，你们走了，萧遥肯定没事儿，你们不走，萧遥只有更危险。”

　　她这么一喊，大毛果然动容。

　　它立即看向萧遥。

　　这时候花汐也帮助萧遥阻拦皇甫云天，给了萧遥一丝喘息的机会。

　　萧遥跟大毛对视了一眼，眼中蓦地一亮，似乎得到了什么信息。

　　然后大毛就怪叫起来。

　　所有的魔兽，居然在他的叫声下，宛若潮水一般退下。

　　这些魔兽一退下，顿时场面就清静下来。

　　皇甫云天也不能够死乞白赖的去追。

　　况且，他本来的目标，就不是魔兽，而是萧遥跟花汐。

　　既然魔兽退走，他恰恰省事儿，可以腾出手来，专门对付他们了。

　　萧遥看了花汐一眼，然后对皇甫云天道：“你还记得我跟你说的话吗？”

　　皇甫云天心里一沉，心想，这小子不会跟自己玩真的吧。

　　他难道真的打算玉石俱焚。

　　不管怎样，他是不能够拿刘静来做赌注的，于是就含糊其辞道：“萧遥，我不明白你的意思。”

　　萧遥冷笑：“你不明白？我看你明白的很。”

　　皇甫云天沉声道：“萧遥，你到底打算怎样？”

　　萧遥扫了一眼地上的尸体，全都倒在血泊中，曾几何时，这些魔兽为了自己而冲锋陷阵，曾几何时，这些魔兽，为了自己，满魔域世界的跑，就为了找一样不知所踪珠子。

　　它们为自己做了那么多，可自己却没有为他们做什么。

　　甚至一次次的打扰这里的清静，更一次次的让他们为此而损伤。

　　这一次，还受这么大的伤害。

　　他觉得自己罪孽深重，所以他狠狠道：“你的记性，可真的不怎么样，你刚刚的凶狠劲儿去哪儿了，这地上的这么多尸体，不都是你造成的吗？”

　　皇甫云天看得出萧遥那报复性的目光，心里说不出的忐忑。

　　他当即喝道：“萧遥，我警告你，你别打什么歪主意，否则的话，我必定要你这个魔兽世界里的所有魔兽，都全部绝迹。”

　　萧遥突然纵声狂笑起来。

　　没有人知道他到底在笑什么。

　　花汐不知道，皇甫云天也不知道，只听皇甫云天道：“你笑什么？”

　　萧遥哼了一声：“你觉得你还可以威胁吗？”

　　皇甫云天心里不禁疑惑起来。

　　难道萧遥这个家伙，不忌惮自己屠杀这里的魔兽了吗？

　　难道，之前他的在意，一切都是装出来的，只是为了要自己心乱。

　　可是这不应该啊。

　　他不相信萧遥会是这样一个绝情冷酷的人。

　　以他对萧遥的了解来说，他是在故弄玄虚。

　　因此他道：“萧遥，你何必装蒜，这个魔兽森林再大，那些魔兽，还能够逃脱我的追捕？”

　　萧遥微笑：“他们不必逃脱，只需要躲起来就行了，刚刚走的时候，大毛已经透露给我一个信息，他们有地方躲得，而且是你永远也找不到的地方。”

　　皇甫云天脸色一变，觉得自己失策。

　　他想要抓住萧遥，最起码这个救命稻草，是不能够放的。

　　但谁料萧遥说这些，就是要分散他的心神。

　　因此等皇甫云天醒悟过来要去抓人的时候，萧遥已经跟花汐，一同学消失在了虚空中。

　　只有等暗淡的漆黑雾气在虚空缭绕。

　　但也瞬间散去。

　　皇甫云天暗骂一声，却无可奈何。

　　他不知道萧遥这个混蛋，到底会出去做些什么。

　　但是自己杀了这么多魔兽，那个人就算再慈善，恐怕也未必会放过刘静和雪子。

　　自从皇甫家族破败以来，他一直都在生死边缘打滚，刀头上添血，但他从不畏惧，因为刘静始终跟他在一起，要生一起生，要死一起死。

　　可这一次，自己却跟刘静被迫分开。

　　刘静到底在外面会遭遇什么，他都不能够知道。

　　在这个时候，他才突然发现，自己所追求的一切，都太不切实际，也太虚无飘渺了。

　　自己实力天下第一又怎样。

　　还是有自己破不了的局。

　　还是有自己无可奈何的事儿。

　　现在，连自己最心爱的人都保护不了。

　　他万分悔恨，只恨自己当初不听刘静的劝告。

　　若是跟她一起归隐山林，也许就不会惹出这么多的麻烦风波。

　　也许早已经开始过起逍遥自在的日子了。

　　可现在，他看似越爬越高，越来越能够掌握自己的人生。

　　可世界上，他跟刘静的幸福，已经越去越远，他们的人生，也即将走到尽头。

　　他现在真的有种想要毁天灭地的念头，也有一种想要杀尽一切的狂虐。

　　他却无处发泄。

　　只能够凝聚全力，对着地面的所有尸体轰过去。

　　不得不说，这渡劫四重境的实力，是十分可怕的。

　　那些尸体，几乎就被轰成了渣。

　　却说萧麟自从萧遥跟花汐消失在海岛之后，就已经猜到他们是去了魔域。

　　他知道，魔域对于萧遥来说，绝对是帮助。

　　毕竟里面的情况，萧遥最清楚。

　　至少在地利上，萧遥是占了大便宜。

　　但是萧麟还是不免担忧。

　　毕竟皇甫云天的实力，今非昔比。

　　比自己高出很多，萧遥也不是对手，万一出了什么差错，自己回去，可怎么跟二叔说。

　　谁知就在他担忧的时候，萧遥跟花汐，同时从虚空中出现。

　　萧麟见到只有他们俩出来，心里一松，立即飞掠到岸上，询问道：“皇甫云天被解决了？”

　　萧遥低头一叹，摇摇头：“还没有。”

　　萧麟一怔，忙问到底怎么回事儿。

　　萧遥于是道：“这家伙实力太强大了，我跟花汐，也不是他的对手，在里面动手，根本没有胜算，所以暂时就把他给困在里面，等想到解决法子，再进去收拾他。”

　　萧麟没想到萧遥这魔域还有这功用。

　　恐怕也只有萧遥这脑袋瓜子，才想得到这法子。

　　他不晓得里面残杀的状况，因此轻松一笑：“不管怎样，你们没事儿，就行了，我们现在怎么打算？”

　　萧遥目光扫了一下岛屿深处，然后就沉声道：“我的打算很简单，拿出皇甫云天的要害，就可以置他于死地，不管是刘静还是雪子，我想，他都在乎。”

　　花汐自然深表同意。

　　她跟皇甫云天已经为敌许久，这皇甫云天跟雪子都曾经杀过她，所以她不反对用任何法子解决这两个人。

　　但萧麟就不同了。

　　萧麟是个很聪明的人。

　　甚至很多方面的才能，还超过萧遥。

　　但有一点，他是跟萧遥没法比的。

　　因为萧遥就是个变数，他什么事儿都可以做得出来，什么法子，也都想得出来，但萧麟不行。

　　萧麟是有自己的原则，也有自己的局限性的。

　　有些事儿，他说不能做，就是不能做。

　　这是他从小在萧家长大，所培养成的信念和心性。

　　因此听了萧遥的话，他的眉头就皱了起来：“萧遥，怎么能够用这种法子呢？”

　　萧遥苦笑一声：“萧麟，这件事儿，你就当做不知道，我跟花汐，要在这里跟皇甫云天私了这件事儿，不管光不光彩，但总归要有个结果，而且，为避免伤亡，我想不出比这更合适的法子了。”


第1629章 归宿

　　萧麟其实也知道，他们跟皇甫云天之间的恩怨，已经掺杂了很久很久了。

　　这件事儿，本来也不是他能插足的。

　　但他直觉这件事儿，若是萧遥做的太过分，也不行，不说影响萧家的名声，作为一个人，若是太卑鄙了，这本来就让人瞧不起。

　　所以萧麟最终道：“萧遥，我不想让你为难，但我有句话，你必须得听。”

　　他是萧遥的兄弟。

　　他的话萧遥若不听，还听谁的。

　　所以萧遥义无反顾道：“你说。”

　　萧麟道：“我对你做事儿，一向是很放心的，你的分寸，我也相信，每个人都有自己的原则，有原则，才能做真正的自己，所以我希望，你不要为了达到某些目的，罔顾自己的原则。”

　　萧遥顿时沉默。

　　萧麟叹了一声：“其他的我就不多说了，你自己看着办吧，我会在海上等你，这里的事儿，我保证不会插手。”

　　说完，他就招呼其他人，一起回到废弃的大船上。

　　那艘大船还没有沉，海岸附近毕竟海水水位比较浅，完全湮没下去，是不可能的，所以萧麟他们，还是有立足之地的。

　　萧遥看着他们都退去，然后就看向花汐，淡淡道：“走吧，我们现在开始。”

　　花汐却没有动，只是定定地望着萧遥：“你的打算到底是什么？”

　　萧遥迟疑了下，其实他心里也很茫然。

　　许多人跟着皇甫云天，颠沛流离，一直跟到现在，很显然，他们都是比较热血的人，也都是比较忠义的人。

　　自己若是对他们下手，也的确有些狠了。

　　可什么是江湖。

　　江湖不就是你杀我，我杀你的一个怪圈吗？

　　虽然有很多人才，也有很多值得尊敬的人。

　　但敌人就是敌人。

　　不会因为尊敬就不杀。

　　因此萧遥最终道：“走吧，神挡杀神，佛挡杀佛，我可以给他们机会，就看他们是否把握了。”

　　花汐听他这么说，就道：“希望你说话算数。”

　　然后，她就当先走了出去。

　　萧遥知道皇甫云天在岛屿内部布置的有防御，生怕花汐遭遇不测，就立即跟了上去。

　　其实这岛屿上的几个营地十分简陋。

　　皇甫云天他们的居所，也很草率。

　　毕竟来到这个岛屿的时间尚短，而且，祁空跟卢海就算有物资支持，却还是远远不够，要在这里建筑足够大的基地，必须需要足够的钱财和时间投入。

　　所以皇甫云天在这座岛屿的精英，还远远不够。

　　很快，他跟花汐感觉到暗中隐藏的杀机，立即停下来。

　　他们的目光都十分尖锐，可以感觉到这里埋伏的枪手。

　　因此萧遥就远远的喊话出去：“所有跟随皇甫云天的兄弟，现在皇甫云天已经被我们解决，你们负隅顽抗，已经没有丝毫意思，你们若是现在投降，我们可以不予追究，否则，杀无赦。”

　　那些人听到皇甫云天被解决，脸色就刷得都变了。

　　他们跟随皇甫云天来这里，无不是希望着有朝一日，可以重新回到海天城，重新主宰一切，重新过上荣华富贵的日子。

　　可现在，随着皇甫云天的死，一切都化为云烟。

　　他们都很不甘心，却又都很无奈。

　　就在这时，一道白影，忽然间急速冲出，直逼萧遥。

　　萧遥不用看，就知道这人是谁。

　　毫无疑问，是雪子。

　　雪子的攻击十分凌厉，她本来就是忍者联盟中十分出色的杀手。

　　只是遇到皇甫云天后，就逐渐跟随了他。

　　不得不说，皇甫云天这个人，其实也很有人格魅力的。

　　否则怎么会颠沛流离那么久，身边还有这许多人，不离不弃的跟随呢？

　　却说雪子的攻击虽然十分犀利，可是要伤到萧遥，也几乎不可能，萧遥几乎是一翻手，就已经拿捏住了雪子的手腕，同一时间，另一只手，已经屈指施展指剑道。

　　无形剑气，瞬间就击中雪子。

　　雪子肩膀处炸开一团血花，脸色苍白，闷声后退。

　　她恨恨的盯着萧遥，目光若是把刀子，估计萧遥早就被千刀万剐了。

　　萧遥苦笑望着他：“雪子，就凭你对我做的事儿，本来我怎么杀你，都不为过，但你毕竟是女流之辈，而且，现在也远远不是我的对手，我若对你赶尽杀绝，也的确有违我的原则，现在我给你一个机会，离开这个岛，从此隐姓埋名，不要再出现，你愿意把握吗？”

　　雪子愤然道：“皇甫公子到底怎么样？”

　　萧遥面无表情道：“他死了。”

　　雪子一听，二话不说，就再次凝聚力气，手握短刀，飞刺萧遥。

　　萧遥不想这女的竟然这么倔强。

　　皇甫云天明明喜欢的是刘静，她何苦为了皇甫云天，而糟践自己的一条性命呢？

　　他想不清楚这里面的道理，但忽然又觉得，人世间的感情，本来就十分复杂，若事事都能够想清楚，那他萧遥不是神了。

　　想不清楚，就不想。

　　萧遥再一次施展指剑道。

　　不等雪子靠近，无形剑气，已将她逼退。

　　她另一侧的肩膀，顿时也炸开了血花，伤势严重。

　　她的脸色更为苍白。

　　萧遥很无奈地望着她：“我不杀你，你走不就是了，何苦一定要跟我拼命呢？”

　　雪子双手经脉都被萧遥以无形剑气切断，根本用不出力量，她狠狠地盯着萧遥，却又无济于事，只能够嘶声道：“你杀了皇甫公子，我做鬼也不会放过你的。”

　　花汐这时候冷漠的插口道：“混江湖的，还说什么儿女私情，谁的手上不是染满鲜血，走这一条路，就该有料到杀人者恒被杀之的下场，他皇甫云天，也早晚会死，你不甘心，就找我们报仇，我们现在就可以给你一个痛快，让你死！”

　　她说的很决绝。

　　显然，她不像萧遥一样，有心里负担。

　　她的原则，也很简单。

　　敌人就是敌人。

　　她才不会有那么多心里恻隐，在许多经历之后，她信奉的也只有一句话，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　你就算把一条毒蛇喂得再滋润，它饿的时候，还是会不客气的咬你一口。

　　雪子顿时一怔。

　　她跟着皇甫云天，不知道受了多少苦，也不知道承受了多少死亡的威胁。

　　但一个人，不管经历过多少次的生死折磨。

　　只要还没死，就还是体会不到死亡的可怕。

　　现在死亡却已经距离她这么近。

　　就等她一个选择。

　　她也从来没想到，跟萧遥这种人做敌人，在临死前，还有一个抉择自己生死的机会。

　　只是自己一直以来，心中的目标，就是皇甫云天，更着他，生死也无悔。

　　若让自己背弃他，就算活下去，又还有什么希望呢？

　　雪子已经看不到自己的希望，从她背离忍者联盟的那天起，她的心中，就只有皇甫云天。

　　现在皇甫云天也没了。

　　她活着的希望也就没有了。

　　雪子凄惨一笑：“萧遥，你要我走，为何不杀了我。”

　　萧遥一怔，没想到雪子竟然这么顽强。

　　到这个份上了，还是不肯放弃。

　　雪子忽然又凝望着花汐，冷笑道：“也许我死在你们前面，但你们活着更痛苦，你们说的对，这条是不归路，但你们走入这条不归路，又是为了什么呢？难道不是为了自己想要的吗？我已经找到了我想要的，我为之死而无憾。”

　　说吧，她疯狂大笑。

　　萧遥跟雪子彼此望了一眼，心中不由都十分复杂。

　　显然，雪子的话虽然有些偏激，但也都说尽了他们想心里。

　　他们进入这条路，也许有被逼，也许有无奈的成分。

　　可是，他们也都想着借此完成自己的梦想，得到自己想要得到的。

　　但努力了这么久，看似成功，看似辉煌，是否找到了自己所需要的呢？

　　他们不知道，他们甚至已经不晓得，自己所需要的是什么。

　　守护身边的人？

　　可是自己的力量，已经足以守护？

　　钱财，权力？

　　但他们都已经有了足够的富贵和权势。

　　那么到现在，还在这不归路上打滚，又到底是为了什么呢？

　　难道已经沉沦？

　　就在这时，狂笑中的雪子，凝聚自己的最后一分力气，再一次冲向萧遥。

　　萧遥看着她急速冲来，却毫无动容，他很清楚，就算全盛时期的雪子，距离自己的实力，也有太大的差距，自己杀她一点都不困难。

　　而她要伤到自己，却太难太难。

　　所以他并不担心。

　　他看着雪子冲来时候的眼神，带着一丝决绝，却也有那么一丝无悔。

　　他甚至还有时间去看了一眼花汐。

　　花汐的神色很复杂，也不知道在什么。

　　萧遥知道，自己在这个时候，已经必须奥做出一个决定了。

　　不管怎样，雪子的不屈不挠，就是在挑战自己的权威，自己要让剩下的投鼠忌器，就必须杀一儆百。

　　所以到此时，他已经没有余地。

　　所以他默默地施展出了自己的独门绝技，烈焰刀。

　　在雪子冲到自己面前的一刹那，身形突然止住，她脸上露出痛苦的神色，但最终倒下的时候，眼中却有一丝说不出安详，仿佛这归宿对她来说，已经极为满意。


第1630章 结局

　　看到雪子砰然到底，萧遥知道，那就是雪子的宿命。

　　是自己给她的宿命，也是她自己选择的宿命。

　　只是从她的宿命里，萧遥似乎看到了自己的宿命，那也是自己的最终解决吗？

　　一个人，怎么可能永生无敌。

　　有你干掉别人的一天，就有别人干掉你的一天。

　　这个世界，岂非从来都是这么公平。

　　雪子一倒下，暗藏在树林深处的人，一个个都惊呆了，他们很清楚，这帮里，除了皇甫云天，就数雪子的实力最为强大。

　　现在萧遥已经放出信，皇甫云天死了，雪子也在他们眼前死了。

　　就算他们再忠心。再忠义，对抗下去，也完全没有机会。

　　无非是送死而已。

　　所以他们彼此商量下，就决定出来投降。

　　命都是自己的。

　　说为了别人去死的，得看看别人是否做了同样的准备。

　　皇甫云天到底是娇贵的公子。

　　他可能做人很有魅力，也很让手下信服，但到了这生死一刻，他没有对手下付出那种过命的交情，这些手下，也不会为了一个死了的他而拼命。

　　因此他们都站出来，向萧遥投降。

　　萧遥看了他们一眼，然后道：“这些人，总算也是道上的，你交给刘仁，让他去编制吧。”

　　花汐倒是不拒绝，皇甫云天留在身边的人，除了精英，也自然都会悉心调教。

　　有这批人手，自然更为壮大力量。

　　所以她立即用密语传音，让刘仁带着兄弟来到海岛将这些人的武器全都拿走，然后对人数点查，进行安排收编。

　　这些事儿，萧遥跟花汐自然就不操心了。

　　他们知道，这海岛上，现在还有事儿没有解决。

　　因为一个人，还没有出现。

　　萧遥长长地叹了口气，漠然道：“只剩下最后一个了。”

　　花汐淡然道：“这最后一个，不能杀！”

　　萧遥看了一眼花汐，他自然是知道花汐意思的。

　　只是若不能杀，又该咋办呃？

　　难道真的要带着刘静，去要挟皇甫云天吗？

　　要挟这种事儿，萧遥有事儿也做，不过要看什么情况，对付什么人。

　　不管怎样，在他心里，皇甫云天也算是一个人物，自己若是用这种下下三滥的手段去对付他，恐怕自己心里这一关也过不去。

　　花汐见他不吭声，于是就道：“这件事儿，你做不出来，我就一个人去做。”

　　萧遥立即道：“我不是这个意思，只是……”

　　说了半截儿，他不知道又该如何说下去。

　　花汐却懒得跟他废话那么多，当即道：“你要迟疑，就在这里慢慢迟疑吧，我现在就过去。”

　　说着，她已经迈步，去往中心的营地。

　　萧遥只有立即跟上去。

　　不管怎样，花汐才是自己这个阵营的，萧遥既然选择了跟花汐合作，就不能够在这个时候退出。

　　一个简陋的大厅里。

　　刘静正一个人呆呆的坐着，没有人知道她在想些什么。

　　萧遥跟花汐的过去，也没有引起她的一丝反应。

　　她的目光有些呆滞，有些深邃。

　　花汐却很不耐烦，直接打破了空气中的沉寂，沉声道：“刘静，你的安稳日子到头了，现在就跟我们走吧。”

　　刘静坐在那儿不动，但目光已经转到萧遥跟花汐的身上。

　　看着他们。

　　不像是在看朋友，也不像是在看敌人。

　　就像是在看两个再也陌生不过的人。

　　事实上，他们本来就很陌生，也没有见过几次面。

　　但是，却就是这样的人际关系，令他们一生都在改变。

　　一直都在生死相斗。

　　她觉得这是一个可笑的人生。

　　悲剧而讽刺。

　　“走？去哪儿？”

　　刘静的声音也同样平淡。

　　花汐冷笑：“皇甫云天都死了，你自然是跟他同赴黄泉了。”

　　刘静却大笑起来：“你说小天死了，怎么可能，凭你们，杀得了他吗？而且，我不死，他又怎么会死！”

　　萧遥不知道刘静哪儿来的自信。

　　花汐却道：“你别忘了，曾经谢鹏也很强大，但不还是死在我们的手下，皇甫云天是个强敌，但双拳难敌四手，他再厉害，也栽倒了我们的手上。”

　　刘静哼了一声：“我不相信。”

　　花汐迟疑地看了一眼萧遥，显然，她也想不通，为何刘静这么笃定皇甫云天没死。

　　但这并不重要。

　　花汐随即道：“不管你有没有觉得他死了，但现在，他是不会来见你了，你也永远都别想见他了。”

　　刘静长长一叹：“其实这一天，我知道，迟早来临。”

　　花汐一怔，似乎不太懂刘静的意思。

　　刘静像是在自言自语，她默默道：“小天已经走入了歧途，我无法劝阻他，我们之间，也不会再有未来，但是我永远都不会离开他，也不会舍弃他，更不会成为他的累赘。”

　　萧遥奇怪地望着他：“你到底想说什么？”

　　刘静忽然露出一丝诡异的笑容：“其实我之前一直跟着小天，也从不曾为他做过什么，但我知道，我的死，一定会给他带来很大的力量，我虽然不赞成小天这条路一直走到黑，但我也知道，那是他的宿怨，也是他的宿命，他若不走下去，也许死都不甘心，在你们进来之前，我已经服下了毒药，我很快就会死去，你们想用我要挟小天，是不可能的，而小天知道我的死，我相信，他的力量，会在愤怒中增长，你们，也会很快下地狱的。”

　　说完，她就安详地闭上了眼睛。

　　这时候，萧遥根本就没有一点杀她的心思。

　　杀雪子，他下的去手，一是因为雪子的顽固，二是因为，雪子到底是个高手。

　　可刘静就完全是个手无缚鸡之力的人。

　　况且，她从来跟自己都没有什么正面或直接的恩怨。

　　若因为别人就把她给牵涉进来杀死，萧遥还做不到。

　　此时此刻，听了她的这番话，他就更加无心杀她了。

　　他看了一眼花汐，心知花汐也决计不会出手。

　　他很清楚花汐的为人，外表再冷酷，但有些事儿，她未必做得出来，毕竟刘静对于她而言，也是完全一个无辜的人。

　　所以这个时候，她是没可能杀刘静的。

　　更何况，她的目的，也本来就不是要杀刘静。

　　而是希望用这个女人，去威胁皇甫云天，要皇甫云天真正的死。

　　只可惜，这个女人却说已经服毒。

　　马上就死。

　　这是真的吗？

　　她真的就这么义无反顾的愿意为了皇甫云天死？

　　当然，她真的死了，跟萧遥关系也不大。

　　萧遥却在想着她说的话，万一她的死，真的给皇甫云天一股悲痛的力量，万一真的造就了皇甫云天，那自己跟花汐，岂非是间接成为帮凶。

　　到时候，他们更是要自讨苦吃。

　　不过现在想着一切，显然已经没有用。

　　因为他们已经听到扑通一声，刘静的身体已经滚在地上。

　　她，死了。

　　萧遥在她倒下去的那一刻，似乎看到了未来，像是有一片腥风血雨。

　　蓦地，他又想起了皇甫云天在魔兽森林里残杀魔兽的情形。

　　当时自己也急红了眼。

　　才迫不及待的出来造成此刻的杀孽。

　　冤冤相报何时了。

　　这本来是一句很普通，很在理的话。

　　可是，自古以来，又有多少人，能够放弃自己的仇恨呢？

　　花汐的心一空，似乎也没有料到，事情会发展到这个解决。

　　她也是个女人。

　　她觉得，为了有些人，自己也可以不顾性命。

　　所以她很理解刘静的这种心态。

　　她并不是为刘静的死而感到惋惜或者是悲伤。

　　只是因为觉得是自己亲手促成了这段悲剧。

　　也许，她是在为自己感伤吧。

　　至少她知道，刘静食死得其所，死而无憾。

　　那自己呢？

　　自己就算是活着，又比她多得到些什么呢？

　　萧遥走到了她的身边，扶着她的肩膀：“这次出海，我们都已经很累了，这就回去吧。”

　　听他这么说，花汐也的确是觉得很累很累。

　　她很想找个肩膀靠一下。

　　但她很清楚，这个肩膀，不该是萧遥的肩膀，所以她压抑着心中的疲惫，问道：“皇甫云天呢？你打算怎么处理？”

　　萧遥叹了一声：“大毛的意思是说，不用担心它们，它们有地方闪躲，既然如此，我想也就没有必要多操心了。”

　　花汐默默点头。

　　于是跟萧遥一起，来到海岸旁。

　　萧遥跟萧麟招手，示意大家都过来。

　　萧麟得到信息，于是就招呼所有人，一起来到海岛上。

　　听萧遥将事情叙述了一边，萧麟的心情也变得很沉重。

　　他是一个见惯了这种场面的人。

　　所以很清楚，战争的胜利，所带来的不只有喜悦，也有罔顾生命的残酷。

　　不是敌死，就是自己亡。

　　他眺望着茫茫大海，似乎是有感而发：“这个结局，虽说不算完美，但毕竟也是个结局，我希望这件事儿，能够到此为止，从此，不再有风波。”

　　萧遥跟花汐的心里都莫名的一动。

　　萧麟虽然是无心说的这一句话。

　　但他们心里，都有种奇妙的预感，仿佛那风波，早晚会卷土重来，而且到时候，会远比现在更为可怕，也更让人担忧。


第1631章 回家

　　不过这毕竟已经不是现在该担心的事儿了。

　　萧遥他们利用皇甫云天他们的船只，搬过来物资装备，扬帆起航，回归南海港岸。

　　来的时候，心思是复杂万千，回去的时候，每个人的心里也很沉重，白惊羽虽然很开心萧遥跟花汐解决了这个大敌，但见花汐跟萧遥都一直沉默着，似乎有很重的心事儿，一时间，也不知道该说些什么。

　　想到两人历经一场战斗，肯定十分疲惫，于是就叫他们去休息。

　　萧遥跟花汐彼此对望了一眼，似乎真的是身心疲惫。

　　就这样，他们各自回去休息。

　　白惊羽看到萧麟也一脸心事的样子，于是走过去问道：“萧麟公子，三哥跟花姐，他们这到底是怎么了？”

　　当时的战斗情况，因为是在魔域里发生的。

　　所以没有人知道具体经过。

　　不过萧麟却知道，皇甫云天还没有死。

　　可现在，不管是雪子，还是刘静，都已经死了。

　　这对皇甫云天来说，也许是个打击。

　　但也许，也是个转折点。

　　他可能会变得更强大，更凶残，更残暴。

　　当然，萧麟通过这一路同行，也知道白惊羽跟圆圆其实已经退出江湖，于是就道：“小羽，不管怎样，这件事儿，都已经结束了，你三哥跟花姐，都希望你跟圆圆，以后能够快快乐乐的过日子，永远都不要再蹚这浑水了。”

　　白惊羽一愣。

　　他攥紧了拳头：“萧麟公子，我懂你的意思，也知道，三哥跟花姐，都是为我着想，但我也不是贪生怕死之辈，若不是他们，就断然没有我白惊羽的今日，我怎能够自己乐得逍遥，而不管他们的难处。”

　　萧麟看着这少年年纪轻轻，却一脸重情重义，心里也十分赞佩。

　　只是现在这个社会，人人为己，人情冷漠。

　　这种义气，已经越来越不流行了。

　　事实上，在这个法治社会，也不需要所谓的义气，人人行的端，坐的正，才是最重要的，否则盲目的为了义气，去做许多不可挽回的事儿，也是很大的悲剧。

　　萧遥洒然一笑：“行了，航程还久，圆圆一直跟着你不曾休息，你带她去休息一会儿吧。”

　　白惊羽知道萧麟是萧遥的兄弟，昔日在天都的时候，就曾听说过这个萧家的公子，早就对他十分敬佩。

　　见他说话这么客气，心里对他更是尊敬。

　　于是就拉着圆圆，也进入了船舱休息室。

　　萧麟一个人望着大海。

　　他知道这次的结局，并不是很完美，但也知道，不管怎样，这件事儿，暂时都已经结束，萧遥没有太大的危险，而祁空跟卢海这两个人，也给自己揪了出来，自己非但可以回去跟二叔复命，也可以跟慕长江有个交代。

　　回到海天城的时候，已经是晚上。

　　这边的事儿，毕竟已经告一段落。

　　所以他觉得自己没有留下的必要，就跟花汐告辞，也跟白惊羽道别，随即跟萧麟，一起返回天都。

　　原来他念及在自己离开的这段时间，萧竹日对自己十分挂心，自己作为晚辈，有必要回去看一下。

　　回到天都后，就有人在机场负责接送。

　　萧遥专门回了一趟萧家。

　　其实在萧遥跟萧麟回来之前，萧竹日已经得到了萧麟的汇报，事情的经过，都已经大致有了了解，不过亲眼看到自己的侄子回来，心里还是说不出的激动。

　　他满脸大笑：“小遥，你可真是福大命大啊，二叔看到你，简直太开心了。”

　　萧遥微微笑道：“让二叔担心，实在是我的不是，不过这次出海，的确足够凶险，现在想想，自己有命回来，都觉得是一件很侥幸的事儿。”

　　萧竹日很清楚，不管是萧遥身陷海底暗流，还是在神秘岛屿，跟皇甫云天决战，这都是很凶险的事儿。

　　萧遥这次能够活着回来，真的是很不容易。

　　萧麟亲身经历，自然知道，萧遥所经历之凶险。

　　他只恨自己实力比不上萧遥，在对付皇甫云天那一场战斗中，不能够上阵帮忙。

　　却说萧竹日对事情，也只是有个大致了解，但是许多重要的细节，还是不太清楚。

　　他知道雪子死了，皇甫云天的爱人刘静也死了。

　　但是对于皇甫云天的最终结果到底是怎么，他却没有听到萧麟或者是萧遥任何人说。

　　像他这样一个人，很容易从别人的言语中发现关键。

　　因此觉得皇甫云天恐怕还没死，至少没有死那么简单。

　　这其中，必然还有其他的隐情。

　　所以他的神色就有些肃穆：“萧遥，萧麟，皇甫云天呢？既然你们把他最心爱的人杀了，也收编了他的手下，他想必，也被你们解决了吧。”

　　他这么问的时候，其实是希望萧遥跟萧麟，给自己一个肯定的答案。

　　但世上的事儿，有时候就是这么无稽。

　　你越是想要得到的答案，却偏偏不能被兑现。

　　老天的残酷，岂非永远就在于此。

　　萧麟看了一眼萧遥，叹了口气，觉得这件事儿，还是让萧遥自己来回答，才最为合适。

　　萧遥苦笑一声，找了一张椅子坐下来，抿抿嘴，似乎有些难以启齿。

　　萧竹日见状，不由问道：“难道，给他跑了？”

　　萧遥摇摇头：“跑倒是没有跑，但皇甫云天的实力，的确太高，合我跟花汐两人之力，也不是他的对手，要知道，花汐跟我，现在都已经是渡劫三重境的高手，可还是制不住他，于是我只能够把他给困在魔域里。”

　　萧竹日闻言，才顿时明白萧遥的顾忌。

　　他沉声道：“虽说这魔域是个宝贝的，但眼下这法子，毕竟不是长久之计，魔域的力量再强大，也有限，万一皇甫云天机缘巧合，实力突破渡劫七重境巅峰，我们甚至可以想想，那后果有多么严重。”

　　萧遥其实最为担心的就是这个问题。

　　这个魔域，到底有多厉害，他心里也没有底。

　　但心想，它就算再厉害，也必然有一个界限，皇甫云天的实力提升那么快，就算没有魔域里魔兽的晶核帮助，必然也飞速，一旦给他突破凡世修炼的极境，那时候，魔域还困的住他吗？

　　萧麟知道萧遥的担忧，但也知道，不管有多么担忧，现在多想无益，于是机会道：“萧遥，这件事儿，还是别太难为自己了，我们能做的，就是不断的提升自己的实力，这样将来才有机会，能够彻底消灭皇甫云天这个强敌。”

　　萧遥点点头：“你说的是。”

　　萧麟笑道：“对了，还有一件事儿，我没仔细问你，当时你下了海底，跟花汐消失了一个晚上，其中到底经历了什么，能够跟我说说吗？”

　　其实无怪乎萧麟会突然这么问。

　　毕竟无论谁的水性再厉害，也不可能在水底下呆一个晚上。

　　憋也该憋死了。

　　但萧遥跟花汐却没事儿，一直等到第二天的早上，才从海水面露面。

　　这情况一致都让萧麟大惑不解，但后来，萧麟就离开了船只，去了海岸，解决祁空还有卢海的事儿，因此就没有机会细问。

　　现在好容易就剩下了他们一家人，若不问个明白，他怎么会安心。

　　萧竹日听得大皱眉头，显然也很不理解萧麟的问题：“什么一个晚上？”

　　萧麟苦笑：“二叔，这事儿，恐怕也只有萧遥自己能够解释，我只知道，他当时为了逃离暗流，曾下海探索，几次查究，其中我去的那一次，他在海下竟然呆了一个晚上，我就觉得十分奇怪。”

　　萧竹日眼中一亮：“萧麟，你这就是聪明一世，糊涂一时了，你忘了萧遥的宝贝。”

　　萧麟点点头：“二叔的意思，我当然明白，您说的，就是那个魔域了，不过我的直觉告诉我，那天在海水下的事儿，应该跟魔域没有关系。”

　　萧遥震惊于萧麟的判断力，不由笑问：“你为何火这么说？”

　　萧麟笑答：“两点，第一点，是真的直觉，若是你们躲入了魔域里，没有道理第二天上来的时候，避而不谈，此外海底有多大的危险，让你们躲入魔域，而你们躲入魔域，为何要等一个晚上才上来？”

　　萧遥苦笑，他不能够不承认，萧麟分析的十分有道理。

　　然后不自觉的就问道：“第二呢？”

　　萧麟理所当然道：“第二点，就是你跟花汐在海岛上的时候，我看到你们跟皇甫云天动手，你们虽然实力比不上皇甫云天，但我发现，在剧烈的战斗下，耐力却十足，我自问在跟强于自己的敌手对手时，每一击都必须倾尽全力，根本做不到那样，所以你们能够做到，而且还是都能够做到，我想，这其中就有些微妙了，说不定，就跟你们一起消失的那个晚上有观。”

　　萧遥见萧麟分析的竟这般准确，更是对自己这个兄弟由衷佩服。

　　他苦笑一声：“你简直什么都跟亲眼见到似的，呵呵，不过事情可别想歪了，我们虽然在一起呆了一个晚上，但是可没有发生不规矩的事儿。”


第1632章 成亲

　　萧竹日跟萧麟彼此望了一眼，纷纷笑起来。

　　萧遥见他们笑的模棱两可，居然也有些不好意味：“喂，二叔，萧麟，你们可是我最亲的人，我说的话，你们不会不信吧。”

　　萧竹日跟萧麟更是大笑不已。

　　萧麟道：“我们没有不相信你，只是对你的个人私生活，不是太感兴趣，快说快说，你们到底在海底经历了什么，若当天晚上不是呆在魔域里，你们在海底，又是怎么生存下去的。”

　　萧遥摸摸头，似乎觉得不知道该从何说起。

　　稍微理了下思绪，然后就道：“其实这件事儿说起来，我现在都觉得不可思议，哎，当时我们下到海底，检查暗流，我已经摸出一些门道，但必须要下的足够深，才能够找到源头，所以就一直往下面走，可没想到，这一走，就被卷入了海底漩涡，当时我跟花汐，就什么也不知道了。”

　　萧竹日脸色一变，虽然他知道自己的侄子，正好端端的坐在自己的面前，一点事儿也没有。

　　可萧遥所说的情形，还是让他忍不住提心吊胆起来。

　　“那你们是怎么逃出来的？”

　　萧遥看到自己的二叔这么关切，心知自己那几日没有消息，他定是万分担心了：“当时失去意识的时候，我也觉得自己死定了，就算醒来的那一刹，我还以为自己死了呢，不过还真是老天保佑，我跟花汐都没有死，在昏迷中，我们被带到了一个海底山洞，哪儿没有被海水波及，所以我们反而没有被淹死。”

　　萧麟跟萧竹日简直不敢相信，萧遥跟花汐居然会这么走运。

　　在海底漩涡中被卷入进去，失去意识，然后就被带到了所谓的一个海底山洞，逃过一劫。

　　这简直连万分之一的几率都没有，却偏偏让萧遥给遇上了。

　　他可真是一个福运之人。

　　萧竹日连连慨叹：“老天有眼，老天有眼呐。”

　　萧麟则还算镇定，毕竟当初从萧遥出现，到后来萧遥跟花汐一起对阵皇甫云天，萧麟早已经适应萧遥活着的感觉了。

　　他问道：“后来呢？”

　　萧遥笑道：“后来的事儿，说起来，简直像是志怪小说一样。”

　　“志怪小说？”

　　萧麟也觉得十分奇异。

　　萧遥随即道：“可不，你们知道，当时我跟花汐醒来后，看到洞里面出现了什么吗？”

　　“什么？”

　　萧竹日跟萧麟对萧遥的描述，都极为感兴趣。

　　显然，他们此刻看到了一样让人很震惊的东西。

　　萧遥到现在想起来，都觉得一切不可思议，他凝声道：“那是一条似龙非龙的蛟，叫做龙蛟。”

　　萧竹日的脸色有些阴晴不定，他看着萧遥，许久许久：“小遥，你不是在给我们俩开玩笑吧。”

　　萧遥苦笑不已：“二叔，我开谁的玩笑，在你们面前，也不会啊，我说的都是真的，这件事儿，千真万确，当时我跟花汐发现的时候，几乎吓傻了，您也知道，我曾经在魔域里，见到过千奇百怪的魔兽，但魔兽是魔兽，那可是龙蛟啊，不知道比魔域里的魔兽，高级了多少倍，实力跟我，也不像上下。”

　　萧竹日跟萧麟听了，都十分意外。

　　萧麟常常一叹：“不想魔兽种类里，也有这么恐怖的存在，看来人类修炼，还真是的永无止境，魔兽尚且如此，人怎能够轻言放弃。”

　　萧麟正色道：“当时我跟花汐心里那是相当惊讶，但这才不过是个开始。”

　　才开始。

　　萧麟跟萧竹日又对望了一眼，显然，对下面的剧情发展，他们也更好奇。

　　萧遥于是就继续道：“你们猜怎么着，那龙蛟，居然能够说人话，而且，是用腹语说的，当时可把我跟花汐吓坏了，怎么也想不到，世上有这么神奇的事儿，就连我那个智慧超常的魔兽伙计大毛，都没有这水准。”

　　萧竹日跟萧麟本来已经是当世智商很高的人了。

　　他们对于很多不曾接触的事儿，都有一种接受的能力。

　　这也许就叫做定力。

　　临危不乱，处变不惊。

　　可现在萧遥所说的，简直已经超出了人类的理解范围。

　　这让萧竹日跟萧麟，都有些不能相信。

　　偏偏这又是萧遥亲口说出来的。

　　只要是萧遥说的，那就算煤球是白的，他们也相信。

　　萧遥叹了口气：“人在一种不能接受的环境中，遭遇的刺激若是够多，也能够慢慢的适应了，我跟花汐当时，居然也适应了，就听那龙蛟一阵鬼扯，后来知道了事情的来龙去脉，虽说一切都很难让人相信，但仔细想想，这却又若合符节，一切都在情理之中。”

　　萧竹日眉头一皱：“那魔兽都给你讲了什么？”

　　萧遥随即将魔兽所说的大致来龙去脉，讲给了面前的二人。

　　二人听后，都面色怪异的看着萧遥。

　　说不出是高兴，也说不出沉重。

　　许久，萧竹日道：“小遥，其实关于你身世的传说，我跟萧麟，也曾想过，连你爷爷都那么相信你，我们对这件事儿，并不排斥，只是这件事儿，事关着重大，你是怎么想的？信，还是不信？”

　　萧遥挠挠头：“我一直都觉得很为难，若是把这件事儿当做没发生过，显然做不到，可若是当做真的，又觉得自己完全无法接受，就算龙魔是我的前世，可我对龙魔，是半点不知，难道就要为了那虚无缥缈，不尽真实的前世，去付出这一世的努力吗？”

　　萧竹日沉默下来。

　　显然，在这件事儿，他也不知道，自己该给萧遥怎样的坚毅。

　　萧麟这时候就道：“萧遥，其实你没有必要想那么多，是自己的责任，甩也甩不掉，就豁达的做自己，男儿在世，岂非就是这样，该自己承担的，就绝不皱眉头。”

　　萧遥很喜欢这个兄弟。

　　跟他在一起，先不说有一种莫名的安全感。

　　其次也有一种说不出的激励。

　　因为萧麟从不气馁，他将属于军人的一种钢铁意志，发挥到了极致。

　　“我懂你的意思，放心吧，我不会为这件事儿苦恼的，其实现在我心里，想的只有一件事儿。”

　　萧麟见萧遥有意无意的盯着自己，心里有些发虚：“什么事儿？”

　　萧遥哈哈一笑：“你又何必明知故问，既然跟慕茗的婚事已经定下来，那就早成亲，早完事大吉了，哈哈，我们萧家许久都没有喜事儿了，正需要你的婚事儿，来好好热闹一番呢！”

　　听萧遥这么说，萧麟顿时就无言语对了。

　　也许在别的事儿上，他可以刚毅决断，可在这事儿，却多少有些扭捏。

　　萧竹日也笑了起来：“小麟，其实小遥说的是正事儿，反正你跟慕家都已经商量好了，这婚期定下来，就准备成婚吧，二叔答应你，一定倾尽全力，帮你把这次的婚事儿筹备好。”

　　萧麟知道，不管是二叔，还是萧遥，这都是自己人。

　　玩笑归玩笑，这实际上，也是正事儿。

　　因此他迟疑了下，然后看向萧遥：“接下来你有什么打算？”

　　萧遥苦笑：“特军部啦，去吩咐一下任务，看看有没有出去的差事儿，当然，你要是成亲的话，那就另当别论了，肯定帮忙，把这个婚礼，搞的漂亮一点。”

　　萧麟却摆摆手：“萧遥，二叔，其实不瞒你们说，我倒是没想把婚礼弄得太过声张，觉得只要按照礼节，规规矩矩的把事儿给办了，不亏待慕茗，不亏待慕家就是了，至于我跟慕茗，我们也商量过，婚礼事小，关键是我们，我们有过打算，成亲完毕，就飞到国外，到世界上走走。”

　　萧竹日一愣，没想到一向古板的侄儿，竟然有这样的打算。

　　不过不管怎样，这都是人家夫妻俩的抉择，而且，这个选择，也很浪漫，所以他没有理由反对，当即道：“行，你不管做出怎样的决定，二叔都支持你，不过慕家毕竟是京城的大家族，我们万万不可怠慢了。”

　　萧麟嗯了一声：“这种事儿，侄儿可完全不懂，就靠二叔多多张罗了。”

　　萧竹日摆摆手：“客气什么，你这事儿抱在我身上，绝对给你办的漂漂亮亮。”

　　萧遥立即道：“还有我，哈哈，你只要决定成亲，那么其他的事儿，就包在我跟二叔身上了。”

　　三人相视一笑，无不觉得十分痛快。

　　不得不说，萧家自从因为牵扯入萧遥的事儿来以后，一直就动乱不已，也曾遇到过几次危机，但不管怎样，这些危机，都已经和平度过。

　　不管是天朝，还是萧家，现在都得到了极大的安宁。

　　而在整个天朝范围内，暂时已经没有任何跟萧遥做对的人。

　　萧家，天行，都可以一帆风顺的发展。

　　萧遥，也总算可以松一口气了。

　　只是事情会像他预料的这么风平浪静的发展下去吗？

　　当然不会。

　　敌人就是敌人，就像是附骨之疽一样，你若不把它给剜除，那么太就永远都是你的心腹大患。

　　所以就在萧遥跟萧竹日全心为萧麟筹备婚事的同时，一场阴谋，已经悄无声息的对他们展开。


第1633章 密议

　　南海深处，贴近北美大地。

　　世界几个国家板块，除了东部天朝，就是西亚南非，北美西洋。

　　当然，对天朝最为有野心的国家，还是西洋诸国。

　　但国家之间的问题，普通人是无法了解，也无法插手的。

　　只是现在来说，却已经不是单单的国家的问题，萧遥这个人的出现，已经注定要跟很多的国外势力，牵扯上的关系，甚至发生仇怨。

　　但现在国内萧遥的天行集团，已经一手遮天，而萧遥作为政府的高端人员，自然更是加倍防备过内的外患势力。

　　因此防护是很严密的。

　　也许正是考虑到这一点，那些想要致萧遥于死地的人，就想尽各种各样的法子，来接头会议，商量怎么拔出这个眼中钉。

　　否则不管是国家针对天朝的计划，还是其他势力对于天朝商业的推广，都得不到寸步发展。

　　所以这一次，两个顶级势力，就在这北美外围海域接头，商量大事儿。

　　现存的世界级组织势力，除了西亚和南非这两个恐怖集团，就只剩下东瀛的忍者联盟，还有西洋的黑手党。

　　这两个组织，其实已经被萧遥击打的早已经伤痕累累。

　　可是他们都是传承许久的大组织。

　　他们都有宁死不服输的气魄。

　　你要么把他们给斩尽杀绝，否则就算只剩下最后一口气，也要化作毒蛇，来弄死你。

　　萧遥现在显然想不到这么多东西。

　　毕竟他已经吩咐下去，有很多人势力都在帮自己盯着这两个心腹大患。

　　实际上，他也在找机会，除掉这两个势力，以解决后顾之忧。

　　但毕竟萧麟婚期已经马上到来，萧遥也不想多生事端，所以这段时间，他就很低调的帮助萧麟操办婚事，此外让镇守东海魔都的朱文多多盯紧忍者联盟，而镇守天都特区的张扬，也不能松懈黑手党的随时反扑。

　　至于南海屏障海天城，萧遥相信有花汐守护，其他势力要想轻易进来，是不可能的。

　　此外还有特军部的那么多秘密情报员。

　　因此萧遥还是很放心的。

　　但是有些人，要是对某个人恨之入骨，就算是付出再大的代价，也会将这个人给除掉的。

　　这已经是下午，海上风平浪静的，日光也不剧烈。

　　晴朗的气候下，你完全可以随意地看到不远处的北美盛景。

　　这里是美丽和平的盛世。

　　很少牵涉国家斗争，也很少牵扯势力划分。

　　所以就显得十分的祥和宁静。

　　因为在这里大多数国家都享有最大化的民主权，所以就算有岛屿停靠在海中商谈事情，也不会遭到临岸驻扎的海军驱逐。

　　这两个在这里碰面的实力，分别代表的，就是东瀛的忍者联盟还有西洋的黑手党。

　　这两个组织，都有其各自的代表人。

　　而且都相当够分量。

　　黑手党派出的曾经是天朝特区的领袖老板。

　　此人曾经在天朝特区风光的很，但因为萧遥的到来，才被驱逐出去，投奔西洋黑手党的总部。

　　至于东瀛这边，派出的则是忍着联盟的少东家，川少。

　　当然，他也携带着余小菲一起来谈这件事儿。

　　昔日多方势力横，像忍者联盟还有黑手党这样的巨大组织，是绝对不会轻易彼此合作的。

　　然而现在世界组织，也被扫的所剩无几。

　　几乎只剩下他们两家。

　　在这种情况下，要对付共同的敌人，似乎只有联手了。

　　这几乎是唯一可行，也是很无奈的法子。

　　为了表达彼此的诚意，所以这次见面会谈，他们派出的，都是很有分量的人。

　　一个巨大的游艇上。

　　一个秘密的房间。

　　外面全都是层层的保镖把守。

　　这些人，都是东瀛忍者联盟训练有素的杀手，警觉性格外高。

　　所以里面的人，可以很放心的谈话。

　　里面的人，只有三哥。

　　川少，余小菲，还有就是老板。

　　这三个人，说起来是蛮古怪的，一个是东瀛人，一个是天朝人，一个是西洋人。

　　但现在却因为同样的目的，走到一块儿，坐在这里，商议计划。

　　三人彼此作了介绍。

　　然后就开始谈正事儿。

　　老板一向讳莫如深，脸上带着淡淡的微笑，也不多言，所以还是川少先开口的道：“老板，昔日你在天朝特区的时候，我们也不是没有打过交道，只是从未谋面而已，所以今日既然来说正事儿，我们就不必浪费时间了。”

　　老板淡然：“川少说的是，你的名头，我早已经听说过，虽说你还年轻，但是令尊，就已经把很多事儿交给你，你的能力，早已经是众人皆知，这一次，你父亲让你过来谈这件事儿，我们已经能够看出你们组织的诚意，有什么计划，川少可以直说，我们完全可以认真考虑。”

　　川少笑道：“老板，对付萧遥这个人，说什么计划，恐怕效果不大，我们与其对付萧遥本人，我觉得，还不如把目标变动一下。”

　　老板苦笑：“川少，以前也有不少人跟你一样的想法，可是结果呢？”

　　川少淡笑：“结果都死的很惨。”

　　老板没想到传说说的这么痛快，怔了一下，然后问道：“那么川少……”

　　他没有具体问出来，因为他知道，川少肯定懂他的疑惑。

　　果然，他话说了一半，川少就已经道：“我懂老板的意思，只是不知道你有没有想过，萧遥是一个很重义气的人，你若动他身边的人，他会变得更恐怖，可是就算你不动他身边的人，他一样可怕，我们一样干不掉他，还不如找个他身边的人，只要是足够威胁他的筹码，我们还是有很大机会的。”

　　老板在沉吟。

　　显然，他不是不知道川少的意思。

　　事实上，川少说的很有道理。

　　所说拿萧遥身边的人开刀，有些不明智，但毕竟也是一个可行的法子。

　　不然直接面对萧遥的话，他们也没有任何必胜的把握。

　　那结果，也许比这个还惨。

　　于是老板就问道：“那川少的具体计划呢？”

　　川少有些得意的道：“这件事儿，我已经深思熟虑许久，我们只需要抓两个人，这两个人被我们掌握在手中，那么萧遥想不就范也不可能。”

　　老板见川少说的胸有成竹，不禁十分讶然：“川少说的是哪两个人？”

　　川少笑道：“一个是纳兰雪，一个是慕茗。”

　　老板听得有些皱眉：“这两个人其实我也都听过名字，但是我想不明白的是，为何是她们俩，她们俩跟萧遥的关系，西湖并不算深刻啊。”

　　川少摇摇头：“这只能说，老板对这方面的消息，了解太少了，咱们之前不是有共识嘛，萧遥是个讲情义的人，纳兰雪跟他关系密切，我们抓了她，他不会不管的。”

　　老板却还是不能够完全理解：“可是慕茗啊，据我所知，这位慕家小姐，可是跟萧遥，关系不大啊。”

　　川少肯定了老板的说法：“不错，慕茗跟萧遥的关系，的确不是很深厚，但是慕茗跟萧麟的关系可不浅，你要知道，萧麟马上就要跟慕茗成亲，而一旦慕茗出事儿，萧遥必须要为自己的兄弟做些什么，到时候我们拿这个拿捏他，也必定令他不知所措。”

　　老板默默的望着川少，从一开始，对他恭维。

　　但到现在，却也真的佩服。

　　不得不说，这还真是一个不错的法子。

　　但老板考虑问题，一向更为谨慎。

　　所以他就道：“川少，其实你想的这个方案，真的不错，我也支持，但是现在却还有一个问题，这也是个最关键的问题。”

　　川少似乎早料到老板不会这么就容易的答应，于是就问道：“老板有什么不理解的，随便问。”

　　老板当即问道：“这个计划，绝好，我找不出可以披露的地方，但关键是，怎么施行？你也知道，现在天朝内防护十分严密，我们的人，要进去都十分困难，这两个人，一个在天行的基地H市，一个在萧家所在的天都，我们要抓到他们，得有多困难。”

　　川少眼中的眼中露出一丝冷笑：“老板，人就是要敢想，只有想不到的，没有做不到的，我们只要愿意去做，就必然可以做到。”

　　老板心想，这川少说的这么有把握，看来是真的有法子了。

　　于是就问：“那么川少觉得，在做这件事儿的时候，我们该具体怎么做？”

　　川少：“这件事儿，其实还要借助于你们黑手党，这也是我们要跟你贵组织合作的原因。”

　　老板就猜到这样。

　　东瀛的忍者联盟，要是什么都计划好的话，什么都可以去做的话，还要跟自己组织合作什么。

　　既然有要跟自己合作的，那么毫无疑问。

　　这必然是有用的到自己黑手党的地方。

　　老板顿了一下，淡然问道：“那么川少，你要我们做什么？”

　　川少很认真的盯着他：“我知道你们黑手党跟西亚还有南非都有联系，所以我想你们去联系一些人，帮我们做掩护，这样我们就可以有机会打入天朝内部，去做这件事儿。”


第1634章 承诺

　　老板的脸色顿时有些难看。

　　他苦笑：“川少，你有没有想过，一旦我们明目张胆的进入天朝，很可能，就再没有机会出来了。”

　　川少自然理解他的意思。

　　但是川少却一点都不在意：“老板，看来你还是忽略了一件事儿。”

　　老板一怔：“什么事儿？”

　　川少信心十足的道：“其实我们只需要考虑进去的事儿，不必考虑出来的事儿，只要我们进去成功了，抓到那两个人成功了，那么就完全不担心出事儿的。”

　　老板苦笑：“你说的这么有道理，我竟无言以对。”

　　川少默默地望着老板：“怎么样老板，计划可以吗？你能够做出主张吗？”

　　老板在沉思，显然，他也在思索这其中的弊端。

　　看看有没有什么遗漏的地方。

　　许久，他慎重的道：“川少，你知道这件事儿，我们若失败，有什么后果吗？”

　　川少点点头：“我当然知道后果。”

　　说着，他抓着身边余小菲的手，认真的道：“那个时候，我们在天朝，将无处躲藏，很可能会死，甚至是不成功，则成仁。”

　　老板凝眸望着眼前的这个年轻人，笑道：“川少果然是豪情万丈，您放心，这件事儿，我会立即反馈黑手党总部，并且会提前联系西亚和南非的人手，到时候争取主动帮助我们进入天朝，悄无声息的完成计划。”

　　川少微笑，能和黑手党合作，的确会让他们少费事儿许多。

　　因此他道：“那就有劳老板了，这个计划绝密，只有我们操作计划的人知道，希望这件事儿，能够神不知鬼不觉的完成。”

　　老板很是赞同：“时间已经不早，我就先告辞了，有结果了，第一时间通知你。”

　　川少亲自送他离开。

　　等他走以后，余小菲就忍不住问道：“这老板可真是一个深不可测的人，各种资料都显示他是一个极度狡诈的人，但今日在这里的表现，却令人大失所望。”

　　川少摇摇头：“这么想这个人，确实有些简单，不过既然传闻他是一个很厉害的人，那么我们就不能够掉以轻心。”

　　余小菲恩了一声：“那我们现在怎么办？”

　　川少凝重道：“先回去吧，一来设计一下具体计划，安排一下需要的高手，此外也该好好想想，我们应该从何处下手才对。”

　　余小菲蓦地道：“其实我有个主意，不知道是否合适。”

　　川少立即问道：“什么主意？”

　　余小菲道：“你说我们要进入天朝，现在萧遥最防范的应该是哪儿？”

　　川少不知道余小菲这话的意思，但还是循着自己的思维去想，稍后就道：“消费，我们在东，而黑手党的主要势力，现在是在西洋，也就是说，萧遥要防范的，除了南海，就是东海和西域入口。”

　　余小菲点点头：“我猜想萧遥也是这么觉得的，这样的话，我们从这三个入口潜入的话，都会在最短的时间内，被他们发现，也就是说，到时候就要遇到很大的麻烦，就算能够立即脱身，也会有很大的损失。”

　　川少看着余小菲：“小菲，你的想法是什么？”

　　余小菲随即道：“既然从另外几处进入天朝我们都有很大的阻碍，那么我们为何不从北面进入呢？虽说老土统领东北，但东北地大物博，而且位置也十分偏偏荒凉，我们从那边潜入的话，我想，只要足够小心，是可以安全进入天朝内地的，到时候，让西亚的恐怖分子，帮我们在内部惹出纷乱，那么就更利于我们去做事儿。”

　　川少一听，不禁沉默下来。

　　显然余小菲这个想法，他还是没有想过的。

　　而现在余小菲提出来，他也觉得十分可行。

　　不过他也有一点担忧：“小菲，俗话说，最危险的地方，就是最安全的地方，你要知道，就算其他几个入口都十分严密，潜入困难，但必定萧遥自持，说不定那儿的防守也会松懈。”

　　余小菲却道：“你说的有道理，只是萧遥也可能真的就没有想那么多，他毕竟也想不到，我们会在什么时候去天朝对付他，所以很可能，就全无准备，至少，不会把大量人力转移到北面出口，不是吗？”

　　川少无法反驳余小菲的话。

　　于是只能道：“这样吧，我们到时候，可以派人先去查探一下，若是可行的话，你说的这个，倒不失为一个绝佳的计策。”

　　H市。

　　此时此刻，距离萧麟的婚期，已经只剩下几天的时间。

　　萧遥基本上把很多事情，都给准备了完毕，专门抽了时间，来H市。

　　他来H市最大的目的，无非就是纳兰雪。

　　毕竟其他人，有什么事儿吩咐的话，打个电话就OK了。

　　纳兰雪基本上没有其他的事儿做，除了自己灵感来了，多写东西，几乎就是闲杂时间，跟萧遥打个电话，联络一下感情了。

　　不得不说，有时候这种平凡而朴实的温馨，才是最令人窝心的。

　　而一个人，大风大浪经历惯了，就很容易被这种小小的幸福给抓牢。

　　因为只有这种幸福，才会给他们真实的感觉。

　　会让他们满足，也会让他们觉得有家的感觉。

　　萧遥此刻正在纳兰家族的别墅里。

　　纳兰正经一死，纳兰雪其实一直都很孤独，不过她一直都是一个很独立的人，所以这对她来说，倒也不是什么很难受的事儿。

　　也许她最不能忍受的，就是对于萧遥的思念。

　　但她又很清楚，萧遥这个人，并不属于任何人，他很有自己的特点，像风一样，来的时候，可以把你紧紧包围，给你足够的安全和温暖。

　　可走的时候，却又不留一丝痕迹。

　　因此她必须忍。

　　人在爱情里，有时候就是很卑微。

　　你一个人孤独的时候，可以高傲，可以骄傲不逊，甚至目中无人。

　　可是一旦坠入爱河，就不能自拔。

　　总是管不住自己的情绪，管不住自己的脑袋，管不住自己的心。

　　纳兰雪也是这样。

　　在几次的跟萧遥起伏交往中，她快乐过，失望过，甚至绝望过。

　　就算现在还跟萧遥在一起，她也不知道，这种温情，到底能够持续到什么时候。

　　因此她心里虽然很满足此刻的温存，却还是对未来充满着忐忑。

　　萧遥躺在床上，暖暖的床上。

　　刚刚跟纳兰雪还亲热的融为一体，而此刻，纳兰雪却心事重重的背过他，望着窗外的白云，默默不语。

　　气氛有些凝重。

　　萧遥也不知道纳兰雪在想些什么，他准备给她一个惊喜，于是就道：“小雪，跟我去天都吧。”

　　纳兰雪猛地一怔：“天都？”

　　萧遥微笑：“对啊，你愿意吗？”

　　纳兰雪的心在快速的跳动，她忍不住问道：“萧遥，你为什么要我陪你去天都，你难道要准备在天都落脚吗？”

　　萧遥挠挠头：“倒也不是，只是我兄弟萧麟，马上就要成亲了，我要给他举办这个盛大的婚礼，到时候，场面肯定不错，我想让你陪我去呀，你经常呆在H市，难道不觉得闷吗？”

　　纳兰雪有些失落。

　　不过萧遥还能够想到自己，而且想到萧遥有可能带着自己去天都，把自己介绍给很多人，她的心里又有些高兴。

　　毕竟萧遥愿意带着自己出去的话，这就说明，他愿意让别人知道他身边有自己。

　　所以纳兰雪几乎没有任何异议的就点了点头：“我可以去，但是天都我不熟，若是没有人带着我的话，我相信我会迷路的。”

　　萧遥立即道：“那能算个事儿吗？到时候，我会一直陪在你身边，不管你去做什么，我都陪着你。”

　　纳兰雪心里甜甜的。

　　萧遥这时候道：“对了小雪，你有没有想过以后？”

　　纳兰雪不止一次的跟萧遥说过以后。

　　但从未想过，这一次萧遥居然会主动问自己这个问题。

　　她对以后根本就没有概念，也没有任何的奢望，所以就摇摇头：“那里需要以后，若连现在都没有快乐而言，以后想的再多，又有什么用。”

　　萧遥苦笑：“何必那么悲观呃？我想，我所能够做的事儿，已经不多了，到时候，只要所有都安定下来，也许，我会一直都陪在你身边。”

　　纳兰雪的眼中猛地流露出一丝欣喜。

　　但这一丝欣喜马上就淡了下去。

　　萧遥看到她的神色变化，也很是意外，似乎想不通这小雪的心里，到底在乱写什么。

　　“小雪，你不开心吗？”

　　看到她这样，萧遥倒是蛮不开心的。

　　他说出这真心话，纳兰雪竟然不为所动。

　　纳兰雪摇摇头：“我不是不开心，萧遥，我也很希望跟你在一起，但你的身上，充满着太多的不确定因素，所以我不知道是否该信你，我很渴望你给我的承诺实现，但更害怕，这一次你给我的承诺，又是无疾而终。”

　　萧遥不禁十分惭愧，他抱紧了纳兰雪，娇小的躯体，就拥在他的怀里：“小雪，曾经我真的是对不起，但是以后，我会试着，把我说的话，都变成现实，我可珍惜的人已经不多了，你是其中一个。”


第1635章 商议

　　纳兰雪也不知道梦想过多少次萧遥跟自己说这样的话。

　　但她也知道，萧遥已经不知道经历过多少女孩子，可又有谁，能够真正的陪在他的身边。

　　自己虽说现在是陪在他身边，可不知道哪一天，他又会悄然离去。

　　因此此时此刻，萧遥这般情深意重的对她说出这番话，不管真假，她心里都已经十分感动。

　　两个人紧紧的相拥在一起。

　　萧遥觉得，这就是简单的幸福。

　　许许多多的纷争夙愿，他都觉得距离自己很遥远。

　　只是要自己永远沉浸在这平淡的幸福里，自己会甘心吗？

　　却说在H市，萧遥跟纳兰雪在一起甜蜜了两天，他就去了一趟超级古墓基地。

　　这个基地里，当然还是凌天跟海歌在看守。

　　萧遥其实有想过，在自己兄弟萧麟大喜之日的那一天，让自己所有的兄弟都过去捧场的，但想到，现在国内虽然看起来风平浪静，但实际上，却是波涛汹涌。

　　毕竟自己看得到，也容易下手的敌人，都已经解决的差不多。

　　可没有解决，还遗留下的国外组织，却无疑不是心头大患。

　　这对于萧遥来说，也许才是最为恐怖的。

　　因此他不想这个婚礼出现任何麻烦，所以就招呼各地守驻的兄弟，都其切不可掉以轻心，派人去天都祝贺就是了，不必要亲自去。

　　凌天得知这个消息之后，就很纳闷。

　　因此见了萧遥，他就苦笑道：“师傅，你这也太不够厚道了，我本来还指望带着海歌一起去天都玩玩转转呢？现在倒好，又只能在这里守着了。”

　　萧遥本来想要教训他一下。

　　但一想，这家伙到底已经不是之前的纨绔公子，而是已经成熟许多，有了担当，也有了论谋，更重要的是他已经有了海歌。

　　有了女人的男人，总是需要面子的。

　　所以萧遥就没有多说，仔细一想，其实还觉得心里挺愧疚的，于是就道：“小天，现在时间真的不允许啊，你也知道，这皇甫云天的问题暂时被解决，就意味着黑手党跟忍者联盟，都已经少了一个帮手，他们的危机感会更严重，我甚至可以猜测得到，他们必然不会善罢甘休，肯定会借机出手，再来对付我的。”

　　凌天其实也是开开玩笑，稍稍发表一下心里的不瞒。

　　真的把这个基地的诺大责任交给其他人，就算萧遥放心，他自己还不放心呢！

　　人总是这样，不在其位，不谋其政。

　　真正坐在高位。

　　看似风光潇洒，实则也有许多的不便。

　　凌天现在就懂得了，能力越大，责任越大，现在既然这个基地交给自己，自己只能够牺牲很多的自由，来维护这个基地的安全，和整个组织的运转。

　　因此他很能够理解萧遥现在的担忧。

　　于是就询问：“师傅，你说的不错，但是现在整个天朝，几乎都是我们的势力，就算是特军部的情报，也为你知晓，我想黑手党跟忍者联盟有什么行动，我们都会第一时间知道的。”

　　萧遥苦笑：“你把事情想得太简单了，这忍者联盟跟黑手党可不是一般的角色，之前还有皇甫云天为他们挡道，他们可以暂时安静下来，坐山观虎斗，可现在就不然了，现在皇甫云天一倒，他们就没有了可持的，只能够靠自己，所以我猜测，他们说不定，就会联手合作。”

　　凌天知道萧遥的考虑，一向都很正确，于是也觉得事情有些棘手起来。

　　他问道：“师傅，那你觉得，这两个组织联手，能够成功躲过我们国内的监视和眼线吗？”

　　萧遥摇摇头：“这我不知道，不过只有想不到的，没有做不到的，世事从来都是如此，况且，还有一个最令我担忧的事情。”

　　凌天讶然：“什么事儿？”

　　萧遥默默道：“你别忘记了，还有一个恐怖组织，西亚分子一向都是令人头疼的存在，之前在天都，已经闹过几次事儿，若不是之前有所准备，就可能酿成很大的后果。”

　　凌天却道：“可是师傅，你也该知道，自从几次恐怖事件后，咱们国家对于这个恐怖组织的防范意识十分强烈的，我想他们想要进入国境，都是十分困难的。”

　　萧遥知道凌天这话并没有说错。

　　但关键问题是，天朝疆域扩大，领土边线，也无穷无尽，要想每一处都有防范，不可能。

　　就算每一处都有防范，也总有疏忽的地方。

　　所以，敌人还是有机可乘。

　　不然也不会有恐怖组织的立足之地了。

　　他道：“小天啊，你得知道，恐怖分子的出现，目的就是很纯粹，制造杀伤，制造混乱，制造恐怖，这全都是在给黑手党跟忍者联盟机会，若是几方联手，声东击西，你觉得，谁能够罩得住？”

　　凌天一听，顿时就懵了。

　　他也知道，萧遥说的很有道理。

　　这样的话，现在天行在国内的形势，还真的是不乐观。

　　一时间，他也想不出什么对策来，于是就问：“师傅，你觉得怎么办才好？若是真给黑手党还有忍者联盟混进来，我觉得，那简直比恐怖组织还恐怖。”

　　萧遥脸色凝重万分：“你说得对，这些人都对我恨之入骨，真给他们混入国内，还不知道，会做出什么见鬼的事儿呢？所以我们必须防范于未然。”

　　凌天却挠挠头，十分难为：“这话说起来容易，可要做起来，就很难了。”

　　萧遥苦笑：“是有点难，但并非无处下手，我们还是要分析他们的心理。”

　　“心理？”

　　凌天虽说现在已经磨练出许多本事。

　　但比起萧遥来，到底还是有许多不如。

　　要知道，萧遥的许多经验和智慧，都是在生死鬼门关里领悟的。

　　萧遥点头：“不错，我这次要跟萧麟操办婚礼，其实他本意是不想搞得太过笼罩，过得去就行，但是我还是尽量帮他办的体面一点，并且把消息都给传出去，所以我觉得，这个婚礼前后，说不定就是黑手党跟忍者联盟动手的时机。”

　　凌天想想，觉得萧遥说的也有道理。

　　于是问道：“那师傅觉得，他们会从哪儿进入国内呢？”

　　萧遥分析道：“忍者联盟的话，当然是从东海魔都入境，毕竟昔日他们也都是很多从那边过来的，神不知鬼不觉，我们要查到，也没那么容易。”

　　顿了一下，他接着道：“至于黑手党，他们在西洋，海路从南海过来最合适，陆路从西域过来最顺利，所以我们无论重点防范哪一点，都未必正确。”

　　凌天更是皱起了眉头：“照你这么说，我们现在形势岂非很不利。”

　　萧遥理所当然的点点头：“你以为，现在国内好容易安静下来，要是再搞出大的动静，不管是我，还是天行，都很可能会受到牵连。”

　　凌天突然攥紧了拳头：“师傅，其实你也不用太担心，老土的势力，东北，西北，都已经填满，而南海那边，有你的朋友花汐，有张扬，东海有阿文，不管这些人要从过来，都会在我们的严密监视下，我会通知到他们，都做好势力范围内的巡查，定然不会让可疑人物混进来。”

　　萧遥听着凌天的话，忽然觉得自己似乎虑到了什么思路。

　　只是那思路又闪的很快，自己一时间，又没有抓住。

　　于是就低头沉思。

　　凌天见萧遥突然不吭声，还以为怎么回事儿，但发现萧遥皱着额头，定然是在想事情，于是就不打扰。

　　过了一会儿，萧遥眼中一亮，嘿嘿笑道：“也许，我们可以走运呃！”

　　凌天不知道萧遥葫芦里卖的什么药，不由奇怪地问道：“师傅，你在说什么呢？什么我们走运，难道谁会出现帮助我们？”

　　萧遥摇摇头：“靠，谁能够帮助我们，人当然靠自己，不过那边的决策人，若是脑袋出了问题，那我们不就走运了吗？”

　　凌天还是不太懂萧遥的意思，他有些郁闷地问：“师傅，你到底指什么？”

　　萧遥胸有成竹地看着凌天，笑着问：“小天，我问你，这南海，东北，西域，东海，你觉得，要对付我们的势力，从哪儿进入境内，最为合适，最顺利，这样，换个说法，就是他们从哪边走的几率最大。”

　　凌天几乎毫不犹豫的道：“自然是东海和南海了，他们进来最为方便，其他绕道东北和西北，都麻烦了许多。”

　　萧遥笑道：“这就是了，我想，他们也以为我们是这么觉得，所以就定然会加重这两个基点的防护，但他们故作聪明，却未必会从这两个港口入境。”

　　凌天似乎忽然想到了什么，眼中一亮：“师傅说的是啊，哈哈，这样，他们也许就要从老土那儿寻找突破口了。”

　　萧遥点头：“你说的极是，但是老土一个人管理那么大的地域，而且那么荒僻的地域，实在是很困难的事儿，我想他一个人，未必罩得住。”

　　凌天就问道：“那么师傅的意思呢？”


第1636章 突发

　　萧遥走到陵墓外，望着眼前的葱葱郁郁，目光有些深邃。

　　许久，他叹了一声，然后道：“全面整改一下咱们兄弟势力的分布，我要调整一下，重新任用，尽量做到这次最为完美的防护，等萧麟婚事结束，我们就全面反击。”

　　凌天也知道，现在整个天朝的天行分布，其实都是萧遥在起初的时候，凭借着自己一个人的判断，进行的编制。

　　有时候，其实也是有许多不周全的地方。

　　只是这么大一个组织，有时候要真正的规整，却并不容易。

　　所以萧遥说出这一番话，也必然是下了很大的决心的。

　　他问道：“师傅，这件事儿，我想得专门开一个会议，到时候，几个地方的领导都回来开会，具体商议，才最为合适。”

　　萧遥挠挠头，似乎也觉得这事儿很麻烦，他苦笑道：“其实现在天行，我已经完全交给洛林来打理了，这件事儿，就交给洛林来解决吧，到时候要开会的话，也不必聚在一起，婚礼马上举行，长途奔波，已经不合适，所以我希望你利用基地高科技，组织一个无线视频会议。”

　　凌天点头：“我明白了，师傅放心，我会跟洛哥商量的。”

　　萧遥嗯了一声：“那么现在最重要的，就是之后分布东北的力量，既然他们很可能在那边做活动，我觉得，并非要及时防范，若能够将计就计的将这些人给一举干掉，那才最为合适。”

　　凌天眼中露出一丝自信：“师傅，你既然已经指点了明路，这些兄弟们，怎可能让你失望，你就把心放到肚子里，别那么多担心了。”

　　萧遥对凌天现在的办事儿能力，也十分当心，当即没有再问东问西，于是道：“行，这件事儿，就交给你了，又是什么觉得难以决策的，就找洛林，好好商议一下，我就先回天都了，有事儿，及时联络我。”

　　凌天应道：“是，师傅。”

　　萧遥随即见了一下海歌，稍微谈了下心，问了下最近日子过得怎样，跟凌天相处的怎样，有没有后续的具体打算。

　　不过这毕竟都是海歌跟凌天的私事儿。

　　而萧遥作为海歌的大哥，海歌是不会扭捏的。

　　因此两人倒也聊得痛快。

　　反倒是凌天，一直在忙事情，就没空过来，谈完以后，萧遥就离开了古墓，回到市中心，去找纳兰雪。

　　他的目的很简单，无非是带着纳兰雪一起去天都。

　　毕竟纳兰雪很少出去过，虽然她的独立性很强，但萧遥却总想着怎么去补偿纳兰雪。

　　因此就决定跟她一起去，一路上，也可以做伴，不至于让她那么孤独。

　　当然。自己也就不寂寞了。

　　但事情总有让人郁闷的时候。

　　也总会全都按照人本身的意愿去发展。

　　萧遥在市中心走的时候，就接到了天都来的电话。

　　这次来电话的，不是他的上司，也不是上司，也不是他的亲人，而是特军部的小金。

　　小金给萧遥汇报了一个信息，然后萧遥就给纳兰雪打电话。

　　纳兰雪本来已经得到萧遥的口信，要跟他一起去天都。

　　现在萧遥打电话来，她以为萧遥是马上到了，于是就兴高采烈地问道：“要准备走吗？”

　　萧遥听她一脸欣然的语气，心里顿时踌躇起来。

　　纳兰雪听对面没有声音，就觉得有些不对劲儿，于是追问道：“怎么了萧遥？”

　　萧遥苦笑：“小雪，对不起。”

　　纳兰雪还没听萧遥解释，心里就没来由的一阵失望，她默默道：“是不是，你不让我去了。”

　　萧遥立即道：“我不是不让你去了，只是现在天都出了点紧急状况，我必须亲自回去处理，要是现在带你去的话，我怕会出危险，所以我希望你能够再等几天，等我处理完那边的事情，你再过去，放心，绝对不会错过婚期的。”

　　虽然萧遥说的很委婉，也很有诚意，但纳兰雪心里还是难受。

　　无论谁在给予希望，又被破灭后，心情都不会太高兴。

　　但纳兰雪到底不是无理取闹的人。

　　她知道，像萧遥这样的人，空闲时间，本来就不会有太多。

　　他看似功成名就，十分辉煌。

　　实际上，也很少自由。

　　很多事儿，都需要他处理。

　　这似乎也说明了，一个人的成就越大，所担负的责任也越大。

　　纳兰雪沉吟了片刻，最终道：“那你做事儿的时候，小心点，千万别被敌人算计了。”

　　萧遥微微一笑：“放心吧，我的能耐，你还不清楚，谁能够算计我，我一定会尽快的把事情处理完毕，然后回来接你。”

　　纳兰雪见他说的这么轻松，担心也去了几分，顿时想起自己一直像傻瓜一样地等待着去天都。

　　现在却又竹篮打水一场空。

　　这种失落感，还真不是说平衡就能够平衡的。

　　因此她就道：“行了，我就不耽误你行程了，路上小心。”

　　她说的客客气气，然后就挂了电话。

　　但萧遥却总感觉，纳兰雪还是有点的生气的。

　　不过一想也释然，要是自己遇到这种事儿，心里也肯定郁闷，但人生在世，谁都有很多料想不到的阻难会出现，总会出现很多尴尬的事儿。

　　这是不能够避免的。

　　不能够因为顾忌一些人的心理，就去做别的事儿。

　　所以萧遥纵然觉得心里愧疚，也只能够先把这件事儿给撇过去了。

　　却说挂了电话，萧遥就没有耽误，去机场，买机票，去天都。

　　小金已经安排专车在机场接机，萧遥跟接机的负责人汇合以后，就急匆匆的去了特军部。

　　看他的脸色，看来小金给他汇报的消息，还真是有些不简单。

　　只是现在国内安定，一时间，会有什么特别的事情发生呢？

　　萧遥到了特军部以后，就直接去了自己的办公室。

　　小金打扮的漂亮大方，令人心旷神怡。

　　只是今日她缺少了一贯的调皮，夹带着一份文件，递给萧遥，然后道：“萧总，您看看这份文件，这些都是那些人的信息，已经逮到八个了。”

　　萧遥拿起小金递过的文件夹，仔仔细细的看着。

　　等看完以后，就皱起了眉头。

　　他扫了一眼小金，沉重地问道：“已经确信这些人的身份，全都是西亚恐怖分子里的。”

　　小金点点头：“全都是，这些人，都是国际通缉犯，在国际刑事界，可是臭名昭著，可谓是作恶多端，他们分属于西亚恐怖分子，也都是亡命之徒，但这几天，却先后想要从南海和东海的海关潜入，不过却都被我们的警戒提早发现，将之控制，陆陆续续，一共有八个人，全都是单独行动，且十分隐蔽。”

　　萧遥在挠头。

　　也许单单看小金交代的这件事，这该是一件值得庆幸的事儿。

　　但这件事儿往深处了想，却是令人头疼无比。

　　他一只手不断的敲着桌子，一边默默道：“八个人，八个人，小金，这些人，是从什么时候开始发现的。”

　　小金当即道：“十七个小时前。”

　　萧遥的眉头凝的更紧：“十七个小时，东海南海两个港口，八个恐怖分子，单独行动，这相当于每四个小时左右，就有一个恐怖分子出现。”

　　小金点头：“有可能是这样的。”

　　萧遥却叹了口气：“但也可能，不完全是这样的。”

　　小金一直在特军部做事儿，自然也是聪明伶俐的角色，当即点头：“你说的是，也可能，完全不是这样。”

　　萧遥自言自语的分析道：“我们抓到了八个，却可能，还有八个，甚至十八个都漏网了，也可能，这八个，本身的出现，就是为了声东击西，吸引我们的注意力，把我们的精力，都牵引到东海和南海两个港口。”

　　小金神色十分凝重：“萧总，我们现在怎么办？虽说海关有国防部把守，可是咱们特军部，也责任重大，之前几次西亚分子的潜入，已经让政府十分不满意，这次若再闹出事端，恐怕我们特军部，不免要受到牵连。”

　　萧遥的手指还在继续敲打桌子，发出很有节奏感的声音。

　　只是这声音，却令人很压抑，很局促，很紧张。

　　他道：“这都是小事，最重要的是，这次他们来的目的何在，若是对付我，又该什么时候行动，采取什么计划，现在我们对此一无所知，更不知道，他们对此，已经部署多久，现在进行到了哪一种地步？”

　　小金有些惭愧：“对不起，萧总，这一次，国外的许多监管部门，都没有及时给出消息，似乎这次的行动，是突然策划，而且似乎是一种即时行动，说发起就发起的，根本就不给人思考的机会，所以到现在，我们还没有摸清对方的目的。”

　　萧遥沉吟。

　　现在事情既然已经出了，他就必须思考解决方案。

　　之前他去找凌天商议防护忍者联盟和黑手党的时候，还觉得自己这是未雨绸缪，居安思危，却完全没有想到，自己想的这么周到，而且下手这么早，还是没有赶上敌人的行动。

　　看来黑手党跟忍者联盟都已经感觉到一种危机的压迫了。


第1637章 布防

　　此次恐怖组织的行动，若真的是黑手党和忍者联盟策划的，那么到时候，天朝内会掀起怎样的风浪，萧遥还真是把握不准。

　　他突然一阵苦笑，心想，本来还以为，皇甫云天被困在魔域里，自己可以休闲一段时间。

　　没想到，马上就迎来更大的麻烦。

　　这老天，还真是不舍得自己休息一下。

　　小金见他在低头沉思，也没有打扰。

　　过了一会儿，萧遥就道：“这样，你跟李建军那边打个招呼，让他派人加紧海防，严查出入境人口，此外也给慕长江发个消息，让他相助国内警力，全力搜查境内可疑人物，务必要在这些人有行动之前，将他们揪出来，还有，特军部的特殊高手成员，在外的都加入刺探敌人消息的任务之列，我要知道，敌人的具体计划是什么。”

　　小金见萧遥迅速的将任务布置，立即记下来，然后点头应道：“是，萧总。”

　　萧遥心知事情紧急，也没有让小金再逗留，吩咐她立即去做事儿。

　　小金离开以后，萧遥就觉得，自己有必要再跟凌天打个电话。

　　凌天接到萧遥的电话，当即就问：“师傅，你还有什么吩咐吗？”

　　萧遥有些着急地问道：“小天，我问你，我交代给你的事儿，你已经都传达给洛林了吗？”

　　凌天嗯了一声：“是啊，师傅，事情这么紧急，我怎么敢怠慢，随水敌人行动，还不可知，但咱们总的未雨绸缪，早一步做好筹划，总是好的，我想，现在洛哥已经跟其他几位兄弟大哥都说了，马上就会举行一个无线视频议会，到时候重新偏执国内的天行状况。”

　　萧遥听得心里如同一团乱麻。

　　事情发生和转变的太快，令他根本难以招架。

　　他当即道：“会议的事儿，暂时中止，其他我来跟洛林交代，之后，会让洛林通知你该怎么做的。”

　　凌天不由有些纳闷：“师傅，到底怎么了？”

　　萧遥心想，自己的基地看似十分完备，对消息的掌握，也十分灵通。

　　但那些恐怖分子的事儿，还是没有消息。

　　看来政府把此事儿隐瞒的也够深。

　　毕竟这种事儿一旦传开，对国民都有很大的影响，说不定就会引起一场恐慌乱潮。

　　他顿了一下，然后道：“事态紧急，我现在，就不给你多做解释了，就这样吧小天，你马上通知洛林，并告诉他，让他做完交代后，就主动打电话给我。”

　　凌天应命，挂了电话，就去做事儿。

　　萧遥呆在特军部，也没有出去。

　　稍后小银也过来报道了一些事儿。

　　但大多数，都只是让萧遥过目一下，并不需要裁定什么。

　　毕竟特军部并非只有萧遥一个人长脑子，很多人都可以做决断的，萧遥也并非是唯一能够行使权力的人。

　　之前他在外面，特军部就是小金跟小银在打理。

　　此外还有几个人才。

　　萧遥对这些人的能力都很笃定。

　　所以做什么也都信得过。

　　若是大家都无法决定的事儿，不管他在哪儿，也都会主动联系他来解决的。

　　此番小银报告的材料和事情，无非是对萧遥的一种简单汇报，让萧遥做到心里有数即可。

　　别看萧遥整天什么都不关心的。

　　只要跟特军部还有自己的基地联系着，那么什么消息都不会遗漏。

　　不得不说，凌天的办事儿效率，还是很快的。

　　没多久，萧遥就已经接到了洛林的电话。

　　洛林从凌天那儿，显然也已经知道了事态的眼中，于是电话一通，就直接开门见山：“三哥，到底怎么了？”

　　萧遥也不废话，直接将现在状况的紧急告知洛林。

　　洛林听后，当就皱起了眉头，满脸严肃，他道：“三哥，不管是你怀疑的黑手党，还是忍者联盟，就算是一向闯祸不嫌事儿大的西亚恐怖组织，都不是省油的灯，他们要做一个计划。毫无疑问，都十分严密，之前从东海去海天城刺杀你的忍者联盟高手，很快就被我们发现，我想这对这些国外组织，已经是一个很大的打击，他们不可能再来冒昧送死，我想，这么容易将行踪暴露出来，必然有不可告人的目的，我们若是掉以轻心，恐怕要坠入敌人的陷阱。”

　　洛林所说的这番话，其实正是萧遥所担心的。

　　萧遥也知道，自己找洛林谈这件事儿，定然能够得到收获。

　　此番洛林听完自己叙说，所说的一番话，已经足以见证自己的判断没有错。

　　不管什么时候，洛林都能够冷静的分析事情的内在关键。

　　这一点，萧遥也很佩服。

　　他问道：“你对这件事儿怎么看？觉得敌人的动机，是怎样的？”

　　洛林稍微沉吟，然后就道：“三哥，你觉得，敌人真的目标在你，什么时候，对你动手，最为合适。”

　　萧遥苦笑：“这件事儿其实我有想过，也给凌天说过，他们要对付我，当然在萧麟的婚礼上动手最合适，因为不但可以牵制我，也可以捣乱萧麟的婚礼，就算不成功，也可以给我惹来很大的麻烦，不过我后来想了想，这道理，三岁小孩都想得明白，国外组织，应该不会这么愚蠢，所以这个时间点，还真是说不准。”

　　洛林却道：“其实三哥，我觉得你还是想的太多了，他们要对付你，其实也只有这个时间点，其他任何一个时间，想要对付你，都是难上加难，在萧麟婚礼进行的时候，不管你遭遇什么，肯定都是婚礼的大局为重，我想，只要有这一点作为前提，就是他们选在这个时间点动手的重大决心！”

　　萧遥摸着自己的鼻子，又敲打起桌面来。

　　他咧咧嘴：“你说的有道理。”

　　洛林继续道：“当然，我这也是猜测，毕竟这些人进入国内，是否是正面对付你，也不晓得。”

　　此话一出，萧遥的脸色顿时一变。

　　似乎想到了什么。

　　洛林感觉出那边的安静，于是就问道：“三哥，你怎么了？”

　　萧遥立即摇头：“没事儿，我只是一直忽略了一件事儿，现在你提到，我才想到，原来我所考虑的，还是远远不够。”

　　洛林一怔，问道：“你想到了什么？”

　　萧遥道：“你说，这些人是否正面对付我，也未可知，我就想到，这些人的目的可能在我，但也可能，在我身边的人，若是他们觉得对付我太难，会不会改而对付其他人，来挟制我呢？”

　　洛林的心也咯噔一下悬起来。

　　萧遥说的这个还真是十分有可能。

　　其实若这些人真的是冲着萧遥去的，萧遥倒也是不担心，但万一这些人是冲着其他人去的，或者就是为了在天朝境内搞出大的灾难，那可就不妙了。

　　“三哥，你有什么想法？”

　　萧遥郁闷无比。

　　心想，我要是有想法，也就不打电话找你了。

　　不过既然事情发生了，互相逼迫也没有意思，于是无补，最主要的，还是解决问题。

　　所以萧遥道：“没时间了，事到临头，我想我们只有搏一把。”

　　洛林问道：“怎么搏击？”

　　萧遥道：“之前不是说让你们编制人手，去东北帮助老土镇守吗？现在时间来不及了，你马上就找几个可靠的人手，去东北，我要你亲自防守这一关。”

　　洛林有些想不通萧遥的安排：“三哥，现在各个东南海关的入境处，不断的在涌现着恐怖人物，你却要我带着人去东北，这到底怎么回事儿？”

　　萧遥凝声道：“就是因为东南涌现恐怖人物，我才要你去东北。”

　　洛林脑袋机灵的很，起先没有想通，只是一时迷糊，但立即就已经反应过来：“难道三哥觉得，他们这是声东击西，派几个人在那边迷惑我们，然后再真正的狠角色，从东北入口潜藏进来？”

　　萧遥点头：“不错，这是很有可能的事儿，所以就只能够搏一搏，若真的有这个可能，那我们就能够以逸待劳，减少损失，若不是，那么我们也只能够兵来将挡，水来土掩。”

　　洛林知道兹事体大，但也想不出比这更好的法子。

　　毕竟敌人已经动起来，自己这边也没有时间去想，必须在最短的时间内，做出应对的法子。

　　因此他就道：“那行，我这就调派人手，亲自去东北。”

　　萧遥正色道：“洛哥，就全靠你了。”

　　洛林苦笑：“三哥又何必跟我客气，我们兄弟不知道已经经历多少生死，才打下今日的江山，我不会让任何人，毁掉我们亲手铸建的基业。”

　　萧遥对洛林一直都很欣赏。

　　从一开始萧遥真正的涉足江湖，洛林在他心中，就是一个很出色的人才，所以这也是一开始，他要网络洛林的原因。

　　后来洛林跟着萧遥，才算是真正的大展宏图，英雄有用武之地。

　　本身的能力，得到了更好的开发和挖掘。

　　后来当上天行的总指挥官，更修行了高深的功夫。

　　一种由内而外的气质，变得更令人钦佩。

　　这种头脑思维的冷静与敏捷，也不由得不让人折服。

　　萧遥嗯了一声：“那行，就这样吧，事情紧急，容不得我们继续耽误，你现在就着手做这件事儿，等到东北和老土商量布防以后，就通知我一下。”


第1638章 传信

　　萧家。

　　萧遥在特军部把该吩咐的，该叮嘱的都做完以后，就亲自回了一趟萧家。

　　他回去的时候，已经通知萧竹日和萧麟。

　　所以等回去的时候，三个人，已经在大厅里碰头，谁都不缺。

　　萧竹日跟萧麟此时都已经对萧遥的来意有些清楚。

　　毕竟萧遥吩咐小金联系慕长江，而慕长江不会不把这件事儿，告诉在天都军部权利最高的萧麟。

　　至于萧竹日，虽说这些政府内部的事儿，也不知道太多，可外面的事情，想要逃过他耳朵的，却太少，在海关的缉拿行动，已经过去十八个小时。

　　若说他一点都不曾知道，也不可能。

　　所以三个人见面的时候，脸色都有些沉重。

　　萧麟率先道：“萧遥，你找来我跟二叔，是否觉得，他们会拿萧家开刀，毕竟西亚恐怖组织，可是屡次栽倒你的手里和我萧家手里，这次我结婚，也许是他们最好的机会。”

　　萧遥知道萧麟说的有道理。

　　但他却也清楚西亚组织，一直都跟黑手党有着地下交易，也就是说，这两个组织不清不楚，很多行动，都是一起策划，参与执行的。

　　因此他道：“表面上看，这次是西亚组织在潜入天朝，但我觉得，幕后可能还有其他组织合作，目标可能在萧家，也可能在我，甚至可能是在天朝引起恐慌混乱，这个目前，我们都不能确定，唯一能够确定的是，他们这么大张旗鼓，甚至不计损失的行动，我们若小看了，到时候必然吃亏。”

　　萧竹日商场上也不知道摸爬滚打了多少年，积累了多少经验。

　　萧遥跟萧麟这短短几句话，他已经听出了许多门道。

　　然后就道：“萧遥，你觉得，这些人，可能是冲着你来的？”

　　萧遥点头：“是的二叔，这也许是比较大的可能，毕竟不管是我们萧家，亦或是天朝，其实都树敌挺多的，但我以为，其他敌人，都不该在这个时候才来报复，毕竟这对他们而言，并非是最佳的机会，只有对付我。”

　　萧麟叹了口气：“你说的有道理，皇甫云天死了，这些人要对付你，以后就困难了，他们若不加紧行动，以后也许就再也没有机会。”

　　萧遥嗯了一声：“对付我还是其次，毕竟兵来将挡，水来土掩，我萧遥也没有爬过谁，可是萧麟的婚礼在即，我就怕这帮人要破坏混乱，以此来达到对付我的目的，那样，我可就是罪人了。”

　　萧麟立即萧遥的意思，于是道：“萧遥，你的敌人，就是我的敌人，也是我们萧家的敌人，你放心，我不会畏惧，更不退缩，这个婚礼会继续举行，整个天都内的防卫，我都会提升一个等级，绝对不给敌人可乘之机。”

　　萧遥嗯了一声：“此外，我还有一点得提醒你，我们这边，固然要加强防范，可是我们是身边的人，也不可不小心，你要给你母亲，玲儿，都说一声，此外也给慕家交代一下，万不可让他们掉以轻心，知道吗？”

　　萧麟应道：“放心，我都会告知他们的。”

　　萧遥深深地看了他和萧竹日一眼，然后道：“距离婚期，已经只剩下三天了，希望这三天，不要有任何麻烦，我这两天，也会呆在特军部，希望能够主持大局，提前将事情给解决了，这样，到时候我们也可安心完成这个婚礼。”

　　萧麟望着他，认真道：“多谢你了，萧遥。”

　　萧遥立即道：“你这话不是客套嘛，我们兄弟，就不需要说谢字，再说了，也都是因为我，才会让你们现在承担这个危险，我心里其实也惭愧的很呢！”

　　萧竹日见这俩兄弟这么客气，不由欣慰：“得了，都别把责任往自己身上揽了，萧麟说得对，不管你们谁的事儿，都是萧家的事儿，我们会一同承担，萧麟，天都军权在你手里，你这一点，一定要好好利用，此外萧遥，萧麟到时候要成亲，务必管不到那么多，你可得多留个心眼。”

　　萧遥立即道：“二叔，我会尽全力的。”

　　对于萧遥的能力，萧竹日当然信得过，只是这次敌人的目的和计划，全都是一片空白。

　　所以萧竹日的心里，还是有些隐隐的担心。

　　他忽然想到昔日大哥萧临风坐在这个位置上的时候，是否也总是要面临这许多未知的凶险呢？

　　当初老爷子把持萧家，萧临风主管萧家。

　　萧竹日只不过在外面打理自己的生意就行了。

　　可怎么想得到，有朝一日，这所有的责任，全都落在自己的肩上呢？

　　没有过担当的人，总看不过别人的上流生活。

　　其实真正有过担当，才知道，这也是一件很痛苦的事儿。

　　不过对于有些人来说，做一个普通人，倒不如轰轰烈烈一点，纵然摔得再惨，也证明活过。

　　所以每个人的人生价值观，和活着的态度跟目的，都不一样。

　　萧麟这时候道：“萧遥，你有没有想过，若来报复的，真的是西亚分子以外的组织，比如黑手党，或者是忍者联盟，你有没有想过，这些人虽然做事儿一向有分寸，可要策划报复一个人的时候，比西亚分子，更恐怖。”

　　萧遥叹道：“我知道，现在也已经做了初步准备的防范，希望我这次的抉择是对的，那样就可以省下很多事儿，否则的话，结局我也不能料定。”

　　萧麟沉默。

　　萧遥这么说，显然这一次是硬仗。

　　之前他有很多次机会，那是因为他可以先发制人，不会受制于人。

　　可这一次，他根本没有时间去解决敌人。

　　完全就是受制于人。

　　也就是说，他甚至连未雨绸缪的工作都没有准备好。

　　现在只是在尽量的做防护，结果到底是怎样的，他们心里根本就没有一个底儿。

　　萧麟本来想问问萧遥到底是怎么计划的。

　　但想到很多事儿，萧遥也许比自己想的更为稳妥。

　　况且，萧遥安排兄弟做的事儿，自己要插手，也不妥，这件事儿，更是不宜外人知道，所以他就没问，知道的少一点，计划进行的就更隐秘一点。

　　因此他道：“那行，我就先走一步，亲自去一趟慕家。”

　　萧遥点点去：“去吧，小心一点，也不知道危险是否已经延伸到天都，总归一切，都多留个心眼即可。”

　　萧麟应了一声，就跟萧竹日告辞离去。

　　萧竹日的目光落在萧遥的身上，似乎想要看透他的内心，越看，他的脸色就越为凝重：“萧遥，这件事儿，你到底有几分把握？”

　　萧遥默然道：“二叔，以前我一直不到，要维持一个家业，有多难，现在算是真正有所感触，这一次，我其实没有把握。”

　　敌人的强大，萧遥多次领教。

　　若要他去破除敌人的计划，专门对付敌人，他倒是不怕。

　　可要是做到无懈可击的防守，那就太困难了。

　　萧竹日刚刚也有所感触，见萧遥这么说，心里的担忧，就更重了：“打天下容易，守天下难，可是我们萧家立足天朝千年，风雨不倒，不管再大的困难，我们也必须支撑下去，绝不能够毁在我们手中。”

　　萧遥的眼中不由亮起了一丝光彩，他攥紧了拳头，一字字的道：“二叔，只要有我在，我一定尽我所能的保护萧家。”

　　萧竹日似乎有些愧疚：“小遥，很多事儿，其实是该二叔担当的，但现在二叔一个人肩上的担子已经无法抽身，无奈之下，才只能够靠你跟萧麟，不过这一次，事情攸关者大，有什么需要我的，你千万不可隐瞒，我定然全力相助。”

　　萧遥其实心里还真的有些需要。

　　但一直不知道该怎么跟萧竹日提起。

　　此刻萧竹日主动开口，他觉得正是时机，于是立即道：“二叔，不瞒您说，有件事儿，看来真的需要你的帮忙。”

　　萧竹日立即道：“快说。”

　　萧遥道：“二叔，虽然我父亲已经不在，老爷子已经谢世许久，但我萧家，毕竟还是萧家，萧麟这次大礼，有很多隐蔽的门派都会过来祝贺，请二叔发一封急电，让他们能够早一天来这里，协助我们布防，有这些高手相助，我想，那些杀手就算想要闹事儿，也会困难许多。”

　　萧竹日闻言，不由也十分欣喜。

　　这个法子，他之前没有想到。

　　毕竟其他门派高手的人，不是自己的手下，没有列在考虑范围之内，现在萧遥一说，他觉得很有道理。

　　那些隐蔽深山的门派。

　　一个个都有许多潜藏高手。

　　自己作为萧家的现任主人，虽说跟这些门派很少打交道，但这些门派，几乎都是名门正派，且之前跟萧家，都有不浅的交情。

　　特别是佛门，武当，峨眉。

　　这都是极为给萧家面子的。

　　所以他稍一考虑，就连连点头：“你说的不错，这件事儿，我会立即去准备的。”

　　萧遥嗯了一声：“二叔，时间不多，现在你就以萧家家主的名义，去做这件事儿吧。”


第1639章 东北

　　萧竹日也知道这件事儿事不宜迟，毕竟距离萧麟成亲已经只有三日。

　　而许多深山里的高手若来到天都，没有两天，也至少得一天一夜，所以必须提前做准备，才能够应付随时都可能发生的突发状况。

　　因此他也就去做这件事儿。

　　萧遥并没有再这里继续停留，反而回去了特军部。

　　在特军部，为他准备的有一切居所。

　　他在这里不管做什么，都有足够的空间和时间。

　　当然，最为便捷的，还是能够在这里得到第一手的消息。

　　却说在这时候，洛林已经遵照萧遥的吩咐，前去东北。

　　他这次带去的全都是高手。

　　朱文镇守东海，张扬住手天都特区，这两人，他肯定是用不上的，所以暂时用得上的，就只有三个人，一个是张学友，一个是林冲，一个是陈金水。

　　本来陈金水也没必要上阵的。

　　他只是一个医生。

　　但跟着萧遥，他想不成为高手都难，更何况，医术能够救人性命，却也能够致人性命。

　　此外，陈金水身边，还有一个庞大的队伍。

　　这个队伍，萧遥一直都没让用。

　　因为他觉得胜之不武。

　　可现在对于这帮什么手段都能够用的出来的恐怖组织，他根本没有任何理由不用这支队伍来牵制。

　　所以，陈金水的出马就很必要了。

　　原来当初岭南陈家，在萧遥的威胁下，由陈金水出面谈妥收服，几乎是兵不血刃。

　　所以萧遥也就拥有了这用毒的第一家族。

　　这股势力，无论对谁来说，都不可小觑。

　　陈金水带了几个精英，前去东北助阵。

　　而其他的人手，则分别增派到东海朱文那儿，以及天朝特区的张扬那儿帮忙。

　　当然，也不免有一部分送入天都，准备随时待命。

　　此外，萧遥还专门求了一个人帮忙。

　　这个人，就是温白衣。

　　本来温白衣在内地江南，要帮这个忙，也不容易帮。

　　但当初萧遥和他联手对付东南野蛮军的时候，曾经将东南岛打下来，那个岛屿，萧遥就送给了温白衣，温白衣在之上驻扎的有兄弟，势力不小。

　　那正可以帮助萧遥阻绝东瀛忍者联盟的势力。

　　虽说未必能够一定起到作用。

　　但整个听雨楼所处的位置，还有东南岛的独特位置。

　　无论是东海还是南海出了状况，他们都能够第一时间保证救助。

　　这一点面子，温白衣当然不会不给。

　　所以萧遥现在几乎是万事俱备，只欠东风。

　　只等敌人发动攻击，自己的兄弟能够先发制人，就全看老天了。

　　东北，昔日东北王薛家，铁骑团西门家，全都是极大的势力。

　　但谁想到，而今这一切，全都属于萧遥的。

　　差不多一年的时间，老土将这里已经整治的井井有条，不得不说，他还挺适合这里的，以他的性格，萧遥当初真没想到，他会有今日的成就。

　　不过现在他能够做到这一步，作为兄弟，不管是萧遥，还是洛林，都很欣慰。

　　老土在这里的基地众多。

　　这里有北城，有日城几个大都市。

　　现在老土就在北城跟洛林等人汇合。

　　这里地处东北，一向都是天寒地冻，有时候总是下雪，所以一直往北，就几乎全是林海雪原。

　　当然，不免还有无数的雪山。

　　所以这里虽然在极地处边境，也驻扎有边防部队，但总难免有疏漏的地方。

　　这也是萧遥坚决以为几个组织，可能从这里派遣真正杀手进来的原因。

　　当然，萧遥也并不算孤注一掷。

　　至少东海和南海这两个港口，他还是派了足够的人手去守卫。

　　他相信，只要敌人露出丝毫马脚，就逃不过这些兄弟的火眼金睛。

　　在北城的一个新基地堂口里，所有人都在地下会议室碰头。

　　要知道，老土在这里镇守已经许久许久了。

　　若非有大事儿，他几乎都没有回去过。

　　当然，不是他不愿意回去，他其实挺愿意回去的，但关键问题是，他现在这里责任重大，他若一走，这诺大东北，就没有人能够镇守。

　　所以他的职责，几乎是一日不可或缺。

　　因此就算他平日想要回去，想得发疯，也不能够情谊回去。

　　可是兄弟情深。

　　昔日那些并肩作战的兄弟，一个都见不到，这对他来说，无疑是一种折磨。

　　此番张全友，林冲，洛林，还有陈金水纷纷到来，让老土可欢喜的不得了，他专门准备了盛大的酒席来给风尘仆仆的几位接风。

　　洛林此前已经专门交代过他，事态严重，一切从简。

　　但老土一片心意，这些人，也不能够就生生的拒绝了。

　　因此所有人此刻就坐在这地下基地里，大吃大谈。

　　对，只有吃，只有谈。

　　却没有喝。

　　老土是挺想喝几杯的。

　　但洛林却很严肃的道：“今日坐下来让你接风，已经很是不应该了，若是再喝酒，那必然误事，老土，我知道，兄弟们这许久没有见你，你一片热情，我们都心里感动，可大敌当前，我们马虎不得，也错不得，这样，等这次的事儿解决以后，我们在不醉不归，怎样？”

　　老土对洛林一向敬重。

　　心知萧遥走入这条路到现在，一直都是洛林在身边帮助萧遥打点。

　　可以说，天行有今日，他居功至伟。

　　因此他这么一说，老土再想喝，也只能够忍住。

　　大家现在的条件，在吃上，都可以极尽所能。

　　所以再美味的山珍海味，他们也不是特别在意。

　　因此所有的注意力，都放在了对接下来行动的具体策划。

　　之前萧遥是吩咐让凌天主持具体会议的，但后来事情的演变，萧遥就让事情彻底交给了洛林，让洛林来解决这件事儿。

　　洛林现在带着所有能用的装备，就来到了这里。

　　老土这一年来，也培养了不少出色的兄弟。

　　毕竟当初在这里的东北王，还有铁骑团，都不是白做的，领头人死了以后，可手下还是有许多兄弟的，这么多人要混口饭吃，无疑，来投奔天行，才是最佳的选择。

　　老土接手以后，就将这些人才，重新整编。

　　等于说，铁骑团跟东北的势力，都集结在了一起，比之往日，只能说更为强大。

　　是以老土十分有信心：“洛哥，你说吧，我老土脑子比不上你，但这里有的是兄弟，随你派遣，我们都当为三哥竭尽全力，不敢偷懒。”

　　洛林知道，老土是最先跟着萧遥的一批兄弟之一。

　　这份忠心，自然不是常人可比。

　　所以他对于老土，是绝对相信的。

　　稍微沉思了一下，他目光扫过在座的几个人，然后道：“诸位，现在的大致情况，你们每个人都已经清楚了，我们之所以把东北边境作为最主要的防护点，无疑，因为这里是一个疏漏，换句话说，这里最适合敌人悄悄潜入，所以，我们这次任重而道远，每个人肩上的担子都很重，谁都马虎不得。”

　　陈金水老成持重，但他从未参与过这样大型的行动。

　　可以说，他虽然也算得上一个天行的人，但几乎很少参与任何敌对行动，都是在幕后做事儿。

　　这一次，若非他手下有几个能人，恐怕也未必会来到这里帮衬。

　　他当即道：“洛林，具体的计划，趁大家都在这里，就赶紧说下吧，时间紧急，我们耽误不起。”

　　洛林点点头，他看了一眼旁边的张全友，然后道：“友哥，曾经在这东北，你可比我们每个人都熟悉，这边境的边防部队驻扎，你也应该很清楚吧。”

　　张全友点点头：“这不是问题。”

　　洛林松了口气：“若这不是问题，那我们就省了很多事儿了，这样，等下吃完饭，老土就叫兄弟过来，记住，所有能够出动的兄弟，都叫上，我们不可懈怠。”

　　老土连忙表示没问题。

　　洛林嗯了下，然后道：“我的计划是这样的，这个边境再大，但因为地势问题，很多地方，是不能够驻扎部队的，只有附近驻扎部队，若有可疑人物闯入，只要被侦察到，还是可以随时解决的，但必定这东北气候异常，且地势非常险峻，深山老林，路途艰难，就算部队有时候察觉有敌人，一时半会儿想要感到，也十分困难，况且这些人潜入进来，必定马上化整为零，再想找到，就十分困难。”

　　张全友有些郁闷：“老洛，你的意思，该不会是，让我们带着兄弟，把这些空洞，全都堵上吧。”

　　洛林苦笑：“除此之外，你还有其他法子吗？”

　　其他人都沉默。

　　这法子若要运用起来，必定要耗费相当大的人力，且不易实行，就算真的成功，也未必真的阻截敌人。

　　毕竟敌人是从这边过来，还是另外一回事儿呢！

　　但能够怠慢吗？

　　绝不能。

　　也没有人敢担这个责任。

　　就在这时，张全友却眼中一亮，笑道：“其实老洛，我们没必要这么紧张兮兮，这样，给我半天的时间，你一边集结队伍，编组分队，我去解决这件事儿，等晚上的时候，会给你一个完整答案的。”


第1640章 麻烦

　　洛林有些奇怪，不由问道：“友哥，你想到主意了？”

　　其实这时候，他心里也蛮激动的，毕竟张全友曾经在东北，也是叱咤风云的人物，现在成了天行的一号人物，更是在这里很过面子。

　　他要做什么事儿，比大多数人都有利。

　　并且，他也真真正正的了解东北。

　　这是其他人比不了的。

　　张全友苦笑道：“不能说是什么计策，只能说，能够让我们事半功倍一点。”

　　洛林问道：“此话怎讲？”

　　张全友道：“这东北方向，十分宽广，况且敌人也可能从西北昆仑那边入内，所以我们要防范的地方，其实有很大，除了军队布防的，还有很多地方，是通，或者不通的，我只需要在这半日内将所有资料集合，那么就会筛选掉许多不用驻扎的区域，或者说，我们甚至不要在边防驻扎等候，只需要在他们的必经之路等候，就可以守株待兔，这样一来，更为节省体力，不是吗？”

　　洛林眼中一亮：“这还真是个不错的注意，大大节省了我们的人力需求，也能够保证事情的圆满进行，友哥，多亏你了，事不宜迟，你现在就去做这件事儿吧。”

　　张全友嗯了一声：“你们这边也不要懈怠，立马集结兄弟，尽量分配，到时候我消息一回来，咱们就立即出发，两不耽误。”

　　洛林点点头：“放心。”

　　张全友随即起身离去。

　　洛林此刻也再无心吃饭，等候其他几人填饱肚子，就吩咐老土去集结兄弟。

　　这东北偌大区域。

　　除了曾经属于铁骑团和东北王势力的人物，还有不少，都是天行新鲜注入的血液。

　　所以说可以调兵遣将的兄弟，还是挺多的。

　　当天在老土的号召下，从各地陆陆续续集结了四五百的弟兄。

　　这些人看起来比起这么大家业的天行不算多。

　　但每个都是精英人物。

　　况且东北这么大的地域，也每一处都需要镇守，很多固定人员，是不能够撤离的，况且，H市基地的许多兄弟，也不能够全部支援这里。

　　所谓家大业大，防范也大。

　　他们要考虑的更多。

　　因此这边也只能够自食其力，自己解决自己的麻烦了。

　　好在这四五百人，已经为数不少。

　　分成二十人小队，足以编织成二十多个队伍。

　　最终老土在自己的基地又集结了几十个人，凑成五百个，按照实力，由洛林编制三十个队伍。

　　十个队伍，是二十人一组。

　　二十个队伍，是十五人一组。

　　其后又进行队伍分区。

　　毕竟这篇疆域偌大，但一旦分配起来，势力必定分散，每一个区域，都必须留守一个主持大局的，能够在出了意外状况之后，马上进行指挥，并进行抉择计划的。

　　大概等到晚上的时候，张全友风尘仆仆的回来。

　　洛林等人，还是在老土的地下基地等着。

　　这东北的天气，一向都很冷。

　　说来奇怪，反而住在地下，能够圈住一股暖气。

　　当然，天行现在这么大的集团声势，自然更不缺暖气，所以这些兄弟在这里驻扎，一般是不用考虑冷暖问题的。

　　看到张全友回来，每个人的脸上，都多了一丝兴奋。

　　洛林主动问道：“友哥，情况怎样？”

　　张全友微微一笑：“事情自然跟我预料的差不多，其实这边的地形，我也懂点，但毕竟，这东北防线，绵延深长，我一个人知道的有限，所以集思广益，才是最为合适的，诺，现在我已经把地图拿回来，你们看一下。”

　　洛林接过张全友拿回来的地图，立即研究起来。

　　这个地图很详细。

　　把天朝自东北而起，到西北终止的边境防线，全部勾勒的清清楚楚。

　　这些人别看在某些领域手段通天。

　　但是对于祖国的边境，疆域，从未有过深入的了解。

　　此番单看这一面的防线已经是广袤无垠，纵横千里，无不为自己的国家强大而感到自豪。

　　洛林目光如炬，很快就看出门道。

　　他发现这图纸上标注的很清晰，所有带有军队驻防的区域，全都圈起来，其余的，全都是深山老林。

　　也就是说，山路不通，积雪难行之地。

　　这些地方，基本就是荒地。

　　几千年来，这里就不曾被开垦过，所以几乎绵延千里，都没有人烟。

　　不是这里的土著人，在里面行走，估计十队人马，九队都在里面全军覆没。

　　所以有时候，大自然，才是最可怕的敌人。

　　吃人不吐骨头子。

　　你连反抗的余地都没有。

　　但细心的洛林很快就发现，就算这些边防没有被圈起来的地方，也是有不一样的。

　　不是雪山和深林的区别。

　　而是有路和没路的区别。

　　他生怕看错，所以就请教张全友：“友哥，这些深山老林里是什么状况，难道这些分门别类，被你集中在一起的山林，都是只有一条出路？”

　　张全友当即点头：“不错，你们也知道，这东北，常年积雪，再往北，更是千年积雪不曾融化，山路崎岖坎坷，天寒地冻的，正常人在里面根本不能够过夜，就算里面打猎的，也必须有足够的装备，否则一场风暴，就给淹没在里面了。”

　　顿了一下，他就继续道：“所以有些没有人走过的地方，是没有人尝试的，也就是说，他们真的要从这边过来，估计也是找当地的导游带着他们，寻路而来，不管用什么方式，要进入东北人城中，都必须要经过一些要道，而我最后规整出来的这几个据点，正是他们必行之路。”

　　洛林拍手大赞：“真是绝妙啊，哈哈，这些人，都是亡命之徒，我们不能够让他进入人们居住之地，更不能够给他们机会逃离东北，必须在他们出来就一刀砍死，友哥，你这个资料，简直是犹如神助。”

　　张全友被洛林夸得倒是有点不好意思。

　　他立即道：“洛哥不必客气，我们都是为三哥做事儿的，自当尽心竭力。”

　　洛林嗯了一声：“行，那我们就不必客套了，老土，把三十个队伍的队长全都叫来，我要重新分派任务，我们这次行动，只许成功，不许失败！”

　　老土立即照做。

　　很快，三十个分队的队长，已经全部来到这里集合。

　　其实在这边做着准备的同时，很多地方的人，也都在同时作者准备，比如中州城的葛聪，他坐镇中州，不管是天都，还是H市，都在它的守护范围之内，所以的他的责任，也不可谓不重大。

　　此外，东海魔都的朱文。

　　他文武全才，一个人镇守魔都，问题也不是很大。

　　手下也有许多兄弟，都堪当大用，他也正在调兵遣将，指挥不妨。

　　至于天朝特区那儿，张扬是很能打的，但关键问题是，对于许多事情的分布，他做不到朱文那么精明，他甚至这一块儿的脑细胞也不够用。

　　但幸好他身边还有一个水菁菁。

　　本来他俩当初镇守特区，是一件很令人担忧的事儿。

　　但现在看来，再没有比他俩更合适的人选了。

　　等所有方面都全部布防成功后，消息就传到萧遥的耳朵里。

　　萧遥此刻正坐镇特军部。

　　不可否认，他得到这些消息后，心里也稍微有些安定。

　　此外，不管是萧麟，还是萧竹日，都告诉自己，明里暗里，他们已经天都也都戒备的森严。

　　至于那些三山五岳的高人，基本都能够在明天晚上之前赶来。

　　一切进行的有条不紊，似乎只等暴风雨的到来。

　　特军部的部长办公室。

　　也就是萧遥的专人工作室。

　　曾经那是瞿铭坐的地方，不过现在，却是萧遥在坐的地方。

　　他才得到各地的报告，心里大为放松，但很快，令他不放松的事情，就开始发生了，而且是扎堆发生。

　　原来小金进来报告是，说国内进出口海关，发生了几件大事儿。

　　南海跟东海，都有人体炸弹事件发生，几乎是没有任何预兆的，就启动了爆炸程序，在海关里，引起了特别大的骚乱，海防武警，都已经前去镇守清场，但混乱期间，也不知道是否有人趁乱达到了某些目的。

　　萧遥的脸色难看无比，他保持沉着，继续问道：“还有其他吗？”

　　小金站着没有，在看萧遥的表情。

　　显然，她还有事儿没有说完。

　　此刻萧遥一问，她就继续道：“有。”

　　萧遥的语气有些冰冷：“说。”

　　小金不敢怠慢，于是道：“国内各地，也都出现了类似事件，都在人口比较聚集的广场，算起来，有四起，伤亡严重，在国内引起巨大恐慌。”

　　萧遥的眉头挤在了一起：“这些事儿，都是同时发生的？”

　　小金点头：“同时发生的，毫无疑问，这些人是故意的，他们似乎在挑衅。”

　　萧遥攥紧了拳头：“这群混蛋，居然拿人命当儿戏，消息封锁了没有？”

　　小金叹了一声：“萧总，这种事儿，普及面太广，根本就压制不住，我们唯一能做的，就是下发通知，令各路媒体，暂缓通知，等我们给出解决计划，或者一个正式通知的时候，再官方进行这几件事儿的正式回应。”


第1641章 处理

　　萧遥也知道小金说的很有道理。

　　事实上，在解决这种事情上，小金远比萧遥有经验，毕竟她在这里呆了，已经有足够长的时间，所经历的大事儿，也比较多。

　　这件事儿，影响很大。

　　政府估计现在也没人敢出头回应这件事儿，过早的披露，却没有政府人员进行解说，估计会闹得人心惶惶。

　　现在，也只能够尽量推迟时间。

　　就在这时候，萧遥办公室的电话响了。

　　是李建军打来了电话。

　　萧遥一听是他的声音，就苦笑不已：“李部长，你也接到消息了？”

　　李建军的语气凝重万分：“萧遥，现在事态紧急，你跟我说，你早已经派人各方面盯梢，怎么现在，都有人闹到海关了？甚至连内地都出了乱子。”

　　萧遥有些惭愧：“李部长，之前是有些疏忽，没有派人及时负责，并且敌人的手段很高，他们能够通过国际飞机，在海关下站，这足以在证明，他们的能耐很不小，而且他们潜入国内，但也抓了一批人，这只能够证明他们人数众多，有漏网之鱼，在所难免，我觉得现在不是追究责任的时候，接下来该怎么处理这些事儿，才是最重要的。”

　　李建军自然也知道这件事儿有多么严重。

　　否则他不会一打给萧遥这个电话，就有种这种严肃的言辞。

　　此番萧遥一说，他当即沉默下来。

　　作为他这样的人物，自然知道，孰轻孰重？

　　当务之急，最然是解决最重要。

　　说别的，都是浪费时间。

　　他问道：“你有什么法子。”

　　萧遥凝声道：“我觉得，这帮人大张旗鼓的进入天朝，想要制造事端，事情肯定不会就这么简单，他们定然还会继续做下去，我已经尽我所能的展开行动，希望能够在这些人的终极计划进行之前，将他们全给解决。”

　　李建军的神色凝重，他看着电话，似乎那电话就是萧遥。

　　看了许久，他才郑重道：“萧遥，这次事情，直接关系着天朝的国际地位，和国际影响力，一旦闹得太凶，我国的各方面都会遭到严重重创，后果不堪设想，这绝对比皇甫云天霍乱南海，更为严重，所以，你任重而道远。”

　　萧遥知道，这是李建军在摆脱自己。

　　其实就算李建军不这么做，萧遥也绝对责无旁贷。

　　毕竟他可以感觉到，这些人的目标，应该还不是天朝。

　　毕竟他们可都是些恐怖组织，虽然到处祸乱政府安宁，但也不只有天朝一个敌人，况且天朝政府，一向的外交手段，都是宁可多一个朋友，也绝不树立一个敌人。

　　这些恐怖组织，没有道理专门来袭击天朝。

　　所以，最大的目标，还是自己。

　　偏偏这些人，还选择在萧麟即将成亲的日子。

　　萧遥不能够不慎重。

　　他点点头：“李部长，这个你可以放心，我既然坐在这个位置上，那么属于我的责任，我就绝对责无旁贷，尽心尽力的去做，保证政府的尊严。”

　　李建军听他这么说，才有些稍稍放心。

　　但萧遥顿了一下，已经继续道：“不过有件事儿，还是得需要李部长来解决。”

　　李建军毫不迟疑道：“说。”

　　萧遥随即道：“现在这些事儿既然已经发生了，你就必须要牵头做好善后处理，你不但要把伤员都给一个合理的处置，更要给全社会一个交代，而且官方警戒，必须要加紧，这一点，你跟慕司令去说，最合适，其他的，交给我就是了。”

　　李建军心中苦闷不已。

　　萧遥说的看似都是无关紧要的问题，但做起来，其实更困难。

　　也许比真刀实枪的跟敌人战斗都凶险。

　　毕竟这可是直接站在舆论的巅峰，一个举止有错，那影响的可是整个天朝的气运和宁定。

　　但作为国安部的最高指挥官，李建军也有这个责任。

　　他是政府的正面官方人物，而萧遥这个特军部，只办事儿，却没有什么名望。

　　若非足够级别的人，甚至不知道这个部门的存在。

　　所以这件事儿要交给萧遥去办，根本不可能，只有李建军自己揽下来。

　　所以李建军最终道：“这件事儿你放心吧，我会去做的。”

　　萧遥嗯了声：“那就这样吧，我不耽误你了。”

　　挂了电话，萧遥就让小金给自己准备纸笔。

　　小金不清楚萧遥要做什么，但既然萧遥有要求，她就只能够照做。

　　萧遥拿到纸笔以后，就将白纸铺到桌面上面，然后拿过笔，开始在上面画。

　　不过他的画功实在不怎么样，划了几下，觉得简直还不如蚂蚁爬的，于是就丢了笔，对小金道：“帮我个忙。”

　　小金立即道：“萧总请说。”

　　萧遥随即道：“先拓印一份天朝地图，然后再把每一个出事儿的地点，全都给我标注出来。”

　　小金估计萧遥是想到了什么，不敢怠慢，于是就立即去照做。

　　不一会儿，她就拿着文件走过来。

　　萧遥伸开纸张，全神贯注的查看起来。

　　没看多久，他就发现了蹊跷。

　　这几个出事儿的地点，包括了东南两海的海关，甚至还有一个特区，此外更有南都，魔都，乃至海天城，都出了事儿。

　　他在分析敌人的进攻路线。

　　可看到这里，只觉得我奇怪，却完全找不到头绪。

　　他双手捧着脑袋，咬着笔杆，竭尽心力的去想。

　　就在这时，小金的一句话，宛若醍醐灌顶，顿时将萧遥的思绪打开：“萧总，你说这帮人怎么想的，明明动东北，西北方向进入天朝，更为合适，到时候造成的动乱也更大，他们为何一定要从东南方向进入呢？”

　　对呀！

　　萧遥一听，眼睛就亮起来了。

　　他抓住了小金的手，兴奋的道：“你说的太对了，我说看这图样，怎么觉得这么奇怪，原来还真是这个问题。”

　　小金被萧遥突然的激动，弄得有点不知所措。

　　萧遥也发觉自己的动作有点过分了，于是立即尴尬一笑，松开了手，解释道：“小金，你别在意，我刚刚是太激动了，嘿嘿，你知道吗？我之前就断定，这些人真正的人手，一定会从东北方向进入天朝，但现在全都是从东南两个方向，这令我很困惑，一度都让我觉得，我的决策失误，但现在看来，我的决策，非但没有失误，反而还对极了。”

　　小金一怔：“萧总，您什么意思？”

　　萧遥早已把小金当做了自己人，所以也没有什么不能说的，更何况想，现在小金小银，在特军部地位都不低，昔日跟着瞿铭的时候，也知道很多消息。

　　所以自己当时事儿，要隐瞒，也没有必要。

　　于是他理了下思绪就道：“其实在这些事儿发生之前，我已经有所感触，让曾经的一些兄弟，大批都分布东北，在要道堵截，希望能够大批拦截敌人。”

　　小金却还是不懂：“但眼下并没有任何敌人从那边过来，这不是证明你的推测完全是错误的吗？为何你还会那么兴奋，觉得自己是对了。”

　　萧遥狂汗，这丫头到底有些心思单纯，没有明白自己的意思。

　　当即他解释道：“小金，看事情，绝对不能够只看表面，你就看这地图，东南方的地区，几乎全部覆盖，唯独东北西北两处，没有丝毫动静，你不觉得，这正是一个巨大的阴谋吗？”

　　小金顿时目光一亮：“萧总，声东击西！”

　　萧遥点头：“不错，这绝壁是最有可能的发展，不然这些人，不会只闹出现在的动静，他们既然潜入天朝，就该知道更大的动乱，我猜想，之后肯定还有大行动，现在不过是牛刀小试，制造混乱，给其他潜入国内的高手创造机会。”

　　小金听到这儿，顿时一急：“萧总，不好，现在大批部队，都支援东南的国际港口还有机场站，东北那边，根本无从防护，这可怎么办？”

　　萧遥微笑：“这你不用担心，我相信，我的兄弟，不会让我失望的。”

　　见萧遥一副胸有成竹的模样，小金顿时也说不出的放松。

　　萧遥吩咐小金继续盯住国内的状况，让她有任何情况，都第一时间，给自己汇报。

　　小金没有继续逗留，转身离开。

　　她走以后，萧遥就开始分别打电话。

　　他打给张扬，朱文，还有温白衣。

　　虽然温白衣不是自己的人，但毕竟两个人的感情，也胜似兄弟，所以在这紧要关头，萧遥可不客气。

　　此外，他还打给了花汐。

　　到底海天城也是一重大基地。

　　出了事儿，萧遥只能够找花汐摆平。

　　他要求这四个地方现在只做一件事儿。

　　那就是将所有还潜藏在城中的恐怖组织成员抓获，只要抓住这批人，就能够给全国人民一个交代，也能够让全世界的人，都瞧瞧天朝政府的办事儿效率，和强大实力。

　　到时候，就算还有很大的恐慌，这些恐怖分子的伏法，也能够让人心安定下来。

　　换句话说，这次的灾难，也许能够成为天朝屹立于世界的一个契机。

　　让所有人，对天朝，更刮目相看！


第1642章 边境

　　重大的灾难，本来就是检验一个政府应对能力的最佳时机。

　　在这个时候，有才能的人，才能够就能够得到充分展现，而昏庸无能的人，就会被组织剔除，更新换代。

　　其实这次萧遥联系几个地方的负责人，也是给这些人的一个机会。

　　这些人不管现在在做什么生意，但底子的黑的，想要洗白，也没有那么容易。

　　只要这次能够在重要关头，给政府一个巨大的帮助，以前的很多事儿，都可以一笔勾销。

　　特别是花汐和温白衣，这对他们来说，都是巨大的机会。

　　朱文，张扬，都是跟着萧遥出生入死过来的兄弟，所以对于萧遥的吩咐，绝对没有任何怨言，当即照办，想尽法子的找到那些潜藏在城中的恐怖分子。

　　至于温白衣，他到时候并非一定要去给萧遥做这件事儿，但萧遥跟他的交情不浅，他无法拒绝。

　　而且身边的阿狸也说，萧遥让他做这件事儿，其实也是在给他机会。

　　所以他当即就照做了。

　　原来在这么多国内是势力中，除了被萧遥全部吞并的，就只剩下温白衣和花汐这两股势力了。

　　萧遥已经顺利成为政府的人，所以完全不用担心自身的底子。

　　可是温白衣和花汐毕竟还没有洗清底子。

　　这要是哪一天，政府要收拾他们了，萧遥估计也派不上用场。

　　所以现在能够在政府危难的时候帮一把，最合适不过了。

　　花汐那边，当然是最不肯给萧遥买账的。

　　因为这样的事儿，萧遥不是给花汐提过一次两次了，但花汐给萧遥做了那么多，萧遥却始终没有给花汐一个洗白的机会。

　　所以花汐还是对萧遥有点不爽的。

　　但在这件事儿上，萧遥其实也很无奈。

　　原来花汐看似帮助萧遥，也帮助政府做了不少事情，但他之前也多次跟政府为敌，做下过许多错事儿，这些的事儿，都被记录在案。

　　现在政府能够不找她麻烦，就已经算是谢天谢地了。

　　其中最重要的一件，就是花汐参与当初在内务部的高级秘密监狱营救萧遥的事儿。

　　当时虽说没有人真的抓住花汐把柄。

　　但这件事儿，毕竟还是泄露出了一些线索。

　　因此，萧遥倒是希望，花汐能够多做一些将功补过的事儿，以后也可以堂堂正正做人。

　　当然，对于此事儿，萧遥是最为内疚的了。

　　毕竟花汐当初做这一切，都是为了自己。

　　要说起来，自己才是罪魁祸首。

　　不过花汐也不过是稍作辞色而已，并不会真的不给萧遥面子。

　　人有时候就是这样。

　　很不公平。

　　有些人为你做了许多许多，可你永远也不必报答。

　　但有些人什么都不为你做，你却可能豁出了性命为别人做事儿。

　　这说起来就是一个笑话。

　　你自己都做不到对人公平，还让老天怎么对你公平？

　　也许，这本身就是不公的世界。

　　自古以来，弱肉强食，就是铁的规则。

　　什么仁义至善，不过是至强者奴役人的思想而已。

　　但，若这世间没有了仁义善良，又将变得如何残暴不堪。

　　东北，当天晚上，洛林已经将所有人都编制成小队，进行镇守任务。

　　他们的目的都很明确，凡是张全友在地图上规划出来的必经之地，都由他们派人力驻守。

　　也许暂时这里还没有什么消息。

　　也许这个驻守要继续下去。

　　但作为对危险有一种特殊嗅觉的人来说，这个镇守，是很有必要的。

　　这次只要打到敌人，那绝对是蛇打七寸，一打一个准。

　　可一旦失败，也许这次的布防，就没有任何意义了。

　　所以当夜幕降临的时候，洛林的心中，也根本没有任何底儿。

　　所有的队伍之间，都有联络通讯器，所以有情况，都可以第一时间探知。

　　此外，洛林也紧紧跟萧遥保持联系。

　　彼此互换消息。

　　大概等夜色彻底黑暗以后，东北的气候，简直要把人给冻成冰人，在天寒地冻的夜里，只要从室内走出来，那简直就是要死人的。

　　好在这些人不是白等的。

　　洛林终于等到了萧遥的一个消息。

　　原来特军部是有很多驻扎在世界各地的内部成员，这些人，专门搜集各种部门需要的消息资料，几乎每一个，都是侦讯高手。

　　也许正是这样，特军部才能够保证先于国内的任何部门，得到第一手消息和情报。

　　萧遥就是在知道这次要有大事儿发生，所以已经吩咐小银，在外的特军部成员，都努力搜集关于黑手党和忍者联盟的资料，务必要查出他们最近的动态。

　　终于，对人在国内制造了几期炸弹事端之后，萧遥得到了第一个确切的消息。

　　是来自东瀛，关于黑手党的。

　　消息的大致内容，就是东瀛忍者联盟派出一支二十人小队，有三个顶级杀手带队，其余全都是死士，从东北边境，寻找空隙，准备潜入国内。

　　这还不是重点。

　　重点是，消息的最后一点说的是，这个决定是在得到消息的一日前已经发出。

　　也就是说，那一支准备潜入天朝的忍者联盟死士小队，说不定已经到了东北边境。

　　甚至在这个夜黑风高的寒冷极夜，就有可能越过边境线，潜入国内。

　　洛林一得到消息，就不敢有丝毫怠慢，他立即将这个消息传给其他负责分队带领的人，并很慎重的道：“敌人最快今晚就会出现，也可能会等待时机，不管怎样，谁都不能够掉以轻心。”

　　天行一向是以仁义凝聚兄弟，但规矩也是很严的。

　　这些兄弟聚在一起，都是江湖混的，刀头舔血，什么事儿都做得出来，若没有足够严厉的规矩，要想约束这些人，是根本不可能的。

　　老土作为这东北的真正领袖，也怕出了差错，专门将命令又转达了一遍。

　　并且还专门多了一句：“疏忽携带者，重重处罚。”

　　却说萧遥将消息传递出去，就一直在等消息。

　　别看他坐镇天都，只需要运筹帷幄，什么都不用做，也不需要冒什么险，比谁都潇洒。

　　其实他现在心里比谁都着急。

　　因为他才是这次计划的最大承担着。

　　他很想丢下这里的一切，也冲到前线去，带领自己的兄弟，跟敌人周旋，斗智斗勇。

　　但很无奈。

　　天都这一块儿，必须他留守。

　　换谁都不行。

　　他只能把所有的希望，都放在洛林，还有那些兄弟的身上。

　　也许此刻他才知道，人有时候单单靠自己是不行的，兄弟就是兄弟，就是能够在你危难的时候，奋不顾身帮助你的人。

　　萧遥以前也许可以独自挡下很多危险。

　　但这一次，只能依靠这些兄弟。

　　东北边境之外。

　　这里是一片蛮荒，冰山雪地，万分难走，因为根本不可能居住，所以算得上一片缓冲地带，只要再往前走个十几公里，就进入别国的面积了。

　　此刻在这深夜里，有一队人，正冒着风雪，在紧赶慢赶。

　　这些人的装备齐全，每个人都被裹得严严实实，他们虽然在雪地里行走极慢，但是却并不妨碍前进。

　　并且他们走的也不算是完全荒僻的山道。

　　其实在各地都有一个不成文的规定，边境因为并非完全封锁，总有些土著居民，因为某些目的，可以穿越边境，或做生意，或者逃亡，所以就会在一些人际罕至的地方，闯出一条路来。

　　这些人，显然在遵循某些路线，有时候因为被积雪覆盖，一场难走，可有时候，又走到通常处，速度又非常快，他们在这样恶劣的情况下，连两个小时都没有用到，就已经穿越了边境线，在雪山的脚下，找了一处安营扎寨，安顿下来。

　　他们生火取暖。

　　在高科技的帮助下，就算是在冰天雪地里，他们的生活，也并不艰苦，况且这些人，似乎都经历过高素质训练，更是说不出的耐寒。

　　因此没有一个人露出配备懈怠的神色。

　　特别是有三个人，这三个人身材都很瘦小。

　　但浑身都有一股强劲的气势。

　　身边也不用任何篝火取暖。

　　只是坐在雪地里，闭目养神。

　　要知道，这里的气温在零下几十度，普通人根本就承受不住，在这样的气温下，被冻死，一点都不奇怪。

　　可这三个人看起来也一把年纪了，居然还气定神闲，并且一点都没有冷意。

　　忽然间，三人中的一个老者站起来，吩咐正在篝火旁摆弄设备的一个人道：“马上对接网络，跟组织对话，等候下一道指令。”

　　那人看来是个高手，他身边的背包里有血多设备。

　　他用极快的速度，将设备连接在一起，其他几个人给他做副手，他最后才将一个高级笔记本连接上，发了一串信息。

　　没过多久，就得到回复。

　　他转身对老人道：“顾鹤将军，少主说，约定时间，是在凌晨五点钟，我们现在还有六个小时的时间进行休息，等凌晨五点就出发，我们只要进入暂定营地，就能够轻松潜入国内。”

　　被称作顾鹤将军的老者点点头：“行，吩咐大家，留下一人守夜，其他人进入恒温睡袋休息。”


第1643章 行踪

　　在这次的布防行动中，洛林是呆在北面方向最东的一个必经路口。

　　他觉得，若是东瀛忍者联盟的人要潜入边境，不想过度耗费人力的情况下，从这里出来是最有可能的。

　　而且，这些人既然以为在这里遇不到阻碍，也肯定不会多费周章。

　　不管怎么说，这里都必须重防。

　　所以他就亲自要求驻守在这里。

　　也许是在等候的过程中，他觉得这么一直等，似乎很不可行。

　　毕竟所有兄弟都一直耗在这里等，那么一天他们不过来，难道就继续等下去？

　　那样的话，估计不等等到敌人，自己也先垮了。

　　所以他决定联络一下老土，吩咐下去，留下守夜的，进行轮班制度，这样大家都可以得到休息，补充体力。

　　老土自然不反对。

　　其实这一点他早就想到了，但觉得洛林那么聪明的人，连他都没有吭声，自己去说，实在是太不合适了，说不定他早已想到这一次了。

　　没想到，冻了这么久，却被洛林提出来。

　　老土心里那个无语。

　　看来聪明人也有糊涂的时候。

　　其实这本来就是很正常的事情。

　　越是聪明的人，有时候就越想不通简单的事情，那是因为聪明人有自己的障，所谓聪明反被聪明误就是这个道理。

　　倒是老土这样直接人的，什么问题就是什么问题，看的很直接，不会七拐八拐的想那么多。

　　因此他觉得冷，觉得累，就觉得该找人换班。

　　不应该大家一起等。

　　洛林则把精力和思绪全都放在敌人身上，只想着敌人什么时候会进攻，会采取什么样的方式，都带有什么样的武器，其中的高手，又有怎样的实力。

　　他实力很高，所以一点都不在乎这寒冷的气候。

　　却没想到，其他兄弟却在跟着自己一起受苦。

　　等他醒悟过来，当即就让自己这一队的十几个兄弟都休息，只留下一个跟自己做助理，并让他们遵照时间进行换班。

　　他之所以让他留一个人在身边，一来是自己还有很多事情要想，做不到全面守护。

　　二来留一个人，帮助自己通传消息。

　　因为他觉得，现在在等待的时间，还有很多事儿可以做的。

　　他本来就是一个很聪明的人，在事情没有到来的时候，可以做到预测，预知，但毕竟这样的事儿，还是很少经验的，因此做不到完美，只能够在进行的同时，逐步完善。

　　现在他就想到了一个关键。

　　那就是这些人若是真的顺利通过了边境，该怎么办？

　　难道他们就徒步走几十上百公里的路进入城中吗？

　　这显然不可能。

　　就算这些人有这样的耐力和体力，但怎么会有那么多的时间去浪费。

　　很显然，有人会接应。

　　想到这一点，洛林就在想，这些人，可能会在哪儿接应这些人。

　　因为现在洛林他们守候的地方，几乎已经是森林的外围，也就是说，敌人从深山老林里走出来，都会走到这里，毕竟只有这一条路，从其他的荒地走，不知道又要浪费多久的时光。

　　而且很多地方的地形，甚至不可跨越的。

　　唯有找熟人，从这里走，才能够走出去。

　　既然自己的前面没有路，自己已经站在最近的距离，那么接应的人，很可能就在自己的后方，于是他立即打电话，让老土找人，在每个分队驻守的地方，都往后退五十公里搜寻所有的道路和村庄，看看有没有可疑人。

　　老土也不晓得洛林为何突然发下这个命令。

　　但心想，在这个时候，每做一个决定，都马虎不得。

　　洛林比自己更清楚这道理，既然他这么说了，那么这件事儿，就很有必要做。

　　于是他不再迟疑，马上召集北城的兄弟，让他们再兵分几路，按照洛林的指点，进行一个搜查。

　　时间悄无声息的过去。

　　萧遥这边，不知道敌人的具体计划。

　　而敌人那边，也不知道萧遥他们的具体计划。

　　可双方似乎都敏感的察觉到，这次对方似乎都早有准备，所以这一次不但是一场斗智斗勇的决战，还是一场耐力的拉锯战。

　　看看谁能够撑到最后。

　　已经过了午夜，萧遥这个时候，在连续的紧张和心力消耗下，已经十分疲倦。

　　他虽然换了一颗心脏，身体上的病症也一并消失，但在精力这一方面，并没有太多的提高。

　　一旦高度的劳心戮力，还是会感到很困倦。

　　小金不断的应他的要求送来咖啡。

　　可是看到每一杯咖啡萧遥都是喝了一口就放在那儿，不由开口道：“萧总，都这么晚了，你若是累了，就先去休息吧，若是有情况的话，我一定第一时间通知你。”

　　萧遥揉揉自己的太阳穴，又搓了搓额头，然后道：“不用，大家都还在忙，我一个人怎么能够消息。”

　　小金却忍不住道：“可是萧总，你这样等下去，也不是法子，万一那些人，并没有在这段时间内行动，你岂非白等了。”

　　萧遥自然理解小金的意思。

　　在跟敌人的交锋中，料敌机先，真的是很重要的。

　　比如你若是算定了敌人今天晚上会来作战，那么今晚一直积极备战即可，可你若算错了，那就预示着，今天晚上，你们不但白等，也白白消耗了体力和精力。

　　也许等你们松懈下来，敌人的攻击就排山倒海来了。

　　所以有时候，对时间的拿捏，真的真重要。

　　小到关乎胜败，乃至于身家性命。

　　可大到影响家国天下，江山易主。

　　所以，萧遥万万不可懈怠。

　　他当初有预感的时候，只是察觉，这次敌人要来一个大计谋。

　　但随着自己部署，自己等待，他逐渐的感觉到，自己这一次，似乎低估了敌人的阴谋。

　　也许敌人这一次的计划，比他想象中还要大。

　　西洋伦都。

　　因为时差，此刻老板还在惬意的喝着傍晚的咖啡，他目光私下游走，似乎正在物色今晚的床伴，就在这时，一个国际电话打来。

　　他接通以后，就笑吟吟道：“川少，还有什么要吩咐？”

　　川少微微一笑：“老板，我只是提醒你，可别忘记了咱们的约定，再过几个小时，我们就要一起进入天朝境内，在完成我计划的同时，也要执行你的计划，你可一切都有准备。”

　　老板哈哈一笑：“当然准备好了，川少，您就放心吧，我已经失败了一次，这一次，绝不允许自己再失败。”

　　川少嗯了一声：“行，既然老板这么说，我就不多做嘱托了，到时候进入境内，我们务必要保持联系，随时交换消息，不能够让萧遥比我们先一步。”

　　老板嗯了声：“这个绝对。”

　　川少顿了一下，然后道：“还有，尽量西亚分子的动作分散一点，把这些人的注意力，也扩散的开一些，我们要做到万无一失，明白吗？”

　　老板淡然：“川少还是别太担心了，这么精密的计划，他萧遥就算再聪明十倍，也断然意想不到，哈哈哈哈！”

　　川少其实也很有信心这次计划的成功。

　　但他却知道一句话，欲速则不达，也有骄兵必败这一说。

　　他本来恨淡定，可老板未免太高兴了。

　　这令他的心里有点难言的忐忑，总觉得这么笃定的一件事儿，很可能在紧要关头出状况，不过此时此刻，已经万事俱备，箭在弦上，说什么都晚了。

　　自己也绝不能够回头。

　　生死，就看这一搏了。

　　时间大概已经凌晨三点。

　　萧遥在办公室都快眯着了，突然手机响起来，他一个惊慌，差点把手机碰到桌子底下，幸亏小金在一边守着，连忙帮他拿住了手机。

　　萧遥发觉自己的失态，不由一阵苦笑。

　　小金当即道：“萧总，快接电话吧，也许是急事儿呢！”

　　说着，她就要走出去。

　　萧遥却摆摆手，让她等着就是。

　　然后他接通了电话：“洛林，有情况了吗？”

　　这正是洛林打来的电话。

　　洛林的语气有些兴奋：“三哥，有些进展了。”

　　萧遥眼中一亮，忙问：“进展？什么进展，难道已经发现了敌踪？还是已经找到了敌人，并且制住他们。”

　　洛林苦笑：“敌人倒是还没有行动，不过我料定这些人进入天朝，必然有接应，所以就从这一方面着手，现在老土已经锁定了几个目标，我没有让打草惊蛇，我想，我们以退为进，让这些人成功和这些人汇合，到时候，我们一网打尽，可以说，更是省劲儿。”

　　萧遥没想到洛林居然可以找到这个突破口。

　　之前他以为，忍者联盟几乎都已经退出国内，里应外合，有些不可能，但现在想想，在自己没有对忍者联盟在国内进行赶尽杀绝以前。

　　忍者联盟可是在天朝经营了几十年。

　　这种传承吗，不是三两下就能够斩断的。

　　那些人脉，也不是说灭了就能够灭了。

　　仔细回想，“洛林说的可真是不错，忍者联盟要从那么多难走的东北边境进来，就必须有熟人接应，既然洛林已经锁定这帮人，那么让守株待兔，一网打尽，是最为合算的。”

　　所以他当即道：“洛林，这件事儿，已经全权交给你了，你觉得该怎么做，就怎么做，我要的只是一个结果。”


第1644章 接应

　　萧遥以前绝不是一个只看结果的人。

　　但这一次的事态严重，他比任何人都清楚，过程不重要，结果才最重要，因为他不能输，也输不起。

　　洛林知道萧遥的意思，当即道：“是，三哥，我定然全力以赴。”

　　挂了电话，洛林就继续跟老土他们互相联络指挥，调整战局。

　　萧遥却因为洛林的话，有所启发。

　　小金见他又陷入沉思，不敢打扰，站在一边，默默等待。

　　过了一会儿，萧遥突然问道：“小金，你说，这些外来势力，要想顺利的在国内进行某些计划，他们可能在国内没有任何接应的势力吗？”

　　小金自然听得出萧遥的意思。

　　于是道：“萧总，我是这么个意思，当初忍者联盟，或者是黑手党，在国内经营那么多年，虽说你的出现，让他们都连根拔起，离开天朝，可所谓树大根深，要全部湮灭，也不是那么容易的事儿，总有漏网之鱼，换句话说，像黑手党和忍者联盟这样的大势力，从他们离开的那一天，我相信就已经着手卷土重来的事儿，没有留下自己的棋子，是不可能的事儿。”

　　萧遥听了小金这番话，更觉得醍醐灌顶一般。

　　他摸着自己的脑袋，叹了一声：“这一点，以前还真是疏忽了，也怪我对我自己太过自信，总以为现在天行的势力，已经延伸到国内的任何一个角落，而其他的势力，根本无处藏身，没想到，这些人，还真是无孔不入，总有地方隐藏，现在我想，我让人派出那些可疑人物的计划，估计很难完成。”

　　小金却道：“那也说不定。”

　　萧遥一怔：“你为何这么说。”

　　小金于是道：“萧总您想，若是那些可疑人物的目的，无非是等待着最后一击，我想，他们这种通过大批量浑水摸鱼进入天朝的计划，根本不合适，因为这样一来，引起我们的注意，我们就会严加防范，这样到时候，他们要动作，也很困难，甚至一动手，就会立即被我们探查，在计划之前，就进行毁灭性打击。”

　　萧遥看着她：“那你的意思？”

　　以前萧遥没有坐到这个位置上的时候，对小金和小银的能耐，实在不知道多少。

　　但后来自己坐上这个位置，把手中的责任交给她俩的时候，才知道，这俩丫头，也是实力不凡，把特军部打理的井井有条，这也是萧遥专门留下小金商议的原因。

　　毕竟有时候一个人再聪明，也是需要旁人提点的。

　　否则很容易闭塞思路，或者钻牛角尖。

　　小金不管聪不聪明，在这里随便说说话，就能够让萧遥的思路更开阔一点，不至于太过头疼。

　　却说萧遥问了一下，小金没有耽误时间，就立即道：“萧总，你想啊，我觉得这些人，定然不是主力军，他们最重要的目的，也许还是在掩饰什么，不管是在海关被抓住的，还是已经潜入进来的，他们随时都准备暴露目标，为的不过是掩护那些真正计划的人，所以，对于这些人，我们倒是不用太过担心，真正需要但新的，还是如你所料，黑手党和忍者联盟的高手。”

　　萧遥叹了口气。

　　他知道小金说的很有道理。

　　但现在最大的麻烦是，只有西亚分子的人在出现，在活动。

　　至于黑手党和忍者联盟的人，到现在连个毛都没有见着。

　　只有一个消息，他们要从东北潜入境内。

　　可是现在还没有结果。

　　因此，萧遥也只能够寄希望于东北那边的洛林等人了。

　　等待，总是漫长的。

　　让人焦躁而忐忑。

　　因为预料不到结果，往往让人庸人自扰。

　　终于，已经逐渐迎来黎明。

　　洛林在这边已经将所有的部署都全部安排妥当，他现在甚至可以让大部分兄弟都安安稳稳的睡一觉了。

　　因为他很有把握。

　　只要敌人进入边境，只要跟这些内应联络。

　　那么他们可以不费吹灰之力的就将这些敌人全部给干掉。

　　事实上，这边不管怎么部署，潜藏在边境深山树林里的一队人马，是一点都不知道的。

　　他们虽然利用高科技，可以跟总部通讯。

　　但也仅此而已。

　　事实上，总部所得到的消息，也没有他们精确呢！

　　毕竟他们才是进行到战斗第一线的人。

　　时间已经到了凌晨五点，他们按照原计划行动，所有人都已经打起十二分精神，在丛林中穿行，其实走到这儿的时候，距离外界已经不远。

　　他们几乎只花了一个小时，就已经走到正道上。

　　他们很清楚，沿着其中一条路，只需要走不到两个小时，就可以跟内应汇合。

　　那样的话，也就是说，不到清晨八点的时候，他们就可以脱离危险。

　　要知道，在东北这鬼地方，天寒地冻的，早上八点的时候，天才微微亮，一般的小村庄里，没几个人这么早起床的。

　　他们大可放心的进村，不用担心让人瞧见。

　　其实他们根本也没有任何戒心。

　　毕竟从这样偏僻的地方进入边境的村庄，有人会想得到才怪。

　　萧遥就算是个聪明人，但也未必聪明到这种地步吧。

　　因此这些人除了小心翼翼的前进外，其实都不是很担心。

　　一切按照他们预想的那样顺利进行，没多久，他们就已经去到了最近的村庄，也就是他们的接应目的所在。

　　但这些人也都不是白痴。

　　他们可不会那么贸然的进入村庄。

　　一切都有条不紊的进行着。

　　来到村庄外围，看着整个村庄在清晨的冰冷中矗立着，那么安静，那么和祥，这令跨越东北边境线的这帮人，心里都松了口气。

　　看来一切都没有任何异常。

　　但秉着小心为上的原则。

　　其中那个叫做顾鹤将军的人，当即发号施令：“发出信号弹，记住，要消音。”

　　当即有人立即拿出装备，朝空中发出信号弹。

　　他们当然不知道这时候根据里的人已经早变成天行的兄弟。

　　当时忍者联盟在这边设立的一共有三个接应地点。

　　为的就是模糊敌人，当然，他们也想不到敌人会来这边防御，事实上，也不过是多此一举，觉得有备无患。

　　但怎么也没想到，这三个根据地，都被敌人端了。

　　而且现在，这三个接应点的，全都是天行的人。

　　此刻顾鹤等人遇上的，等是洛林带领的这一小队。

　　而在洛林将这里端了之后，也联系其他的人，将所有的人，并和成三大队，埋伏三个接应点，也就是说，他们的力量，得到了有效的整合。

　　每一对，人马更多。

　　足足有一百多号人。

　　在东北这边，本来就不缺乏军火装备，所以他们每一队的力量，都是相当恐怖的。

　　就算遇到正规部队，也可以干一场。

　　当然，所说的也只能是小规模战争。

　　大的就玩不起了。

　　看到信号弹飞天而已，洛林的眼中就起了亮光，果然，这一夜，没有白等。

　　他压下心中的兴奋，立即用无线电通知所有埋伏的兄弟，等待着自己一声令下，就进行包围。

　　当然，为了避免打草惊蛇，他决定还是先出去跟这些人见面。

　　他让手里的人质跟这些人互通暗号。

　　当然，他是完全不怕这些人质不配合的，毕竟能够当走狗给国外势力卖命的，这些人，就不会有太硬的骨气，只要威逼利诱，合作的很。

　　那些人眼看一切正常，就进入村里。

　　这时候有人在村口接应。

　　他们又对了暗语。

　　这些人更是完全放心，就进入了他们的接应点。

　　这是一个村里的大仓库。

　　以前是存粮食用的。

　　但后来就荒废了。

　　一直搁置在这儿。

　　洛林身边只带了几个人，其他人都负责埋伏工作，当然，这些国外过来的人，对天朝的情况也不是很了解，对于这些接应的人，也不熟悉。

　　只是有暗语交接而已。

　　既然暗语对的上，他们也就没有什么怀疑。

　　顾鹤将军显然是这一队人马的头头儿，他看到洛林是对方的头头儿，以为这人就是忍者联盟的高层领导要求负责接应的人选，于是道：“时间紧急，立即送我们去北城，我们要从北城转道天都。”

　　洛林一听，暗道这帮家伙的目的果然在天都。

　　看来一切都跟萧遥料想的差不多。

　　他们就算不是冲着萧遥，也是冲着萧麟的婚礼去的。

　　他们这次显然要在天朝玩个大的。

　　洛林心想，幸亏萧遥料敌机先，否则给敌人机会闯入天都，到时候他们没有一点准备，也不知道，得闹出多大的乱子呢！

　　也许到时候，根本就无法收场。

　　他咳嗽了一声，看了一眼顾鹤将军一眼。

　　之所以他没有立即下令发动攻击，完全就是想知道，敌人的实力怎样。

　　毕竟若这些人只是普通的杀手，倒也没有什么可畏惧的。

　　然而一旦有忍者联盟的高级杀手，洛林生怕围剿不成，反而给他们逃脱了去，到时候，那可就是无穷的祸患。

　　他们在天朝一天不死，对他们而言，那就是定时炸弹，让人寝食难安。


第1645章 战斗

　　洛林在看顾鹤将军的同时，顾鹤将军也在看着他。

　　洛林并没有耽误时间，只是道：“你们才到这里，我觉得应该先休整一下。”

　　在这短短的观察时间里，他已经清清楚楚的感觉出了这几个人的实力，让他惊讶的是，顾鹤本身和身边的两个老家伙，都是高手，实力都在元婴境界之上。

　　甚至都在元婴中天之境。

　　要知道忍者联盟的许多高手，当初来天朝刺杀萧遥，跟萧遥正面交锋，几乎都死伤殆尽。

　　但谁能想到，忍者联盟，居然还能够派出此等实力的高手。

　　其实仔细想想，这也很正常。

　　忍者联盟毕竟是一个世界性的组织，而且传承了许多年，这种底蕴，本来就不是一般人能够轻易窥测到的。

　　此外洛林也暗暗庆幸，幸亏自己没有提早一步发动攻击，否则的话，凭借这三人的能耐，自己要困住他们，可不容易。

　　毕竟自己身边的兄弟虽多。

　　但高手只有自己一个。

　　其他人，都是普通精英，最多能够将这三个老家伙之外的干掉，要干掉这三个老家伙，却有些不可能。

　　耽误之极，洛林觉得，要先托住这些人的行程。

　　因为在确定这些人在这里汇合之后，洛林已经派人通知老土，张全友，林冲，还有陈金水。

　　有他们几个在，这三个老家伙就算通天的本事儿，也插翅难逃。

　　只是这三个；老家伙却相当不简单。

　　特别是那个带头的顾鹤将军，更是说不出的精灵。

　　他扫了一眼洛林，冷森森的道：“计划就是我们在这里直接转走，怎么，难道你们还没有准备交通工具，送我们离开。”

　　洛林立即道：“怎么可能没有准备呢？只是现在天寒地冻，你们真的不需要补充一下，体力，休息一下吗？”

　　顾鹤将军斩钉截铁的道：“不需要。”

　　洛林见这老家伙居然这么顽固，心中不禁郁闷万分。

　　暗道，这王八蛋可真是一个难缠的人物。

　　他生怕这老家伙起疑，于是就立即道：“行，既然您老人家说要走，那这就走，我让人马上把车开出来。”

　　说完，他就打了一个响指。

　　很快，有四辆军用卡车开出来。

　　不得不说，这些人手段够高的，这种车都搞的来。

　　当然，现在自然都充作洛林这些人用了。

　　他们将车开出来，一共有两辆。

　　一辆后面窝十个人，不成任何问题。

　　顾鹤将军见状，十分满意，他扫了自己带来的这帮人一眼，然后就下令道：“不得迟疑，现在就上车离开。”

　　这些人对他都言听计从。

　　他一下令，所有人立即整顿装备，片刻也不停留的就准备上去。

　　洛林暗暗观察，不禁暗叹，这忍者联盟在世界上存在几十年，果然不是盖的，单看着素质，就不简单。

　　这些人都是普通人才。

　　在经历了这样的长途跋涉之后，还能够有这样的体力和耐力，可以想象，他们都是身经百战。

　　在他们提着包袱准备上车的时候，忽听顾鹤将军一声大喝：“等下！”

　　所有人都愣住了。

　　不明白顾鹤将军为何一会儿让他们上车，一会儿又让他们停下。

　　洛林也呆呆的看着这个老家伙，似乎不知道他葫芦里在卖什么药。

　　就在这时，所有人都发现，顾鹤将军的目光就盯着那两个卡车，扫来扫去，仿佛这两个车厢里面，藏着什么怪物似的，一旦上车，就会被怪物给吞掉。

　　每个跟随他的人，都发自内心的感到一种危机感。

　　这时候顾鹤将军就用眼色示意身边的一个老者，那老者会意，当即迈步上前，他走得很慢，也看不出有什么高深莫测的实力，但若真的仔细观察的话，会发现，他所踩的积雪上，几乎没有留下什么脚印。

　　仿佛是从雪地上飘过去的。

　　毫无疑问，这可是实实在在的真功夫。

　　不单单需要功力的支撑，更有绝技傍身。

　　他漫不经心的走过去，别看他施展这惊世骇俗的功力，但真正能够观察出来这细微不同的人，没有几个。

　　他终于走到了卡车前。

　　洛林却知道卡车里怎么回事儿。

　　那是他埋伏的兄弟。

　　一百多号人，自然埋伏了很多地方。

　　其中这卡车就是一处。

　　只要有人打开后箱，毫无疑问，就会遭到一轮的炮火攻击。

　　但洛林知道，眼前的这个老人过去，结果肯定不乐观，他的实力，足以应变任何危机，甚至他有可能，已经知道这里面会是怎样的情形，说不定，早就有所准备了。

　　因此洛林必须要在这个时候，做出决断。

　　否则说不定就要变主动为被动了。

　　当即他一声狂啸。

　　顿时间，所有埋伏的兄弟，听到号令，迅速将这里给团团包围。

　　顾鹤将军似乎早料到是这样，脸色没有一丝惊恐。

　　周围冲上来的人群把这个场地给密密麻麻的包围。

　　他淡然而视之，仿佛一点都不在意。

　　他冷笑道：“说，为什么要背叛组织？”

　　显然，这个时候，情势已经很明显了。

　　洛林干脆也不再伪装，他淡淡一笑：“背叛？这话你说的可是大错特错，你们那狗屁组织，我可一点加入的情绪都没有，何来的背叛。”

　　顾鹤将军脸色一变，有些愠怒：“你说什么？”

　　洛林笑笑：“我说像忍者联盟这样的垃圾组织，早就给完蛋大吉了，而且最终将终结在我天行的手中。”

　　天行？

　　顾鹤将军的眼中闪过一丝精光，他瞬间就知道了这些人的来历：“你们不是在这里接应我的人，你们是萧遥天行的手下兄弟！”

　　洛林露出一丝微笑：“你还算聪明，不错。”

　　顾鹤脸上全是疑惑：“这怎么可能呢？我们的计划这么隐秘，你们是如何而得知，并提早一步在这里等着我们，哼，这到底怎么回事儿？”

　　洛林反正打算的就是拖延时间，这老头既然要问个清楚，他就很乐意的解释一下：“你们忍者联盟自以为计划隐秘，却不知道，我们三哥，早已经料敌机先，知道你们会潜入境内，而且东海南海你们故意找西亚分子来作掩护，以达到声东击西的目的，让我们不注意这里，其实三哥是在陪你们玩儿呢，东南海的港口他布下天罗地网，这里，也严密封锁，你们不管从哪儿出现，都是妄想！”

　　顾鹤无语。

　　他知道萧遥，也听过天朝传奇人物萧三哥的事迹。

　　但这一次跟他首度交锋，不，还是跟他的手下兄弟交锋，就完全落入下风，这令他意识到，这个萧遥，简直比传说中更厉害。

　　这样一个人，又怎么可能打败呢？

　　他呆呆的愣着，似乎已经出了神。

　　但就在这时，他那干枯的身形，忽然伸出双手，迅若闪电一般的探向洛林。

　　洛林早已经不是当年刚出道的时候，他在生意场上摸爬滚打了那么多年，看管了这种脸上笑哈哈，手里摸刀把的伎俩，更何况生死战斗，也不知道经历了多少次。

　　不说提前洞察，单只一种对危险的提前预知力，就不是一般人能够比的。

　　所以他当即闪动身形，躲开这一击。

　　老人的实力虽然强大，但洛林也一样是个高手。

　　他要打败洛林也不容易。

　　与此同时，那些手里端着枪火的天行兄弟，已经纷纷找寻躲避处，开始轰击敌人。

　　这些跟随顾鹤将军来到的忍着联盟高手也一个个精明似鬼，在顾鹤将军跟洛林对话的时候，已经在暗中开始找寻躲避的地点了。

　　就等着战斗一开始，他们就躲藏起来。

　　当然，洛林这个时候，也才算明白，为何这个老鬼要跟自己废话。

　　原来正是为了给手下腾出足够的思考时间，来打这一场硬仗。

　　毫无疑问，这个老头，是个劲敌。

　　不过洛林斗智斗勇，都不怕。

　　他们打得激烈无比。

　　与此同时，手下的枪战，也正是进行起来。

　　顾鹤将军本来指望着自己三个兄弟都是高手，可以扭转局面，但自己跟洛林一动手，就知道今日这局面不好弄。

　　他立即大声喊道：“不可恋战，寻找机会就逃走。”

　　这些人对极度服从命令。

　　顾鹤若不发话，他们死在这儿，也不会逃走。

　　可顾鹤既然这么说了，他们自然想出法子逃走。

　　其余两个老人，充当了掩护的角色。

　　他们的实力高强，子弹要打中他们并不容易。

　　所以他们就可以在枪林弹雨中反击敌人，造成很大的阻力。

　　这样就给其他人营造了逃走的机会。

　　洛林眼看这状况有些不妙，只能够施展全力，拦截住顾鹤。

　　只要拖到老土他们赶来，那么一切都可以挽回。

　　却说顾鹤他们带来的一二十个人，虽说在其他两位老人的帮助下，纷纷逃走，但毕竟子弹不长眼睛，而在此埋伏的天行兄弟，也的确不少，所以他们有三两个受伤，也有三两个当即挂掉。

　　真正逃走的，只有十个出头。

　　不过两个跟天行兄弟力敌的老头，也是狠角色，眼看自己的人撤走，他们就开始真正反击，出手就是杀招！

　　当即就有几个兄弟被干掉！


第1646章 逃跑

　　洛林一个人顶住顾鹤将军，本来就亚历山大。

　　眼看自己的兄弟有的伤亡，心里更是急切不已，这对于高手决斗来说，简直是死忌。

　　那顾鹤显然就没有那么多顾忌。

　　谁死都跟他没有干系。

　　只要他活着就行，只要他还能够继续完成任务就行。

　　所以他依旧心平气和的动手打斗，以至于洛林在一时间，反而落了下风。

　　洛林这种场面也算是经历多了，所以知道自己再急也没有用，只能够尽量的稳下来，否则这很能够影响士气。

　　却说这些天行弟兄，到底经历过严格训练，也有很多，都是有实力的高手。

　　毕竟当初萧遥魔域里拥有无数晶核，造就了一批大量的精英兄弟。

　　这些人，被分派到各处。

　　其中自然也有派到东北来，而当初东北初定，老土在东北坐镇，正是这一批兄弟的力量，帮助他稳固江山。

　　这些人起初被两个强悍的高手冲击，有些坐不稳阵脚，死伤一些弟兄。

　　但这些残酷的屠杀，令他们马上就意识到，恐惧是无济于事的。

　　唯一能够扭转局面的希望就是，他们奋起杀敌，跟敌人拼了。

　　他们这么多枪，就算敌人实力高。

　　他们守稳阵脚，互相协作，敌人要冲破防线，也没有那么容易。

　　在这相持的一段时间内，那些逃走的忍者联盟中人，突然发来紧急消息，用无线电通知，顾鹤等人：“有大批人马，往村边这边唯独。”

　　顾鹤一听，当即变了颜色，他不是白痴，当然立即想到，洛林肯定还有人手相助。

　　想想自己这边只有这几人。

　　而能够打的，也只有自己三个。

　　他当即毫不迟疑，立即下令：“我们马上走。”

　　说完，三个老家伙已经一同撤退，他们的神行如风，急速闪出仓库，就不见了踪影。

　　手下兄弟见状，立即上前询问洛林：“洛哥，我们现在怎么办？”

　　洛林还很沉着，他知道，现在这情况，就算不沉着，也无济于事，他当即道：“距离我们最近的，是友哥的队伍，他若来，这三个老儿，就没那么容易逃走了，我们不可懈怠，现在马上号令所有兄弟，追踪敌人，这两个卡车直接开上，我看看他们能够在雪地里跑多快。”

　　在东北，就这点好处，没有交通工具，简直是寸步难行。

　　那个老人仗着实力高强，不畏惧这些，可其他人就不同了。

　　他们本来长时间奔波，这一逃亡起来，体力立即就跟不上了。

　　所以他们逃出村子没多久，就发现了赶来相助的张全友等人。

　　这批队伍很大，本来这些逃走的人，若是提前知道有人回来，不走大路，也许就撞不见了，可是一切来得太突然，等这些人开车赶来，刚跟他们碰到的时候，他们就预料到晚了。

　　当即剩下的十几个人，立即逃入丛林，各自亡命。

　　张全友一看这些人全都是东瀛的，哪儿会客气，下令所有兄弟围捕。

　　但没多久，他就感觉到一股危险直逼而来。

　　很快，三个老人，一同出现，他们从枪林弹雨中冲出，直逼张全友。

　　但张全友可不是普通人。

　　当初在东北铁骑团的时候，六合青龙之名，那颗绝不是盖的。

　　后来跟了萧遥，他的实力比之以往更有提升。

　　这就令他拥有更强大的实力。

　　跟三个老家伙的其中之一比斗，那是绝对不落下风。

　　但这次来的有三个老家伙，身边的兄弟，没有人能够挡得住，只有他自己能够上前打，旁边的兄弟，也只能掠阵，而且只能够用子弹掠阵。

　　毕竟提着拳头过来，根本不等碰到人，就被踢飞出去了。

　　但用子弹也是十分危险的。

　　毕竟这几个老家伙闪躲起来，也十分迅速，而张全友跟他们交手后，彼此身形移动特别快，子弹是不长眼睛，说不准就打中了谁，因此这些兄弟一个个干着急，却也只能够小心翼翼，生怕误伤了张全友。

　　张全友一个人打三个，也情形不妙。

　　好在有一部分人去堵截那些逃跑的家伙。

　　而最重要的是，洛林的队伍，已经及时赶来。

　　洛林几乎是最先到的，他就怕张全友一个人力敌三个老家伙，挡不住，吃了亏。

　　所以速度很快。

　　来到以后，就加入战团。

　　三个老家伙突然出手，也是为了能够让带来的手下，能够顺利的脱逃，但眼看洛林这些人也追来了，他们心知，自己不逃，估计也得完蛋。

　　这么打下去，最后肯定被重重包围，死无葬身之地，于是一合计，三人互相点了点头，转身就逃。

　　洛林暗骂这几个家伙老奸巨猾，当即喝道：“友哥，绝不能够让这三个老家伙逃走，我们追。”

　　张全友不敢迟疑，当即跟随洛林一起追下去。

　　这三个老头精明的很。

　　眼看这些人声势巨大，肯定是非要抓住他们不可，当即他们也都兵分三路，各自逃入深山丛林，要知道这些人实力高深，一旦给他们逃入这些隐蔽地方，要再想找出来，就十分困难。

　　况且他们兵分三路，洛林跟张全友很清楚，自己跟张全友虽然带了两百多弟兄，但因为带头的只有自己跟张全友，所以他们不能够分散。

　　否则遇上那三个老家伙的兄弟，无疑要遭殃。

　　当即，洛林所有兄弟开始展开足够长度的封锁线，封锁这些人的逃走路线。

　　虽说他们逃入深山老林，更加不好找，不好抓，但若给他们逃入村镇城市，那结果就不堪设想了，因此他绝不能够让这些人给漏网了。

　　至于他跟张全友，则兵分两路，一人率领一帮兄弟进入深林追踪。

　　此外洛林也通知老土。林冲的，等他们赶到以后，分别进入林中帮忙截击。

　　而陈金水在率领陈家高手，在外阻截。

　　不得不说，这算盘打得不错。

　　可是洛林却也是百密一疏。

　　所谓化零为整，可以一举歼灭、可化整为零，就难办了。

　　这些敌人简直跟打游击一样，往往一个人，就牵动着许多弟兄去追寻，偏偏他们一个个在雪地的适应力都很强，简直比这些生长在东北的大汉都厉害。

　　所以要抓到他们并不容易。

　　毕竟这不是围捕工作。

　　若是在一个封闭的空间，他们这么多人，要进行围捕的话，那简直是易如反掌。

　　可让人头疼的是，这里的深山老林，是无边无际，天行兄弟人数众多，却也只能够牵着鼻子走，浪费了许久，只抓到了三个人，干掉了一个人。

　　其余的都像是突然从大森林里的雪原上消失，一直没有下落。

　　洛林也知道出动这么多兄弟，进行这么长时间的追捕，是一件很消耗力气的事儿。

　　他自己还扛得住，可看得出跟着自己的这些兄弟，一个个已经气喘吁吁，难以支撑了。

　　虽然他也很不想放弃，可知道这种情况，若继续追下去，就算遇到敌人，自己的这些人马，也都失去了战斗力，当即通知所有人，回到森林以外，进行集结，先后吃饭，补充体力。

　　这次所有人都集结在一起，但也留了一大批兄弟，还在森林外驻守，有专门的兄弟去准备餐饭派发。

　　这时候，老土，张全友，林冲，陈金水，洛林他们都聚首在一起。

　　不过每个人的脸色都有些沉重，原因很简单，他们本来这次在东北集结，准备大干一番，可谁能够想到，事情的结果，却是这般，敌人中有高手，且迅速撤入林中分散躲避。

　　要想将他们给全部抓住，这可是一件很费心费力的事儿。

　　甚至很难做到。

　　老土正吃着饭，忽然靠近洛林，小声问道：“洛哥，你说现在咱们的状况，要不要跟三哥说一下。”

　　张全友叹了一声：“还是不要说吧，不说，就是没消息，三哥也不用担心，否则平白给他增加压力，他也不能够插得上手。”

　　洛林低头吃着饭，听到这话，当即摇摇头：“还是说吧。”

　　张全友一怔：“洛哥，有必要吗？你应该很清楚，这深山老林，他们一退入进入，我们在这里耽搁，再抓住他们，几乎就没什么希望了，他们可能夺路而逃，再不济，也可以原路返回，三哥若得到这消息，肯定会压力更大。”

　　洛林明白张全友的意思，他也知道张全友说的不错。

　　其他几人，当然也都是明白人。

　　看着那无边无际的大森林，估计谁的信心都不大。

　　但洛林还是道：“抓不抓得到这些人，是再说，但三哥这次坐镇天都，不曾出手，就是要纵观全局，运筹帷幄，这里的任何消息，都必须一五一十的告诉他，这样他在千里之外，才能够真正的把握局面，做出正确的决定。”

　　陈金水一向不参与这些事儿，但听了洛林的这话，也会心的点点头：“洛林说的不错，反正这件事儿，也不是大家疏忽的结果，只能说，敌人阵营中有几个高手，而我们力量分散，才导致这样的结果，三哥不会怪罪的，再说，就算小有惩罚，这也是小事儿，我们可不能够影响大局。”


第1647章 围捕

　　众人彼此望了一眼，最终再无异议。

　　电话是洛林主动给萧遥打过去的，萧遥现在已经睡着，他等了一夜，也不知道什么时候，就迷迷糊糊睡着了。

　　他这样在夜里不知道已经睡了多少次。

　　但每次都被小金送过来的情报给弄醒。

　　这一次是洛林的电话给他吵醒的，他起来看了一眼，发现小金没在，他也就没理会，毕竟自己不睡觉，也不能够不让手下的人休息一会儿。

　　他揉了揉眼睛，理清了思路，才接通了电话。

　　洛林见那么久没人接，还以为出了什么事儿，听到萧遥淡定的语气，就松了口气。

　　萧遥之前已经知道，东瀛的人突破边境，进入了东北，也知道洛林他们就等在那些人的接应地，现在洛林打电话过来，只有一个可能，那就是他们已经碰头，现在已经有了结果。

　　他欣喜地问道：“洛林，是不是抓到了那帮人？”

　　洛林闻言有些惭愧，他摇摇头，叹息了声：“三哥，事情没有我们想想的那么顺利，因为所侦察到的接应地点不止一个，所以我跟他们几个也是分开设计伏击的，但敌人中有三个不输于我的高手，我正面跟他们为敌，没有拦住，其他拦住的，有被击杀的，有被抓住的，但被抓住的，也都直接服毒，我们连询问的机会都没有。”

　　萧遥一听，脸色顿时有些凝重。

　　居然跑了几个。

　　这么重大的事儿，这么严密的阻击，居然发生这么惨痛的失败，这令他有些小小的愠怒。

　　他对自己这帮兄弟给予了那么大的厚望。

　　可没想到，他们最终还是让自己失望了。

　　在那一刹那间，他想要发火，但突然又觉得，自己这些兄弟，因为自己一句话，一个命令，跋涉千里，纵身雪原，忍着冰冻之苦，自己还有何理由责备。

　　更何况，逃走敌人，也不是他们想要的结果。

　　完全是自己也疏忽了敌人中可能有高手。

　　他深吸了口气，令自己沉静下来。

　　在时间相对静止的这段时间，洛林的心情是紧张的，在一圈看着的这些兄弟，也都是紧张的，他们几乎可以想象得到，现在萧遥有多生气。

　　但令他意外，也更惭愧的是，萧遥没有说出任何责备的话，反而自责道：“这件事儿，都怪我，我曾经以为，忍者联盟已经没什么高手，没想到，他们的底蕴还是这么强，看来我要重估这次的事儿了。”

　　洛林道：“不过三哥，这些人，并没有成功潜入村镇和城市，被我们封锁在了深山里，因为面积太大，我们要抓捕，很困难，所以在外面布下警戒线。”

　　萧遥眼中一亮，有些欣慰。

　　他怕的就是这些人成功潜入，洛林这么一说，他就轻松许多：“只要他们没有跑进来，那就不可怕。”

　　话落音，他忽然想起自己昨晚跟小金的对话，以为这些人的目的不会这么纯粹，也不会就把希望，全部压在东北那一队人马身上，因此他立即道：“不过洛林，你还是要想法子抓住那些人。”

　　洛林却有些难为：“三哥，你要知道，东北这边的雪原，几乎是无边无际的，他们逃进去，我们人再多，几乎也无济于事，而且最重要的是，你别忘了，他们后退就是边境，出了边境，我们就不能够再追了，所以要抓到他们，很难。”

　　萧遥顿了下，一手托腮。

　　显然，他也知道洛林说的不错，在这种情况下要抓人，很难。

　　但若不抓，怎么知道他们的计划，怎么知道，他们的目的，怎么提前做出准备，破除所有阴谋。

　　他大脑在急速的旋转，忽然灵光一闪，微微笑道：“若是把他们的后路切断呢？”

　　洛林一怔，有些迷糊：“三哥，我不太懂你的意思。”

　　萧遥笑笑道：“这并不难懂，你要知道。边境是有部队的，我只要下个命令，让国防部队在边境做出防范，那么他们就逃不出去，你们就可以尽情的搜捕了。”

　　洛林闻言，也蓦地惊喜不必：“三哥，你可真是天才，我怎么就没想到呢。”

　　萧遥狂汗：“行了，这个时候，就不是吹捧的时候，抓到人才是正事儿，后天就是萧麟的成亲之日，你们时间不多，知道吗？”

　　洛林点头：“三哥放心，我们定然会尽全力的。”

　　这边挂了电话，洛林立即就动员这几个兄弟。

　　他很认真的道：“三哥的意思很明确，这些人，我们还是要抓。”

　　这些人刚才听的不是很清楚，闻言就道：“什么意思？洛哥，这些人都逃入里面了，咱们从何处下手啊，就算展开大包围圈，咱们也堵不住边境的口子啊。”

　　洛林微笑：“这可不算问题，你们忘记咱们三哥是干什么的了，也忘记了三哥的兄弟，萧麟公子是干什么的了。”

　　众人一听，顿时恍然大悟：“哈哈，这就是当官的好处啊！”

　　洛林当即道：“三哥会知会边防部队，帮我们阻拦的，所以我们的任务，就是抓人，抓不到，就把他们赶到边境线上，那样的话，也可以让他们无处遁逃。”

　　众人一个个见有了希望，都是干劲十足，都想给萧遥挽回这面子。

　　也想挽回自己的面子。

　　毕竟萧遥把他们这帮兄弟带起来，可已经很久没让他们出来做事了，他们这些人一来有愧于萧遥，二来也都是有本事的大人物，一直憋着，心里也不痛快，有个机会大展身手，也十分欣喜。

　　所以当即询问洛林，接下来怎么办。

　　洛林理所当然道：“自然是力量分配了。”

　　他顿了一下，然后道：“对方是有三个高手，也只有这三个高手可怕，我们抓他们是其一，不让他们进入内陆也是重要的任务，所以这个抓捕的过程，千万不可卸掉。”

　　老土当即道：“洛哥，怎么安排，你就直说吧，我们这些兄弟，是断然不会再出茬子了。”

　　洛林嗯了一声：“这次的行动，我打算分成三组，我跟友哥一组，老土跟林冲一组，我们从两翼往边境处大范围包抄，至于陈老哥带的这批高手，正面围堵就是。”

　　陈金水点点头：“说的有理，就这么决定，不过之前以为没什么高手，现在既然有高手，我看陈家炼制的这些东西，你们还是每一队都带点吧，也许会有用处。”

　　陈家炼制的，当然只有毒药。

　　但毒药的形式，也是分很多种的，各种格式的毒药都有。

　　所以用毒的方式也千千万万。

　　这也是陈家族人百代以来，一直钻研毒药的原因。

　　所谓道无止境，在这上面，也是可以解释的通的。

　　洛林等人自然不会拒绝这深情厚谊。

　　毕竟这陈家的毒药，在关键时候，还是很能够派的上用场的。

　　而那些东瀛高手，在没有防备的情况下，被干掉，也很正常。

　　于是一帮人，商量完毕。吃饱合作，就不再耽误时间，立马兵分三路，前后围剿。

　　却说这个时候，天都的萧遥，已经给东北这边的边境国防部队打了个电话，当然，他怕自己的威力不够，还专门让李建军又打了一耳光电话。

　　其实他找萧麟，找慕长江，这些事儿，都并非太难。

　　可是萧遥分属于李建军麾下，什么事儿，让他担着就行，不必麻烦自己人。

　　李建军虽然觉得这次萧遥找边防部队，有点闹得兹事体大了点。

　　但想想那些潜入国内的恐怖分子，很可能闹成巨大的祸端，于是就毫不犹豫的点头答应。

　　搞定这件事儿，萧遥就专门给萧竹日打了个电话。

　　原来他们之前约定的宗门高手，会在今天下午晚上之前全部赶赴天都。

　　这些人既然是来为萧家助拳的，那么毫无疑问，萧遥必须以上宾之礼待之。

　　但现在萧家人手严重不足，所以萧遥就询问一下，看看有没有需要帮助。

　　萧竹日接到电话就道：“怎么样小遥，有情况吗？”

　　萧遥的语气不是很轻松：“一切都很顺利，都在预料之内发展，但我总觉得事儿没有这么简单，所以，我们还是不能够掉以轻心。”

　　萧竹日嗯了一声：“你说得对。”

　　萧遥当即道：“二叔，我就是想问问你，那些宗门高手，都陆续到了吗，需不需要我回去一趟，帮忙照看。”

　　萧竹日苦笑道：“这些人，你到时候，还真的照看一下，毕竟都是江湖人物，你二叔我，一向不与之打交道，倒是你，跟这些人，可能还有些相熟，有那么三两句话说，不过他们晚上人才来齐，所以你现在不必回来，晚上我在府中设下晚宴，你到时候回来，主持局面即可。”

　　萧遥自然别无二话，当即点头答应：“是，二叔，到时候，我一定准时回去。”

　　萧竹日长长叹了一声：“小遥啊，明天是最后一天，我知道这次的事儿，对你来说压力很大，但这件事儿不但关乎萧家荣誉，更关乎国家安定，你是千万不可懈怠，必须要打起十二万分的精神来应对，这些江湖人物，我看其中有些人，并不是很热心，所以今晚你回来的时候，要注意一下，千万别起了冲突。”


第1648章 乱子

　　萧遥听这话，心里就有一种不妙的感觉，像是明显的感觉到哪儿不对。

　　但到底哪儿不对，一时间也说不上来，于是只有点头道：“是，二叔，我明白的。”

　　就这样，他们挂了电话。

　　萧遥就继续坐在办公室前，等待事情的变化。

　　不一会儿，小金就准备了餐饭，送来给萧遥。

　　萧遥睡了一觉，肚子还真是有些饿了，当即也没有客气，但吃了几口，忽然想起小金也许还没吃，于是就立即道：“你是不是也没吃，一起吃吧，我随便吃点就行。”

　　小金摇摇头：“萧总，还是您吃吧，看你这么劳累，可千万别把身体搞垮了，我等下去吃，不着急。”

　　萧遥也没有再劝，吃了东西，就让小金收拾一下，吩咐她也去吃点东西，别饿坏了肚子。

　　他看看时间还早，所以就等着洛林那边的情况。

　　他知道，就算国防部愿意出兵帮忙，肯定也只是在边境线全面围堵，不会进入深林搜寻，所以他很清楚，真正能够指望的，还是自己那帮兄弟。

　　虽然他晓得事情不会那么快有结果，可还是在迫不及待的等着。

　　人总是这样，对于不曾发生的事情，就算还有一万天才到自己面前。

　　可仍旧会幻想无数种的结果，进行自我博弈。

　　萧遥也是这样，他觉得这样，似乎是现在自己唯一能够做的事儿，因为只有这样，他才有可能，面对突发的各种状况。

　　时间在消无声息的流失。

　　萧遥坐在办公室里，虽然任何事情都看不到，只能够凭感觉。

　　但这种感觉，还是告诉他一种说不出的压抑。

　　他仿佛能够觉察出，此刻正有许多凶险的事情，正在朝着自己无形逼近，偏偏自己却不知道这些事情是怎么进行的，是个怎样的步骤。

　　所以他只能够焦急的等待消息。

　　越等越焦急。

　　东北这边的搜捕行动，也在进行的白热化阶段。

　　时间已经是将近晚上。

　　萧遥知道今天是很难等到消息了，于是他决定回到萧家，先主持今晚的会议。

　　可正要走的时候，小金就急匆匆的跑来。

　　萧遥眉头一皱，脚趾头也想得到，肯定有事情发生了，他急切地问道：“什么事儿？小金？”

　　小金立即道：“萧总，刚刚的得到消息，潜伏在国内的西亚分子，再一次发动恐怖袭击，但是这一次的危害比较小，各地你的兄弟或者朋友，都及时出动，将危难阻拦，不过也造成了一定的人员伤亡，因为这种事情在国内频繁发生，情况已经足够严重，在社会所引起的恐慌，也令人心不安，李建军部长要求你亲自给他打个电话，汇报情况。”

　　萧遥急速的整理脑袋里的信息。

　　很显然，这次又继续发生的恶性恐怖袭击事件，导致天朝现在的情况很微妙。

　　也无怪乎李建军会要自己马上给他打电话。

　　不过唯一让萧遥感到有些庆幸的是，他提前跟朱文，温白衣，张扬，花汐打了招呼。

　　这些人呃都有动作。

　　否则以那些恐怖分子的巨型战力，不知道要在天朝搞多大的破坏。

　　等到那时候，恐怕换做是谁，也都无法承担这事情的后果。

　　他让小金一边给自己备车，一边用手机给李建军打电话。

　　李建军可以说一直在等着电话。

　　他本来想直接打给萧遥的，但是打给萧遥，有点兴师问罪的感觉，他觉得不合适，而萧遥作为特军部的老大，第一时间知道这消息，有必要给自己一个回话。

　　事实上，他也是想要萧遥给自己出一个主意。

　　之前的事情，他才用尽力气的摆平。

　　现在又闹出一番风波。

　　他真是有十张嘴也说不清楚了。

　　所以他能够想到的唯一法子，就是找萧遥。

　　他相信，萧遥会给他一个不错的法子的。

　　萧遥总算已经进入机构这圈子，这里面的很多事儿，也多少有些了解，所以等小金告诉自己，李建军要自己给他打电话，他跟大致已经清楚了怎么回事儿。

　　无非是想让自己出主意，解决现在的骚乱。

　　但自己又不是神仙，出了什么事儿，自己都能够解决的话，也不用坐这个差事了，直接去当上帝得了。

　　所以他也相当无奈。

　　但毕竟事情紧急，电话他还是给李建军打过去了。

　　李建军的语气很沉重：“萧遥，消息你都已经知道了吧。”

　　萧遥苦笑：“李部长不跟我说，我的手下再不跟我说的话，我岂非就什么都不知道了。”

　　李建军没工夫跟他磨嘴皮子，当即道：“萧遥，事情的严重性，你应该比谁都清楚，这个时候，到底该做什么，我想，你得给想想，不然，这次可真的没法给大众交代了。”

　　萧遥挠挠头，很是难为：“李部长，不是我不想法子，而是这件事儿来的太突然，我已经让人尽量去阻止了，事实上，若不是这件事儿，我提前有筹备，现在的结果，也许更不堪设想呢，所以，唯一的法子，你作为官方发言人，还是得继续顶住这股压力，我有预感，这件事儿，还没完。”

　　李建军知道，这次萧遥的兄弟出动，有效地阻止了灾难更大的发生。

　　也抓到了不少要制造事端的恐怖分子。

　　所以他以为，这次潜入天朝内部的恐怖分子，大概已经给抓干净了。

　　就算现在的事情很难处理，但总算可以画一个句话。

　　可现在萧遥居然告诉自己，这件事儿可能还没完。

　　天啊，若是这件事儿继续发生下去，他不晓得到底会有怎样的结果。

　　也许那个时候，他这国安部老大的位置，也不用做了，完全可以卸甲归田，以辞天下了。

　　他用自己多年的经验，和定力让自己急速平静下来，然后就对着电话的另一边道：“萧遥，你怎么知道会继续发生这种事儿？”

　　萧遥苦笑：“我也并不知道，一种直觉，敌人的目的没有这么简单，制造恐慌，何必浪费这么多人手，而且是这种大规模的，若没有后续步骤，我是绝对不相信的。”

　　李建军也是极为聪明的人，萧遥这么一说，他也觉得极有可能，顿时心里变得更为沉重。

　　眼前的事儿，已经给他带来了极大的麻烦。

　　这种压力，令他不胜其烦，甚至有点承受不住。

　　偏偏他坐在这个位置上，必须扛下去。

　　不单单为了自己，也为了自己要报效尽忠的祖国。

　　他顿了一下，然后道：“那都是以后的事儿了，先说现在的吧，你就打算让我厚着脸皮去抵挡这股舆论。”

　　萧遥很无奈地道：“这也是没有法子的法子，不过倒也不是完全靠厚脸皮就行。”

　　李建军听萧遥说的这话，心中郁闷无比。

　　靠，什么叫做厚脸皮。

　　我这是维护祖国的尊严，保护国家的安宁。

　　这是牺牲。

　　但他没有多说什么，只是问道：“怎么说？”

　　萧遥道：“你可以把我们对犯罪分子的这些打击，都编排成报道，有多么困难，但还是取得了胜利，都发表成文章，在媒体上刊登，虽说起不到镇压舆论的效果，但毕竟给人心一些希望，也给我们争取一些时间，我们都在努力，希望能够力挽狂澜，一切都还来得及。”

　　见萧遥这么说，李建军也别无他法，只能道：“萧遥，这次的事情，可全靠你了，你可千万不能够掉以轻心，我希望这次的负面报道，是最后一次，你懂吗？”

　　萧遥立即点头：“懂。”

　　李建军松了口气，于是就挂了电话。

　　这一挂电话，萧遥也长长地出了口气，显然，他也觉得压力很大。

　　虽说李建军是直面全国人民和政府的压力，但自己在李建军下面，是具体去操作和实施的部门，压力也是蛮大的。

　　特别是萧遥觉得这次的麻烦针对的是自己。

　　本来，若是一切都冲自己来，那也罢了。

　　可现在牵连了那么多无辜的人，甚至连国家也被影响。

　　这让萧遥的心里，有一种负罪感。

　　他很惭愧。

　　但偏偏现在他很无能为力。

　　他生怕这些恐怖分子还没有解决干净，于是就再次打电话，先后联系朱文，温白衣，张扬，还有花汐。

　　首先自然是谢过他们这次的鼎力相助，其后在让他们不能够稍有懈怠，继续追捕这些人的行踪，务必要将他们给解决干净。

　　其实这个电话萧遥根本就不必打。

　　眼看这些人在自己的地面上屡屡闹事，先不说张扬跟朱文作为萧遥的兄弟，是可忍孰不可忍。

　　单只花汐跟温白衣，就无法忍受。

　　这简直是在挑衅他们的威严。

　　特别是在这个地面上一直闹事儿，而他们不管的话，到时候政府随时都有理由将他们一网打尽。

　　因为他们漠视恐怖分子在这里闹事儿，很可能是一伙的。

　　到时候，他们也有口说不清。

　　所以就算只是为了自己，为了自己的组织，温白衣跟花汐，也不敢懈怠，全力缉拿这些人，希望给清除干净，这里不再有任何麻烦。


第1649章 闹事

　　打完这些电话后，萧遥已经走出大厦，小金也已经把车开过来。

　　萧遥本来打算小金陪自己一起回去，但是想到小金在这里还有许多事儿要忙，小银一个人也忙不过来，于是就叮嘱她配合小银，定要将第一手消息迅速传给他。

　　小金自是点头答应。

　　然后萧遥就开车回去萧家。

　　等萧遥回去的时候，天色已经彻底晚下来。

　　所有该来的高手，都已经在萧家齐聚，这些人有佛门的，有武当的，有峨眉的，也有天龙门的，青城的，剑极宗的，总之，这些人倒是有很多。

　　毕竟萧家难得开口求个情面，这些人，也不方便拒绝。

　　萧竹日早已经在萧家的会客大厅，摆下丰盛的晚宴，就等着萧遥回来主持大局。

　　萧麟因为后天就是成亲之日，所以不可能说随便出来见客。

　　更何况，他要成亲，军部也有很多事儿，必须提前处理。

　　因此他就没有过来。

　　萧遥若不是打了那几个下电话耽误了一下时间，也许早该到了。

　　但就算现在过来，也不是太晚。

　　菜刚端上来，他就到了。

　　车直接开进院子。

　　许多人知道萧遥来了，一个个都等着瞧瞧。

　　当然，这些人，很多都跟萧遥打过照面的，譬如佛门的普空大师，武当的大风道长，峨眉的静怡师太。

　　就连他们随身的弟子，还有天龙门的一些人，也有认得萧遥的。

　　跟萧遥打过交道，自然都知道萧遥的为人。

　　况且他们现在也都清楚，萧家的这位公子，现在也已经是国家的栋梁之才，因为此萧遥更为尊敬。

　　在萧遥跨入大厅的那一刹那，所有人纷纷问候了声。

　　萧遥跟几位自己认识的前辈打过招呼，又跟在做的所有人，都行了个礼，然后请所有人入座。

　　他就跟几位大派的掌教坐在一桌上。

　　萧竹日自然也在。

　　其他人，分三四桌，在其他位置上坐着。

　　也有萧家的专门待客人分别招呼，不过萧竹日还是怕怠慢这些五湖四海过来的英雄豪杰，每一桌，都先敬了酒，以免不必要的麻烦。

　　毕竟萧竹日现在的身份，可是萧家的家主。

　　这身份放出去，在整个江湖，也没有几个人可以比。

　　更何况，萧竹日的生意满天下，财富无算。

　　这些江湖中人，虽然都对生意不感冒，但对钱财，可一样感兴趣，像萧竹日这么会做生意的人，他们也许不会喜欢，可看到这么多的钱，一样对萧竹日尊敬有加，不敢有丝毫怠慢。

　　这也是很多人尊称萧竹日一声二爷的原因。

　　很多人都给萧竹日回敬。

　　但萧遥却帮助萧竹日拦酒道：“诸位，这次让大家从各地奔波而来，我萧家实在是有些亏欠，但事情很严重，诸位都是我天朝高手，也只有你们的到来，才能够力挽狂澜，所以我萧家无奈之下，才冒天下之大不韪，请大家提前过来，这酒肯定要喝，但我希望是凯旋之后，我们一醉方休，至于现在，我还是觉得，咱们浅酌即可，万不可耽误正事儿。”

　　他说的十分委婉客气，就算是再挑剔的人，也找不出麻烦。

　　说完，他就将自己杯中的酒给喝了个干净：“我先干为敬，诸位随意，等事情一了，我萧遥再放开了跟大家喝，咱们痛痛快快的，在天都庆祝几日。”

　　众人自然没有任何异议。

　　一起回敬萧遥，坐下开始吃饭。

　　这时候，武当的大风道长就主动开口，询问萧遥：“萧遥，我们都知道，后天就是你兄弟萧麟的成亲之日，但你这么急急我们现在就找来，所谓何事呢？”

　　萧遥知道这些三山五岳的高手，一个个都是世外高人，但对世俗的信息，却不是很灵通。

　　特别是这些名门正宗，他们一心钻研武学，对外面的事儿，更是很少涉及。

　　所以外面看似已经天翻地覆，人心惶惶，实际上，他们却没什么感觉。

　　因此萧遥也不浪费时间，直接道：“道长，这件事儿之所以说眼严重，完全是因为已经在全国范围内引起了轰动，很多人都已经因此而遭受了损伤，都是无辜民众。”

　　大风道长的脸色变得有些沉重：“到底怎么回事儿？”

　　萧遥道：“是恐怖分子，本来我天朝幅员辽阔，地大物博，一直都是外来势力的眼中钉，口中美食，他们很希望霸占我们这个国家，却一直没有机会，但我们跟这些恐怖分子，却一直都没有交集，但这次恐怖分子，却扎堆来袭，我怀疑，这背后，有很大的阴谋。”

　　这些人虽然都是武学上的高手，政治上未必有远见。

　　但对于恐怖分子这个词语，还是有一定了解的，他们的脸色顿时都变得很凝重，空气中的气氛，也压抑了许多。

　　就在这时，一个老人忽然从另外一桌上站起来，他穿着很朴素的太极服装，手里一把木剑，看起来就像是在广场上舞剑锻炼的那种老人。

　　但一双眼睛却锋芒四射，萧遥完全可以感觉到这是一个高手。

　　他甚至觉得自己刚刚看走了眼，因为不认识此人，也就没有放在眼里。

　　事实上，他觉得，江湖中的高手，自己基本上都见过，没见过的，一般也就不是什么高手了。

　　但没想到，邻桌还暗藏一个。

　　顿时间，他心中的一种不安感觉，越发严重起来。

　　那老人看着萧遥，暗淡道：“萧遥公子说的不错，我也一直都这么觉得，恐怖分子虽然恐怖，但其实跟天草一向井水不犯河水，就算有所冲突，也是小打小闹，可我就不明白了，为何这一次，却大局来犯，萧遥公子，我问你话，就怕你生气，你说我该不该问。”

　　萧遥见这人气定神闲的说话，显然唯恐天下不乱，闹事儿的不嫌事儿大。

　　既然是故意的，他躲也没有用，于是就淡然道：“阁下有话请说。”

　　那人当即道：“萧遥公子，其实我们都很清楚，这一年来，你在江湖中，做了许多令人叹服的事情，我们都很敬佩，但毫无疑问，你也得罪了很多地方的组织势力，这直接给我们天朝惹来不少麻烦，我斗胆问一句，这些所谓的恐怖分子，是不是冲你来的？”

　　萧遥没想到这老家伙的问题竟这么犀利。

　　他还真是有些手足无措，没有准备。

　　萧竹日看出萧遥的局促，立即缓和气氛，淡淡一笑：“这位前辈，有事儿咱们坐下谈，何必起来，闹得有些生分尴尬呢？”

　　老人冷笑一声：“萧二爷，你虽然是商场上的人物，但作为萧家二爷，行事作风，我们这些混江湖的，也都十分敬佩，可对于萧遥公子，我可机会不敢恭维了。”

　　这句话，他算是吐露心扉，毫无疑问，他是冲着萧遥来的。

　　萧竹日准备再开口。

　　毕竟他的脾气，也不是盖的，甚至他的脾气，并不比萧遥和善。

　　但萧遥却立即拦住了他，自己走向那老人，看了下那老人身边做的人，然后就问了一句：“阁下是青城的人？”

　　老人毫不避讳，目光若刀锋一般，盯着萧遥：“不错。”

　　萧遥顿时释然。

　　怪不得这老家伙对自己这么不爽，原来是青城的人，这就难怪了。

　　他有些愧疚地看着老人，叹了一声道：“老前辈，若是因为贵掌门的事儿，跟萧遥闹这种不愉快，我想，你没有必要。”

　　老人沉声道：“萧遥，我掌门就是我青城派的象征，他在外被人杀死，而且一直以来，杀他的人，都没有给我青城派一个说法，难道作为我青城派的人，就不该讨一个公道吗？”

　　萧遥苦笑不已。

　　本来他这次请江湖人物过来，是想帮上忙的。

　　没想到，还没帮上忙，反而给自己惹来的麻烦。

　　这老人存心是闹事儿的，可他说的话，句句在理，想起罗素的死，当场的几位武林宗师，都纷纷起身，神色肃穆的望着萧遥：“公子，这件事儿，我想你得给大家一个合理的交代，罗素掌门，怎么说也是武林一代宗师，行事作风，也一向正派，更是屡次帮助过你们萧家，也帮助过你，你若不让大家心服，我想，大家心里都会有芥蒂的。”

　　萧遥当时选择不说这件事儿，倒不是怕自己在道义上站不住脚。

　　就是因为他觉得罗素这人还不错，所以不想说出去，闹得他身败名裂，心想青城派自己的人清楚就行了，可现在闹得大家都要对自己兴师问罪。

　　他咳嗽了声，令场面安静下来，然后就道：“既然大家都想知道，那我就将这件事儿，原原本本的说一下。”

　　老人啐了一口：“萧遥，这话还有什么可说的，我就问你，我罗素掌教，是不是被你所杀！”

　　萧遥没想到这家伙问的这么直接。

　　然众目睽睽之下，自己又没法子转移话题。

　　他只有低下头，默默道：“不错，是我所杀！”

　　老人的眼中爆射出一股杀机：“这就足够了。”

　　噌的一声，他已经拔出了自己鞘中的剑，虽然是木剑，但依然有一股凛然的杀机爆发出来。


第1650章 震慑

　　之前忍者联盟很多高手丧命在萧遥手中，萧遥一度认为，忍者联盟的精英，已经死伤殆尽。

　　但后来才知道，像这种底蕴十足的组织，是不可能把高手全都牺牲的。

　　现在这种情况放在青城派身上同样。

　　青城派的掌教罗素死了，五个长老，也基本上死的死，废地废。

　　可这并不代表，青城已无高手。

　　事实上，眼前这个老人，实力就未必低于罗素。

　　一场萧家的晚宴，本来其乐融融，江湖豪杰聚在一起，有说有笑，诉说豪情，但突然转变成这样，这是谁也没有料到的。

　　萧竹日一向以萧家尊严为重，特别是现在萧家在他的手中，他作为萧家的家主，是万万容得不别人对萧家无礼的。

　　因此当即就有些怒了：“这位前辈，当时罗素掌教的事儿，是别有隐情，你心中不快，我能理解，但你什么时候不选，偏偏选在这个时候跟我萧家为难，这我恐怕难以接受，先不说后天我侄儿大喜，单是此时此刻，国内有大难即将到来，我就不能够应允你们在这边胡搅蛮缠。”

　　老人目光一厉，哼了一声：“萧二爷，我尊敬你，这么客气的叫你一声，别以为你们萧家真的可以只手遮天，你们不公道，难道还不允许我们说了，再说，国内到底有什么大难，那是国家的事儿，我们这些山野匹夫也不懂，我们只懂得，一报还一报，杀我掌教，就要血债血偿！”

　　萧竹日当即攥紧了拳头：“这么说，阁下是非要在这个桌面上动手了？”

　　老人手中的剑，迸发出更大的杀机，他嘶声道：“我若是只为了闹事儿，之前就可以看闹事儿了，用不着等萧遥回来，我的目的，就在于公道，我要萧遥给我这个公道，杀人者偿命，难道我有错？”

　　萧竹日心想，自己大哥不在，这些人不知道自己的能耐，还真以为自己镇不住萧家。

　　他有心显露一手，让这些人知趣一点。

　　在他想来，这些江湖人物，也只能够老江湖手段折服。

　　但萧遥还没等他表露出任何意思的时候就道：“二叔，既然他说要公道，那我们就只能够给他公道了。”

　　萧竹日之所以自己想出手，一来自己是萧家家主，借这个机会，建立以下威严。

　　二来，萧遥既然是众矢之的，若是在出手，不免惹人闲话。

　　可这么多人在此，他主动要求作战，自己倘若拒绝，不免有所影响，于是只能够默默点头，但立即叮嘱道：“小遥，你可千万得有分寸。”

　　其实论实力，萧遥的实力，甚至还要高于萧竹日。

　　所以萧竹日绝不是担心萧遥。

　　而是怕萧遥失手再做出什么无可挽回的事儿，那么到时候可就覆水难收了。

　　萧遥知道二叔的意思，点了点头：“二叔放心，我自有分寸。”

　　那老人听得这叔侄俩的对话，当真是气不打一处来。

　　这俩家伙，也太可恶了。

　　简直把自己当做可有可无，一点都不放在心上。

　　这让他十分震怒。

　　他握紧了剑，怒声道：“废话少说，江湖公道，自然江湖规矩来解决，萧遥，说再多，你到底有没有胆量于我一战。”

　　萧遥心中暗笑，这老头子真可怜，当真是在深山中活了太久，不知道外面高人辈出。

　　我既然杀的了罗素，还会怕你。

　　但他脸色却异常平静：“你说得对，江湖公道，自然江湖规矩解决，放心，我不会要比这一战，现在我们就一分胜负。”

　　几位江湖宗主见状，其实心里都隐隐觉得不妥。

　　毕竟这次来，大家是合力阻拦更大的危害的，可现在，却闹得自己人先打了起来。

　　虽说青城的人，也是为讨公道，合情合理，但总不是那么对劲儿。

　　然而打斗马上就要开始，这个时候，谁也无法阻止这一场战斗了。

　　老人目光中透出一股寒意：“萧遥，好叫你知道，我也不是无名之辈，在青城中，罗素是我师弟，我叫罗勇，我资质不如他，但我多年潜修，自问实力，未必输于他。”

　　言毕，他的木剑已经抖动出手。

　　这一出手，木剑当真被他耍的活了起来，宛若毒蛇出鞘，嗖的一下咬向萧遥。

　　萧遥知道，这老头的剑法非同寻常，怕只要自己稍有疏忽，这木剑也能够跟刚剑一样，杀人致命。

　　但萧遥应付起来，其实并不难。

　　原因很简单，只因萧遥现在的实力要比老人不知道高出多少。

　　萧遥可是渡劫三重天之境，老人也不过是渡劫一重境。

　　这种差距，是老人不管多么高明的剑术，也无法弥补的。

　　事实上，萧遥一直见招拆招，一来是让他能够知难而退，二来也是给他面子，多打一阵子，到时候他输了，也不丢人，那么这件事儿，就可以大事化小，小事化了。

　　但老人的个性十分刚猛，他可不会随便认输。

　　所以任凭自己用尽全力，也扫不到萧遥一片衣服，他还是剑锋横扫，劲气鼓荡，不肯有丝毫放弃。

　　萧遥眼看大家等着看热闹已经站了许久了，时间也差不多了。

　　于是当即就施展指剑道的无匹剑气，横扫木剑。

　　那木剑遇上无形剑气，也抵挡不住。

　　毕竟现在萧遥无形剑气说的威力，比之以前，不知道已经提升了多少个档次，这根本不是渡劫一重境的人，能够阻拦的。

　　连续几招，木剑的攻势被彻底瓦解，老人的虎口都震得发麻，几乎无力出剑。

　　他被萧遥这种恐怖的实力，直接给震住了。

　　这么年轻的一个人，杀了自己的掌门，本来就是一种很难让人信服的事儿，没想到，他的实力，竟高到这种地步，这简直不是自己能够窥测的境界。

　　事实上又何至于他。

　　在场观看的人，一个个都露出了目瞪口呆的神色，萧遥这份实力，恐怕在场，还没有任何一个人能够比及。

　　就连几位江湖宗主，也是自叹不如。

　　这让许多本来已经对萧家有所看轻的人，心里都发出了震惊和赞叹。

　　萧遥果然是萧家，就算两代老主人相继离开，但这些后人，一样强大。

　　萧家尊严，还是没有人能够侵犯。

　　萧竹日在一旁看的微微一笑，他就知道，萧遥出手，肯定要震慑一番的。

　　这些江湖人物，要么欺负人，要么就是被人欺负。

　　你若不能够在武功上压倒他们，凭借什么侠义，才没人理会你，可你若能够武功上打败他们，他们纵然心中有不服，也只能够在心中不服了。

　　毕竟明知说出来，也无济于事。

　　却说就在这时候，萧遥指剑道改为王指点将，已将老人给制住。

　　老人的目光喷火，可见有多愤怒。

　　但是萧遥制住了他的穴道，他根本就不能动。

　　萧遥淡淡地望向所有人，然后才道：“诸位，请原谅我对这位前辈的无礼，既然动手已经动过了，我想我就有必要，将当时大家经过，还原给大家听，但为避免这个长老捣乱，所以才制住他的穴道。”

　　“萧遥，说吧，当时到底是怎么一种状况？”

　　萧遥道：“诸位，其实我相信消息灵通的，都该知道，当时罗素掌教，已经跟沈闻道合作了，我不知道这其中到底是个怎样的经过，但事实是，他们真的结盟了，他几次都帮助沈闻道杀我，当然，开始的时候，他是不想跟我动手的，也不想跟我为敌，我也知道他为人正派，所以几次也没有对他赶尽杀绝，但后来在天都的时候，事情到了白热化程度，他跟沈闻道无路可逃，就非要杀死我，在这种情况下，你们觉得我该怎么办？”

　　其实在当时，沈闻道已经是个大反派。

　　所以罗素跟沈闻道合作，这就注定了他的结局不会有人太同情。

　　也许只会让人叹息吧。

　　当然，也有很多人是不知道这事儿的。

　　不过这些门派也不是所有人都在闭关修炼，很多人，也都下山行走的。

　　毕竟入世和出世，都是一种修炼的法门。

　　但看人怎么选择了。

　　因为这些人尽皆知的事情，倒也知道一二，随即附和，说萧遥讲的这些，都没错。

　　那罗勇听后，依旧不很服气：“萧遥，这都是你一厢情愿之言辞，谁会相信，你杀了人，这恐怕是你早就编造好的借口吧。”

　　萧遥淡漠地望着他：“我若是有心隐瞒，不必承认杀了罗素掌教即可，何必费这些心思编故事。”

　　那老人顿时缄口不言。

　　萧遥这时候又道：“沈闻道跟我的恩怨，想必大家也知道，当时去昆仑山的时候，沈闻道也曾过去，也曾做出许多恶事，这些，是诸位宗主都见识过的，也不消我多说，所以，当时罗素掌教选择了跟他合作，那本来就是一条不归路，我最后的结果，对他而言，也算得上是一种解脱吧。”

　　众人面面相觑，这件事儿发展到现在，也没有人能够再说什么。

　　那老人也低下头，似乎找不出任何言辞来反驳萧遥。


第1651章 布局

　　萧遥知道这种气氛不能够一直萎靡下去，于是就立即转移了话题，道：“诸位，罗素掌教的事儿是大事儿，但此外还有更重要的事儿，希望大家万万不可掉以轻心，现在坐下来吃饭，请听我给大家细说。”

　　说着，他就点开了老人的穴道。

　　眼看老人还有意思再发飙，他就道：“前辈，其实我对罗素掌教也很尊敬，他是帮助过我的，但当时的情况，我们俩人都已经没有选择，若是他没事儿，也许今天，就是我萧家找你们青城算账了，所以这件事儿，我不希望继续下去，此外，重申一遍，现在有更重要的事儿，事后我可以亲自去青城赔罪，但现在，我们谁也不能够再捣乱，否则贻误大事儿，到时候大家不免伤了和气，给外人笑话。”

　　他说话当真是不卑不吭，软硬皆有。

　　更是把丑话说在前头，要是真有人继续闹事儿，他也就不怕伤了和气。

　　那老人见萧遥这么义正言辞，一时间，更是无话可说，最终只能够闷闷地坐回饭桌上。

　　就这样，所有人都重新坐下来。

　　不过每个人坐下来后，忽然会想起刚刚的情形，但见每个人都是剑气纵横，看似很恐怖的战斗场面，可在这个大厅里战斗，竟然不曾损坏一物。

　　这令人都十分神奇。

　　但忽然想到萧遥之前跟老人的械斗，只回避，不反击，每个人的心里都有些稍稍想通。

　　也许萧遥刚刚不打，就是在保护这大厅里的设施吧。

　　毕竟真的打烂了东西，也不好看。

　　于是宴席继续开始，这个时候，外面的天色全都黑了。

　　大厅里已经开了灯。

　　众人笑笑说说，把刚刚的尴尬气氛，都已经抛诸脑后。

　　萧遥这时候就道：“诸位，这次西亚分子进入天朝，欲图谋大事，我觉得，他们最大的目标，应该就在天都，只有在天都惹出最大的动荡，才能够起到最大的作用，所以，这是我请诸位来的原因。”

　　刚刚萧遥显露身手，众人都已经知道，他的实力非同小可。

　　本来江湖上关于他的传言也很多，所以当即就有人道：“萧三哥，您说吧，我们都听你的。”

　　萧遥微笑：“各位抬爱了，大家都是江湖前辈，本来轮不到萧遥说话，但这件事儿，也只有在下知道的最清楚，所以就再次赘述一下，因为西亚分子潜入天朝的人数不可知，是否有外援，也不知道，当然，也可能有内应，总之，大家这么多高手，我觉得咱们可以分成无数个小队，在天朝的各个角落驻扎，我推算，大概就是我兄弟萧麟成亲前后这几天，敌人就会行动，所以，这几天就要劳烦诸位，若这件事儿结束，我萧家定当表示无尽谢意。”

　　萧遥的财力雄厚，这是谁都知道的事儿。

　　谢意，当然也就是彩头了。

　　事实上，萧家一直都很豪爽，从来不亏待任何江湖豪杰。

　　特别是给他们帮忙的。

　　因此这些人自然都乐于伸出援手，很多人已经道：“萧三哥，这事儿就不是个事儿，包在我们身上，我们一定殚精竭虑地给你最办。”

　　萧遥很幸运有这帮铁杆在支持者。

　　其实话说回来，这两年，他在江湖上，可以说，已经创造出了许多传说，就连这些江湖人物，也对他十分景仰。

　　所以很多人，都把他当做偶像。

　　能够帮助他做事儿，都觉得是一种荣幸。

　　就在刚刚，萧遥空手击败罗勇，这份定力是和实力，更是让许多人自叹不如。

　　事实上，这次的萧家晚宴，就算没有任何目的，但从今天往后，萧家在江湖人的心中，地位也会更加稳固。

　　之后自然是在萧遥的指派下，各路人马，纷纷化整为零，在整个天都范围内进行驻扎。

　　萧遥其实这也是没有办法的法子。

　　只因不知道敌人的目的，计划，还有作案地点。

　　所以他只有广撒网。

　　只要这些人来这里捣乱，那么不管他们在天都的哪一个角落下手，都会第一时间被人发现，也会第一时间，被干掉。

　　这样是有点消耗了人力，浪费了高手资源。

　　但事实上，也很解决问题。

　　晚宴持续了将近两个小时候才结束，萧遥的意思是，今天大家就各自进入自己的岗位，到时候，自有萧家的派发任何用品，休息，吃饭，都不是问题。

　　不用有任何担忧。

　　为此萧竹日更是下了血本，搞了一个无线电通讯，让所有的人，都能够随时传递消息。

　　当然，这件事儿只靠这些人江湖草莽，也是不够的。

　　萧麟当晚晚宴虽然没有来，但萧遥还是打电话通知他，这件事儿，少了他的帮助可不行。

　　萧遥将意思明确的透露给他，等到时候，所有部队，也得在天都各处驻扎，以方便随时应急，毕竟有时候一些问题，不是这些草莽人士能够解决的，得靠专业人士。

　　而部队里，最不缺的，就是这种专业人士。

　　就这样，一切搞定，萧遥就去见了萧竹日。

　　叔侄俩单独见面，自然不免对今日吃饭的事儿，做个详谈和总结。

　　当然，萧竹日还是要先赞叹萧遥今天处理青城的事儿。

　　萧遥苦笑：“其实我也蛮奇怪的，罗素当初为何会和沈闻道搞上，哎，本来好端端的一个人，非要走上不归路，有这样的结局，还真是让人扼腕叹息。”

　　萧竹日嗯了一声：“行了，不管怎样，这件事儿都暂时结束了，你得仔细想想，我们现在的布置，会不会有什么缺陷？还有那个青城派的罗勇，你会不会觉得有些不对劲儿？”

　　萧遥微微一笑：“二叔果然英明，看来你也看出来了。”

　　萧竹日苦笑：“这本来就是很明显的事儿，他什么时候兴师问罪不行，偏偏等到现在，可见这不是偶然，很有可能，其中有我们不知道的隐情。”

　　萧遥点头：“我也是这样以为。”

　　萧竹日顿时就皱起眉头，露出一丝疑惑的表情：“既然你也这么以为，那么为何还让他们青城的人，也参与这次的驻守行动呢？你就不怕他们搞鬼，成了内患？”

　　萧遥却道：“二叔，你要知道，我们现在正没有偷袭，没有线索呢？若这罗勇没有古怪，我们不过是疑心，那是最好，若他真有古怪，我们恰恰可以从这一点做突破，您放心，我会找人见识他的，一旦有情况，我们肯定能够先发制人。”

　　萧竹日眼中一亮，他当即就明白了萧遥的意思，这就叫做顺藤摸瓜，也叫做将计就计！

　　此时此刻，他对萧遥的办事儿能力，算是完全放心，于是就道：“行，既然你都已经有计较，我就不多问了，你也去忙吧，我就不打扰你的时间了。”

　　萧遥当即一躬身，行礼退下。

　　他走以后，自然是去特军部。

　　此番还有在特军部待命的特殊高手部队成员，萧遥知道这些人的实力未必高深，但侦探情报的技能可是一流的，而且善于隐遁，就算是高手也不能够轻易发现。

　　去了特军部，他马上就让小金给自己安排接见这些成员。

　　此时还留守的，只有三个。

　　萧遥选派出去了两个，剩下一个，随时备用。

　　当然，进入特军部，坐到自己的办公室，萧遥想到的，当然还是问小金，现在都发生了什么事儿。

　　他才吃饭这个时间，自然不可能发生什么事儿。

　　但萧遥要确保什么事儿都在自己的掌握之中，所以还是保险问一下。

　　答案自然跟他预料的一样，根本就没有答案。

　　小金说，“这段时间，任何地方都很平静，没有任何事情发生，但从媒体发生的评论来看，社会大众，对连续的恐怖分子袭击事件，已经相当恐慌，负面评论正在逐步加重，我相信，若这两天之内，我们没有什么结果给全国大众一个交代，后果是很难设想的。”

　　萧遥听到这儿的时候，脸色就有些变化，他冷冷道：“这个发展，我竟然忽略了，对啊，万一这些人一直潜伏，按兵不动怎么办？那就算这些国内的舆论，也足够把我们给淹死了。”

　　小金的脸色也很凝重：“萧总，真的不考虑主动出击吗？”

　　萧遥耸耸肩，万分无奈：“我倒是很想主动出击，可是现在这种情况下，我们什么情况都不明，搞的阵仗太大，万一没有任何结果，岂非更是下不来台，更没有法子做交代。”

　　小金沉默不语，但显然默认了萧遥的话是正确的。

　　萧遥叹了一声：“行了，也别干站着了你，你去忙吧，有消息通知我。”

　　小金随即走了出去、她刚走出去，萧遥的电话就想起来。

　　萧遥一直都在等消息，但一直又不希望有消息。

　　没有消息的感觉，虽然很难受，但他心里至少明白一件事儿，那就是还没有事情发生，可现在呢？

　　但现在电话响了。

　　他直觉这是有消息过来。

　　但看到电话号码是陌生的时候，他的心里顿时就猛地一沉。

　　该不会是什么自己无法接受的消息吧。

　　当然，这只是一股直觉。

　　萧遥只是顿了一下，就接通了电话，用尽量冷静的语气道：“你是谁？”

　　那边顿时想起一阵令人发寒的笑意：“萧遥，你把我忘得可真快啊。”


第1652章 挟制

　　萧遥脸色顿时就变了，他一下就听出这是谁的声音。

　　东瀛忍者联盟的少主，川少！

　　这让萧遥的心一下就提到了嗓子眼上，倒不是说萧遥害怕这川少，论实力，一个打他十个都不怕，但关键问题是，他早就怀疑这次国内的恐怖事件，是黑手党跟忍者联盟联手。

　　川少在这个时候联系上自己，证实了自己的想法没错。

　　而且，他若没有一定的优势，也不会来联系自己。

　　所以萧遥甚至可以猜得到，自己马上就要听到很令自己头疼的消息了。

　　他尽量让自己冷静下来，不至于在这个小王八蛋面前露出破绽，然后才道：“川少，上次我放你一马，难道你还要纠缠不休？”

　　川少冷笑：“萧遥，你又不是小孩子了，觉得我们的仇怨，能够轻易化解吗？我告诉你，你必须死，你不死，这仇恨，将永无休止的延续下去。”

　　萧遥苦笑不已，心想这忍者联盟可真是够难缠，杀父之仇，也不过如此了吧。

　　他沉声道：“这次天朝内的一切，都是你跟黑手党联手的杰作吧。”

　　川少似乎也惊讶于萧遥的聪明和预料。

　　但他还是很自豪：“不错，怎样萧遥，我们这手笔，还算可以吧。”

　　萧遥心里已经在问候他的祖宗十八代了，你特么的，找老子报复也就算了，呃，居然把事情搞这么大，这次抓到你，绝不会再容情。

　　“哼，废话少说，说重点吧。”

　　在说出这句话的时候，萧遥已经打开自己办公室门的门，招呼才离去的小金。

　　小金回头，看着萧遥怪异的表情，似乎有些不理解。

　　就在这时，萧遥指指自己的电话，嘴巴张大，用口语说了一个查字。

　　小金聪明的很，自然立即就知道了萧遥的意思。

　　于是马上找人查这号码的来源。

　　而在这时，川少已经冷笑道：“萧遥，你那么聪明，难道就没有想过，我是怎么联系上你的？”

　　萧遥淡然：“我的联系方式本来就没有多秘密，你知道，也不足为怪。”

　　川少笑笑：“这倒是，不过，你总该会让人查查我这电话的所在位置吧。”

　　萧遥的脸色一变，这川少难道脑残，虽说自己已经让人去查电话的位置，但这川少居然再跟自己提醒一下，仿佛生怕自己不知道该怎么做似的。

　　他迟疑了一阵，问道：“你什么意思？”

　　川少笑的有些得意：“现在，你的人，应该查出我电话的位置了吧，也许，让他们告诉你，比我告诉你更合适。”

　　他这么一说，萧遥的心里，更是没来由的一阵恐慌。

　　若说之前只是一种感觉，那么现在就是真的预测到有很不好的事情要发生了。

　　就在这时，小金已经急匆匆的走来。

　　萧遥看她的脸色，就知道电话号一定查出了结果。

　　果然，小金随即道：“萧总，电话被定位，查出在H市。”

　　这话说出来，顿时就让萧遥吃惊无比。

　　我靠，H市。

　　这什么概念。

　　可以说，H市，是自己的基地，也是防范最为严密的一个城市，那里虽然很少有高手助阵，但是监控的严密程度，根本就不是常人可以想象的。

　　毕竟萧遥是从哪里发展的，那儿跟自己有联系的人和事，也在所多有。

　　他就是怕自己的敌人打那儿的注意。

　　可现在，居然查出川少的电话，就在H市。

　　这几个意思！

　　小金面有踌躇，似乎还要再说，萧遥却立即摆手，因为这时候，川少已经再次开口。

　　他带着一丝戏谑道：“萧遥，看来你现在也该得到消息了，哈哈，我就在你的老巢H市，也许说出来你不信，我现在是在一个叫做纳兰家的院落里，这家的主人是个很漂亮的女子，你一向风流多情，想必这家女主人也认识，她就叫做纳兰雪。”

　　萧遥听到这里，顿时眼睛就红了。

　　他差点把手里的电话都摔碎了，可这是唯一跟川少联系的通讯物，所以他只能够压制心中的暴怒，沉声道：“混蛋，你特么还是人吗？想报仇，来找我就是，干嘛要拿无辜的人下手。”

　　川少冷笑：“萧遥，你这不是站着说话不腰疼吗？我特么杀得死你，何必要这么多费周折，当然，我也不想祸及无辜，只要你把你的人头寄过来，我看到了，立即就放了这无辜的女子，你做得到吗？”

　　萧遥顿时怔住。

　　川少的目的很明确，无非就是自己的性命。

　　但萧遥偏偏不可能这么轻易的把自己的脑袋交出去的。

　　倒不是说他不愿意为纳兰雪牺牲。

　　而是在这条路上走的久了，跟这些人打交道久了，就知道这些人，一个个都是虎豹豺狼，是魔鬼，跟他们谈交易，那下场有多惨，还真的有未可知呢！

　　所以他现在极度压抑，一边是纳兰雪，一边是自己的性命。

　　他发现，自己好久都没有面临这种困难的抉择了。

　　曾经自己走上这条路的时候，其实目的很单纯，就是为了保护身边的人，可后来发现，不管自己怎么努力，因为自己，总会有无辜的人在离开自己。

　　也许在自己的声名和地位上升到一个层次的时候，这种事情已经很少发生了。

　　但今日纳兰雪的事情则证明，这种事儿，永远不可能断绝！

　　川少似乎早料到萧遥会是这样一种纠结的心态。

　　事实上，就算是天下最聪明的人站在自己的面前，他也很有把握，对方在遇到这样的时候，会不知所措。

　　这本来就是一个很难决定的选择。

　　不管怎么选，都不明智。

　　可这样一个难为的事情，却偏偏摆在萧遥的面前。

　　萧遥脑袋在急速的运转，他必须要在这个困境中，找出一条出路，来解救当前的危机。

　　许久，他用一种极度镇定的语气道：“川少，你当然知道我萧遥不是那么容易妥协的人，我可是不会那么容易就按照你说的去做，我的命还有用，不会轻易放弃，你当然也知道这一点，所以，你还有其他要求吗？”

　　川少愣了一愣。

　　他刚刚见萧遥紧张失措，还觉得十分痛快。

　　毕竟看萧遥这个传奇人物，被自己正的如同热锅上的蚂蚁，团团乱转，这的确是一件值得开心的事儿。

　　但现在萧遥却立即恢复了这种镇定，冷静。

　　这种镇定冷静，令他心头有一种难言的恐慌。

　　然而想到自己局面在自己手中掌握中，所以他立即还是露出了一丝快意的笑容：“萧遥，你的确很聪明，也很镇定，这一点，我不能不承认，不错，我现在想要提出一个要求，这个要求，你若能够做到，我可以保证，一天之内，纳兰雪绝对毫发无损。”

　　这话的意思很明白。

　　萧遥做到，一切好说好商量。

　　但萧遥做不到，那结果可就难说了。

　　萧遥很清楚川少的意思，但现在自己心里再急也没有用，只能够淡淡问道：“你的要求是什么？”

　　川少当即道：“我一直都联系不上东北那边过来的人，想必你已经派人去截，那边也肯定出了状况，我要你放那一批人进入内地！”

　　萧遥暗骂一声，沉声道：“恐怕你要失望了，那些人才进入我兄弟的圈套，现在已经完了，没有一个活口，当然，你若是要看他们遗容的话，我可以吩咐兄弟们，砍下他们的脑袋，给你寄过去。”

　　他这么说，纯粹是在胡扯。

　　毕竟洛林那边的情况到底是怎样，他也不知道。

　　到现在，洛林也没有给他一个结果。

　　那些人，也不知道抓到了没有。

　　他之所以这么说，无非是要在气势上压到川少。

　　不能够让他觉得，什么都是他赢了。

　　川少一听，勃然变色：“你胡说。”

　　萧遥听出他语气的愤怒，心里却有些稍稍的得意：“你若觉得我胡说，我也没有法子，不过我得告诉你，你的人一来，我的兄弟就在等着。”

　　川少冷笑：“萧遥，你也别唬我，这次我带过去的人，可是有几个高手，只要你不亲自去，凭你那些兄弟，想要拦住，没可能。”

　　萧遥没想到川少这么自信。

　　但心想，不管那些人死没死，自己是绝不能够让他们进入天都内陆的，否则这些高手，所造成的危害，就更大！

　　可是，自己若是不答应，这川少心肠狠辣，说不定现在就会对纳兰雪下手。

　　因此他也是左右为难。

　　川少似乎有些不耐烦：“萧遥，虽然我多的是时间，但是你若准备这么让我等下去的话，我想我没有足够的耐心。”

　　萧遥目中射出一股杀机。

　　小金在一边看得也是紧张无比。

　　她知道萧遥现在面临的抉择，有多么艰难，却偏偏没有法子去帮忙。

　　这令她很无奈。

　　最终，萧遥似乎咬了咬牙，下了决定：“川少，我现在就打给我的兄弟，让他们撤去防缩，并且给你的人通讯工具，让他们主动联系你。”

　　川少听到这里，就笑笑道：“这才对嘛，你若早这么决定，岂非少了这许多尴尬，哈哈！”


第1653章 商榷

　　萧遥却没等他笑完就道：“你也别高兴的太早。”

　　川少脸上的笑容顿时凝结：“你什么意思？”

　　萧遥道：“我根本没有骗你，在你的人进入东北边境之后，我这边的兄弟已经在等着，你们找的接应之人，也被我们提前给干掉，所以他们可以算是自投罗网，就算有几个逃窜，我也不能够都保证还活着，所以，你必须有个心理准备，别说我答应了你，却背地里下黑手！”

　　川少心想，既然萧遥也不确定结果，那么很显然，有人逃生。

　　而其中顾鹤将军等人的逃生几率最大。

　　本来川少就不在乎其他人的生死，但顾鹤将军还有另外两个老者，可是真正的忍者联盟高手，再有损伤，那对忍者联盟的打击，可就太大了。

　　他当即道：“萧遥，看在你说实话的份上，我可以放宽要求，就现在马上命令你的兄弟，停止一切围攻，但我也不是全无条件，最少有三个人是活着的，否则等我得到消息的那一刻，你心爱的纳兰雪，就肯定会有很悲惨的下场了。”

　　萧遥心里怒火万丈，但又不敢轻易激怒川少，只能道：“我等下该怎么联系你，还是这个号码？”

　　川少哼了一声：“这个号码很快就会废了，等你要联系我的时候，我会提前给你打过去的，萧遥，你最多有半个小时的时间给我答案。”

　　说完，他就挂了电话。

　　萧遥听到那边嘟嘟的声音，就骂了一句。

　　小金见挂了电话，立即道：“萧总，你做的这个决定，会不会太鲁莽？”

　　萧遥皱着眉头望着她：“你什么意思？”

　　小金道：“这次在东北拦截那批人，我们可以说占据了先机，好不容易阻止了这批人，若是就这么放他们走，到时候他们进入内地，那结果，更是不堪设想，我们会面对更大麻烦的。”

　　这道理萧遥当然也懂。

　　可有时候懂一件事儿比不懂还要可怕。

　　因为你不懂的话，就会胡乱做决定，至于发生天大的麻烦，那都不是自己的智商所能够操心的事儿了。

　　可萧遥偏偏什么都懂。

　　就是两种选择都很重要，他才觉得无从选择。

　　这种茫然适从的感觉。令他的脑袋几乎都要炸掉。

　　他沉默了一阵，然后道：“小金，我知道你说的后果，但现在我也没有法子，小雪在他们手里，无论怎样，我都不能够眼睁睁地看着她出事儿。”

　　小金准备继续劝说。

　　但萧遥却已经伸手道：“不用再说了，时间不多，我必须在这段时间内，做些事情。”

　　小金也听到了半个小时，这半个小时对萧遥来说，自然十分重要。

　　萧遥当即拿出手机，联系洛林。

　　但洛林在那样的深林中，手机信号，是很难通常的。

　　萧遥无奈下，只有打给凌天。

　　他本来就要找凌天的，但是绝得先找洛林更重要，毕竟有了答案，到时候自己至少可以跟川少交代。

　　不过现在既然跟凌天打了这个电话，萧遥就一并交代。

　　这个交代，甚至可以说是诘责。

　　萧遥的语气十分冰冷：“小天，这次你可太让我失望了。”

　　凌天一接到萧遥的电话，就满是惭愧的道：“师傅，你都知道了？”

　　萧遥一愣，凌天这么说，难道是说，他也知道了这件事儿。

　　他立即问道：“怎么回事儿小天，小雪被抓的事儿，你都知道了？”

　　凌天当即道：“是啊师傅，这件事儿我已经知道了，敌人不动声色的进入城中，他们这一次可以说极为用心，都是单个入城，我们抓住了几个可疑人物，但没想到，他们是冲着纳兰小姐去的，所以就被他们占了先机，为了保证成功营救，我们就没有事先通知你，我现在正在积极备防，这纳兰府的周围全都被包围，都是咱们的兄弟，里面的人能耐再打，也休想逃走。”

　　萧遥听到这里，算是松了口气。

　　他就说嘛，凌天在基地里，整个H市都相当于在眼皮子地下，有人作案，怎么会不知道。

　　只是他们这些人，就算困住了川少，又能够怎样呢？

　　先不说没人是川少的敌手。

　　他们只要有纳兰雪这个人质，凌天他们就无可奈何。

　　所谓投鼠忌器，就是这个道理。

　　萧遥挠头起来，他知道这件事，就算让凌天他们去做，也没有多大把握，毕竟H市的高手大都因为这次的事情派出去，林冲张全友都不在。

　　凌天一个人，很难怎样。

　　不过他还是下达了一个命令，很决绝的命令：“不管怎样，小雪不能够出事儿发，小天，我从未单独要求你去做什么大任务，但这次，我希望你，能够让我为你自豪。”

　　凌天其实也很自责，毕竟自己看管的这块地皮上出了事儿，这是自己的责任。

　　听到萧遥这么说，更是觉得惭愧不已：“师傅，你放心，就算拼了我这条命，也不会让纳兰小姐出事儿的。”

　　萧遥听得心里稍稍有些不是滋味。

　　虽说纳兰雪对自己很重要，自己一千个，一万个不想她出事儿，可是像凌天这批兄弟，对自己来说，同样重要。

　　萧遥也不希望他们出事儿，不过此时此刻，也不是柔肠百转的时候。

　　有多少窝心话，也不能再说下去了。

　　萧遥的时间有限。

　　所以他当即道：“现在说第二件事儿。”

　　凌天认真的在听。

　　萧遥也不等他有任何回应就道：“小天，你马上联系东北的基地，让他们不管用什么方式联络老土他们，我要他们停止搜捕行动。”

　　凌天闻言，不由脸色一变：“师傅，这是为什么？”

　　萧遥沉声道：“为什么你该比我更清楚，小天，没时间解释那么多了，马上给我联系，记住，让洛林在第一时间打电话给我。”

　　凌天听到这儿，心中的惭愧更甚。

　　萧遥那一句反问，他马上就明白了，在这个紧急关头，萧遥撤销东北那边的搜捕，原因只可能有一个，那就是纳兰雪的被抓。

　　这是很无奈，也很让人心痛的事儿，偏偏谁都无可奈何。

　　他只是心神稍稍跑了一下，就立即道：“是，师傅，我马上去做。”

　　萧遥没在多说什么，就等消息。

　　很快，东北那边已经传来了消息，因为洛林过去那边，是主要负责人，况且萧遥也点名让他回话。

　　倒不是萧遥不放心其他人，只是洛林对大局的把握一向比较深刻，也比较稳妥。

　　况且很多事情，一说他就能够明白，不费什么事儿。

　　但这次萧遥的决定，洛林还是有些不能理解。

　　所以电话一通，他就询问道：“三哥，为什么突然这样决定，你想过后果吗？”

　　其实以洛林对萧遥的了解，这种问题本来不该问的。

　　只是这么多兄弟，在冰天雪地里跑了这么久，不知道吃了多少苦，洛林自己倒是无所谓，可总要给这些兄弟们一个交代。

　　否则兄弟们怎么能够心服口服。

　　萧遥叹了一声，他知道洛林的为难，但还是道：“洛林，有些细节，我现在没法跟你说，但你得知道，若不是很无奈的情况下，我不会做出这样的决定，所以我希望你清楚，我现在之所以做出这样的决定，事情已经很紧急了，你不要问那么多，照做就行了。”

　　洛林却还是觉得这么做不妥。

　　他忽然问道：“三哥，你想过没有，就算你放了这些人，那些人威胁你的人，不会爽约吗？”

　　萧遥是否遭到威胁，这只是洛林的推算。

　　凌天赶时间，也不想这件事儿传出去，所以纳兰雪被抓的消息，就没有传递给洛林。

　　但洛林何等聪明，就算猜不到事情的真相，但大致，还是了然于胸的。

　　萧遥此刻愣着。

　　因为他一直都很镇定，以为自己思考的都很冷静，很中肯，没有什么遗漏的，但到底是太过担心纳兰雪，所以还是没想到，敌人可能爽约。

　　他攥紧了拳头，咬牙道：“那你说，怎么办？”

　　洛林毕竟不知道事情的具体状况，作为局外人，看的更透彻，所以道：“三哥，依我看，这件事儿，倒不是不可以按照你说的做，但必须要拖延时间，只要能够拖的时间足够，把所有的胁迫危害都解除，那么这些人，也不会成功逃入到内陆去。”

　　萧遥闻言，顿时眼中一亮：“你说我跟敌人虚与委蛇，说把这些人放了，但实则，还是被你们给锁定在这里，是吗？”

　　洛林点头：“不错，这人既然要跟你谈条件，这就说明，他们的条件，肯定很重要，不会轻易撕破脸的，更何况，不管他们拿什么要挟你，我想，都不会真的去做伤害的，毕竟那样的话，对你来说，只可能是一种悲愤的动力，我猜想在没有达到目的以前，他们不会那么做的。”

　　其实洛林说的这一切，都很正常，符合思维逻辑。

　　在冷静的情况下，萧遥都能够想到。

　　但显然他已经不冷静的。

　　所以在听到洛林的这一番叙说后，就觉得冷汗直流，幸亏自己没有一意孤行，若非洛林打这个电话，恐怕自己刚愎自用的决定，会让事情变得不可设想！


第1654章 拖延

　　沉默了许久，萧遥才开口。

　　这一开口，自然是深思熟虑后的话：“洛林，不管你准备怎样拖延时间，但还是要把消息传递给忍者联盟的人，至少可以给他们通一次电话的机会，这样忍者联盟的人才会相信我的确作了安排。”

　　洛林本来不知道萧遥到底是为何所困。

　　只知道有人胁迫。

　　但绝对想不到是忍者联盟。

　　毕竟他以为忍者联盟这次潜入天朝的主力就在这里，可谁想的到，真正的主力，早已经进入天朝，而自己在这边截住的人，甚至成了鸡肋，可有可无。

　　当然，洛林也知道，就算这些人不过是鸡肋，负责转移注意力，但顾鹤将军那几个高手，可不是盖的。

　　这样几个高手，若给暗渡陈仓，进入天朝，那所造成的隐患危害，想想都令人心寒。

　　他本来想问萧遥具体状况，现在危机不危机，需不需要自己做点别的。

　　但回想起来，萧遥现在让自己做的，就已经是很重要的事儿了，自己千万不能够耽误，于是道：“行，三哥，我现在这就去做，绝不会给你误事。”

　　萧遥点点头：“万事不言谢，洛林，在这危急关头，我能够指望的人不多，你可千万别让我失望。”

　　洛林知道萧遥一般很少说这话，而说这话的时候，就表示他也有很大的压力。

　　其实是个人就会有压力。

　　萧遥也是个人，有压力是很正常的事儿。

　　挂了电话以后，萧遥就继续思考这件事儿，他当然在想，自己做的够不够完善，是不是已经把该做的昨完了。

　　可是一坐下来，又想起了纳兰雪。

　　想起了自己答应她要带她一起来天都的事儿。

　　当时自己一念之差，把她丢在了H市。

　　本来她最迟明天也该来到天都，可现在，却被忍者联盟给抓住，真是越急越出茬子。

　　偏偏萧遥又不能够让自己着急。

　　着急只会做出错误的判断。

　　他思考再三，觉得自己对凌天还是放心不过，当然，凌天有能力，萧遥这一点是相信，可是凌天到底是一个人，对付忍者联盟，不是人多就行的。

　　关键还得有过人的实力。

　　而且川少这一次亲自进入天朝腹地执行任务，可见他的决心有多大，计划有多么周详。

　　所以凌天就算计划的再缜密，也未必会成功。

　　因此他就决定，自己回到H市一趟。

　　而且是称作专机。

　　在他想来，一切按照顺利的话，两个小时候，自己就能够在H市，到了H市，半个小时，自己就能够赶到纳兰雪那儿。

　　见到纳兰雪，不管天大的困难，萧遥也有把握救她出来。

　　可他要起来的时候，小金已经拦住了他。

　　“萧总，你是不是要亲自去H市？”小金的脸色异常凝重。

　　萧遥也不想隐瞒，当即道：“不错。”

　　小金立即道：“我知道纳兰雪小姐对你来说十分重要，可是萧总，你现在坐在这个位置上，已经注定你要为国家大事，做出牺牲，你不去纳兰小姐也许不会有事儿，但你若去了，这天都没有你的坐镇，很多事情，不能够当面跟你交代，出了差错，那影响的，可就不是一个人的安危了。”

　　萧遥有些心烦意乱，他知道小金说的都是真的，很贴切。

　　可他还是做不到放弃自己心中的念头。

　　纳兰雪一心为自己，就算自己曾经拒绝过她，令她伤心失望过，可她依旧不曾放弃，对自己一心一意，甚至到后来，也不要求自己能够给她一个怎样的承诺。

　　对于这份感情，萧遥是真的不想辜负。

　　其实说起来，萧遥也总是困惑。

　　要说他真正喜欢的人，也第一个进入内心的人，应该就是叶琳。

　　可叶琳死了。

　　这是不争的事实。

　　他也许除了叶琳之外，对其他女人，再深厚，再认真，都未必比得上对叶琳的感情，可也许正因为叶琳死了，也因为萧遥已辜负了许多人。

　　所以他不想再对不起纳兰雪。

　　这么一个值得自己珍惜，也珍惜自己的人，他没道理让他受到伤害。

　　更何况，若无法保护自己身边的人，他觉得自己就算成为天下至尊，也没有一点意思。

　　也许会更寂寞，更失落吧。

　　因此他道：“小金，你说的很正确，但我萧遥，并非一个值得让你尊敬的人，现在想来，我真的很失败，自己身边的人都没法保护，若是再不倾尽全力的去营救，我想这个位置，我也没必要做了，现在我必须走，你给李建军说一声，不管他要我承担怎样的后过，都等我回来再说，这里他不放心，可以找别人来代替！”

　　小金没想到萧遥在这个时候，居然会说出这样决绝的话。

　　她忽然觉得自己以前都看错了萧遥。

　　这让她有些小小的痛心，有些小小的失望。

　　她一直以为萧遥是个英雄的。

　　虽然在大多数人眼里，他更像是一个痞子。

　　可至少也是个痞子英雄。

　　但现在呢？

　　却为了一己之私，抛弃国家大体，这种人，还怎么能够让自己一直崇拜下去呢！

　　她不想萧遥走错这一步。

　　所以还想尽心尽力的劝解。

　　但就在这时候，电话再次打来。

　　也不知道是谁的电话，但小金却觉得这是天意，在萧遥要走的时候，有电话打来，这只能说明一件事儿，那就是老天也不想萧遥离开。

　　萧遥看了看手机，脸上的神情，又变得说不出的古怪。

　　这又是一个陌生号，跟之前的不一样。

　　小金想去查，但萧遥却已摆手。

　　小金知道萧遥的意思，对方既然敢死亡忌惮的用手机卡联系，那就说明，他是有绝对信心，不会被追踪到的，而且，就算追踪到，也不必担心。

　　他们手上有人质，怕什么。

　　萧遥犹豫了一下，就接通了电话。

　　“萧遥，我让你做的事儿，都做的差不多了吧。”

　　川少的声音依旧冷酷，得意，仿佛一个胜利者，面对那种失败者的优越感，就算不曾当面表露，萧遥也可以感觉的出来。

　　萧遥哼了一声：“我已经按你的意思办了，只是东北那边的情况，有些棘手，你的人，都退到了深山老林里，现在我的兄弟，也找不到他们，不过我已经叮嘱他们，马上进行全范围通知，告知对方，我们撤销搜索，让他们离开。”

　　川少沉吟不语。

　　萧遥也不知道这混蛋心里在想什么，但多半都是在嘀咕，自己说的话的真假。

　　他也不吭声，说多了，只会惹得这家伙更怀疑。

　　过了一会儿，川少就道：“萧遥，你别跟我打哈哈，不就是想要拖延时间吗？别以为我猜不透你的鬼心思！”

　　萧遥暗骂这混蛋精明似鬼，但语气却依旧淡定：“川少，你说什么，我就照什么做，现在我做了，你又不满意，你到底是几个意思？”

　　川少啐了一口：“萧遥，你也不用在我面前耍弄你的小聪明，我告诉你，现在就让你的手下，把通讯仪器给我放到林中，我最多等三个小时，我的手下，必须联系上我，否则的话，我会先给你看一样纳兰雪的东西，保证你看的过瘾。”

　　萧遥气的想要破口大骂。

　　但转念一想，川少这人渣，就算骂了也没用。

　　而且现在他掣肘自己，自己越骂，他也许就越开心。

　　所以他只有忍住怒气：“川少，你不管做什么事儿前，都最好想清楚后果，这世上，很多事情的后果，未必是你能够承担得起的。”

　　这也是萧遥的威胁。

　　但川少却不在乎，他的命都在萧遥的手上拿捏过，现在还能够活下来，他可不以为是萧遥的馈赠，只以为是老天的意思。

　　天都不亡自己，这注定萧遥要死在自己手中。

　　所以他笑笑道：“萧遥，你就不用吓唬我了，我也不是吓大的，对了，等下去给你兄弟传达我意思的时候，你也得记住一件事儿。”

　　萧遥眼皮一番，压抑着怒气道：“什么事儿？”

　　川少冷笑：“你的兄弟在纳兰家周围前后左右的埋伏，我已经很不开心了，但至少我还能够忍受，毕竟是当属下的，不懂事儿，很正常，但我可不希望你也不懂事儿，所以，你老老实实的呆在天都，最好一步都别走开，否则我一点知悉，保证你会后悔一辈子的。”

　　萧遥当真是怒火填胸。

　　这王八蛋，还真是把自己的路给做绝了。

　　靠，这也不让，那也不让，自己除了坐着等死，还能够咋办。

　　小金看着萧遥痛苦的神色，知道这一次，对方无疑又打击了他的信心。

　　她沉默着，也不知道该说些什么。

　　也许，此刻什么话都缓解不了萧遥心中的压抑，什么话也解决不了当下的问题。

　　这本来就是一件很让人头疼的事儿。

　　也幸亏是只要萧遥一个人来承担。

　　换做其他人，估计早就崩溃了。

　　萧遥回到自己的座位上坐下，手指又敲打起桌面来。

　　小金看的纳闷，这萧总是咋回事儿，刚刚还着急的头皮都要炸掉，现在怎么又悠闲地想起事情来，难道，他想出了什么关键？


第1655章 诀别

　　萧遥想问题的时候，总会很投入。

　　当然，以前也并非是这样子的，也许是成了领导以后，都不自觉的会养成这样种习惯，这很容易令当布下的人，生出一种高深莫测的感觉。

　　小金没有乱问。

　　一直等到萧遥眼中一亮，大拍桌子的时候，她才忍不住问道：“萧总，你想到什么了？”

　　一般人眼中一亮，一定是想到了什么主意，会很开心，很高兴。

　　但萧遥不同。

　　他眼中一亮，显然也是想到了东西。

　　可想到的却是令他头疼而苦恼的东西。

　　他攥紧了拳头，目光凝重地望着小金：“我真是太低估这个川少了。”

　　小金显然也意识到了事情的严重性。

　　她赶忙道：“萧总，到底怎么回事儿？”

　　萧遥道：“我之前就断定，这次的计划，肯定是忍者联盟跟黑手党的联手合作，毕竟一个忍者联盟，万万难以找到这么多的西亚恐怖分子出手。”

　　小金知道萧遥提过这事儿，但现在萧遥突然担心起来是为何。

　　她忍不住问道：“萧总，这个眼前的事儿，有关系吗？”

　　萧遥沉声道：“当然有关系，而且是大大的关系，现在西亚分子出手了，忍者联盟也出手了，但黑手党呢？”

　　小金的脸色也蓦然一变。

　　萧遥这么说，她一向还真是，到现在为止，黑手党都没有任何行动，当然，也可能已经行动了，他们不知道而已，也可能是准备行动。

　　不过小金并没有那么悲观：“萧总，这一切不过是你的猜测而已，可事实上，也许并没有那么严重，说不定，黑手党只是联合了西亚分子来做这件事儿，在这个过程中，他们只负责金钱交易，不负责出动人手。”

　　小金分析的这一种情况，的确算得上一种可能。

　　但萧遥几乎不用脑子过滤就道：“绝不会。”

　　小金迟疑地望着他：“你为何这么说？”

　　萧遥凝声道：“你知道刚刚川少再一次给了我多长的时限吗？”

　　小金摇头。

　　萧遥当即道：“三个小时。”

　　小金更是迷茫，她有点不知所措，因为不晓得萧遥说的这是什么意思。

　　萧遥这时候已经继续道：“他之前给我的期限是半个小时，要我半个小时，就给他答案，但现在，我没有按照他说的去做，而是虚与委蛇，可他并没有发飙，这一次，又给我三个小时。”

　　小金从萧遥的话里，听不出什么可疑的，只是道：“他这么做，也许是觉得东北那批人，真的很重要，所以才会做出这样的妥协。”

　　萧遥却摇摇头：“不，若真的是很重要，他根本就不该妥协，不是吗？”

　　小金听后恍然，他不能不承认萧遥说的很有道理。

　　但同一时间，却又有了更大的疑惑：“萧总，若照你所说的，这些人对川少根本就不重要，川少为何要浪费时间。屡屡跟你打电话，而且让你去做这坐那，难道好玩吗？”

　　萧遥沉声道：“当然不是为了好玩，况且这一点都不好玩。”

　　小金从他的眼神里，似乎看出了自己没有想到的想法。

　　就在这时，萧遥已经道：“他是在拖延时间。”

　　拖延时间！

　　小金的脸色变了：“你是说他在拖延时间？可是，他们要拖延时间干什么呢？他们的人，不是被困在东北吗？难道还有路可逃？”

　　萧遥却看着他，淡漠地摇头道：“你难道忘了，我刚刚说的黑手党吗？川少这么跟我周旋，无疑是在给黑手党拖延时间，这个川少可真是高啊，我居然没有想到他玩的这一手，现在想通这个关键，心里更是郁闷的很。”

　　小金大概知道萧遥为何想出这一点，还这么煎熬。

　　因为萧遥就算想出来，也不知道黑手党到底在准备做什么，有什么样的计划。

　　这对萧遥来说，简直比不知道还难受。

　　萧遥看来短时间内也想不出有什么好的法子来解决这件事儿，最终只有长长叹了口气，他挥挥手：“小金，你先去忙吧，我需要单独忙一下。”

　　小金知道在这里，也无济于事，无非是打扰萧遥清静而已，当即点头：“是，萧总，我会多多注意黑手党那边的情况，一旦有消息，就及时通知你。”

　　说完，她就退了下去。

　　萧遥捂着自己的脑袋，坐在椅子上，一言不发。

　　突然想到川少交代给他的话，心想，不管这是不是在拖延时间，自己都必须给洛林打个招呼。

　　既然川少已经警告自己，不能够让自己离开天都，那么自己离开天都，无疑是一种很蠢的选择。

　　也许那会加快纳兰雪悲惨的命运。

　　所以他只有在洛林这边尽量的铺排，希望能够保证纳兰雪足够的安全时间。

　　当然，也有那么一点小小的希望，纳兰雪能够在凌天的手下获救。

　　虽然他知道这种希望几乎是微乎其微。

　　但有希望，总比绝望要好。

　　H市，凌天现在在挠头。

　　挠头这个动作，任何人都会有，除了头痒的时候，就是头疼。

　　很多喜欢干净的人，不等头痒，就会洗干净。

　　但头疼却是任何人都避免不了的事情。

　　毕竟头疼是病，也不是病。

　　若是病，也可以治。

　　但若不是病，就有些难为人了。

　　就像现在的凌天一样，他知道，萧遥现在，肯定也在头疼，也在挠头，可他更头疼，更想挠头。

　　只因纳兰雪在H市，出了事儿，自己全责。

　　也许萧遥不会怪罪自己，可自己都过不了心里这关。

　　看起来，他坐镇H市，整个天行的发源基地。

　　这里掌握着全国的天行集团。

　　可实际上，他知道萧遥给他的这个任务，责任很大，但实际上，却也很清闲的。

　　几乎就是稍稍管理，没有什么大事儿。

　　而且平常也有张全友跟林冲这两个虎将在，就算真的有什么麻烦，也轮不到自己出马，就可以解决。

　　可今天，H市靠的上的人已经不多。

　　准确的说，只有自己一个。

　　所以他很为难。

　　他不知道该怎么做，他觉得，自己跟了萧遥那么久，也许这一次，才真的是独立的在去做一件事儿。

　　偏偏这件事困难的程度，又不是自己能够承担的。

　　可他已经答应了萧遥，豁出去性命，也得保证纳兰雪的安全。

　　他现在唯一放不下的，也许就是海歌。

　　但他刚刚已经专门给海歌打了个电话，说了很多平时积攒的好话，一股脑的都说了出来。

　　海歌也知道，最近是敏感事情，整个天行都在暗中布置，排布人手，执行任务。

　　但她以为，H市总不会发生什么危险。

　　而凌天跟自己在这里，至少也不会有什么麻烦。

　　当然，她也以为，萧遥既然是自己的大哥，肯定也会为自己着想，有什么危险，也不会让自己跟凌天去承担。

　　但她想不到的是，世上很多事情，都不是自己能够预料和掌控的。

　　萧遥也想保护这个小妹妹，也想凌天不去冒险。

　　可现在H市出了事儿，只有凌天能够出动，他也是无可奈何。

　　所以当凌天跟她说那么甜蜜话，甜蜜的甚至就像诀别的时候，她心里就感觉十分不对劲儿了，于是当即就问：“小天你在哪儿？我现在去找你。”

　　凌天当然不能够让海歌知道自己在哪儿，也不能让她来找自己。

　　当自己心中有决定后，他甚至下达了基地命令。

　　纳兰雪的事儿，不能够让任何人告诉海歌。

　　他就怕海歌不懂事儿，也牵扯进来。

　　说来可笑，这凌天昔日也是个纨绔子弟，但现在，经过一段磨砺，也变得成熟了许多，甚至真的动用了感情，也真的喜欢了一个人。

　　毫无疑问，这人就是海歌。

　　他当然不是因为海歌是萧遥的妹妹才去追求。

　　事实上，也是在跟海歌相处许久以后，他才真正觉得，这种感情从心底滋生。

　　而且一滋生，就一发不可收拾。

　　这令他无法自拔。

　　特别是现在自己决定去做眼下的事儿的时候，他甚至有些不舍，不想去做。

　　毕竟结果到底怎样，他自己也不清楚。

　　可能是死！

　　而且很大的可能是死！

　　但自己能够回头吗？

　　能够逃避吗？

　　显然！

　　不能！

　　所以他只有咬牙道：“海歌，你别多想，我今天晚上，暂时不会回到基地，师傅交代了一件事儿，我得去做，你老老实实的睡觉，明天早上睁开眼，我就在你身边了。”

　　说完，他就主动挂了电话。

　　海歌又不是傻子，在基地帮忙工作了这么久，她当然也早就学的机灵无比。

　　凌天这说话明显有头没尾，绝对有事儿。

　　她心里觉得不妥，甚至有一种很不祥的预感。

　　她不敢让自己继续想下去，只有立即打电话给凌天，要确认一下，问他个清楚。

　　可刚刚通完电话，这个时候再打过去，却打不通了。

　　这让海歌的心里莫名的一阵恐慌。

　　她无奈之下，只有打给萧遥。


第1656章 登门

　　海歌是很少打电话给萧遥的，只有萧遥想起来的时候，给她打个电话问一下。

　　所以海歌突然打电话来，萧遥的心中，就有些疑惑，他立即想到了凌天，又想起了凌天给自己做的保证，就算豁出去这条性命，也不会让纳兰雪出事儿。

　　他的心里有些忐忑，有些不安。

　　难道凌天出了什么事儿？

　　他接通电话，立即就问道：“小歌，怎么回事儿？”

　　海歌当即道：“三哥，你到底让小天去做什么啊，他刚刚莫名其妙的给我打了一个电话，说了一些莫名其妙的话，我还没来得及问题怎么回事儿，他就把电话挂了，我想问他怎么了，也打不通电话。”

　　萧遥暗道凌天这家伙还真是死脑筋，这么大的人了，怎么还这么冲动呢？

　　但心里一想，他这么做，岂非全是为了自己。

　　他的心里不由一阵酸楚，于是立即道：“小歌，这件事儿，也许没有我们想象的那么严重，这样吧，我这找人过去协助凌天做事儿，尽量不让他有危险。”

　　海歌听了萧遥这么说，心里顿时放心。

　　挂了电话，萧遥赶忙给葛聪打电话。

　　要知道，中州也是天行的一个大据点，葛聪一直以来，都在那儿管事儿，甚至萧遥连个屁都不算的时候，葛聪在那儿已经是跺跺脚，就颤三颤的人物。

　　萧遥把中州交给他打理，是最放心不过的事儿了。

　　事实上，自从萧遥把中州交给他之后，很少给他其他任务，让他外放。

　　因为没有人比他更适合管理中州。

　　但现在，他却不得已要请葛聪帮助自己一件事儿。

　　这件事儿，毫无疑问，就是关于凌天。

　　就算没有海歌的求情，他知道了凌天有事儿，也绝不希望凌天出事儿。

　　但他自己不能够离开天都，只能够找葛聪。

　　葛聪是距离H市最近的人，也能够在最短的时间内赶到那儿。

　　他废话一句也没有，打通电话就道：“现在找人备车，然后将能够伏击高手精英全都带上，去H市，具体情况，路上说。”

　　葛聪知道萧遥这么简洁的分派任务，那么事情一点很重要。

　　所以他没有多问，立即就让人准备车，并且叫了一批很有能力的兄弟，火速赶往H市。

　　路上，萧遥的电话再度打过来。

　　这时候，葛聪才有机会细细问一下到底什么情况。

　　萧遥将情况告知于他。

　　葛聪听后，知道事情不是一般的严重，心里更是震惊不已，他当即道：“三哥，现在能够找人联络的上凌天吗？”

　　萧遥当即道：“不行，我不知道现在小天是否已经动手，若是没动手，皆大欢喜，我们若派人联络他，可能反而暴露他的行动，若是他已经行动，我们可以设想两个最坏的结果，一个是已经死了，但我觉得不太可能，毕竟川少的真正目的是我，再我没有胯下之前，他是不会擅自激怒我的，另外一个结果，就是他被抓了，这也是我派你去的愿意，聪哥，现在兄弟大批都在东北，这附近，我只能够靠你一个，你一定要救救小天。”

　　葛聪知道自己任重而道远，这也不是谦虚的时候，于是点头道：“三哥放心，我一定尽全力营救。”

　　萧遥嗯了声：“那行，你在去之前，一定要小心翼翼的部署，我对你的能力比较放心，不求一定干掉敌人，只要保护好小天跟纳兰雪即可。”

　　葛聪领命。

　　挂掉电话以后，他就开始分开。

　　此番去H市的，是几辆大型的商务车。

　　跟葛聪跟坐在一辆车上的，也没有几个人。

　　他现在目光就落在一个人的身上。

　　这个人，正是他的妹子，葛梅梅。

　　之前萧遥曾经问过葛梅梅的下落，但是葛聪的回答是，葛梅梅现在比较失落，比较伤心，所以自己一个人经常到外面走，反正也没有什么危险，所以就随之任之了。

　　其实也无怪他这个做哥哥的这样说，只因萧遥很那对葛梅梅负责到底。

　　所以葛聪也有意无意的，想要彻底瓦解梅子跟萧遥的关系。

　　这样两个人，互不耽误。

　　当然，萧遥是无所谓的，他最不缺的就是女人。

　　可梅梅不同，若是梅子把一个新全都放在了萧遥的身上，那么她的以后呢？

　　都要自己孤独的伤心的去度过？

　　作为哥哥，葛聪显然不希望这样。

　　可这一次，他却把梅梅也带上了。

　　原因无它，一是葛梅梅早就想要真正的出来活动一下，这一次得知他要离开的消息，说什么也要跟着，而知道这件事儿跟萧遥有关，就更是决绝。

　　葛聪拿她没有法子，于是只能够答应。

　　此外，梅子也是一个高手。

　　当初萧遥搞到的那么多高级魔兽晶核，自己的兄弟，几乎是人手一颗，而当时给葛聪的时候，也照顾到了梅子，所以梅子也有。

　　梅子也是个高手，正宗的元婴级别高手。

　　虽然不过是盈虚之境，但毕竟也算得上真正的高手。

　　现在葛聪就看着梅子，梅子也在看着他。

　　梅子主动问道：“怎么样？到底是怎么回事儿？”

　　葛聪叹了一声：“是萧遥的一个朋友在H市出了事儿，凌天要帮助萧遥去救人，但萧遥怕凌天出事儿，所以才让我去。”

　　梅子皱起了眉头：“朋友？什么朋友？”

　　她几乎是下意识地问出来的。

　　葛聪叹息的更甚：“她叫纳兰雪！”

　　梅子顿时就沉默了。

　　她忽然想起萧遥对自己承诺的时候，那个时候，她曾以为自己是世界上最幸福的女人，甚至连萧遥的妹子，宁儿都说自己是嫂子。

　　但现在呢？

　　一切非但像是梦幻空花，更像是笑话一样。

　　葛聪这时候道：“梅子，我不管你现在心里到底是怎么样的感受，但既然你这次跟着我去了，就必须听我的计划，知道吗？”

　　梅子点头：“你放心，我不会误事儿的。”

　　葛聪对自己的妹妹还是比较放心的。

　　毕竟萧遥到现在，几乎很少回中州，也很少跟梅子联系，梅子早已经对这件事儿有些适应，也有些看淡了。

　　她甚至都没怎么主动去联系萧遥。

　　也不会像其他人那样，不依不饶。

　　之后，葛聪就对这次的行动作出部署。

　　他带来的不单单有自己的妹子这个高手，还有一部分陈家的高手，本来这部分人，乃是陈金水留下，给葛聪驻守中州用的，但现在，葛聪为了救人，也只能带上。

　　他知道凌天的能力，萧遥既然担心凌天，那么自己去了，也没有全胜的把握。

　　所以他必须严阵以待，不敢掉以轻心。

　　有了这批用毒的高手，做什么事儿，都可以有点底气。

　　H市，纳兰家大院。

　　现在纳兰雪一个人在房间被锁着。

　　甄氏兄弟都做了力阻，保护，但无济于事，他们这点能耐，在川少眼里，根本就不算什么，所以他们几乎是被秒杀。

　　这种下场，对他们而言，其实蛮不公平的。

　　他们对纳兰雪，也算得上是忠心耿耿。

　　有他们，萧遥放心不少。

　　可他们最终还是在保护纳兰雪的时候牺牲。

　　萧遥现在还不知道这消息，但知道以后，肯定会很痛心吧。

　　纳兰雪一个人默默地带着，她想联系萧遥，可任何通讯工具，都被川少的人给拿走，所以她现在很无助，她甚至想哭，但发现自己哭都哭不出来。

　　继而又觉得，哭又有什么用呢？

　　再哭，这些人也不会放掉自己。

　　而且，这些人说不定会更瞧不起自己。

　　所以她故作坚强！

　　就在这时候，凌天一个人，踏入了纳兰家的大院。

　　这里此时此刻，都已经被川少的人占领。

　　纳兰家的佣人全都被解决。

　　只剩下纳兰雪一个活人。

　　看到凌天这么不知死活的走进来，暗中不知道有多少个狙击枪，一瞬间都将焦点瞄准他。

　　当然，凌天不是为了来送死的。

　　他是为了救人。

　　他想过一百种方法，要悄无声息，神鬼不知的救走纳兰雪，但没有一样切合实际，甚至没有一样，能够让他在神不知鬼不觉的情况下，进入纳兰家的大院。

　　唯独这一种，就是走正门，腰杆挺直的走进去。

　　这样最直接，这样，也可以让敌人猜不透，摸不着心思。

　　他进去以后，就说了一句话：“我要见川少！”

　　那些人本来也是得到川少的命令，才可以决定是否枪杀，此刻听凌天这么说，当即就有人请示川少。

　　川少得知这么个情况，眉头挑了挑，似乎很意外，居然有人会登门拜访。

　　当然，他早已经知道，这人就是凌天。

　　只是不清楚，这凌天的脑子是灌了什么水，不知死活的进来，难道活的腻歪了？

　　他从书房里走出来，来到大院里，看着门口站着的凌天。

　　许久，许久，就放声大笑起来：“萧遥叫你来救纳兰雪的？”

　　凌天没有考虑，当即就点头：“是的。”

　　川少看着这年轻人，但却觉得他说话很魄力，目光很坚定，像是在做一件很有把握的事儿。

　　这令他的心里，多少有些忐忑。


第1657章 博弈

　　人总是这样，当对一个人，心中有敬畏是的会后，总是会觉得，他身边的任何人都很恐怖。

　　这道理跟爱屋及乌是一个样。

　　怕人也怕他身边的人。

　　不得不说，川少对萧遥是有敬畏的，当时性命捏在萧遥的手里，他是真的怕就此绝灭。

　　现在纵然已经不必面临这危险，但想起来的时候，还是觉得后怕。

　　现在他从凌天的眼里看到那种淡定的目光，很自然的就让他想起萧遥那眼神的深邃。

　　他不知道，这凌天突然大摇大摆的出现，是否是萧遥的诡计。

　　也许连他自己都觉得太疑神疑鬼，也太小心了，所以当即就在心底暗暗告诫自己，川少啊川少，你怕个什么，萧遥来了也不会拿自己怎样，更何况这个小王八蛋。

　　所以他斜眼冷笑几声：“凌天，你有没有想过，你就这么来了，很可能是送死。”

　　凌天居然还是点头：“我想过。”

　　川少觉得有点意思了。

　　这家伙既然知道自己很可能会是送死，为何还这么说呢！

　　他哼了一声，然后就吩咐手下，不要动手，冲凌天一摆手道：“进来吧，有什么话，我们坐在房间里谈，不管怎样，你总是萧遥的兄弟，也是这H市的场子老子，我不能怠慢了。”

　　也许萧遥猜测的很正确，这川少的真正目的，只是为了拖延时间。

　　所以他不会急着杀凌天。

　　凌天坦荡荡的，毫无犹豫的，就大步走入院落，跟着川少，进入一个房间。

　　他见到这川少，就知道彼此的实力，有很大差距。

　　自己要强行动手，几乎是没有几率的。

　　所以他就没打算动手，静观其变，寻找机会。

　　川少伸手做了个请的姿势，仿佛凌天不是自己的敌人，而是自己的朋友一样，热情，客气。

　　凌天也不忸怩，大大咧咧的坐下来。

　　还真的跟个少爷似的。

　　当然，他从小也是个少爷，虽然这个少爷，没有眼前的川少牛逼，但心态是完全一样的。

　　他坐下来以后，川少就问道：“凌天，说说吧，你的计划到底是怎样的？”

　　凌天微笑：“你猜不出来？”

　　川少的眼中闪过一丝冷色：“我何须猜测，这里里里外外都是我的人，你的兄弟，就算变成苍蝇，也休想飞进来，你以为，你能够拿我怎样，来这里，你除了送死，要救纳兰雪，没门！”

　　凌天却微微一笑：“也许吧，但是川少你有没有想过，有时候救人，也未必要有实际行动去救人，但同样可以达到救人的目的。”

　　川少有些疑惑，瞪着凌天：“你什么意思？”

　　凌天机智一笑：“川少，这意思，你应该比我更明白啊，你为了救东北的那批人，做了什么事儿？事实上，你没有去东北救人，但在H市，还是完成了相同的目的，不是吗？”

　　川少有些意外地看了一眼这个凌天。

　　他本来以为，凌天能够坐在今天这个位置上，少不了萧遥的关系，但现在看来，凌天自己个人的能力，也很让自己惊讶。

　　看来一个人要想成长，真的得自己进行磨练。

　　若今天有萧遥在这里，肯定就没有凌天的戏了。

　　但现在，这里只有凌天，整个段子，他都要当主角。

　　当主角当然很过瘾，很爽，可同时也面临着很大的压力。

　　凌天就觉得自己的压力很大。

　　他甚至想要崩溃。

　　想要现在就冲上去跟川少拼了，自己死了，也就一了百了。

　　可他不想死，自己还有海歌，自己明天，还要在海歌醒来的时候，让她看到自己。

　　更何况，萧遥还要自己保护纳兰雪！

　　自己一死，就一样也做不到了，那样死的也窝囊。

　　所以他明明已经撑不下去，可还是要撑，硬撑！

　　川少不屑一顾：“凌天，你别给我耍小聪明，这一点，你比萧遥还差得远，他还玩不过我，你觉得，你可以吗？”

　　凌天笑笑：“我当然不可以，我也知道，自己比不上三哥，当然，也比不上你这位大名鼎鼎的忍者联盟公子，但是，你们有聪明的办法，我笨人，也有我的笨法子。”

　　川少见凌天还是一本正经地说道，心里越发的没底气。

　　靠，这家伙，不会真的有跟自己谈判的资本吧。

　　他试探性地问道：“笨法子？哼，说来听听。”

　　凌天笑道：“这法子说来，其实还真可笑，但若不是被你逼的走投无路，我也不会这么做。”

　　说完，他就拉来了自己上衣的拉链。

　　川少有些吃惊，但幸亏他是个男人，而凌天拉开的，也只是上衣的拉链。

　　否则还以为凌天要耍流氓呢！

　　可是等拉链拉开以后，川少就更吃惊了，他发现凌天的身上，居然绑了一个炸弹。

　　他用的果然是最蠢的法子。

　　效仿人体炸弹。

　　要救一个人的命，有时候真的有多法子，川少用的是比较聪明的法子，所以现在萧遥被制，东北那批人，有希望活命。

　　可凌天想不出这样的法子，他只有用笨法子。

　　用自己的命，来挽救纳兰雪的命。

　　这是他想出唯一的法子。

　　川少只是惊了一下，就冷笑道：“凌天，你不要唬我，就咱们两个现在相处的距离，我保证，在你没有引爆炸弹之前，就干掉你！”

　　凌天却微微一笑，似乎毫不在意：“你当然有这个本事，但我若连这一点都想不到的话，还怎么配做萧遥的兄弟，你那么自信，要不就来试试。”

　　川少被他这么一说，站在那儿，反而有些犹豫不定。

　　就在这时，凌天已经继续道：“这炸弹跟我的心跳脉搏是联系在一起的，我的心跳一旦停止跳动，嘿嘿，你也不用走出这房间了，我保证你跟我一起灰飞烟灭。”

　　川少脸色剧变，不得不说，凌天这笨法子，还真够狠，也够管用。

　　凌天就知道，不是人人都能够跟自己一样不怕死的。

　　看到凌天这表情，他就知道，自己这个笨法子，也许还用对了。

　　川少的眼神飘忽不定，也不知道在想些什么，突然他道：“凌天，你就不怕这炸弹爆了，隔壁的纳兰雪，也会死掉吗？”

　　凌天很淡定地笑道：“你别自作聪明了，不就是想套我说出这炸弹的威力吗？我告诉你，这炸弹引爆，连着几栋楼，都会毁掉，咱们谁也逃不掉！”

　　川少的目中露出一丝惊恐：“你这么做，怎么给萧遥交代？”

　　凌天哈哈大笑：“我不用交代，因为纳兰小姐不会死！”

　　川少一惊，等着凌天：“你什么意思？”

　　凌天沉声道：“川少，你别以为我真的不知道，是，纳兰小姐在你们手上，但是你一开始，就已经找了另外一个人假扮纳兰小姐，就是怕出了差错，人真的被我们救走了，所以此刻隔壁间的那个人，根本就不是纳兰小姐，真正的纳兰小姐，被你们锁在了地下室，而且那个地下室，距离这里还有足够的距离，我不用担心她会陪着我们一起死，进来的时候，我也已经通知了我们的兄弟，爆炸一起，就冲进来救人。”

　　川少一直都觉得，自己低估了凌天。

　　但直到凌天说出这番话，他才觉得，自己还真不是一般的低估了这人。

　　萧遥的兄弟，没然每一个是好惹的角色。

　　他生怕凌天说炸就炸，当即喝道：“凌天，你别高兴的太早，就算你有炸弹，你以为，你就主宰了这个局面吗？”

　　凌天淡淡道：“我并没有主宰局面，我只是要救人而已。”

　　川少其实现在心里感触蛮多的，他觉得，萧遥走到今天，也许在许多人眼里，都很庆幸，也很侥幸，但事实上，他有今天，也是有许多必然的理由的。

　　至少，若不是这么多铁杆兄弟的支持，萧遥的地位，是做不完的。

　　单看萧遥遇难的时候，不像别的人，树倒猢狲散。

　　他萧遥，则是有非常强的凝聚力。

　　兄弟们不离不弃，对他始终有一种坚信。

　　且为了帮他，甚至可以不惜死命。

　　这对别的组织而言，也许只是训练一批死士，可萧遥却把这些人，都当成了兄弟，也是真正的兄弟。

　　死士可能更让人感到可怕。

　　可兄弟所能够发挥的力量，却远比死士更可怕。

　　“你要救人？嘿嘿，恐怕你非但救不了人，自己也还得丧命！”

　　川少不知道从哪儿又来了信心。

　　凌天顿时有了一丝迟疑。

　　他坚持到现在其实已经很不容易了，因为他非但气势是装出来的，就连炸弹也是唬人的，这个炸弹，最多只能够炸掉眼前的这一间屋子。

　　可川少要逃的话，他根本就拦不住。

　　所以他根本就没有信心。

　　刚刚之所以一切看起来那么理所当然，完全是因为川少被自己首先的气势唬住，他才能够那么顺利的拖延时间，并且实施吓唬人的计划。

　　但现在川少回过神来，也变得自信起来，他就有点忐忑了：“你何必嘴硬？”

　　川少冷笑：“你当然知道我不是在嘴硬，凌天，你真的要跟我同归于尽，还会跟我废话这么久，哈哈，这只能够证明，你在骗老子，我才不上你的当。”

　　说完，他身形化为一道闪电，嗖的一下，破窗而出。


第1658章 拖延

　　这川少还真是比猴儿还精。

　　他看凌天迟迟不动手同归于尽，就知道这凌天身上装的真是炸弹，威力也绝对没有那么大，肯定没有把握炸的死自己。

　　但他还是不肯冒险，所以就转移凌天注意力的时候，突然跳窗而逃。

　　凌天暗骂一声混蛋，立即去追。

　　但他一来到院落里，马上，这里所有埋伏的川少杀手，全都端起枪，瞄准他。

　　川少距离凌天至少有百步远。

　　在这个距离内，他丝毫不担心凌天引爆炸弹，会危及到自己。

　　所以现在他很有底气：“凌天，现在你聪明反被聪明误了吧，我隐藏在暗处的手下，只要远远的给你一个点射，你自己可就要玩火自，焚了。”

　　凌天现在真的是郁闷极了。

　　他根本无法否认川少的话，因为从现在的情况看来，自己的确是聪明反被聪明误了。

　　突然间，他觉得自己的道行还是不够。

　　怪不得忍者联盟这样的组织，能够成为世界级的组织，连川少一个才出道没多久的人，都有这么深的心计，哎，也许只有师傅在这里，才能够干掉他吧。

　　想起萧遥后，他心里的一种失落感，就十分严重。

　　这更是让他忍不住想起了海歌。

　　那甜甜的笑，柔柔的眼神。

　　但也许，自己再也见不到了。

　　不过凌天也不想就这么束手待毙，所以仰天狂笑：“川少，看你逃得比兔子还快，想必是不相信我这炸弹的威力了，来吧，让你的手下，点射我一个试试，你很快就知道，这炸弹的力量怎样了？”

　　川少本来十分笃定凌天在诓人，但到了这个节骨眼上，凌天没有露出一丝畏惧，反而更加决绝，这倒令他有点不敢妄动了。

　　其实这也只能够怪他贪生怕死。

　　很多人其实都雄才大略，聪明不凡，但也都有一个致命的弱点，那就是怕死。

　　因为怕死，很多机会，会从身边流失。

　　折射于现实当中，也是这样。

　　很多人都有成功的机会，但却都怕失败，所以不敢尝试。

　　因此，很多人不能够成为大人物，很多人，也只能够甘于平庸。

　　凌天察言观色，知道自己还不是完全没有机会。

　　这次的经验，让他体会到，原来处惊不变，才是对敌的一种重要心理素质，怪不得师傅总是看起来那么高深莫测，遇到什么都能够淡然处之。

　　原来，只有这样，才能够更有利的面对任何局面。

　　他冷冷一笑：“川少，不敢动手了？哈哈，你不敢，老子敢，现在我就跟你同归于尽！”

　　说完，他作势欲要扑向川少。

　　川少大惊失色，立即下令所有人撤退。

　　他自己也立马飞退，想要离开纳兰家这个大院。

　　谁知道凌天却身形一转，直逼院落中的其中一座大厅，身形起落，速度奇快，显然是有备而去。

　　川少逃到大门口，发觉情况不对，回头一看，见凌天没有追来，而是去了那儿，这令他十分震怒，心里骂道，混账，这家伙居然敢欺骗自己！

　　原来凌天所去的那个大厅下面有个地下是，那个地下室，正是关押纳兰雪的地方。

　　川少气的要死，立马飞身前去阻拦凌天。

　　但凌天先下手一步，这一来开距离，任凭川少速度很快，也还是给凌天闯入了大厅之中。

　　不过还不等凌天下去，川少已经截住了他。

　　截住了他，却没有动手，反而一脸犹豫和疑惑。

　　凌天看着他，眼神里稍稍有些得意：“川少，你为何还不动手？”

　　川少暗骂自己白痴，明知道这混蛋手里有炸弹，居然还要跟着过来，万一他真的不要命了，自己跑过来，不是送死吗？

　　这个时候，他心里真是后悔万分。

　　当初就不该掉以轻心，让凌天踏入这个大院。

　　现在倒好，一切完蛋。

　　搞的自己这么被动！

　　凌天见他不说话，心里更是爽快，这刚刚自己觉得面对川少，还很有压力，但现在，他心里似乎已经乐于享受这种靠定力跟人博弈的感觉了。

　　这就叫做，在气势上绝对压倒。

　　不管你是否有真实水平，都已经赢了一半儿了。

　　人有时候就是这样，在敌我双方对持的时候，就是所谓的狭路相逢勇者胜。

　　你有勇气，就有气势，有气势，胜利就会很容易倾倒你这一边。

　　就跟打牌的时候差不多。

　　一个人越赢钱，越高兴，越高兴，就越赢钱。

　　反之，一个人愁眉苦脸，担心输钱，事实上，可能就会真的输钱，而且越输，就越愁眉苦脸，完全无气势可言。

　　“川少，你不吭声，我可要下去救人了。”

　　川少冷笑：“凌天，你别给我故作镇定，我在这里，你休想把人救走。”

　　凌天微笑：“那你倒是过来阻拦我啊。”

　　他把手放在自己的腰间，似乎在向川少示威，只要他敢靠近，自己就敢爆炸。

　　川少果然不敢轻举妄动，但这么僵着，也不是法子，他有些急躁：“凌天，你别冲动，我告诉你，炸了这儿，纳兰雪也没了，你跟萧遥无法交代，我就不相信，你敢！”

　　他看似暴怒，实际上，也在察言观色，试探凌天的真假。

　　而且他觉得，纳兰雪在这儿，凌天反而投鼠忌器，不敢爆了炸弹。

　　凌天却哈哈大笑起来：“川少，其实之前我觉得自己还挺笨的，信了你的鬼话，不敢动手，现在我反而不怕了，我要救人，你要阻止，那大不了同归于尽，我死了，自然也无所谓纳兰小姐死不死了，没法交代，我师傅也没法子找我麻烦，但是，你手里没了人质，可就要承受我师傅暴风雨般的报复了，到时候，那后果，我都可以替你想得到，我师傅若不把你大卸八块，回去寄给你的老爸看，那他就不是萧遥！”

　　川少听得更是郁闷，偏偏凌天说的很有道理。

　　本来自己拿纳兰雪威胁凌天，是恰恰合适的，可是凌天现在不被威胁了，这么一来，纳兰雪万一真的被搞死了，到时候吃亏的可是自己。

　　毕竟活着的纳兰雪对自己有用，死了的，就没用，反而会刺激萧遥。

　　到时候，萧遥做出怎样疯狂的事情来，是谁也料不到的。

　　凌天眼看到此时，自己的境况，更是有了一种优势，心中更加凝定：“川少，现在我可以给你一个选择，你若聪明的话，主动放人，马上带着你的人撤走，否则，我怕你很快就走不掉了。”

　　川少脸色一变：“你什么意思？”

　　凌天微笑：“你以为我一直不引爆炸弹，是为了什么，当然是为了成功解救纳兰小姐，引爆炸弹，是最后的计策，也就是说，你不配合的话，我就引爆炸弹，你若配合，那就不需要引爆炸弹，而且，我也是在拖延时间。”

　　川少目光惊异地望着他：“你还有帮手？”

　　凌天嘿嘿一笑，看上去很得意的道：“算你聪明，聪哥在来的路上，我的人马，也将这里给团团包围，我知道，要阻拦你这样的高手，可能不容易，但你那些手下，可一个也被想逃，而且等我聪哥来了以后，带来陈家的用毒高手，即便是你，也休想活命！”

　　这一切话，凌天说的振振有词，像是跟真的似的。

　　但他其实是谎话连篇。

　　葛聪镇守中州，他怎么可能突然联系他让他来这里帮助自己，但他又不能够用萧遥的名头来唬人，只能够借助距离自己最近的葛聪来震慑川少。

　　这样可信度就强一点。

　　川少犹豫不决，他脑海中浮现出凌天的各种表情和说辞，因为前后不照，却又觉得前后配合的天衣无缝，令川少多疑的心，始终不能够断定真假。

　　他最终狠下了心，攥紧拳头道：“我这一次来天都，就是要萧遥的命的，他不死，我也没打算回去，凌天，你不是很有种吗？那就爆了炸弹，跟纳兰雪同归于尽吧，我可不会乖乖束手！”

　　凌天听得心里一沉，这川少居然准备拼命了。

　　眼看这混蛋就要出手。

　　凌天却不知道该怎样应对，却在这时，忽然听到院落里传来一阵焦急的惊呼声。

　　那正是川少的手下在发动警告。

　　川少脸色一变，瞪着凌天：“这怎么回事儿？你的人发起进攻了？”

　　凌天其实心里也惊疑不定，因为他已经严格下过命令，没有自己亲自指示，任何人不得闯入这座宅院。

　　可现在怎么回事儿？

　　外面既然有了忍者联盟组织的惊呼，就说明，他们必然是遭遇了不速之客。

　　可这些人，既然不是自己的兄弟，又会是谁呢？

　　凌天心里紊乱，脸上却不敢有丝毫表现出惊慌的神色，因此还是故作十分淡定的道：“川少，你又何必明知故问呢？我不是跟你说了吗，聪哥会来的，这些人既然能够闯进来，当然是他带的高手！”

　　他说这话的时候，已经打定主意，既然要诓人，就打肿脸充胖子，诓到底。

　　反正这个时候，川少就算起疑，对外面的情况想要一查究竟，却也不敢出去，否则自己就有机会营救纳兰雪了。


第1659章 营救

　　川少只有喊了一声：“什么状况？”

　　当然，当然这不是用天朝本土话说的，是东瀛语言。

　　凌天皱了皱眉眉头，靠，老子居然听不懂。

　　主人都用这鸟语了，那些手下，自然也是用的这鸟语，所以他们交谈以后，凌天心里更是没谱，妈的，这王八蛋们到底说了些什么。

　　不过他看川少的脸色，居然十分疑惑，也十分沉重。

　　这令他的心里也有些忐忑。

　　靠，到底什么状况。

　　这鸟人说了什么，又听了什么，现在一副阴阳怪气的模样，还真的是令他大大的搞不懂。

　　突然，川少狠狠地瞪了凌天一眼，沉声道：“算你高明，小子，这次栽倒你们手里，我会找机会报复的。”

　　说完，他立马闪出大厅。

　　一声呼啸，大概有六七个人，迅速响应。

　　凌天追出去，见这批人，全都跳出院落，转瞬不见，他心知这批人只要在天朝，永远都是祸患，于是立即联络自己的兄弟进行追踪。

　　就在这时，他看到院落外面跳进来一批人。

　　看到这些人的时候，凌天就呆住了。

　　他看到了葛聪，梅子，还有陈家的高手。

　　我次奥！

　　当时他心中的惊异，还真的可以往嘴巴里塞一个鸡蛋。

　　他几乎是疯狂的冲上，抱住了葛聪，惊喜万分的道：“聪哥，你是老天爷派来的吧，我刚说你会来，你就真来了，我靠，我难道成了预言家，说什么，就能够实现什么？”

　　葛聪古怪地望着凌天：“预言家，也未必预言的准确，是三哥让我来的。”

　　凌天一听，不禁更是欢喜：“哈哈，师傅可真是神机妙算，就知道我要遇难了，派你们过来，聪哥，你来的可真的是时候，不然我这次，可就真的要完蛋大吉了。”

　　葛聪皱着眉头看着他身上的炸弹：“你这家伙，还真的是够拼的，你难道不知道法子很愚蠢吗，三哥是要你救人，不是要你去送死，你懂不懂？”

　　凌天很无奈的道：“这只是个普通的炸弹，我也是无奈才这样的，毕竟不能够眼睁睁的看着人被抓了，却一直没什么动作吧，那样我岂不是太对不起三哥了。”

　　梅子在一边哼了一声：“是呀，你要对得起萧遥，可你对得起等你的海歌，还有你云城的老爹吗？”

　　凌天顿时沉默下来，无言以对。

　　其实梅子对凌天跟海歌的事儿，是不太清楚的，还是葛聪告诉他的。

　　而来的路上，葛聪要了解这边的情况，因为无法联系凌天，就只有联系基地的海歌，询问她。

　　所以梅子知道海歌一直很担心凌天，凌天却在这里做傻事儿。

　　作为女人，你若不让她说几句，那显然是不可能的。

　　葛聪摆摆手：“先别说了，小天，我问你，纳兰小姐现在在哪儿？”

　　他不说，凌天都差点忘了，猛地一拍脑袋：“我真是糊涂，这正事儿都差点给忘掉，快走，我们现在就去救人。”

　　纳兰雪的确是被困在下面的地下室中，就她一个人。

　　所以这次的营救行动，倒是没有什么困难。

　　看到纳兰雪没事儿，凌天的心里不知道多舒畅。

　　这不单单是一种救人的喜悦。

　　在这一次救人的过程中，他收获了太多的东西，他觉得，自己回去以后，会更加珍惜跟海歌在一起的每时每刻。

　　自己以后处理事情做决断，会更缜密也更有远见。

　　而且，他更是帮助萧遥做了一件事儿。

　　这让他很自豪。

　　当然，他也知道，这次的成功，多半靠了葛聪。

　　却说梅子见到纳兰雪，这不免有些尴尬。

　　凌天可不想掺合进去这些杂事儿，他先给海歌打了个电话报平安，然后就拉着葛聪道：“聪哥，走走，我们去一边摊点事儿。”

　　葛聪也不继续待下去，毕竟纳兰雪跟梅子两个人面对着面，想想就知道气氛有多尴尬了。

　　他跟着凌天走入院落。

　　凌天首先就问他，他们是怎么把川少的人给赶走的。

　　葛聪笑道：“这自然要靠陈家的几个高手了，他们只是用毒气神不知鬼不觉的放到了两个守卫，但同一时间，也院落里的人发觉了。”

　　凌天却有些纳闷：“可我都没有听到你们发声，也没有打斗声，那些人怎么说走就走。”

　　葛聪苦笑：“这件事儿说来我也有些想不通，我都没出手，只是陈家几个兄弟放了毒雾，有人中招，就听那些人在惊呼，似乎在传达什么话，然后就突然冲出院落，我们本来要去追的，但是我见那批人没有纳兰小姐和你，所以就决定先进来探探情况！”

　　凌天暗道原来如此。

　　他想起自己跟川少说过的话，大概可以想象出事情的发展。

　　定然是川少的手下报告说被人袭击。

　　而川少就问人状况，那些人说中了毒。

　　川少联想到凌天说的陈家用毒高手，遂确定凌天不是在说谎，葛聪真的带人来营救了，他怕自己和兄弟都折损在这儿，当即迅速撤离。

　　世上的事情，有时候真的是很巧妙的。

　　凌天的确是在撒谎。

　　可老天却很地道的帮他圆了一个谎。

　　把谎言变成了现实。

　　他将情形跟葛聪说了一下，葛聪也不禁忍俊不禁，这件事儿，还真是太巧合了。

　　他也理解了为何凌天见到自己的时候，会那么兴奋和惊讶。

　　他们将消息传递给萧遥。

　　萧遥当时在办公室里听到这话的时候，别提多开心了，他真想给凌天还有葛聪一万个赞，但这个时候，却不是说恭喜的时候。

　　毕竟川少带着人逃了。

　　这些人，在天朝，随时都可能闯祸。

　　于是萧遥当即决定：“聪哥，小天，既然这些人已经暴露行踪，你们就务必揪着他们的尾巴，抓住他们，不让他们逃走，就算干不掉他们，也得拖到他们垮掉，必要时候，可以联络当地政府，出动警力抓捕，这一点，我会给你们牵头。”

　　葛聪跟凌天都深明萧遥的意思，纷纷应命。

　　就这样，凌天让葛聪带着梅子和纳兰雪，一起回到基地。

　　他整齐装备，召集人手，对这里的事情做了布置。

　　然后就跟海歌告别。

　　当时萧遥跟海歌隐瞒了凌天的事儿，所以海歌有预感，却不知道凌天去做了傻事儿，因此看到她的时候，很高兴，却没有那种死而未生的感觉。

　　可凌天又要走，这令她有些不舍。

　　凌天现在对自己的信心蛮大的，攥紧了拳头，微微一笑道：“小歌，在这儿好好等着我，我干掉川少那个王八蛋，就回来跟见你。”

　　海歌心里还是有股淡淡的失落。

　　她还记得凌天之前说的，等自己清早起来后，他就会出现在自己的眼前。

　　可他却要出去追人，这些承诺，不都成了空气吗？

　　她觉得自己有点较真了。

　　既然凌天有正事儿要做，自己怎可成为他的牵绊，于是当即道：“行，你一定要小心。”

　　凌天嗯了一声，随即招呼葛聪离开。

　　梅子见他们要走，一招手，立即喊道：“等我，我也去。”

　　纳兰雪见她也要走，不禁有些奇怪：“梅子，你就不要去了吧。”

　　梅子不知道在这途中跟纳兰雪都谈论了什么，不过看起来，关系似乎还不错的样子，她淡淡一笑：“你放心，我一直都是个能够保护自己的女汉子，哈哈。”

　　凌天也道：“是啊，纳兰小姐，梅子小姐的实力，可不比我弱呀，你可千万被小瞧了她。”

　　纳兰雪不由苦笑。

　　梅子却瞪了他一眼：“你就少说几句吧，我能够帮你们，你们还不得偷着乐，萧遥是给你们的任务，又不是给我的。”

　　凌天挠挠头：“说的也是，嘿嘿，梅子，多谢你了。”

　　梅子笑笑：“快走吧，别耽误时间了。”

　　凌天再基地又准备了两辆车，然后一共四辆车，一起开到公路上，沿着兄弟透露的情报，追踪川少他们。

　　川少他们并没有去机场或者是火车站，这些公共交通场所。

　　据探报，他们在道路上公然打劫了一辆商务车，沿着一条省道，只开出H市，前往天都的方向。

　　路上追踪的时候，凌天就在纳闷。

　　他问道：“聪哥，你看这些人逃跑的路线，他们不会真的想去天都吧。”

　　葛聪也觉得很奇怪，他淡淡道：“三哥就在天都，这川少最为忌讳的就是三哥，也是这个原因，他要挟三哥不要来H市，可现在，他居然直奔天都，难道他要跟三哥拼命？”

　　凌天一听，觉得不妙，他左思右想，然后道：“不行，我得通知师傅一下。”

　　说着，他就给萧遥打电话。

　　萧遥也是刚跟洛林通完电话，告知洛林，这边的事情已经解决，那边要继续追杀那批人，最好引诱一下，一定要干掉他们。

　　洛林听说这边的威胁已经解除，心里的一块石头也落地，自是专心去做自己的事儿。

　　萧遥这边电话刚挂，凌天的就打来了。

　　他知道凌天肯定是有什么情报，于是就问：“小天，又发生了什么事儿？”


第1660章 失踪

　　凌天当即道：“师傅，我们追踪川少那龟儿子的下落，发现他竟是去往天都方向，我猜测他会对你不利，你可一定要小心一点啊！”

　　萧遥闻言，怔了一下，随即笑道：“他能来，我欢迎的很呢，我倒是希望他对我不利，这样，我也可以跟他正面交锋了。”

　　其实这次一直坐镇天都，萧遥的心里早已经是有些难耐。

　　首先天都这边有那么多武林高手坐镇，且一直都不曾发生动静，这令他有些小郁闷，想要大展拳脚，却英雄无用武之地。

　　现在川少来了，自己至少也有了一个目标。

　　凌天道：“师傅，我就是让你有二个准备，不跟你扯了，我们尽量在他抵达天都之前截住他。”

　　萧遥却道：“等一下。”

　　凌天问道：“师傅，你还有什么吩咐？”

　　萧遥立即道：“把川少的逃走路线给我，也许有用。”

　　凌天听得大皱眉头：“师傅，你不是打算，亲自动手吧。”

　　萧遥的确有着打算，当然，那也是在有必须把握的时候，他不耐烦道：“这个时候，就别问那么多了，发过来再说，真有用也说不定。”

　　凌天没再顶嘴，挂了电话，就找人把川少的逃亡路线和几个可能潜走方向，都传给萧遥。

　　萧遥这时候，自是不免给纳兰雪打个电话问一下。

　　而凌天他们车厢里寂静下来的时候，就听凌天问道：“我说梅子，你听着我师傅说话，也懒得理他一下，难道你就爱这么恨他？”

　　梅子瞪了他一眼：“恨你个头啊，我的事儿，你少管。”

　　凌天不想碰了一鼻子灰，当即无语。

　　葛聪却苦苦一笑，也不说话。

　　却说他们这次追踪川少，因为所耽误的时间不长，而且要论国内的通行，道路，自然他们更为熟悉。

　　且他们开车的也都是老司机，追人起来，十分方便。

　　反观川少那些人，走起来，就不是那么顺畅了。

　　所以他们本来只有一个小时的差距。

　　但走着走着，已经只剩下半个小时的差距。

　　追了那么久，天都快亮了。

　　突然，这些人的行踪没了，一直在其后尾随的追踪兄弟汇报说，他们失去了目标。

　　这令凌天大为光火。

　　就像是到手的鸭子，突然飞掉了。

　　他气的大骂了这帮兄弟一顿。

　　要知道，这些兄弟可都是在H市这个总基地训练出来的好手，追踪独有一套。

　　毕竟林冲作为教练，不但把这些人的手上绝活教的很不错，追踪技术，也都一流，可现在用到他们的时候，他们居然失手了。

　　这怎么让他忍得住。

　　葛聪却拦住他继续对手下在电话里的喝骂，淡淡道：“这个时候，再训斥也没有任何意义了，让他们报告失去踪迹的地点位置，同时发过这里还有三哥那儿。”

　　凌天有些迟疑，他看着葛聪道：“聪哥，三哥要是知道我们把人丢了，肯定也很生气。”

　　葛聪却认真道：“这个时候，追究的不是生气不生气的事儿，而是敌人突然失踪，到底什么原因，有意无意，是否马上就要行动，或者是否有人接应，我们现在要立即追查，而告诉三哥，是让他心里有个防备，否则天都发生什么事儿，我们阻止不了，三哥也全无防备的，到时候，责任岂不是更大。”

　　凌天闻言，觉得葛聪分析的很有道理，倒是自己想的有些太过简单了，于是道：“那么接下来怎么办？聪哥，你说，我挺你的。”

　　葛聪沉默了一阵，然后道：“先给兄弟下令，把具体地址发过来吧，我们要马上赶过去。”

　　凌天照做。

　　半个小时以后，天已经是微微亮，他们的人，在天都城外五十公里的一个高速出口碰面。

　　这个时候，萧遥当然也已经得到了消息。

　　他跟凌天一样，很气愤，但又无可奈何，知道现在不是诘责的时候，必须做些准备工作。

　　当即他就告知自己二叔，让他代为通传所有武林高手，加紧防备天都的一切治安。

　　更是专门让小金让在天都的眼线，全部都机灵点。

　　今天已经是萧麟成亲之前的最后一天，明天就是萧麟的大喜之日，萧遥可不允许这一天出任何乱子。

　　这时候，在天都城外的葛聪等人，正在询问那些追踪兄弟具体在状况。

　　凌天在一边负责听。

　　当然，他倒是不眼红葛聪对自己的兄弟指指点点，问来问去，毕竟葛聪到底算是自己的长辈，自己还没出道的时候，葛聪已经是中州城的一号人物了。

　　这中州，可比云城大多了。

　　那可是中原两省的大都市。

　　他这个公子哥，最显赫的时候，也比不上葛聪。

　　更别说现在了，葛聪掌管中州，那儿的地域，可比H市大多了，更何况，葛聪是老油条，做这些事儿，比自己做的顺手多了，让他照应着，一切只会更顺利。

　　只听葛聪问道：“那些人是在这儿消失的吗？”

　　一个领队的追踪兄弟立即道：“聪哥，是这样的，这条道往前，有三个插口，我们因为要保持距离，而且，这导航上显示这里只有一条路，所以就没有分开兄弟，超车放哨，等过去以后，才发现这个情况，我们当时知道事情重大，在通告你们以后，又分了两队去追，现在两个方向的队员都还没有消息。”

　　葛聪迟疑的望着他：“三个路口，两个都没有消息，那么说，还剩一个，对吧？”

　　那人点头：“是的。”

　　葛聪的目光有些严厉：“既然两个都没有消息，只剩下一个，你们还不去追？”

　　那人苦着脸：“聪哥，不是我们不去追，是另外两路的人虽然没有追到一个人影，但是他们却看到了对方留下的一些可以东西。”

　　葛聪脸色微微一变：“什么意思？”

　　那人道：“车上的碎片，似乎是发生了轻微的碰撞留下的。”

　　葛聪的脸色有些难看了。

　　他忽然问道：“两条路上都有？”

　　那人点头：“正是。”

　　葛聪看了一眼凌天，然后道：“这可真是奇怪呀，若是两条路上都有他们留下的蛛丝马迹，这说明他们有可能兵分两路，但是为何两条路上，都有他们车上留下的痕迹呢？”

　　凌天也觉得十分奇怪，就在这时，他问道：“对了，那些人逃走的时候，不是在一起吗？难道他们又劫持了一辆车？”

　　那人苦笑：“奇怪就奇怪在这一处，他们一直都是一辆车，可一样的碎片，却出现在两条道路上，这令我们也百思不得其解！所以我们这本来决定留下探索第三条路的人，也就没走，要等你们，给你们汇报具体情况。”

　　葛聪低头沉思，显然，他感觉到事情很不一般。

　　稍微停顿之后，他就问道：“三条路的方向分别通向哪儿？”

　　那人肃然道：“天都！”

　　葛聪皱起眉头：“天都？三条路，难道全部通向天都？”

　　那人点头：“不错，正是这样。”

　　凌天立即道：“也就是说，不管他们走哪一条路，都会在最后一条去天都的路上汇合，对吗？”

　　那人却摇头：“天哥，不是这样的，这三条路都是去往天都，但却不是天都的一个地方，一个去天都东，一个去天都西，一个去天都南。”

　　葛聪跟凌天听得头都大了。

　　这下他们倒不是没有线索。

　　而是线索太多了。

　　萧遥在天都就算可以调派不少人手，但重心肯定还是在一队上，不可能三个方面全部照顾的到。

　　所以葛聪知道这是一件很棘手的事儿。

　　而川少这样有意为之，也绝对是为了蛊惑他们。

　　就在这时，凌天问道：“聪哥，现在事情发展到这样，我们该怎么做？”

　　葛聪叹了口气：“既然这样，我们就从剩下的这条路追击，至于这里的具体状况，你也立刻给三哥打电话，一点细节都不能够拉下的汇报。”

　　凌天郁闷不已：“又要汇报！”

　　葛聪凝声道：“这是当然，三哥在天都，他所掌握的权利和兄弟都比我们要大和多，也比我们更有话语权，遇到事情，他能够解决，我们却不能够解决，所以他知道这些消息，比我们有用的多，知道吗？”

　　凌天心想这里毕竟已经出了H市的地面。

　　马上就要进入天都了，很显然，葛聪也是在就事论事，说的很正确。

　　因此他道：“那行，我现在就通知师傅。”

　　葛聪嗯了一声：“行，上车再说吧，我们也不要浪费时间。”

　　凌天却还有一件事儿想不通，于是道：“聪哥，我们禀告师傅这件事儿，是没错，但是为何要沿着剩下的那条路追击呢？既然在另外两条路上发现了踪迹，我觉得，反而应该沿着其中一条追，毕竟还有二分之一的可能。”

　　葛聪却苦笑道：“世上的事儿，很难说，反正有时候，虚则实之，实则虚之，既然走原有的两条路，也不是完全的几率，为何不试试这没有几率的呢？说不定就能够无中生有，寻到敌踪呢？”


第1661章 请求

　　凌天对葛聪这道理真是相当无语，不过心想，自己也没有别的法子，既然葛聪这么决定了，就暂且听从吧，说不定，老天还真的开眼呢！

　　就像上次葛聪神兵天降的来救自己一样！

　　但世上哪儿总会发生天上掉馅饼的事儿呢！

　　凌天也不过是自己安慰安慰自己罢了。

　　上了车，他们就立即在剩下这批兄弟的带领下，沿着剩下一条没有追踪的道路，继续追下去。

　　凌天则趁机将这边的具体情况告知萧遥。

　　萧遥觉得很头疼。

　　此刻天已经大亮。

　　他很清楚，让这些武林人物帮忙镇守天都，已经是天大的面子，表面上这些人很配合，但也只是客套而已，若萧遥真的拿自己不当外人，随意指挥他们，恐怕他们心中，也定然不爽。

　　因此当凌天给自己说出了那三条路的方向时，他就知道，靠这些武林人物去阻拦，是没可能的。

　　他只有找慕长江。

　　当然，萧麟主动找慕长江，是最合适的，可萧遥觉得，明日就是萧麟的婚礼，萧麟不知道有多少的事情要准备，所以他觉得，这件事儿还是不惊动萧麟的好。

　　可自己直接去找慕长江，也不合适，他就只有通过李建军。

　　他先让李建军给慕长江通了个电话，然后才给慕长江打电话。

　　慕长江接到电话后，就语气很不爽的道：“萧遥，难道你觉得，我会一直对你有见地吗？”

　　萧遥苦笑：“怎么会？”

　　慕长江哼了一声：“也许咱俩之间没有什么不愉快的事儿，但工作上的事儿，该帮的忙，我是绝不会难为你的，以后有事儿，你直接通知我就是，何必麻烦看别人。”

　　萧遥没想到慕长江说的直接，心里也有些小小的惭愧：“慕司令，其实我很不想麻烦你的，但是有些事，也只有你能够架得住，所以才不得已找您。”

　　慕长江淡淡道：“用人？”

　　萧遥点头：“敌人来势汹汹，我有预感，暴风雨马上就要来了，他们用疑兵之计，几路并进，现在我们也莫不清楚状况，但至少我们人数上是优势，这里是天都，您下个命令，找几队人马，把天都的几个入口都给把死了，我想，会有些效果的。”

　　慕长江对这次萧麟的成亲之事，是有些了解的。

　　虽然他不知道为何忍者联盟和西亚分子的人会突然来势汹汹，可在天朝毕竟发生了几起爆炸的案件，这可不是闹着玩的。

　　他作为天朝的军统总司令，虽然掌管的国防的大事儿。

　　可国内治安，也并非就是国安部一个部门的责任。

　　有了大患，他们军部一样责无旁贷。

　　况且他本身也是一个很有责任感，也很有担当的人。

　　出了这样的事儿，他早就想插手了，可是李建军不来找自己，他也不好意思主动下手。

　　所以这次萧遥来找自己，他还是很开心的。

　　毕竟军部也可以帮忙的。

　　原来当初萧遥找萧麟帮忙的时候，萧麟也基本上都是自己解决的事儿，所以就没有惊动慕长江，因而慕长江才会觉得，在这次的大行动中，有被冷落的感觉。

　　像他这种大将，司令，久经沙场，才有不朽战力。

　　一旦静寂下来，自己都会觉得很没意思。

　　“行，萧遥，我现在派人下令，将天都的几个重要入口，都全部把守，但是萧遥，有件事儿，我得提前跟你说。”

　　萧遥就知道，求人帮忙，终归不如求自己。

　　求自己，没什么要求，自己想怎样就怎样。

　　可求人的话，就总要条条框框，没有些条件，是没人愿意为你做事儿的。

　　天下哪儿白吃的午餐。

　　这道理若不懂，还混什么江湖。

　　“慕司令，你有什么话，就直说吧。”

　　慕长江道：“这件事儿，本来我不插手，也就这样了，但若插手的话，出去的人，就代表我军部的威严，我希望你不是竹篮打水一场空，事情到最后必须得有个交代，若是你一事无成，我想你就对不起你现在坐在的这个位置，和手中掌握的权利了。”

　　萧遥立即就懂了慕长江的意思。

　　其实他觉得挺委屈的。

　　但心想，敌人既然是冲着他来的，那么他也没什么好委屈的，这件事儿，也的确该自己一力承担起来。

　　只是想到，若是功败垂成，先不说这次的困难能否度过，但至少自己的名声，和萧家的名声，也该全部完了。

　　还有萧麟的婚礼！

　　想到这儿，萧遥就觉得一股无形的压力，压得他竟有些喘不过气来。

　　为何这么多事情，会落在自己的肩上。

　　这都是自己该承担的债吗？

　　想起自己曾经在江湖中摸爬滚打，击败一个又一个敌人的时候，他就不禁苦笑，会不会有那么一条，自己也会成为下一个胜利者中的一个敌人。

　　自己能够永远不败吗？

　　什么时候，自己会倒下？

　　慕长江见萧遥突然不说话，以为他不愿意答应，当即有些不悦：“萧遥，怎么，我说的话，你觉得很难做到吗？”

　　萧遥回过神来，苦苦一笑：“当然不，我只是突然想到了一些别的事儿，所以才有些发愣，慕司令千万别在意。”

　　慕长江也知道，这件事儿全部押给萧遥，对他来说，也是种很大的压力。

　　自己既然不能够主动帮忙，就只能够祈祷萧遥能够完美的把这件事儿摆平。

　　因此也没有说别的，只是道：“萧遥，每个人都有成为英雄的机会，这是你的机会，我希望能够成为一个让人称颂的英雄，当然，不是那种虽败犹荣的英雄！”

　　听前半句的时候，萧遥还有些感动。

　　可听到后半句的时候，萧遥就无语了，这丫的说的什么玩意啊。

　　还虽败犹荣。

　　这不是让自己只许胜，不许失败吗？

　　他不想继续讨论这个话题，既然责任在自己身上，他自己去解决就是，没必要听慕长江在这里指点江山，当即道：“慕司令，你的话，我会记在心里，也谢谢你的叮嘱，我会尽力的。”

　　他急匆匆的挂了电话。

　　然后就抱头坐下来思考。

　　别看各地兄弟都在忙碌自己的事情，像是很不懈的样子，其实萧遥更忙，他一个人，要考虑所有的事儿，还得把所有的事儿，综合起来考虑，看看有没有疏漏，有没有连贯？有没有可疑？

　　现在他得到的信息已经足够多，要处理的事情，也足够多。

　　他在理清自己的头绪，想想哪一件事儿，更应该先去做。

　　东北那边，有洛林牵头，自然不需要自己考虑太多。

　　其他几个地区，都有各自的兄弟把守，自己也鞭长莫及。

　　貌似只有天都这一块儿。

　　不知怎么的，天都这一块儿，可以说是萧遥部署最为完善的一处，也是这一处的监控最为密集。

　　毕竟自己非但拥有全国最为准确的情报组织，更有军部，和国安部的人，随时可以调动。

　　甚至，还有江湖上的绝顶高手，也都从三山五岳，五湖四海的赶来相助。

　　这里可以说，到处都是自己的嗯。

　　但一想到天都，萧遥还是有一种隐隐的不安。

　　人常说，世上最危险的地方，才是最安全的。

　　萧遥在此刻却有一种很异想天开的想法，世上最安全的地方，是否也是最危险的地方呢？

　　这天都自己以为已经是固若金汤，牢不可破。

　　但说不定，也正是危险最容易爆发的地方。

　　他不能懈怠，也不敢有丝毫懈怠。

　　也许就是直觉的问题，他反复思索天都的情况。

　　现在除了自己布防这一方面，他知道，就只有川少这个隐患，川少随时都可能来到天都。

　　萧遥貌似只要做到对川少的正确防范即可。

　　但萧遥又觉得，川少就那么几个人，就算全都是顶尖高手，在天都也休想掀起浪花，事实上根本没有多大的威胁，但为何自己还是觉得心神不宁呢？

　　他知道自己一般出现这种心态的情况下，定然是有什么潜在的危险的，只是自己还没有发现而已。

　　他在尽力思考，尽力挖掘。

　　忽然间，他又想起了黑手党。

　　他早就知道，黑手党可能有所行动，但明天就是成亲的时候，黑手党在这个时候，依旧杳无音讯，这就太奇怪了。

　　他们到底在哪儿？

　　又准备干什么？

　　也是无疑间的灵光一闪，他又问了自己一个奇怪的问题，为何川少会带人来到天都。

　　既然他们几个人那薄弱之力，根本难以撼动自己，来天都不是送死吗？

　　这是个很矛盾的问题。

　　他知道川少那种人，也许不怕死，但是，这种不能够死得其所的送死法子，绝不是他那样的人能够做出来的。

　　这其中必然有阴谋。

　　联络黑手党还没有出现的事儿，萧遥觉得，这些事情，似乎有些微妙的联系。

　　这让他不禁生出了一个大胆的念头，难道说，黑手党的人早已经潜藏在天都城中，而川少带着这几个人过来，并非是为了找自己寻仇拼命，只是为了跟他们联合而已？


第1662章 无迹

　　这个想法一出来，他顿觉一身冷汗。

　　若是这样的话，那就太恐怖了。

　　危险就在自己眼下，可自己却不知道在哪儿？

　　就像川少突然出现的那样神鬼莫测那样，万一黑手党一出现，手里也拿了一个自己的把柄，自己到时候，又该怎样面对呢？

　　这念头令萧遥高度紧张起来。

　　他觉得自己很有必要派人监察天都的大小酒店，说不定，藏匿的就有黑手党的人，就算没有这次袭击的人，但肯定也有接头的人。

　　这是一种直觉。

　　他找来小金，把这项吩咐传递下去，因为特军部除了二十个八个超级特殊高手成员，还有无数的眼线分布在全过各地，以及很多辅助部门，在海外建立。

　　不管萧遥需要哪儿的消息，都可以在第一时间得到。

　　也难怪慕长江跟李建军把萧遥推倒这个位置上的时候，都再三叮嘱他，一定要担负起这个责任。

　　因为这还真不是一般的责任。

　　也不是一般人能够承担起来的。

　　萧遥以前也许只是觉得瞿铭是个讳莫如深的人，但自己也坐到了这样的位置上以后，他就觉得自己对瞿铭更加了解，甚至有些敬佩了。

　　因为瞿铭比自己玩的更游刃有余，也许他坐的时间足够长，游戏规则都已经明白。

　　可萧遥却才坐上来，很多东西一知半解。

　　凭的是自己的直觉去做。

　　他这次遇到的状况，可以说是坐到这个位置上以来，遇到最为凶险的事儿。

　　以前混江湖的时候，他总觉得江湖是刀光血影，十分凶险。

　　可没想到，自己走到现今这条路上，竟还是这般狼狈。

　　那些人搞不死自己，还真是不打算死心。

　　这时候，凌天，葛聪，梅子，他们一路人马，已经沿着之前三条道路，其中一条没有追查的道路追了下去。

　　大概追了有半个多时辰，他们没有丝毫发现。

　　凌天当即就道：“聪哥，我们这一次，我们真的要落空了，这个时候，我们若是改变方向，还能够距离敌人更紧一点，否则越跑就越偏了，虽然目的地都在天都，可天都多大呀，东西都相隔百多力路呢！”

　　葛聪却摇摇头，凝重地道：“不要着急。”

　　凌天心想，能不急吗？

　　敌人就在眼前跑没了，这说出去可多丢人了。

　　这一次整个天行面临共同危机，凌天知道每一个地方都没有携带，东北老土和洛林一批人，特区张扬和水菁菁，魔都有朱文，萧遥派发的都有任务。

　　可唯独自己这儿掉了链子，这以后可怎么在那群人面前抬起头呢？

　　人这种动物，不管少老，可都是好面子的。

　　除非撕破脸皮，否则谁又愿意掉面子。

　　就在凌天准备反驳的时候，葛聪已经继续道：“我看未必没有希望。”

　　凌天不晓得这个时候，葛聪哪儿还来的这种自信。

　　明明连个毛线线索都没有，追下去，有可能追到人吗？

　　葛聪似乎也看出了他的心里在想什么，因此不等他问出来，就道：“小天，我知道你觉得我说的似乎有些像是在胡扯，但你要知道，我们这一条是没有线索，但其他两条呢，看似追到了可以的物品，但人呢？追到了没有？”

　　凌天却道：“聪哥，另外两条路上，到此刻是还没有传来消息，但毕竟人家走在前头，要是感觉出后面有追兵的话，自然是死命的跑，这没追上也正常啊，可这条路上呢？连个毛都没有，你说我们怎么可能有收获。”

　　葛聪无言以对，但他直觉，这条路什么都没有，反而可能藏着真正的川少。

　　他用推己及人的法子来推测当时川少逃走的心理。

　　他们既然兵分几路的留下破绽，很显然，已经发现被追踪，所以才用障眼法。

　　葛聪可以肯定的是，另外两条路线上，都有川少的人，但川少未必在其中，原因很简单，就是因为他们要利用自身携带的车辆碎片，引走追兵。

　　而川少本人，则从这条没有任何破绽的路上逃走。

　　这也许是正确的推理，也许是直觉。

　　但不管怎样，葛聪是坚持过来了。

　　他没有给凌天继续解释下去，他只是道：“现在说什么都是多余的，就等着看结果吧。”

　　凌天苦笑，他只有等着看结果。

　　他当时看了一眼梅子。

　　发现梅子的脸色也挺茫然的，很显然，梅子似乎也不知道自己哥哥的葫芦里卖的什么药。

　　就这样，他们继续追。

　　这个时候，距离天都城已经越来越近了。

　　虽然没有走高速，走的是下面，可一样速度很快，况且在逃亡途中，走下面跟走高速，其实区别也不大。

　　一样是亡命的逃。

　　各有各的好处。

　　上面看似交通更为通常，跑的也更快，但世界上，他跑得快，后面追的也快。

　　反倒是下面，利用特殊地形，车流量，反而能够多方牵制，赢取时间。

　　就在半个小时就进入天都城的时候，葛聪他们接到了电话。

　　正是另外两路兄弟传来的消息。

　　凌天一看，眼睛就发出了光芒：“聪哥，你看，他们那边有消息了，我就说我们这次白忙活了吧，还是赶快跟他们汇合吧。”

　　葛聪却摇摇头：“别急。先听听。”

　　凌天当即接通电话，那边就汇报起情况，等汇报完，凌天就傻了。

　　葛聪看着他，淡然问道：“什么情况？”

　　凌天苦笑道：“看来我也猜错了，聪哥，他们并没有在另外两条路上出现，但另外两条路上，也各自发现了一辆空车，就弃在路边，但不是我们原先的目标，我想，正是他们的人，另外抢了车，分成几路疑兵来蛊惑我们，眼看快被追上，就弃车而逃。”

　　葛聪的眼中顿时也亮了：“若是这样的话，那就证明，我们追踪的这条路线，更有希望了。”

　　凌天却有些担忧：“聪哥，就算你说的川少真的是在这条路上，而另外两条路上，只是他们的疑兵，但我们可是比追踪的兄弟整整晚了半个小时，这个时间点，我想他们肯定已经入城了。”

　　葛聪却淡定的道：“未必！”

　　凌天自从跟川少一场斗智斗勇的较量后，就觉得自己长进了很多。

　　很多事儿，都能够很淡定，很冷静。

　　但是现在看看葛聪的表情，才忽然觉得，这些技能，不是一天两天就能够练就的，需要时间的积累，和生存的磨练！

　　他，显然还不够！

　　凌天见葛聪这么笃定，就询问道：“聪哥，你为何这么肯定？”

　　葛聪道：“你忘记了？我们已经通知过三哥，三哥，既然知道这件事儿，天都城的出入口，就不可能没有防范，他川少只要去了，必然会被盯上，但到现在，三哥那边都没有传来消息，这就证明，川少还没有进程！”

　　凌天不由苦笑，葛聪说的很有道理。

　　他当即道：“那咱们马上也就要进城了，可在这个时候，还不曾找到他们，可怎么办？”

　　葛聪却摇摇头：“别急，事情还没有到绝望的时候，只要真的在这里出现过，就不可能没有线索，我想，蹊跷就在这天都城脚下的几个镇上，准备连线三哥。”

　　凌天郁闷无比：“又要打给师傅？”

　　他以为葛聪又要会被情况，萧遥若知道他们追到天都城脚下，都没有线索，岂不是要把他们给臭骂一顿，所以打从心里，凌天是不太愿意的。

　　葛聪正色道：“这次打给他，我来说。”

　　凌天见葛聪神色肃然，不敢怠慢，于是立即打通了萧遥的电话。

　　萧遥正坐在特军部里焦急的等待消息。

　　没想到，等来的还是凌天那边过来的消息，他很急切的接通电话，询问道：“怎么了小天？找到川少的踪迹了？”

　　凌天一听，就知道萧遥那边，肯定也没收获，他有些苦恼，有些惭愧：“师傅，要说的不是这件事儿，聪哥说他有重要的事儿要跟你说。”

　　话落音，葛聪已经把电话拿过去。

　　他毫不迟疑，当即道：“三哥，到现在，还没有川少的踪迹。”

　　萧遥听凌天那语气，也大概知晓了结果。

　　他没有变色，心想葛聪既然有话跟自己说，那这次追踪，必然不是徒劳无功，因此就问道：“聪哥，你要说些什么？”

　　葛聪道：“三哥，我们已经快到了天都城下，这一路上，我都在细细观察，的确没有川少的踪迹，但我敢肯定，川少就是从这条路上走的，越是没有破绽的地方，就是最大的破绽，我猜测，既然城中没有消息，那他必然是在城郊下的村镇躲起来，这里的村镇许多，我想，他们要藏起来，也简单。”

　　萧遥却皱起眉头：“可正如你所说，就算他们藏在村镇里，那么多村镇，密密麻麻。藏起来个人，我们要找，也不容易啊，毕竟大张旗鼓的去找，肯定会惹出乱子，而且那帮家伙，都穷凶极恶，我怕把他们逼急了。他们会做出我们意想不到的事情。”

　　葛聪点头：“三哥担心的有道理，但眼下，我们也不是没有一点法子。”


第1663章 进展

　　萧遥见葛聪说的有条有理，一点都没有气馁的语气，显然是胸有成竹，于是立即问道：“什么法子？说来听听。”

　　葛聪当即道：“三哥，你别忘了，现在所有的省道和国道上，都是有道路监控的，我只需要你运用你的权利把这些监控调出来，看看有没有川少他们那辆车的信息即可，这写村镇就在天都城外，分属于天都城，我想，你在短时间内，是可以做到这件事儿的。”

　　凌天在一边听着，也暗叹葛聪真是聪明绝顶，思虑缜密。

　　这个法子其实不算难想，但在紧急追凶的过程中，凌天是没有往这一方面思考的，可葛聪偏偏想到了，这就不能说是葛聪的独到之处了。

　　萧遥稍微顿了一下，然后就道：“我明白你的意思，会尽快处理这件事儿的。”

　　葛聪嗯了一声：“那我们就在这附近等您的消息，我先集结兄弟，完成分派，等到你的消息传过来，我就马上行动。”

　　萧遥点头应声。

　　挂了电话，萧遥就立即吩咐小金，把刚刚葛聪的话转达一边，他告诉小金：“不管遇到任何阻碍，拿出部门的特有证明就行，一定要在最短的时间内完成这件事儿，懂吗？”

　　小金也知道事情重要，不敢耽误，于是马上去做。

　　这个时候，慕长江派出的人，也将天都的所有出入口，都全部拦截。

　　他自信，不管任何可疑车辆进入，都会被拦下盘查。

　　所以，川少他们，是没有可能混入天都城的。

　　若真的像是葛聪猜测的那样，他们现在肯定藏匿在城郊下的村镇中。

　　只是这些人特征突出，他们要藏匿在国人群居的村镇中，这也不是一件容易的事儿，定然会引起很大的骚动。

　　难道说，他们有内应？

　　想起洛林在解决东北状况的时候，就考虑到这些人可能有内应，萧遥现在也越发的觉得，天都城内或者城外，都可能有内应，否则，川少不会在这个节骨眼上来到这里。

　　他不是傻子，既然消息那么灵通，就定然知道自己已经布下了天罗地网等着他，他若再来，可真的就是白痴了。

　　所以他觉得，现在自己还必须要揪出内应。

　　川少这些人固然可怕，但毕竟都是明眼里的敌人，有可以防御的地方，也可以有防御的法子，但那些暗地的人，却令人比较无语，毕竟萧遥连这些人的鬼影子都捉不到，更别说出谋划策了。

　　所以他现在很苦恼。

　　但就在这时候，几个令他感到十分振奋的消息传来。

　　原来特区，魔都，南都，还有海天城，这几个地方，竟然相继都有捷报传来，正如萧遥所料的那样，那些人潜伏在这几个城市里，都有落足点，也似乎都有人帮忙照应。

　　可见，这些人在内陆上，的确是有人帮忙的。

　　却说这件事儿得到解决以后，萧遥就立即给李建军打电话。

　　要说萧遥一直等消息等的着急，其实李建军比他更急。

　　毕竟萧遥是直接授权自己的兄弟下去做事儿，消息也是直接传达给他的，李建军就算更灵通，也不会比他更早知道，所以李建军等消息等的更是心里难受。

　　萧遥打来一个电话，他就很激动。

　　接到电话以后，不等萧遥开口问候一句，他已经很直接地问道：“萧遥，有什么情况了？”

　　萧遥将此刻天都城市四面包围的情形大致说了一下，也就是让李建军知道，现在天都已经被自己的人到处填满，不管敌人在哪儿出现，都会很快被发现。

　　李建军听了稍稍点头，觉得萧遥做的还行。

　　不过整体事件，似乎还没有什么进展。

　　因此他就有些严肃的道：“萧遥，你说你搞这么大阵仗，到现在难道一点收获都没有？”

　　萧遥知道李建军的心情很急切，但他却很平淡的道：“李部长，你别着急，听我继续跟你说，东北那边，我的兄弟已将一批忍者联盟的高手给彻底封锁，正在围捕，此外天都这边，你也知道，川少正带人过来，慕司令已经派人防守，眼下，我还有另外一个喜讯告诉你。”

　　李建军一听，脸色顿时露出激动，目光也亮了起来：“快说，什么喜讯。”

　　萧遥笑道：“你不是一直都很担心国内的舆论，却又因为事情没有得到任何进展，而无法做出官方答复吗？”

　　李建军闻言，有些迟疑地问道：“萧遥，这玩笑可不能够乱开，你难道是说，你的行动，已经取得了很大的进展？”

　　萧遥微笑：“不错，南都，魔都，特区，海天城，都纷纷汇报，说已将潜藏在城内的西亚分子都一网打尽了，据说是海天城先发现了蛛丝马迹，魔都审讯出所有的疑点，并且通知南都和特区，一并照单搜查，结果全都清除了，这些人有的因为负隅顽抗，欲要造成祸害，因此采取直接击杀，有的活捉，但毕竟也是危险分子，所以现在，还得请你马上派人交接。”

　　李建军听到这儿，真是大喜过望，其实别的事情，他都不是很担心，毕竟很多没发生的事儿，你再担心都没有用。

　　他最担心的，是已经发生，却还始终得不到解决的。

　　作为国家领导人，面多国内排山倒海般的舆论，若是不制止，后果可想而知。

　　这严重威胁祖国的尊严和威信！

　　现在萧遥这么说，无疑这个问题不用再担心了，这些人一旦抓到了，他就可以对全国人民有个交代了。

　　就算还没有抓敢抓净，但至少也看出了天朝政府的能力和决心。

　　不但国内的舆论可以成功压制下去，就连国外的水军，想要挑衅国内反叛情绪的计划，也完全落空。

　　难怪李建军这么兴奋，他笑笑道：“萧遥，这件事儿你做的太好了。”

　　萧遥却立即道：“李部长，这话你说的可是打错的错。”

　　李建军一愣：“你什么意思？”

　　萧遥正色道：“这件事儿，不是我做的，是我天行的朋友，听雨楼的朋友，还有南海的朋友，李部长，我这不是为我自己邀功，但这件事儿，既然是他们做的，那就是他们的功劳，这可是有功于国家的大事儿，你可不能含糊！”

　　李建军何等人物，萧遥话说到这份上，他怎么还不明白他的意思。

　　只是他现在还有更重要的事儿要去处理。

　　而且这件事儿，也不是三言两语就能够说清楚，有个交代的，所以他就道：“萧遥，这件事儿，能不能稍后再说，我现在必须准备官方发言，把刚刚你传达的消息，确认之后，通报全国。”

　　萧遥却很认真的道：“李部长，人民已经等了这么久了，也不在乎这一会儿，我想，我们还是把这个问题先说清楚吧，不然的话，我心里不踏实。”

　　李建军没想到萧遥这么倔，但他毕竟也有自己的难处，所以道：“萧遥，我是你的上司，很多事情，我也都能够决定，但你的那些朋友，你也知道都什么出身，之前是做什么的，我就算有心豁免，但政治部不答应，我也说了不算，所以我也不敢应承你，但我保证，这件事儿彻底结束以后，我就全力去找王老爷子协商这件事儿，怎么样？”

　　萧遥知道这也是李建军现在能够给出最为有力的答案，一味逼迫，也不合适。

　　于是就道：“行，那之后，就多靠李部长了。”

　　李建军嗯了一声：“现在事情还没完，你可别掉以轻心，我答应你的事情，自然回去做，你别胡思乱想，知道吗？”

　　萧遥点点头：“我知道了，李部长去忙吧，我就不打扰你了。”

　　李建军也没再多说什么，随即挂了电话。

　　之后，他自然是派人去联络萧遥的朋友，让当地的警力出动，把那些所谓的危险分子，纷纷交接。

　　随即他就组织官方发言。

　　告知全国大众，危害国内安宁的恐怖分子，已经被大批量抓获，现在都在被押解天都的途中……

　　当然，这些东西，自然都是以官方腔调叙述的。

　　大家要的无非就是个结果。

　　而政府在对待恐怖分子这件事儿上，绝对是零容忍态度。

　　所以不用考虑。这些人的下场，是一定的，那就是死！

　　萧遥这时候却已经联系洛林。

　　他必须要知道洛林那边的情况进展的怎样了。

　　明天就是萧麟的婚礼。

　　现在一个内部人都没有抓到，他通过朱文那边知道，西亚分子中的人，一点情况都不晓得，所以他只能够寄希望于葛聪跟洛林。

　　无论是葛聪找到川少，还是洛林找到忍者联盟的那些高手。

　　都有可能让他们直接洞悉这批人计划的核心。

　　那么许多事儿就可以迎刃而解。

　　但川少就在天都脚下，萧遥再急也没有用，只能够催催早已经动手的洛林。

　　洛林接到电话后，就猜到萧遥的目的，他当即道：“三哥，已经锁定了这些人的踪迹，正在完成围捕，相信用不了多久，就能够全部抓住！”


第1664章 收获

　　萧遥听后，这才算是松了口气：“那行，不可懈怠，等你消息！”

　　洛林跟萧遥挂了电话以后，就觉得压力很大。

　　他知道，萧遥这么着急的跟自己打电话，很显然，已经把缺口和突破口，准备放在自己这一边了，他唯有马上抓到人，才能够令萧遥不负厚望。

　　当即他无线电通知在围捕的诸位兄弟，传达萧遥的意思，无比要尽心尽力，千万要全力以赴。

　　终于，在他们的尽力围堵中，将包围圈缩小到相当小的范围内。

　　方元不过一公里。

　　洛林知道，这是可以收网的时候了。

　　他生怕出了意外，再令敌人有所逃离。所以专门跟老土，张全友和林冲只做围捕计划，希望等到时候，不要有意外发生。

　　几个主将还是分为几个小队，把所有人都全部封锁在包围圈外，他们试图由主将带头进入，小队填补，大队收尾。

　　这样分几层围捕，就算有意外发生，也可以轻而易举的解决掉麻烦。

　　毕竟洛林，张全友，林冲和老土，这都是一等一的高手。

　　他们完全可以跟顾鹤将军几个老家伙拼一拼，且不落败像。

　　然而等他们将所有在这样扎营聚集在一起的东瀛忍者联盟之人全都堵住的时候，就呆住了，这里的人，连十个都不到，且没有一是顾鹤老儿三人之一。

　　这就是说，这三个人，在围捕的过程中，已经狡猾地逃掉了。

　　这令洛林心中顿时生出一种不妙的预感，立即下令张全友，老土，还有林冲，带队返回阻截，并且加紧通知陈金水，让他通知外面封锁的兄弟，全都小心翼翼，可不怠慢，万万不能够让人逃脱出去。

　　其实在下这命令的时候，洛林知道，很多事情可能已经晚了。

　　高手都在这里，真正拦截顾鹤那帮子高手的任务，其实卡就是洛林他们的。

　　陈金水他们只是负责万一的状况。

　　也就是说，以策万全。

　　但真的给高手逃出去，靠他们那淡薄的防线，是很难拦住人的。

　　当然，拦一般人是没问题，可是顾鹤那三个高手，估计不给陈家高手出手的机会，就已经夺路而逃了，就算陈金水有水准跟这些人一战，但这些人未必会碰上陈金水，毕竟那一道封锁线那么长。

　　他们才不会傻乎乎的跟大部队碰头呢！

　　肯定哪儿偏僻往哪儿走。

　　想到费这么大功夫的追捕，到最后，却没有什么效果，这不禁令洛林十分失望。

　　但眼前的工作，还是要做的。

　　既然张全友，林冲，老土，都已经返回去围堵，他必须要把这剩下的人都解决一下。

　　当然，除了解决，最重要的，还是从这些人的口中探出口风。

　　这些人还有九个。

　　他们一个个都盘腿坐在营地里，面前都有炭火，虽然还有温度，但炭火都已经灭了，他们一个个面色苍白，目光呆滞，似乎对包围而来来的众人，视若无睹。

　　这令洛林更为讶然。

　　他心中升起一种不妙的预感，立即冲上去。

　　一种死寂。

　　冰冷的死寂感觉马上弥漫开来。

　　他知道自己的预感没有错，这些人，竟然都已经死了，很安详的死法，看来，他们这一次，也是心甘情愿的死。

　　想到忍者联盟这个组织纪律竟如此残酷严明。

　　洛林的心中也不禁有些寒冷。

　　这样的敌人，实在是太可怕了。

　　他突然想到离此而去的顾鹤将军三人，心中更是万分担忧，这几个老家伙跑了，他们的人却死在这儿，他们心中得窝藏多大的仇恨。

　　一旦给他们进入天朝内地，不定得掀起多大的腥风血雨呢！

　　他觉得自己根本就没法跟萧遥交代。

　　萧遥对他给予那么大的厚望，可自己却把事情做到这种地步。

　　他觉得说不出的惭愧。

　　但思来想去，觉得这件事儿，自己还是不能够有丝毫耽误，必须先一步告知萧遥，让他心里有个防范才行。

　　于是他在急速离开森林的同时，又用设备给萧遥连线。

　　萧遥很快就听萧遥把事情给叙述了一边。

　　他听后，就靠在了椅子上，显得有些落寞，也有些沉默。

　　小金因为得到萧遥指派的任务，出去办事儿，现在是小银留在这里当他的私人助理，准备听后他的任何吩咐。

　　见萧遥突然显得有些颓废，心里也有些急切。

　　萧遥顿了一下，然后道：“这次真是失算。”

　　洛林惭愧道：“三哥，都怪我，这是我的错。”

　　萧遥摇摇头：“这不能够怪你，恐怕换了谁，要抓住那三个老家伙，估计都和困难。”

　　洛林闻言，不由迟疑，他刚刚听萧遥说不怪自己，以为是为自己开脱，让自己不必太内疚，可萧遥这么说，他就觉得有些费解了：“三哥，你为何这么说？”

　　萧遥叹道：“你我都忽略了一件事儿，而恰恰是这件事儿，才最为重要。”

　　洛林听得有些讶然，他觉得他把很多事儿都考虑的很周到了，兄弟的分布，也很密集，那三个老家伙，就算能够逃走，也不可能无声无息，必然会被自己的兄弟发觉，但为何到头来，没有任何人知晓呢！

　　所以他听萧遥这么说，也急切的想要知道，自己到底忽略了什么。

　　于是立即问道：“三哥，到底什么事儿？”

　　萧遥很认真的道：“我们一直只是想着这帮敌人是忍者联盟的，我们要对付他，解决他们，但是却忽略了这些忍者联盟的人，最为擅长的是什么。”

　　洛林闻言，脑中突然一阵，猛地惊醒。

　　他总算明白了萧遥为何会这样说。

　　原来忍者联盟最为擅长的就是忍术。

　　而忍术这种技能，有几点最为有用，一就是杀人，而就是逃生。

　　这两点，可以说是修炼忍术之人的基本功课。

　　这两点只要练就到出神入化的地步，那就不怕不成为高手。

　　甚至说，想不成为高手都难。

　　这忍术可以凭借天地万物，能够让人在其中隐藏而不被发觉，这深山老林里，漫天冰雪，可以说，正是这些忍者躲藏的最佳之地，那三个老家伙用其他人作为诱饵引洛林等人上等。

　　而他们却潜藏在大雪中，等洛林他们毫无知觉的搜捕过去，就立即潜逃。

　　这简直是再顺畅不过的逻辑了。

　　偏偏之前洛林没有想到。

　　洛林的心里很凉，心里很乱，他连忙道：“三哥，很显然，这三个老家伙能够逃出这儿的包围圈，水哥他们恐怕也拦不住。”

　　萧遥叹了口气：“我大概能够猜测的道。”

　　洛林问道：“那现在怎么办？”

　　萧遥苦笑：“我身在天都，那儿的局面，靠我是没用的，洛林，交个你的事儿，你就去做，不管成功，或者失败，你都得给我划个句号，懂吗？”

　　洛林似乎听出了萧遥的无奈，也听出了自己的任重而道远，他当即咬牙道：“三哥放心，我定然会继续努力，不让这帮人逃入城中，藏匿国内！”

　　萧遥似乎很累，没再多说什么。

　　断了通讯以后，洛林就去飞速追人。

　　进来的时候，因为要搜索，所以他们的速度是很慢的，可这次知道敌人就要逃出去，甚至已经逃出去，所以洛林他们的速度是相当快的，几乎是没有任何停留。

　　等到他们快到林外的时候，差不多才一个时辰。

　　洛林知道，到这个时候，陈金水他们还没有给自己发来任何消息，这说明，敌人肯定也是无声无息的潜入过去。

　　说不定现在他们都去追了。

　　因此他根本就没存什么指望。

　　但来到林外的时候，他锐利的耳朵，当即就听到一阵打杀的声音。

　　没有枪声，只有打杀。

　　洛林很清楚，对付顾鹤那几个老家伙，用枪，显然不如动手。

　　动手更直接，也更痛快，甚至更能够伤人。

　　子弹也许很快，很犀利，但终究是对付普通人的火器。

　　对付高手，有时候，反而不行。

　　倒不是说子弹的威慑力不大，只是说这玩意儿威慑力太大，杀伤力也太强，杀不到敌人，打伤自己人，就开玩笑了。

　　所以与其用枪，不如用拳头。

　　他听到打斗上，心里就一喜。

　　忙家伙速度行进。

　　队伍都被他撇在身后。

　　他几个起落，已经冲入林外，看到林冲跟老土，正在跟两个老家伙对打。

　　洛林一眼就认出，那两个老家伙，正是跟顾鹤在一起的。

　　虽然没有看到顾鹤，但抓到这两个，也算是没有白白浪费这许多时间和这么多兄弟的体力。

　　所以洛林当即准备上去帮拳。

　　这时候，在旁边看着的兄弟就道：“洛哥，这次你就不用上阵了。”

　　洛林问道：“怎么回事儿？”

　　那人道：“这两个老头中了毒，现在体力正逐渐下降，实力也大打折扣，若不是土哥跟冲哥要活捉这两个老家伙，早将他们干掉了。”

　　洛林一看，还真是这样。

　　那两个老家伙看似很凶猛的在攻击，但实则已经是强弩之末，他们的攻击，基本对老土跟林冲无效。

　　反倒是老土他们，闪躲自如，游刃有余。

　　这让他当即松了一口气。


第1665章 拷问

　　洛林松气的同时，却又想起了另外一件事儿。

　　那就是顾鹤将军。

　　既然在这里没有见到顾鹤将军，那很大的几率，都是这老油条，没有跟这两个同伴一起逃走。

　　所以他立即问道：“顾鹤将军那老儿呢？”

　　忽然想起，这兄弟可能没见过那老头子，于是立即又问道：“水哥和友哥呢？”

　　这位兄弟当时就坦言道：“当时是这两个老家伙先闯进来的，所以就中了陈家兄弟布下的毒雾陷阱，倒是剩下冲出来的那个老家伙有所防备，没有中招，水哥和友哥已经带人去追了。”

　　洛林听了以后，不禁暗叹这次幸亏带了陈金水和陈家兄弟，否则只怕一个都呆不住。

　　既然陈金水跟张全友一起去追顾鹤将军了，那他就放心了许多。

　　凭两人的实力，顾鹤将军能耐再高，也逃不出他们的手掌心。

　　所以他准备先在这里，把情势稳住再说。

　　当即他就密语传音道：“老土，冲哥，你们都注意一下，这些人可能随身携带的都有毒药，甚至嘴里都有毒药，千万不能够给他们机会自杀！”

　　这密语传音，得有元婴中天之境。

　　洛林若非在萧遥麾下，也算是一等一的高手，怕也很难施展。

　　老土跟林冲其实也都知晓。

　　毕竟之前抓到的一批，等询问的时候全死了，他们心中已经有计较。

　　所以这一次，才会格外小心。

　　但又不能够让这俩老头有防备，先咬舌自尽了。

　　所以他们都不敢出招太灵力。

　　其实这次他们倒是有点过于小心了。修炼到这种地步的人，已经不能够跟寻常死士比较了，他们就算出来单干，也足可闯下一片天地，过上荣华富贵的日子。

　　所以生命对于他们而言，比什么都重要。

　　甚至比组织的规矩。

　　因此，他们都不愿意死。

　　更别说自杀了。

　　所以他们明知道自己已经中毒，明知道自己已经不可能逃走，但还是不肯放弃哪怕一丝的机会，依旧苦苦支撑！

　　不过结果是注定的。

　　在这种情况下，已不可能有任何的意外。

　　所以他们也不可能逃走。

　　终于，老土和林冲两人联手，将二人制住穴道，他们别说发动忍术了，简直连动都不能动。

　　老土当即对洛林道：“洛哥，来吧，剩下的就交给你了。”

　　洛林来到两个老家伙面前，沉着脸，冷冷道：“现在，你们已经是阶下囚，我希望你们能够明白自己组织跟我天行的宿怨，也该知道，不配合的下场，所以，我要问你们的问题，你们只有一次选择答或者不回答的机会，否则，立马就会后悔。”

　　两个老家伙显然见惯了这中场面，长这么大年纪，在忍者联盟这种组织里，也经历了风霜。

　　所以虽然洛林说的很唬人，他们也没有想象中的那么恐惧。

　　很显然，他们是老江湖。

　　洛林见他们不吭声，也不在乎，他只是很快就提出了自己的问题：“我问你们，这次你们来到天朝的，到底有几路人马，这一队二十个人，是不是主力部队？”

　　两个老人都是一脸冷笑，也不说话。

　　老土见状，气的咬牙；“你们这两个老不死的，是不是觉得我们说话都是在跟你们开玩笑啊。”

　　说完，他忽然抽出一把钢棍。

　　这在东北，并不算稀奇。

　　就算拿刀，也没人管。

　　从之前东北王和铁骑团通知的就可以看出来。

　　但见老土举起这钢棍就要砸在其中一老人的头上，却被洛林喊住。

　　老土看了一眼洛林：“洛哥，这老头儿如此不配合，干掉算了，还留着作甚。”

　　若是早前的老土，这说的肯定是真心话。

　　但现在的老土，不知道比以前精明了多少倍，这话说出来，毫无疑问，是在坑人的。

　　就是在演戏骗这两个老小子。

　　洛林察言观色，见两个老小子并不畏惧，就知道，老土真的一棍打死他们，他们反而开心，不用承受任何折磨。

　　但他还得获取情报。

　　所以这两个人不能死，因此就很是时候的喝止住了老土。

　　老土自然也知道洛林会喊。所以住手的很及时。

　　他的棍子停在了其中一个老家伙的头上，及时的收回来。

　　洛林这时候淡淡道：“老土，要一个人恐惧，配合，死并不是唯一的法子，有时候，不死，比死还可怕。”

　　说到这儿的时候，两个老头子的神色，开始有些动摇了。

　　显然，他们这种老江湖也很清楚，不死，远比死更可怕。

　　死了一了百了。

　　可不死，就意味着有很大的可能，承受一百种，一千种的痛苦。

　　这种折磨，才是一个人最不能够承受的。

　　不过他们还是假装淡定，还是不说话，沉着脸。

　　洛林这时候又道：“老土，你在东北也有段日子了，我听说东北这边以前势力不归一，归一后，也有点乱，怎么，你是怎么处理的，我相信，你折磨人的法子，还是挺多的吧。”

　　老土苦笑：“洛哥，这些法子倒是不少，但我一般用的，倒是很简单，最直接的血腥和疼痛，总能够焕发人心中最深的恐惧。”

　　说完，他就一棍砸在了其中一老人的手腕上。

　　咔嚓一声脆响。

　　谁都听得到骨头断裂的声音，然后就是老人惨烈的叫声。

　　偏偏老人的穴道被制，也不能够动，所以身体剧烈的在颤抖，却偏偏不能够去抚慰伤口，这就令他的痛苦更为加剧。

　　另外一个老人看的似乎有些皱眉。

　　这时候，老土就走到那老人的面前，戏谑的笑笑：“人身上的关节有很多，我试过，就这种力道，只要打对地方，一百棍下去，都不会死人，现在你们两个，一人一棍，我看看谁先配合，就先饶了谁。”

　　他举起棍子，看来也准备给这老家伙狠敲一下。

　　这老家伙却乖巧。

　　一看不对劲儿，立即就道：“等一下。”

　　洛林眼中一亮，心想，到底有怕死的。

　　他就不信了，这是人之本性，在极端的折磨下，若不能死，很少有人能够抗住严刑逼供，这本来就是人类自古以来最大的悲哀之一。

　　所以从古到今，能够在严刑逼供下依旧生死不屈的人，简直是屈指可数！

　　当然，这些人，也都可歌可泣，为人称颂！

　　老家伙显然不是可歌可泣的人。

　　洛林哼了一声，淡淡道：“你准备睡说了？”

　　老人看着洛林，带着一丝希望的道：“我说了，你就放了我？”

　　洛林冷笑：“那得看看，你说的，对我是否有用，若是说的都是没用的废话，你觉得，我会放你吗？”

　　他很清楚，在这个时候，不要表现的太过宽松，否则敌人反而不太容易相信诚意。

　　老人狐疑地看着洛林：“你若这么说，我的命，岂不是还在你的手上，那我说与不说，有什么分别。”

　　洛林傲然道：“你的命本来就在我的手上，你现在说与不说的最大区别就是，说了不用受折磨，甚至不用死，但是不说，非但要受尽折磨，最后还必须死！”

　　老人听得不由咽了口唾沫。

　　他看看身边的同伴，垂死挣扎的痛苦，当真觉得这是一种难以承受的折磨。

　　这才一下，就疼的死去活来。

　　若真的如同老土说的，打上个百十来棍，岂不是真的要被坑死了。

　　所以他最终道：“行，我跟你合作，我说。”

　　洛林微微一笑：“这才是聪明人的抉择，开始吧，现在回答我刚刚问你们的那个问题。”

　　老人当即道：“其实上面给我们下命令的时候，是把我们当成重力部队的，也把我们当做头号对象，希望我们真的能够深入天朝腹地，但是我们几个人也不傻，都感觉到，我们其实也是可有可无的一队，特别是在遇到你们阻击的时候，就更清楚，这一切了，所以虽然我不晓得，但可以肯定还有比我们更强的队伍深入天都。”

　　洛林闻言，顿时想起了潜入天朝的川少。

　　这么说，这老人，倒是在说实话。

　　他不露神色，继续问道：“那你可知道，他们其他都有什么安排吗？让你们进入天朝腹地，又是做什么的？”

　　老人苦笑：“其实这才是我疑惑的最大原因，其他安排，他没有告知我们，说我们是主力部队，其他人，会在暗中协助我们，至于做什么，他们也没有说，只说进入天朝以后，每走一步，都会有人指示，并且要随时保持跟川少联系。”

　　洛林有些迟疑。

　　老人说的虽然都是事实，但他从这其中，还没有听出比较有价值的东西。

　　他有些郁闷。

　　但忽然又觉得有一个疑惑，于是就问道：“这么说，你们似乎知道，川少也会来，但你们知道，川少是通过什么方式进入天朝呢？”

　　老人摇摇头：“这个我真不知道，你说得对，川少是的确要来的，当时他要我们从这条路，我们以为他也会跟我们同样的路线，通过却很笃定的说他有其他路走，我在想，他的内应，肯定比我们更可靠吧。”


第1666章 怀疑

　　内应？

　　这个词，又一次出现在洛林的脑海中。

　　他一直就觉得有些事情可能想不太通，不太明白，敌人出现的太突然了，特别是出现在天朝腹地的敌人，真是太突然了。

　　一开始他想的内应，只是止步于曾经遗留在天朝的一些忍者联盟中人。

　　但现在，他却觉得，事情没有那么简单了。

　　老人一个字用的很关键，笃定。

　　为什么川少笃定另外一条路会更安全更可靠。

　　显然，那个内应，让他觉得安全，觉得可靠。

　　他心里不自然的有一种感觉，这个内应不简单！

　　很不简单！

　　他收回手思绪，又问道：“川少又没有说，这次你们汇合的最终地点，是哪儿？”

　　老人怔了一下，随即道：“最终地点，他没有明说，不过，倒是说要我们逐步往天都逼近，我不知道，这是不是所谓的最终地点。”

　　洛林看老家伙神色，不像是在骗人。

　　于是他就问出了最后一个问题：“川少又没有告知们，最迟的聚合时间是什么时候？”

　　老人当即道：“这个，说的就是今天，最迟今天晚上，我们就要赶过去，但从昨日就被你么一直围困，一直到现在，我们都不曾跟川少联系上，所以具体的后续计划，我们并不知道。”

　　洛林也知道，从这老家伙是身上，似乎也只能够榨出这么多东西了。

　　当即也没有再问。

　　找过兄弟，将这两个人押走。

　　然后就对老土和林冲道：“两位兄弟，等下水哥跟友哥那边若有需要，你们就暂且帮忙，我现在要跟三哥联络一下，你们先沿路去追吧。”

　　老土跟林冲点头，转身招呼其余兄弟离开。

　　洛林的确是要连线萧遥。

　　虽说这次的询问，他并没有问出什么实质性的问题，但像他们这样的人物，实际上，有时候侧面消息，也可以推断出许多正面的东西来。

　　洛林就是有了许多杂乱的思想，才会想到要给萧遥连线。

　　很快双方已经正式通话。

　　萧遥问道：“有结果了吗？”

　　洛林很肯定的道：“三哥，围捕已经结束，敌人除了顾鹤将军逃走以外，其他全部抓住，三个高手的其中之二，也被拦下，至于顾鹤将军，水哥和友哥都在继续追。”

　　萧遥本来以为这三个老家伙都会逃走，没想到，还抓了两个，因此十分意外：“怎么会有两个突然落网？”

　　洛林苦笑：“这还得多亏陈家的兄弟，若不是他们用毒用的够精妙，也不会抓住两个人，只是顾鹤够聪明，先让两个同伴开路，他免于被中毒，所以就有机会逃走，不过我想，友哥跟水哥亲自去追，应该也不会落空。”

　　萧遥叹了一声：“其实有现在的局面，已经不算尴尬了，哦，对了，既然已经拦下两个，那你有没有询问他们的计划？”

　　洛林给萧遥这次连线，就是为了汇报他询问的事儿。

　　所以当即道：“三哥，我都已经问过了。”

　　萧遥听得大为兴奋，眼睛一亮，连忙道：“快说，都有什么线索？”

　　洛林却叹息一声：“三哥，其实这事儿说出来挺打击人的，我们抓到的那两个老家伙所知道的讯息也不多，我初步推断，他们应该也只是川少排布的一招棋子，算不得主力。”

　　萧遥确实倍受打击，本来想着只要东北这边的敌人一解决，那么就可以得到许多有用的信息。

　　但现在看来，一切毫无用处。

　　这怎么不令萧遥郁闷呢！

　　但就在这时，洛林已经继续道：“不过三哥，虽说从那老头子的口中，我并没有询问出什么有用的线索，但也毕竟还有不少东西，是旁敲侧击，可以推测出来的。”

　　萧遥知道洛林的能耐，也相信他的能力，于是立即问道：“快说，你都发现了什么？”

　　洛林正色道：“首先，明日就是萧麟公子的成亲之日，我询问过那老家伙，他们跟川少约定碰头的日期，老家伙说，最迟就是今天晚上，而且预定的地点就是天都，我想，这足以证明，他们是冲着天都，萧麟公子的婚礼去的。”

　　萧遥本来已经有这猜测，但毕竟全都是凭借着他自己的猜测，他自己的预感，并没有真凭实据。

　　现在洛林说的这些，显然都是有根有据的。

　　这样已经可以证明，洛林说的没大差错了。

　　这个消息的确很重要。

　　若可以肯定他们是在很对萧麟婚礼的，这样萧遥就可以在婚礼的前后加派更多的人手进行防护，以达到阻止对方计划的目的。

　　他沉下心，继续问道：“还有呢？”

　　洛林顿了一下，有些迟疑的道：“三哥，我还有一种隐隐的猜测，不知道该不该说。”

　　萧遥立即道：“这个时候，任何线索，都有可能是瓦解敌人的关键，不管你知道什么，马上说。”

　　洛林听萧遥这么说，当即不再犹豫，于是立即道：“我听那老家伙说话的时候，似乎对川少来天朝的途径，很是笃定，而川少也很自信，三哥，你有没有想过，川少这样明显的人物，是到底怎样无声无息的进入天朝，我们天行不知道，你们特军部不知道，也有些说不过去吧。”

　　萧遥不由沉默下来。

　　洛林的话，他大概有些理解。

　　但是却还是不太能够完全接受。

　　因为这其中所牵涉的问题，也太大太大了。

　　这简直不是一般人能够承担得起的问题。

　　洛林见萧遥沉默，大概也知道萧遥心里在想什么，他叹息了一声道：“三哥，我知道这件事儿，你有点难以接受，但你得相信我们自己的消息能力，也得相信特军部的消息能力，以往很多事儿，我们都能够未雨绸缪，可这一次，为何却总是被打的措手不及呢？”

　　他不等萧遥开口，已经继续道：“这只有一个可能，那就是对方有内应，而且，还不是一般的内应，至少在国内，也是可以跟我们叫板，甚至是一较长短的人物。”

　　萧遥满脑子本来就杂乱无章，现在洛林这么一说，他只觉得头更疼，脑袋都要爆炸了。

　　他有些疲惫的道：“这件事儿，我得仔细的想一想。”

　　洛林嗯了一声道：“我也是觉得此事事关重大，也只有三哥你能够决断，毕竟我们一旦判断失误，非但会给敌人机会，无疑也会自乱阵脚。”

　　萧遥点头：“行，你现在通知林冲回到H市，暂代小天管理，至于你，马上回到天都，来主持局面，还有，水哥忙完，也让他去中州照顾局面，至于友哥，暂留东北，给老土帮忙。”

　　洛林不晓得H市跟中州的状况，但听萧遥这么说，就知道局势十分紧张。

　　于是不敢耽误，当即道：“是，三哥。”

　　断了线后，萧遥就看着站在一边的小银。

　　小银见萧遥的脸色万分的凝重，只觉得气氛很讶异。

　　她忽然觉得，人生其实蛮善变的。

　　萧遥以前是个很活泼的人，不管遇到什么事儿，似乎都不会到了压得他喘不过气来的地步。

　　可是这几天，萧遥却总是心事重重。

　　则会让小银感觉，连萧遥这样的人都会变，还有什么人，会是不变的呢？

　　她甚至会想，到底是什么令萧遥改变的呢？

　　是这个位置？

　　还是江湖！

　　亦或是萧遥自己？

　　正在她出神的时候，小银发现萧遥正在看着自己，她心里猛地一阵悸动，有些尴尬道：“萧总，您这么看着我干嘛？”

　　萧遥的脸色有些阴沉的可怕。

　　他忽然问道：“小银，咱们天朝政府的大体体制，我是知道的，但具体不清粗，我想知道，像海关进出这些事情，有什么大人物，能够只手遮天，免除一些手续。”

　　小银解释道：“萧总，海关这些事儿，虽然全都是依法检查，但也并非没有漏洞，毕竟是人操作的东西，肯定就例外，只要是海关里的一把手，甚至是直接的工作人员，都可以放水的。”

　　萧遥却摇摇头：“还有没有？”

　　小银疑惑地看着萧遥：“萧总，你是指……？”

　　萧遥淡淡道：“更大的人物？有没有这个权力？”

　　小银正色道道：“其实比海关一把手权力大的人在所多有，但毕竟分工不同，也都是异地，无法直接操作，反而不如海关里的人做事儿更为顺利，除非……”

　　说到这儿的时候，小银不禁犹豫了下。

　　萧遥却毫不迟疑地问道：“除非什么？”

　　其实这个时候，对全局有些了解的小银，已经大致知道了萧遥问这些话的目的，所以说道这儿的时候，她自己心里也很清楚，自己说的每一句话，都攸关大局。

　　可以说说错一句，就事关者大了。

　　她必须很小心很小心。

　　整理了下思绪，她就用一种很严肃的语气道：“萧总，其实这你也知道，除非是最高政府的三部级长官，这些人，也是可以直接操控海关的，秩序要一个文件，下面必须服从，甚至不需要文件，一句话，就是铁的命令。”


第1667章 内贼

　　萧遥很清楚小银说的这些话。

　　其实他也知道是这么回事儿，但觉得自己这么想还不够，想要询问小银之后，确认之下。

　　但小银也这么认为。

　　顿时，他又陷入了沉思。

　　小银这时候有些忐忑，却又小心翼翼的道：“萧总，有句话，我不知道当讲不当讲。”

　　萧遥看了她一眼，有点漫不经心的道：“讲。”

　　小银随即道：“这三部的大小长官，可都是政府的一把手，体系中的顶尖存在，不管这些人有没有私人恩怨，不管这些人是否跟你有过纠缠，但有一点是肯定的，那就是对政府，对国家，绝对忠心不二，绝对不会允许外来势力侵犯的，所以你若是想到这一点，我觉得，还是打消念头最合适，因为这是个错误的方向。”

　　萧遥却忍不住反问一句：“你就那么肯定？”

　　小银觉得萧遥这一句反问，似乎带着一种很大的压力。

　　她这个地位，她这个身份，似乎还不够格回答这个问题。

　　所以迟疑了一阵，就摇摇头道：“没有，我只是随便说说，主要决定权，还在萧总您。”

　　萧遥叹了一声：“小银，小金已经出去了，现在那件事儿还没有结果，特军部就暂且交给你打理，我也得出去一趟。”

　　小银脸色一变：“萧总，您要走？”

　　萧遥摇摇头：“我只是要出去办点事儿，但不会离开天都，放心吧，有情况通知我，我还是会立即赶到的。”

　　小银这才松了口气：“那行，萧总快去快回，这里还得您来主持大局。”

　　萧遥微微一笑：“相信自己。”

　　说完，他就起身离开。

　　萧遥再一次离开特军部。

　　其实这个时候，萧遥坐镇特军部，可是有很多双眼睛都在瞧着他的。

　　除了军部的慕长江，还有国安部的李建军。

　　这两个人，虽说都让萧遥放手了去干。

　　但到底不是亲力亲为，所以心中都还是万般的不放心。

　　见萧遥一出特军部，心中更是惊疑不定。

　　在这个关键时候，萧遥离开特军部是几个意思。

　　当然，慕长江作为军部之首，是不适合直接找萧遥来问情况的，所以只有李建军去问。

　　李建军以为萧遥离开特军部，必然是有重大发现，说不定也有重大举动，在其他地方，他想插手，没机会插手，可这是在天都，真的需要动手，也不能够让萧遥一个人做了全套。

　　所以他当即打过去电话。

　　萧遥就知道，自己在这个节骨眼上离开特军部，肯定会有人询问。

　　果不其然，这第一个打来电话的，就是自己的上司，李建军。

　　李建军跟萧遥也不可客套，开门就直接见山：“萧遥，你现在是否有什么发现。”

　　“没有！”

　　萧遥的回答，斩钉截铁，似乎比他问的还痛快！

　　李建军完全没有想到，萧遥居然给自己这么一个直接的答案。

　　直接的竟让他有些出乎意料，甚至可以说是始料未及。

　　他呆了一下，然后就问道：“萧遥，你若是没有什么发现？为何突然离开特军部？”

　　萧遥似乎早已经猜到李建军会这么问，所以很淡定的道：“李部长。”

　　李建军愣了下，然后道：“怎么？”

　　萧遥道：“我是不是坐上这个位置，就完全没有我的私人空间了？我想出来溜达一下，想走走，散散心，开阔一下思维，难道这都不行吗？”

　　李建军竟被萧遥的话给说的无言以对。

　　但他也不是傻子，萧遥这话，也只有傻子才会相信，反正他是绝对不信的。

　　所以他最终道：“萧遥，我不是要限制你的人身自由，而是现在的许多状况，我们要达成消息共享，这样做出的决定，才能是最正确，也最理智的。”

　　萧遥心里却在暗道，共享个屁啊。

　　现在老子就怀疑，三部里面有内鬼。

　　靠，说出去，只会给对方机会。

　　所以萧遥是坚决不同意把这件事儿给说出去的。

　　至少在事情没有清楚以前，他是不打算说的。

　　因此不管李建军怎么说，他还是很直接的道：“李部长，你也不必跟我说那么多，我说没发现就是没发现，有消息，自然会通知你，当然，你要是觉得不爽，或者不满意我这态度，随时可以找人来替换我，我却之不恭！”

　　他说的毫无所谓。

　　可这一下，可算是一阵见血，直接要了李建军的老命。

　　现在这个局面，当真换了萧遥，还真没有第二个人可以看解决。

　　李建军就算是再生气，也不敢跟萧遥闹翻。

　　所以只有立即平息自己的情绪，缓和道：“算了，萧遥，不管是真的有什么发现，还是你不想说，我相信你是有你的道理的，我既然让你来做这件事儿，就该完全相信你，你放手去做吧，从现在起，除了你主动告诉我的，我不会再询问于你，就等你的结果，怎么样？”

　　萧遥也是一愣，没想到李建军居然这么痛快。

　　不得不说，有时候人做事儿，并非全靠才能，也看上面的人赏识可提拔，就像萧遥手底下的那许多兄弟，他们之前，有的可能很有才，但没有走到正路上，有的，也许是上面的人看不出才能，不能够人尽其才。

　　但到他手下，萧遥都给他们很大的空间去发展。

　　结果现在这些人，都是一方霸主，全国知名。

　　而萧遥，也是有慕长江和李建军这样的人物赏识，给他特军部这个平台，给他足够的权利，去让他做许多事儿。

　　若非放开手让萧遥去做，萧遥也未必能够做成许多大事儿。

　　当然，这也是萧遥当初做这个位置的时候，跟两人谈的条件。

　　就是他要做的事儿，不能被随意干涉阻拦。

　　但还是不得不说，慕长江跟李建军很有眼光，也很有决断力。

　　把萧遥推倒这个位置上，至少现在来说，对国家，就是一种福音。

　　上司痛快，萧遥也不能够小气，所以他就道：“李部长，你放心吧，无论在做什么，我心里都有分寸，一些事儿，等到该跟你说的时候，我是会跟你说的，至于不说，那只是没有必要，也还没有到时候。”

　　李建军嗯了一声：“行，我就不打扰你了，你专心做事儿吧，记住，可一定得上点心，别落入了敌人的圈套。”

　　挂了电话，萧遥就一阵苦笑。

　　他很清楚，这李建军，是绝对不会是内鬼的。

　　至少他的直觉是这样的。

　　但保险起见，萧遥还是什么都不能够给李建军透露。

　　他之所以从特军部出来，是因为，现在在身边，又能够靠得住，也派的上用场的人，没几个。

　　他甚至找不来。

　　所以他才要亲自回到萧家一趟。

　　他要面见萧竹日。

　　萧竹日得知萧遥突然回来，也是有些吃惊，不过明日就是萧麟的大婚之日，萧麟选择早这个时候突然回来，肯定是有很重要的事情。

　　因为萧麟是萧家的公子，萧家的地位和尊严，就算是萧麟再怎么低调。

　　这个婚事，也必然是轰轰烈烈，风风光光。

　　虽然才前一日，但整个萧家，已经是喜气洋洋，张灯结彩，家中的许多仆人，都开始着手布置，所以萧遥一进家门，就感觉到一种说不出的喜气。

　　这个老旧的宅子，已经许久都没有这般喜庆了。

　　不自觉的，萧遥的心情，也收到了感染。

　　他见到萧竹日的时候，发现他的脸上带着一丝发自内心的微笑，不禁也开怀一笑：“二叔，我可是很久都没见你这么开心了。”

　　萧竹日看到萧遥，喟然一叹：“小遥啊，你是不知道，二叔心里一直都惦念着你们的大事儿啊，现在萧麟总算可以成亲了，二叔开心啊，哈哈，就只剩你了，你可也别让二叔等太久了哦。”

　　萧遥苦笑不已：“二叔，我的事儿，你就别想那么多了，一个萧麟就够了，反正够我们萧家传宗接代下去。”

　　萧竹日有些欣慰的一笑。萧遥跟萧麟并非亲兄弟，但萧遥却一点都不在意萧麟的骨血继承萧家大业，可见两人真的是兄弟情深，作为长辈，焉能不慰。

　　他咳嗽了一声，然后就打住这个话题，正色道：“小遥，现在你不是该在特军部吗？怎么会忽然回到了萧家？”

　　萧遥的脸色顿时变得凝重起来：“二叔，这次回来，实在是有很重要的事儿要跟你商量一下，这天都我也没人在身边，想来想去，也只有跟你交换下意见了。”

　　萧竹日见萧遥脸色如此肃然，就知道肯定是大事儿，于是专门跟萧遥进入一间密室，然后才问道：“说吧，到底什么事儿。”

　　密室里安静，死寂。

　　无论在这儿说什么，都会有一种很庄重严肃的样子。

　　萧遥正色道：“二叔，我怀疑，天都有一个大人物，是跟国外的地下势力联手的，这一次，很可能是里应外合，我在想，若我们不就出这个内贼，先一步下手，估计等到明天，对我们肯定是一场毁灭性的灾难！”


第1668章 落空

　　萧竹日早有准备，等待着萧遥说的大事情。

　　可等萧遥说出来后，他还是脸色大变，可见，他心里很清楚萧遥所说的这些话，意味着什么。

　　他震惊了许久，才稍稍平复下来，狐疑地望着萧遥，默默道：“小遥，这话可不是说着玩的，你知道牵连着多大的干系吗？”

　　萧遥苦笑。似乎有些无奈的耸耸肩：“二叔，我都知道，所以这件事儿，到现在为止，我还没有往外透漏，李建军要问我，我也没有告诉他，我只能够回来跟你商量，也许只有你，能够告知我，现在的情势，我的预测，到底对不对！”

　　萧竹日沉下心来，然后问道：“那你说说，你为何得出这个结论？”

　　萧遥随机把他所知道的事情，和证据都罗列出来。

　　等萧竹日听后，他的脸色，也彻底沉了下去，说不出的凝重。

　　密室里更为沉寂。

　　压得人喘不过气来。

　　许久，萧竹日道：“你心中，是否已经有怀疑的目标？”

　　萧遥摇摇头：“二叔，其实这正是我觉得纠结的地方，现在敌人并不明朗，我也不能够盲目的怀疑，所以才找您，希望你作为一个局外人，能够帮我剖析一下现在的状况，谁，最有可能是那个内应！”

　　萧竹日觉得萧遥给他找的这个问题，还真不是一般的难。

　　这种事儿，正如当初小银听到后，一样觉得十分棘手。

　　这件事儿，也许谁的心里，都会有个答案。

　　但偏偏没有人敢乱说。

　　这乱说的后果，关系可大了去了。

　　这不是任何人能够承担的。

　　萧竹日也总算知道，萧遥为何一定要来自己。

　　也许只有至亲血缘，才可以没有计较的谈论这件事儿。

　　许久，萧竹日道：“这个内应，若是不存在的话，也许我们假设错了，但若是存在的话，我想，绝非小人物，小人物没有这么大的手笔，也担不起这么大的事儿，毕竟当初西亚分子潜入，可是几个地方一起进入的，海关若想要通融的话，不会几个海关一起吧。”

　　萧遥点头：“二叔分析的十分正确，我也是这么想的，况且，川少既然想找人对付我，而且还是在天朝的内应，我想，这个人没有足够的本事和能耐，他根本也不会合作，否则根本就是耽误事儿，更何况，人物太小的话，根本也跟川少联络不上。”

　　萧竹日叹了口气，凝望着萧遥：“小遥啊，你要知道，这件事儿，一旦确定是上面人插手的话，那事情可就大了，不管真假，所牵涉的，可能就是这个国家的体面，所以……”

　　萧遥嗯了一声：“二叔，你说的我都懂，但不能因为怕事情，我们就对这件事儿置若罔闻，若这件事情是真的，那对国家来说，很明显就是一个毒瘤，必须拔出，没有人去做，我就要出来承担，二叔，你觉得，这个人，谁的可能性，最大呢？”

　　萧竹日似乎也不敢妄言，于是道：“小遥，你看这样行不行，要不二叔派一队人，帮你去探查一下，也许这件事儿，会更清楚一些。”

　　萧遥知道萧竹日这也是谨慎，毕竟事情搞砸了，那情况可就更让人难以控制了。

　　他想了想，最终就道：“行，既然二叔，已经这么说了，那这件事儿，也就不点明了，我想二叔心里肯定有数，明天就是成亲之日，今天也不知道会不会节外生枝，二叔就多多操心了。”

　　萧竹日点头：“放心，我会多多注意的。”

　　萧遥似乎觉得说的还不够完全，于是就再次叮嘱道：“二叔，你可一定要派人把这件事儿给调查清楚，至少晚上之前，得有个结论，否则的话，明天的事情，很可能我们一切都来不及。”

　　萧竹日拍拍他的肩膀：“放心吧，这事儿我不会含糊的，你在特军部等消息，我一定尽早的遣人给你传递信息。”

　　萧遥也知道自己不能够在这边一直停留，于是就返回了特军部。

　　回到组织的第一件事儿，他就是连线小金。

　　小金出去的时间，说长不长，说短不短。

　　这天都城再打，她现在也早该到了，甚至也该把事情处理的有些眉目了。

　　可现在却还没有给自己回复。

　　难怪萧遥会等不及的打电话过去询问。

　　小金立即就接通电话。

　　这本来就是下属对上司应有的态度。

　　特别是在这种关键时候。

　　小金一点也不敢耽误。

　　接通电话以后，她就开始汇报情况：“萧总，现在说话方便吗？”

　　萧遥嗯了声：“说吧，就等你的消息呢！”

　　小金当即道：“现在我已经跟你的兄弟见了面，监控资料，也都传输到这个电脑上，现在按照这里面给的资料，果然发现了川少他们车的踪迹，葛聪说的不错，川少的确走的是那条没有任何嫌疑的路线。”

　　旁边的凌天听得大不是滋味。

　　他其实到现在还没想通其中的究竟。

　　事实上，葛聪也给他说不出个究竟，这本就是一种经验的直觉。

　　真要说什么绝对的道理，似乎也没有什么一定的道理。

　　只是揣摩敌人的心思，恰巧猜对了而已。

　　不过这并不妨碍凌天对葛聪的崇拜和敬佩。

　　萧遥却不知道这家伙心里那么多鬼心眼，却说他知道了他们已经探查出川少的踪迹，就立即问道：“人呢？抓到人了没有？”

　　小金有些迟疑：“萧总，这也是我们正要给你汇报的事情，事儿很蹊跷，正如葛聪所料，川少走的是这条路，而且，后来车也找到了，就藏在村子里，按理说，我们包围村子，进行堵截，抓住他应该没问题，可是我们堵到最后，却没有堵到人。”

　　萧遥听后，就万分失望。

　　甚至有些火气！

　　他这几天坐镇特军部，一直指挥手下和兄弟去做事儿，但手下和兄弟传来的消息，却没有几个是值得恭喜的，这令他万分郁闷。

　　此番小金给自己东西消息又是这般，仿佛不管自己做什么准备，有什么举动，敌人总能顾比自己快一步。

　　而自己的人，则总是失手。

　　这种感觉，简直太窝火了。

　　他想，也许他亲自出马的话，就算失败，也没有这么痛快，现在自己干等着，还得承受失败的打击，这简直是双重折磨。

　　不过他又不能够过分苛责这些人。

　　毕竟他们也都是为自己做事儿。

　　自己并没有理由责备他们。

　　所以他平静下自己的心情，然后就道：“村子里都仔细搜索过了吗？村子里的人，做了盘查吗？”

　　小金点头：“这个村子并不大，很快就搜完了，起先我们以为他们把车丢在这里，人却逃到了其他的村子，所以跟葛聪兵分两路，一路去另外的村长搜寻，可就在他们外出搜寻的时候，我在这边调查本村的人，就发现了一个问题。”

　　萧遥心里一动，他直觉告诉自己，小金所发现的这个问题，很可能就直指问题的核心。

　　所以他几乎是毫不犹豫的就问道：“快说，到底发现了什么？”

　　小金有些吞吐。

　　萧遥似乎猜到了小金担忧的是什么，于是就更是迫不及待的道：“小金，到底发现了什么？你快说吧。”

　　小金叹了口气，最终道：“萧总，这里似乎有人接应川少，川少一来，就有一辆车，把川少给接走了。”

　　萧遥立即问道：“有没有查是什么车？谁的车？”

　　小金摇摇头：“村里的人注意的很少，也是一个人无意发现的，所以几乎对车的印象不大，只说是个大商务车，村里面也没有什么监控，所以一到路上，就跟其他车混在一起，想找也不容易找了。”

　　萧遥听了以后十分失望。

　　他本以为川少跑了，顺着这条线索，反而能够找出内应，一网打尽。

　　可没想到，线索却就此中断。

　　这怎不令他捉拿。

　　但他并没有就此丧气，他心里似乎有一种感觉，仿佛知道有什么法子在等着自己，可是他暂时却还没有想到。

　　小金见萧遥不说，以为他生气了。

　　但她还是问道：“萧总，我们现在该怎么做？是不是带人暂时返回天都！”

　　萧遥摇摇头：“等下，你先等一下。”

　　小金不明白萧遥为何这么说。

　　但既然萧遥让她等，她就只能等着。

　　葛聪跟凌天都在旁边看着小金，见电话一直沉默，都用眼神询问，到底是怎么回事儿。

　　小金却无奈的耸耸肩，也做出一副不解的模样。

　　就这样，气氛尴尬着，沉闷着。

　　梅子就远远的站在一边，似乎对这件事儿，并不是太感兴趣！

　　这时候小银在萧遥的旁边。

　　她也很费解萧遥这是什么意思。

　　不让挂电话，所有人都沉默着。

　　难道他这样才能够想出解决法子。

　　也许这法子还真的凑效，萧遥突然眼中一亮，然后就对小金道：“小金，跟葛聪还有凌天说，让他们各自返回驻地，你一个人回来。”

　　小金一怔：“萧总，这就是你的抉择？”

　　萧遥肃然道：“别问那么多，照做就是了，等到你一个人的时候，也确信足够保密的情况下，再打电话给我。”


第1669章 印证

　　听到这儿，小金就知道，萧遥另有话单独跟她说。

　　于是她就应声道：“是，萧总！”

　　挂了电话，小金就把萧遥的意思转达给葛聪还有凌天。

　　葛聪倒是还算镇定。

　　可凌天就急了：“小金小姐，我三哥是不是生我们的气了，追到天都都没有把人追到，他这才要我们回去啊。”

　　小金苦笑：“萧总怎么会生你们的气，他是另有打算，现在天都人手足够，他要你们回去把守自己的地盘，别给敌人钻了空子。”

　　凌天这才松了口气：“这样啊，哈哈，行，我跟聪哥，现在就回去。”

　　葛聪嗯了一声，于是就道：“行，我们就先回去吧。”

　　他喊了一声梅子。

　　梅子当即跟葛聪一起上车。

　　凌天跟葛聪摆摆手，就也上了自己兄弟的车。

　　他们说撤就撤。

　　各自返回中州和H市。

　　小金没耽误，也立即召集人手，返回天都。

　　回去的路上，她单独一个人在商务座后面，给萧遥连线。

　　前面的司机，自然是特军部的人，完全信得过。

　　萧遥接到她的电话，就问了一句：“周围情况安全吗？”

　　小金当即道：“安全。”

　　萧遥然后就指派了她一项任务。

　　小金仔仔细细的听萧遥说完，然后就傻了眼：“萧总，你有没有搞错？”

　　萧遥沉声道：“小金，我可不是在跟你开玩笑，而且现在的时间很紧急，你不要多问，只管朝这个方向去查就OK了。”

　　小金迟疑了下，但最终还是点头：“是，萧总。”

　　小银在一边是默默地听着萧遥的吩咐，等萧遥挂了电话，就发现她的脸色，说不出的难看。

　　他淡淡一笑：“怎么，你在担心？”

　　小银点点头。

　　萧遥不由叹息：“你担心，事情真的如同我猜测的那样，到时候，就无法收场了，对吗？”

　　小银似乎有些感触：“以前瞿总在的时候，我们也遇到过很多问题，但从来都没有这一次严重，萧总，我不知道该怎么说，但这次的事儿，若是真的发生了，你想过，到底怎么解决吗？”

　　小银可谓是一句点醒梦中人。

　　他一直在想怎么找出线索，怎么找出真相。

　　但却从未想过，若事情真的一切都跟自己预料的差不多，那结果，谁来承担，事情，谁去解决！

　　又将从何处下手？

　　怎么解决？

　　他顿时沉默下来。

　　小银看着他痛苦的模样，似乎也觉得，这件事儿对萧遥来说，太艰难了。

　　这似乎已经不是萧遥能力所及的事儿。

　　毕竟官场上的事儿，小银比萧遥还见得多。

　　其中的利害得失，她也比萧遥洞悉的更透彻。

　　也正是这样，当得知萧遥的推断后，她非但没有丝毫高兴，反而总是一脸担忧。

　　许久，萧遥正色道：“小银，也许你的担忧是对的，但与其事情在这样的情况下继续发展下去，还不如来个断然阻止，也许凭我的力量还不够，也许成功了呢？我还是那句话，以前我没做到这个位置上，我不知道可以为很多人做很多事儿，但现在既然坐在了这个位置上，我想我就没有理由推脱，不是吗？”

　　的确！

　　萧遥说的很正确！

　　小银看着萧遥，觉得在萧遥的身上，似乎看到跟以前不一样的东西，也似乎看到瞿铭的影子。

　　只不过，萧遥跟瞿铭又不同。

　　瞿铭不管有什么心思，都会藏在心里。

　　就连经常跟在身边的小金小银，也永远不知道他在想什么。

　　可是他做的事儿，证明他是一心为政府和国家的。

　　萧遥却表态很明确。

　　在自己面前，他没有那么多隐瞒，也没有那么神秘。

　　她甚至觉得，萧遥似乎比瞿铭更适合做这个位置。

　　但反过来一想，又觉得萧遥实在太不适合做这个位置了。

　　也许只有瞿铭更合适。

　　她为自己心里的诸般思绪而感到可笑。

　　心想，现在都要大祸临头了，自己还有心思想这个，还真是够蠢。

　　萧遥这时候就道：“你现去忙吧，我需要静一下，等小金的消息。”

　　事情发展到现在，萧遥觉得思路已经清晰了很多。

　　不想之前那么没头没尾。

　　他猜测，敌人可能已经进入天都。

　　甚至连川少也已经进入天都。

　　但他不担心。

　　直觉告诉他，敌人不会选择在这个时候动手，他们既然搞的声势这么大，就必然选择在最为恰当的时刻。

　　那个时候，才能够对自己发动最为致命的一击。

　　那就是萧麟的成婚典礼上。

　　所以现在萧遥的心情说压抑，却也轻松。

　　他在不断的梳理着思绪，在将这件事儿，琢磨的更透，也在寻找所有的突破口，希望能够将这件事儿，给一举解决掉。

　　他知道，这对自己来说，是一个很大的考验。

　　玩不死别人，就得玩死自己。

　　他必须要一举成功！

　　捋了捋思绪。

　　他就觉得，自己现在要等待的，就只有三股势力。

　　首先，就是小金侦查的结果，还有自己二叔探知的事情，这一点尤为重要，可以说，十分关键。

　　其次就是洛林。

　　顾鹤将军在逃当中。

　　萧遥知道，在洛林的叙述当中，这个顾鹤将军，是一个比较重要的人物，在一行人中，作为首领的存在。

　　虽然另外两个老家伙跟他一样，都是高手。

　　但高手也分聪明和不聪明的。

　　所以同样有人实力很高。

　　但有些人，就能够得到更大的权利，而有些人，也只能够出力而已。

　　萧遥觉得，既然这个顾鹤不择手段的逃走，想必是知道什么比较重要的消息。

　　而川少既然派了三个高手作为一队。

　　显然这批人，也不仅仅是吸引自己的注意力而已。

　　肯定还有别的用处。

　　这顾鹤将军，说不定，才是川少最大的一颗棋子。

　　因此他还是希望，陈金水跟张全友能够马上将那人抓获。

　　现在洛林在来天都的途中，萧遥其实蛮着急他跟能来。

　　他若能来，就是自己的一大臂助。

　　毕竟自己对他，可以完全信任，不必藏着掖着。

　　而且和洛林交谈，也很容易找到切入点，和突破口。

　　此外还有第三点。

　　这也是萧遥所能够最后倚重的一帮人。

　　就是军部部署在天都内外还有那些三山五岳的奇人。

　　这些人，都是萧遥找来作为应急用的。

　　也就是说，真的自己不能够力挽狂澜于大厦之将倾，就只能够靠这一批人了。

　　虽说准备工作做足了，现在万事俱备，只欠东风，但不知道为什么，萧遥还是觉得有些不够。

　　但现在，也只能等了。

　　不管是等自己的兄弟给自己传来好消息，还是等敌人给自己传来坏消息。

　　这是他唯一能够做的事儿。

　　时间在消无声息中流逝着。

　　大概又过了半个小时，萧遥的手机就响起来，这么快就给自己打来电话的，萧遥不用想，就猜到是小金了。

　　果不其然。正是小金打来的电话。

　　她的语气很急切，甚至带着一丝喘息。

　　萧遥知道，像小金这样训练有素的女孩儿，体质是不会这么虚弱的。

　　这种情况，只有一种解释。

　　那就是她得到了一个连自己都无法接受的消息，所以现在心里慌张，无法隐藏。

　　萧遥用一种很镇定的语气道：“小金，别紧张，把你所查到的消息，一五一十的给我讲出来。”

　　小金正要说。

　　萧遥却想起了什么似的，立即道：“小金，你身边有没有人？”

　　小金知道萧遥这是在确认自己的安全，于是道：“萧总，放心，这儿只有我一个人，我在一个大厦的走廊上，四周很空旷，都没人。”

　　萧遥松了口气：“行，说吧，一字不露！”

　　小金当即道：“萧总，事情真的跟你预料的一样，我亲自去了监控中心，并且在那儿发现了那辆车的最终出现所在，就是那个地方，我得到这个消息后，简直震惊万分，萧总，现在该怎么办？”

　　萧遥见小金所说，果然验证了自己的想法，心中也是波澜迭起。

　　他让自己迅速的冷静下来，然后就道：“小金，你别慌乱，现在要装作什么都不知道，然后马上回到特军部，否则，你将会面临危险。”

　　小金点头：“是，萧总！”

　　她还没挂电话，突然感觉到后面有人走来，连忙回到，但还没看清楚状况，就觉得自己后脑给人捶打了一下，眼前一黑，就失去了知觉。

　　啪嗒一声，手机也掉在地上。

　　那边传来萧遥的声音：“行了，你现在就回来吧，别耽误时间了。”

　　可这边，却没有了小金的回话。

　　萧遥觉得十分奇怪，电话还没挂，但小金为何不吭声呢？

　　就在这时，他听到对面传来咔嚓一声。

　　然后一切就断了音。

　　原来小金被人打昏以后，手机就被踩得粉碎。

　　萧遥自然什么也听不到了。

　　两个大汉，托着小金，迅速离开。

　　这边萧遥眼见对方没了声音，心中更是狐疑，到底出了什么状况，小金为何连个招呼不打，就突然挂了电话。

　　而且还有那么奇怪的声音。

　　像是有什么东西被摔坏了。

　　难道小金出事儿了？


第1670章 王府

　　萧遥的心里有了一丝不祥的预感！

　　他立即再次给小金打过去电话，但电话那边，却已经传出冰冷的恢复：“您拨打的电话，暂无法接通。”

　　萧遥这个时候，已经完全可以肯定，小金必定是出事儿了。

　　他立即喊了小银过来。

　　小银才被萧遥支走，突然又被叫进来，这令她心里也有了一丝说不出的感觉，仿佛预感到什么大事儿发生了一般。

　　进门以后，还不等她问，萧遥已经开始下达命令：“小金离开的时候，跟在她身边的人，都有谁，你现在一个个去给我查，马上给我确定小金的下落，看看是否能够联络的上。”

　　小银听得脸色大变：“萧总，你说什么？难道小金出了事儿？”

　　萧遥虽然很不希望自己的猜测是真的。

　　但凭着他这么久的江湖经验来看，小金断断是出了事儿，他必须要马上调查。

　　小银对特军部里的情况和人事都比较熟悉，让他来调查，最为合适。

　　此外他觉得事情也没有那么简单。

　　有人居然会盯上小金。

　　这人得有多大的能耐，和多么灵通的消息。

　　所以他必须还得有后续计划。

　　他不想跟小银说的太详细，毕竟现在不是说太多的时候，所以他很决断的道：“小银，记住，此事儿要保密的去做，具体原因，先不用问，小金现在应该还没危险，目标是我们特军部，也可能是我，你必须冷静，查到情况，马上告诉我。”

　　小银心里乱的跟麻一样。

　　虽说她经常在特军部做事儿，处事能力很强，但事实上，这样的麻烦，落到自己的身上或者是姐妹身上太少太少了，简直就从未有过。

　　所以她根本无所适从。

　　但萧遥的话，让她不自觉的有一种安定感。

　　因此就道：“是，萧总，我这就去做。”

　　看着小银离去，萧遥也是忍不住叹息。

　　事实上，在特军部的人，一个个再有才能，却都缺少经验，只有那些高手部队的成员才有切身实战的经验！

　　所以萧遥可依靠的人并不多。

　　像小金小银，萧遥也是不得已而为之。

　　他其实很不想让这二人帮助自己，因为这二人事实上的经验并不多，但萧遥现在可依靠的人也不多，他甚至觉得，现在在特军部都不安全了。

　　也许正是这样，他让小银去调查的时候，也格外小心一点。

　　不要将消息泄露给任何人。

　　起初萧麟的这场婚事，萧家都是一片高兴，喜气洋洋，萧遥后来知道忍者联盟跟黑手党要报复自己，也没太在意，毕竟自己那么多兄弟守着。

　　更何况，现在天朝国力强盛，那些国外的地下组织，也不是想在这里闹事儿，就可以随意闹事儿的。

　　所以他并不是很担心。

　　可现在，随着婚期的一步步逼近。

　　这件事儿，就越来越令萧遥感到触目惊心。

　　他甚至觉得，这就是对自己布下的一个超级坑杀，就等着自己一步步跳进去，然后囫囵个将自己给解决了。

　　小银出去以后，他就坐不住了。

　　他觉得自己再不出去，外面的情况，指不定变成什么样了。

　　小金定然是被人发现了她在查什么，所以就有人先一步把她带走，这一切，都是因为自己而起，自己不能够不管小金的死活。

　　他思来想去，终于下定决心出去。

　　他要离开特军部，还真是没人拦得住。

　　但李建军得知萧遥回来没多久，竟又要出去，心里不禁又悬起来，他也是很用力的压制住自己想要询问的念头，任凭萧遥去做。

　　萧遥离开特军部的时候，小银是知道的，她想阻拦，但萧遥一个眼神，她就什么话也没有说出来。

　　也许她心里清楚，这次的事情，只有萧遥亲自出面才能够摆平。

　　也许她知道，就算自己阻拦，也是无济于事。

　　她现在只希望，这件事儿，能够尽快的平息下来。

　　否则风暴席卷整个天都，那问题，可就大了去了。

　　萧遥离开天都，只有一个目的可去。

　　这个目的，正是他让萧竹日调查，还有小金暗访的地方。

　　萧竹日的人现在还没有传来消息，但小金已经出事儿了。

　　这足以让萧遥确定，小金调查的东西，已经很清楚地指认的那人身份。

　　外加小金在电话里说的。

　　萧遥没有不相信自己的猜测，一切都是合情合理的。

　　既然小金已经对方手中，萧遥觉得，玩的再高明，也没意思，所以单刀直入，才最合适。

　　他直接过去，不管对方要怎样，自己都面对面的谈。

　　放在桌面上谈。

　　他相信，事情再难解决，也总会有一个方式结局的。

　　就在他去那个地方的时候，一个电话就打来了。

　　是洛林。

　　洛林在经过几个小时的奔波后，终于从东北赶到了天都。

　　幸亏不是去南海。

　　否则就算洛林处处都是专车专机，也赶不去那么快。

　　却说他来到天都的第一件事儿，就是联系萧遥。

　　事实上萧遥给他派发任务这么久，他还是不太清楚。

　　所以来到天都，他根本不知道做什么，除非联系萧遥，等着给派发任务。

　　萧遥看到他的电话，就知道他拉力了，本来他有心去接人，但小金的事情更着急，于是就给洛林说，直接来这个地方见面。

　　洛林当时一听萧遥说的地点，脸色都变白了。

　　他当即道：“三哥，你怎么会让我去哪儿？”

　　萧遥谈了一声：“没时间解释了，你来了再说吧。”

　　洛林听萧遥语气异常的沉重，猜测肯定是这段时间内，又发生了什么自己不知道的事情。

　　但萧遥既然说等见了面再讲，自己也没有必要现在继续问。

　　于是就懂啊：“行，三哥您稍等，我马上就过去。”

　　萧遥到底要去哪儿？

　　他去的地方，正是以前的一个大对头的府邸。

　　这个大对头，在天朝有着绝顶的地位。

　　昔日就连萧家的老爷子，也得看他几分薄面。

　　他正是三部老大之一的王国坤王老爷子。

　　这个老爷子，曾经跟萧遥，可是有不共戴天的血海深仇。

　　其实本来也没什么事儿，但都是因为一些小事儿，搞的事情不可收拾，到最后演变到家族斗争，以至于死伤惨重。

　　萧遥本来也以为，萧家跟王家斗争，最后就算获胜，也必定是两败俱伤。

　　但谁也没想到，王老爷子那么大的权力，那么大的脾气。

　　在最后关头，却放弃了报复自己的杀子，杀孙，杀兄之仇。

　　居然要跟萧遥罢手。

　　这让萧遥也是始料未及。

　　但既然对方都已经决定不再追究，自己杀了他那么多至亲之人，也没有理由咄咄逼人，更何况，对方也是天朝的一方重臣，手握天大权柄。

　　若是他真的出了事儿，对国家也有重大影响。

　　所以权衡再三，萧遥最终也没有就这件事儿继续不罢休。

　　这件事儿，也算得上不了了之。

　　可谁知道，就在这个时候，这个十分关键的时候，王家又卷土重来了呢？

　　这次卷土重来的时机，可以说，选择的恰到好处，简直就在萧遥最致命的时候发动。

　　这也正激怒了萧遥。

　　萧遥觉得，平时怎么玩都行，却在这国家大事儿上玩。

　　这怎么能行呢？

　　这玩的可就不是个人恩怨了，而是国家的兴衰成败了。

　　玩不好的话，那就是国家的罪人。

　　所以萧遥这次去找他的时候，心里其实也不是很有底气，毕竟一个处理不当，这对国家来说，就福祸未定。

　　但事已至此。

　　萧遥也不能够退避。

　　他不能够眼睁睁看着小金为此事受害。

　　所以萧遥已经着人通报王国坤，就说萧遥求见。

　　王国坤最近在政治部已经放权许多，很多事情，都让手下人去做，他已经低调了许多，也正是这样，李建军跟慕长江的权力，就此消彼长。

　　也相对的多了点。

　　否则他们也不会只手把萧遥捧到这个位置上。

　　所以很多人都觉得王国坤在政府的地位已经失势。

　　但不管怎样，这都不能够磨灭他在天朝的影响力。

　　他还是说句话，比大多数人努力十辈子都顶用。

　　萧遥到来，也得通报。

　　但通报的人一听说来者是萧遥的时候，立即就露出了很怪异的目光，然后道：“老爷子说了，若来的是萧总，那就不用等了，直接进去就是。”

　　萧遥苦笑，心里暗道这老狐狸还真是聪明。

　　居然算到自己会来。

　　不过再一想，自己跟这老狐狸交手也不是一次两次了。

　　他能够算到这一点，也是正常。

　　否则以他的本事，怎么能够做到现今这种一人之下，万人之上的地位呢？

　　萧遥也没迟疑，既然守卫说可以直接进去，他二话没说，下了车，就跟着守卫进入王家大院。

　　仿佛这里不是等着他的龙潭虎穴。

　　就想死一个平常宅院一般。

　　而他来这里，似乎也不是会自己最大，也最为头疼的敌人。

　　像是拜访一个故友一般。

　　一切都看起来自自然然，但是这自然和平静之中，又酝酿着一股说不出的杀机！


第1671章 交锋

　　王家大院以前可比这豪华的多，也气派的多。

　　但昔日这王国坤跟自己结仇的时候，萧遥也着实有些愤怒，手下兄弟在这里玩了一会儿炸弹。

　　所以这里比之前要落魄多了。

　　当然，这还不是最大原因。

　　毕竟以王家的手笔，就算全家被夷为平地了，还是马上就能够住上超级豪华的庄园。

　　但关键问题是，王家已经不是以前的王家。

　　以前的王家，老爷子之下，有一个军区司令的弟弟，而儿子也是机关里的要员，还有一个传宗接代的孙子。

　　虽说不够强盛，但最起码也是一个直系家族。

　　但现在，却只剩下他孤家寡人一个。

　　也难怪整个庄园，看起来都有种孤零零的萧条感了。

　　萧遥走在其中，发现这里的佣人见了自己，都很有一种敌意，他倒是也能够释然，毕竟自己做的那些事儿，普通人，又有几个能够承受。

　　王老儿没有跟自己拼命，已经很有涵养了。

　　不过这也不能说就全都是自己的错。

　　萧遥坚信，若时间逆流，让一切重头来过，他也许还会这么做。

　　因为王老头害了自己心爱的人，也害了自己的朋友。

　　甚至把自己害的也很惨。

　　他的脾气，怎么能够忍受，单只薰儿一条人命，他就足以干出任何事了。

　　王国坤比之前萧遥见到的时候，要苍老了许多，他本来就是一个上了年纪的，比自己的爷爷，也不遑多让。

　　但之前看到他的时候，他是有精神的，有活力的。

　　可现在，看上去，更像是一个垂暮老人。

　　萧遥并非是在他的书房见到他的，也不是在他的会客厅里见到他的。

　　他是在一个菜园子里见到的王国坤。

　　这曾经在天朝只手遮天的大人物，居然在菜园子，亲自给青菜浇水。

　　用的还是普通的水袋。

　　这种浇地的法子，也只有一般的老农民才用，稍微有点见识，或者比较发达的地区，都有旋转喷洒，和各种高科技灌溉手段了。

　　不过他这个菜园很小，不管用什么法子浇水，都很轻松。

　　算不得费力，也能够陶冶情操。

　　萧遥在看着这老人，仔仔细细的看着，他心里就在想，老家伙，我倒要看看，你多能够装，能够多淡定。

　　带他过来的守卫，也不吭声，转身就走。

　　萧遥站在那儿，也不吭声。

　　似乎真的把王国坤当做了一个老农民，任他在那儿浇水。

　　王国坤果然也是涵养功夫修炼到家的人物，萧遥不说话，他也不说话，他一直浇水，大概有十几分钟，浇的差不多了，才将开关关掉，抬头看着萧遥，不带有一丝感情的道：“你来就是看我务农的？”

　　萧遥听了就想笑。

　　这堂堂政治部的一把手，居然说出务农俩字。

　　也不怕被人笑掉大牙。

　　不过看他安贫乐道的模样，还真的有那么一丝朴实朴素的风范。

　　当然，这都跟今天萧遥到这里来的目的，没有丝毫牵扯，萧遥开门见山，直接道：“王老爷子，咱们也不是打过一次两次交道了，我觉得，不管你怎么恨我，希望怎么报复我，这都是我们之间的事儿，就算真的需要帮手，也可以在限度之内的寻找，何必找外面的人呢？破坏国家的安宁，你于心何忍？”

　　王老爷子脸色平淡如水，谁也看不出他眼神里的波澜。

　　他淡淡的凝视着萧遥：“我不知道你在说什么。”

　　萧遥微笑：“王老爷子，我还真不知道，这么段时间没见面，你的涵养功夫见长不说，就连说谎脸不红的功夫都见长了，哈哈，你觉得，在我面前还这么绕来绕去的，有意思吗？”

　　王老爷子平静的眼中，突然射出一股仇恨的光彩，他瞪着萧遥，露出了少有的激动，嘶声道：“意思？萧遥，你居然还有脸跟我谈意思？老子要跟你谈的话，现在早就已经动手杀你了。”

　　萧遥看他突然爆发出的恨意，心里居然有些舒坦。

　　倒不是他人贱，喜欢被人恨。

　　只是王老头儿爆发出这样的情绪，才正常，像刚刚那样淡定，实在是有点匪夷所思了。

　　见王老头儿发飙，萧遥也不甘示弱：“老头，你别发那么大脾气，我只能说，你有今天，一切都是你自找的，若不是你当初对付我，我何必找你报复，我萧遥从来都是这样，一报还一报。”

　　王老头儿目光锐利如剑，他虽然看上去颓废了许多，但一身绝顶的功力，到底不是说瞎话的，因此就沉声道：“那现在呢？你该还的都还了，该报的都报了，现在还来做什么？”

　　萧遥哼了一声：“老爷子，你何必装蒜，小金被你抓走了，是不是？”

　　王老头儿皱起眉头，一副不解的模样：“小金，什么小金？”

　　萧遥见老头儿还不承认，不由气不打一处来：“老爷子，你还装什么装，我让小金查川少的去处，结果查到你这里的时候，就突然给我断了音讯，她定是被人带走了，若不是你的人，在天都，谁还有这能耐！”

　　王老头儿的脸色很古怪。

　　看的萧遥也有些忐忑，心想，自己戳穿了这老头儿的底子，他定然在思索怎么对付我。

　　且看他怎么做，自己管他怎样，兵来将挡，水来土掩，可不怕他那么多。

　　谁知道王老头沉默了一阵，居然道：“萧遥，我若是报复你，手段多的事儿，还用不到借助外人，现在我要跟你澄清的是，你所谓的小金，我不知道在哪儿，反正不在我这儿。”

　　萧遥还真是没想到，这老头儿居然咬的这么紧。

　　他郁闷万分：“老爷子，不管咱俩有啥仇恨，但至少你是长辈，难听的话，我不想多说，但我希望你聪明点，监控里什么都有，那车进了你家大院，这是错不了的，你觉得抵赖有用吗？”

　　王国坤冷笑：“我还真的承受不起你的礼貌，你也不用对我客气，对我已经做了了够恶毒的事儿，说再多，也泯灭不了那仇恨，至于车，嘿嘿，我家的车不多，也不少，你要看，我就带你去停车场看看，反正手底下做事儿的人多，你看看有没有你找到的那一辆。”

　　萧遥正要给老头子一个人赃并获。见他这么说，自然是一口答应。

　　但答应后，心里却觉得有些不对劲儿。

　　按理说，这件事儿自己要挑明了，对王国坤可一点好处都没有。

　　自己来查这件事儿，王国坤闭着躲着才是对的，为何还要带自己去看？

　　难道是因为小金在手上，就有恃无恐，不怕自己声张？

　　最终萧遥在心里这么告诉自己，所以所有的不对劲儿感觉，都烟消云散。

　　王老头儿在前面带路，萧遥就在后面跟着。

　　很快，他们已经来到一个停车场。

　　这王老头儿当初到底是个大家族的族长。

　　撇去官场这套外衣不说，这个家族，还是很有资本的。

　　所以有许多车辆，也很正常。

　　之前在村镇的时候，小金也不知道他们开的是什么车把人给接走了，村里的人，也只是有个大概的印象，却不晓得。

　　所以小金也只有个模糊印象，后来对照视频中的车，才找出蹊跷。

　　发现跟去王府飞车辆一模一样，跟萧遥汇报。

　　但这其中的细节，小金还没来得及跟萧遥说，就已经出事儿了。

　　所以萧遥也不得而知，真的站到了这些车前，萧遥就忽然觉得坏事儿了，原来他没再现场，根本无法认车。

　　偏偏小金现在又没有消息，自己也联系不上，他觉得这是个很头疼的问题。

　　不过他既然来了，也不能够随便认输。

　　于是就瞅着这几辆车，一辆辆地看。

　　当然，他可不是妆模作样，他知道，只要这里的车有开过，就必然有痕迹，他的眼睛尖锐的很，很快已经听到一辆黑色的越野车前，指着这辆车道：“老爷子，你刚刚开车出门了吗？”

　　王老头儿摇摇头：“你觉得我这把年纪，还会开车吗？或者是，我要出去，还需要亲自开车？”

　　萧遥苦笑。

　　王老头儿这话倒不是妄自菲薄，他这种身份，不管去哪儿，都有专车。

　　所谓的专车，专机，专道，专场，专……

　　很多很多专，就是专门为这种人准备的。

　　萧遥道：“那你的家人，有没有开车出去啊？”

　　王老头哼了一声：“我已经没有什么家人了，我的家人，都被你害死了，不过我的管家，经常开着这辆车出去，但我没管过，钥匙也在他那儿，你若是觉得不放心，我可以把他叫过来，你来问问。”

　　萧遥自然不肯轻易罢休，于是就道：“既然老爷子说到这份上了，那我不问清楚，还真是心有不甘，就麻烦您了。”

　　其实王国坤也是客套一番，没想到萧遥还真不客气。

　　不过他似乎也不惧怕，于是就道：“那就走吧，去我的书房，在那谈事儿，方便点。”

　　萧遥点头，跟着王国坤一路走向一个古朴的建筑。

　　这个建筑有些年头了，但历史价值，和文化价值，都注定这将是个很名贵的宅院，一般人，在这里，还真是没有住的资格！


第1672章 无名

　　王国坤的书房很有书卷气息，但也不是那种普通的书卷气息。

　　温文之中，带着一丝说不出的霸气。

　　他往堂中的一个梨花木椅上坐下来，悠悠地望着萧遥，伸手道：“你也坐下来吧，我已经交代了人，管家马上就过来！”

　　萧遥只有坐下来。

　　他觉得自己的神经弦绷得有点紧了。

　　看王老头这么大大方方的，自己倒显得有些局促了。

　　正如王国坤所说，他的管家，很快就来了。

　　在萧遥的印象当中，他的管家年纪应该跟王国坤差不多，毕竟像王国坤这样的人，年轻是很难跟他打交道的。

　　他已经上了年纪，而且是个超级精明的人。

　　只有跟着他大半辈子的人，才能够取得他的信任。

　　也才能够让他感到放心。

　　甚至也更了解他。

　　所以他以为，他的管家，就算没有七老八十，但最起码，也得年过花甲，否则怎对得起王国坤这一大把岁数。

　　但是见到这个管家的时候，萧遥却发现，自己之前想象的颈一切都错了。

　　他大错特错。

　　完全没想到，他的管家，竟是一个才二十多岁的年轻人。

　　本来萧遥若是见过，也该没什么大惊小怪的。

　　可萧遥连见过都没见过这个人。

　　一点印象都没有。

　　他甚至觉得，王老头在随便找个人耍自己。

　　可他难道觉得自己的智商就这么低，看不出问题吗？

　　那人对王老头儿行了一个礼，然后又面向萧遥：“萧总，一直听闻您的大名，却无缘得见，今日一见，真是久仰久仰。”

　　他说的十分客套。

　　但萧遥却很轻易的就能够听出他言语之间的一股不爽。

　　对，十分不爽。

　　他似乎对自己很有意见。

　　在他对自己说话的时候，萧遥也能够更为正面的打量他，这一看的仔细的时候，萧遥的心里，竟生出一股奇怪的感觉。

　　这感觉就是，他对这个人似曾相似。

　　要说萧遥的记性，那可是顶呱呱的。

　　若真的见过这么一个人，肯定会有印象。

　　但此刻要想起在哪儿见过此人，他偏偏又一点印象都没有。

　　这不禁令萧遥也感到十分的迟疑。

　　不过别人既然对自己这么有礼貌，虽然不是真心的，他也必须得应一声，所以就道：“这位管家客气了，王老爷子，你这管家，可端的是年轻有为啊，你也不介绍介绍。”

　　王老头儿也不吝啬的道：“其实要说起他的来历，我也不是很晓得，他说他叫无名，是一个想要抛去过去的人，你也知道，我也是一个想要抛去过去的人，所以对这个年轻人，就有一种很说不出的感觉，当时想也没想，就将他留在家里了。”

　　萧遥听得狂汗不已。

　　次奥，这是王老头儿做事儿的风格吗？

　　他会这么随便？

　　这个人若是没有一点背景，怎么可能进入王家大院，怎么可能成为王老头儿的贴身管家。

　　这绝逼不对！

　　听到此处，萧遥越发的觉得这个年轻人可疑。

　　还无名，以为拍武侠电影吗？

　　年纪轻轻，却搞的神神秘秘，鬼才信呢？

　　忽然，他想到了一个疑点，于是就立即问道：“王老爷子，你既然说，跟他有一种感同身受的感觉，照这么说，他来你王家，也没有多久了？”

　　王老头儿倒是一点也不忌讳：“不错，才几个月而已，但是比之前的老管家做事儿，可精明多了，所以现在很多事儿，我都懒得插手了，全都是他在帮我做！”

　　萧遥对这王老头儿的态度有些狐疑。

　　按理说，这一切要是他做的话，就算有小金在手，他有恃无恐，但至少也该对自己下一点迷魂阵，可怎么全都这么坦白，搞的这件事儿好像跟他一点关系也没有。

　　渐渐地，萧遥竟觉得这件事儿，有点说不出的困惑。

　　难道是自己的方向错了？

　　还是自己先入为主，从一开始就错了？

　　他又想起了自己的二叔。

　　他也让二叔的人查这个王家大院了，可二叔为何一直还没有给自己消息呢？

　　想来想去，他觉得现在最主要，也最为关键的，还是那一辆车。

　　小金确定王老头有嫌疑，也是凭借这一辆车。

　　但关键问题是，自己对车的问题，也拿不稳。

　　所以萧遥只有诈。

　　他看着管家，带着一丝神秘莫测的微笑，搞的谁都看不懂的样子，然后道：“这位无名先生，我想问问你，在今天一早的时候，你可曾开着你家的一亮黑色越野轿车出去办事儿？”

　　无名平淡地望着萧遥：“是啊。”

　　萧遥看这家伙淡然以对，心里更是莫名的有些忐忑。

　　他本来觉得自己似乎抓住了问题的关键。

　　但现在看来，一切简直就跟儿戏一般。

　　说不定，自己这次就要闹个笑话了。

　　但他还是很镇定，敌人不乱，自己怎能够自乱阵脚，所以他继续问道：“你去了哪儿？”

　　他没有直接说地方。

　　就是让这家伙自己说，他要从这家伙的话里，找出破绽，找出疑点，要攻破这个人的严密的防线。

　　否则，自己就没有胜算！

　　无名还是很平静：“今早我出了城，去城外的一个村子里送了人，以往我都在菜市场买菜，是一个老头子的新鲜蔬菜，因为我做事儿专一，所以每次都在那个老头子那儿买，今早去的时候，老头子突然得知他家里老太太死了，就急着要走，我为了买菜，所以就告诉他，先把菜卖给我，我然后送你，不会耽误你的事儿。”

　　萧遥牙都疼的快掉了。

　　然道自己追查了一路的线索，到头来，竟是这么回事儿。

　　萧遥觉得太不可思议。

　　这家伙就是在瞎掰。

　　靠，自己可能相信吗？

　　但他突然又想到，现在不管自己相不相信，这年轻人既然波澜不惊的说出来，自己若没有证据，也无法怀疑他。

　　而且就算怀疑，也不会有结果。

　　所以萧遥在情急中，很快地判断出眼前的形式。

　　自己今日要在王家大院查出结果，看来有些困难。

　　一味的耽误下去，说不定，只能够被敌人给带错方向。

　　还是先撤吧。

　　注意打定，他就对王国坤抱拳笑道：“老爷子，今日冒昧打扰，真是不该，还请多多赎罪。”

　　王国坤默默地望着萧遥，不带有一丝感情：“萧遥，咱俩之间，我觉得说这种话，其实就很没必要了。”

　　萧遥苦笑，心想也是。

　　于是没再废话，又一抱拳，转身就走。

　　等他出门那一刻，王老儿忽然叫住他。

　　萧遥愣了一声，回头看着他：“王老爷子，你还有什么要交代的？”

　　王国坤哼了一声，用一种萧遥也形容不出的眼神盯着他，沉默道：“今日你既然来拜访我了，明儿个作为回礼，你萧家的大喜之日，我也过去凑个热闹，想必你，不会不答应吧。”

　　萧遥心里咯噔一下。

　　这老家伙跟自己的恩怨，简直全天下都知道。

　　明日萧麟婚礼，他竟然也要去。

　　要知道，他兄弟就是被萧麟干掉的。

　　他这是什么意思？

　　也要在婚礼上闹吗？

　　萧遥一时间，心里生出无数个念头，但也都想不出个明白，不过既然王老头儿这么大方的说，自己也没不能没气度的拒绝，于是就笑道：“静候到来！”

　　这次，他再没停留，就离开了王家大院。

　　出去的时候，洛林恰恰打电话过来，说自己已经到了王家大院，没有见到萧遥。

　　萧遥于是就说：“在外面稍等，我马上出去。”

　　萧遥的确是马上出去，洛林见到他，就立即走过去。

　　萧遥一摆手，示意他不要多说。

　　于是两人就一起上车。

　　萧遥开车，两个人一路开到一个偏僻的地方，也没有回到特军部。

　　毕竟在萧遥看来，现在连特军部都不安全。

　　否则小金的行踪，就没几个人会知道。

　　她也不会出事儿。

　　他觉得现在的情况很乱，很麻烦。

　　他甚至有些后悔让葛聪回去了，那样的话，至少也多一个帮手。

　　可现在，自己只能够靠洛林了。

　　萧遥在车上将事情的经过，大致给洛林讲了一下，洛林听后，也对眼前的形式，感到说不出的头疼。

　　似乎万事纷杂，却不知道该从何处走起。

　　萧遥这时候道：“洛林，你觉得，这王老头儿，到底有没有嫌疑？”

　　洛林思考了一下然后道：“三哥，这王老头儿，肯定是有嫌疑的，但我想说的是，希望你们之间的恩怨，不要影响你的判断，我觉得，那个叫做无名的年轻人们更为可疑！”

　　萧遥点点头：“其实你想的跟我一样，这个叫做无名的，问题简直大了去了，我有一种预感，就算这件事儿，真的没有王老头儿参与，但那个无名小子，却绝对有问题。”

　　洛林于是问道：“三哥，那你说，我们现在，该从何处下手。”

　　萧遥看了洛林一眼，然后道：“现在有两件事儿可以先去做，也是比较重要的，其中一件，我会交给特军部去做，但另外一件，洛林，得靠你了。”


第1673章 来都

　　洛林对萧遥交代的事儿，自然毫无怨言。

　　于是立即就道：“三哥请说，我马上去做，务必在最短的时间内，完成任务。”

　　萧遥于是道：“你先现在马上去城外的一个村子，你等下就出发，具体位置，你询问葛聪，他知道的清楚，我要你去了问一件事儿。”

　　洛林当即道：“三哥是我问，那无名小子去那个村子，是否是送人的？”

　　萧遥点头：“正是这样，他说那个老头儿的老太太死了，你也查证一下，只要发现他说的有一句假话，我就立马可以将他带走细查，记住，事不宜迟，你必须得在晚上之前，把这件事儿给我查证了，知道吗？”

　　洛林不敢迟疑，应了一声，就下了萧遥的车。

　　萧遥等洛林下车以后，就打电话给小银。

　　小银这个时候，其实已经在调查跟在小金身边的人。

　　在萧遥想来，小金一个人出事儿，其他人，也不可能都出事儿。

　　总有漏网之鱼。

　　而这些漏网之鱼，也许恰恰就是解决问题的关键。

　　可是联系上小银后，小银的回答，就顿时让萧遥如坠冰窟。

　　小银道：“萧总，那些人的信息，也仅止于在特军部的档案而已，此外他们现在也没有下落，所有一切，不得而知。”

　　萧遥听得无语之极。

　　这本是一条线索。

　　可现在又断的干干脆脆。

　　不过他并没有气馁，而是立即给小银派发了另外一个任务；“小银，你听我说这件事儿，现在就不要查了，你给查查另外一个人。”

　　小银一怔：“萧总，你要我查什么人？”

　　萧遥道：“王国坤的新管家，无名！”

　　小银迟疑道：“无名？”

　　萧遥道：“资料库里应该有这个人，若是没有的话，就找李建军，务必要把这个人的祖祖辈辈给我挖出来，要尽快，我必须知道此人到底是何方神圣？”

　　小银嗯了一声：“是，萧总，我马上去做！”

　　吩咐完这一切，萧遥就靠在驾驶位上休息自己的大脑。

　　但说是休息，其实大脑还是在飞速的运转着，只是闭着眼睛而已。

　　他现在根本没法令自己休息下来。

　　他的脑袋要想很多很多的事情。

　　就算现在，他都觉得，自己遗漏了很多关键的细节。

　　但很多东西，不是你要想，就能够立即想起来的，而是你要想，却偏偏想不起来。

　　萧遥一味的钻牛角尖，却也没有钻研出个结果来。

　　忽然间，他想起了以前的往事。

　　想起萧麟当时获封少将军衔的时候，想起老爷子萧天绝葬礼的当天。

　　那个时候，都是萧家在办大事儿。

　　虽说有喜事，有丧事。

　　但毕竟都是萧家的大事儿。

　　而无独有偶，这两次，都有西亚分子前来搅局。

　　萧遥觉得有一种很无力的感觉，惹了西亚分子这样的组织，简直就是没头没尾，永远难以绝掉后患！

　　自己第一次可以阻止他们，第二次也可以阻止。

　　但这一次呢？

　　萧遥真的很疲惫。

　　他这一次，可以说，比任何一次都更用心准备，但觉得，比任何一次，都更没有底气。

　　因为这次敌人铺排的实在是太大了。

　　而且疑兵之计也用的太多了。

　　现在真真假假，都有点让他搞不清楚了。

　　他现在甚至不知道，自己所调查的，是不是问题的关键？

　　他也不知道，自己明天，是否有能力，能够阻拦一切。

　　也许他唯一笃定的只有一点。

　　那就是不管明天发生什么，他都会拼了老命的去阻止任何想要毁掉这场婚礼的人！

　　萧家的尊严，不容任何人践踏！

　　就在这时候，忽然一个电话打来，萧遥低头看去，发现是一个熟悉的名字，纳兰雪。

　　萧遥心中一动，这几日一直顾着天都的事儿，却把纳兰雪给抛到脑后了。

　　他苦笑一声，觉得有些惭愧。

　　但还是马上接通了电话，用尽量温柔的语气道：“小雪，你在H市，还好吧。”

　　纳兰雪嗯了一声：“一切都好，现在在基地里，小歌陪着我，也不算孤独。”

　　萧遥听得有些放心：“这就行，有什么需要，直接给小歌说，她会给你做的很尽心的。”

　　纳兰雪这次却没有嗯，她顿了一下，然后道：“萧遥，明天就是萧麟的婚礼了，你还有没有想过，让我过去天都啊。”

　　萧遥一怔，他居然忘了这件事儿。

　　自己可是答应过纳兰雪要她来参加这个婚礼的。

　　可现在自己却因为敌人的事儿，忙的焦头烂额，晕头转向的。

　　他苦笑道：“小雪，我……”

　　纳兰雪不等他说完，已经道：“其实你让不让我去，我都能够接受，我听小歌说了，现在似乎发生了大事儿，你也很忙，若是不可以的话，我就在H市呆着就行。”

　　萧遥却觉得更惭愧。

　　想当初，自己初出江湖，虽然什么都算不上，可就是有一腔热血，一身傲骨。

　　不管面对什么样的敌人，都不曾怕过。

　　现在却变得有些畏首畏尾。

　　难道真的是家大业大，怕输不起吗？

　　怕输才会输！

　　萧遥一向都这么觉得。

　　怕，解决不了任何问题，只会把你惨淡经营的一切，更快的从你手中流失！

　　所以萧遥想了又想，最终就道：“这样吧小雪，你来天都吧，我去机场接你。”

　　纳兰雪一听，顿时有些欢喜：“你真的要我去？”

　　萧遥微笑：“当然，这是我答应你的，我若连这个小小的承诺都做不到，还怎么对得起你？”

　　他一时好面子，就毫不犹豫的答应了下来。

　　人总是这样。

　　有时候，明明面对自己无法做到的事儿，或者无法保证的事儿，却还是要硬着头皮答应下来。

　　也许是见鬼的虚荣心作祟。

　　也许，只是不想让对方失望而已。

　　萧遥在心里告诫自己，应该没事儿的，只要自己到时候用心一点，也多派几个人保护纳兰雪，就绝没大碍。

　　现在最重要的，也许就是纳兰雪来天都这一趟。

　　肯定是坐飞机。

　　但纳兰雪在H市已经出过事儿了一次，所以萧遥就很担心，因此继续道：“不过小雪，你一个人做飞机，我实在太担心了，让小天送你到机场，等你上飞机后，再让他走。”

　　纳兰雪见萧遥考虑这么周全，似乎也有点后悔自己不该跟萧遥打这个电话了。

　　明明现在的局势很紧张，自己又何必一定要去呢？

　　但什么是女人！

　　女人就是这么回事儿，很多道理她不懂吗？

　　懂！她都懂！

　　但就算懂，却还是什么都做不到。

　　这也许是女人最大的缺陷了。

　　纳兰雪道：“这么麻烦凌天，会不会不太好。”

　　萧遥当即道：“都是自己兄弟，有什么麻烦的，现在他应该快赶回天都了，你不用管，在基地等着就是，我来联系他。”

　　纳兰雪嗯了一声：“行！”

　　就这样，挂了电话，萧遥就通知凌天。

　　凌天接到萧遥的电话，也很诧异。

　　毕竟他以为萧遥把自己给派遣回到H市，已经没什么自己的事儿了，可现在，萧遥却又打来了电话。

　　他接通电话，立即就问道：“三哥，有什么吩咐？”

　　萧遥当即道：“小天，等下你回到H市，接到纳兰雪，把她给我送到飞机上，记住，等飞机安全起飞，你才能走。”

　　凌天听了之后就有些郁闷：“三哥，你有没有搞错。”

　　萧遥一怔：“你丫的什么意思？”

　　凌天道：“三哥，你又不是不知道现在的局势很危险，你让纳兰小姐就这么离开，万一出了什么事儿，可怎么担当呢？”

　　萧遥其实也担心过这个问题，但心想，起飞前，有凌天护送。

　　来到以后，自己在机场接着，应该也不会有什么问题。

　　于是就道：“只要你按照我说的错，就不会出事儿，你只要记着，在H市，多多小心就是。”

　　凌天见萧遥这么意志坚决，也没有再劝说，于是就道：“行，三哥，我现在就去做。”

　　挂了电话，萧遥就去机场。

　　他本来也不知道自己现在该去哪儿。

　　但此刻既然纳兰雪要来天都，自己去机场等着，最为适合。

　　这一路上去机场，整个天都，都安安静静，一切，也都十分平淡，看不出来有什么潜在的威胁。

　　但萧遥却在心里忍不住叹息。

　　天都啊天都。

　　今天你还是如此宁静！

　　可明天呢？

　　明天你还能够这么安详吗？

　　也许，这就是暴风雨的前夕吧。

　　暴风雨之前，总是这么宁静。

　　可暴风雨到来，又该怎样去阻止呢？

　　他也不知道，自己从什么时候开始，就这么多多愁善感。

　　可想到自己所经历的事儿，以及就要面临的事儿，也不得不多愁善感。

　　他想不通很多事亲，为何都发生在自己的身上。

　　但想来想去，事情既然到了头上，自己也断然没有逃避的可能。

　　他只有面对！

　　萧遥终于已经到了机场，就算这里，也有军部的不少人在暗中放哨，所以萧遥对这里，也蛮放心的，不过等坐下不久后，他就有一种说不出的预感。

　　很不自在的感觉，在心里慢慢滋生！


第1674章 接人

　　这种感觉很奇怪，本来应该是飞机场里都是自己的人。

　　这里的整个状况，都在自己的监控之下，但萧遥的心里，却突然萌生出一种自己也在被人的监控之中。

　　敌人能够对整个局面运筹帷幄。

　　无非是也跟自己同样拥有着绝对的信息权。

　　那么自己在这里接纳兰雪的事儿，就定然不是秘密。

　　忽然间，萧遥想起了凌天警告自己的话，让纳兰雪来天都，也许真的是旁生枝节，不过既然来都来了，自己现在要后悔，也晚了，很可能纳兰雪已经上飞机了。

　　所以他现在，也只能够等！

　　有时候这种等待就显得很无奈。

　　偏偏又必须这样等。

　　萧遥坐在一个咖啡厅里无聊的等着。

　　大概等了快两个小时，就得到了纳兰雪的来信。

　　她发简讯给萧遥，说自己已到天都。

　　别看她没真正的什么大惊大险，出了事儿，也都有人救，但她绝对是一个很聪明的女孩儿。

　　既然知道这天都凶险无比。

　　所以她下机以后，就没有直接打电话给萧遥，毕竟机场里人多眼杂，言多必失，还是发简讯最为妥当。

　　萧遥看到以后，也洞悉了纳兰雪的用心，不禁十分新闻。

　　当即回复：“机场大厅出口等你！”

　　很快，纳兰雪已经出现在自己的眼前，看到伊人现身，毫发无损，萧遥本来一颗有些紧张而忐忑的心，才总算落了地！

　　他立即上前来到纳兰雪面前。

　　纳兰雪呆呆地看着萧遥。

　　她不是没有来过天都，可这是第一次在天都的机场，萧遥亲自来接自己，想到上一次的遭遇，再联想这一次，她只能够感叹命运的无常。

　　人生的起落，有时候天意是一部分，但有时候，还是要靠自己。

　　她在想，若不是自己的坚持，自己也许永远都再没有跟萧遥在一起的机会。

　　她为自己的坚持而感到骄傲。

　　也为自己的勇敢而感到庆幸。

　　倘若不是这般，恐怕她跟萧遥的缘分，也就从此而断了。

　　纳兰雪有些歉意地看着他，苦笑一下，让人看得有些怜爱：“我就这么来了，还得让你亲自来接，会不会很耽误你的事儿？”

　　萧遥连连摆手：“怎么会？”

　　他说着，已经伸手抓住了纳兰雪的手，不等她回答，已经道：“走吧，去停车场，我们先离开这儿再说。”

　　纳兰雪问道：“去哪儿？”

　　萧遥笑笑：“你既然来天都了，我若不正式带你去见我的家人，多不合适啊。”

　　纳兰雪听了，心里美滋滋的。

　　然而等来到停车场的时候，却忽然松开了萧遥的手，有些迟疑的道：“萧遥，有件事儿，我不知道该不该跟你说。”

　　萧遥一怔，望着她，毫不犹豫地问道：“什么事儿啊，这么吞吞吐吐的。”

　　纳兰雪叹了一声，正色道：“这次去H市救我的时候，葛聪带了梅子一起去。”

　　萧遥听得一愣，似乎没想到，纳兰雪忽然说起这事儿。

　　不过真说起来，还没有人跟他说过此事儿。

　　他也不清粗，梅子参与了此事儿。

　　当然，当时事态紧急。谁也不会那么无聊，把梅子去了的八卦也八卦给萧遥。

　　不过萧遥却知道，这个时候，纳兰雪跟自己提起这件事儿，很可能是有原因的。

　　他叹了一声，然后道：“先上车再说吧。”

　　纳兰雪嗯了一声，点点头，随着萧遥一起上了车。

　　车上的空间就有些沉闷了。

　　却也安静。

　　两个人坐在正副驾驶位上。

　　萧遥看着纳兰雪，纳兰雪也看着萧遥。

　　虽说两个人的彼此心里只有彼此。

　　可却也都知道。

　　不管他们的关系有多么亲昵，永远都会有一层隔膜在挡着。

　　那正是萧遥跟其他女人藕断丝连的关系。

　　人是有缺陷的动物。

　　就算是世上最大方的女人面临这种事儿，也不可能一点其他心思都没有。

　　除非她跟不喜欢，也不在乎你这个人。

　　那样的话，你不管外面有多少女人，她都无所谓。

　　可只要她在乎你，喜欢你，那么就算你外面只有一个不清不楚的，这也永远都是她心里的纠结。

　　不过纳兰雪现在也许纠结的不是这个，也许只是觉得有些惭愧，有些抱歉。

　　当然，这种心思，绝对不是针对萧遥的。

　　虽然她很清楚，在爱情里，萧遥未必就是赢家，但至少，永远有比他输的更惨的。

　　那就是那些喜欢他的女人。

　　譬如梅子。

　　萧遥看着纳兰雪，有些无奈的道：“梅子是不是跟你说了什么？”

　　纳兰雪摇摇头：“真奇怪，她还真是没有跟我说什么关于你的话题，倒是我，跟她说了不少。”

　　萧遥听了忍不住苦笑，但也有一丝释怀。

　　梅子恨自己最好，这样永远就不用再理会自己，自己也就少背负一份感情的债了。

　　只是他很奇怪，纳兰雪跟梅子都说了什么，于是就问道：“小雪，你都说了些什么啊？”

　　纳兰雪苦笑：“其实我看得出来，梅子并非对你已经不在乎，只是很在乎，却无从在乎，这种痛苦，我完全能够理解，我甚至想要她跟我一起来天都，但她却淡淡一笑，只是摇头。”

　　萧遥有些心酸。

　　他觉得很对不起梅子。

　　可有时候感情就是这么难言，纠缠在一起，不是伤了这个，就是伤了那个。

　　纵然你在事业上再成功，但也很少有能够在感情上能够两全的人。

　　人是不完美的，这也注定，人生并不完美。

　　萧遥纵无奈，却也无法可施。

　　纳兰雪这时候道：“当时我问她，为何摇头，难道已放弃了吗？”

　　萧遥望着纳兰雪。

　　虽然没问，但从他的眼神里也可以看得出，他很想知道，梅子是怎么回答的。

　　所以纳兰雪也就没有卖关子，直接道：“当时梅子说的是放弃跟不放弃，其实没什么区别，跟你这种人打交道，永远都没有结果，既然不能得到，为何不默默付出。”

　　萧遥听得又是一愣，他显然没想到梅子会对纳兰雪说这一番话。

　　甚至也没想到，纳兰雪会将这番话，原封不动的告知自己。

　　他忽然想起了梅子随着凌天他们追到天都的情形，都到天都了，可是自己一道命令，凌天葛聪，各自反悔，梅子也默默离开。

　　她居然一点都不跟自己透露消息。

　　想到自己屡屡的决定令她伤心，他就更是觉得自己做的太过分了。

　　这样伤一个爱自己女人的心。

　　自己还算是个男人吗？

　　看着萧遥自责的神色，纳兰雪也似乎有些纠结；“萧遥，本来我不该跟你说这句话的，也许每个人的付出，都未必有回报，但我觉得，你至少应该知道，梅子是曾经为你默默付出过的人，她的付出，也不该被淹没。”

　　萧遥伸手搭在纳兰雪的念头，想说些什么。

　　但话到嘴边，又觉得心中千言万语，根本无从说起，最终苦笑道：“不管怎样，小雪，我想我以后，我会单独找梅子好好说说的，这里不是久留之地，我先带你去萧家吧。”

　　纳兰雪也没有多说什么，就任由萧遥带着，去往萧家。

　　从机场去萧家，距离也不算近。

　　走了大概一个小时。

　　萧遥本来也不着急，毕竟他现在本身就在等消息。

　　等洛林跟小银的消息。

　　所以这段时间，他除了陪着纳兰雪，其余也没什么事儿。

　　毕竟没有消息，没有线索。

　　他根本也无法做出任何决定！

　　到了萧家，萧遥自然为纳兰雪引荐自己的二叔萧竹日。

　　萧竹日知道纳兰雪。

　　但是基本上没什么交道。

　　这一次，也算是初识。

　　不管这纳兰雪到底跟萧遥什么关系，将来要走到哪一步，但萧遥既然把人家姑娘带回家了，萧竹日作为家长，是断然不能够说二话的。

　　他很热情的欢迎，彼此介绍问候过，他也不在这里逗留尴尬，把时间和空间，都留给萧遥给纳兰雪。

　　萧遥也知道，明日就是大喜之日。

　　萧家里里外外都在忙。

　　萧竹日肯定也没时间陪在这里。

　　而最关键的还是，萧竹日肯定觉得不好意思。

　　毕竟关于这纳兰雪的事儿，萧麟是跟萧竹日提过的。

　　当初他们家以为纳兰雪是跟萧遥断断没有可能。

　　但现在，萧遥却把人带到了家里来。

　　说实在的，这挺尴尬的。

　　不过萧遥显然没有想那么多，而纳兰雪也不是记仇之人。

　　所以这事儿，倒也没什么。

　　萧遥见只剩下自己跟纳兰雪，于是就道：“小雪，走，我带你去我的房间转转。”

　　纳兰雪一听，就很有兴趣，当即道：“快走。”

　　萧遥二话不说，带着纳兰雪去自己的房间。

　　他的房间，其实也没什么特殊的。

　　萧家的大宅子，都很古朴。

　　说不爽奢华富贵。

　　但自有一股高贵气质。

　　纳兰雪看着萧遥干净的房间，心里蛮欢喜的，她正准备夸萧遥几句，可在这时，萧遥的电话，却很不是时候的想起来。

　　她看着萧遥，迟疑地问道：“是不是有什么事儿？”

　　萧遥也在看着自己的电话。

　　上面显示的人名，是小银。

　　小银既然来了电话，那必然是有了结果，他没有回答纳兰雪的话，只是接通了电话。


第1675章 李家

　　小银现在跟萧遥联系就很懂事。

　　客套也是需要分时间的，现在萧遥需要的不是客套，需要的是答案，所以她不等萧遥问话，直接就汇报问题：“萧总，已经查到了。”

　　萧遥闻言，心里一动，情绪都不由自主的有些紧张，他知道这个叫做无名的王家年轻管家，是个很重要的人物，也很关键。

　　小银若是能够查到此人的身份，对自己的帮助很大。

　　因此他就小心翼翼地问道：“这人到底什么背景？”

　　小银叹了一声：“萧总，你还记得一个人吗？”

　　萧遥听小银说的郑重其事，心里不免有一丝不妙的预感：“谁呀？”

　　小银凝声道：“李达！”

　　李达？

　　萧遥顿时就想起了这个人。

　　要说这个人，曾经在天都，也是一把手，想当初，这天都警局的老大换了几人，李达当初就是第一任，后来副局长上位，到最后，才是刘长庆上去。

　　不过刘长庆现在也走了。

　　到底是谁在这个位置上，萧遥也不清楚。

　　只是他不明白的是，小银在这个时候，突然对自己提起李达是做什么。

　　难道那无名小子，跟李达有关系？

　　“小银，你不会告诉我，那叫无名的家伙，跟李达扯在了一起吧。”

　　小银正色道：“萧总，我可一点跟你开玩笑的意思都没有，查那人的下落，就查到了李达的身上，本来李达的家世，很少有人知道，只知道他们李家，在天都也是一个大家族，昔日跟萧总你也有纠葛，可却没人知道，李达还有一个儿子！”

　　萧遥听得差点郁闷到死。

　　我靠。

　　李达还有儿子！

　　这个消息，他也是才知道。

　　以前从不曾知道。

　　按理说，自己把他老爸弄死，他若有儿子的话，早该来找自己寻仇了，为何到现在才露面。

　　而且，居然还是在王国坤的家中做管家。

　　这似乎也太不合常理了吧。

　　萧遥想不通，根本就想不明白。

　　不过小银是断然不会骗自己的。

　　她既然这么说。

　　这就说明是事实。

　　而且，这对自己也的确重要。

　　毕竟那无名小子真的是李达的儿子，事情可就微妙多了。

　　王国坤不可能不知道那家伙的身份。

　　那家伙谁都不投靠，却偏偏找王国坤，这也不可能没有原因。

　　而且，在现今，忍者联盟和黑手党对付自己的时候，这个人浮出水面，一切也定然不是偶然。

　　所以他断定。

　　这个人肯定有很大问题。

　　而自己要解决眼前的问题，就必须拿他下手。

　　当即他吩咐小银不要声张此事，之后就挂了电话。

　　萧遥挂了电话，就发现纳兰雪在望着他。

　　一时间，他也不知道该怎么开口。

　　就在这时，纳兰雪却主动开了口：“你若有事儿，就快忙去吧，我知道现在是多事之秋，你该以自己的责任为重，不要管我，反正，以后有的是时间嘛？”

　　萧遥听得有些感动，他抓住了纳兰雪的手，认真道：“在家里等我，我会尽快把这件事儿给处理完的，记住，千万别出去。”

　　纳兰雪嗯了一声，看着这个宁静的房间，然后就道：“你放心，我会老老实实的呆在这儿，不会出去的。”

　　萧遥这才松了口气，于是叮嘱了纳兰雪一番，就离开了房间，走了出去。

　　他没有直接出去行动，而是去找了萧竹日。

　　萧竹日似乎知道，萧遥安置好纳兰雪后，会来找自己，所以也没有惊讶。

　　他跟萧遥来到一处比较宁静的房间，然后问道：“你是要说纳兰雪小姐的事儿，还是要说王老头儿的事儿。”

　　萧遥一愣，似乎没太明白为何自己二叔提起纳兰雪。

　　不过想了下，似乎猜到了点。

　　但现在显然不是说纳兰雪的时候，所以他就道：“二叔，说的是王老头儿。”

　　萧竹日的脸色一黯，有些叹息道：“小遥，我已经照你的吩咐派人去调查了，但现在，似乎还没有任何回应，我派去的人，他们一直盯着王老头儿的行踪，但王老头，一直都呆在家里，不曾出去，他的手下似乎是出去了，可也没有跟任何可疑人物有联系，所以，我们到现在，还不能够确定，你的猜测，是正确的。”

　　萧遥听后却决然道：“二叔，这件事儿，我知道你不太愿意相信，但我已经亲自去过王家一趟了。”

　　萧竹日一听，脸色顿时大变：“你说什么？”

　　萧遥让他镇定下来，然后道：“二叔，我手下一个叫做小金的，我让他调查那辆从城外进入城中的车，结果查到，那辆车，去了王老头儿的家，后来她跟我汇报这件事儿的时候，就突然失踪了，我怀疑是王老头儿派人抓走了她，因此我就去王老头儿的家里查了一下。”

　　萧竹日知道萧遥说的这些，对事情的关键，都有很大的帮助。

　　但也影响颇大。

　　因此脸上的神情，就很凝重！

　　他道：“小遥，你知道你说的这些话，牵扯有多大的干系吗？这次你去查，到底查出了什么没有？”

　　萧遥叹了一声：“关于王老头儿，倒是没有查出什么，不过却查到了王家的一个人。”

　　萧竹日脸色有些迟疑：“王家的一个人？什么人？”

　　他也知道，王家的人，几乎被萧家给做绝了。

　　只剩下王老头子一个。

　　萧遥说现在王国坤没有问题，有问题的是王家的另外一个人，那那个人是谁呢？

　　萧遥看得出萧竹日心里的疑惑，于是就道：“二叔，这个人说起来，也许你能够知道一点，他正是昔日天都警局局长李达的儿子，当然，也可能是个私生子，我是不知道有这个人的，现在这个人，就在王家，给王老头子，做贴身管家！”

　　萧竹日显然没想到，事情居然这么复杂。

　　这事儿，还能够跟死去的李达牵涉上。

　　不过既然跟李达有牵涉，这就说明，那个无名，是有直接仇恨了。

　　若那个无名真的有问题，很可能就是冲萧遥报仇来的。

　　“你能够确定，他就是李达的儿子。”

　　萧遥正色道：“这是我的手下亲自查出来的结果，我想这个关键时候，他是绝对不会糊弄我的，而且这一次，我去王家查探，那无名亲自承认，是他从城外开车回来的，也正是开的那辆车，所以，我有理由怀疑，是他跟川少等人接头合作的。”

　　萧竹日却皱起了眉头，似乎还有什么事情想不清楚一样。

　　他当即道：“小遥，你有没有想过，若是这人跟忍者联盟合作，那海关的问题呢？你觉得，凭他一个管家的身份，有机会做出这一切吗？而且，你觉得他在王老头儿的眼皮子地下，做这些小动作，会不被察觉吗？”

　　萧遥一怔，显然他知道消息后，还没有往更深层次去想。

　　现在萧竹日提起来，他才蓦地觉察到，事情可能没有自己想象的那么简单。

　　他看着萧竹日，有些迟疑地问道：“二叔，你这是什么意思？”

　　萧竹日觉得很难为，但有些话，既然到了这关口，不说也不行，所以他凝声道：“小遥，我的推断是，这件事儿，绝非无名一个人可以做出来的，若他没问题，那就是我们多想了，猜错了，若他有问题，我想，王老头儿，是万难辞其咎的。”

　　这话说的已经很明白了。

　　萧遥自然听得出他的意思。

　　之前是他一口咬定，这王老头儿有问题的，但现在，却从萧竹日的嘴里主动说了出来。

　　本来叔侄俩，谁说这问题，都无所谓。

　　但现在萧遥的心里，却有些乱，萧竹日虽然主动说王国坤可能有问题，然而萧遥亲自见过王国坤，却没有发现王国坤到底哪儿不对劲儿。

　　因此这件事儿，萧遥一时间，也无定论。

　　见萧遥不说话，萧竹日就道：“小遥，你觉得我说的不对？”

　　萧遥苦笑一声：“其实我根本没有理由反驳二叔的话，但只是我今日见过王国坤，虽然我跟他有仇，但觉得他还是坦坦荡荡，大大方方，似乎并没有跟那无名勾结，甚至把那无名亲自叫到我面前，让我去查，可见他根本不担心我查到无名，仿佛无名做什么，也与他无关一样。”

　　萧竹日相信萧遥的眼力。

　　更何况，萧遥作为王国坤的敌人，尚能够给敌人这么分辨，可见王国坤的确没有什么可怀疑的。

　　但萧竹日作为一个成功的商人，他的脑子思维方式，跟一般可不太一样。

　　他想的更多，更全面。

　　甚至能够从根本去想。

　　因为作为一个商人，考虑的就是赚钱。

　　所谓无利不起早，就是这个意思。

　　虽说这是大部分商人的本性，可萧竹日却觉得，很多人性也如此。

　　这王国坤，本来是跟萧遥有仇的。

　　萧遥过去，他表现出应有的仇恨，这才是最正常，也最为符合人之常情的，但问题是，王国坤一点破绽都没有，一点疑点都没有。

　　这从另一个层面来说，也许就是最大的破绽。

　　所以他觉得这是个很大的问题，并将之告诉萧遥。


第1676章 扑空

　　萧遥听了萧竹日的话，顿时就沉默下来。

　　其实萧竹日的这种思维，从某种意义上来讲，是一种很正确的逻辑思维，这种思维，往往能够正确的推断人的言行举止是否正常。

　　所以在听了这番话后，他觉得萧竹日顿时打开了自己一些没有梳理通的地方。

　　于是他当即道：“二叔，谢谢你的开导，我想，我还是把王国坤想的太简单了，现在，我要去把那无名先给抓起来，不管用什么手段，都要将他们背后的计划，给询问出来！”

　　萧竹日却有些迟疑：“小遥，暂且咱们现在所猜测的一切都是正确的，那么我们现在就说说，这个王国坤的计划，他既然已经抛出了无名这个棋子，我想，他定然也不怕被查，真的把精力都给放在这个无名身上，你觉得，会不会把我们的方向给带偏，反而正中他们下怀。”

　　萧遥觉得就很是难为：“二叔，你说的不错，这个问题，我也曾想过，但现在这个李达的遗子，是唯一的突破口，我们也只能够从他身上找寻线索，毕竟，我们是不能够拿王老头儿开到刀。”

　　萧竹日不能不承认萧遥说的很有道理。

　　他现在只剩下一个问题：“小遥，我不反对你对那个无名小子下手，但是你有没有想过，名不正，则言不顺，你要抓这个家伙没有足够的理由，王老头儿，岂会让你随意抓人。”

　　萧遥笑笑：“我相信很快就会有这个理由的，而且，在这个时候，我只要把事情稍微透露给李建军，我相信，就算没有理由，没有证据，一样是可以抓人的。”

　　萧竹日算是服了自己的这个侄儿。

　　最终只能道：“那行，你一切小心，有情况，立即通知我。”

　　萧遥嗯了一声，摆摆手：“二叔，家里一切，就靠你多多支撑了，我先走了。”

　　萧竹日表示不用担心，然后萧遥就离开了萧家。

　　这个时候，天色已经有些暗淡。

　　近黄昏！

　　萧遥坐上车，就准备再去去一趟王家。

　　当然，他这一次要去带人的话，必须是正式带人，因此，专门让小银从机关里给自己调派出一小队人马，跟着自己，前去王家。

　　在去的路上，萧遥约莫着，洛林那边，也该有消息了。

　　他果然没有让萧遥失望。

　　很快就给了萧遥回复。

　　萧遥问洛林具体调查的情况怎样？

　　洛林就如实道：“三哥，一切如你所料，那无名所说，简直是满口胡诌，跟当地人的口风完全不对，那儿没有买菜的死了老婆，也没有被他送回来的人，只有被他带走的人，所以可以肯定这个家伙绝对有问题。”

　　萧遥露出一丝淡笑：“要的就是这个结果，洛林，马上回来吧，今晚也许，咱们就要面临一场不小的战斗了。”

　　洛林一听，不敢耽误，当即道：“三哥，我现在就赶回去。”

　　萧遥嗯了一声：“先去萧家吧，给我二叔帮个手，有需要，我会联系你。”

　　洛林嗯了一声，就挂掉电话。

　　萧遥这时候，可以说是，名正言顺的去抓人了。

　　他非但从特军部找了几个人，专门让李建军派来几个人协助自己。

　　毕竟自己的特军部虽然已经很牛皮了。但比起王老头儿，到底是差了一截，万一王老头儿从中阻挠，萧遥还真的不方便硬来。

　　唯独李建军也派了人来，那就不怕了。

　　国安部跟政治部，可没什么高下。

　　王老头儿跟李建军，也没什么高下。

　　王老头儿权力再大，也不能够阻止李建军的手下抓人。

　　特别是有证据，也有理由的抓人。

　　萧遥这一次，堂堂正正的来到王家，看门的见到他，似乎就很厌恶，不过看到萧遥这么大阵仗的来到这儿，还带了那么多人，就知道，事情非同小可。

　　因此就算心里很不爽萧遥，还是很客气地问道：“萧总，今天您不是来过了吗？怎么又来，而且还带了这么多人？”

　　萧遥冷冷地扫了他一眼。

　　这些王家的守卫对待自己的态度。

　　萧遥一眼就看到心里，所以对这些人，也不是很爽，他淡漠一笑，沉声道：“你们的管家呢？”

　　守卫立即道：“萧总，管家的行踪，其实我们这些下人能够知道的，你要见面，我现在就跟你通报。”

　　萧遥却摆摆手：“不必了，我们自己会进去。”

　　说完，他就招手下令，身后一队人马，立即准备冲入王家大院。

　　守卫见状，当即喝道：“萧总，您是有身份的人，我不管你跟我们王家有什么恩怨，这么私闯进去，既是不合规矩，也完全不合法，就算不看在我们家老爷子的面子上，你似乎也不该这么胡来吧。”

　　萧遥冷笑：“你一个小小守卫，也敢这么跟我说话，看来你家老爷子，给你的底气，还真是十足呀，不过没用，我今儿个谁的面子都不瞧，就是来抓人的，谁若阻拦，就一起抓！”

　　他话落音，后面一人已经站出来，拿出一道证明。

　　那守卫一看，这证明竟是出自国安部，连李建军都亲自点头，才知道事情非同小可，根本不是自己这等人物能够招架的。

　　于是立即退在一旁。

　　不但不敢阻拦，更是连一句闲话也不敢再说。

　　萧遥当即带着大部队人马，冲入王家大院。

　　可以说，王老爷子自从坐到这个位置上以后，王家还从来没有被人就这么横冲直撞的进入过。

　　萧遥可以说，第一次打破了这个惯例。

　　萧遥来这里，不是找王老头儿的。

　　所以也不管王国坤在哪儿。

　　他下达了命令，要抓的人，只有一个，那就是无名。

　　可是那么多人，搜查了整个王家大院，都没有见到人。

　　只见到了坐在一个木停下望着夕阳落日，悠闲品茶的王老头儿。

　　当手下来报的时候，萧遥就觉得，自己似乎来晚了。

　　似乎已经错误了这个关键人物的最佳抓捕时机。

　　但他必须得找王国坤谈一谈。

　　毕竟王国坤是无名的主人。

　　无名犯了事儿，王国坤，罪责难逃。

　　于是萧遥也来到了这个木亭下，就正如自己早上来的时候一样，觉得这老头儿，就是在装的。

　　可是不管他看得多认真，看得多么仔细。却总觉得，这老头儿，装的简直已经成了真，自己还真是找不出一丝破绽来。

　　王国坤悠闲地喝着茶，见许多人，把木亭都已经给团团包围，却也满不在乎。

　　他提着茶壶，竟然也给萧遥倒了一杯：“我虽然很不高兴，家里被人翻来翻去，但你萧遥，现在也是个大人物，手握权柄，我知道你做这一切，肯定都有你的理由，现在茶我已经给你倒上，你就说说你的理由吧。”

　　萧遥心中苦笑。

　　这老家伙，还是这么淡定冷静。

　　竟像是一点破绽都没有。

　　难道他就真的那么无辜吗？

　　萧遥却懒得继续跟他客套，很严肃，也很认真的道：“王老爷子，有些事儿，不是我做的太不给面子，而是你的确也有很多的失察之处，这次你的管家，可是摊上大事儿，要说通敌叛国，也不为过，虽然我相信王老爷子你的人品，但这可是你最信任的人，出了事儿，你也难逃干系，是不是？”

　　王老爷子的脸色并没有太多改变，他翻了翻眼睛，抬头看着萧遥，凝声道：“怎么样？难道，你已经找到了证据？”

　　萧遥倒是没有拿出所谓的证据。

　　只是指了指自己身后的一批人，然后道：“这些人的穿着，相信以您老的火眼金睛，一眼就看的出他们都是什么人，他们既然来了，事情自然有更大的人物担着，证据嘛，也自然有，现在我们却找不到你的管家，老爷子，你若是配合的话，就把人叫出来，若是不配合的话，我想这不免影响你的名声。”

　　王国坤似乎并不在乎自己的名声，他沉声道：“萧遥，无名的事儿，我不管，他只是我的一个管家，当然，也可能有我失察的地方，你若觉得，这也是一个罪名的话，可以把我先带走，但希望你找到无名的时候，能够连带出我的罪名，否则，我想这件事儿，你们国安部，也休想逃得干系。”

　　萧遥心中冷笑，这老家伙，都到这个时候了，居然还有心思跟自己耍这嘴皮子。

　　以为自己会害怕吗？

　　靠！

　　他一点也不客气的道：“老爷子，照你这么说，似乎一点都不打算提供无名的线索了。”

　　王国坤哼了一声：“你何必用言辞套我，我倒是想给你们提供，可惜我对他一点也不了解，他作为一个下人，我也没工夫去了解他。”

　　萧遥本来希望靠着自己的一股傲气，激怒王国坤。

　　这样王国坤至少可以露出一点破绽来。

　　但没想到，这老家伙似乎成精了一般，脸色若古井一般，毫无波澜，从开始到现在，竟然一直都无动于衷，仿佛就算骂他祖宗十八辈，也不会令他的脸色，有哪怕一丝的改变！


第1677章 密道

　　萧遥本来情绪有些激动。

　　但他看着老头儿这么淡定的神色，就知道，自己不管蹦跶的再厉害，也没有用，没有确凿证据，凭借着李建军的面子，强行抓走那个无名小子，没有大问题。

　　可要动王国坤这样的人物，没有足够的证据，是不行的。

　　因此他只能淡淡一笑：“行，王老爷子既然说没线索，但肯定不会妨碍我们抓人吧。”

　　王老头儿瞥了一眼萧遥：“你这不说笑话吗？虽然你现在地位很高，也是国家的栋梁，但我老头子，也不是一颗老鼠屎，既然有人要谋害国家利益，我自然首当其冲，绝不畏缩。”

　　萧遥眼睛一亮：“行，既然老爷子有这句话，那我也就不必客气了，来人，马上彻查这座庄园里的监控，我要知道，今天那个无名小子的任何动作，和他的去向。”

　　这些人都是来执行任务的。

　　官场中的大大小小规矩，他们并不理会那么多。

　　可以说，他们唯命是从。

　　下了命令，就照做，绝不多想。

　　所以也不管王国坤到底多大的身份，只要萧遥下令，他们就遵从。

　　于是这些专业人士，就立即搜查王家大院的监控，务必要找出那无名小子的落脚处。

　　天色已经越来越暗。

　　萧遥跟王老头儿，似乎都不在乎，就坐在凉亭中喝茶。

　　仿佛其他那些忙碌的人，跟他们没有一毛线关系。

　　萧遥也不知道这王老头儿的内心，是否真的跟他的外表一样，淡定自若，也许他心里跟自己一样，也很紧张，只是不曾表现出来罢了。

　　不过不管这老儿心里到底是怎么想的，至少现在萧遥是看不出破绽来。

　　他也不能够硬拿人，所以就只能够跟老头儿比定力了。

　　反正现在萧遥也找不出别的突破口，虽说把时间耗在这里，很可能耽误了去找正确的线索，但现在他也只能够把死马当活马医，全部精力放在王家大院。

　　王老头儿也不在乎这些人在家里翻箱倒柜。

　　他的眼里，似乎也没有任何人。

　　甚至就连坐在他眼前的萧遥，都已不算是个完整的人。

　　他只喝他的茶。

　　萧遥一向觉得自己的涵养功夫已经很到家了，但此时此刻，面对这个老家伙，才知道，自己到底还是年轻。

　　到底还是有压抑不住的火气。

　　不过眼看人家犯事儿的都这么淡定，自己还着急个锤子呀。

　　眼下，他也只能够希望自己带来的这批人，是真的有本事，能够在王家大院，找出蛛丝马迹。

　　否则这脸可就丢大了。

　　很快，这些去调查的人，已经回来一个，很萧遥禀报，说那无名小子，的确已经离开王家。

　　这在监控中有录像。

　　萧遥听闻此，当即打电话给李建军。

　　要求李建军通知警察部队，全力通缉这个无名小子。

　　当然，这家伙也是有名字的。

　　正如他爹李达一个姓。

　　叫做李鸣。

　　李建军正愁没事儿做呢！

　　现在萧遥交给他一个人名，他马上就有了针对性，于是立即调派人手，去做这件事儿。

　　萧遥也通知自己在天都所有能够使用的力量，来抓捕此人。

　　其中包括军部的人，还有那些武林高手。

　　当然，萧遥一点都不吝啬的将李鸣的任何信息都公布出去。

　　只要是见过他的人，肯定就能够认得出来。

　　他相信，这个李鸣，只要在天都，只要敢现身，那今晚就肯定有线索。

　　除非他躲藏起来不敢亮相了。

　　剩下的人，继续在王府寻找，萧遥不会这么轻易的放弃，就算那李鸣小儿不在王家大院，肯定也有线索留在这里，所以，要抓到李鸣，就必须找线索。

　　当然，萧遥之所以不肯放弃这里，完全也是因为，走出王家大院，那就是两眼一抹黑。

　　啥也没头绪。

　　在这里，至少还有个王老头儿可询问。

　　还有李鸣在这里的生活习惯，以及李鸣的点点滴滴的蛛丝马迹。

　　天色越晚。

　　萧遥的心里也越着急，一是明天就要举行萧麟的成亲大典了，可现在，自己还没有把事情都给搞定。

　　此外东北那边，逃走的顾鹤将军，现在也没人给自己消息。

　　说明，那顾鹤老儿，还没有抓到。

　　川少跟黑手党的人，皆无影踪，这不得不令萧遥郁闷万分。

　　他甚至不敢继续往下想。

　　越想，就越打击士气！

　　但世上的事情，总是在不经意之间，就给你带来转机。

　　前提是，你千万别放弃。

　　一旦放弃，就算后面还有无穷的好处。

　　也轮不到你了。

　　但只要坚持，就永远有胜利在等着你。

　　萧遥幸亏还没放弃，手下已经惊喜的来探报，说是发现了天大的线索。

　　当时王国坤还在现场，还坐在萧遥的对面。

　　萧遥听到这个消息后，压抑住心中的惊喜，瞧瞧地看了一眼王国坤，发现这老头儿竟像是成了木头一样，还是无动于衷，于是就干咳了一声，让手下当面汇报情况。

　　手下当即道：“萧总，发现了密道，就在那王府管家的房间里，而起……”

　　萧遥听到一半的时候，已经十分激动了。

　　毕竟他一直都在想，若真的是这无名小子搞的鬼，那川少等人去了哪儿呢？

　　按理说，监控里既然没有出现意外，而其他地方，也没有人发现川少行踪，那么川少就该跟着李鸣一并进入了王家大院。

　　可为什么一直找不到呢？

　　此刻突然找到的这个密道，就很能说明问题了。

　　他在想，也许所有人，都已经通过密道，偷偷地转移到了另外一个地方。

　　所以他当下据道：“走，现在就去密道查。”

　　说了一半，他就起身。

　　起身后才走出半步，就回头望着王老头儿，沉声问道：“王老爷子，那密道，你清楚不清楚通往哪儿？”

　　王老头儿哼了一声：“我王家人，行的端，做得正，该怎样就怎样，绝对不会挖地道，你若想血口喷人的话，我想可以加点别的罪名，这点可不够啊。”

　　萧遥没想到老头儿到现在还是这么淡定倔强。

　　他当即下令几个手下，守着这个亭子，然后对王国坤道：“王老爷子，您德高望重，现在蒙受不白之冤，我想不会在这个节骨眼上乱跑乱走吧，你就在这里暂且等着，要吃什么，要喝什么，跟身边的这几位交代就是，他们会负责到底的。”

　　说完，他就招呼其他人，跟着自己的脚步，前往那王家管家的房间。

　　李鸣的房间很大。

　　他似乎也完全占据一个别墅。

　　萧遥看到后，就大皱眉头，这他娘的是一个管家应有的待遇吗。

　　这恐怕比多少老板的住房都豪华啊。

　　靠！

　　这是王家的手笔太大，还是王国坤给李鸣的礼遇太高？

　　进入房间以后，发现有几个手下，就在一面橱柜的面前包围着，他猜测那密道入口，也许就在这橱柜后面。

　　走过去，果不其然。

　　橱柜已经被打开，一个密道入口，就在墙壁侧面。

　　萧遥看着密道大小，就算是个大胖子，也能够轻松自如的通过，显然不是仓促间完成的，甚至也不是小工程，这样一个工程，若说王老头儿这样的绝顶高手都不知道，打死萧遥都不信。

　　萧遥看了周围人一眼，问道：“有没有下去探过？”

　　这些人全都摇头：“还没有。”

　　萧遥嗯了一声：“现在一队人留在外面，一队人跟我下去查探，这密道下面，有什么凶险未知，所有每个人，全都武装到牙齿，我打前锋，一切听我命令行事。”

　　这些人早就听说过萧遥的各种英雄事迹。

　　苦于都只是听说，却从未见识过，眼见萧遥这一次，准备带着大干一番，万一真遇到敌人，说不定还要亲眼见识萧遥的绝顶实力。

　　所以这批人，心里都很激动。

　　他们纷纷应命，准备装备，之后跟着萧遥下入其中。

　　萧遥猜测，这条密道中，不外乎有两种结果，一个结果是，川少就被李鸣藏匿再去其中，他们现在进去，可以堵个正着。

　　当然，这也是萧遥所最希望的。

　　但萧遥也知道，这结果的几率很小。

　　此外一种，则是川少等人，从这里，被李鸣给放走，毕竟自己白天来了一次，李鸣肯定有警觉，这条通道，未必是死路，说不定，就有通到外面的出口。

　　萧遥当然不希望这一次落空，可也知道若川少他们真的在这儿，那么进入其中，肯定有一场恶战。

　　这种室内战斗，决胜的因素有很多。

　　实力并不是唯一。

　　所以纵然到了萧遥这种境界的实力，也必须小心一点，万一出了差错，自己倒是没所谓，坑了后面跟着的这批兄弟，可就是罪过了。

　　他一路都凝息摒神。

　　更是运起功力，探知周围的状况。

　　现在他的实力在渡劫三重境，这等实力，要探知这周围状况的话，根本不是太大问题，距离也可以控制到很远，但可惜的是，萧遥探知出去，却发现，除了自己这批人，这周围根本没有任何生命迹象。

　　很显然，川少他们，并不藏匿在此处。


第1678章 发现

　　虽说没有找到人，这令萧遥有小小的失望，但也知道，这里的确是没有什么凶险。

　　萧遥当即就加快速度。

　　很快，他们来到一个比较大的空间，这里应该算是一个比较大的地下密室，萧遥目光一扫，就断定，之前这里一定有人住过。

　　而且，还是东瀛人。

　　这倒是不是萧遥妄自揣测，而是这里留下的食物狼藉中，全都是东瀛的餐食。

　　萧遥相信，李鸣不会这么变态，就算喜欢吃东瀛的食物，也躲在这个地下室吃。

　　肯定是给川少他们准备的。

　　不管怎样，发现了这个线索，萧遥已经可以肯定一点，这个李鸣，是绝对有问题，也绝对跟川少勾结在一起。

　　他当时就坚定了信心，不管今晚付出多大的努力，都一定要将此人捉拿归案。

　　当然，此外还有一个大隐患，那就是王老头儿王国坤。

　　萧遥是很清楚一件事儿的，王老头的实力，也在渡劫之境，家里纵然面积再大，但有外来人进入此地，而且，还堂而皇之的在这里修建密室，甚至躲藏，都没有一点察觉的话，那他只可能是个瞎子。

　　所以他坚信，正如自己二叔说的那样，这王老头儿，绝对难逃干系。

　　为了避免自己等人走后，这王老头就做出什么令自己难以防备的事儿，萧遥觉得，自己还是很有必要去做点别的！

　　所以他当即联系李建军。

　　李建军这时候已经派出了人，全面缉捕李鸣。

　　当然，他心里也还纳闷着，这个突然窜出来的李鸣，到底是何方神圣，跟眼前的事情，有什么关系。

　　但萧遥说过，该告诉他的时候，自然会告诉他。

　　他也答应过，萧遥不说，他就不问。

　　所以纵然心里早就憋不住了，还是忍着。

　　这不，萧遥电话一打过来，他就立即接通，几乎毫不犹豫：“萧遥，是不是要通禀什么消息？”

　　李建军这种急切的心情，萧遥似乎很能理解。

　　毕竟作为行政最高级掌管，还没有手下知道的情况多，这心里难受，是很必然的事儿。

　　他微微一笑，随即道：“李部长，我这不是跟你报告来了吗？”

　　李建军一听，当即心花怒放，立即问道：“萧遥，你现在，都有什么线索？关于忍者联盟，调查的怎样了？”

　　萧遥随即道：“李部长，这次我找你，就是为了说忍者联盟的事儿，现在事情已经取得突破性的发展，很多事儿，得需要您的指示，才能够有所动作。”

　　李建军心中暗道，这萧遥端的是通天彻地的本事儿。

　　查事情，居然查到了王国坤的头上，带去了自己的人马不说，现在居然又主动跟自己报告，请求权利允许。

　　乖乖，难道还是有事相求？

　　他本来心情蛮欢喜的，毕竟可以多知道点消息，但现在却有些郁闷，多知道点，就意味着多负担点责任，早知道是这种结果，还不如不接萧遥的电话呢！

　　然而萧遥已经开口，他现在后悔，却也晚了，因此只能够试探着问道：“萧遥，你要汇报什么消息？”

　　萧遥当即道：“首先，就是那个无名小子，李鸣的事儿，我之前跟李部长说过，这家伙勾结东瀛忍者联盟，很可能是内贼，所以让你缉捕，对不对？”

　　李建军嗯了一声：“不错。”

　　他肚子里犯嘀咕，这萧遥才刚跟自己通知这件事儿，现在又提起来做什么。

　　不过他倒是蛮庆幸的，幸亏李鸣的老爹李达早就挂了，这件事儿，不用放在明面上来处置，否则闹得满城风雨，单只这件事儿，就令政府很难看。

　　毕竟是干部子弟，这影响很大的。

　　甚至可以放到通敌叛国的罪名上。

　　萧遥这时候道：“你当然也知道，这李鸣是王国坤的关键，现在查出，李鸣在王家的房间里，有一条密道，其中有川少等人呆过的痕迹，所以我有足够的理由怀疑，王国坤是知道这件事儿，就算没有参与，现在至少也符合了窝藏罪犯和包庇罪。”

　　李建军的眉头顿时皱起来，他似乎猜出了萧遥的意思，但还是确定似地问道：“萧遥，你到底想说什么？”

　　像他这种人，很清楚，有些话，永远不要从自己的嘴里说出来。

　　宁可让别人说。

　　宁可明知故问。

　　这是技巧！

　　毕竟古人有句话，是绝对不错的，病从口入，祸从口出！

　　一张不懂事儿的嘴巴，也不知道得惹出多大的麻烦。

　　萧遥却不在乎那么多，他跟王国坤的仇恨，根本不是一张嘴巴能够说完的，所以也不在乎，还会有什么纠结。

　　况且这种时候，他跟根本也没有那么多多小心思。

　　所以当即道：“李部长，你很清楚我在说什么，王国坤是个高手，家里面有这么大的动静，若说他不知道，鬼才信呢？所以，我们有足够的理由抓捕他！”

　　李建军纵然早已经有心理准备，可萧遥说出来，还是令他有点下巴都要掉下来的感觉。

　　他万分震惊。

　　他本以为，这种事，在自己的有生之年，永远也不会遇到，毕竟国力强盛，人民一心。

　　可谁知道，萧遥才坐上特军部的位置几天，就闹腾出这么大的波浪来！

　　他用尽力气，让自己平静下来，然后心平气和的道：“萧遥，你知不知道，刚刚你在说什么？”

　　萧遥没想到这个时候，李建军还有心情跟自己说这个，他严肃道：“李部长，我萧遥说的话，完全可以负责，你不用担心别的，现在我是有证据，但抓人还得你的默认，你说，你到底怎么做主！”

　　李建军不出的叹息，看来这件事儿，的确让他很为难。

　　最终他道：“萧遥，不管你的证据多么确凿，现在都没有抓到川少，也没有抓到忍者联盟的一根毛，所以你不管说王老爷子有什么罪过，都是在猜测，就算很符合逻辑，也不能够服人，我可以答应你，派人把王家大院被包围起来，软禁王家的任何人，但不能够听你的意思，抓起来王老爷子。”

　　萧遥郁闷不已，可心想，抓王国坤这件事儿，影响太大了，若不是铁证如山，而且抓到了川少，还真的是难以服众。

　　这在天朝肯定会引起一场轩然大波。

　　也许不等忍者联盟跟黑手党搞出什么动作，天朝内部也许已经先乱了。

　　所以他想了想，觉得李建军能够做到这种让步，已经很不容易了。

　　真的要对付王老头儿，那只有抓到李鸣和川少的时候再说，因此他道：“行，这样也行，那你就即可下令吧，记住，务必保证这老头儿，不能够离开王家，另外，也得断掉他的任何信息来源和信息输出，李部长，你该懂我的意思吧。”

　　李建军迟疑了一下，最终还是咬牙决定：“行，我可以答应你。”

　　萧遥嗯了一声：“行，现在，我就去抓人了。”

　　他交代完，就挂了电话，在密室里看了一圈，然后吩咐众人道：“兄弟们，你都绕着墙壁四周查看一下，看看这里是否另有机关。”

　　他觉得任何修密道的人，都不单单是制造一个秘密空间，肯定还会设置其他出口。

　　反正大致人类的心理就是这样。

　　命令下达下去以后，这些人就立即照做。

　　通过对密道的发现，萧遥对李建军派来的这批人，能力还是很信得过的。

　　这也让他想到，其实世界上很多有才能人的。

　　但是有才能的人，在做普通事儿的时候，也显现不出自己的才能。

　　这就是所谓的英雄无用武之地。

　　最终只能够泯然众人矣。

　　自己的脱颖而出，也许正是那一次次的灾难毁灭。

　　所以不再沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　自己没死！

　　因而有所成就。

　　他思绪飞了一会儿，就也跑到墙壁周围去研究，看看是否能够有所发现。

　　就在这时，一个手下已经喊道：“萧总，有发现。”

　　萧遥回头看去，但见一个人站在一面墙壁的左侧，正在用手敲动。

　　萧遥进来这密室，左拐右拐，早已经不辨方向。

　　也不知道走了多远！

　　但听这人说有情况，就走过去查看，他见这面墙也没有什么特殊之处，于是就问道：“什么情况，没异样啊？”

　　这人的手指继续敲动墙壁。

　　萧遥顿时就听出蹊跷来了。

　　他眼睛一亮，吃惊道：“这墙壁是空的。”

　　那人点头：“是啊，一般机关做门，都不用实心的墙壁，负重太大，完全没必要。”

　　萧遥看着他，问道：“你的意思是说，这面墙壁，其实是一个石门。”

　　那人应了一声：“不错，萧总，这有很大的可能。”

　　萧遥问道：“那要怎么开？”

　　那人道：“现在还没有找到机关，但我想，我们现在的装备，有重火力机枪，也有炸药，完全可以将这面墙给炸点，看看外面的世界。”

　　萧遥却一摆手：“不行！”

　　那人问道：“为什么？”

　　萧遥目光凝重道：“炸开的洞口，未必就是出口，只有找到机关，才有说服力，这里的机关应该不会太严密，我们这么多人，细心找，应该很快可以找到的，继续找吧。”


第1679章 出口

　　这些人听从萧遥的命令，继续寻找机关。

　　萧遥倒不是要难为这些人，而是觉得机关真的没什么难找的，毕竟就这么小一个密室，而且机基本没什么障碍物，要找什么东西都会很方便。

　　他也准备继续寻找，可在这时候，自己的电话响起来。

　　电话居然是张全友打来的。

　　萧遥还记得，当初是张全友跟陈金水一起去追顾鹤将军了。

　　现在张全友打来了电话，是有结果了吗？

　　是跑了？

　　还是抓到了？

　　要说萧遥的心里也很没底，毕竟那顾鹤将军能够跑这么久，也足以看出，他是一个很有本事的人。

　　况且之前他所得到的负面消息，也不是一次两次了。

　　因此压抑住心中惊喜的激动，先做出最坏的打算。

　　那就是顾鹤逃了。

　　毕竟这样的话，等听到消息的时候，心里的落差，也不会那么剧烈。

　　他接通电话以后，就问道：“友哥，什么状况？”

　　张全友吞吞吐吐，似乎不知道该怎么说。

　　萧遥虽然没在眼前，但看着阵势，也知道自己所猜测的没有错，顾鹤，到底还是给逃了。

　　他虽然已经早有准备，但想到是这种结果，心中仍是不免失望。

　　萧遥这时候道：“说吧，不管怎样，还是得有个结果，逃了就逃了，也不是什么大事儿。”

　　张全友苦笑道：“三哥，这件事儿，说起来还真是惭愧，我们那么多弟兄追捕，最终虽然将他困住，但这厮竟然十分强横，要活捉他十分困难，最后无奈下，还是将他给击杀了。”

　　萧遥听后一怔，他迟疑地问道：“你的意思是，顾鹤死了？”

　　张全友点点头：“是啊，死了。”

　　萧遥顿时一阵轻松，虽然他之前希望从顾鹤那儿得到答案，得到线索，毕竟那也是自己的一个突破口，但现在，又有一个新的吐破口出现了，那就是李鸣。

　　从现在的线索来看，显然，李鸣所担当的角色，要比顾鹤将军大多了。

　　因此萧遥本来也不指望从顾鹤将军身上，得到突破性的紧张。

　　兴许顾鹤将军在川少的眼里，也不过是一个比较得力的棋子罢了，更大的分散他们这些人的心思。

　　所以此刻听到顾鹤没有逃走，反而被杀了，失落之心不大，还多了一丝欣喜。

　　这也许就是意外之喜吧。

　　人若能够经常保持一种对待最坏事物发展的态度，那么就总不会太绝望悲观。

　　萧遥心情顿时就很轻松，他道：“友哥，洛林跟你们已经交代过了吧，你在东北，暂且帮助老土镇守一下局面，全范围清扫，看看有没有其他潜伏着，至于水哥，让他立即回到中州吧。”

　　张全友本以为这顾鹤死了，萧遥肯定会很生气。

　　他已经准备着承受一番批评训斥了。

　　但没想到，萧遥居然连一句也没说，这让他十分讶然。

　　不过他可不会自讨苦吃，萧遥既然不追究，那自然是皆大欢喜，他当即点头道：“是三哥，我们马上去做。”

　　挂了电话，萧遥这个时候就露出了一丝会心的微笑。

　　虽说东北那边，没有取得大的进展，但至少那边的危险，都已经暂时宣告解除。

　　自己可以省心了。

　　就在这时，一人来汇报，说是已经发现了这里的机关。

　　萧遥眼中一亮，立即走过去查看，这时候，那发现机关的工作人员就道：“萧总，这里的机关设置很巧妙，两体相连，不但墙上有，地面也有，必须手足并用，一同按压，才可以启动。”

　　他一边说着，一边演示，手按着墙壁上的一块砖，脚用力踩着地面的一块砖。

　　这样同时行动，果然，就听到一阵轰隆隆的声音。

　　于是石墙就缓缓开阖。

　　所有人都看到一股白光射入密室。

　　虽说这个时候，已经接近晚上，但毕竟外面的光线，是很容易跟里面对照出不同的。

　　更何况，还有阵阵气流扑来。

　　虽然很多人以为，外面的气流，肯定比密室的气流要好闻一点，但事实上，萧遥却闻到了一股臭味。

　　他稍稍皱了皱眉头，然后就对其他人道：“我先出去看看，没状况，你们再出去。”

　　这些人听后，心中都是暗暗敬佩萧遥的胆色。

　　要知道，他们也不是没有跟过其他的老大。

　　但其他的老大，都是先让他们去蹚浑水，没有危险了，才自己上。

　　但萧遥就不同了，萧遥作为一个领袖，却没有架子，反而总是身先士卒。

　　顿时间，这些人忽然明白，为何萧三哥，曾经在江湖中，有那么高的地位，进入政治领域，也能够有今日的权力。

　　看来，人格魅力，的确是别人比不得的。

　　眼看萧遥已经从洞口走出去，其他人心里都在想，外面到底是什么。

　　联通的是另外一个房间，还是王家大院的某一处秘密地方。

　　又或者是，直接到了外面。

　　萧遥此刻已经站在密道外面，他看着外面的景色，摸着自己的鼻子，真是连笑都笑不出来。

　　原来他出来的这个地方，恰恰来到了王家大院外面的一个垃圾场。

　　这里全都是王家丢出来的垃圾。

　　那门打开的一瞬间，怪异的气流，就是从这儿飘进去的。

　　所以才会让众人闻起来觉得很难闻。

　　看着眼前的一切，萧遥真是哭笑不得，这些人把出口弄在这儿，这的确是谁也想不到的。

　　不过也正因为所有人都想不到，这个地方，才真正的安全。

　　萧遥打了个招呼，所有人都从这儿出来。

　　看到这个垃圾场，很快也都明白了，自己刚刚闻到的臭味，是从哪儿传进去的。

　　眼看萧遥在低头沉思，也没有人敢上前打扰。

　　过了一会儿，萧遥就道：“现在没什么其他的事儿了，你们暂时留在王家大院这周围，等待着李部长派人来交接，等他把这里封锁以后，你们可以请示李部长你们的去留。”

　　众人见萧遥准备撒手闪人，不由纷纷问道：“萧总，我们不能够跟着你继续工作吗？”

　　萧遥苦笑，没想到这帮人跟着自己倒还上瘾了。

　　不过这毕竟是李建军的人，自己用完了，也不能够一直带着，所以就道：“诸位，让你们过来，主要是帮忙调查这王家大院，此刻这大院唯一有嫌疑的人，就是王老爷子，他就在家中，需要你们暂时看守，至于逃走的李鸣，我还得去追，但这已经不是你们的职责了，所以就没必要再参与其中，不过我还是很感谢你们今日的帮忙，来日我会跟李部长多多表述你们功劳的，希望以后还有合作的机会，我先走了。”

　　他说走就走。

　　这些人纷纷跟他拜别。

　　萧遥突然觉得，做一个领导，倒也不会总是被属下骂。

　　很多人都说，没有不被骂的老板。

　　没有不被骂的官员。

　　所以不管是当官的，还是当老板的，不为民做主，也不为手下员工做主。

　　甚至常常盘剥手下这些支持自己，维持自己地位的人。

　　这也许正是这个社会最大的悲哀。

　　萧遥现在就觉得，一个人是否被人骂，并非他处于的这个职位，还是他所做的事情。

　　你只要做的问心无愧。

　　只要真的尽职尽责。

　　所有人都会看在眼里。

　　正所谓古人所说，有时候，你尽管改变不了宿命，跟一个人成为敌人，但至少，也可以做一个被人尊敬的敌人。

　　若连敌人都对你充满了鄙夷，你这个人活的也真够失败了。

　　他离开以后，就开始询问所有人，李鸣的踪迹。

　　当时下令抓领命的时候，他可是分派了多方势力去追查这个人。

　　其中除了李建军派的人，和警界力量，还有萧家的力量，江湖中的力量，以及特军部的力量。

　　萧遥相信，李鸣只要敢出现，就肯定会被抓。

　　当然，他也知道，在如今守卫森严的天都城。

　　李鸣只要不是傻子，是绝对不会出来的。

　　但萧遥还是不怕。

　　李鸣现在多半都跟川少他们在一起。

　　既然这些人都躲藏起来，也知道自己在找他们，肯定不会露面，那么只要自己保持这形势，明天的婚礼，依旧可以正常举行。

　　只要婚礼结束，那么接下来，自己就可以更全身心的投入这场猫鼠大战了。

　　当然，没有踪迹，萧遥也不会轻易放弃。

　　他既然知道了王家的密道出口在哪儿，自然少不免联系一下天都警局，让他们派主力沿着这个突破口，在周围所有的酒店进行清查。

　　甚至连所有娱乐场所，甚至私人会所，都严查。

　　反正他以为，这么几个人，不是蚂蚁，也不是苍蝇。

　　在天都城里，躲得地方虽多，但真的要搜查起来，仍旧让他们上天无路，下地无门。

　　这时候，天色已经彻底晚下来。

　　萧遥一时间没有去处，想到去特军部，但觉得自己去了特军部，也没有什么大事儿，反正有消息，小银会通知自己的。

　　不过想到这儿，他又想起了小金。

　　虽说有了李鸣和川少的线索，但小金却没还没有踪影。

　　萧遥的心里放心不下，决定去小金失踪的地方，看上一看！


第1680章 线索

　　当初小金打电话的时候，萧遥记得小金说过她所在位置。

　　因为当时萧遥害怕小金的身边有人，很担心消息泄露，所以就专门询问小金，小金当时说，自己是在一个大厦的空处。

　　虽说当时小金并没有说具体大厦的位置和名字。

　　但萧遥心想，自己只要去了监控中心，那么就可以知道那大厦。

　　萧遥现在的身份，在政府的很多机构进出，都很自如。

　　他没时间浪费时间，眼看现在已入夜色。

　　星月浮沉。

　　想到明日的婚礼，还是一场未知的风波在等着自己，他的心里，就不免有种说不出的惆怅。

　　在监控中心，他利用职权，调出小金离开后的去向。

　　然后就断定，小金当时是去了监控中心最近的一个大厦。

　　这个大厦叫做摩天大厦。

　　虽然比不上一百零八层的点将台。

　　但也有九十九层高。

　　在天都，绝对算得上前三甲。

　　这个大厦并非私人会所，也不是商人会所，而是天都一个超级大的商场。

　　这个商场齐聚了天都的奢饰品展览，和各种高价特产的贩卖。

　　这么大的手笔，自然不是任何人都能够在天都撑住的，这是慕家的生意。

　　也就是慕茗的老爹，慕长城的生意。

　　小金知道慕家跟萧家的关系，所以当时进入这个大厦，也没有担忧什么。

　　不过保险起见，还是找了一个宁静的地方。

　　但没想到，最后还是被人给暗算了。

　　萧遥在大厦里，利用自己的职务查事情，就有些困难了，所以他只能够找慕茗来解决这件事儿。

　　慕茗是慕长城的亲女儿，宝贝千金。

　　在家族中，还是有很大职权的。

　　慕茗一直都跟萧遥关系不错，可以说，是好朋友。

　　萧遥难得有事儿请求她，所以她立即答应。

　　给大厦的负责人打了个电话。

　　萧遥就找监控，最终确定了小金失踪的位置，然后发现了可疑的人。

　　现在这个社会，很多时候，是基本没有隐秘性的。

　　因为在公众场合，基本都有监控，而就算手段再高明的人，也很难完全隐藏身形，更何况，这些来抓小金的人，根本就难以完全掌握大厦里的监控情况。

　　并且抓小金只是临时的行动，并非蓄谋。

　　所以更谈不上保密了。

　　他们主要必查，被发现行踪，也是极为正常的。

　　只是监控中所显示的这几个人，萧遥都不曾见识过。

　　但他忽然想到，这几个人若是在天都混的，就定然不会是天都王老爷子的人，甚至是某个部门的人，因为那样的话，一定会被查出资料。

　　而且萧遥仔细看这几个人在监控中的身形，他的心灵，不由多了一丝猜测。

　　当即打电话给葛聪。

　　葛聪这时候，当然已在天都。

　　萧遥突然打电话来，他也很迟疑，不晓得，萧遥还有什么要问自己。

　　于是就立即道：“三哥，有什么事儿？”

　　萧遥坦白说：“聪哥，有件事儿，让你确认一下。”

　　葛聪愣了一下，当即道：“三哥请说。”

　　萧遥却摇摇头：“这件事儿说不出来，得让你看看，你稍等，我让这里的工作人员，发几个照片给你。”

　　葛聪应了一声，萧遥那边就挂了电话。

　　因为萧遥玩手机，算不上高手。

　　甚至连发照片这种简单的事情都做不到，所以就只有求救于旁边的大厦负责人。

　　这大厦负责人，可是被慕茗专门交代过的。

　　因此萧遥别说提出这小小的要求，就是让他脱了裤子在大厦里裸，奔，都不是个事儿。

　　他当即找萧遥的要求，对监控里的几个人影，进行清晰的抓拍，然后就传给葛聪。

　　葛聪收到这几个图像后，就主动打电话过来。

　　萧遥对葛聪的感觉，其实跟对洛林的感觉差不多。

　　当然，葛聪可能更老江湖一点。

　　不过他们都一样是聪明人。

　　跟他们一起做事儿，就没有那么多的顾虑，而且说话交流，都是一点即透，毫不费力。

　　葛聪这时候问道：“三哥，你怎么会有这几个人的照片？”

　　萧遥一听，眼睛顿时亮起了光：“这几个人的照片？聪哥，你是不是见过这几个人？”

　　葛聪点点头：“倒不是全见过，只是在营救凌天的时候，见过其中的一个，其他人，看身形，都是跟他同行的，三哥要是不确认，我可以问一下小天，他跟这些人打过交道，最清楚。”

　　萧遥立即摆摆手：“不用，你只要没看走眼，这事儿就不会错，聪哥，没别的事儿了，我先挂了。”

　　他说挂就挂。

　　挂完以后，就跟这里的负责人询问那几个人出大厦的行动方向。

　　其实等他知道以后，也觉得自己的询问和查证都没有什么进展。

　　毕竟就算他知道了这些人挟持小金以后，到底去了哪个方向，却也不能够确定，这些人到底去了哪儿？

　　更何况，这些人，很显然是川少的人。

　　他们带了小金离开，怕被跟踪，故意绕圈子也说不定，这本来就是很常用的伎俩。

　　因此萧遥想到了小银。

　　偏偏他又不知道怎么发送图片，于是就再次找葛聪，让葛聪把刚刚收到的照片，发送到小银的手机上，他要让小银调动特军部的能力，全力搜查这几个人。

　　毕竟川少一个人的行踪，可能很难查找。

　　李鸣的行踪，也很飘忽。

　　但多了几个人，就多了几条线索，也多了几个几率。

　　小银自是对萧遥的命令，毫无抗拒。

　　之前负责查李鸣，也苦于没有进展，现在萧遥多提供了几个人选，她就立即循着追查下去。

　　萧遥这时候已经回到车上。

　　举目望着城市的夜色，只觉得很是无奈。

　　曾经自己意气风发的时候，只觉得这个世上，很少有事情是自己做不到的，但现在，却很有一种力不从心的感觉。

　　当然，在这许多经历里，特别是在南海中的多次经历，让他多次萌生出，一个人之力，终究渺小的想法。

　　就在他思绪乱飞的时候，忽然想起之前自己跟李家人的恩怨。

　　似乎是起源于李家大少。

　　当然，也是跟慕茗有关，昔日自己跟慕茗一起去赌场玩儿，就遇到了那李家大少。

　　结果结怨。

　　后来很多事儿，都在预料之内的发生，终于，萧遥报复，杀李家大少，杀他老爹李天明。

　　最终是李达。

　　他还想起自己去李家的一些情形。

　　有时候，人的思绪就是很会很奇妙，你一旦一直想一件事情的时候，也许怎么钻牛角尖，都苦无头绪，但说不定就在不经意之间，灵光一闪，被你的思绪，带到一个很有启示的地方。

　　萧遥就觉得自己现在得到了启示。

　　至少在王家之外，他还有一个去处，似乎是必须去，也必须查的。

　　那就是，李家！

　　萧遥也许被这件事儿给折磨的了，所以现在想事情，总是想得很复杂。

　　当然，这也是有缺陷的。

　　他甚至能把很简单的一件事儿，都想得很复杂。

　　就比如去李家。

　　若是之前的他，心思单纯，在这件事儿牵扯出李鸣的时候，就该想到，李家是个该查，也可查的地方。

　　但是毕竟之前一直在王府呆着，又被王府的密道所吸引。

　　所以反而忽略了这很有嫌疑的李家。

　　李鸣既然是李家人，既然他现在不再王家，而川少等人藏身的密道也没有人，这就很充分的证明了一件事儿，这些人躲到了天都的别处。

　　萧遥让人查遍周边的酒店和会所，但到现在还没有结果。

　　可见他的方向未必是对的。

　　也许李家，会是自己的下一个突破口。

　　他开车急匆匆的赶去了李家。

　　李家现在当然已经不同于以前，几个当家的人，都已经挂掉了，现在可以说破败不堪，但这片家业，还是很值钱的，所有的东西，都有最为直系的亲属李鸣继承。

　　因为之前李鸣一直都没在国内活动的痕迹，况且萧遥当初解决了这些人后，也没想过那么多隐患。

　　所以事情就那样搁置了。

　　他到底不是一个喜欢追根究底，赶尽杀绝的人。

　　不可能杀了一个人的兄弟，叔伯，还有老爹之后，还去查查他有没有别的亲人，一并干掉。

　　因而李鸣，也算是就此逃过了一劫。

　　也可以说是漏网之鱼，萧遥给了他生的机会，同时也给了他报仇的机会。

　　李鸣接受这里的财产后，这里几乎一直都是封闭状态。

　　期间有不少人想要收购这篇地产，可李鸣从来都没有卖掉的打算。

　　萧遥看着这个已经荒废的家园，心里忽然萌生出一种特别的感觉，那李鸣，会不会早已在筹备这个计划。

　　否则何至于一直保存着这个家园，难道不是为自己的联盟者，提供宿身之处吗？

　　想到此处，他心里也不由冒出一股凉意。

　　心想，若是这样的话，李鸣又寄居王家。

　　那么等于说，就有两个营地，这样混淆视听的手段，可真是高明。

　　想想那个跟自己一样的年轻人，萧遥可真是苦笑不已。

　　他不由念叨，这个人，是否曾也是一个单纯的人，是因为仇恨，让他踏上了现在的不归路，就像是曾经的自己一样，无奈踏入这被命运搅局的路途，又无奈的硬着头皮走下去！


第1681章 仇敌

　　举目望去，李家已经荒废许多。

　　昔日的气派，昌盛，都已经不见，要知道，曾经李家，在天都，也是一个很有地位的家族。

　　先不说这个家族的经商地位。

　　单只说，李达在天都政府的地位，已经是不可忽视，警察总局的一把手，这足以让很多人眼红！

　　但现在的一切，似乎在无情地证明了一件事儿，那就是三十年河东，三十年河西。

　　甚至是说，人有旦夕祸福，天有不测风云。

　　旦夕之间，就可能出状况。

　　更何况李达在那个位置做了那么久，如若不是遇见了萧遥，恐怕也不会出事儿吧。

　　萧遥没时间沉浸在回忆里。

　　月色下，这个空旷的大院，显得有些死寂。

　　他目光如鹰鹫一般，在夜色中扫视。

　　最终，他神色一动，似乎发现了什么，就大步走向其中的一个庭院。

　　这李家的大院也很大的。

　　毕竟当初也不是李天明一个人的财产，还有老弟李达的地方。

　　所以有几个分院。

　　萧遥的感知力何等强劲，他潜心默运，很快就感知出，这个宅院中，有那么一丝动静。

　　但又不是十分明显。

　　却又明显的似乎是故意暴露出来一样。

　　当然，现在萧遥只是心里犯嘀咕而已，他觉得，这里面若藏匿的是敌人的话，是断然不会主动露出破绽的。

　　自己能够发现，自然也是功力深厚。

　　敌人断然想不到。

　　但他现在在江湖中历经的时间足够了，也变得谨慎起来。

　　就算知道凭借自己的功力，几乎可以扫平一切障碍，但他还是小心翼翼的过去。

　　他踏入了这个大院中。

　　想继续靠探知查询那丝异样的所在，没想到，这次探知，却再也没有任何的线索。

　　仿佛那一丝异样，立即就像是从空中蒸发了一样，再没有任何线索。

　　萧遥本来谨慎小心，眼看自己距离那一丝被发现异样的房间，已经越来越近，却还是毫无发现，他心中就多了一丝不祥的预感。

　　他之前本来不相信那些动静是敌人是故意搞出来的。

　　但到现在看敌人的这种隐藏水平，也有点确信，很可能，这是有人故意引自己到这里。

　　否则何至于在这样宁静的情况下，忽然暴露出一丝动静，却偏偏立即又隐藏起来。

　　这难道不是欲盖弥彰？

　　所以他心中正在嘀咕着，到底要不要进入这个房间当中。

　　当然，要说怕，萧遥是绝对不怕的。

　　此刻这世上，能够让他也恐惧的人，几乎已没有。

　　皇甫云天算一个，但现在，却已经无法威胁到萧遥。

　　萧遥回头看看这个空荡荡的院落，最终就走向那个房间。

　　贴近房间深处，萧遥心里也像这房间一样，有那么多未知。

　　但既然自己已经来到这儿，就不能够轻易放弃。

　　说不定，小金就是被那伙儿贼人给抓到这儿来。

　　因此萧遥在门前思虑再三，还是推门而入。

　　萧遥进去以后，就发现了一丝不寻常。

　　这一点不寻常，在院落里的时候，还很难发现，但是一旦走入房间里面，就会发现，很明显。

　　因为这房间里面，没有人居住，就终日没有打扫。

　　所以地面上落满了灰尘。

　　就算有只老鼠在这里活动，眼尖的萧遥，也能够看得出来。

　　更何况，这里曾经呆过人呢？

　　他一眼距看出有人在这里活动过的痕迹。

　　而且这些痕迹留存的时间不长，很容易断定，某些人在这段时间内，曾经活动在这个房间里。

　　一时间，萧遥的脑袋中，就涌出了更多的疑问。

　　他趁着灯光，目光仔细在房间搜寻。

　　心中却忍不住想到，为何有人故意把自己引到这儿，为何这里又保存着这么明显的痕迹。

　　难道说，这些人，就是为了让自己找到这些线索吗？

　　萧遥很难相信自己的猜测。

　　毕竟这些人都是自己的敌人，他们没有理由，也没有道理帮助自己！

　　此外萧遥更想不通的事儿。

　　这房间到底有什么奇怪之处的，为何会有人在这里活动，若是有人在这里，是为了什么呢？

　　躲藏吗？

　　可这儿房间也没有什么隐藏的事情，就算隐藏，能够隐藏的多秘密呢？

　　萧遥不晓得。

　　但脑中忽然灵光一闪，想起了自己在王家发现的一条密道。

　　难道说，这里也会有一条密道。

　　或者是地下密室。

　　也难怪他这么想，实在是除此之外，他也想不出别的可能。

　　毕竟这房间虽大，但一切都可以尽收于眼底，他找不出任何蹊跷之处，很显然，真有人在这里搞秘密活动话，肯定是在一个自己看不到的地方。

　　而这个地方，有很大可能，就是密室。

　　他开始在这个房间里搜寻起密室的机关。

　　就在这时候，他心里莫名其妙的一动，似乎又感觉到有动静传来。

　　之前探知的时候，是在另外一个院落。

　　所以发觉一丝异常的范围，就在这个房间内，具体位置不明，可现在，萧遥就处在这个房间中，就算这里有一只苍蝇蚊子在飞，他都完全感知得到。

　　所以一旦发觉不对，就锁定在侧面。

　　在墙壁里。

　　萧遥脸色顿时变得沉重起来，他显然已经可以肯定，墙壁里有人，而且不止一个人，这些人，似乎并没有再继续隐藏的打算，他们在向自己走来。

　　念头落地的时候，一道石壁已经缓缓开合。

　　然后萧遥就看到了一个人。

　　当然，这些人是不止一个人的，但走在前面的，只有一人。

　　萧遥认得这个人，正是他日思夜想也要抓到的忍者联盟川少。

　　见到此人，萧遥的眼中，就露出一丝刀锋般的锐利光芒，他冷冷一笑：“我有想过你会藏在这里，但是还没想到，你居然会这么容易的就出现在我面前，川少，你有没有想过，这次出来见我，就意味着死！”

　　川少淡淡一笑，这时候，他已经从密道里走出来。

　　身后还跟着两个人。

　　跟他一样，都是东瀛人，看得出，都是他从东瀛带出的忍者高手。

　　“萧遥，你为何总这么自信？难道你没有想过，我这么大胆的站在你面前，若不是有恃无恐，还会真的自投罗网？”

　　听到川少的话，萧遥的心里就忍不住一跳。

　　他目光如炬的盯着川少，沉声问道：“我手下的一个工作人员？是不是在你手上？”

　　川少笑笑道：“萧遥，你说的可真够淡定的呀，还工作人员，嘿嘿，搞的好像这女的跟你一点关系都没有，你觉得，我会掉以轻心，觉得这女的没用，给你送回去吗？”

　　萧遥知道这王八蛋绝对不会放人。

　　也没打算他放人。

　　要救小金，只能够靠自己。

　　他在跟川少对话的同时，已经在全力感知小金的下落，但是感官神经搜遍这房间的里里外外，却又没有发觉小金的气息，这不禁让他觉得有些失望。

　　难道小金不在这里？

　　他觉得有必要探问一下，所以就道：“川少，我说是我的工作人员，她就是我的工作人员，除此之外，也没有其他关系，你也不用多言诽谤。”

　　川少哼了一声：“谁不知道你生性风流，坐在现在这个位置上，也不知道跟多少身边的女人发生关系，这丫头长得那么水灵，在你身边，若没有被你摧残才怪呢！”

　　萧遥暗道，这川少可真是一个思想龌龊的家伙。

　　真以为谁人都跟他一样，窝边草都出。

　　不过转念又一想，余小菲跟了这种家伙，这得是多大的悲哀啊。

　　他懒得跟这家伙解释，于是就道：“行，废话也别多说了，今儿我们既然在这里见面了，那自然是狭路相逢勇者胜，你里面藏得也还有人，我觉得，也不必躲躲藏残了，让他们都出来吧，我看看，你们在这里埋伏的阵仗，有多大？”

　　川少突然仰天狂笑起来：“萧遥就是萧遥，一眼就看出来，我们早在这里等你。”

　　虽说这话是被川少恭维，但萧遥心里却不是滋味。

　　自己这么聪明，还是被他们给牵着鼻子走。

　　这不管怎么说，他们都比自己，更高一筹。

　　他沉声道：“你们这伎俩也够浅薄，故意露出动静，引我来这里查看，在这房间里留下的脚印，也不做清理，我若不知道你们在这儿有阴谋，那才怪呢？”

　　话锋一转，他又奇怪地盯着川少：“只是我想不明白，你在这里等着我，又有什么用，你觉得就你带来的那一批人，能够奈我何？”

　　川少有些怨毒的望着萧遥，那眼中的一丝杀机，毫不掩饰：“萧遥，我不奇怪你有这种自信，但你想过没有，我既然能够敢来见你，那就根本不怕你，论单打独斗，我们不是你的对手，合力围攻，也打不败你，但是你的手下在我们手里，这已经是王牌，你连跟我们动手的资格都没有，我们随时都可以灭杀你！”


第1682章 中套

　　萧遥一听，就知道川少是打算用小金来要挟自己了。

　　可以说，萧遥足担心的就是这件事儿，所谓最担心什么，就来什么，这简直就是最真实的写照。

　　萧遥看着川少，真想冲过去，一圈打扁他的鼻子。

　　但却又碍于小金，不敢动手。

　　毕竟正如川少所说，小金就在他们手里，自己惹恼了他们，小金必然受到伤害，于是当即沉声道：“川少，你们忍者联盟，怎么也是一个大组织，世界性的，我没想到，总是用这么无耻的法子，难道你没有想过，这么拿人来挟制我，只要我有机会，定然会找你们忍者联盟，疯狂的报复！”

　　川少的眼神飘忽了一下，但很快又变得坚定无比。

　　他沉声道：“萧遥，我就算不要挟你，不找你的麻烦，凭你的脾气，有机会，会不找我忍者联盟的麻烦？哼，就别说的那么冠冕堂皇了，在这条道上混的，谁的事儿，又很光明，我告诉你，这次我来天都，目的就是杀你，所以你也不用跟我说教，只要你死了，我完全可以离开天都，再也不回来。”

　　萧遥苦笑，无奈。

　　川少已经把话说得很清楚了，他就是要自己死。

　　但自己怎么可以死。

　　他突然想起了这混蛋当初抓住纳兰雪的时候。

　　但当时他也没有让自己死，看来他还有后续计划，才会毫无忧虑，但抓住小金，应该不是他的后续计划，毕竟拿小金来威胁自己。

　　他们自己恐怕也没有多大信心。

　　萧遥看着这帮人，觉得事情有些不简单。

　　川少敢这么大胆的露面，也许不仅仅是靠小金而已。

　　说不定，就在这个房间里，还藏有自己不知道的什么秘密杀机。

　　不过好容易见到这个家伙，萧遥也不愿意就失去这个机会，所以他打算把事情都跟川少摊牌，问个清楚。

　　“川少，我手下小金的事儿，先不说，你杀我的事儿，也先不说，能不能跟我说说，你是怎么联系上王国坤，帮你偷渡过来的。”

　　川少一怔，随即笑道：“王国坤？你说的可是政治部的一把手，被尊称为王老爷子的王国坤？”

　　萧遥看着川少的神情，觉得有些费解。

　　这川少若真的是跟王国坤合作的话，按道理，听到王国坤的名字，应该是很惊讶的，也应该是有些慌乱的，可他只是怔了一下，然后就露出一丝迷茫。

　　似乎对王国坤，根本不太熟悉。

　　不过他后来一笑，这又令萧遥的心中更加疑惑。

　　“怎么，你跟他不熟？”

　　川少嘿嘿笑道：“萧遥，你很聪明，知道我能够进入天都，是得到了高人的帮助，不过，有时候聪明反被聪明误，你觉得你想的正确的时候，恰恰是你最错误的时候，嘿嘿，当然，我知道我说完这番话，你心里会更加疑窦丛生，捉摸不定，不过我要的就是这个效果。”

　　说吧，他更是得意的哈哈大笑起来。

　　萧遥现在心里果然很乱。

　　他不知道这川少所说所话，到底是真是假。

　　若是真的，那么自己可能真的误会王老头儿了，那到时候，结果未免就更恐怖了，也就是说，在王老头儿之外，另有一个敌人在虎视眈眈。

　　想到这里，萧遥就不禁觉得背后一身冷汗。

　　但突然想到，川少可能正是让自己疑神疑鬼，才故意说出这一番话。

　　因此心里就稍微平和了一点。

　　他冷笑看着川少，很是平静的道：“小金没在这里，对吧？”

　　川少正得意的时候，见萧遥突然变得十分冷静，语气也十分镇定，不由一呆，可想到萧遥到底是萧遥，也随即释然，他哼了一声，默默道：“你觉得呢？”

　　萧遥心里暗骂这货祖宗十八代，靠，在自己的地盘上，还这么故弄玄虚。

　　只要让老子翻盘，定然让你活着走不出天都！

　　他邪笑一声：“你小子也够可以的，看来你的确是有很大的信心，不过你知不知道，我可以在瞬间，就取你性命？”

　　说话间，他浑身已经爆发出一股强大的气势。

　　这是独属于渡劫三重境这种超级高手的超级气势。

　　萧遥的目光中，更是爆射出一股强烈的杀机。

　　虽然他还没有动手，但已经足以让敌人心惊胆战。

　　川少的性命，曾经就被萧遥捏在手中，现在萧遥这么近距离的外放气势，无疑令他心中很是惊惧。

　　萧遥要的就是这种效果。

　　他希望自己能够在出其不意之间，一举擒获川少。

　　这样在比较理想的状况下，就可以震慑他的手下，令他们不攻自破，自己可以顺利救出小金，也可以解决这帮人。

　　就算不顺利，但至少自己有川少在手，也可以跟这些人谈谈价码，不至于手中没有任何筹码！

　　但川少似乎看透了萧遥的心思，非但没有丝毫畏首畏尾，反而恢复了淡定的站在那儿，一点都不担忧地望着萧遥，带着一丝奸诈的笑意：“那你为何不试试？”

　　一向都是萧遥对别人说这话。

　　因为大多数人都喜欢高估自己的能力，觉得自己能够做到很多事儿。

　　但他很清楚，这些人，大都是眼高手低的人。

　　所以他通常都只是淡淡的回复一句，让这些人试试。

　　只有试试，才可以让这些人懂得自己到底有几斤几两。

　　也让他们懂得什么叫做天外有天！

　　可现在居然是川少给自己说这话，难道他也自持有足够的把握，自己不会成功吗？

　　还是他很笃定，自己为了小金的安全，根本不会胡来。

　　萧遥脑海中的思绪在迅速转动。

　　川少本来还不是很安心，可看到萧遥这身份，心中顿时更为安宁。

　　有些人，不管再厉害，但总是有缺陷的。

　　萧遥的缺陷，就是太重情。

　　川少自认武功比不上萧遥，但是，只要抓住这一点缺陷，就算萧遥有多牛逼，也不用害怕。

　　果然，他刚刚看萧遥杀机暴露，差一点就漏了胆怯。

　　不过还是马上就恢复了镇定。

　　并且用一种肆无忌惮的语气回复。

　　很显然，这一步，是走对了，也做对了。

　　萧遥的拳头已经攥紧，青筋暴露，骨节啪啪作响。

　　可是他始终没有行动。

　　不过这样僵持着，也只是在浪费时间，况且萧遥现在，根本就没有多少时间去浪费。

　　他只有迫近一步，希望给川少足够的压迫感。

　　而且他认为，凭借自己的实力，拿住川少，还是有很大的把握的，只要不给他任何挣扎的机会就制住他，完全可以控制局面。

　　就算到时候小金还在他们手上，但自己至少可以拿川少去换。

　　所以他还是决定动手。

　　有时候局面就是这样，你若僵持的话，对事情本身，并不会起到任何的推进作用。

　　所以就必须有实际行动。

　　虽说这实际行动，未必真的有用，但只要自己去做了，就会对局面有一定的改变，只要有所改变，就有新的契机，只要抓的住这契机，那么一切也都会跟着改变。

　　川少看着萧遥一步步靠近自己，目光变得有些怪异。

　　也不知道是害怕，是忐忑，还是在跟自己的怯懦作斗争。

　　萧遥看着川少还是一动不动，却露出这么怪异的神色，心中也觉得很奇怪，但他却不以为川少是别有心思，只是觉得他在矛盾。

　　因此就道：“你若是害怕，尽情可以逃走，何必逞强！”

　　萧遥这么说，并非是真的希望川少离开。

　　而是想要探一探，川少是在故作辞色，也顺便激将一下这个年轻人。

　　最好不要走，最好据倔在这里。

　　那么在自己绝对出手的范围内，就可以一举拿下他。

　　川少看来真的很年轻，也真的很倔强：“萧遥，你还真别激将我，我可不怕你，你不管武功再高，我现在也有防备，我就不相信，你一招制得住我，丑话我可跟你说在前面，只要你制不住我，嘿嘿，你的小金，可就要承受一定的折磨了。”

　　萧遥目光一寒，脚步倏然一动，已经准备逼近川少出手。

　　但就在这时，他心中一股难言的感觉爆棚。

　　仿似自己这一出手，就落入了什么圈套一样。

　　但是人一旦觉得自己什么事情做错了时候，很大程度上，都已经是无法挽回了。

　　所以萧遥心中就很忐忑。

　　果不其然，他的手还没有碰到川少，身形就猛地一轻，脚下毫无着落，猛地追下去。

　　在落下去的那一刹，他还捕捉到川少眼中流露出的一丝得意笑容。

　　在这一刻，他算是彻底明白了。

　　这川少一直站在那儿不动，等待着自己冲过去动手，为的就是把握住这个机会，发动机关。

　　而这个房间，本身就是个机关，本身就是在等着自己。

　　想起来真是可笑，自己居然一步步落入他们的圈套。

　　若不是现在中招，恐怕一直都想不出来。

　　念头转动间，但听啪的一声，他的人已经坠在地面。

　　任他实力高深，但从高处摔下去，也摔得不轻，浑身疼痛万分，一落地，就闷哼了一声，不过他到底是个高手，用真气护住筋骨，摔得疼痛，却也不曾有所骨伤。


第1683章 两难

　　萧遥在地上滚了一圈，似乎要确认，身上的伤势状况。

　　但发现没有大碍，就松了口气。

　　他想观察这个地下空间，但这里的光线却很暗，没有光源，所以萧遥根本什么都瞧不清楚，然而他却觉得黑暗中像是有一双眼睛在看着自己。

　　他心里有些不安，就在这时，就听到自己不远的前面，有人在说：“你是谁？”

　　听到这话的时候，萧遥真是吓了一大跳。

　　在一个黑咕隆咚的地方，什么都看不到，你以为只有你自己，却听到另外一个人说话，这还真是一件很恐怖的事情。

　　不过最让萧遥吃惊的还不是这个。

　　而是他一下就听出了这说话的声音是谁。

　　这个人，居然就是自己费尽心机要找的小金的。

　　他只是愣了一下，就立即问道：“是你吗？小金？”

　　说着的时候，他就拿出手机，希望用手机的光芒，看看黑暗中的人。

　　黑暗中的人回答道：“萧总，是我，你怎么到了这儿？”

　　萧遥苦笑：“还真是一言难尽，倒是你，没受什么委屈啊？”

　　他心想，小金既然被关在这里，那么这里定然是一个囚禁人的地方，自己掉进这里，这可真是一个很难接受的事实。

　　现在天都的局面本来就很紧张，自己又出了这状况，这可真是一件令人头疼的事儿。

　　小金叹了一声：“萧总，我现在倒是没事儿，不过马上就会有事儿了。”

　　萧遥听到这儿的时候，就露出了一丝疑惑的表情：“怎么回事儿，咱们纵然被困在这里，但有我在这儿，他们要对付你，可也不容易。”

　　小金却有些绝望地道：“萧总，对不起，我连累了你。”

　　萧遥听出她的语气有些不大对劲，于是就立即道：“小金，到底怎么了？因为我，你才会被卷入这件事儿，被抓到这儿，不管怎么说，都是我对不起你，你又何必在意！”

　　小金却道：“萧总，我说的不是这个意思，现在你站在我的后面，看不到我的状况，但是你若来到我面前，就会看到了。”

　　萧遥一怔，他不晓得小金说的什么意思。

　　但这时候，因为自己已经冷静下来。

　　所以他的各种感知力，也逐渐恢复，很快就听到，小金的方位，似乎有很节律的声音在不断的响着。

　　这令他瞬间就想到了一种可能，不由变了脸色：“小金，难道你是说……”

　　他没有问出来，人已经走到小金面前。

　　这一看去不打紧，立即就傻了眼睛。

　　我靠，居然是炸弹。

　　定时炸弹。

　　萧遥看上面的时间，居然只剩下十分钟左右。

　　他郁闷无比，脑海中迅速在思虑这件事儿。

　　这定然是川少在从密道出去的时候，就已经给小金安装的，为的就是把自己也给弄下来，然后炸弹爆炸，让自己跟小金一起死在这儿。

　　萧遥暗恨川少混蛋。

　　居然这么阴险。

　　想到自己之前还在上面跟川少唧唧歪歪，浪费时间，他就郁闷无比。

　　要是自己能够早点警觉的话，也不会浪费那么多时间，现在更落入这被动的局面里。

　　但他并非一个容易绝望的人，自己还有手机，还可以联系人，至少可以让人来救自己，十分钟的时间虽然不长，但也不算短，把握住的话，还是有一线希望的。

　　谁知道就在这时，上面一阵响动，一道暗淡的光芒，就照射下来。

　　萧遥看着那光芒，就不禁一阵无语。

　　也庆幸自己这次没摔死，真是幸运。

　　因为那到光芒在洞口的时候，还很强烈，但连地面都找不到，这无疑证明，洞口的高度，是很可怕的，至少得十几二十米，相当于从六七层楼的高度摔下来。

　　若非萧遥这种强悍体魄，若非他这种高绝实力，恐怕不死也得残废了。

　　川少的声音从上面传下来，他得意的大笑着：“萧遥，你恐怕怎么也没想到有那么一天，会成为我的阶下囚吧。”

　　萧遥听到这声音，就有一种冲上去给他十个耳刮子想把他脸打肿的感觉。

　　但这么高的高度，恐怕不等自己爬上去，上面的洞口也给闭合了。

　　自己上面没有落脚之处，自己又不能够跟壁虎一样，贴在墙壁上不掉下来，所以他也不敢乱冒险，万一再摔下来一次，未必就有这么幸运了。

　　萧遥不想跟川少继续浪费时间，觉得有这时间，不如马上联系人来救自己。

　　谁知川少在上面，似乎能够洞穿萧遥心意一样，竟笑道：“萧遥，不理我是在玩弄你的手机吗？嘿嘿，别浪费时间了，我告诉你，这下面，一点信号都没有，在你进来的那一刹，所有信号，都被隔绝了，所以，你也不用想着找你救你了。”

　　萧遥刚刚还没注意，此刻一听这话，顿时低头去查看，信号果然一格都没有。

　　这不禁也马上让他绝望起来。

　　他气的大骂：“川少，你这个王八蛋，可真够阴险的，看来这一次，非要把你老子我给害死不可。”

　　川少冷哼道：“萧遥，我千里迢迢，亲自来到天都，就是为了杀你，杀不死你，我怎么甘心，哈哈，你不是很厉害吗？你不是号称不死传奇吗？我这一次，就要让世人看看，你萧遥是怎么死的，嘿嘿，等明天这个消息传出去的时候，我相信你兄弟萧麟一定会更开心的，配上他的婚礼，简直是喜上加喜。”

　　他言谈这种，极尽讽刺。

　　却恰恰戳中了萧遥的心事。

　　萧遥做着一切，本来就是不希望萧麟的婚礼受到干扰，但怎么也没想到，到头来，给萧麟婚礼造成干扰的人，居然会是自己。

　　若明天他得到自己被杀的消息，会怎样呢？

　　还会不会结婚？

　　想到这儿，萧遥就心乱如麻。

　　川少却更是得意：“其实萧遥，你也不用选择死啊，这炸弹，等下最多把小金给炸死，你不是有宝贝魔域吗？到时候躲进去，等小金炸得尸骨横飞的时候，你再出来，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　魔域，魔域。

　　想起魔域，萧遥就觉得自己还有一丝生还的希望。

　　但突然想到，小金的炸弹，就绑在身上。

　　自己也不敢妄动。

　　否则两个人，也许只能够一起死。

　　因而他顿时变得更煎熬。

　　自己要救小金的话，其结果，可能是留在这里，一起死，但要保住自己命的话，也许只能够自己躲入魔域，把小金丢在这里。

　　然而这种事儿，萧遥怎么做得出来呢！

　　小金若因此而死了，怕自己一辈子也难以心安。

　　刚何况，想到魔域里还有一个人时刻在等着自己，萧遥也不想进去冒险。

　　万一遇到皇甫云天，就自己一个人，怕那家伙，一定会玩死自己的。

　　所以萧遥简直是进退两难。

　　这时候川少似乎也觉得自己把该说的都已经说了。

　　因此也就很是时候的关上上面的出口。

　　他无疑就是让萧遥在死前，在焦虑，和纠结中度过。

　　就算活下来，也必须承受一种永恒的愧疚。

　　萧遥觉得人生太残酷了。

　　这时候，小金就对萧遥道：“萧总，我不知道该怎么说，但这次的任务，也不是你一个人的事儿，川少带着恐怖分子来到我们的国家，作为政府的一名员工，我有责任去做这件事儿，失败了，就该承受代价，这也是特军部的规矩，你不必跟我一起送死，等下就进入魔域吧。”

　　萧遥没想到小金居然能够说出这样一番话。

　　这更是令他羞愧莫名。

　　连小金都有这种觉悟，自己怎么能够贪生怕死呢？

　　小金整个人都被绑在一张座椅上，所以也动弹不得。

　　萧遥过去松开她的手，紧紧的抓在手中，认真道：“小金，你放心，我是不会放下你不管的，不管怎么说，你都是我的下属，我有责任保护你。”

　　小金在黑暗中，呆呆地凝视着萧遥。

　　她看似在特军部中地位很高。

　　但像她这样的人，根本就没有几个人能够靠近她。

　　而在她的工作中，一向都是以工作为主，所以很少能够得到别人这样情深意重的体贴。

　　若说之前，就那样让她死的话，她就算对政府多么忠心，也有那么一点不舍得。

　　可在听了萧遥这一番话后，就算立即去死，也觉得毫无遗憾。

　　她很决然的道：“萧总，现在的情况，你我都能够明白，要么就是两个人一起死，要么就是一个人活，这事情虽然残酷，但也很无奈，所以我们必须要理智面对，既然我左右都是死，为什么你不活下去呢？”

　　萧遥被小金说的一愣。

　　这么说的话，小金的确说的很正确，她身上的炸弹是去不掉的，萧遥就算利用魔域，把小金一起带进去，可小金身上的炸弹跟她是一体的，同样会跟着她一起到魔域，到时候炸弹爆炸，自己跟小金在一起，一样是一起死。

　　那的确是无可避免的。

　　这令他变得很为难。

　　其实很多人都会遇到为难的事儿，但每个人在这种事儿面前，都会有不同的选择，一些人之所以会被历史记住，会成为传奇，盖因他们跟常人不同，选择也不同。

　　萧遥，又该做出怎样的选择呢？


第1684章 玉殒

　　时间，在一点一滴的消逝。

　　萧遥看着炸弹上的时间显示，越来越少，心情，也越来越为煎熬。

　　人能活着，谁愿意死。

　　可有时候，人纵然在百般挣扎中活下去，也会留下一辈子的阴影，所以很多人都迈不过自己良心这一关，他们宁肯死，也不愿意做出背弃朋友，背弃亲人的事儿。

　　小金不算萧遥的亲人，可也算萧遥的朋友。

　　曾经萧遥被带回天都，就在特军部被公审的时候，小金跟小银是帮过自己的。

　　也就是那王国坤要对付自己的时刻，并且要求用测谎仪，是小金跟小银，用了一台根本没反应的测谎仪，所以萧遥全身而退。

　　这恩情，他很少提过，但绝对不会忘记。

　　因此他思来想去，还是很肯定的道：“小金，你别劝我了，我萧遥知道，自己走过的路，做过的事儿，都已不允许我回头，也不可能会有一个可观的下场。”

　　他的语气是有些叹息的。

　　毕竟任谁在这种情形面前，都不会淡定自如。

　　除非神经大条，缺一根弦。

　　他幽幽地叹了一声，继续道：“我想过自己的很多死法，虽然眼前的情形，很让我们绝望，但对我来说，这未必不算是一个妥善的结局，能跟你一起问心无愧的死，我不后悔，不过小金，我们现在，也未到穷途末路，是个炸弹，都有被拆的可能，你在特军部这么久，就算没过这方面的经验，但至少，也有过类似理论和一定基础，我不懂，你给我指导，我们可以拼一拼。”

　　小金闻言，顿时摇头：“萧总，不是我不愿意让您试试，这炸弹我很清楚，线很密集且难分，我们贸然要拆的话，连十分钟都不用，瞬间就被炸的粉身碎骨，所以，不能试。”

　　萧遥却坚决道：“可是小金，试试也许会死，但有一定的可能会生，若不试试的话，那可就必然会死。”

　　小金神色有些古怪，她忽然盯着萧遥。

　　萧遥的手机灯光不够明亮。

　　但是他的眼神足够尖锐，还是可以清楚地捕捉到小金的神情。

　　这令萧遥的心里有些小小的别扭，他有些小心翼翼地望着小金，然后道：“小金，你干嘛这么看着我？”

　　小金似乎已经有所决定，所以她认真道：“萧总，进入能得你给我说这一番话，我小金纵是死了，也无怨无悔，但我绝不能够让你跟着我无辜受累，所以，你必须进入魔域逃生，若是非要在这里逗留，我会死不瞑目，而且，我也会现在就咬舌自尽！”

　　萧遥一听小金这么说，不由脸色剧变：“小金，你这又是何苦，我知道你善良，不想我白死，可是我看着你这样不救，独自逃生，也做不到啊。”

　　小金的眼中已经涌出泪花，全是晶莹：“萧总，我小金白长这么大，却从未有人肯对我这么生死不弃，说真的，我现在已经很知足了，你活着，还有太多的责任要背负，就这么走了，不知道得有多少人无法承受，更何况，你现在是国家的栋梁之才，天都本来有难，你撒手而去，谁来力挽狂澜！”

　　刚刚萧遥还一心准备死了，可小金一这么说，他顿时想起马上就要成亲的萧麟，在家里主持大局的二叔。

　　甚至还有在萧家等着自己的纳兰雪。

　　天行的所有兄弟，来天都帮助自己助阵的武林高手。

　　以及政府对自己所寄于的厚望。

　　他，的确是背负了太多太多。

　　就这么死了，也许对自己来说，是一了百了。

　　可对太多人来说，都是不负责任。

　　看着萧遥的迟疑，小金的眼中反而亮起了一丝光，她似乎知道了自己的话起了一定的作用，然后道：“萧总，其实你根本不用有任何愧疚，小金是必死无疑，我不恨你，反而希望你能够为我报仇，就算你不为了你身上所背负的那些责任，但小金不希望自己白死，你若能够杀了这些东瀛的恶狗，我纵死亦无憾！”

　　报仇！

　　这又是一股念头，仿佛烈火一般，在萧遥的心中油然而生，烈烈不息。

　　小金低头看了看时间，已经只剩下五分钟。

　　时间就是这样，有时候过的很快，有时候却又过的很慢。

　　有时候同样的时间，对别人来说，也许是一生一世。

　　对你来说，可能只是眨眼的一刹那。

　　反正现在对萧遥跟小金来说，都觉得时间太快了。

　　这种速度，意味着你会更快的面对死亡。

　　也不知道心中到底做了多大的决定，萧遥道：“小金，我懂你的心意，国家有你这样的人才，我能够有你这样的下属，这都是我们的幸运，我无法代表任何人，但仅代表我个人而言，我还是坚持我的想法，别再劝我了。”

　　小金也没想到萧遥居然这么钻牛角尖。

　　事实上，就连她这个经常在萧遥身边的人，也以为萧遥有现在的这种地位和声明，是为了可以为了自己的利益，牺牲任何人的。

　　可现在，萧遥却为了一个跟自己不太亲近的关系，就愿意生死不弃，这世上，有几个人，能够做到如此啊。

　　但她毕竟是一个已经认了命的人。

　　况且，她跟小银一样，一直都很仰慕萧遥。

　　虽然从来没有什么非分之想，但也想为萧遥真的做点什么。

　　她心知时间没有那么多，再继续耽误下去，就真的什么都不可挽回了，于是就道：“萧总，你也别固执了，你若是想要小金惨死在你面前的话，我现在就咬舌自尽，要么你现在就走。”

　　她的神色坚决，语气也坚决。

　　萧遥被她看的有些犹豫不定。

　　若真因为自己的坚持，而令小金做出不可挽回的事情，那才是最大的悲哀呢？

　　可就这样被小金给撵走吗？

　　虽说小金是为了自己，可自己怎能心安？

　　眼看萧遥踌躇不决，小金面色变得更是激动，神色也说不出的决绝，她沉声道：“既然萧总不愿走，我也只能无奈这么做了。”

　　言毕，她就要咬动舌头。

　　萧遥看的真切，立即喝道：“等一下。”

　　小金望着他，沉声道：“你走不走？”

　　萧遥心中的滋味难言，复杂万分。

　　这情形真的很可笑，一个人为了另一个人能活下去，不惜自杀，另外一个人，为了能够陪这个人一起死，不惜放弃生的机会。

　　偏偏他们还是清清白白的关系。

　　这简直让很多人都无法接受。

　　可这偏偏是真真实实，此刻在发生的事情。

　　甚至仔细想想，反而让人觉得有一种说不出的心痛。

　　萧遥思索再三，最终咬了咬道：“小金，我走，我现在就走，你放心，我会为你报仇的。”

　　听到萧遥最终这么说，小金不哟松了口气。

　　但心里却也有一丝说不出的失落。

　　人心虽善，但黄泉路上，一人独走，不免有些寂寥。

　　她不敢表露出这一丝难受，因此洒然道：“萧总，你快走吧，掐准时候，等敌人要下来一探究竟的时候，你就也立即出来，那个时候，可以制住敌人，不但脱身，也可扭转全局。”

　　萧遥嗯了一声：“你保重。”

　　小金会心一笑：“走吧萧总，时间已不多。”

　　萧遥听的泪水都想流下来，他是一个很坚强的男儿，但看到小金这么重情重义，纵然满腔热血，不免心软动容，他叹了一声，想说点什么。

　　但突然又觉得，此时此刻，说什么，都是多余。

　　只是深深地看了一眼，就进入了魔域。

　　魔域静静地躺在黑暗中。

　　小金很快已经看不到了，她看着空荡荡的密室，一丝光线也没有，虽然还没死，却已经跟进入地狱差不多。

　　泪水无声无息的从她的眼角滑落。

　　死寂的石室中，响起她断断续续的哭声。

　　面临死，没有人，可以真的不变色。

　　小金也是个人，况且，也是一个不曾经过大是大非的普通女子。

　　她能够做出这样的决定和选择，已经很让大多数人都汗颜了。

　　也许是觉得自己就这么在死亡面前哭泣很不妥，所以她终是停止了哭声，整个石室，也慢慢地恢复了沉寂。

　　唯独那时间跳动的声音，逐渐在炸弹上延续着。

　　这种等死的感觉，实非常人能够忍受。

　　小金也不知道靠着怎样的毅力，在炸弹爆炸前，硬是控制住了自己的情绪，没有哭泣起来。

　　突然间，一股巨大的气流，夹杂着火花，在石室中，冲天而起。

　　顶上的盖子，都被突然掀翻。

　　外面的房子，也遭到了巨大的震动，但毕竟炸弹的威力有限，且在底下很深的地方，所以纵然造成了很大的轰动，但外表并看不出有什么异常。

　　有轰动，却也立即平息。

　　别人纵然在外有所察觉，但想要追究，却也无从追起。

　　川少等人一直都在掐着时间算着，炸弹爆炸的那一刻，虽然心里都是一阵悸动，但也是满心的窃喜，这一次，萧遥也许就要死了。

　　他们压抑住心中的激动，等着炸弹的余波平息下来，就准备下去看个究竟。


第1685章 消失

　　终于，李家大院里，一切归于寂静。

　　萧遥跟小金被囚困的地下石室那间房，也已经尘埃落定，川少看了一眼，当即就命令身边的两位亲信过去看个究竟。

　　两个人进去不久，就出来禀报，说里面黑咕隆咚的，什么也看不清楚，不过炸弹的余波也都过去，试过里面的地面，都还算坚固，只是初步估计，下面应该已经是满目疮痍，炸的面目全非。

　　川少应了一声，就道：“准备工具，我们现在下去瞧瞧，我倒要看看，这一向大仁大义的萧遥，到底是否是个贪生怕死的小人，是跟着小金一起死了，还是自己躲了起来。”

　　岂料他话落音，另外一个人已经道：“川少，现在下去看看，于结果并无任何左右，反而容易让自身也陷入绝境，所以，咱们现在必须马上就撤，这样才不耽误计划。”

　　川少看着来人，见他一脸淡定，一副胸有成竹，运筹帷幄的模样，心里就有些不是滋味。

　　来的人正是李达的儿子李鸣。

　　川少看他不爽，倒不是因为这人跟自己敌对，相反，他能够在天朝，来天都，来去自如，原因就是因为这个李鸣。

　　他们是合作方。

　　但令川少心里不舒服的一点是，这个李鸣也很年轻，甚至比自己还年轻。

　　可他却很多地方，都不输于自己。

　　川少是个很出色的人，特别是在年轻人当中，曾经在东瀛的时候，他甚至以为自己是年轻人中最为出色的，可后来到了天都，跟萧遥交锋了一次，虽然没有真的见面，却也知道，自己比不上萧遥。

　　远远的比不上。

　　以至于当初他们忍者联盟的人，全都撤出天都，离开天朝。

　　后来南海一次真正相遇，他更是丢尽颜面差点损了性命。

　　所以他就对萧遥又妒又恨。

　　此番又遇到个李鸣，发现此人聪明才智，一点都不在自己之下，甚至这次对付萧遥的很多计划，都是跟他牵头搭线之后，被他指点的。

　　这有点让川少觉得自己被牵着鼻子走的感觉。

　　所以他早就对李鸣不爽了。

　　这次自己正要决策，李鸣又来说教自己。

　　他真想直接翻脸，可想到李鸣说的确很对，自己断无拒绝的道理，况且这是在天朝，自己公子哥的那一套，也只能够忍一忍，于是就道：“行，那我们就先走吧。”

　　想到萧遥可能没死，随时从魔域里出来，到时候大杀四方，那自己可不就糟了。

　　因此他当即就撤。

　　李鸣看着那关闭的房间，嘴角露出一丝冷笑，自言自语道：“萧遥，你恐怕永远也想不到，自己会葬身在这李家大院吧，哼，我会让你的基业，全部毁于一旦的。”

　　说完，他也离去。

　　下面的确已经是一片狼藉，残垣断壁，但当初建造这个地下石室的时候，李鸣可能也考虑到，炸弹可能会引起太大的轰动，所以就建造的足够深，而且，也建造的足够坚固。

　　萧遥从里面出来的时候，眼睛是带着泪珠的。

　　他本来挂念着小金，虽然知道小金是必死无疑，但在魔域里呆不住。

　　这种心理，令他很迫切的想要出来。

　　当然，除了这一点，他也担心会遇到魔域里的皇甫云天。

　　他可不想一个人遇到皇甫云天，否则那可是自己的梦魇。

　　出来以后，就看到了山洞里的狼藉。

　　因为洞口被炸开了，所以外面的光线，完全可以照射进来，萧遥也可以看得到这里的惨烈状况。

　　他早已想到出来会看到这效果，但是真的看到后，心里还是难以接受。

　　他几乎片刻也待不下去，立即就施展身形，贴着残破的墙壁，飞掠上去，从出口出去。

　　站在洞口，看着下面的一切，纵然有光线，但足够深，却也看不真切，然而完全可以想象得到，那血淋淋的一切，他不禁闭上了眼睛，拳头早已经紧紧地握着，他内心的愤怒和仇恨，显然都已经堆积了到了顶点。

　　他突然望着那暗淡的洞口，沉声道：“小金，我这条命，算是你给我的，我活下来，绝不会忘记你的仇恨，你放心，杀害你的人，一定会付出应有代价的。”

　　说完，他已经转身而去。

　　走的时候，手指一弹，一道劲风已经破空激射而出，室内的灯光，本来就已经在庞大的欺压下，到了崩碎边缘，萧遥这随意施展劲道，自然全部熄灭。

　　眼看着一切归于黑暗，他才转身离去。

　　李家大院，在夜色里，显得更冷清，更孤寂。

　　萧遥看着空落落的大院，早发现已无丝毫人迹，不禁万分惆怅，本来之前他以为找到敌人，有了线索，明天敌人的所有计划，都会泡汤。

　　但现在看来，一切都白弄了。

　　敌人又失去了踪迹。

　　萧遥站在黑夜里，说不出的落寞，他本来是救小金来的，但万万没想到，后来竟是送了小金的性命。

　　虽说小金到了临死前，都毫无怨言，可他心里，还是很愧疚。

　　这令他更是急迫的想要抓到敌人，为小金报仇。

　　可他之前还有些头绪，但现在，却一点头绪都没有了。

　　思来想去，他决定先回到萧家。

　　毕竟明日就是萧麟的婚礼，自己也该回去，先跟萧竹日商议一下，况且纳兰雪还在家里等着，洛林也在萧家等着，自己回去，一来报个平安，二来，也可跟他们商议一下，多个人，总多条路，也许可以令自己茅塞顿开，找到新的线索呢！

　　所以他没再继续停留在李家大院，当即回了萧家。

　　萧家大院。

　　白天萧遥回来的时候，这里已经是张灯结彩，一片喜气洋洋。

　　到这个时候，大部分已经准备妥当。

　　看着这一切，萧遥更是暗暗的告诫自己，萧遥，小金说得对，你还是有用之身，萧家不能少了自己，自己就那么死了，明天发生的后果，谁去阻止呢！

　　不能，自己绝不能够让任何人伤害萧家。

　　也不能够让小金白死。

　　他沉默了一阵，就走向了萧竹日的房间。

　　萧竹日已经忙了一天，已经很累。

　　但他作为萧家的长辈，还是觉得明天萧麟的婚事，安排的不够妥当，有些事情，做的还是不尽善尽美。

　　人总是这样，一旦尽心尽力的去做某件事情的时候。

　　特别是自己至亲人之事的时候，就更是觉得做的不够满意。

　　这完全是因为太关心太在乎。

　　他曾想过让萧遥回来，两人再合计合计，看看还有没有疏漏的地方。

　　但想想萧遥现在也有很重要的事儿忙，所以他也就只能够放弃这想法。

　　现在他一个人，坐在房间里，泡茶，喝茶，静心，休息。

　　萧遥来的时候，他是有些讶然的。

　　他没想到这么晚了，萧遥会突然一声不吭的回来。

　　看着萧遥凝重的脸色，直觉告诉他，肯定出了什么意向不到的事儿。

　　所以他立即上前问道：“小遥，发生了什么事儿？”

　　萧竹日自问自己在天都的消息还是蛮灵通的，但到现在，都没有得到什么消息，所以才会这么奇怪地问。

　　萧遥叹了一声，有些凝重地道：“二叔，我刚刚，见到了川少。”

　　萧竹日一听，脸色顿变：“你说什么？”

　　他完全陷入震惊当中，醒悟过来，立即问道：“小遥，到底怎么回事儿，你居然见到了川少，这是什么情况，你有没有受伤？”

　　他立即上前检查萧遥的身体，但是萧遥却摆手阻止；“二叔别担心，我没事儿。”

　　听萧遥这么说，萧竹日，才算有些松口气，他望着萧遥，迟疑问问道：“小遥，快跟我说说，这到底怎么回事儿，你跟川少，是怎么遇到的？”

　　萧遥本来已不想提起当时的情况，因为只要一提起，他就会想起在石室中，看到小金惨死的画面。

　　那状况，实在令他痛苦难当。

　　萧竹日似乎看出了萧遥的一种纠结，心里就更着急：“小遥，到底发生了什么啊？”

　　萧遥最终道：“二叔，我是在李家大院，见到川少的。”

　　李家大院？

　　萧竹日听后，就拍了一下自己的脑袋，然后长叹一声：“这可都怪我啊，既然那人跟李家的李达有关系，就该早想到，这李家大院有古怪，我居然没有派人去调查，这可真是失查呀。”

　　萧遥听到萧竹日的自责，心里也是无比惭愧。

　　别说萧竹日没有想到，自己之前，又何曾想到呢？

　　其实这一次敌人的计划，也不是完全天衣无缝，只能说，是自己的思维，总比敌人慢一步，否则早猜到李家大院的话，那也许一切都可以改变了。

　　更可以早点结束敌人的计划和阴谋。

　　但现在，一切都晚了。

　　小金也死了，这命运，都已无可挽回。

　　萧遥看着萧竹日，默然道：“二叔，你不必自责，这是谁也料不到的事儿，我只恨，没有抓到川少，反而损失了小金，这恐怕，会是我最大的遗憾。”

　　萧竹日不止一次的听萧遥提起小金，知道这是特军部的得力干将，可现在却折损了。

　　怪不得他这么难过。

　　一时间，他也不知道该怎么安慰萧遥。


第1686章 计划

　　萧遥却并不是一个很需要安慰的人。

　　敌人，现实，对他的打击已经足够残酷，足够沉重，但他还是挺过来了，他现在需要的是对敌人的反击，致命的反击。

　　他缓过神来，就道：“二叔，当初在李家的时候，我想这些人，应该以为我死了，我觉得，这反而是一个难得的机会，若能够把握住，那么一切，还大有可为。”

　　萧竹日听萧遥这么说，也大为赞同。

　　萧遥可是一张大王牌。

　　那些人所有的计划，几乎都是针对他实施的，一旦这些人得知，也确定萧遥死了，那么做事儿，肯定会更肆无忌惮，也更有可能露出破绽。

　　因此他道：“小遥，你的这个提议很不错，但是你有魔域，这些人，应该不会这么轻易的以为你死了。”

　　萧遥嗯了一声：“二叔说的有道理，我也是这么觉得的，但我想，这件事儿，我可以让洛林他却给我完成。”

　　“洛林？”

　　萧竹日有些意外，他是知道，洛林就在萧家的，但是却不太明白的萧遥的意思：“这件事儿，洛林能够帮上怎样的忙呢？”

　　萧遥凝眸望着室内的夜明珠光，幽幽一叹：“兄弟死了，不管为了什么，都要讨个公道，我想，洛林只要在天都一闹，消息一传开，那么那些人，也就没有理由不相信了。”

　　萧竹日皱起了眉头：“小遥，你的想法是不错，可我想不出，你要洛林怎么闹，川少跟李鸣杀了人，现在都已经不知所踪，你……”

　　萧遥先将自己的手机卡给取出，收起，然后对萧竹日道：“二叔，等下我会去准备一张新卡，只单向联系你们，你们切不可联系我。”

　　萧竹日的心里，却有些觉得忐忑，自己问萧遥话，他居然给自己茬出话题。

　　萧遥见萧竹日没有应声，知道他是为刚刚的问题而耿耿于怀，于是就道：“二叔，事情到了这个时候，就不得不做出一些权宜之计，既然没有其他人的踪迹，但王国坤是跑不了的，洛林只要带一批兄弟，去王家闹事儿，就足够了，这件事儿，也不用担心被外人得知，就算传出去，让所有人知道，也只会增加效果。”

　　萧遥说的是不错。

　　可萧竹日是何等精细的人，他听了就道：“小遥，据我所知，王国坤，现在已经被软禁在家中了，你准备让洛林去怎么闹，那儿可是有国安部的人啊，事情闹大了，这可是会给你天行惹来灭顶之灾的，这样，不等解决敌人，会先给你招来麻烦的。”

　　萧遥点头：“我懂你的意思，但这件事儿，我会亲自交代洛林的，相信会很有分寸，二叔，你现在要做的，就是安抚那帮武林人士的心，让他们明日不可轻举妄动，继续保持这样的格局在天都守护，我相信，只要计划成功，一切，都可以在明天结束。”

　　他说到这份上，萧竹日也知道，自己不可能再问出什么了。

　　毕竟很多事情，事情发展到一定的地步，就有了不得已而为之的无奈，他明知道有些事儿做起来未必正确，但权衡当时局面，却已经没有比这更佳的做法了。

　　所以他也不想继续劝解萧遥，甚至在想，萧遥这次为了萧家，已经做了够多，付出了够多。

　　不管他做的是正确还是错误。

　　不管这次的事情，会引起怎样的后果。

　　自己作为他的亲人，作为他的长辈，一定要成为他强有力的后盾。

　　必然不能让他失望！

　　最终，他认真地望着萧遥，正色道：“小遥，不管你要怎么做，二叔要对你说一句，放心大胆的去做，你代表的就是我们萧家，有什么样的后果，我们一起承担，你，不孤独！”

　　萧遥心里一阵温暖：“二叔，我知道，你放心吧。”

　　说完，他转身离开。

　　此刻天色真的已经很晚了，他也没有足够的时间继续耽误下去，所以不管怎样，他都必须马上去执行自己的计划，否则等天一亮，一切都晚了。

　　因为谁都知道，明天就是萧家公子爷，萧麟的大婚之日。

　　这就是头条，这就是新闻。

　　这也是众人口口相传的话资。

　　到那时，每个人都只会对这件关心，而萧遥的计划，反而要被压盖了。

　　萧遥离开萧家以后，就去准备自己的心电话卡。

　　毕竟若让人以为自己在立即大院死了，就得造成失联的假象，他还在萧家换了一辆车，所以现在就算满大街跑，也没有事儿了。

　　补了一张电话卡后，他就联系洛林。

　　之所以没有在萧家见洛林，是因为他也觉得时间不多了，自己现在要隐藏于暗中，做一个真正掌控天都局面的幕后人，现在就得出去找寻一个合适的地方，成为自己的落足点，纵观天都局面，随时指派任务。

　　至于跟洛林的交涉，在电话里就行。

　　洛林看到这个陌生号码的时候，心里还是很讶异的，等听到对面是萧遥的声音，更是吃惊：“三哥，你什么时候换了电话？”

　　萧遥正色道：“洛林，你是只有一个人吧。”

　　洛林一听，就知道萧遥要跟自己说很重要的事儿，于是就道：“是的三哥，只有我一个人。”

　　萧遥这才放了心，于是就道：“洛林，我现在要跟你商量一件事儿，你马上要承担一项任务，所以，你必须仔细听我的话，完全理解我的意思，这件事儿，事关大局，你懂吗？”

　　洛林不敢怠慢，立即道：“三哥请说，我一定仔仔细细的听。”

　　萧遥对洛林一向放心。

　　他既然说会仔细的听，就必然会仔细的听，于是就将事情原原本本地给洛林讲了一下，并将后续的事情，都交代给洛林。

　　洛林听后，才觉得，萧遥说的这一切，全都不是在唬人，而是真的。

　　当下他没有任何迟疑，就照着萧遥说的去做。

　　要说萧遥的许多天行弟兄，都已经遣散。

　　留下来的若不是被萧竹日给收编，就是发放到下面，去给各处的天行镇守。

　　所以，现在天都的天行兄弟，实际上，已经没有几人。

　　但真的要找起来，却也不少。

　　洛林几乎是给萧竹日打了一个招呼，就立马召集了二十多个人，只是在路上拦车，然后全部就去了天都王家。

　　王家，这个昔日繁荣昌盛，今日却已经逐渐落魄的家门。

　　风雨飘摇之中，更是多了几分摇摇欲坠的情势。

　　王家老爷子王国坤的消息，似乎不胫而走，很多媒体消息，都在悄无声息的流传着这件事儿，但还没有引发大批的舆论消息。

　　原因倒也简单，传此消息的，都是一些小门户网站，大媒体，都没有正面涉及此事，所以许多人，也就觉得此事儿的真实性有待考虑。

　　本来王国坤地位特殊，这种传闻，传出去，也没多少人会相信。

　　但现在，似乎更大的麻烦，正在冲着王家而来。

　　王家外面，全都是特军部的人，重重把守。

　　天都的警力，也在全城的搜索李鸣还有川少等人的消息。

　　王家内部的大厅，老爷子王国坤，正坐在昏黄的灯光下，看着面前的一个人。

　　这个人不是别人，正是国安部的老大李建军。

　　要知道，软禁王国坤这样的人物，没有一个镇得住场面的人出面，是很难达成目的。

　　况且，李建军做出这个决定，心里也很是忐忑。

　　他猜不到这件事儿的后果，但毕竟跟王国坤在同一个组织下，工作这么多年，为祖国效力这么多年，总算还有一丝情分。

　　不管他今天做了什么事儿，自己都不可能一句话都不闻不问。

　　所以，他思前想后，还是决定主动来一次。

　　他来的时候，已经快凌晨了。

　　来的虽晚，却更有诚意。

　　王国坤对李建军的到来，似乎却没有太大的兴趣，他们昔日工作的时候，也很少打交道，说交情，只是几十年一起为一个组织奋斗的情分罢了。

　　他们之间，倒没多大的交情。

　　更何况，王国坤落到今日这地步，完全是拜萧遥所赐，可慕长江跟李建军，却力荐萧遥成为特军部的老大，这无疑是在跟自己作对。

　　王国坤虽然不说，但心里对这二人，可是暗暗不爽。

　　况且现在自己被软禁，也是李建军下达的指令。

　　他看到李建军，视若无睹，也就很正常了。

　　李建军似乎也觉得气氛有些尴尬，他叹了口气，摆摆手，让其他人都下去，房间里，顿时只剩下王国坤和他两个人。

　　他默默道：“王老爷子，今日这局面，你不想，我也不想，但事情发生到现在这个地步，我们都很无奈，你可能这段日子休养，对外界信息不是很敏感，但我可以告诉你，恐怖分子，早已在国内闹得大乱，所以萧遥屡次来王家找事儿，也是情非得已，希望您见谅。”

　　王国坤冷目一扫，轻笑一声：“老李，你这话说的可真轻巧啊，我现在都被你软禁了，王家也被你们调查了，你让我见谅，呵呵，你觉得，你有这么大的度量吗？”


第1687章 线索

　　李建军的面色很平淡，他完全可以想象得到王国坤心里的不爽，可即便如此，却也不能够感情用事，他还是很郑重，也很严肃的道：“王老爷子，你不高兴，这我可以理解，但萧遥也是在依法办事，李鸣是有最大嫌疑的，出现在你家里，而且还私自建造密道，这已经是罪不容赦，不过你放心，只要查明，你跟李鸣没关系，王家还是王家，您还是您！”

　　王国坤摇摇头，带着沧桑的笑意：“世上没有什么事儿，是做过能跟没做过一样的，更何况，是萧遥去查这件事儿，就算跟我没关系，你觉得萧遥不会捏造出关系，更何况，就算没事儿，但闹出这么大的动静，我在这天朝政府，还待得下去吗？”

　　李建军不能够否认王国坤的话，但是有一点，他却觉得十分有把握，因此道：“王老爷子，其他我不敢保证，但我相信，萧遥绝不会胡作非为，没有证据的事儿，他也不会凭空捏造，再说，就算他敢凭空捏造，这不还有我吗？我自信还是可以看得清楚，什么是真，什么是假的。”

　　王国坤咳嗽了一声，淡淡道：“李老弟，你这次半夜跑过来，我相信，你也不单单就是来看我的吧，有什么问题，想问就问，我瞒着萧遥，却不会瞒着你。”

　　李建军没想到王国坤居然这么给自己面子。

　　他有些意外。

　　但既然王国坤愿意这么跟自己合作，他心里还是有些高兴的，毕竟王国坤这么说，肯定是知道一些内情的，他能够说点什么重要线索，对事情本身，可是很有用的。

　　因此顿了一下，李建军就整理思绪，问出了第一个问题，他道：“老爷子，既然你这么说，我也不客气了，其实我心里，的确是有许多问题，都不明白，您在政府多年，不管怎样，对政府的一片赤诚，这是谁也无法磨灭的，所以我想不通，你为何会将李鸣这个祸害，拉入身边。”

　　王国坤闻言一叹：“这件事儿，说来话长，当初我跟萧遥的恩怨，你作为内部人员，应该很清楚，所以对你言明，倒无所谓，我全家被萧遥所杀，心中愤懑不已，真想将萧遥处之而后快，但萧遥的能力，你也看到了，我不可能游刃有余的解决他，甚至要解决他，得付出巨大的代价，乃至于影响国家昌盛，他在野，我在堂，他可以无所顾忌，我却不能够置国家与不顾，所以后来想想，我就有些心灰意冷，想要退出这个政坛了。”

　　李建军一直都不晓得王国坤后来为何淡出政坛。

　　他以为，就算李建军已经年迈，但毕竟还跟萧遥有仇恨，就算凭借着这份仇恨，那也不可能说退出江湖，就突然退出江湖呀！

　　原来，他到底还是心存国家，后来想通，不能够因为一己之私，而导致国家分崩离析。

　　想到这儿，李建军对王国坤，竟然也有了一丝敬佩。

　　他当即抱拳，诚挚道：“老爷子，李某就知道，你定然心系国家，这一次的事情，我不知道你到底为什么才卷入其中，但趁着一切都还未酿成大错，对我和盘托出，我会还你一个公道。”

　　王国坤摇摇头，怅然一叹：“李老弟，这件事儿，我也不知道怎么说，今天萧遥若不来查，我也不知道这李鸣有问题，但我却早就知道，李鸣是跟李达有关系的了。”

　　李建军听到这儿，不禁脸色一变：“既然你早就知道，为何还留在身边，养虎为患？”

　　王国坤有些失落：“江山代有人才出，一代新人胜旧人，我只能说，这李鸣是个人才，从我见他的第一天起，我就知道，他是一个很有能耐的人，这种人，若为国家所用，本身就是国家的福分，更何况，他跟我的情况也差不多，他父亲在天都警界也是一号人物，而我也是，我们的亲人，都被萧遥害死，所用，我收留他，也大有一种同是天涯沦落人的想法。”

　　他说的很有道理，李建军也无言以对。

　　他沉吟了片刻，继续问道：“老爷子，据汇报，你的府邸，曾被李鸣挖出一道密道，这件事儿，你知道吗？”

　　王国坤盯着李建军，看了半晌，然后道：“我知道。”

　　李建军的脸色变化有些大，他本来还觉得王国坤是一个很值得尊敬的同行元老，但李鸣所挖的地道，他居然知悉，这令他不由有些踌躇。

　　为什么王国坤知道，却一直隐而不说，并且帮助李鸣隐瞒。

　　他迟疑的看着王国坤，然后道：“王老爷子，你可知道，李鸣这次合伙的，都是什么人吗？”

　　王国坤默默道：“已经听说了，忍者联盟。”

　　李建军没想到王国坤此时还这么淡定。

　　他忍不住道：“老爷子，这次忍者联盟，在天朝可以说闹出了极大的动静，为的就是报复萧遥，萧家，明日就是萧遥的兄弟萧麟的成亲大喜，这些人估计有更大的动作，且不说这是他跟萧家的私人恩怨，单只说那批恐怖分子在全国各地闹出的乱子，在天都只要上演一幕，对我国家的影响，当真是不可谓不小，这也是我催逼萧遥，务必解决此事儿的原因。”

　　王国坤的脸色逐渐有些凝重，看来他也感觉到了事情的重大。

　　他沉默了一阵，然后道：“我也没想到，一个小小的李鸣，竟然能够造出这么大的动静，说实话，我根本不知道，他是怎么跟忍者联盟的人牵线的，后来挖地道的时候，我有过怀疑，所以秘而不宣，小心提防，到今日，发现他带人进入其中，才知道他另有目的，可惜今日来查的是萧遥，我想若是别人的话，我会多说一点，可针对萧遥，我真的是，一句话都懒得说。”

　　到此时，李建军算是明白了围绕王国坤周围发生的事儿。

　　这李鸣之所以当初投靠王国坤，一来自恃自己是人才，二来也是知道王国坤跟萧遥的恩怨，所以也不怕，就算萧遥查到这儿，也只会怀疑王国坤，根本不可能怀疑到他头上。

　　这令李建军想来，就不禁暗叹李鸣是个足够聪明的人，想到这人聪明，却偏偏只用在了仇恨上，更是说不出的叹息。

　　李建军最终道：“老爷子，这件事儿，就交给我来跟萧遥说个明白吧，但是现在，李鸣跟川少的下落，都不可知，我们正在全力缉捕中，希望你能够提供一些线索，我们也可以加快进度些。”

　　王国坤当即道：“这也是我决定跟你说这么多的原因，李鸣经常借故回家看看，我想，他既然有精力在这里开辟一条地道，那么也有时间，在李家做点工作，你们只要去查，我相信，会有结果的。”

　　李建军一听，当即就眼睛一亮。

　　不得不说，王国坤这提议，还真是让他感到惊喜，因为这李家，确实是个大线索。

　　当时他却没有想到。

　　若不是王国坤提出来，恐怕等敌人发动攻击，他还想不出来呢！

　　他不敢怠慢，因此就立即吩咐人，前去李家探究个清楚。

　　当然，他没有立即走，他在这里继续陪王国坤说话。

　　他相信，只要说下去，王国坤还会给出有用的信息。

　　果然，等他的一批手下离开后，王国坤就继续道：“其实李老弟也不用太着急，明天是萧麟的亲事，萧麟本身是慕长江的手下，而慕茗，又是慕长江的侄女，有人要搞破坏，我相信，慕长江比你也着急，所以，他肯定也有防范措施，李鸣是有才能，忍者联盟，是很恐怖，但跟我们天朝政府杠上，那下场，只有死路一条！”

　　李建军却不这么认为，他摇摇头道：“老爷子，你恐怕还没有意识到事情有多严重，前两天，大批西亚分子涌入天朝，在各地制造恐怖案件，东北那边，也有忍者联盟的一队人马入侵，这都是萧遥派人解决，各地的恐怖分子都已经被抓起来，而东北的那支忍者联盟部队，也被全歼，现在只有已经潜入天朝的川少这批人，才是最大祸患，他们闹了这么大的动静，就是为了进入天朝，来到天都，不难想象，他们的计划，有多么恶毒。”

　　王国坤闻言又是一阵沉默，许久才道：“其实要抓李鸣，我想，还有一个去处。”

　　李建军目光一亮，沉声道：“此言怎讲？”

　　王国坤道：“李鸣若是只靠我，又能够得到多少帮助，毕竟他想利用我，我可不会帮助他做这些事儿，但我知道，天都警局，还是有他父亲的旧部的，他也经常保持联系，具体是谁，我不清楚，但我想，你们的手段，查出来，应该很容易。”

　　不得不说，这又给李建军提供了一个新的线索。

　　李建军当即道：“老爷子所言不错，我现在就找人查证。”

　　言毕，他再找来一队人，吩咐下去，要求立马查清楚这件事儿。


第1688章 寻仇

　　不是李建军很着急，实在是现在搜寻川少的任务，都是大部分警力在去做。

　　若是警察里真有他们的人，那么很可能是白忙一场，也难怪李建军会马上派人执行。

　　现在一批人去了李家大院，一批人，已经介入警局调查。

　　李建军虽说其他事儿都已经交给萧遥去做。

　　但自己也可从这两方面入手，心想事情解决的速度，也就会快些，当然，也会让萧遥知道，自己的能力可不弱于他，毕竟这个老大不是白当的。

　　就在他准备继续跟王国坤谈下去的时候，忽听外面有脚步声传来。

　　脚步声火急火燎的，看得出外面来人很着急。

　　李建军微微皱起眉头，脚步声到了门前就停下来，外面一人凝声道：“李部长，有人要求进入王家大院。”

　　闻言，李建军的眉头皱的更紧，他沉声道：“谁？”

　　那人道：“是洛林。”

　　李建军微微念叨了一下，当即想起这洛林，要说起来，这洛林在整个天朝，也是一号人物，不少人都听说过这名字，更有不少人知道他的许多事儿。

　　甚至坊间传言，这萧遥能够迅速崛起，并且马上拥有那么大的家业，很大程度上，都是依赖这个洛林。

　　但李建军不明白的是，这个洛林，为何会突然来到这儿呢？

　　是奉了萧遥的命令？

　　还是出了什么事儿呢？

　　王国坤的脸色淡定，不为所动，但李建军的心里，却莫名的有了一种说不出的压抑之感觉。

　　仿佛预感到有什么不妙的事儿发生了。

　　他看了一眼王国坤，然后道：“让他进来吧。”

　　外面那人却道：“部长，来的不单单有洛林一个人，还有其他人，似乎都是他的兄弟，我看他们一个个义愤填膺，来者不善。”

　　来者不善？

　　李建军本来就觉得事情不简单，听手下这样叙述，心里更是说不出的担忧。

　　真的出了什么事儿？

　　他念头一动，当即道：“不管到底是为了什么目的，去说，让他一个人进来，把他带到这儿，我倒要看看，他到底有什么事儿？”

　　外面的下属领命就去通告。

　　王国坤这时候就道：“李部长，既然这些人是来找您的，那么，我就先回避一下吧。”

　　李建军立即摆手：“老爷子不必着急，我看这些人，倒未必是来找我的，他们来的是王家大院，看样子，也不知道我在这里，说不定，是来找您的。”

　　王国坤的眼珠转了转，淡然一笑：“也许是呢，那我就在这里，稍稍等下吧。”

　　少顷，洛林已经被带来。

　　进入房间，他的目光，就落在了王国坤的身上，没有任何客气的言辞，就对李建军道：“李部长，洛林今日突然来这儿，未知你大驾在此，不过这也是天意，那你就给我三哥请命吧。”

　　李建军听得一脑子雾水。

　　这洛林到底什么个意思，什么给萧遥请命，萧遥出了什么事儿吗？

　　他将心里的疑问问出来。

　　洛林当即道：“李部长，这王老儿，跟忍者联盟的人勾结，他的家人，绑架我三哥下属，并以此威胁，在李家设下埋伏，我三哥不察之下，被他们逼入陷阱，生生炸死，三哥是你的部下，你若不给他讨还公道，还有谁会！”

　　李建军听得神色大震，脸色大变。

　　他简直不敢相信。

　　也许说公鸡下蛋，在他看来，都没有听到萧遥死了这个消息更突兀。

　　萧遥怎么可能会死呢？

　　他这种人，不应该是不死的吗？

　　他若会死，岂非早该死个几百次了。

　　但怎么现在突然无声无息的就死了。

　　他不能接受。

　　王国坤皱了皱没有，似乎有些意外，但除此之外，神色间，也没有太大的波澜了。

　　“洛林，你说的这件事儿，可不是玩笑，我问你，你为何确定你三哥出事儿了？”

　　李建军以强大的定力，压制住自己情绪的波澜，冷静的提出这个问题。

　　洛林也没隐瞒，直接道：“李部长，我跟三哥一直都有联系，他当时从王家离开后，就说要去李家办事儿，要我去接应，然而等我到的时候，恰恰听到里面一声震动，随即有一队人离开，我派人去追人的同时，也去寻找三哥的踪迹，结果……”

　　李建军情急问道：“结果怎样？”

　　洛林的神色间露出一丝难以压制的悲愤：“结果在李家的一个宅院房间里，发现一个地下大洞，那里已经被炸的狼藉不堪，下面全都是粉碎的血肉。”

　　李建军倒吸了一口凉气，不过想到萧遥每次总能够化险为夷，并且没有见到死者真正面目，也不能断定萧遥就死了。

　　所以他还是足够冷静的道：“就凭这个，你就断定死的是萧遥？”

　　洛林立即道：“当然不止这个，我当时有怀疑，但还是要去肯定，于是就联系三哥，结果发现，任何消息渠道，都找不到我三哥，询问所有跟三哥有关系的人，也没有一点线索，三哥就像是在人间蒸发了，我除了联想到，三哥是在李家被炸的尸骨无存之外，实在是想不到别的干系了。”

　　他这番话说的合情合理，连李建军都不得不承认，萧遥似乎很有被炸死的可能。

　　谁知在这时候，王国坤却冷不丁的道：“你们放心，萧遥没那么容易死。”

　　洛林盯着王国坤，狠狠道：“你这么说，是想证明，我三哥的死，跟你没关系吗？我告诉你，我可不管你在到底是国家的什么人，有多高的地位，这次你害了我们三哥，国家不制裁你，我们这些兄弟，也不会善罢甘休！”

　　王国坤哼了一声：“萧遥可真是够硬气呀，在政府里横行无忌，手底下的兄弟，也这么狂傲，不过你们怎样，我无所谓，我只是想让你聪明点，你别忘了，萧遥可是有一样救命法宝的。”

　　李建军听到此言，也猛地露出一丝欣喜之意，连忙对洛林道：“对啊洛林，王老爷子说的很正确，萧遥是有法宝的，那魔域，可以让他在任何时候，都死里逃生。”

　　洛林听后，更为悲痛：“我本来也是这样想的，所以当时就命人下去搜寻我三哥的魔域，只要三哥在其中，总会出来的。”

　　李建军心系萧遥的生死，立即问道：“那你找到了没有？”

　　洛林有些迟疑。

　　王国坤又道：“若是没找到，我想就更不用担心了，那说明，萧遥根本就不在那儿。”

　　洛林目光冰冷地望着他，然后就拿出一样东西，亮在两人面前：“若是没找到，我也可以放心了，但关键是找到了，而我三哥，却到现在，还杳无音讯，王老儿，这可都是你那个管家搞的鬼，你不该负责任吗？”

　　李建军自从听了王国坤的话，就知道他跟这件事儿，关系不大，反而都是李鸣的错误，因此就道：“洛林，休得无礼，事情不像你想的那样。”

　　洛林似乎没想到，李建军竟然会给王国坤说话。

　　但他却觉得更为愤懑：“李部长，你这话说的可够让人寒心了，勾结忍者联盟的人，可是这王老儿的管家，若说他们不是沆瀣一气，你信吗？”

　　李建军正要再解释，王国坤已经摆手道：“李老弟，他若不信，就随他不信吧，无所谓，不过洛林，你要讨公道，来找我，合适吗？就算我有干系，但真正害死萧遥的，却是另有其人，你不觉得，舍本逐末了。”

　　洛林哼了一声：“少跟我装蒜，那李鸣一伙藏匿在哪儿，快告诉我。”

　　王国坤还未搭话，这时候王国坤的电话已经响起来。

　　洛林跟王国坤的目光，顿时落在他的身上。

　　李建军道：“是去李家的人，看来有消息了。”

　　果然，他接通电话以后，那边就直接汇报：“李部长，我们已经来到李家，这里真的出过事，其中一个宅院内，有一个房子里面破开一个大洞，我们下去查看，这个大洞竟然有二十米左右深，地下似乎被炸弹炸过，一片狼藉，其中还夹杂有血肉。”

　　李建军听到这儿，心中不禁万分冰凉。

　　萧遥，你真的死了吗？

　　说来奇怪，萧遥只是他的一个下属，甚至以前还是敌对的两个人，却在共事短短的时间内，他就对萧遥有了一种难言的感情。

　　不算同事，不算朋友。

　　也许只是出于对萧遥的一种赏识吧，毕竟萧遥这样的人，实在是太难的了。

　　死一个，就少一个。

　　甚至绝了！

　　他心灰意冷地挂掉了电话，然后对王国坤道：“王老爷子，现在去李家的那一批人，已经证实洛林说的都是事实，萧遥很可能，真的已经死了，我知道，这件事儿，你的关系不大，但李鸣这段时间，的确是隐藏在王家，我想，你还是想一个具体的事实证据，来证明你的清白吧，否则萧遥的这帮兄弟，我怕很难善罢甘休。”

　　王国坤仰天一笑，苍老的面庞上，带着一丝狂放：“李部长，我知道你为难，但是那些人的去向，我也不清楚，该跟你说的线索，我也都说了，你们若不信，可以继续软禁我，再不行，就抓了我，放心，我不会反抗！”


第1689章 迷茫

　　洛林目光如电，如剑，他看着李建军，似乎在等他的抉择。

　　李建军之前对王国坤有怀疑的时候，尚且只是下令软禁，现在王国坤解释了很多事儿，他怎么会真的下令抓人呢？

　　当然，萧遥死了，他与其说是给萧遥一个交代，还不如说是，给萧遥的这帮兄弟一个交代。

　　否则他很难想象，这帮群情激奋的人，到时候会闹出怎样的动静。

　　本来外患不断，现在又生内忧，这令他十分无奈。

　　他叹了一声，最终道：“洛林，我可以理解你此时此刻的心情，但现在很多事情，还没有水落石出，而王老爷子是否真的跟李鸣有勾结，还有待查证，所以，我不能够对他做出过分处置，而你们，也不可乱来。”

　　洛林进来以后，一直就对二人察言观色，所以他们有此言辞，似乎也已经猜到。

　　他哼了一声，很不给李部长面子的道：“李部长，丑化我也不怕说，反正现在我们三哥死了，这些做兄弟的，没有别的念头，只有一个想法，就是给他报仇，你们不给公道，我们自己讨还公道，大不了你放着眼前的王老头儿不管，来制裁我们这些兄弟，我们虽然比不上你们位高权重，甚至螳臂当车，但我们不畏一死！”

　　他说的豪气干云。

　　李建军别说因为死了萧遥，有些愧于面前萧遥的兄弟，就算毫不惭愧，听了这番话，也有点动容。

　　虽说萧遥之前在江湖中混荡的行为，是绝对不被提倡的。

　　可萧遥每次出事儿，总是这些兄弟冲在前头，可见萧遥的做人水准，还真是不一般。

　　李部长看了看王国坤，然后道：“洛林，客套的话，我也不想多说，现在萧遥出了事儿，我也很着急，你得知道，萧遥到底是怎么死的，是那些忍者联盟的人，我觉得，我们现在找到真正的凶手，才最合适，至于王老爷子，他会在王家，寸步不离，若最终查明事情跟他有干系，我自然该做什么，就做什么，若没事儿，我也不会胡乱定罪！”

　　他到底是手握大权的人物，说的话，很有分量。

　　而洛林这次来，实则也是在萧遥的吩咐下，来作秀的，眼看分量已经足够，也不便继续跟李建军定罪，因此就道：“李部长，既然你这么说了，我们兄弟就信你，不管怎么说，昔日三哥，也是在你手下做事儿的，我相信，您定然不会让他死不瞑目，现在川少等人，我们毫无踪迹，但若你抓到我，务必通知我们兄弟，我们都希望，能够亲手给三哥报仇。”

　　李建军闻言有些为难，不管怎样，忍者联盟这些人，是国家的公敌。

　　抓到自然该归国家处置，怎能够交给这帮人。

　　不过事情还没尘埃落定之前，也没道理太过拒绝洛林他们，因此他就道：“你放心吧，这件事儿，最后会给你们一个交代的。”

　　他说的模棱两可，却也没有给洛林一个具体答案。

　　当然，洛林也没有需要具体答案。

　　他要表明的不过是一个态度而已。

　　既然该说的都已经说了，该做的都已经做了，他们也就撤了。

　　走之前，洛林还给李建军留了一句话：“李部长，抓忍者联盟这批人，我们也不会坐视，就看谁先得手了。”

　　他说的很决绝，走的也很决绝。

　　等他们离开以后，李建军也对王国坤提出要离开。

　　王国坤淡然道：“其实我有个请求，不知道你能否答应。”

　　李建军怔了一下，他不晓得王国坤要请求什么。

　　况且在现在这种情况下，自己就算知道他跟这件事儿关系不大，可也不能够自作主张的做出一些特殊命令，否则的话，恐怕很多人都不信服。

　　要知道现在萧遥出事儿的消息，也只有他原先的一批兄弟知道。

　　特军部还不清楚，萧家可能也没得到消息。

　　外界更不知道。

　　万一，万一传出去，估计天一亮，就会在整个天都引起轩然大波。

　　所以他说的每一句话，做的每一件事儿，都必须小心小心再小心。

　　他顿了一下，道：“老爷子，却不知道，你要请求的是什么？”

　　王国坤微微一笑：“我知道我现在不管有任何请求，都会让你很为难，但我想，萧遥也许真的死了，萧家跟我的梁子是结定了，唯一两相罢手的法子，也许就是我做点什么，保住萧家，这样，他们至少会给我一个解释的机会。”

　　李建军听得有些迟疑：“我不太懂你的意思。”

　　王国坤叹了一声：“是啊，这说来很不可思议，但我说的，的确都是实话，李老弟不妨想想，现在萧遥死了，明日那些恶徒针对萧家的计划，将会更顺利的进行，我想去参加萧麟的婚礼，有我才场，我想我还是能够帮到大忙的，若能够力挽狂澜，也许，我跟萧家的关系，都将得到改善，毕竟我想，多大的仇恨，都该随着萧遥的死，而消弭了吧。”

　　李建军见王国坤说的一脸真诚，一点都没有开玩笑的意思，不由他不相信。

　　他沉默了许久，然后道：“老爷子，你的一番苦心，我是理解的，但是你有没有想过，你这么做，也可能适得其反，而且万一事情没有顺利的进行，结果，就会更令我们难以招架。”

　　王国坤点点头：“你说的是，但有时候，事情总要有人去做，总要去拼，总比我们眼睁睁的看着，令之走向最坏的结局。”

　　他已经一把年纪，也已经一片苍老。

　　说的话，就像是秋天的落叶一般。

　　衰弱而无力。

　　仿佛已经濒临在生命的尽头。

　　李建军幽幽一叹：“我可以给你这个自由，但是能否去参加这个婚礼，我想，还不是我能够做主的，这至少得让萧家的人同意。”

　　王国坤平淡道：“这个其实最不是问题，萧家的人一向大度，况且明日是大喜之日，他们也不会在这个时候跟我计较。”

　　李建军闻言也同样，心想，这王国坤，看似年迈，有意退出，但思维缜密却灵锐。

　　也难怪他能够权掌政治部，多年来稳坐第一把交椅。

　　“行，既然王老爷子这么说，那我自然别无他言，今晚老爷子就请多多休息吧，等明日一早，会有人专车送你过去萧家的。”

　　李建军说完，就转身离去。

　　他也是真的没有时间继续在这儿耽误了。

　　萧遥死了，川少等人的线索，也彻底断了。

　　他必须要马上顺藤摸瓜的调查这件事儿。

　　这样才不至于让萧遥白死。

　　更不至于对明天即将到来的灾难无所应对。

　　萧遥此时正游荡在天都的夜色中，有星，有月，仿佛所有的一切，都印证着，明日将是一个晴朗的天气。

　　可萧遥心中却很压抑，也很沉重。

　　他不知道明天到来，一切麻烦，是否可以迎刃而解。

　　但不管怎样，他该做的，就得做下去。

　　他在等洛林的消息。

　　他让洛林去王家做戏，因为他坚信王老儿跟李鸣是一伙儿的，就算现在李鸣等人没有回到王家，但只要让王老儿知道了自己死去的消息，李鸣他们肯定也会知道。

　　这样明天行动的时候，有极大的可能露出破绽。

　　就算仍旧天衣无缝，对比来说，敌人在明，自己在暗，机会已经大了许多。

　　洛林做事儿萧遥是很放心的，他并没有焦急的等待太久，洛林就来了电话。

　　萧遥接到电话，洛林就开始交代事情：“三哥，事情已经照你说的做了，现在他们都信了你死的消息，我相信很快，消息就会传递开来，整个天都，都会知道。”

　　萧遥露出一丝微笑：“做的不错。”

　　洛林却道：“三哥，此外这次去，还意外地发现了一条线索，也许对找到川少，有点帮助。”

　　萧遥闻言，当即问道：“什么线索？”

　　洛林道：“我去的时候，李建军也在王家，看来对于软禁王国坤的事儿，李建军心里也不踏实，所以就亲自去了一趟，当然，这不是重点，重点是兄弟们探查到李建军曾派两队人离开王家，去做两件事儿。”

　　萧遥知道洛林所说的这些，都非常重要，于是立即道：“快说，他都派人去做了什么？”

　　洛林道：“第一，就是去李家查证，第二，是去警察局查证，这还不算什么，最奇怪的是，我得知这些线索，都是王国坤给李建军提供的。”

　　萧遥听到这儿，当即就怔住了，他简直不敢相信。

　　若说去李家查证，是王老儿知道了自己去过了，故意卖个顺水人情给李建军，倒也可以理解，但又为何给李建军提供一个去警局的线索呢？

　　难道是混淆视听。

　　但李建军也不是白痴，王老儿要糊弄他，也没那么容易啊。

　　这令他心中顿时萌生了另外一个念头，难道真的是自己先入为主，冤枉了王老头儿。

　　难道，自己一直都错了吗？


第1690章 线索

　　萧遥只是稍稍沉默了片刻，然后他就反问了洛林一句：“当时你在场，你是怎么想这件事儿的，还有，李建军，是怎么认为的？”

　　洛林不由顿了下。

　　他知道，自己的说法，对萧遥的判断，影响很重要。

　　自己必须要慎重地说。

　　他思虑了片刻，然后就道：“三哥，当时我在场的情形判断，李建军还是蛮维护王国坤的，我听他的意思，似乎王国坤跟李鸣的关系不大。”

　　萧遥叹了一声：“其实要说我对王国坤的感觉，也不过是一种直觉，但李建军跟他一起工作几十年，就比我了解的多，他的考虑，也是最为中肯客观的。”

　　洛林嗯了下：“是啊，我觉得，李建军应该还是比较客观认知王国坤的，所以当时他比较维护王国坤，我想，这其中肯定有我们不知道的细节。”

　　萧遥听了这番话，心中的疑虑其实更深。

　　他本来以为王国坤绝对有问题的。

　　但洛林说了李建军的观点以后，很大程度上，都证明王国坤可能跟李鸣的关系不大。

　　他忽然又问：“那你呢？你作为一个局外人来看，那王国坤值得怀疑吗？”

　　洛林苦笑道：“三哥，说实话，我跟这些大人物接触，觉得这些大人物，一个个都很莫测高深，要说看透他们，真的做不到，就算要评判，也只是靠一种直觉而已，做不得准。”

　　萧遥却道：“你看不透，我又何尝看得透，人心本来就是世上最难猜测的东西，但有时候，直觉却很灵验，我不敢过分依赖自己的直觉，所以，就必须参考一下别人的意见，你既然也有直觉，就说说，你对这王国坤的看法吧。”

　　听萧遥这么说，洛林也就道：“三哥，不是我不说，实在是我见到这王国坤，心中就不自然的有一种忐忑，这个人看起来已经上了年纪，已经苍老，甚至已经与世无争，但我总觉得他似乎隐藏着一股极强的欲望，却又在全力压制着，你也知道，我从以前跟着叶家做生意，到跟着你发展天行，做的就是看人的事儿，虽说未必一看一个准，但这种锻炼出来的直觉，却也有一定可信度的。”

　　萧遥闻言，又一阵沉吟。

　　许久，他长长地叹了口气：“我白天的时候，也跟这老儿打过照面，我也觉得此老儿城府很深，绝非我们外表看到的那么简单，却又怕自己太过刚愎自用，现在你这么说，我的就凝心了点，既然这老儿有问题，我觉得，现在就该去王家府外，多多盯住，你跟李建军去拜访过以后，他们定然掉以轻心，说不定，我能够有意向不到的收获。”

　　洛林却道：“三哥不急，我觉得，你该去另外一个地方。”

　　萧遥一怔，迟疑地问道：“洛林，你要我去哪儿？”

　　洛林道：“三哥，你忘记我跟你说的了吗？天都警局，李建军可是也往天都警局派了一队人，我查过，似乎是王老儿透露的线索，李鸣还跟警察局的一个人联系颇为密切。”

　　萧遥这才突然想起，洛林之前跟自己是说过这事儿。

　　可是自己满脑子想的都是王老儿的事儿，反而把这件事儿给立即忽略了。

　　现在想起来，才知道这是一个非常重要的线索。

　　然而他又迟疑起来，既然自己怀疑王老儿有问题，那么他给的这条线索，未必是对的，有很大的程度，都是来声东击西，分散注意力的。

　　因此他最终道：“这样洛林，等下你去警察查探消息，我还是选择去王家，这老儿，早晚是我的心头大患，我不亲自盯着他，心里总不放心。”

　　洛林自然遵从，于是道：“行，三哥，我这就去警察一趟。”

　　就这样，两人商议完毕，就各自行动。

　　洛林照萧遥所说，当即带人去了警局，本来他在想，通过什么样的法子，了解其中的内幕，查到对萧遥有用的线索，毕竟他不是体制内的人。

　　要直接查，是不可能的。

　　还没等他想出法子，他就接到了一个电话。

　　这个电话，居然是萧竹日打给他的。

　　原来萧遥换了电话卡之后，也没给萧竹日联系，所以连萧竹日也不知道他的联系方式。

　　唯一知道的人，就是洛林。

　　萧竹日给洛林解释了其中的经过之后，洛林就问道：“二爷，是否有了什么消息？”

　　萧竹日点头道：“不错，洛林，你马上告诉萧遥，那批武林中人，跟他作对的老头儿真的有问题，被发现跟陌生人有私自接触，现在人在驻地附近的云尚茶厅。”

　　他其他的就没有再说，直接挂了电话。

　　洛林也知道事情紧急，不敢耽误，于是立即把消息传递给萧遥。

　　萧遥听后，就皱起眉头。

　　现在还真是麻烦扎堆来，一个接一个。

　　他挠挠头，思索了一阵，然后就道：“警察局那边的线索，不要断，你继续去查，至于罗勇的事儿，我过去。”

　　关于罗勇，在当初萧家为武林人士接风洗尘的晚上，萧遥已经跟其打过交道。

　　他对这批人，其实是有些意见的。

　　因为这些人对自己挑事儿，而且挑事儿的时机很不是时候。

　　因此他怀疑这些人，有可能也是作为内应的存在。

　　当时萧竹日也这么认为，所以就问他，既然怀疑这些人，为何也让这些人加入到计划当中，萧遥当时回答的是，将计就计，暗中监视，也许可以由这些人，引出其他人。

　　本来这场关于忍者联盟的进攻，就是萧遥跟他们斗智斗勇。

　　输赢，其实不用交锋，就足以论定。

　　但现在看来，双方出招，都很紧凑，也令对方不可懈怠。

　　所以已经到了白热化的阶段，根本还无法定出输赢。

　　本来李鸣浮出水面，川少又突然现身，萧遥早已将罗勇给忘掉了，可在这个关键时候，罗勇居然也有了动作。

　　这令萧遥再不爽，也必须要亲自看一看。

　　跟洛林挂了电话以后，他立即开车去罗勇所驻守的区域。

　　当初对这些人的分派，萧遥是有主动权的。

　　所以他很清楚这些人到底都在哪儿。

　　当然，天都是很大的。

　　看似每个区域都有人驻守，但实际上，也并非达到了无孔不入的地步。

　　只是每个区域都有一队人驻守，万一出事儿，可以做到及时救援。

　　萧遥赶去这个地方，也花了将近半个小时。

　　他在天都算起来也有段日子了，对这里，也相当熟悉了，可是天都毕竟是太大了，茶馆，饭店，酒店，各种商业娱乐的场所，简直是星罗棋布，多如牛毛。

　　况且面对日新月异的社会，改变无时无刻不在进行着。

　　所以就算是最熟悉这里的士司机，也不可能无所不知。

　　洛林说的云尚茶厅，萧遥是不知道的。

　　但每个人的鼻子下都张有一张嘴，萧遥几乎没有费吹灰之力，就在附近打听到了这个云尚茶厅。

　　其实天都真是个卧虎藏龙的地方。

　　而且隐富豪也不在少数。

　　几乎每一条街，都有几个比较成功的商人。

　　萧遥打听后，才知道这个云尚茶厅，在附近也十分有名，也是个很高端的茶餐厅。

　　当然，这种茶厅，表面上为茶厅，其实背后，有很多项目，才是更赚钱的。

　　这种东西，都是有钱人，生意人，好玩的人，才最懂的。

　　当然不是青城派罗勇这等修炼之人所能够熟知的。

　　就算是罗勇站岗站的累了，渴了，也决计不会来到这个地方喝茶。

　　所以萧遥能够想到的唯一理由，就是有人请他，或者可以说，有人在这里约他，等他。

　　他本来想要大摇大摆的进去，但突然想到，自己现在已经是个死人，若是太过贸然的现身，只会令计划完全打破，因此决定找寻其他出路，小心翼翼的潜入进去。

　　当然，最合适的法子，就是先装扮一下自己，至少不让别人那么容易的认出自己。

　　他在车里翻来覆去。

　　因为不是自己的车，况且他的车里，也没放过什么东西。

　　所以他也没指望有什么收获。

　　不过结果还不错。

　　他找到了一副眼镜和一副耳机，包括一个棒球帽。

　　试戴了一下，都还合适。

　　当即整理一下，就下车走进云尚茶厅附近。

　　他绕着这餐厅走了一圈，大概把这个餐厅的附近情况都看的清楚，因为这个茶厅所在的位置，正在大路边缘，从正面过去，就算不被人所发现，也有摄像头。

　　所以他决定从后面进去。

　　大街上的商铺，只要不是居住，一般高度都不算高。

　　当然，就算足够高，也难不倒萧遥。

　　毕竟这些商品房，前前后后，左左右右，有的是障碍物，萧遥完全可以依靠这些障碍物，来去自如，他需要的只是找一个没有人看得到的地方，通过一个过道的路口进去。

　　这种事儿，他也不是第一次做了，当然不会陌生。

　　找准方位以后也没有立即动手，而是先探知一番，确定上面没人以后，才一纵身，一个飞掠，就到了窗口，简直比闪电还快，就钻了进去，没了踪影。


第1691章 追踪

　　这个云山茶厅的建筑风格蛮古朴的，跟萧家差不多，萧遥进去以后，就像是进入了自己萧家的房间一样。

　　所有的设施装备，全都是木质的。

　　在现在这个时代，很多人以为什么漂亮的装潢，奢华而富贵。

　　其实不然，真正有钱人，玩的是深沉。

　　木质的东西，看起来不怎么实惠，但更赚钱，所以往往几个有钱人凑在一起，问的不是你买了什么皮质的沙发，而问你买的什么木质沙发。

　　问的也不是你买的什么大理石茶几，而是什么好木头。

　　品茶的人，也最该懂得，一副上好的木质茶盘甚至比大部分茶杯都贵。

　　木头，当真不是什么人都能够玩的。

　　就像玉石一样。

　　因为木质装设，所以这里的风格，不会很简单，很随便，其工艺是很复杂的，格局也是很有艺术感的，因而萧遥反而就有了许多藏身之所。

　　他甚至可以通过很多镂空的雕刻花纹中，查看四周的情况。

　　凭借本身的探知能力，他很轻松的避开与不相干人的接触。

　　然后就逐渐靠近罗勇所在的房间。

　　当然，他要找寻罗勇所在的房间，其实是很容易的，毕竟他的探知，对于全都是普通人的场所要找出一个人，也许很难，但要找出一个与众不同的人，就他简单了。

　　此刻坐在这个茶厅中的人，除了自己，自然是罗勇最厉害。

　　他的功力，除非故意隐藏，否则想要发觉，是很容易的。

　　罗勇既然敢来这里见人，自然就以为不可能被人发觉，所以也谈不上故意隐瞒，而且他本身作为三山五岳中的高人，并不曾在世俗中常居，根本不可能那么心思缜密。

　　萧遥却在逐渐贴近当中，收敛自己的所有气息。

　　否则不等靠近他们的房间，恐怕已经很容易被他们所发现了。

　　到那个时候，只能前功尽弃。

　　这个时候，其实已经过午夜了。

　　也许对很多人来说，大多数人都已经睡觉了，可是在大城市里，却还有很大一部分人，都在做着其他的事情。

　　就像在云尚茶厅里，还是有许多人不曾休眠。

　　他们可以喝茶谈生意，但更多的，还是在这里打牌。

　　打牌打到这个时候的，很常见。

　　茶厅里一般应有尽有，他们跟赌博的场地不同，游戏可能很简单，但玩的，甚至比赌博更大。

　　当然，这都是有钱人的游戏。

　　萧遥不关心别人在这里怎么玩，他关心的是罗勇老儿，到底见了什么人，跟人在谈什么话。

　　这时候，他已经足够靠近那个房间了，但为了保险起见，还是没有过度靠近。

　　于是拉来一个服务员，要求在这里开一个包间。

　　这个时间点，虽说还是有许多客人在这里玩的，但生意并没有火爆到客满的程度。

　　因此萧遥还是很容易的就在那个房间附近，就包了一个房间。

　　现在他就可以正大光明的进入其中，偷听他们的消息了。

　　萧遥看过这里的格局，自己跟他们的房间之中，只差两个房间，而且是斜的，凭他的探知能力，要听到他们的信息，是很容易很容易的。

　　不过开始听得时候，萧遥就傻眼了。

　　他只听到了一个人的声音。

　　这个人，还不是罗勇的。

　　不过凭借他的耳力，还是一下就听出此人是谁。

　　这个人，居然是李鸣。

　　萧遥真的想立即冲出去，就将李鸣给逮住，然后询问他川少等人的下落。

　　这样，就可以将这一批人给一网打尽。

　　但是江湖中多次出生入死的经验告诉他，越是到这个时候，就越是要沉住气，自己必须要探听出他们的计划，然后才对症下药，这样，才能够将危险全部解除。

　　甚至是兵不血刃。

　　李鸣道：“前辈，萧遥实在是太聪明了，以我之见，他可能已经对你起疑，我觉得，你不应该继续潜伏在这里，应该立马跟我们汇合，增加我们的力量，这样才能够在明日的最后一击上，显出威力。”

　　对方的人似乎有些迟疑，不知道沉默了多久。

　　李鸣又继续道：“是，我已经得到了萧遥的死讯，但我觉得，萧遥此人诡计多端，而且他经历大生大死，已不知道多少次，这一次，可能也是在骗我们，所以我们不该掉以轻心。”

　　对方继续沉默。

　　李鸣也同样在沉寂一会儿后，继续道：“萧遥跟他二叔，都是精明人，当初你在萧家闹事儿，他们肯定对你有所怀疑，现在说不定，就把你当做突破口，来对付我们，所以我才选在这个时候来见你，最不会引起他们注意。”

　　说到这儿的时候，萧遥算是肯定了对面那人的身份。

　　若单凭实力，这天都藏龙卧虎，未免没有别的高手。

　　所以他也不能说，那人就是罗勇，但现在从李鸣说的话中，不难听出，那人是罗勇，只是，为何自己只听得到李鸣的声音，却没有罗勇的声音呢？

　　难道才两天就没见，这人成哑巴了。

　　不过转念一想，萧遥立即恍然，老家伙实力这么高，当然不可能是哑巴了，很可能是在用传音入密。

　　他虽然没有那么世俗缜密，但毕竟人在外面，对这里环境不熟，所以言谈就十分小心，用传音入密，也是举手之劳，更为隐蔽。

　　不过这可苦了萧遥。

　　他只能够凭借自己高明的理解力，来串联两人的对话。

　　李鸣在得到罗勇的回复后，继续道：“行了，你出来的时间也不短了，回去好好想一下，想清楚，就给我一个回复，我安排你们撤出萧遥的阵容，马上跟我们汇合。”

　　罗勇似乎又说了什么。

　　李鸣就得意的一笑：“萧遥自以为在天都布下天罗地网，我就不能够轻易行动了，殊不知，为了今天，我做了多少准备计划，我所设立的地点，全都是有秘密路线的，管教他们的人，一点也不可能发现。”

　　罗勇嗯了一声，然后也没再说。

　　两个人一起起身，走出房间。

　　萧遥十分郁闷，本来摸到这里来，他想听些有用的信息，但没想到，这两人，才几句对话，就要离开。

　　他当即就犹豫起来。

　　既然没有听到消息，自己是否现在就出手。

　　不管怎样，抓住这两人，就算他们什么都没说，自己还是可以问出来。

　　于是他决定出手。

　　但他又忽然想起，现在是死人的身份，突然闯出去，万一出了差错，岂不是连这个计划也废掉了。

　　所以他打算联系别人来做这件事儿。

　　思来想去，现在天都城还能够帮助自己做这件事儿的，似乎没有人。

　　萧竹日这个时候，不可能胡乱出动的。

　　萧麟明天是要当新郎官的。

　　洛林，实力又远不是这罗勇的对手。

　　当然，萧遥还是想到了一些人，譬如普空大师，静怡师太这些人。

　　但想到这些人都是武林人物，在天都行事儿，难免不严谨，露出马脚，况且，自己请他们来是镇守天都，防范危难的，要调动他们，为自己做事儿，恐怕就没那么容易了。

　　所以他最终压抑住自己想要动手的冲动，任凭二人走出去。

　　既然罗勇是还要回去的，那自己也必要跟着了，只要跟着李鸣就行。

　　从刚才的对话中，实质性的内容虽然没有听出来，但萧遥还是听出，李鸣相比较而言，是比较核心的人物，但罗勇就不是了。

　　所以跟着李鸣，很可能继而找到川少，找到他们隐藏的大部队。

　　却说罗勇跟李鸣离开茶厅以后，就各自分道扬镳。

　　萧遥还是原路返回，上车后，就跟着李鸣的车子，不远不近的追踪。

　　但是追踪也是一门绝活儿。

　　不是谁都做得到的，萧遥没有专门研究过，所凭借的也是自己的车技和过人的眼力，才保持没有被甩掉。

　　大概走了有二十分钟，李鸣的车子，就拐入了一个工业园区。

　　这个工业园区有很多工厂。

　　但其中也坐落着许多出租的房屋。

　　毕竟在这些工业园里工作的有很多外来工人，他们不会到别处去租房，然后再跑到这儿来，这里有很多现成的出租屋。

　　李鸣早早的将车停在外面的大道上，下车步行走入其中的小道。

　　这里的小径很窄，但要勉强通行的话，也可以过一辆车。

　　但是里面若有车的话，立马就被堵。

　　所以很多人都把车停在外面，要用的时候，随时能走，也方便。

　　李鸣进入小道后，并没有走多久，才过了三个门户，就进入了一个宅院。

　　萧遥不远不近的跟着。

　　眼看着李鸣进去一会儿，才来到这个宅院前。

　　他先上下打探了一下，发现没有暗哨，也没有摄像后，就松了口气。

　　想来李鸣也觉得这个地方很是隐蔽，所以也就没有什么防范措施。

　　萧遥稍稍迟疑了下，就施展身法伏到墙上，目光一扫，院落内的情形，全都收在眼底。

　　里面还亮着昏黄的光，但院落里却空无一人。

　　萧遥本待立即跳下去，可突然有些警觉，再次扫视院落，竟发现一个角落处，竟闪烁着两道幽冷的光芒。


第1692章 杀狗

　　娘的，居然有一只狗！

　　萧遥暗骂一声，更是小心，不敢惊动那条狗。

　　万一窜起来大叫，自己可就暴露了。

　　他突然觉得，这李鸣简直是聪明到骨头里，在这里藏一只狗，还有比这更管用的招数吗？

　　恐怕十个人，都比不上一只狗警觉吧。

　　更何况够最忠诚，一旦遇到敌人，就会毫不犹豫的狂叫起来，所以主人完全可以安心睡大觉了。

　　当然，萧遥是绝对不会这么轻易放弃的。

　　他不是没有跟狗打过交道。

　　小时候在山野生存的时候，见过野狗，知道狗这东西，很多时候，都是一根骨头，一块肉搞定的。

　　但后来人类聪明了，训练狗的法子就多种多样。

　　很懂比较优秀的狗种类训练出来，都相当出色，很难被人类算计，萧遥猜测，既然这只狗在黑暗中如此沉静，而且连自己都差点没发现，肯定是很出色了。

　　因此一般的投食法子，肯定是不行了。

　　但李鸣已经进去一段时间了，要跟里面的人见面，或者商谈事情，也该到了紧要的阶段。

　　自己必须要马上想出法子进去了。

　　他看了看自己的手指，然后心中就默默念叨了一句。

　　狗啊，狗啊，你实在是无辜，但你却跟了一根不该跟的主人。

　　所以，我必须要对你这样。

　　念叨完毕，他就出手。

　　双指并拢，劲力凝于手指，全力爆发，正是指剑道。

　　实力进入渡劫境界的时候，就可以发射无形剑气，现在萧遥的实力，已经是渡劫三重境，要发无形剑气，更是简单至极，且实力更强，杀人致命，简直易如反掌。

　　他现在就是要击杀这只狗。

　　若这条狗是人的话，萧遥只需要凌空点住其穴道就可以，但这是狗，萧遥可拿不准他的穴道，点住点不住，也不晓得，他不能失败，所以只有来个最痛快的法子，就是干掉。

　　指力破空激射，那只狗连哀嚎一声都没有，就无声无息死掉了。

　　萧遥再仔细的检查了一遍，发现真的没有人在暗中守护，才小心翼翼的跳进院落，贴近里面的客厅。

　　这是一个比较老式的建筑，看破旧程度，已经有些年代。

　　跟村镇里的样式差不多。

　　之前看来是自己用的，但后来都是租出去赚钱的。

　　萧遥还没有贴到墙角，就突然停下来。

　　他突然感知到里面有高手存在。

　　一路追随李鸣。

　　还有在云尚茶厅的观察，萧遥推断李鸣这个人，是没有实力根基的。

　　所以萧遥根本也不担心他会察觉自己。

　　也许正是这种自持，让他忘记了完全无声无息的隐藏自己的气势。

　　在刚刚自己走近亮着灯光的客厅时候，他感觉到敌人高手外放的气势，才突然醒觉，自己似乎还有气息流露，也正是这个原因，他不敢有一丝的寸进。

　　当即他收敛所有气息，站在原地，感知里面的状况。

　　里面的状况依旧正常，所有人都像是没有发现他。

　　过了一阵，萧遥也觉得自己有点疑神疑鬼了。

　　这个位置位于工业园的出租区，已经过了午夜，本来就人迹罕至，就算有些动静，因为附近都住着人，也很正常，敌人怎么可能那么敏感。

　　当即他松了口气，于是就继续靠近。

　　他终于贴到了墙边。

　　深深的吸了一口气，然后就开始感知里面的状况。

　　这一感知不打紧，他顿时感觉到里面竟有五六个人。

　　其中除了一个李鸣，还有一个人，他很熟悉，当即就断定，这人可能是川少。

　　那另外几个人，应该就是川少的手下了。

　　萧遥心中暗暗思虑，原来这帮混蛋，在李家大院暗算了自己以后，来了这里。

　　他们躲藏的可真是隐蔽，自己若不是跟随李鸣，还这的是万难找到。

　　这个时候，里面谈话的，只有李鸣跟川少。

　　他们在这里谈话，自然是没有顾忌。

　　毕竟在他们看来，敌人若无声无息的潜伏到附近，是绝对不可能的。

　　否则狗早就叫了。

　　因此川少就没有用传音入密的上乘武功。

　　李鸣当时是说：“该交代的事儿，我都已经交代给罗勇了，现在是否要参与行动，他说必须要考虑一下，我没有步步紧逼，就给他时间考虑，相信马上会有结果。”

　　川少顿了下，然后问道：“那萧遥呢？现在有了关于萧遥的确切结果吗？”

　　李鸣笑笑：“你觉得萧遥是什么下场？”

　　萧遥对李鸣的印象是，一向都觉得这个人很冷静，很严肃，虽然年轻，却不苟言笑。

　　但没想到，此刻却对着川少笑起来。

　　一种很直观的感觉告诉他，这李鸣笑的似乎有些蹊跷。

　　川少这时候哼了一声：“还用问，我当然希望他在炸弹中尸骨横飞，就此死掉。”

　　李鸣又笑了笑：“如你所愿，我这次已经得到消息，萧遥死了。”

　　川少似乎十分兴奋：“真的？”

　　李鸣点头：“不错，这可是王老爷子那儿传来的消息，萧遥的兄弟洛林，亲自带着人，前往王家闹事儿，我相信这消息错不了。”

　　川少听后，心中简直是心花怒放，他大拍桌子一下，然后道：“哈哈，萧遥啊萧遥，你不是号称不死的奇迹吗？最终，你还不是死在我的手上。”

　　萧遥在外面听得狂汗不已。

　　这群王八蛋，这么希望自己死掉。

　　靠，看自己明天怎么让他们死。

　　此时，川少稍一沉吟，然后就道：“对了，萧遥这一死，那明天我们的计划，岂非就完全不用担忧了。”

　　李鸣看似也承认川少的意思，但在迟疑了片刻后却道：“话是这么说，但我想，事情没有那么简单。”

　　川少一怔，问道：“你啥意思？”

　　李鸣解释道：“萧遥传出来的消息，是死了，王老爷子也正是萧遥死了，但我想，萧遥若真的死了，他的兄弟，也没有必要这么急着传出消息，难道不怕有所影响吗？”

　　外面的萧遥听得牙疼，这混蛋家伙，未免也太精明了吧。

　　不过心想自己处理这件事儿的时候，也的确忽略了这一点，这李鸣当真不可小觑。

　　就这么小小的失误，就能够引起他的怀疑。

　　川少刚刚也许是得意的有些过头了，现在听到李鸣的话，就特别的不爽：“我说李少，你到底几个意思，一会儿也承认萧遥死了，一会儿又说萧遥没死，合着你是在耍我啊？”

　　李鸣淡然：“我可没有耍你，而且也没有功夫耍你，你仔细想想，萧遥是何等人物，你觉得，会为了一个手下，就甘心一起死吗？”

　　川少本来也多次想过这个问题。

　　他也曾扪心自问，若自己遇到这个问题，会怎么抉择。

　　他几乎是根本就不用考虑，绝对先保住自己的命才最重要。

　　因此他也觉得，萧遥被炸死的可能性，是微乎其微。

　　此番李鸣也这么说，他顿时觉得绝望了。

　　刚刚所有的喜悦，兴奋，都化为乌有。

　　川少似乎沉默了一段时间，没有说话。

　　外边的萧遥，心里却悲愤一场，这王八蛋，要杀自己，还这许多委屈，我靠，小金死了，我还没找你报复呢，要不是现在还不能够轻易显露身份，我一定先打爆你的脑袋！

　　李鸣没等川少开口，又继续道：“其实你也别完全没了信心。”

　　萧遥发现，李鸣这个家伙，不管什么时候，面临什么状况，似乎永远都是一副平常心对待，根本没有波澜。

　　仿佛任何状况，他都有接受的心理准备，而且任何状况，都似乎在他的运筹帷幄之中。

　　这种人，其实才是最可怕的。

　　因为他几乎没有破绽。

　　川少听了李鸣的话，似乎又燃起了一丝希望：“此话怎讲？”

　　李鸣道：“你想一想，萧遥现在若没死，会做什么？”

　　川少怔了下，眼睛一亮，猛地道：“这还用问，就算炸弹没炸死他，他的手下，肯定也被炸的尸骨无存，他现在，必然是到处找我，要把我给碎尸万段。”

　　李鸣却否定了他的想法，随即道：“你所说的，太过浮于表面了。”

　　川少有些不甘心。

　　似乎觉得，你丫一个李鸣，少爷我之前连听都没有听说过你的名字，若不是这次跟你合作，谁知道有你这号人，现在一直在我面前装高深莫测，还真是大言不惭。

　　但也领教了几次这李鸣的能耐，所以他最终还是咬咬牙，忍了下来：“那你觉得呢？”

　　李鸣想都没想就道：“你既然要猜测一个人的心思，就要顺着他的思路和动作，你想一想，到现在为止，你所知道的，萧遥没死以后，到底做了哪些事儿？”

　　川少郁闷无比，你装什么逼啊，还考校我！

　　我若是知道，还特么要问你吗？

　　他哼了一声：“我在这里消息闭塞，怎么知道呢？”

　　李鸣微笑：“其实我刚刚说的已经很清楚了，洛林等人去王家闹事儿，这就是萧遥走的一步棋！”

　　川少也是个聪明人，不过有时候跟更聪明人在一起，就被衬托的有些笨了，但还是一点就透，他当即就明白了个大概：“你的意思是说洛林去闹事儿，这根本就是萧遥操纵的，为的就是做出假象，蛊惑我们。”


第1693章 询问

　　萧遥听到这儿的时候，简直是惊呆了。

　　这李鸣对自己的心思揣摩，简直是太到位了，根本就像是自己肚里的蛔虫似的。

　　谁要是有这样的敌人，不倒霉才怪呢！

　　他心想，明日务必要先干掉李鸣，此人不死，将来肯定会成为自己的心腹大患。

　　却说川少言后，李鸣即道：“不错，你也知道，萧遥虽然做了许多准备，来阻止我们，可他一直没有头绪，不知道哪儿才是最重要的线索，因此就跟无头的苍蝇一样乱转。”

　　虽然对李鸣这样的比喻很不爽，但萧遥不能够不承认，这比喻简直太贴切了。

　　他都有想要冲进去，一拳打掉他门牙的冲动。

　　李鸣稍稍一顿，继续道：“所以，装死就是他唯一的出路，他可以将计就计，让我们降低防御心理，他顺藤摸瓜，自然轻而易举的在背后来个螳螂捕蝉。”

　　川少听得恍然大悟，心中就算想不佩服都不行。

　　过分的嫉恨一个人，会逐渐变成钦佩。

　　这本来就是很正常的事儿。

　　一个人生出嫉恨的心理，只有一个原因，就是你比不上对方，等你一直嫉恨的被对方心服口服的时候，你就只剩下钦佩了。

　　川少虽然心里想过，此事儿解决以后，也顺带解决李鸣这个祸患。

　　但此刻所能表现的，就只有仰慕。

　　他讶然道：“这萧遥还真是够计划，也亏得李少淡定自如，理性分析，否则恐怕，我们都会掉入他的局里。”

　　李鸣却摇摇头：“我虽说想到了很多事情，但也不过是后知后觉。”

　　川少一愣：“李少，你为何这么说？”

　　李鸣苦笑道：“其实我也一度认为，萧遥已经死了，事实上，面对萧遥这样的敌人，谁都会有这种侥幸，希望他突然死了，然后自己就可以省去许多麻烦，甚至少了致命的威胁。”

　　川少刚刚被李鸣侃的已经有些条理清析，但听他又这么说了一阵，心里算是彻底无语。

　　妈的，这龟儿子又在说什么鬼话，自己怎么总是听不懂。

　　有时候交流就是一门学问。

　　而智商，也是一道门卡。

　　智商不同层次的人交流，就会有很大的障碍，就像是一个大人跟小孩讲故事，小孩总是会不停问的。

　　因为他很多不懂。

　　大人不解释，他就更不懂。

　　此时此刻，川少就觉得李鸣在自己面前，像是一个大人，而自己，成了一个小孩儿。

　　这种感觉，令他不但不爽，更倾向于愤怒。

　　他哼了一声道：“你说了这么多，到底想要说什么？”

　　李鸣似乎在看着川少，两个人都淡定了一会儿，然后李鸣就道：“我的意思是说，萧遥若不自己现身，恐怕我很难将事情全部联系在一起。”

　　川少闻言，脸色自然大变，他吃惊道：“你说什么？萧遥出现了？”

　　李鸣笑笑：“你难道还没感觉到吗？”

　　川少自然没有感觉到。

　　但是听了李鸣说的这话，心里却着急起来，萧遥没死，而且还出现了，难道就在附近吗？

　　他紧张的同时，去观察李鸣，却发现李鸣很是淡定，连一点恐慌的神色都没有。

　　这令他十分讶然。

　　于是他就问道：“李少，你难道一点就不担心，萧遥会突然出现了？”

　　李鸣苦笑：“担心有什么用，他已经来了，想躲，是躲不掉的。”

　　萧遥在外面听得也是惊心，这李鸣到底是何方神圣，自己一点都没有动静，在外面呆了这么久，他居然说自己已经来了。

　　他是怎么感觉到的。

　　难道他的感知力，比实力高绝的川少还牛逼！

　　川少听了此话，更为震惊，他呆呆地望着李鸣，不可思议：“李少，你开什么国际玩笑，萧遥若是在这里，怎么还不出现？”

　　李鸣当即大声道：“萧三哥，你也是个光明磊落之人，既然来了，又何必躲躲藏藏，出来现身吧。”

　　萧遥听到这儿，自然没有再躲下去的道理。

　　他当即推开了客厅的大门。

　　川少的几个手下眼见有动静，立即森严戒备，所有武器，全部对准门口。

　　萧遥并没有贸然进入，在没有确定里面是否有陷阱在等着自己之前，他也没有必要急着进去，因此就在门口道：“你们要我出现，就是准备用子弹来迎接我的吗？”

　　李鸣笑笑：“萧三哥说笑了，用子弹迎接你，岂不是太俗了，况且，炸药都炸不死你，又何况区区子弹。”

　　说着，他已经出现在门口。

　　萧遥再一次见到这个年轻人。

　　前一次在王家的时候，他对这个年轻人一无所知，这个年轻人的身份也没有暴露，所以李鸣很淡定，也很冷静，都符合情理。

　　现在萧遥对李鸣已经知根知底，况且现在死而复生的站在他面前。

　　他发现李鸣同样淡定，同样冷静。

　　萧遥叹了口气，郑重道：“你跟你爹一样，都很出色。”

　　一提到他爹，李鸣的眼神，就有些冰冷起来：“你又何资格提起我爹？”

　　萧遥淡笑：“也许吧，不过我很好奇，你是怎么知道我在外面的。”

　　他问出的这个问题，也同样是川少最为好奇的。

　　川少本来就多次体会了这李鸣的聪明才智，但现在感觉，这家伙已经不单单是聪明那么简单了，简直就是神机妙算，算无遗策。

　　当然，在有这些感慨的同时，他更无法摆脱的，还是对萧遥的恐惧。

　　本来在李家的时候，他自信就算炸不死萧遥，但自己可以逃之夭夭，只要明天计划施展，萧遥没死也必死无疑。

　　但谁料，这才刚过午夜，天还没亮的迹象，萧遥居然就突然出现在自己面前。

　　他甚至忍不住怀疑，这混蛋到底是不是人。

　　会不会是鬼！

　　魔鬼！

　　李鸣冷酷地哼了一声，转身走入房间，重新坐回到自己的位置，萧遥见状，也跟着走进去，这一段时间，他仔细观察，发现周围并没有任何机关。

　　直觉也告诉他，这里似乎并没有危险。

　　李鸣坐下来后就道：“其实我刚刚在里面说的话，多半都是在跟你说的。”

　　川少听了以后，就想开口大骂。

　　暗道我说特么我怎么听不懂你的鬼话，合着你竟是在跟萧遥说话。

　　我靠，这得有多么目中无人。

　　不是拿我开涮吗？

　　早就知道萧遥来了，却不知会自己。

　　他心里愤怒无比，但此刻大敌当前，却也不敢爆发。

　　否则发生内乱，只能够便宜了萧遥。

　　萧遥也相当惊讶，他在外面的时候，虽然被李鸣的种种厉害之处所震慑，但也很奇怪，李鸣这样的人，并不该没事儿在川少面前说那么多废话。

　　感情解释的那么清楚，竟是让自己听得。

　　想到自己在外面站了那么久，自以为无人发觉，却被李鸣早就发现，他就觉得有些惭愧。

　　同时更被李鸣的神奇所震惊。

　　也加深了他要立即铲除李鸣的想法。

　　他目光冷峻地望着李鸣：“有时候我真的在想，像你这样聪明的人，要去做一些事儿，恐怕很少有做不到的，但你千不该，万不该算计我来。”

　　李鸣傲然道：“你是想说，我若算计你，结果只可能是死路一条，对吗？”

　　萧遥很认真的道：“说实话，像你这样的敌人，我真的是一刻都不想多留。”

　　李鸣嗯了一声，不置可否的一笑：“你这么说，我不知道是该荣幸，还是该感到愤怒。”

　　萧遥摇摇头：“其实你不用在乎我说什么，但我有几句话想要问你。”

　　李鸣迟疑地看着萧遥：“你想要问什么？”

　　萧遥酝酿了一下，然后就道：“首先，我想问问你，你跟川少合作的时候，有没有想过，这件事儿的后果，你承担的起吗？”

　　李鸣毫不犹豫的道：“杀你，我还是承担的起的。”

　　萧遥却直接道：“可你该知道，忍者联盟是怎么样的组织，恐怖组织，已经在天朝造成了多大的损伤，我知道你想杀我，你用你的方式，我无权过问，但我就想知道，你老爹是天朝政府的，王老头儿也是天朝政府的，不知道你们怎么下的去决心，跟忍者联盟这帮混蛋合作。”

　　川少没想到萧遥居然对李鸣说教起来。

　　他可担心李鸣突然倒戈相向，于是就道：“萧遥，你胡说八道些什么，杀父之仇，不共戴天，不管李少用什么样的手段来解决这段恩怨，都是可以谅解的，再说，我们忍者联盟怎么了，我们的目的，也就是一个，杀你，你休想混淆视听，割裂我们的关系。”

　　萧遥目光如电一般的扫了一下川少，然后道：“你给我闭嘴。”

　　川少之前制住萧遥的时候，还很硬气。

　　但现在，局面不被自己掌控，可就立即泄了气，一句话也不敢跟萧遥顶撞，说闭嘴，就立即闭嘴。

　　萧遥目光重新落在李鸣的身上，然后问道：“说你的答案吧。”


第1694章 逃走

　　李鸣被萧遥盯着，沉默着，气氛顿时显得有些压抑。

　　川少在一旁，手心都冒出汗了。

　　突然，李鸣竟仰天大笑起来，笑的很狂，很张扬，所有人都目光奇异地望着他，唯独萧遥，目光冷峻已久，犹若刀锋。

　　李鸣的笑声逐渐止歇，冷眼望着萧遥，沉声道：“萧遥，你不觉得你自己很可笑吗？”

　　萧遥淡漠的望着他：“你为何这么说？”

　　李鸣傲然道：“你也不想想，你曾经的出身，你曾经的作为，你算个什么人，现在也能够登上庙堂，掌控天下局势了，这可真是个奇怪的社会，我真怀疑，居然没有人反对你。”

　　其实难怪李鸣会这么想。

　　他老爸是警察局长。

　　他的出身，当然要正派许多，萧遥虽说外传是萧家前任家主萧临风的儿子，但此外萧遥从小一直在山野生存，近年才踏入都市，声名鹊起的。

　　谁都无法否认，他身上存在的一种痞里痞气。

　　这根本不是一个先天背景所能够决定的。

　　更何况萧遥在进入体制内以前，根本就是一个在江湖上混的，这才是最让人无法理解的。

　　这样一个人，都能够由黑转白，怎能服人。

　　不过有一点是想错的，因为萧遥坐上这个位置，也不是没有人反对，事实上，体制内的很多人，都反对，都不想萧遥这个恐怖人物进入体制内。

　　但关键问题是，萧遥坐上特军部这把交椅的事儿，是李建军跟慕长江定下的。

　　三部首长，两个都点了头，谁还能够二话。

　　所以大家自然也是敢怒不敢言。

　　索性萧遥坐上这个位置，也一直都在为国家做贡献，并未搞出大乱子，所以渐渐的，其他人的意见，也就少了许多。

　　萧遥面对李鸣的质问，稍稍沉默片刻。

　　其实关于李鸣所说所问，他以前也曾想过。

　　像自己这样一个人，适合呆在体制内吗？

　　这其实是萧遥在被慕长江和李建军邀请做这个位置上的时候，就有的疑问。

　　自古以来，皇帝最为人所羡慕。

　　谁都想当皇帝，权利至大，无所不能。

　　但关键问题是，大多数人，就算把你给丢在那个位置上，你也无所适从。

　　因此萧遥也曾怀疑过，自己是不适合特军部这个位置的。

　　但很多事情，是你做了才知道，况且，你不管做什么事儿，处在什么位置，都有自己要担当的责任。

　　一旦你觉得这个责任，值得你去担当。

　　那不管你原来是做什么的，想什么的，甚至做不做的，都会为之去努力奋斗。

　　萧遥就是这样，他淡然望着李鸣，然后道：“你既然问到了这个问题，那我就回答你，以前我萧遥不上道，做的是江湖卖命的勾当，拼的也是地下势力的生死权益，所幸有机会能够进入体制，给我一个为国报效的人，人在有为之年，能够做几件有为之事，不管是作为理想，还是作为自己的心愿，这都很正常，不是吗？”

　　李鸣仍旧不屑；“我可不信你所谓的报效国家，不过是以权谋私而已。”

　　萧遥不想跟他继续讨论这个问题。

　　反正这家伙是打心眼里恨自己的，自己说再多都没用。

　　所以他道：“不管你信不信，现在你勾结国外地下势力，谋害国家利益，就是不对，我必须制裁你！”

　　“制裁？”

　　李鸣恨意汹涌地盯着萧遥：“你配这样说吗？当年你在江湖上混，危害国家利益的时候，我父亲作为天都警察局的局长，他也要制裁你，可你是怎么对待他的，国家居然能够容忍你这样的人上位，这样的国家，还有可报效的必要性吗？”

　　萧遥一直都不明白，李鸣这样的聪明人，怎么会做出这样的糊涂勾当。

　　原来他竟一直都是这么想的。

　　他觉得他父亲当初跟自己作对，完全是自己不遵纪守法。

　　其实当时的事情，却不是这么回事儿的。

　　自己所做的事情，也许很多事情，都不能够被法律所允许，但萧遥也自有自己的一套道德底线，他所出格的事情，只不过是把法律该做的，给替代做了。

　　他默默道：“李鸣，不管什么原因，你李家的亲人，都是死在我手上，这仇恨是化不开的，但有一件事儿，我必须解释。”

　　李鸣皱起眉头：“萧遥，你还要花言巧语什么？”

　　萧遥哼了一声：“现在局势在我手中掌握，我要杀你们，都是易如反掌，你觉得，我有必要跟你们耍花样吗？”

　　听了这话，川少的心中，相当不是滋味。

　　萧遥这么自信，可自己一点底气都不没有。

　　自己是该拼命一搏，还是找机会逃走。

　　可萧遥虽然已经走入房间，但还是占据门口位置，自己要逃，肯定引爆他的杀机，他定然二话不说，就会干掉自己。

　　所以他没有十足把握，实在是连动一下的勇气都没有。

　　然而他不经意看到李鸣的时候，却发现这厮，居然还是没有丝毫恐慌。

　　他真想不通这李鸣到底是怎样一个家伙。

　　一点武功都没有，靠的只有一个头脑。

　　当然，很多时候，头脑能够起到很大的作用，甚至比武力更重要。

　　但在面对面交锋的时候，武力也许比一百个头脑都重要。

　　现在萧遥只要双指并拢，随便戳出去，李鸣的身上，就得炸开一个大洞。

　　可这家伙却还是不怕。

　　他到底有什么自恃。

　　李鸣还是盯着萧遥，许久，才沉声道：“你到底要解释什么？”

　　萧遥这才道：“当初我跟你父亲的恩怨，并非直接恩怨，怪就怪在你的兄弟身上，你兄弟李大少当初一见面就惹我，我也没法子，后来你老爹在天都掌握大权，更是屡次置我于死地，我这才奋起报复，在这件事儿上，我觉得自己并没有什么不对，我从来都是，一报还一报，所以你得若真的是维护天都局面才对付我，我无话可说，但他才是真正的以权谋私，你说这样的人，我除掉，政府有什么可惜的？”

　　李鸣红了眼：“你给我闭嘴！”

　　萧遥知道他无法接受，但他该说的已经都说了，所以也没什么可遗憾的了，然后就道：“行了，你现在对当时的事情，也算有个中肯的了解了，现在，咱们也别浪费时间了，说了那么多，我还是要杀你。”

　　李鸣冷笑：“你未免太自信了，我既然算到你在外面，你以为我会没有准备。”

　　萧遥脸色淡定，进来的时候，他已经仔细检查过，看过这里的地形，不管是要埋伏还是要潜藏机关，自己站在的这个位置，都可以做到应对自如。

　　因此根本就不在意：“也许你有准备，但你的准备，却未必对我有用，对了，还有一件事儿得告诉你们，我要杀你们，不单单是为了自己，更为了死去的小金，我既然活下来，就必须为她报仇。”

　　川少心中最为惊恐。

　　小金的死，跟他可是直接关系。

　　萧遥在说完那句话后，就冷冷地扫了他一眼。

　　他完全可以想象得到，萧遥有多恨自己。

　　同时间，他心里也郁闷不已，心想这一次的天朝之行，简直太不走运了。

　　自己已经想过，萧遥很可怕，也很难对付，所以做了许多手准备。

　　但还是没想到，在计划还没有正式进行的时候，萧遥就把自己给堵在了这里。

　　难道自己命中注定，是萧遥的手下败将吗？

　　李鸣却淡然一笑道：“报仇？说的好听，你还不是为了自己能够活下去，才把你的下属给丢下，说那么冠冕堂皇干什么，哼，萧遥，我跟你说这么多，就是想让你知道，这个世上，比你厉害的人在所多有，我就算站在你面前，你依旧不是杀不死我，而我会让你眼睁睁地看着，你整个萧家，是怎么毁灭的。”

　　说完，他整个人突然一沉，竟原地消失。

　　萧遥看的真切，原来李鸣脚下的地板，竟然就是机关，他下去以后，地板就合上。

　　川少看到这一幕，简直想要骂爹，卧槽，这龟儿子扯了那么久，居然是要把自己给丢在这里，他简直快恨死了，可现在李鸣已经逃得无影无踪，他就算再想骂人，也已经无济于事了。

　　萧遥是很想追上李鸣，将他给干掉。

　　但眼下川少也在这儿，自己要追李鸣的话，未必追的上，还得跑了川少。

　　所以他权衡之下，只有暂时放弃李鸣，解决川少。

　　看着萧遥阴鹫的眼神，川少浑身都冒着一股冷意，他有些惊慌失措，脚步不由自主的后退，盯着萧遥道：“萧遥，你别冲动，我告诉你，我们身上的装备可齐全着呢？你若贸然动手，咱们大家一起死。”

　　萧遥不屑一顾：“你难道忘了，我还有魔域，不管你有多么毁灭性的武器，我也不怕，反正要同归于尽的话，结果只能是我来给你们收尸了。”

　　川少想起萧遥跟小金一起被困在地下洞穴，炸弹爆了萧遥都没死。

　　现在在这样广阔的空间，恐怕就算萧遥不用魔域，也炸不死。

　　他看着这个强大无法面对的敌人，几乎已经绝望了。


第1695章 炸死

　　人有时候总这样，占尽上风的时候，总想把敌人给赶尽杀绝，可到最后，结果却不外乎成就敌人，反被敌人所杀。

　　川少跟这样就差不多，不管是挟持纳兰雪，还是挟持小金。

　　他曾经都以为自己有一张王牌可以对付萧遥。

　　但到头来却发现，不管用任何法子对付萧遥，似乎都没用。

　　萧遥对于川少这样的敌人，几乎二话都不想多说，只想杀掉，永绝后患，但是现在李鸣跑了，自己抓不到的话，也许明天的计划，就照常进行。

　　所以萧遥现在还没有动手，他望着川少，淡淡道：“说吧，告诉我你们的计划。”

　　川少本来已经被萧遥的气势给震慑的六神无主。

　　很奇怪，人一旦被别人的气势给压倒，连动手的念头都没有，川少是绝不想跟萧遥动手的，他也知道，自己这功夫，在萧遥面前，可算是不值一提。

　　因此他几乎是等死了。

　　可萧遥突然问出这一句话，他顿时就脑袋中灵光一闪，燃起了一丝生的希望，于是道：“萧遥，你若想要知道后续的计划，就必须答应我的条件！”

　　萧遥哼了一声，看向川少后面站着的四个人。

　　他几乎是抬手之间，四道无形剑气，分射四人，四人根本没有任何反抗的余地，直接倒地毙命。

　　扑通扑通，像是木头砸在地上。

　　川少看的大惊失色，他怒指萧遥：“你居然杀了我的手下！”

　　萧遥面色沉沉地望着他：“你若继续废话，下一个就是你。”

　　川少虽然害怕萧遥，但心想，自己唯一活命的希望，就是靠这个计划翻身了，所以他宁死也不肯服软，因此道：“萧遥，你要杀就杀，哪儿那么多废话。”

　　萧遥没想到这混蛋还这么硬气。

　　不过细想一下，川少为了活命，也只能这样跟自己一搏了。

　　可想到小金的死，萧遥怎可能放了这个混蛋。

　　因此他目光一寒，当即双指并拢，指向川少。

　　川少被萧遥的气势逼得有些心里发寒：“萧遥，我就不相信你敢动手，你只要动手，我就……”

　　他话还没有说完，顿时就惨叫起来。

　　原来在他废话的时候，萧遥已经出手击中川少的一条手臂，这无形剑气，堪比真枪真刀，川少的手臂，顿时废掉。

　　他从小娇生惯养，生活尊崇。

　　小伤都不曾受过，更何曾被人这般折磨。

　　他疼的死去活来，叫声也凄厉无比。

　　萧遥的手指却已经指向他的咽喉，沉声道：“你最好还是给我安静一点，否则我这一指，戳穿你的喉咙，你连个屁，都放不出来了。”

　　原来这周围都是民居，住着许多外来务工的人，川少这般惨叫，自然闹出不少的动静。

　　萧遥也怕惹出不必要的麻烦，所以才这样恐吓。

　　知道疼的人，自然就越发的懂得恐怖的效果。

　　因为害怕，所以就越害怕恐吓。

　　想到萧遥很可能再折磨自己，川少还真的老实，咬着牙不让自己叫出来，发出一阵阵的闷哼声，额头上，也全都是汗水。

　　萧遥冷笑；“现在，你是否该告诉我，你们的计划了。”

　　川少本来想要松口服软，但想到自己一一旦将计划和盘托出，萧遥还是要干掉自己，所以他咬紧牙齿，盯着萧遥：“还是那句话，你答应放走我，我就告诉你，你不答应，随你怎么折磨。”

　　萧遥见他还是这么顽固，二话不说，指剑道再次出手。

　　嗖的一声，无形剑气，破空激射，瞬间将川少的另一条手臂也废掉。

　　鲜血潺潺流下。

　　看的人触目惊心！

　　川少又是一阵钻心的疼痛，但生怕叫的太大声，萧遥要杀人灭口，于是就强行忍住，狠狠地盯着萧遥：“有什么招数，就尽管使出来吧。”

　　萧遥没想到川少还是这么硬气，这家伙，到有些骨气。

　　萧遥也不是穷凶极恶之人，所以也并不像惨无人道的折磨一个人，见他还是不屈服，因此就心生一计，冷冷一笑：“川少，这一次，你没带余小菲来？”

　　川少听萧遥提起余小菲，心中不禁万分悲痛。

　　他对余小菲也动了真情，之前出来，总带着余小菲，但这一次进入天朝陆地境内，非同小可，很可能遇到危险，所以他三思之下，最终没有让余小菲跟来。

　　他警惕地望着萧遥：“你什么意思？”

　　萧遥漫不经心的道：“我的意思，你应该很清楚，你意思，你就想想，你的余小菲，可能为你单身一辈子吗？”

　　川少从来没想过这问题。

　　在他想来，余小菲跟着自己，就像是跟自己绑在了一块儿。

　　她是自己的人。

　　而自己，也一直都拥有她。

　　事实上，他没想过自己能够那么随便死。

　　所以所有关于这件事儿的后果，都没想那么多。

　　可现在萧遥却把这件事儿给提了出来，他顿时就很害怕，想到余小菲那么年轻，漂亮，在自己死后，不知道还要个多少人发生缘分。

　　他的心里很痛苦，很难受，很不想死。

　　人生本来就有许多自古都无法改变的痛苦。

　　因为这些痛苦，许多事情，都要受制于人。

　　萧遥看着川少的表情，知道自己刚刚说的话，起到了一定的作用，于是就微微笑道：“川少，你也知道，我萧遥是怎样的人，我好色，风流，嘿嘿，我跟余小菲，早有交际，说实话，之前我也挺想跟她来点浪漫的邂逅的，但可惜她的老爹是我的敌人，不过现在你也是我的敌人，你若是挂了，我放着余小菲那个美人儿不动，实在是没道理，到时候用了她，再把她丢给别人，我相信，就算你死了，在下面，也会受气吧。”

　　世上很多事儿，都堪比杀父之仇，不共戴天。

　　其中女人所引起的纠葛，更是数不胜数。

　　川少眼睛都红了，他愤怒的盯着萧遥。

　　虽然萧遥只是说说而已，可他却像是已经想象到萧遥把事情都做了，他愤懑无比：“萧遥，你这个人渣，你这个禽兽，你混蛋！”

　　萧遥冷笑：“你说对了，我就是混蛋，怎样，你现在，还要不要合作？我其他虽然没什么优点，但至少说话是算数的，你只要回答我想知道的问题，我就保证，永远不去找余小菲的麻烦。”

　　川少气氛的想要攥紧拳头，可是两只手都废了，他连握紧拳头的力气都没有，最终只能够无奈地放弃，他眼神里也充满了失望：“萧遥，算你狠！”

　　听到这句话，萧遥就会心的笑起来，他知道，川少的心理防线，已经被自己给攻破。

　　看来，他是答应了。

　　萧遥道：“行，咱们就闲话少说，你现在告诉我，你们的具体计划是什么？”

　　川少想了想，正要说。

　　但也不知道为什么，萧遥在突然之间，感觉到一股巨大的危险，正在笼罩自己，但是这种危机，又不知道从何处而来，仿佛是铺天盖地。

　　他想要躲藏，想要躲避。

　　觉得自己不立马做出动作，就会遭到毁灭性的打击。

　　就在这时，地面已经剧烈的颤抖起来，一股巨大的气流，宛若汹涌澎湃的海浪，夹杂着一块块碎裂的石块，冲天而起，将萧遥跟川少给包围。

　　萧遥想要拉着川少一起躲入魔域，但是时间已经完全来不及，他自己先躲入魔域。

　　进入魔域后，他就暗骂自己，还真是猪脑子。

　　既然李鸣逃了，怎么可能不做些手脚，他在底下安装炸弹，完全可以神不知鬼不觉的干掉自己跟川少。

　　若非自己直觉灵敏，先一步躲起来，恐怕现在还真的死无葬身之地了。

　　庆幸的同时，却又后悔没有把川少给救了。

　　川少一死，自己的线索，可以说，又完全断了。

　　他不敢在魔域里继续待下去，毕竟里面还有一个更可怕的敌人，皇甫云天，被他遇到，自己下场更惨。

　　所以他估摸着，炸弹的余波平息，就立即闪出去。

　　出来以后，这里早已经是一片狼藉。

　　而且炸弹威力不小，早已经把周围的人都给惊动。

　　萧遥眼看川少已经没有得救的希望，这里马上也会有大批人来，因此不可以一直待下去，当即也就没有再停留，转身离开这里。

　　他走出这片住宅区后，停留在工业园附近，望着爆炸处起来的火光，不禁唏嘘不已。

　　心想自己今夜还真是够倒霉，连续两次，都差点被炸死。

　　不过自己既然大难不死，要倒霉的，可就是这些人了。

　　然而举目望去，夜色下，暮霭沉沉，毫无光亮，他不禁也说不出的怅然，道路四通八达，可他此时此刻，却不知道该往哪儿去。

　　本来自己死去的消息若是没有暴露，还可以继续在暗中潜伏。

　　但谁能够想到，李鸣会在自己的眼皮子底下逃走呢！

　　他一走，自己假死的消息，就必然传出去。

　　那样明日就没有任何优势而言。

　　他长长的叹了一口气，眼看着黎明再有几个小时到来，而自己却茫然没有头绪，不禁万分的失落，可前方的路不管怎么难走，但路在脚下，又怎能继续停留？


第1696章 质问

　　时间在悄无声息的流失，吸烟已经解决不了任何问题。

　　萧遥静静的坐在车内，双手捧着自己的脑袋。

　　他极力的想要让自己冷静下来，然后按照顺序，前前后后，仔仔细细的想要将这几天发生的事情，都给联系起来，串成一线。

　　然而在这其中，发生的这么多事儿，有的确是敌人的必须步骤。

　　可有些不免是敌人的疑兵之计。

　　所以这就必须判断一些事情的真伪了。

　　否则就很难将敌人的整个计划从前到后的理顺。

　　在车里也不知道坐了多久，东方的天空，已逐渐有了灰蒙蒙的白色。

　　黎明已经到来。

　　萧家，整个家族，都呈现出一派喜气洋洋的气象，这号称天朝第一家族的公子哥喜事，自然是风风光光，隆隆重重，天微微亮，所有的人，都已经早早起来，在操办所有的流程还有一顿早餐。

　　毕竟这可是整个家族的喜事，不管是萧家主脉，还是其余旁支，都纷纷前来帮衬。

　　整个萧家，多年来，第一次这么凝聚在一起的庆祝一件事儿。

　　虽说亲疏有别，但这对萧家的发展，和未来的一种凝合，都是特别有作用的。

　　萧麟作为新郎，今天几乎已经辞去所有的工作，只做一件事儿，那就是等着迎娶新娘。

　　虽说他跟普天下所有的男人都一样，在成亲之日，作为一个新郎。

　　但此刻他的心里，却与大多数新郎都不太一样。

　　一般人迎亲当天，不管是冷静与忐忑，都不会有太多其他的心思，但是萧麟却有。

　　萧麟是个很聪明的人。

　　很多事儿，他就算是不去往深处探究，也能够大致猜出许多事情。

　　就像现在天都的局面，虽然萧遥跟萧竹日，一直都没有让他插手，也没有让他操心，但是以他的聪明，也早知道，有人在针对自己的成婚典礼，制造一场很大的计划。

　　毁灭性计划。

　　不管这次计划是否能够如敌人所愿的成功，萧麟都很感谢萧遥跟萧竹日。

　　因为若不是他们，自己恐怕平平安安的等到成亲这一天，都很难。

　　人最难得的，就是知恩图报。

　　萧麟纵然从小生存在萧家这样的超级家族，不管被训练的多么冷酷冷静，头脑敏捷，但有一点，是不曾改变的，那就是重情。

　　他欠的东西，绝不会躲避。

　　就算萧遥是他的兄弟，萧竹日也把他当做侄儿。

　　但他还是很感激这二人。

　　他觉得自己没有为二人付出太多，可二人却给了他许多许多。

　　因此纵然此刻自己马上就要去赢取慕家的千金慕茗之时，他还是想起了这至亲的二人。

　　萧竹日也在萧家。

　　准确来说，萧麟这次的成亲大典，都是他在一手操办。

　　萧遥倒是想要帮忙，可是忍者联盟的事儿，已经足以让他头疼不已，所以后来的事儿，萧遥都交给萧竹日来解决了。

　　萧竹日是千盼万盼，终于等到了这一天。

　　他眼看着天色渐渐大亮，心情也无比的舒畅。

　　街头巷尾，虽然还有人消息不灵通的传递着萧遥死去的讯息，但是萧竹日并不担心，他知道现在萧遥还安然无恙的在天都暗处藏匿。

　　他现在唯一担心的，就是今日萧麟的婚礼，是否能够正常如期的进行。

　　说来可笑，萧麟以前，顶多算是他的侄儿，但后来萧遥的出现，证明萧麟并非萧临风的亲儿子，因此，若论血缘关系的话，萧竹日连萧麟的亲叔叔都算不上。

　　但现在，两人的感情，却一点都不比世上任何亲叔侄的关系要差。

　　整个家族朦胧在喜气洋洋之中。

　　但是冥冥中，却似有一股危险，正在悄悄逼近。

　　云尚茶厅附近，这里正是青城高手罗勇等人的驻地。

　　罗勇带领几个心腹，响应萧家的号召，就在这里埋伏。

　　当然，他们若真心在这里埋伏帮忙，维持天都秩序，保证萧麟这次成亲的顺利，萧家是肯定感激的，萧遥也万分感谢。

　　但萧遥知道，这些人，都是口是心非。

　　他们跟李鸣是一伙儿的。

　　准备随时坑萧家一把。

　　所以与其等待明日被这些人突然倒戈相向，影响局面，萧遥决定，从这里寻找突破口。

　　也许敌人的计划实在是太缜密了。

　　他是真的无从下手。

　　所以，罗勇对萧遥来说，就是现在唯一能够抓到的一条线索。

　　萧遥现在又已经开车来到了云上餐厅附近，他猜测到，自己追随李鸣，跟他们面对面的交锋的事儿，李鸣逃走以后，定然会传达给罗勇。

　　所以他来的时候，也十分小心。

　　毕竟罗勇这些人，万一不撤退的话，定然会布下机关埋伏，就等着自己来跳。

　　萧遥只能够暗中先观察一番，等确定敌人的手段和计划之后，再出手不迟。

　　因为当初这些江湖高手的驻守分布位置，都是萧遥参与定制的，所以对于罗勇等人的位置分布，萧遥也十分清楚，他不用打听，就能够找到。

　　找到以后，他就将车远远的停开，然后步行逼近。

　　这一逼近，他就立即施展感知的特技。

　　毕竟罗勇这一帮人，可都是高手，他不敢有丝毫大意，万一泄露气息，就会被敌人所侦查。

　　萧遥在跟李鸣交锋的过程中，已经错过了很多机会。

　　他不能够一再的失败。

　　所以就万分小心。

　　等他足够靠近以后，就站在一个居高临下处，观察这里的情形。

　　当初罗勇在跟萧遥找麻烦的时候，萧遥已经留心过罗勇身边的人，罗勇只带了六个人。

　　这六个人自然都是罗勇信得过，也都是青城派的高手。

　　未必能够跟罗勇相提并论，但都不是庸手。

　　无论放在任何地方，都肯定是非凡之人。

　　现在萧遥观察这里的情形，也很快确定，罗勇所随身带着的六个高手，都在附近给他防风守卫，可见这些人，并没有一个走开。

　　看到这儿的时候，萧遥就放了心。

　　既然这些人都没有走远，那么自己还是有很大的可能，能够一网打尽的。

　　不过仔细想了想，他觉得罗勇虽然跟李鸣合作，罪该万死，但跟着他的六个人，也只是奉命行事，自己没有必要滥杀无辜。

　　所以，最好还是绕过这些人。

　　当然，这也不是萧遥要大发慈悲，或者滥发好心。

　　只能说，当初罗素实在是帮助过萧家，萧遥感念他的恩情，虽说罗素最终死于萧遥之手，但是萧遥还是对青城有一种发自内心的愧疚。

　　因而这六个人，都是青城的弟子。

　　萧遥想到死去的罗素，就不忍再对这六个人下杀手。

　　杀机转念而逝，萧遥本来决议杀掉刘人，但最终想了想，还是先制住这六个人再说，能不杀就不杀，毕竟罪魁祸首，只有罗勇一个，自己拿住他，才是最主要的。

　　因此他施展神鬼八步，尽量屏住自己的气息。

　　然后利用高深莫测的点穴手法，鬼魅一般的将六个人全部用穴道制住。

　　这六个人都是元婴境的高手，然而萧遥从他们身边掠过的时候，他们感觉到的却只有一阵清风，丝毫没有反击的机会。

　　几乎是立即被萧遥戳中了穴道，然后就被制住，成了石头一般，一动也不能动。

　　罗勇感知力十分强，萧遥虽然已经有所防范，但施展身法，还有用实力制人的时候，还是立即就感觉到不对劲儿了。

　　他当即就要行动，去查看一番。

　　可是他身形还没有迈出去，就感觉到一阵劲风扑来，他下意识的出手，拔剑出剑的速度，快的无与伦比，简直令人无法想象。

　　但来人的速度似乎更快，他的剑法，竟连来人的衣袂都没有丝毫碰到。

　　反而来人一道无形指劲，竟强劲无匹的袭击向他。

　　他不敢有丝毫迟疑，当即挥剑阻拦。

　　这阻拦之下，劲力透到剑身上，一股强大的力量，令他差点握不住剑，可就算剑没有被震脱手，也被逼退了几步，浑身气血翻涌，震荡不已。

　　他惊骇不已的望着老人，看的他眼睛都瞪得滚圆：“萧遥，竟是你！”

　　萧遥目光平淡的望着他：“怎么？你想不到是我？”

　　罗勇似乎有些心虚，也似乎有些畏惧，他竟有些躲避着萧遥的目光，然后道：“我的确想不到是你，在你萧家的时候，你还冠冕堂皇的要将前尘旧事，都一笔勾销，怎么，现在想起我来了，就要私下了结，找我报复？”

　　萧遥看罗勇居然先质问自己，不禁觉得好笑，他不屑一顾：“罗勇，看你说的这么理直气壮，难道在云尚茶厅的事儿，你已经忘记？”

　　罗勇一听，脸色顿时大变，他惊恐地望着萧遥，不可置信地道：“萧遥，你什么意思？”

　　萧遥哼了一声：“若要人不知，除非己莫为，罗勇，本来我还看在你是青城掌教罗素的同门师兄弟情分上，觉得咱们不管有什么过节，都可以一笔勾销了，但没想到，你居然跟忍者联盟，狼狈为奸，哼，也亏我萧遥瞎了眼，居然信了你的鬼话，现在，你还有什么话说？”


第1697章 想通

　　罗勇听得万分震惊，萧遥所说，简直不能够令他接受。

　　他一直以为，自己跟李鸣的见面，都是十分隐秘的，况且就算是天下最为聪明的人，也定然不知道自己跟李鸣有关系。

　　但谁能够想到，萧遥居然能够知道。

　　在这一颗，他甚至觉得萧遥就是神。

　　他整张脸都充满了疑惑和惊恐，呆呆地望着萧遥，依旧撑死了脸皮道：“萧遥，我不知道你在说什么？”

　　萧遥的目光变得有些森寒：“罗勇，亏你也算得上一派高手，亲自做的事儿，还不敢承认，难道非要我说的更明显一点吗？”

　　罗勇就怕萧遥是在诈自己，所以还是咬着牙坚持道：“我不明白。”

　　萧遥冷哼：“云尚茶厅，现在你该明白了吧。”

　　罗勇一听，脸色顿时大变。

　　萧遥却已经继续道：“实话告诉你，你在云尚茶厅，跟李鸣的对话，我都已经听得清清楚楚，因为当时我是在场的，虽然你用的是传音入密的上乘功夫，但依然休想瞒过我，哼。”

　　若萧遥没有说传音入密的话，罗勇兴许还会觉得萧遥是死鸭子嘴硬，在硬撑。

　　但现在萧遥把现场的情形，说的那么真实，他也没有抵赖的必要了。

　　他的脸色瞬间也变得阴鹫起来，然后就道：“萧遥，既然你什么都知道了，我也没有必要跟你隐瞒了，你说的不错，我是跟李鸣合作的，虽说是他先找上的我，但我也早就想要找你报仇了，若不是你萧家名声大，我也不用等到现在。”

　　萧遥听这话音，看来这罗勇倒也没有太大的野心，无非是想要找自己报复而已。

　　他让自己的情形冷静下来，默默的望着罗勇，然后道：“你觉得，你做的这一切，只为了报复我，值得吗？”

　　罗勇毫不犹豫道：“有什么不值得，你杀了我掌教罗素，不管是什么情由，这都是我青城极大的耻辱，我若不为他报仇，岂不是汗颜。”

　　萧遥不想因为这单纯的私人恩怨，而且是很没有必要的恩怨而继续厮杀下去。

　　况且他也想从罗勇的身上，能够得到哪怕一丝的线索。

　　所以他就缓和了语气道：“罗勇前辈，罗素掌教的事儿，我已经跟你讲的很清楚，这一点，我是行的端，做的正，我相信换做任何一个人，在当时的情况下，也没有理由不这样做，所以事情发展到今天，你们青城，的确已经没有纠缠不清的必要了，除非，你们青城没一个明白人，都是胡搅蛮缠。”

　　此话一出，罗勇顿时双眼翻红，剑锋一震，直指萧遥：“你说什么？再给我说一遍？”

　　萧遥傲然道：“再说一遍，我倒是一点也不担心，但现在天都快亮了，那些人，肯定都有自己的计划，今天就要实施了，所以我没有时间跟你扯那么多闲篇，罗勇前辈，若是你还有一丝理智的话，我想，咱们的恩怨，可以容后再说，先把忍者联盟这个外敌给驱逐出去再说。”

　　罗勇虽然在天朝境内，但准确的来说，算是一个方外人士。

　　他只会修炼，于国家大事儿，并不清楚，也不算了解。

　　所以像萧遥说的什么外敌，他根本就不感冒。

　　萧遥话音一落，他就毫不犹豫的道：“萧遥，你别跟我说什么大道理，我不懂，我只知道，这世上有一个自古不变的真理，以牙还牙，以血还血，你杀了人，就得偿还，说什么都是废话。”

　　萧遥只想挠头。

　　这老头儿也太固执了，自己已经不止一次的解释过，事情不是他想的那样。

　　可他还是要这样为难自己。

　　简直是不像话。

　　但这个时候，自己跟罗勇着急也没用。

　　所以他只能够耐下心来，严肃道：“罗勇前辈，你也许对我说的，有点不尽信而已，但我可以这么说，我大天朝，立足于世界，靠的就是全国人民，凝结于一心，现在国外势力，屡屡想方设法的分裂我国的高手，企图发生内乱，他们沉寂而乱之，你们这么不分青红皂白的就报仇，只是在给他们制造机会而已，你们是被他们利用了啊。”

　　利用？

　　罗勇虽然愚笨，但是萧遥说到这个词的时候，他还是想到了很多事情。

　　甚至想到了晚上在云尚茶厅的时候，李鸣跟自己说的那些话。

　　他要自己去参加明日的计划。

　　事实上，自己的计划，仅仅是杀了萧遥而已。

　　而当时李鸣告诉自己，萧遥已经死了。

　　也就是说，自己的任务完成了。

　　不管自己跟李鸣是怎么合作的，到这个时候，也该合作完毕了。

　　可李鸣还是要自己参与后续的计划，这就这说明了一个问题。

　　那就是李鸣在利用自己。

　　萧遥见罗勇沉默，知道他这样的老前辈，就算在现实世界磨练的残酷经验并不多，但也是很聪明的，只要一些事情，给他们解释一些，就不用担心他们会想不通过。

　　果然，停顿了许久，罗勇抬头望着萧遥，凝视着他，沉声道：“萧遥，后来我罗素掌教的作为，可能有些不对，但当时我不在现场，无法偏听你一面之词，我只知道，他在青城的时候，人人爱戴，而他几次出山，也都是为了支持萧家，甚至救你父亲，所以不管怎样，当初你对他下杀手，这都是你不对。”

　　萧遥被指责的有些惭愧。

　　他其实也是这样想的。

　　当初罗素一死，他就很后悔。

　　虽然他做的事儿，并不怕青城来找麻烦，但就这样对待一个曾经帮助自己的恩人，始终是良心上过意不去。

　　但萧遥现在的确没时间想那么多的了。

　　毕竟天快亮了，萧麟的婚礼，也马上就要开始了。

　　等开始的时候，敌人的计划，就会投入进行。

　　到时候，自己纵有通天彻地之能，怕也阻挡不住了。

　　因此他道：“罗勇前辈，我还是那句话，关于罗素掌教的事儿，在之后，我可以专门去青城谢罪，但是现在，真的有更重要的事儿，这非但危及我萧家，危及天都，也危及整个天朝，我辈修炼之人，为的是什么，难道不是保一方国土平安吗？”

　　罗勇并非不知是非，萧遥既然已经低头，况且，他有足够的能力杀死自己。

　　甚至也能够逃脱李鸣他们的杀机包围圈。

　　这足以证明萧遥的能力。

　　在这种情况下，他已经算得上是跟自己坦诚相见了。

　　所以自己就没有必要一直咄咄逼人，咬着不放了。

　　他叹了一声，最终道：“其实很多事儿，都是李鸣找我的，吩咐我怎么做，但他的具体计划，我并不清楚，他只是承诺我，到时候，比杀你为我们青城报仇雪耻而已。”

　　他说的时候，萧遥就一直在盯着他。

　　很显然，萧遥是想确定，这罗勇是否在诓骗自己。

　　但罗勇说的面不改色，一片真诚，萧遥也感觉不出来他在骗自己。

　　所以顿时十分失望。

　　若罗勇什么都不知道，自己来这一趟，算是白来了。

　　他觉得自己唯一可以揪住不放的这一条线索，也瞬间没了。

　　他很失望，甚至于绝望。

　　不过人在绝望之时，往往能够突发奇想。

　　萧遥也是在这个时候，忽然想到了许多事情。

　　他想到了自己找到了李鸣的线索，在王家第一次见到李鸣，然后迅速查到李鸣的背景，进而去李家调查，进入遇到川少，进而落入川少的伏击。

　　乍一看，他们是故意这么做，要把自己引入李家，然后炸死自己。

　　但仔细想想，李鸣那么聪明，怎么可能以为自己就那么容易死呢！

　　若是那样的话，他们完全没有必要，冒险暴露身形，而且也把手中的王牌小金给杀死。

　　第一次，萧遥觉得自己找到了这许多事情中的一个矛盾点。

　　他开始继续分析。

　　之后的事情，就是自己从李家出来，得到消息，李鸣跟罗勇见面。

　　按照自己对李鸣的了解，现在天都整个在自己监控之下，这非常时期，李鸣跟罗勇见面，是很不理智的，这又暴露了一个合作者。

　　简直是最不该犯的错误。

　　可李鸣却接连再犯。

　　所以萧遥觉得，这其中，肯定有蹊跷。

　　甚至他直接就想出了一个很大的可能。

　　在川少或者罗勇看来，他们这次最大的计划，就是杀死自己，甚至做了很大的布局，但在李鸣看来，也许川少跟罗勇，都不过是一颗棋子。

　　而在今晚，李鸣接连投出川少还有罗勇这两颗棋子，也许并非是为了先杀死自己，或者促进计划的进行。

　　而是为了拖延自己，转移自己的注意力。

　　早就有心把这两个人当做牺牲品，来彻底拖住自己。

　　想通这一点的最主要原因，就是在工业园的时候，李鸣明明知道自己在外面，可是却一点都不跟川少透风，逃走的时候，也是一个人走。

　　看来他早就想要川少牺牲了。

　　虽说萧遥想通后，十分震慑于李鸣的思维智慧，但也有点欣慰，毕竟李鸣也没打算把川少这些祸害留下，这一点，倒是值得肯定的。


第1698章 请求

　　萧遥沉吟了许久许久。

　　罗勇站在他的面前，心里也说不出是什么样的感觉，说害怕，也不算害怕，说担心，倒也不是很担心。

　　但总有些忐忑。

　　毕竟他不知道萧遥会怎么处置自己。

　　突然，萧遥凝望着他，正色道：“前辈，我有一件事儿请求你，不知道您是否能够答应？”

　　罗勇变得有些疑惑。

　　刚刚萧遥跟自己还要生死相向。

　　纵然言辞间，已经多了不少解释与缓和，可关系也没有发展到一方为另外一方服务的地步。

　　不过罗勇也听说过萧遥这人心高气傲，若非真的事关重大，怎可能在这种关头，对萧遥，低头服软呢？

　　他也曾听说，现在萧遥面临很大的危机。

　　虽然自己片面的认为这是萧遥个人的事儿。

　　但萧遥现在，毕竟也是政府体制内的人，所代表的，也是国家的正面尊严，他所做的事儿，在一定程度上，也都是维护国家利益的。

　　自己纵然为山野红尘中的高手，不理世事，但在这种大是大非上，也不想有决断。

　　否则那就是国家民族的罪人。

　　因此他还是很理智的压制住自己对萧遥仇恨的情绪，最终问道：“你要我做什么？”

　　萧遥叹了口气：“这么跟你说吧，那李鸣无非就是利用你，他本来也要对付我，所以帮你报仇不过是幌子，最主要的，还是为了他自己，你就是一颗棋子，他要你大前锋，替他挡住我，然后他才能够顺便实施计划，至于你的死活，就看我愿不愿杀你了，他根本无所谓。”

　　罗勇有些不可思议的道：“萧遥，你休想糊弄我！”

　　萧遥淡然一笑：“糊弄你？你觉得我需要吗？你不妨想想，为何我能够去云尚茶厅，为何在天都戒备如此森严的情况下他还要见你，其实他就是为了让我知道你跟他有关系，让我从你这儿寻找突破口，他知道罗素的仇恨，你定然放不下，定然要跟我立见生死，到时候我若杀你，恐怕必然引起轰动，天都内的武林人物，都不免出手阻拦，而我不杀你，你也不会放过我，我们只会纠缠不休，怎样都合他意，反正我是无法阻止他们进行计划。”

　　罗勇听得冷汗涔涔，虽然萧遥在此刻还是他眼中的敌人。

　　但不可否认，萧遥说得这一切，都合情合理。

　　况且之前，罗勇自己本身，也怀疑过李鸣的居心，现在萧遥又这么一说，他就更为确定了。

　　萧遥却还嫌不够，直接理解道：“你恐怕还不知道，当时我在云尚茶厅的时候，李鸣就已经知道了，他知道我在装死，所以撞见你们，也不会出手，只会找你来询问，现在，你可以知道，他的心机有多深沉了。”

　　罗勇攥紧了拳头，目光一寒，沉声道：“萧遥，你不必再说了，我跟你的过节，咱们此后可以再算，但是这李鸣小儿，竟然利用我们青城派最为他的打手，是可忍孰不可忍，我定然要报仇。”

　　萧遥本来以为要罗勇答应自己的请求，会很困难。

　　但没想到，罗勇，竟自己率先说出了口，不过仔细想想，罗勇这种性格，其实也蛮直率的，甚至有些一根筋，认准了仇恨，那就是仇恨，根本不理会别人怎么说。

　　他松了一口气道：“罗前辈，报复李鸣这件事儿，不可力敌，只可智取，而且我现在请求你这件事儿，关乎的也不仅仅是我自己，还有整个国家的安定，我希望罗前辈能够暂时摒弃前嫌，一致对外敌，事后无论怎样，我们都可商榷，怎样？”

　　罗勇纵然浑不怕死，但也不是布置好歹的人，萧遥的实力，要杀他简直是易如反掌。

　　所以他现在能够活下来，也实在是萧遥不想跟他为难而已。

　　若不是夹杂着罗素的仇恨，说不定罗勇对萧遥也是钦佩有加。

　　所以见萧遥屡屡恳求，他也不免软了口气：“你要我怎么做？”

　　萧遥眼中一亮，心知已经有所希望，于是就道：“前辈，我的要去很简单，你就假装见过我，受点伤，这几个手下，也暂时消失在天都，让李鸣以为，你是被我打伤逃走的，你的手下，是被我杀的，之后你就投靠李鸣，参与他们的计划，等天亮后的动手，到时候，你只需要将他们的行动步骤告诉我，一切就行了。”

　　罗勇迟疑地望着萧遥：“萧遥，我能够再问你一句吗？”

　　萧遥正色地对视着罗勇，认真道：“前辈请问。”

　　罗勇道：“其实我们这些修炼的老头子，本就不过是山野闲人，国家大事，关乎万众苍生，我们也不敢一力担之，然天下兴衰，匹夫有责，有用得着我们的地方，我们也定然不会退缩，可你毕竟是由黑入白，不管你在道上再怎么生命鹊起，但依然掩盖不了你曾经做的许多不法之事，我想问问，现在你的所作所为，到底是为你的私人利益，还是为国为家！”

　　萧遥稍稍沉吟了一下，然后道：“前辈，我知道你可能不信我，但我可以很负责的告诉你，敌人是冲我来的，我本身跟他们有仇，他们也视我为眼中钉，这件事儿，我也许该负最大的责任，可是，敌人的目标在于我，也在于天朝，制造出足够大的混乱，那可是整个天朝的损失和灾难，我萧遥一人死不足惜，但因我一人，而令天下祸乱，家族衰败，我怎甘心，这才是我召集大家，来天都倾力帮忙的原因。”

　　罗勇也一阵沉默，然后目中射出一股精光，凝声道：“萧遥，今日我就信你一次，我听你的，照做。”

　　萧遥闻言心中也是一种感动。

　　当即抱拳感激：“前辈能够这般虚怀若谷，豁达大度，萧遥感激不尽。”

　　罗勇一摆手：“其他话就不要多说了，现在时日已经无多，你既然已经决定这么做了，就把具体安排计划跟我说说，我们现在就进行，否则，我怕就来不及了。”

　　萧遥也知道事情紧急，于是就没有再继续废话，当即把自己心中的想法，告知罗勇。

　　罗勇也是一点即透的人，萧遥吩咐后，他大致已经清楚萧遥的意思，然后在萧遥的安排下，他身边的青城派高手，都造成失踪的假象。

　　而他也带着伤，流着血的进行逃亡。

　　在逃亡途中，他就电话通知了李鸣。

　　李鸣接到他的电话，似乎也有些迟疑，原来萧遥之前跟罗勇说，在云尚茶厅的时候，李鸣就知道他也在，是在胡诌的，这只是萧遥的推测。

　　毕竟当时李鸣并没有露出什么破绽表示出来。

　　但事情很多时候是有巧合的。

　　萧遥所猜测的一点都没错。

　　李鸣做事儿，自然是滴水不流，既然已经选择在云尚茶厅，而且还在关键时候亲自出面，这足以证明，他有心引出萧遥。

　　就算没有真的见到萧遥本人，或者得到任何消息，也可以确定萧遥当时是在的。

　　所以他很能够肯定，自己在工业园租房逃离后，萧遥必然会因为没有线索，而回去找罗勇。

　　他断定罗勇的脾气，跟萧遥见面，那是分外眼红，萧遥一句话说不妥当，二人必定立即拔剑相向。

　　但没想到，在这个时候，罗勇居然还能够跟自己打电话过来，这似乎只说明了一件事儿，那就是萧遥没有杀罗勇。

　　李鸣虽然做事儿十分稳妥，笃定，但生性是多疑的。

　　聪明人也一般都这个坏毛病。

　　就是因为太聪明，很多事儿想的更全面，事情也就具备了各种可能性。

　　他眼看罗勇没死，就怕是萧遥在防水。

　　所以他现在也很怀疑这罗勇是否还是跟自己一心的。


第1699章 交代

　　李鸣心里虽然有万千想法，但绝不会在没有摸清状况之前，就表露出任何的情绪。

　　他故作很淡定，然后问道：“你现在在哪儿？”

　　罗勇的语气很急促，也很着急：“李少，我现在正被萧遥追杀，我想我跟你合作的事情已经暴露了，我手下的几个青城高手，都因为保护我，而被萧遥所杀，我也受了伤，现在必须得找一个隐蔽点躲藏，你能不能帮我？”

　　罗勇说出这句话，李鸣立即就在暗暗分析他说的话是真是假。

　　当然，李鸣之所以能够合作施展这么大的计划，并且跟萧遥作对，很显然，在天都，他也是有足够消息来源的。

　　因此他已经准备先稳住罗勇，至少派人调查一番，才能够相信罗勇说的是否真实。

　　其实这时候打电话来的若不是罗勇，是其他人，李鸣显然不可能费这种心思。

　　但罗勇显然不同。

　　在云尚茶厅，李鸣跟罗勇说的那些话，虽然未必是真心的，但却也不假，罗勇毕竟是一个高手，他是真心希望罗勇这个高手能够加入到他的计划中来。

　　那样他的计划，就更可以不沸吹灰之力的完成。

　　迟疑了一阵，他就问道：“你现在的伤怎样？”

　　若是罗勇自己回答，定然会说，被萧遥重伤，觉得这样才会被李鸣更加相信，可萧遥却叮嘱他，千万不要说重伤，只说轻伤，皮外伤即可。

　　罗勇本来不理解萧遥的意思，但也知道，萧遥脑袋瓜子比自己聪明很多，只有照做。

　　他照着萧遥的意思回答，然后李鸣就道：“现在你拦一辆车，去丽晶大酒店的2999房间，那里会有人等着你。”

　　罗勇一听，心中果然惊喜，同时也被萧遥的聪明所折服。

　　事实上，不管是萧遥，还是李鸣。

　　都令罗勇有一种很深的看法，那就是年轻人的潜力，这二人这么年轻，都已经如此聪明，心思缜密，城府深沉，到将来，岂非不可限量。

　　当然，萧遥现在，已经不可限量。

　　很多人都很难达到他的高度了。

　　却说李鸣答应以后，罗勇也不敢犹豫，于是立即就道：“我现在就去。”

　　他的语气还是很急，很慌，像是真的在被追杀，在逃亡中。

　　挂了电话以后，罗勇立即就去李鸣所说的地方。

　　而李鸣马上通过自己的关系询问，现在罗勇到底什么状况，后来得知，萧遥的确去找过罗勇，而罗勇，也的确是狼狈逃离的，他的手下，也真的不见了踪迹，似乎人间蒸发。

　　他才相信罗勇说的是真的。

　　毕竟他是亲自面见过罗勇的，很清楚罗勇是什么样的人，让他在自己面前说谎，他可没有那么高的能耐。

　　并且他也知道，罗勇是十分恨萧遥的。

　　就算萧遥再有很高的能力，也不可能把仇恨说化解就化解。

　　萧遥这个时候，有了罗勇这个高手帮忙，里应外合，心里又踏实下来。

　　他悄无声息的回到特军部。

　　在他走后，一直都是小银在这里主持大局，但一直面对看不透局势的偌大天都，小银感觉到很大的压力。

　　萧遥不在这里，她又不知道该找谁倾诉，只能够默默承受。

　　但小银见到萧遥回来，可就高兴地不得了。

　　她立即追随着萧遥来到办公室，对萧遥道：“萧总，您可回来了，你不在的时候，不知道我心里有忐忑，想到今天有大事儿发生，而我一直都束手无策，我更是着急的很，但现在不必怕了，有你在，一定一切都可以解决。”

　　萧遥看着小银无忧的神色，心里不禁一阵伤感。

　　他想来，小金死亡的消息，还没有传出去。

　　小银定然还不知道，若是她知道了，会有怎样的反应，会不会很伤心，很绝望。

　　小银见萧遥不说话，一阵疑惑，她出迟疑问道：“萧总，你怎么了？难道出了什么事儿？”

　　萧遥又是一叹，觉得有些对不住小银。

　　不管怎么说，小金跟小银，可以算的上是情同姐妹。

　　现在小金死了，这对小银得是多大的一个打击啊！

　　在小金死后，萧遥离开李家，也曾想过回到特军部，或者是找找小银，问问看情况是否有进展，是否有新敌情。

　　但想到自己还得跟小银交代小银的事儿，他就觉得头疼。

　　不过该说的事儿还是得说。

　　就算你不想面对，也总是要面对。

　　萧遥看着小银，默默的低下头：“小银，小金出事儿了。”

　　小银脸色果然大变：“萧总，小金姐姐出了什么事儿？”

　　萧遥张了几次嘴，都说不出来小金死了。

　　小银却已经看出不对劲儿，更是心急如焚的看着萧遥：“萧总，小金姐姐到底出了什么事儿，你倒是说啊。”

　　萧遥咬咬牙，沉声道：“她死了。”

　　小银闻言，如遭雷击，她面色惨淡的望着萧遥，觉得一切都有些不可思议，因此就道：“萧总，你是不是在骗我，小金姐姐那么聪明，而且，她是特军部的人，谁敢杀她？”

　　不可否认，小银这么认为是没错。

　　但关键问题是，这次的敌人，全都是变态，恐怖分子。

　　他们杀人不论身份，只求结果。

　　萧遥还要杀呢？

　　何况是小金？

　　萧遥的眼角有些湿润，但终究没有流出泪来，他经历过太多的悲苦，生离死别，也远不止一次，因此已经坚强了许多，他凝声道：“小银，小金是我害死的，我若不让她去调查那些事儿，她就不会落入敌人的手中，她也是我亲眼看着死的，我没能力救她。”

　　小银自然知道萧遥的为人，若是能救的话，萧遥怎会不救。

　　现在小金死了，萧遥恐怕比自己还内疚。

　　小银抑制不住的哭起来，萧遥看着也只有无奈。

　　突然，小银问道：“萧总，小金姐姐的尸体呢？”

　　萧遥闻言，身躯又是一震，充满了惭愧道：“小银，我……”

　　小银见萧遥模样，心知萧遥肯定又有什么难言之隐，但她心中悔恨自己没有见到小金最后一面，因此还是忍不住问道：“萧总，你倒是说啊，最坏的结果，我都已经听到了，还有什么不能够接受的。”

　　萧遥拗不过小银，只能道：“小金是被炸死的，尸骨无存。”

　　小银哭得更厉害了，她甚至想要跟普通女人一样，毫无形象的悲哭起来，但突然想起，这一切都没有用。

　　就算自己哭得再伤心，小金也不会活过来了。

　　她唯一能够做的，就是为小金报仇。

　　所以她立即问道：“萧总，到底是谁害死小金的，你可一定要为她报仇啊。”

　　萧遥叹了一声：“害死小金的，就是忍者联盟的川少，不过忍者联盟的川少，已经在那个工业园区，被杀死了，小金，也算是可以安息了。”

　　小银闻言一惊：“萧总，难道那个工业园区的爆炸事件，是你弄出来的？”

　　萧遥当即摇头：“不是我，当时我虽然在场，但还是想要从川少的口中，把他们计划的消息给套出来再说，但没想到，李鸣那个混蛋，埋伏了炸弹，我见机得早，才及时退出来，但川少就没那么幸运了，当即就被炸死！”

　　小银银牙紧咬：“这都是他的报应，害了小金姐姐，就该也让他这样死去！”

　　萧遥自然也是这种想法。

　　他见事情给小银已经和盘托出，心中算是彻底松了口气，然后道：“小金，我现在回来这一会儿，就是跟你交代一下，我还是要马上走。”

　　小银有些难为：“萧总，我知道，今天是萧麟公子的成亲之日，但今天同样是你推测敌人行动的日子，你若走了，这特军部，谁来主持大局。”

　　萧遥摇摇头：“现在我呆在特军部，已经没有任何意义了，敌人的目标，是萧麟的婚礼，我必须离开这里，回答萧家，在那儿镇守局面，否则发生任何突变，都是鞭长莫及。”

　　小银无法拒绝萧遥，却又忍不住道：“但你若走了，这里怎么办？”

　　萧遥很坚信的道：“小银，你得相信你自己，现在小金走了，这里能够帮我最大忙的，也只有你，我相信你的能力，你继续镇守在特军部，有消息，就及时传给我。”

　　“可是我期间打过你几次电话，都一直联系不上你，还真以为，你像传言般出事儿了呢？”

　　萧遥苦笑：“那都是权宜之计，现在敌人已经知道我没死，所以，我也没有必要换号码了，等下我就用原来的联系方式。”

　　小银这才有些放心：“那行，既然你已经决定了，我就服从命令，不过萧总，今天针对敌人的后续计划，你有把握应对吗？”

　　萧遥看着透明的玻璃，望着外面还在工作的许多特军部成员，心中不禁万分唏嘘。

　　其实就算有罗勇帮忙，他也并非有万分把握。

　　不过当着小银的面，他也不能说自己没有把握，自己到底是特军部的领袖人物，只有自己有信心，有把握，才能够给手下信心和把握。

　　所以他很淡定，也很冷静的道：“放心，一切都在掌握之中！”


第1700章 兄弟

　　小银见萧遥说的这么有信心，也当真心了。

　　并且萧遥也不知道跟多少人敌对，也不知道战胜了多少敌人。

　　不能够说战无不胜，攻无不克，但至少总是笑到最后的。

　　所以小银就道：“萧总也放心，有我在特军部，一个消息，都不会给你漏掉的。”

　　萧遥这才放放心心的离开了特军部。

　　之前不管自己在外面做多少准备，有多少部署，但这一天，他还是要回到萧家，还是要给自己的兄弟撑场面。

　　在这一日，萧遥会将所有武林高手，都请入婚礼现场。

　　至于天都，就全靠军部的军队镇守防护。

　　因为这一天考虑到敌人会动手，所以慕长江几乎也是下了严令，天都城都进入一级戒备状态。

　　有这层部署，萧遥就有些放心。

　　甚至考虑到敌人会把目标放在今天要成亲的效萧麟身上，慕长江提前在政府亲自主持召开一个单方面会议，通过一个短暂的决案。

　　那就是封锁成亲道路。

　　在成亲车队路过的两个小时内，从萧家到慕家的这条道路，完全封锁，除了迎亲队伍，闲杂人等，一概不得入内。

　　当然，许多人或许以为，萧家这么做，是财大气粗。

　　而慕长江，也是仗着手中有钱。

　　其实这么对萧家和慕长江也都有误解。

　　原来慕长江考虑的更多，他知道暗中还有敌人，不曾被萧遥完全解决，今天的麻烦，也不会消失，他一来是想要保全这个婚礼的正常进行，二来，不让闲杂人等捣乱，也是希望降低风险。

　　就算萧遥无法阻绝婚礼的正常进行，给敌人可乘之机，但也不会有无辜的群众在这里受到伤害。

　　更何况，一旦进行战斗起来。

　　这里有天都的无辜公民，那才是真麻烦。

　　萧遥回到萧家的时候，就看到门外停着的车辆，早就排到街尾，要知道这个时候，才刚刚早上，还没有到真正婚礼的时候。

　　萧麟已经在整装待发，准备去慕家迎亲。

　　所有萧麟的朋友，都在今天提前来到这里，陪他一起去迎亲。

　　萧遥来到萧家以后，不少人跟他打招呼，但他却有点心不在焉，特别是看到萧竹日忙碌迎接各路礼客的时候，他心里更是带着一丝惭愧。

　　本来在萧麟走之前，他想去庆祝一番。

　　不管怎么说，他也是自己唯一的亲兄弟。

　　但自己本来承诺要给他一个完整而和谐的婚礼，可跟敌人的战斗进行到现在，自己也没有占据绝对的优势，因此他觉得毫无面目去见萧麟。

　　谁知就在这时候，一个熟悉的身影映入萧遥的眼帘。

　　却不是木玲儿是谁。

　　木玲儿高高兴兴的，简直比自己成亲还要开心，当然，见到萧遥，她也是万分喜悦。

　　她可不顾忌有那么多客人在场，当即就抱住了萧遥，任性的撅起嘴巴，有点指责意味的道：“萧遥哥哥，你也太可恶了，这么久都不来找我，我要找你，你又总说没空，哼，分明是讨厌我了。”

　　萧遥苦笑不已，他默默地望着木玲儿，正色道：“玲儿，我不是不去找你，只是这段时间，一直都处在一个大麻烦的漩涡之中。”

　　木玲儿听萧遥说的认真，不由道：“我听我妈妈提前过一点，那现在解决了吗？”

　　萧遥很无力的摇摇头。

　　木玲儿见状，不由担忧万分，她对萧遥的能力，自然是万分熟知，若萧遥都无法解决的问题，这天底下，还有几个人能够解决呢？

　　她很是担心：“萧遥哥哥，那你说，这些人，回来扰乱萧麟哥哥的婚礼吗？”

　　萧遥本来不想木玲儿多想，可是也担心木玲儿毫无知晓，因此道：“我不敢肯定，担忧很大可能，所以玲儿，等下一定要守在你妈妈身边，别独自行动，知道吗？”

　　木玲儿立即点头，但又忽然想起了什么似的，当即道：“对了萧遥哥哥，是萧麟哥哥让我来找你的，他说他想见你一面。”

　　见我？

　　萧遥的心里嘀咕了一下，心想，萧麟是否要问自己，把麻烦摆平了没有？

　　念及此处，他心中更是难言万分。

　　但是萧麟既然主动要见自己，自己也不能够躲着，所以他就问道：“萧麟现在哪儿？”

　　木玲儿道：“她就在他的房间，现在那儿只有他一个人，他吩咐过守卫，他要一个人静一静，似乎只等你过去。”

　　萧遥心里的压力更大。

　　他看了一眼木玲儿，拍拍她的肩膀，然后道：“记住我说给你的话，小心一点，跟你你母亲身边，我走了。”

　　交代完以后，他就转身离去。

　　木玲儿看着萧遥的身影远去，心中似也有种说不出的惆怅。

　　她觉得这次见萧遥，跟之前的感觉，已经是大为不同。

　　以前的萧遥，看上去风趣，自信。

　　不管遇到多大的麻烦，也不会有那么的深沉。

　　可现在就不同了。

　　现在的萧遥看起来似乎更为干练，更英明睿智，但他似乎也更变得说不出的有压力了。

　　他的脸上，已经很少笑容。

　　看到他，也不会总会那么开朗。

　　却说萧遥一路走向萧遥的房间，虽然他心事重重，但是一路上面对他人的招呼问候，他还是含笑回应。

　　如同木玲儿所说，萧麟门外有人把守。

　　萧麟一个人在里面，他叩响了房门，然后道：“是我，萧遥。”

　　其实他不用自报名字，萧麟也知道是他。

　　自己兄弟的声音，怎么可能听不出来。

　　萧麟打开门，请萧遥进去。

　　这是新婚的房，布置的干净，明亮，自然不必多说。

　　但萧家作为天下第一家做，排场，豪华，从来都不缺，所以从小萧麟都不看重这些，这些对他而言，也如同浮云一般。

　　萧遥进去以后，就低着头，不说话。

　　气氛很宁静，也很尴尬。

　　萧麟不抽烟，但今天毕竟是自己的大喜之日，兜里面总要装几包香烟，给客人抽。

　　他见萧遥不吭声，就给萧遥点了一支香烟，然后道：“我知道，你觉得事情没有处理好，处理干净，见我不好意思。”

　　他这么明说，萧遥的心里，更不是滋味。

　　可他并非一个喜欢逃避的人，眼见情况如此，干脆也就直说了：“萧麟，说实话吧，现在敌人的计划，我是一无所知，我只剩下最后一步棋，这步棋若靠得住，也许能够力挽狂澜，打败敌人，然而若一步走错，今天到底是怎样的结果，我也不能够保证。”

　　萧麟微微一笑，看起来，他比萧遥淡定多了。

　　毕竟他从小就被培养出钢铁般的意志。

　　这世上，还能够令他畏惧的事情，已经不多。

　　他淡然道：“不管结果怎样，那都是结果，现在我们还没有走到结果那一步，而且我叫你来，也不是说别的，只想对你说声谢谢，谢谢你接纳我，让我可以呆在萧家，让我可以成为你的兄弟，还有在婚礼之前，你帮我做的这一切努力。”

　　萧遥立即摆手：“你又何必客气，既然是兄弟，那么无论我为你做什么，都是应该的。”

　　萧麟点头：“我知道，我都懂，但因为今天我们都不知道结果，所以有些话，我还是希望说出来，希望你知道，你的努力，我看在心里，你的付出，我也都在感激。”

　　萧遥陈沉吟不说话。

　　萧麟却继续道：“其实咱们今天准备的已经够多了，若是事情还是不可避免的发生，那只能说，一切是我萧家的气运，也没有必要怨天尤人，对不对？”

　　萧遥只有承认。

　　萧麟叹了一声：“所以说，今天是大喜之日，坏的事儿，咱们就不要多想了，一切就该高高兴兴。”

　　萧遥大概明白了萧麟的心思。

　　他过来，并非是询问自己把事情办的怎样，而是说，他是来开解自己的，希望自己能够不要被那件事儿所影响，大喜之日，就该高高兴兴。

　　他觉得心里窝心的温暖，却更觉得对不起萧麟。

　　因此心里就在暗暗发誓，不管怎样，一定要倾尽自己的所有能力，保证今天的婚礼，完整进行。

　　时间在消无声息的流失。

　　萧遥已经走出了萧麟的房间。

　　在萧遥走出去的时候，萧麟的礼服已经穿上，他本来就很英俊，今天的打扮，更为帅气，也更年轻，更精神。

　　婚车在萧家大院外停着，清一色的都是豪车。

　　当然，对于这等家族来说，豪车不豪车，其实已经无所谓了。

　　萧家这个名头说出去，已经比任何粉饰，都更能够令人热血沸腾。

　　萧遥抽着烟，默默地吐着烟圈。

　　看着萧麟在许多人的簇拥下，一步步的离开萧家大院，走向外面的婚车，他将烟头弹掉，走向一个无人处。

　　没有人知道他要作什么。

　　甚至萧遥也不知道自己要做什么，可他只明白一件事儿，那就是决心。

　　自己的决心！


第1701章 鼓励

　　时间在无声的推移。

　　天都的消息有些杂乱，也很混淆。

　　其实在很多人看来，天都就是个大水缸，每天这里都有无数的消息传出，但近来天都的事情实在是太多了，消息杂乱，也十分正常。

　　其中最毫无疑问的，就是萧麟成亲的大事儿。

　　当然，这件事儿，也不是现在才传出去，所以天都早就人尽皆知，但萧遥被杀的消息，却已经传出去。

　　消息的传递，是有滞带性的。

　　萧遥虽然被杀，但他没死的消息，也很快传递出去。

　　所以这消息几相传递，就变得混乱起来。

　　有的人说萧遥死了，有的人说萧遥没死。

　　总之，萧家的事儿，仿佛天都的许多闲杂人等，反而更为在意。

　　萧家的人，自然无暇管那么多。

　　而萧遥在萧家现身，许多人根本也不会担心萧遥死了的消息是真是假。

　　萧竹日早已经是忙的应接不暇。

　　以萧家这种地位声明，可以说，客人是络绎不绝，家门口都堵得水泄不通。

　　也幸亏之前已将萧家到慕家的既定路线都进行封锁，否则的话，有闲杂的车辆，估计更难行进。

　　萧竹日亲自送了萧麟的婚车离开，去迎接新娘。

　　然后继续招呼各路来客。

　　当然，像今天这等大事儿，忙碌是肯定的，但是突然间，他想起萧遥竟不见踪影，于是就着人吩咐找下萧遥。

　　毕竟今日的事儿，萧竹日之前已经得萧遥透露消息，可能有大事儿发生。

　　但不敢怎样，今日是成亲之日，萧遥不管在外面解决什么事儿，也得回到家中招待。

　　所以他想要找萧遥面谈一下。

　　然而他还没有等到萧遥，反而等到了木玲儿。

　　见了木玲儿，他就立即摆手：“玲儿小姐，见到萧遥了吗？”

　　木玲儿闻言就道：“刚刚萧遥哥哥才从萧麟哥哥的房间出来，怎么？你没见到吗？”

　　萧竹日苦笑：“没有看到。”

　　木玲儿见萧竹日边与自己说话，还跟其他人招呼，十分忙累，于是就道：“这样吧二叔，你在这里等着，我马上去给你找来萧遥哥哥。”

　　萧竹日微笑：“那就多谢玲儿小姐了。”

　　虽说木玲儿对萧竹日十分尊敬，但萧竹日对木玲儿也十分客气，萧竹日地位跟辈分，一切都当得。

　　木玲儿作为慕家二爷慕长江的千金，自然也是独宠有加。

　　这等千金大小姐，萧竹日也得小心说话。

　　毕竟木玲儿也不是谁都卖面子的。

　　萧竹日也很清楚，若非萧遥跟萧麟的关系，这木玲儿，未必会跟自己这么亲近。

　　人有时候的亲近就是这样。

　　很多人跟你走近，未必就是因为你本身的魅力，很多也都是因为别人。

　　这虽然说出来，会让人与人之间的感情生分许多，但这毕竟是事实。

　　人的事情，被宣传的美好了，也就美好了。

　　但看透了，其实也就那么回事儿，一切都很淡薄。

　　木玲儿倒是很用心，她赶紧去找萧遥。

　　本身她跟萧遥的感情就不错。

　　虽说萧遥并非她的亲哥哥，但是曾经发生过的事儿，也让他们之间的感情十分厚重。

　　萧家虽然很大，但是萧遥藏得并不算隐秘。

　　没一会儿，木玲儿已经找打了他的踪迹。

　　萧遥此刻正坐在一片花海中的木亭中做短暂休憩。

　　不过木玲儿过去的时候，还是看到萧遥刚刚挂掉一个电话。

　　木玲儿行走间，就像是跳动的精灵一般，风儿一般，十分轻盈，而且脸上始终带着花儿般的微笑。

　　萧遥看到她的时候，就算有再大的心事儿，也不免有些放松。

　　忽然间，他不知怎么的，竟想起了宁儿。

　　他心里默默一叹，不由暗暗责备自己忙于自己的事物，却忽略了身边许多的人。

　　不管怎么说，宁儿可是把自己当做哥哥了。

　　要论起来，她的感情，可一点都不必木玲儿和自己的弱。

　　莫名的，他的眼角有些湿润。

　　连他自己都不明白自己怎么回事儿，想个人，竟然都想到想要掉泪。

　　难道真的是自己的心境变了吗？

　　看到萧遥突然愣住，木玲儿到跟前不禁伸出手在他的眼前晃来晃去：“嘿，萧遥哥哥，你这是怎么了？妹妹我虽然长得漂亮，可也没有到让你迷住的地步吧。”

　　萧遥闻言苦笑不已，他故作颜色：“你这丫头，净说不找边际的话，对了，我不是让你跟在你母亲身边，不要乱跑呢吗？怎么又来找我？”

　　木玲儿撅起了嘴巴；“萧遥哥哥，你不高兴我来找你啊。”

　　萧遥挠挠头：“当然不是。”

　　他跟萧竹日一样。

　　虽说木玲儿是真的把他当做了哥哥，也真的有感情，但是他也知道，大小姐的脾气，是不会为任何人改变的。

　　他还是得小心点。

　　木玲儿这才展颜笑道：“萧遥哥哥，其实不是我来找你的，我也知道你很忙，但是萧二叔见不到你，我恰恰碰到他，就帮他来叫你。”

　　萧遥愣了一下，随即醒悟过来，有些惭愧道：“今天萧家办大事儿，我却躲在这里来，难怪二叔要找我，行，我现在就去。”

　　木玲儿应了一声，就带着萧遥过去。

　　到前院迎客的地方，木玲儿就跟萧遥分开，萧遥一个人径自去见萧竹日。

　　萧竹日见到萧遥后，就暂且把手头的事儿放下，交给管家来处理，他则跟萧遥一起进入一个密闭的客厅当中。

　　在这次来到萧家的宾客当中，虽然很多人都不晓得现在情况的严峻。

　　可但凡涉及到江湖中的人，都略有知晓。

　　因此每个人都很谨慎，也都暗中留意着可疑之人，帮助萧家维持今日的婚礼现场治安。

　　见到萧遥跟萧竹日一起离去，不少知道些情况的人，都在暗中猜测，是否发生什么事儿了。

　　却说进入到房间中，萧竹日就先长长的出了一口气，他一向不怎么抽烟，但此刻，在房间里，当着萧遥的面，却点了一支烟。

　　萧遥是个吸烟的人。

　　他喝酒没有多少经验，但吸烟，却有太多感触。

　　吸烟不仅仅是一种习惯，不仅仅是缱倦寂寞。

　　同样也能够释放许多压力。

　　萧遥看得出，萧竹日不是习惯，也不是缱倦寂寞，而是在释放许多压力。

　　不过仔细想想，这近日来，许多的事情，接踵而来，萧竹日虽然没有亲自面对，可同样承担着很大的压力。

　　不管今日到底会发生什么样的事情，但至少，可以完成萧麟的婚礼，也总算完成一件心事儿了。

　　也许，这就是他能够吐出一口气的原因吧。

　　萧遥看着自己的二叔，在这短短的时日里，他似乎已经有些苍老。

　　想起曾经，有自己爷爷在萧家撑着，有自己老爸主持萧家大局，二叔只需要打理生意，整个人神采奕奕，精神焕发，像一个公子哥，更多于一个当家人。

　　可现在当家以后，所有的事情，责任，都落在了他的肩头。

　　“二叔，这段时间，真的让你操劳了许多”，萧遥由衷地说出这句话。

　　萧竹日却直接摆手：“小遥，这话不应该你对我说，而是我对你说，不过咱们叔侄俩，已经用不了这么客套。”

　　萧遥苦笑：“二叔说的是。”

　　萧竹日吐了个烟圈，默默道：“小遥，今天是萧麟的成亲之日，我会做总主持，所以等下很多事情，不免无法分身，要交给其他人去做，我总不放心，也只有你能做，所以我希望，你能够尽量抽身，帮助萧麟，先完成这个婚礼再说，至于那些敌人，我相信，就算他们今天会发动攻击，但至少婚礼上不会捣乱，毕竟这里有这么多高手，他们若来，简直是自寻死路。”

　　虽然萧竹日说的很有道理，但萧遥还是很担心。

　　原来之前他离去的时候，是暗暗跟罗勇联系了一下，他希望从罗勇那儿能够得到一丝有用的消息，但结果却是，没有任何线索。

　　他细问下得知，李鸣虽然还没有对罗勇起疑，可是机密计划，还是没有提前透露，只是让罗勇参与，并不告知。

　　罗勇也很无奈。

　　萧遥听后，就更无奈了。

　　若是罗勇也派不上用场了，那他今日就更没把握了。

　　所以萧竹日说了这番话，他并没有急于应承。

　　萧竹日察言观色，似乎看出萧遥的难处，于是就问道：“小遥，你现在所做到的事儿，我大致也知道，事情进展不大，但并不代表我们没希望，有时候，以不变应万变，也是最佳的对敌政策，你这样想太多，于事情毫无用处，反而畏首畏尾，缩手缩脚，只可能影响自己。”

　　萧遥听得愣了一下，自己从阻止川少等人来到天朝祸乱国家，对付自己之后，就没有人跟自己开导过。

　　跟人商量，也大都是针对事情本身。

　　现在萧竹日在这样关键的时候，跟自己说出这样的话，无疑点醒梦中人。

　　萧竹日则继续道：“你为何不想想，以前你是怎么做事儿的，难道以前就是行事周密，万无一失吗？”

　　萧遥沉默。

　　萧竹日则接着道：“你要知道，你以前靠的是一股锐气，一股自信，万夫莫当，虽说考虑的周全是好事儿，但也不可丧失了自己的锐气，你懂吗？”


第1702章 接亲

　　萧遥立即点头：“二叔说的是，你放心，不管情况多么恶劣，我都不会先一步认输的，这些人想要跟我斗，没那么容易！”

　　看着萧遥瞬间恢复了信心，又变得盎然恣意，萧竹日的眼中，不禁泛起一丝淡淡微笑。

　　他顿了下，然后道：“刚刚我已将萧麟送走，他现在去接慕茗回来，等他们回来，就会在萧家举行庆典，到时候，你必须在场。”

　　萧遥嗯了声：“二叔，我懂。”

　　萧竹日看着萧遥，沉默了一阵，最终转身走出去。

　　萧遥在大厅里站了一阵，也随着走出去。

　　他是个聪明人，萧竹日也是个聪明人，但萧竹日却在刚刚，看似跟他说了一堆没用的废话。

　　可萧遥却能够听出萧竹日话里的深意。

　　不仅仅是让他出席萧麟的婚礼，在场主持大局。

　　更是暗中示意他，不管用什么法子，务必要保证这场婚礼的顺利进行。

　　也就是说，还是要萧遥保证，阻止那些人的计划。

　　就算那些人要来捣乱，萧遥也不能够让他们影响婚礼进行。

　　若能够撑到婚礼以后，也算完成了任务。

　　所以萧竹日一切看似说的很轻松，但萧遥答应起来时候，却像是千金重担。

　　然而事情发展到现在地步，别说是千斤重担，就算是万斤重担，萧遥也绝对首当其冲，义无反顾。

　　他出去以后，专门找三大宗主一一谈了话。

　　这三大宗主，正是佛门的普空大师，武当的大风道长，峨眉的静怡师太。

　　这几人在江湖中的地位，何等德高望重。

　　最重要的是，每个人，也都有十分高深的武功，等危难来临时，也最能够起到作用。

　　三个人跟萧遥也都交情不错。

　　这次萧遥有需求，他们自是都点头答应。

　　不过有一点，却也令萧遥有些为难。

　　那就是在跟他们商议的时候，萧遥曾被问到罗勇的下落。

　　这几个人虽然听萧遥将事情都已经解释过，但现在不见罗勇的踪迹，心里不免有些犯嘀咕。

　　在天都，他们可没有那么灵通的消息。

　　不管发生什么事儿，都得听人说。

　　而天都最不缺的，就是旁人的闲言碎语。

　　眼见罗勇到现在还没出现在萧家，所以就有人主观臆断，说什么萧遥当初让所有人分开驻守天都，就已经心存杀害罗勇之念头。

　　现在罗勇没出现，定然是被萧遥用什么法子给解决了。

　　几大宗主虽然对萧遥的人品还算信得过，但还是架不住别人在耳畔吹风，所以决定询问一下萧遥。

　　这件事儿本来一解释，也没有什么大不了，但可惜的是，萧遥偏偏有难言之隐，在事情没有发展到他预想的那一步之前，他跟是不能够乱说的。

　　这不单单是影响计划而已，更为影响的，还有罗勇的性命。

　　在江湖中混的久了，萧遥最清楚很多事儿都要慎重慎重再慎重。

　　罗勇能够帮助自己做这件事儿，就意味着把性命交给了自己，所以他万不可透露消息，因此就婉拒了三位宗主的询问，他当时的回答是：“前辈，我知道你们对此事都抱有一定的怀疑，但请相信我，今天婚礼结束后，一切都有定论，罗勇前辈，也当毫发无损的站在你面前。”

　　三人心里还有疑窦，可萧遥既然这么说，他们也不差这一时三刻。

　　毕竟在他们想来，萧遥若是真的杀了人，万不可这么镇定，而且就算真的杀了人，现在毕竟是萧麟的婚礼时间，他们要问责，也不是时候。

　　反倒听萧遥的，一切等婚礼结束以后再说。

　　萧遥跟三人谈过以后，就给洛林联系。

　　萧家也有很多守卫。

　　萧遥都已经主动交给洛林来处理，他要求洛林务必严防整个婚礼场所，不要有任何可疑人物混杂进来。

　　靠别人，终究不如靠自己。

　　这些江湖中人，就算答应自己帮忙，但也未必尽心，洛林就不同了。

　　只要是自己吩咐给他的任务，他必定努力去做。

　　却说在萧家忙碌部署的时候慕家其实也很紧张。

　　紧张有两点，一点就是嫁女儿本身。

　　天下任何门楣，只要嫁出去女儿，都难免心里有些不痛快。

　　虽说这是喜事，但毕竟亲人要离开自己的膝下，去往别人家，就算做父母的看的再淡，也不免会难受。

　　慕长城也算是比较豁达的人了。

　　但看着女儿走上萧家的婚车，眼睛中还是不免有些湿润。

　　所幸今日主持大局的，乃是慕长江，所以慕长城也难得做了一回闲人。

　　慕长江长年在外，慕茗虽说跟他也很亲，可是毕竟没有那么粘人。

　　因而慕长江在今日，心情还算是淡定，就当是操办自家的大事儿一般，并没有因为慕茗马上就要成为别人家的媳妇而难受。

　　当然，也许有一点是因为，他知道萧麟是个怎样的人。

　　慕茗跟着萧麟，一点都算不得委屈。

　　的确，在许久许久以前，萧家公子萧麟，已经是天下皆知。

　　被誉为人中龙凤，年轻之辈中的第一人。

　　许多少女，都以能够嫁给萧麟，为终生梦想。

　　可见萧麟有多么优秀。

　　慕家在财力上，是并不输于萧家的，这一次应萧麟跟慕茗的要求，所以婚礼只是按照礼仪在走，但并没有搞太大的排场。

　　若真的说足够排场，那也是萧家跟慕家这本身的底蕴。

　　所以单单宾客，就足以令院落塞满，热闹之极。

　　简直是天都从未有过的景象。

　　随着萧麟带着慕茗离开慕家，慕家这边的宾朋，也都在凑起车辆，去往萧家。

　　本来，像这样的大家族，举行婚礼，承包给一个大酒店最为合适。

　　但是萧竹日几经思考，婚礼现场，随时都会发生暴乱，还是在自己家里踏实一些，毕竟再大的酒店，安保也比不上萧家。

　　况且，那里不管混入什么样的人，自己都做不到全权掌握。

　　而在萧家，自己对一切局势，至少能够了然于胸。

　　婚宴也同样在萧家举行。

　　虽然在家里有诸多不便，但好在萧家的庄园足够的大，还是能够宴请这么多的客人的。

　　况且，今日来祝贺的客人，还是来送礼的多，吃饭的少。

　　毕竟今天这种日子，是许多人对萧家表达心意的最佳时刻，但许多不够档次的人，有掏钱的份儿，却不敢留下吃饭，毕竟觉得级别还不够。

　　这并非是萧家霸道，只是别人的心理如此。

　　甚至是人之常情。

　　许多人经常在倡导，人跟人之间是平等的，其实在大多数时候，人从来都不平当。

　　虽然绝大多数人都不希望，把人给分成三六九等，但事实如此，容不得我们辩解。

　　也许不管事平等或者是不平等，都是相对的。

　　关键还是要看自己的明辨。

　　却说萧遥陪着慕茗坐上婚车以后，心里是万分欣喜的。

　　真爱，从来都是这样。

　　成亲之日，拜堂之时，那绝对是他们最幸福的时刻。

　　不管是萧麟还是慕茗，他们都清楚，马上，他们就能够真的在一起了，真真正正，光明正大的在一起。

　　而且要接受许多人的祝福。

　　两个人一同坐在车上，车是萧家自己的车，司机也是萧家自己的司机。

　　今日的所有准备，可以说，也算是够万全了。

　　可萧麟凝望着今天最美丽的新娘子，心中还是不免有些沉重，想到危险可能随时到来，他甚至觉得自己有些自私，明明今天可能是萧家的灭顶之灾。

　　自己却还要跟慕茗成亲。

　　万一自己出了事儿呢？

　　那对慕茗来说，将是多大的打击？

　　可是转念一想，自己若是取消这次的婚礼，恐怕慕茗就要恨死自己了。

　　以前他孤傲的时候，总觉得，喜欢一个人，就是要她过的好，不难过。

　　他觉得自己给不了慕茗幸福，所以更多时候，故意疏远慕茗。

　　但后来遇到了萧遥，得到了开解，所以才想通，喜欢一个人，是要她过的好，不难过。

　　但方式绝对不是疏远。

　　就算你只剩下最后一天日子，也得表达出自己对她的喜爱。

　　这样她才会真的开心，高兴。

　　否则你一个转身，就可能让她永恒的陷入痛苦当中。

　　慕茗脸上始终带着幸福的笑意。

　　她跟萧麟一同坐在车子的后排座上，眼睛清澈的像是一汪秋水，令人沉醉。

　　见萧麟不语，她伸出带着白色手套的手，轻轻的在他脸上抚了一下：“还在想那事儿吗？”

　　萧麟叹了口气：“茗儿，萧遥推测的是，事情今天就会发生，我真的很担忧，生死我不在乎，可我怕你受到伤害，这是我最无法接受的事儿。”

　　慕茗却淡淡一笑，幸福的像朵花儿一样，她道：“萧麟，你真的是想太多了，我常常想，我们在一起的日子是什么，难道就是在你的呵护下，做一朵温室的花儿吗？那样你跟我爸爸有什么区别？我们马上就要结成夫妻了，我要成为跟你一起分担苦难，生死不弃的那个人，正如你所说，生死我不在乎，可我在乎的是，生生死死的那一刹，你不在我身边。”


第1703章 意外

　　萧麟听得心里一阵热乎乎的，眼角也有些湿润。

　　他是个拥有钢铁般意志的男儿。

　　哭泣，从来不是出现在他身上的字眼。

　　但此刻，他却有了一丝想哭的冲动。

　　人之所以伟大，人之所以无坚不摧，大都因为感情，因为信念，人会变得温柔，会变得愁肠百转，也离不开柔情的浇灌。

　　萧麟紧紧地抓住了慕茗的手，什么都没再说。

　　可眼睛已经说明了一切。

　　坚定，刚毅，且含情脉脉的眼神。

　　在婚车从慕家回到萧家的时候，这时候，前来参加婚礼的各路宾客，也逐渐达到了最高峰。

　　整个萧家异常热闹。

　　萧竹日作为家主，应酬多多，很多人虽然也希望跟萧遥应酬一下，可惜萧遥却并无理会别人的心思，他只关注着整个萧家的局面。

　　谨慎的防范着任何不协调和可疑人物的出现。

　　突然间，萧家大门口一阵骚动。

　　萧遥见状，就到了跟前。

　　人群中有人叫出了声：“这不是李部长吗？”

　　“居然还有王老爷子。”

　　萧遥听到李部长的时候，倒是没有任何讶然，李建军今日来这里，也不单单是给自己面子，还有萧麟的面子，萧家的面子，甚至包括慕长江的面子。

　　但令他意外的是，为何王老头儿也来了。

　　他根本不用给任何面子。

　　而且跟萧家还有化解不开的仇恨，就算再大度，也不至于在这公开的场合到来。

　　除非……

　　想要想到了一种可能，一颗心不由悬起来。

　　李建军跟王国坤是一起到来的，本来王国坤被软禁在王家宅院里，事情并且是李建军负责的，若是没有李建军的命令，王国坤是不可能现在就能够获得自由的。

　　两个人也一起在人群的簇拥中来到萧遥面前。

　　李建军自然不免一番道贺，算是由萧遥转达给萧麟，其次也准备给萧遥解释一下为何王国坤会在这里。

　　但萧遥却没有给他解释的机会，只是目光死死的盯着王国坤，淡淡道：“王老爷子，却不知道，今天你演的，又是哪个角色啊？”

　　王国坤苦笑：“自然是路人，当然，也算得上一个拍手庆贺的角色，嘿嘿，今天你们萧家大喜之日，我是来给萧麟公子祝贺的，过去的事儿，不管是否耿耿于怀，我想，换个时间再说，也不迟。”

　　萧遥心中却在念叨，换个时间，换个时间也许什么都来不及了。

　　你这老家伙跟那群混蛋一丘之貉，不知道在打什么鬼主意。

　　在今天这个特殊时刻来我萧家，别以为我不知道耍甚心思，没有计划，我才不信呢！

　　不过他心知要问，是绝对问不出来的。

　　这老家伙的城府，实在是太深太深。

　　若不是自己将这件事儿追查的足够深，恐怕到现在，还不能够确定这老家伙跟李鸣等人是有牵连的。

　　可想到李建军对王国坤却比较相信，他不禁万分担忧。

　　本来现在的局面都足够被动了，现在李建军又被蒙在鼓里，自己若不找机会把事情给说清楚，恐怕到时候局面更难控制。

　　因此他在这众人场合，也不能够太过没风度，当即微微一笑：“王老爷子说哪儿的话，过去的事儿，都已经过去，做人，本来就要展望未来，今日你能够不计前嫌，来此祝贺，我代表兄弟萧麟，万分感谢。”

　　王国坤微微笑道：“不必客气，不必客气。”

　　萧遥伸手做出一个请的姿势，然后唤了一个萧家家人：“来啊，带着王老爷子进入婚礼现场坐下，找个合适的位置，千万不可怠慢了老爷子。”

　　他只说给王国坤安排位置，却没有给李建军。

　　但李建军跟萧遥之间并没有仇恨，所以李建军觉得王国坤都有位置，自己更不在话下。

　　他准备跟着王国坤一起去婚礼现场。

　　毕竟就算他相信王国坤是清白的，但毕竟现在王国坤还没有脱去嫌疑，因此他必须要时刻跟王国坤在一起，保证万分之一的意外发生。

　　但萧遥却突然喊住了他：“李部长稍等。”

　　李建军一愣：“萧遥，你还要说什么？”

　　萧遥苦笑：“李部长这是哪儿的话，要说话，也是你跟我说话，我听着，轮到你听着的时候，那就不是我说话，而是做汇报。”

　　李建军没想到萧遥这场面话说的倒是到位，不禁淡笑一声：“说吧，你要汇报什么。”

　　萧遥看了一眼王国坤，见他已经随着萧家家人离开，于是就凝声道：“这里人多，不是说话的地方，走吧，跟我去一个安静的地方。”

　　李建军有些疑惑，今天萧家公子萧麟的大喜之日，虽然不是萧遥的主场戏，但他也负责很大的任务。

　　况且随时都有恐怖案件发生的可能，他居然一点着急的意思都没有，还要跟自己汇报。

　　这到底什么状况？

　　难道说，他所调查的事情，有了突破性的进展？

　　想来想去，也只有这么一种可能。

　　他没再迟疑，当即随着萧遥一起进入之前萧遥跟萧竹日谈话的大厅里。

　　进入大厅以后，李建军就感觉到一股沉重的气氛。

　　他在国安部作为掌权人，虽然有时候还不及得上特军部拿到第一手消息，但毕竟也是个消息灵通的人。

　　川少已经被解决，这一点，他已经得到消息。

　　可是李鸣还逃亡在外。

　　所以他断定萧遥这么凝重的原因，跟李鸣，就脱不开关系。

　　他主动开口问道：“萧遥，你到底要说些什么？”

　　萧遥见四下无人，叹了口气，沉声道：“李部长，今天可能发生的事情到底有多严重，我应该已经给你提过醒，不知道你为何还是这么不知轻重，把王国坤给带来？”

　　李建军脸色一变，瞪着萧遥，带着一丝郁闷和愤怒：“合着你当着那么多人的面叫我来到这里，原来就是因为我把王老爷子带来了？”

　　萧遥哼了一声：“不错。”

　　李建军见萧遥还生气了，不由冷了颜色：“萧遥，你别这么一副不满的表情，我告诉你，王老爷子之前是跟你萧家有过节，但你也说了，那都是过去的事儿了，今儿王老爷子能够不拘小节的来这里给你们庆贺，你该感到庆幸！”

　　萧遥没想到李建军竟被王国坤洗脑洗的这么严重。

　　昨日还把他当做一个嫌疑犯，今儿居然就已经把他当做至交好友了，你说站在一边两不相帮也就是了，居然还帮助王国坤开脱。

　　这怎么不让萧遥郁闷！

　　“庆幸？”萧遥的脸色顿时变得严肃起来，虽然李建军是他的长官，是他的上司，但是他觉得长官和上司做的不对的时候，也还是有什么说什么，因此就道：“李部长，我这么跟你说吧，今儿个事情，因为你的这个作为，你得负很大的责任。”

　　李建军见萧遥一点都没有开玩笑的意思，不由问道：“萧遥，你到底什么个意思？你是不是还怀疑王老爷子？”

　　萧遥点头：“这不是怀疑，这是事实。”

　　李建军却道：“我知道，你对他有偏见，其实在这其中，他也是受害中，前因后果，他都跟我说了，是李鸣利用了他，他本来不动声色，也是希望能够搞清楚李鸣他们的计划，但没想到，事情竟进展到这么迅速，一直到我们介入，他才知道，事情已经发展到了不可控的地步，所以他也很自责！”

　　萧遥冷笑：“自责？我可丝毫没有看出他有自责的意思，还有，李部长，烂好心，可是没有一点好处，特别是在这种是非大事儿上，一个错误的决定，影响的可能是大局，是很多人的性命。”

　　李建军哼了一声：“萧遥，你说的这么危言耸听，到底有什么证据证明王老爷子跟这件事儿有关。”

　　顿了一下，他又继续道：“你也知道王老爷子是什么人，他若参与一个计划，那必然是重中之重的人物，专门做决策，可是昨天晚上，我大部分时间，都跟他老人家在一起，他也一直都在跟我谈话，根本就没有跟其他人联系，你说这么大的计划，若有他参与，没有他的点头，怎么进行呢？”

　　萧遥冷笑：“李部长，你也说了，你大部分时间跟他在一起，但是全部时间吗？还有，你知不知道，我的兄弟前去王家闹事儿的事情？”

　　李建军想起这件事儿就郁闷：“你还说，当时你让兄弟过去闹事儿，我还真的以为你死了，可把我给吓坏了，后来得知你没事儿，才算心安，萧遥，你到底在演哪出戏？连我都猜不透你的心思？”

　　萧遥沉声道：“我的意思很明显，当时我在炸弹中逃生，可没有人知道我是死是活。索性我就故意装死，让兄弟去王家闹事儿，可算是一箭双雕？”

　　“一箭双雕？”

　　李建军显然还看出去萧遥怎么一箭双雕？

　　萧遥也不卖关子，当即解释道：“所谓一箭双雕，其一就是让王老头儿以为我死了，他们的组织掉以轻心，进行计划的时候，把我这个因素排除在外，到时候，我就有可乘之机。”


第1704章 袭击

　　李建军暗叹萧遥心思缜密，随即问道：“其二呢？”

　　萧遥：“其二就更简单了，这消息是传到王家的，当时在王家的除了你的人，就是王老头儿，你的自然不会跟李鸣等人有联系，所以消息你不说，王老头儿不说，李鸣绝不可能知道！”

　　听到这儿的时候，李建军的心就猛地一跳，似乎想到了什么似的，迟疑道：“萧遥，你的意思是说，你当时传出的死讯，也传出了王家？”

　　萧遥傲然道：“不错，当时我一直追踪李鸣，亲耳听到他说的，还会有假？李部长，你现在这么袒护王老头儿，知道自己错的有多么离谱吗？”

　　李建军手心都出了虚汗，额头上的冷汗，也是涔涔而下，他脸色苍白，焦急地望着萧遥：“照你这么说，他眼下在这个关键时刻，要求来到萧家，是必有图谋，对吧？”

　　萧遥点头：“不错，萧家里里外外，现在都已经戒备森然，身份不明的人，休想进入，他们手眼通天，要潜入进来，也不容易，现在你带路，那就不一样了，而此刻，更有王老头儿充当内应，你完全可以想象，现在的局面已经到了何种地步？”

　　之前李建军还不觉得事情已经很棘手，只以为萧遥是在危言耸听。

　　可萧遥说到此时，他总算才完全相信。

　　也更是倒抽了一口冷气。

　　幸亏萧遥及时提醒，此时还没有铸成大错，所以他立即询问道：“那你说，现在该怎么补救？”

　　萧遥叹了一声：“以前我才进入江湖的时候，遇到顺利的事情，就觉得是老天长眼，遇到倒霉的事情，就觉得老天爷的眼睛瞎了，可后来我想明白，不管是顺境还是逆境，其现实效应，都是两面的，所以绝境未必不是生机，生机中，未必不藏匿着绝境。”

　　萧遥说的虽然有些玄乎，但现实中也的确是这样。

　　太多人能够一夜暴富。

　　也有太多人，也能够一夜破产。

　　这个世界上，总有许多千奇百怪的因素，令整个社会集体，都在以一种不健康，也不正常的状态运行着。

　　也许整个世界格局都已经千疮百孔，但我们不可否认，它还在苟延残喘着。

　　李建军也许是太着急了，也许是太过于问出萧遥的对策。

　　所以听到萧遥说这高深的玩意儿，就有些不耐烦：“萧遥，还是步入正题吧，现在没多少时间耽误。”

　　萧遥也不废话，当即道：“很简单，你想想，现在王老头儿也以为你相信他，所以你尽管继续陪着他，但务必要盯紧他，也许他就是个突破口。”

　　李建军有些迟疑：“可是你此番找我来谈话，那老头儿不起疑才怪呢？”

　　萧遥却道：“起疑是肯定的，这一点已经不能避免，但还是那句话，任何事儿都有两面，他若起疑，你就不必隐瞒，就说我找你来，就是要你监视他。”

　　李建军不太明白：“我若直说，他岂非有所防备。”

　　萧遥淡笑：“李部长，你坐在这个位置这么久，应该很懂得人的心里，越是怀疑一件事儿，就越是难以拿捏，所谓实则虚之，虚则实之，你直说，那王老儿是信你，还是信我？”

　　李建军似乎有些恍然：“他当然相信我，我都把话直截了当的告诉他了，他没有理由不相信我，甚至还会觉得，在这场争斗中，我是绝对站在他那一边的。”

　　萧遥点点头：“就是这个意思，所以一切劳烦李部长，王老头儿来了虽然是个意外，但所幸的是你也在，这一切，也还可勉强维持。”

　　李建军见萧遥说的有颓废，不似以前自己一看到他，就是一股意气风发，神采奕奕，玩世不恭，心里也莫名的有些沉重。

　　本来之前，他对萧遥全权委托。

　　但自从自己参与这件事儿后，他就也有了不可推卸的责任。

　　所以他打从心底里希望萧遥能够尽快的将这件事儿给解决。

　　否则那自己可就真的是贻误大局了。

　　却说两人在放假里又低语了一阵，便先后走出来。

　　这时候，萧遥算算时间，大概萧麟他们回来的路程，已经走到一半了。

　　他打电话给洛林，问问情况。

　　原来洛林除了操控整个萧家内的安防状况，此时还兼顾萧麟他们婚车的行进状况。

　　虽说这次婚礼他并没有跟随一起去迎亲，可是安排的还是有人手。

　　随时都能够得到任何消息。

　　萧遥一来问，他就立即回禀：“三哥，现在萧麟公子的车，已经顺利行进近三分之二的路程，距离萧家已经只剩下二十分钟不到的路程。”

　　萧遥听后有些放松：“那最后一个大型交叉口过了吗？”

　　洛林摇摇头：“还没有，不过已经只剩下一公里的路程，马上就会过。”

　　萧遥听了就不禁沉默：“叮嘱兄弟们，过那个路口的时候，一定要万分小心，千万不可怠慢。”

　　洛林点头：“是，三哥。”

　　他虽然允诺了萧遥的命令，但心里却还是有些想不通，萧遥未免他谨慎了。

　　今天的婚礼道路，是提前预定的，为避免危难发生，专门封锁街道，有部队镇守，任何恐怖分子，都休想靠近，谈何恐怖袭击！

　　不过洛林对于萧遥的意思，从来都是心里不管怎么猜测，行动上永远照做。

　　因为他很有自知之明。

　　他虽然也聪明，但萧遥的心思，也不是每一次都能够猜得到。

　　多次事件的证明，最后都是萧遥正确。

　　所以他没有理由不遵从。

　　在这个电话后，他又专门打给随行婚车的兄弟，叮嘱他们过那个路口的时候，要万分注意。

　　电话才打过去，萧麟他们的车，已经可以看到前面那个大岔路口了。

　　这个路口之前是一个大型转盘，但后来，因为改革道路，这个大型转盘，就被取消，通成道路，一共有七个路口，纵横交错，外来人在这儿，很容易迷路。

　　不过这些婚车司机，都是天都的老司机。

　　闭着眼睛，也不会摸错。

　　眼看过去这个路口，一路同行，就抵达萧家。

　　但是队伍却突然停下来。

　　这时候，一行人逼近婚车，萧麟感知力何等强，发现不对，立即观察，等发现过来的人，正是萧遥安排护送婚车的人，才有些放心。

　　他令司机摇下车窗，这时候一人贴近婚车道：“萧麟公子，这个路口，能不能稍稍等等。”

　　萧麟有些意外：“等等？难道出了什么事儿？”

　　外面那人道：“公子，现在还没有出事儿？不过萧遥公子交代过，每过路口，务必万分小心，这个路口距离萧家最近，我们最容易掉以轻心，也最适合敌人埋伏，所以，我们要检测一下这附近是否有危险，你们才能够通行。”

　　萧麟一听，就懂了他的意思。

　　这样虽然有些麻烦，但不能不说萧遥考虑周全。

　　于是他点点头，应了一声：“去吧，都小心一点。”

　　这些人本来也都是萧家的人才，也有些是萧遥天行转过来的，但不管是谁的，萧麟都不希望他们在今天出事儿。

　　一来今天是自己的成亲之日，见血总归不好。

　　此外这些人为了自己而出事儿，他也于心不忍！

　　那些人离去以后，就进入道路中央。

　　因为整条道路封阻，所有的车到这里都要绕道而行。

　　所有他们并不用考虑交通堵塞的问题。

　　这些人都有一技之长，来到道路中央，将身上背负的一切仪器放下地面，准备进行探查。

　　萧麟透过车子的挡风玻璃，也在观看。

　　他心里希望一切都平平安安的，但还是在做准备，一旦发生意外，先保护慕茗。

　　慕茗看他凝重神色，不由道：“萧麟，不是说这条路都已经封锁，且有部队护卫吗？怎地还需要这么小心！”

　　萧遥正色道：“茗儿，这次的事儿，非同小可，而且一切都是萧遥在背后操控，我并没有管太多，萧遥的能力，你是知道的，他既然这么小心，我相信，肯定有他的道理。”

　　慕茗闻言，没有再说，心里却也祈祷，今日一切，都能够安安定定的过去。

　　然而你希望一件事儿顺从心思的时候，老天却总喜欢开玩笑。

　　就在所有人注视着走入岔口中央的几人时，突然间，地面一股巨大的力量冲天而起。

　　轰隆一声巨响，几个人在力量中瞬间被毁灭。

　　路面被强大的力量冲击断裂，碎石满天飞。

　　血肉肢体落下来，看的所有人都心惊肉跳。

　　慕茗更是惊恐万分，别过了头，一眼都不敢再看。

　　萧麟紧紧把她拥在怀里，他的眼中，却已经露出了杀机，他很清楚，若非萧遥让这些人前去探查一番，也许此番爆炸，死的就是自己跟慕茗了。

　　想到敌人的歹毒，他就万分痛恨，当即对慕茗道：“你在车上稍坐，我下去看看。”

　　慕茗却有些担心：“可是萧麟，我有些怕。”

　　萧麟立即道：“你放心，我不会走远，只是要弄清楚当下的局面，否则我怕前面还有埋伏。”

　　慕茗嗯了一声：“那你马上回来！”


第1705章 出手

　　萧麟离开车子，并没有直接前去查看爆炸的地方。

　　他心想，既然有敌人在这里设下埋伏，那么肯定还有后招，就算没有后招，多年的经验也告诫他，万事小心为上。

　　他先用感知探查周围的状况。

　　要说这次萧家的迎亲队伍十分壮大的，人数有也很多。

　　且除了萧家，还有慕家的人。

　　所以就算停下来，也跟赶集似的。

　　萧麟一时想要从这么多人当中找出危险来自何处，显然是不可能的。

　　他只能够凭感觉断定，是否还有危险潜伏。

　　其实有时候直觉，也可以归拢在探知这门技术当中。

　　探知中的感觉，远比直觉更为准确。

　　因为他可以朦胧的探寻到危险的潜伏。

　　比第六感直觉更有点事实依据。

　　萧麟的眉头很快就皱起来，他就知道，事情不会这么简单，更大的危险，似乎还在后面，他回头看了一眼车里的慕茗，然后就高声道：“所有车辆倒退，换路通行！”

　　所有人听到萧麟的呼喊后，一个个都变了颜色，当即就有人上来询问：“公子，这事关重大，说换道就换道，岂非影响结婚喜庆！”

　　萧麟凝声道：“再大的喜庆，都比不上人本身的平安，这里已经发生了爆炸事件，还有凶险不曾爆发，不可久留，所以大家万勿懈怠，马上撤走！”

　　“萧麟！”

　　慕茗在车里喊了一声，萧麟听到，就立即走过去。

　　本来看到萧麟的脸色凝重，慕茗心中也十分忐忑和担忧，可看到萧麟走到近来，心中不由一阵安定。

　　她问道：“你发现了什么？”

　　萧麟摇摇头：“暂时还没有发现，但是却有一种很不好的直觉，危险还在前面等着，我们若一定要从这里通过，结果恕难预料，所以不如打乱敌人的计划，换道行驶。”

　　慕茗自然相信萧麟的头脑。

　　只要跟萧麟在一起，不管多危险的状况，都轮不到她来动脑筋，因为永远有萧麟在前面替她挡着。

　　所以慕茗听后，就点点头：“你做主吧。”

　　萧麟会心一笑，继续吩咐所有人掉头行驶。

　　而他则亲自指挥婚车司机掉头。

　　毕竟敌人来势汹汹，既然萧遥他们不在这儿，很大程度上，这些人的目标就是自己。

　　而且，也因为萧遥跟二叔都不在。

　　所以他只能够靠自己。

　　其实萧麟并不觉得孤单，也不以为自己是孤军奋战。

　　事实上，这种情形，他经常遇到。

　　毕竟昔日在天朝特殊高手部队的时候，他出去完成任务，向来都是单枪匹马。

　　也正因如此，他本人有很强的适应能力，也拥有处境不变的能力！

　　此刻唯一所担心的，不过是慕茗。

　　他必须照顾慕茗。

　　萧遥下达命令以后，许多人心中有所疑惑。

　　但不管萧麟在萧家威严，还是在部队的威严，根本没有任何人会公然违抗他的命令。

　　因此所有人还是马上行动起来。

　　却说刚刚的炸弹事件，对萧麟他们有了很大的冲击，并且造成了一定的死伤。

　　却也对此外的势力有了警醒。

　　首先是全城戒严的部队。

　　这些部队全都是高级精英部队，随时都可以投入战斗，为国效力，保家卫国。

　　得到消息这里出事儿，立即就往这边集中救援。

　　萧遥当然也在第一时间得到了通报。

　　正是跟随在车队这边的兄弟汇报给洛林，然后洛林转达给萧遥的。

　　那些兄弟，分批跟着车队。

　　一批已经光荣牺牲，剩下的全都小心翼翼的警惕四周，生怕再给敌人可乘之机。

　　却说这个时候，整个萧家，还都弥漫着喜气洋洋的气氛。

　　但那一声巨大的爆炸，虽然还隔着许远的距离，却仍被一些高手捕捉到，他们一个个面露惊异的望着萧遥跟萧竹日，似乎想问我呢到底什么状况。

　　见二人也都一脸沉重，且萧遥很快已经离开，他们不用问，也知道大事儿已经发生了。

　　此时此刻，婚礼现场，李建军正跟王国坤坐在一起。

　　那剧烈的震动，他们这等元老级殿臣高手，自然也听得到。

　　当时李建军心里就猛地一跳，猜测到大事儿发生了，他压抑住心里的震怒，瞪着王国坤道：“王老爷子，这外面，到对是怎么回事？”

　　倒不是他沉不住气，突然间暴露目的。

　　而是他看王国坤到此刻一副老人在的模样，像是已经出世，乃至于得道一般。

　　毫不动容。

　　简直一张欠揍的脸！

　　王国坤还是很平淡地道；“我不知道。”

　　李建军哼了一声：“这声音，你怕清楚的很，我都猜得出，这定然是炸弹的声音，你居然说不知道，这不是欲盖弥彰吗？”

　　“欲盖弥彰？”

　　王国坤看着李建军，微微一笑：“李老弟，你这话，可是让我有些心痛了，昨夜我们谈了那么久，我跟你说了那么多掏心窝子话，到头来，你居然还是质疑我！”

　　李建军沉声道：“你心痛？我还心痛呢？我选择相信你，甚至怀疑萧遥，可你呢？你到头来去，却只是在利用我？你知道你这么做，意味着什么吗？你非但是在跟萧遥为敌，也是在跟整个国家为敌，你将会成为民族公敌！”

　　此时此刻，很多人听到动静，窃窃私议，已经忍不住前往前院讨论查看。

　　本来布置妥当，人满为患的婚礼现场，一时间竟显得有些清冷。

　　除了几个布置会场，主持会长的人还呆在这儿，就只剩下李建军跟王国坤。

　　可后来发现所有人都走了，他们也耐不住心里的好奇，想去前院看个究竟，也想知道，萧麟他们迎亲的队伍，到底回来了没有？

　　国家公敌？

　　听到这个词眼的时候，王国坤不由冷笑了起来：“李老弟，别人这么说，我倒是无所谓，但你这么说，你良心过得去吗？”

　　李建军眉头一皱：“你什么意思？”

　　王国坤沉声道：“当初萧遥杀家族血脉的时候，我就不相信你一点都不知情，可是后来怎样，你这个国安部的老大，可曾维护公道，可曾替我出气？”

　　看来过去的事儿，王国坤并没有忘记，他的内心，也并不像他的表面看起来那么波澜不惊。

　　他只是一直在压制着，克制着，就等着报仇的一天。

　　到今天，他已经无需再忍。

　　他冷笑望着李建军，继续道：“你非但没有替我出去，还跟慕长江联合一道，居然一起联名推荐萧遥坐上特军部这把交椅，你真以为我老了，什么都不知道了，让你们胡作非为，哼！”

　　稍微一顿，他又接着道：“当时我一个人势单力薄，而且家族衰弱到了极点，我没有心力跟你们争斗，可我心里一直都没忘记这仇恨，就等着有一天找你们报复呢！你，萧遥，慕长江，你们一个也跑不掉！”

　　李建军没想到王国坤这老头儿，人老心不老。

　　心中竟然盘算着这样大的计划。

　　看来萧遥当初也估计错了。

　　萧遥一直以为外敌才最可怕，其实不知道，真正的老虎，永远隐藏在自家。

　　他恨恨地道：“王国坤，休要为自己的野心找借口，说什么国家不公，你何曾公正过，当初萧遥到底是怎么跟你王家结仇，你心里最清楚，你动了多少私刑，用了多少手段。”

　　似乎被说的一阵见血，王老头儿脸色陡然露出一丝精光，杀机爆现。

　　陡然间，他贴近李建军，双指出手。

　　李建军猝不及防，竟没有闪避的机会，瞬间大穴已经被王国坤制住。

　　李建军口不能言，目不能动，手足更是失去行动能力。

　　王国坤扶他做好，脸色重新变得平淡下来：“李老弟，不管你怎么想我，也不管我以前怎么做事儿，总之，我王家被萧遥毁了，我必须要让萧家付出代价，至于你跟慕长江，我倒不是那么在意，所以你若想活命的话，就乖乖配合，陪我唱完这出戏，否则，别怪我下手无情！”

　　李建军到现在，就算想不服从，也无法抗拒了。

　　他只能够老老实实的坐着。

　　外面到底发生了什么，王国坤似乎一点都不在意，他还是端坐在那儿，一动不动。

　　这个时候，由萧竹日控制局面，稳住大家。

　　但其实，他心中也焦急如焚。

　　萧遥本来想要亲自去查探一趟，看看到底怎么回事儿。

　　可思来想去，这兴许是敌人的声东击西，调虎离山之计，万一自己一走，萧家再遭到致命攻击的话，那可就得不偿失了。

　　然而萧麟那边，他也不能够放任不管。

　　他本来想让洛林代替自己去一趟。

　　可洛林在萧家的职责，又不可或缺，最主要的是，洛林的实力有限，就算去，未必帮得上大忙，若萧麟都无法解决的事儿，他去了，也未必有作用。

　　几经思虑，萧遥只想到了一个人，那就是木雨晴。

　　其实再没有比她更合适的人了。

　　首先，她是萧麟的生身母亲，这一点，谁也比不上，也没有人比她更关心萧麟了。

　　她去的话，定然会尽全力。

　　而且她的实力高绝，根本不是洛林所能够相提并论。

　　她若能去，也能够给予萧麟实质性的帮助！


第1706章 混乱

　　萧遥去找木雨晴来做这件事儿，根本没有费任何力气。

　　木雨晴立即就答应。

　　但还是有一点小小的麻烦，原来木玲儿一直跟在木雨晴身边，萧遥一说这事儿，木玲儿就呆不住了，她非要跟木雨晴一起去。

　　萧遥知道外面很危险，木雨晴虽然走了，但萧家至少还比外面安全一点。

　　自己也可以保护她。

　　所以他就道：“玲儿，待在家里吧，你母亲出去就够了，你呆在家里，萧遥哥哥陪着你。”

　　木玲儿却道：“可是萧遥哥哥，萧麟哥哥在外面遇到了麻烦，你走不开，我不能够坐视不管呀，我要跟妈妈一起去。”

　　木雨晴正色道：“玲儿，萧遥说得对，你还是呆在萧家吧，外面的情况不明，你贸然前去，妈妈怕无法保护你，到时候局面更不受控制。”

　　木玲儿一听，算是理解了他们的意思。

　　她哼了一声：“你们是怕我成为累赘？对不对？”

　　萧遥立即道：“玲儿，你想哪儿去了，你这样的武功，到哪儿都不可能成为累赘，我的意思是，敌人的主要目标，还是在萧家，对付萧麟，很可能是声东击西之策，让你母亲一个人去，已经是绰绰有余，甚至我觉得，就算没有人去，萧麟独当一面，也没有问题，不过不是以策万全吗？至于你，留下来，陪着我，到时候有困难，你还能够帮我的忙，不是吗？”

　　这么一说，木玲儿就接纳了许多，她点点头：“既然萧遥哥哥这么说了，那我也就不再执意跟着妈妈出去，妈，你一个人小心点。”

　　木雨晴嗯了一声，正色对萧遥道：“玲儿在家，你也小心照看。”

　　萧遥曾经也喊过木雨晴一段母亲，虽说她并非是，但也算得上自己的亲人，因此立即道：“放心，我会全力照看的。”

　　就这样，木雨晴转身离开。

　　话说两头。

　　这时候，所有的车队，已经在纷纷倒退。

　　萧麟推断，这些人之所以在这里埋伏，是因为自己之前的定制路线，并非秘密，现在只要自己找一条敌人想不到的道路，危险系数，就会降低许多。

　　但是他们的车才掉头，还没有正式离开，巨大的变化，已经迅速展开。

　　首先，是那个地面炸开的裂口，下面竟像是有一个巨大空间似的。

　　在沉寂了一段时间后，先是有一团黑雾弥漫。

　　这黑雾十分浓厚，随风扩散，速度极快。

　　萧麟在后压阵，所以面临这个缺口最近，看到这黑雾，心中就感觉不妙，之后感觉到空气中似乎有种莫名的气味，当即惊醒，立即喊道：“大家都小心，这雾气有毒，扩散极快，马上撤退！”

　　他这么一喊，本来很有秩序的队伍，突然间迅速变乱。

　　面对毒气，谁敢招架。

　　自然是一个比一个溜得快。

　　那些婚车司机，也不敢怠慢，他们本来就已经掉了头，此刻全力前进，也根本不管到底该走那条路。

　　载着慕茗的那辆婚车，毕竟是萧麟最信任的司机，所以没有那么慌乱，退到安全距离后，就等待着的萧麟的消息。

　　其他闲杂人等，也都疯了一般的逃开。

　　现场中，只剩下萧麟。

　　慕茗担心萧麟出事儿，马上联系自己的叔叔慕长江，让他派人来增援。

　　而司机却安慰道：“慕小姐不必担心，我家公子的混元无极功修炼到化境，百毒不侵，他之所以敢站在那儿，说明有十足把握没事儿，你别杞人忧天！”

　　慕茗听他这么说，稍稍有些放心。

　　却说那一股浓雾，也只是初始才有些浓郁，很快已经彻底散开。

　　在风中它们的传播速度是很快，但也因为有风，它们被吹散的也很快，只有刚开始一会儿才有些毒性，马上就失去了作用。

　　萧麟站在淡薄的黑雾中，并非他自认为自己的实力高超，无人能敌，而是说，他知道这浓雾绝不是全部。

　　真正的杀机，还在后面。

　　果不其然，黑雾过后，一群人，突然已经从地面上窜出来。

　　谁能够想到，整天被千万车辆压过的马路下面，居然还另有一个空间。

　　被炸开一个缺口后，竟有人从里面出来。

　　这简直是令人不可思议的事情。

　　萧麟却似早有猜测，他刚刚观察这形势，心中已经有计较，到此刻，才算明白，为何萧遥废了那么大的力气，都没有找到敌人的踪迹。

　　本来很多人都以为，只要敌人在天都出现，就绝对逃不脱他们的眼线。

　　可天都也分地上和地下。

　　地上的世界，的确是难以逃脱特军部和天行以及萧家眼线的法眼。

　　但地下的世界，是任何人都没有想到的。

　　这些人躲藏在下面，当然谁都追踪不到。

　　却说这些人重装设备，一上来，就一个个持着火力极强的武器进行扫视。

　　幸亏萧麟当时一点都没有犹豫，当即下令所有人撤退。

　　否则所有人员若聚集在这里，恐怕就麻烦多了，萧麟纵然能力再大，也无法兼顾。

　　就算如此，他也有些应接不暇。

　　若是普通的子弹和枪支也就罢了，但这些人的枪支火力十足。

　　萧麟才一交锋，就看出这些人不是天朝人。

　　就连武器，也都是西洋外国黑道上管用的超级火力。

　　毫无疑问，萧遥当初一直都找不到黑手党的踪迹，总觉得这件事儿黑手党有参与，却没有丝毫证据，这些人一出现，就证实了萧遥的猜测，全都是对的。

　　这的确是一次巨大的联合阴谋。

　　有忍着联盟，有黑手党，甚至还有天朝的大老虎。

　　萧麟眼看所有一切，都在毫无悬念的发生，他也不抱有任何侥幸的心思，全力应对。

　　他的神鬼八步展开，敌人火力虽强，但若要伤他，却是难上加难。

　　但见他身形快如讯风，杀入敌人，来回纵横。

　　本来枪支是很有威力的攻击武器。

　　但他却没有抢夺的意思，所过之处，无形剑气纵横，触人即伤。

　　轻则无动手之力，重则笔名。

　　敌人不多，大概有十几二十人，萧麟一番冲刺，已经击杀几人。

　　然敌人的枪支攻击力太强，本来逃远的人，有的也不能够幸免，被流弹所击中。

　　载着慕茗的司机眼看情况不妙，只能够再退。

　　本来他作为萧家的人，是不畏危险的，可萧麟曾对他下过严令，不管发生什么状况，务必保证慕茗的安全。

　　因此与其说是他在逃命，倒不如说是在帮助慕茗逃命。

　　慕茗怎么也想不到，本来喜喜庆庆的日子，怎么会突然陷入这么惨烈的杀机当中。

　　刚刚已经死了一批人，现在又有人无辜而死。

　　难道自己跟萧遥的爱情，就这么不被祝福吗？

　　连老天也想方设法的阻拦？

　　想着想着，她的眼睛，已不禁湿润起来。

　　萧麟自然不知道慕茗此刻心中在想什么，他只想尽全力，将眼前的敌人马上歼灭，因为他预感，敌人的攻击，未必只有这一波，既然都弄出如此场面了，后面肯定还有重头戏。

　　他曾经面临过太多的危险，闯过太多的龙潭虎穴。

　　论直觉的话，未必会输于从小在山间长大的萧遥。

　　因此他的直觉一向很准。

　　当然，人经常会觉得直觉是一种很玄乎的东西。

　　其实任何玄乎的东西，都有理论依据。

　　就拿直觉来说。

　　看似只是大脑的一种下意识反应，但也是竟有许多因素折射而成。

　　譬如你本身的思维逻辑，和对现实依据的推论。

　　这才下意识的造成一种不曾发生的错觉。

　　也就是对未来的预见。

　　所谓第六感的直觉！

　　事实就像他所想象的那样，他正在跟敌人厮杀过程中，后面居然又发生了状况。

　　这个岔口往后延伸的几个路口，居然都已经被敌人所埋伏，几乎是同一时间，炸弹将地面炸的飞起，胡乱奔走的人们，不曾防备之下，都被炸的尸骨无存。

　　就在这里乱成一团，死伤无数的时候，天都严防的部队，已经迅速将这里秘密包围。

　　完全隔绝其他人的涉入，将这里给彻底封死。

　　这些部队，都是武装齐全的部队。

　　可以说全副武装，头戴面罩。

　　毒雾也根本不惧。

　　同萧麟这里的偷袭模式一样，先是被炸的洞口放出毒雾，然后才是一群人冲上来扫射，不过有部队插手，情况就乐观许多。

　　这些国外的恶徒虽然一个个都十分凶悍，但天朝部队的精英也不是吃干饭的。

　　他们镇守天都，得上级命令，就等着大干一场。

　　眼看敌人出现，没有任何人有仁慈之心，军人般的意志和能力，让他们毫不顾忌的准确射击。

　　所以这些敌人，没有任何作为，就被天朝部队歼灭。

　　歼灭他们的同时，萧麟这边，也空手将所有人都干掉。

　　这些都是杀手，萧麟虽然一向是个良善之人，可面对这些人，并不会有丝毫仁慈。

　　这边才安定下来，萧麟就看到一个人影，风驰电掣般的赶来。

　　那人到他面前停下来。

　　萧麟一看，心里不由一阵温暖：“妈，您来了。”


第1707章 归来

　　来的正是木雨晴，她来的路途中，听到声声巨大的震动，心里早就焦急不已，眼见萧麟无恙，这才有些放心：“我还怕自己来晚了，看到你没事儿，总算放心了。”

　　萧麟看到木雨晴的时候，心中何尝没有安定。

　　可想到等下也许还有敌人的大反击，他又担心起来：“妈，你不该来的。”

　　木雨晴皱起秀眉：“我为什么不该来！”

　　萧麟叹了一声：“你看看这周围，若非之前撤退的快，恐怕这里人命损伤，更为严重，就算如此，也有许多人的性命，无法挽回了。”

　　木雨晴知道这孩儿看似坚毅，实则内心仁慈。

　　这么多人因他而死，心里定然过意不去。

　　因此就道：“麟儿，你也不必太过自责了，发生这样的事儿，谁的心里都很难受，你就算再悲伤，他们也不可能活过来，现在我们唯一能做的，就是打击敌人的计划，不能够让敌人得逞，他们既然想要你的婚礼不能进行，你偏偏成婚给他们看。”

　　萧麟眼中一亮，露出一丝微笑：“谢谢妈，你说得对。”

　　木雨晴应了一声：“行，现在就改道而行吧，我来的时候，萧遥已经跟慕长江打过招呼，想必慕茗也有通知，此刻慕长江在另外一条道路上，已经下令部队为你们开道，一切都会没事儿的。”

　　萧麟之前就已经觉得，封锁迎亲道路，有点影响太大了。

　　毕竟天朝是一个大过。

　　走的是民主政治。

　　任何势力，都是民意簇拥。

　　自己作为军部高干，本来也是人民的公仆，却动用如此巨大的资源只为自己的婚事，说起来，是有点假公济私。

　　这令他于心不安。

　　此番听闻母亲说，慕长江更是派遣部队开到，心中更是有些惶恐。

　　心想，这次的婚礼纵然能够顺利进行，但这对萧家而言，未必是好事儿。

　　所谓盛极必衰！

　　人的行为若是过为己甚，也很可能招来不必要的麻烦。

　　然而事急从权，显见此刻敌人随时埋伏，自己若是不借重军队的力量，想要顺利完婚，也有些困难。

　　因此萧麟就道：“那就听您的吧。”

　　木雨晴道：“你上车吧，今天你可是新郎，快去陪着新娘，可别让她等的太久。”

　　萧麟苦笑：“妈，这个节骨眼上，你还来取笑我。”

　　木雨晴却很认真的道：“萧麟，我可一点都没有取笑的意思，妈妈从小就很少照顾你，一直对你抱有歉疚，你这次成婚，是妈妈最大的心愿，我一定要帮你完成。”

　　萧麟听此，心中不禁万分感动，当下不敢违拗，转身走向婚车。

　　婚车距离也不是很远，萧麟赶过去，慕茗立即冲他招手，萧麟上车后，慕茗就忍不住道：“妈怎么也来了？”

　　慕茗跟萧麟的关系，自然对萧麟的身世很清楚。

　　眼看二人这马上就要成亲，所以也不忌讳，直接称呼木雨晴妈妈了。

　　萧麟很是开心，他正色道：“她老人家是听到这里的动静了，所以赶过来帮忙。”

　　慕茗有些生气：“萧遥也太不会做事儿了吧，这次妈是上宾，他怎么能够放任她来事故现场呢？况且这里发生这么大的事儿，多危险啊！”

　　萧麟的脸色却有些凝重，他默默道：“这事儿绝对不能够责怪萧遥。”

　　慕茗一怔，想不通萧麟为何还替萧遥说话。

　　就算两人兄弟情深，可这危机关头，萧遥对这里的事儿不管不问，却让木雨晴来涉险，这算什么道理！

　　谁知萧麟却像是猜透了她心中所想，于是继续道：“茗儿，你对萧遥还不了解，他怎么可能是一个临阵退缩的人，这一次他之所以呆在萧家不出来，因为那儿才是敌人的最终目标，他绝对不能走。”

　　慕茗想到自己竟对萧遥做这样的猜测，心中有些残酷，于是道：“是我错了，那我们现在怎么做？”

　　萧麟稍一沉吟，看了一眼外面的母亲，然后就对司机道：“现在就转道，马上走。”

　　司机却道：“公子，刚刚的混乱，许多车辆都已经乱了阵脚，有的已经撤退，有的出了状况，我们该怎么兼顾？”

　　萧麟叹了一声：“此时已经谈不上兼顾了，敌人的目标是我们，只要我们离开，那些人都会没事儿的，况且，这里有军队封锁，有什么事儿，也会马上得到救助，所以我们现在就转道，马上回到萧家。”

　　司机不再多花，听从萧麟的吩咐，开始转道。

　　萧麟却还是沉闷着脸，似乎有很大心事似的。

　　慕茗忍不住问道：“怎么，你还有什么不放心的？”

　　萧麟摇摇头：“敌人在底下花费那么大的功夫做手脚，肯定不会就这么点心思，我担心，后续还有更猛烈的攻击。”

　　慕茗却道：“萧麟，别多想了，不管他们有多猛烈的攻击，咱们现在就转道离开，怕什么呢？”

　　萧麟却还是心里一阵沉重。

　　突然，他下令司机停车。

　　木雨晴见状，以为出了事儿，飞掠上来询问：“麟儿，怎么了？”

　　萧麟凝声道：“妈，我突然想到一事。”

　　木雨晴问道：“什么事儿？”

　　萧麟道：“你说，敌人会不会在我们改道的路上等着我们？”

　　木雨晴立即道：“这不用担心，我们改道是临时决定，况且，通往萧家的路有许多条，敌人怎么料定我们走哪一条，难道他们还能够每一条都设下埋伏？”

　　慕茗心想也是，于是道：“萧麟，你别想太多了，敌人纵然来势汹汹，但咱们防范也足够，你别把敌人想的太可怕了，也不看看，这是在谁的地盘上。”

　　萧麟却还是坚持自己的观点：“妈，你该明白我的意思，从这里去萧家的路虽然有很多条，但是我相信我们这几个人若走的话，毫无疑问，都只会走一条，那就是最通顺的道路，相信慕总派兵护送的也是这条路！”

　　木雨晴闻言，脸色登时一变。

　　她果然马上明白了萧麟的意思。

　　的确，世上很多事儿，就跟猜心术一样。

　　别人不知道你将要做出什么选择，但却能够猜出你要做什么选择。

　　这听来很奇怪，但实际上，是很高明的心理猜度。

　　正如之前所阐述过的。

　　许多问题，看来玄乎，但实则内藏逻辑。

　　虽说被人猜中心事，未必是百分百几率，但十有八九，都不会错。

　　况且猜测只要配合一定的道具和足够的因素，百分之百，也不为过！

　　木雨晴沉吟了下，然后道：“萧麟，你说怎么办？”

　　萧麟看了一眼慕茗：“跟你二叔说一下，让他派人继续找原计划护送车队，从另外一条路。”

　　慕茗有些迟疑：“可是我们从另外一条路走的话，那些部队，就无法保护我们了。”

　　萧麟摇摇头：“我们要做的并不是部队护送，而是巧妙的躲过敌人伏击。”

　　木雨晴知道萧麟的意思，也同意道：“你说得对，就这么做，我相信我们两个一道，就算敌人临时阻截，也休想功成。”

　　萧麟嗯了一声，当即招呼司机，继续绕路，走一条谁也想不到的路。

　　慕茗见木雨晴跟萧麟都决定这么做，自然不再执意。

　　反正她是无所谓的，只要萧麟在身边，她就什么都不怕。

　　就算真的遇到危险，大不了一起承担！

　　就这样，司机在萧麟的吩咐下，走了一条，比较绕，比较远，甚至交通状况不太好的路。

　　所幸这里发生了很大的交通事故，部队纷纷赶来，导致周围的交通状况，都有所疏通，萧麟他们也算是一路通畅。

　　不得不说，这次萧麟的选择是对的。

　　此番胡乱经行的一条道路，居然是比较通畅，他们顺顺利利的回到萧家。

　　等婚车达到萧家门口的时候，萧家家人已经纷纷出来迎接。

　　木雨晴一路护送，算是松了口气。

　　萧遥跟萧竹日本来都在担心萧麟他们此行会不会顺利归来，没想到，这么快就已经回来。

　　不过萧遥却有些狐疑，他很清楚，此番是该有慕长江的部队护送的。

　　可回来的时候，却只有萧麟他们的婚车而已。

　　要说护送，也只有木雨晴一人。

　　不过不管怎样，总算他们都已经平安归来。

　　萧遥也十分庆幸。

　　他当即让洛林带头，迎接队伍进入萧家，然后邀请所有宾客，进入婚礼会场！

　　所有宾客本来都聚集在前院，等待着婚车的消息。

　　毕竟外面传来爆炸的声音，很多人都以为出了状况。

　　但没想到，婚车这么快平安归来。

　　看来萧家果然是鸿运当头，外敌难侵啊。

　　却说萧遥这边刚把婚礼进程安排妥当，萧麟跟慕茗进入婚礼现场，那边洛林就传来消息，说得到回报，当时萧麟他们改道的第一条路遇到埋伏。

　　护送萧麟的军队，遭遇狙击，遇到埋伏。

　　萧遥听后震惊无比。

　　这可是在天朝都城，天都！

　　居然接二连三的发生此等事件，而且还是比较特别的今天！

　　他愤怒于这帮歹徒的无法无天。

　　然而想到萧麟终是平安归来，又不禁松了口气，暗叹老天有眼！


第1708章 发动

　　却说之前因为外面发生的事故，导致婚礼现场的所有人都涌出去，只剩下王国坤和李建军。

　　但因为婚车回来，新浪和新娘也到家。

　　大批人又涌回来。

　　当时离开的时候，所有人挂念着婚车的安慰，所以也不曾注意留下的什么人，此刻所有人回来，注意的只有新郎新娘，也不曾看到都谁坐在这儿。

　　因此王国坤跟李建军的事儿，都暂没有人发现。

　　不过萧遥一来到这儿，就先看李建军跟王国坤。

　　之前他不在这里守着，原因就是李建军在帮自己盯着王国坤。

　　现在自己来了，不免也看上几眼，看看这老混蛋是否有什么花样要玩，也顺带看看，李建军是否有消息要透露给自己！

　　但发现李建军似乎目光很平淡的坐在那儿，一点理会自己的意思都没有。

　　因为之前已经跟李建军达成共识，现在看李建军不理会自己，萧遥以为是李建军已经注意到，怕王国坤发现，才不敢看自己，当即也就没在意。

　　心想，若是真有情报，不用自己问，李建军也会想方设法通传给自己的。

　　毕竟要论情报秘传，特军部的人才首当其冲，可李建军却是特军部的顶头上司，就算他不精，但看多了，至少也有几样拿手本领。

　　因此萧遥也没有再看向这边，他觉得既然萧麟跟慕茗安全到家。

　　那么现在最大的事儿，就是婚礼的进行。

　　把婚礼给成功操办了，事情，也就圆满结束了。

　　到时候，不管敌人还有什么花招，还有什么计划。

　　自己也可以不用太着急的去解决了。

　　本来许多大家族的婚礼是十分气派的。

　　请来的有著名的节目主持人来主持婚礼，婚庆公司，也必须是一流的配备。

　　但是这一次，萧麟主张，不要那么铺排，简简单单就行。

　　结婚，最主要的是要一个见证。

　　木雨晴，萧竹日。

　　这二人都是不错的人选。

　　还有稍后就到的慕茗父亲，慕长城。

　　此外在此祝贺的所有人，也都是满满的祝福。

　　因而举行婚礼的仪式，是由萧家一个老仆人照看的。

　　一切全都是古典的成婚仪式。

　　简单而扼要。

　　十分有成婚的含义。

　　本来婚礼进行到此处，一切都很顺利，但萧麟跟慕茗夫妻对拜的时候，却突然出了差池。

　　因为有人突然一声大喝，阻止了婚礼的进行。

　　这个人喊出声的刹那，把所有人的目光都吸引了过来。

　　萧遥跟萧竹日，木雨晴，木玲儿等人的目光，自然也都被吸引了过去。

　　包括在场的所有武林高手。

　　萧遥看着发话的那人，沉声道：“王老爷子，今日你能够来我萧家，为我兄弟祝贺，我很开心，但你若惹事儿，就别怪我们萧家不欢迎！”

　　发声喊的正是王国坤。

　　见萧遥一脸冷淡的盯着自己，他并不在意，微微一笑，狂声道：“萧遥，这是在萧家，是你的地盘上，你高兴怎么说，机会怎么说，但我可以很负责人的告诉你，今日萧麟这婚，是成不了了。”

　　说话间，沉寂的场地上，就见一人急急的跑来。

　　萧竹日一看，正是萧家的家人，于是问道：“怎么回事儿？”

　　那人立即道：“二爷，是王家的人，说是来找王老爷子的。”

　　萧竹日眉头一皱，看着萧遥。

　　萧遥则盯着王国坤，岂料还未开口，一群人已经冲入会场。

　　萧遥气的无语，这洛林怎么办事儿的，重重防阻下，居然让人冲入萧家大院。

　　不过他却看的时候，却发现来人不单单有一些自己不认识的，所谓王家的人，还有洛林派遣的人，这些人看来也都倾力阻挡，但是没拦住。

　　具体怎么没拦住，萧遥并不知情。

　　他觉得，就算来人有王家的人撑腰，但在外面买账，进入萧家，可没人买账，难道萧家，居然也有他们的内应？

　　萧遥心想，这大概不可能。

　　先不说萧家都是忠勇之士，单只说萧家家主待人款和有礼，对自家家人，更是百倍温和，这些人断然不可被判。

　　最主要的是，生在萧家，本就吃喝不愁。

　　多大的诱惑，能够让他们反叛呢？

　　而且，今天自己是把防守权都交给了洛林，就算有其他内应，没有洛林的命令，这些人还是难以计划成功啊！

　　这到底是怎么回事儿。

　　他心里疑惑的同时，洛林已经现身，他挡住这些人的去路，喝道：“你们若再往前一步，休怪我们不客气！”

　　这些人一个个凶悍无比，看起来，多像西洋人士！

　　他们一个个面露杀机，目中寒光崩现。

　　洛林旁边的一个家人当即道：“洛哥，这些人浑身都绑着炸弹，我们无奈下，才放他们进来的。”

　　洛林一听，脸色大变。

　　其实又何至于他。

　　此时此刻，在场的所有人，至少是所有有能力听到这些话的人，全都变流颜色，一个个震惊无比。

　　萧遥更是震慑。

　　这些人体炸弹，居然一个个都跑到了萧家。

　　就在这天都脚下，号称天朝第一家族的萧家。

　　这恐怕是任何人都没有想到的，甚至也是萧家多年来，所遭遇的最为可笑的一件事儿。

　　这简直是在践踏萧家的尊严。

　　萧遥怒目瞪着王国坤：“这都是你一手操办的。”

　　王国坤淡笑：“萧遥，你以前总是喜欢给别人惊喜，今天我给你的这个惊喜，怎么样啊？”

　　他这么一说，算是把萧遥的话，完全给承认了。

　　当时在场这么多人，不乏有官场前辈的。

　　一听王国坤这么说，当即就惊讶无比，纷纷上前来道：“王老爷子，你这是怎么了，你跟萧遥的仇怨，私下里解决就是，怎么能够闹这么大，现在跟恐怖分子沆瀣一气，非但罔顾国家尊严，更是在毁害国家利益，这可是大罪呀！”

　　王国坤冲那些人冷笑：“你们这些趋炎附势的家伙，昔日我往家昌盛的时候，你们是这副嘴脸吗？现在我王家败落，你们一个个都跑到萧家这儿来求恩宠，还跟我讲什么道理，我呸，什么是道理，以牙还牙，以血还血，这就是道理，国家的尊严，是神圣不可侵犯的，但有人打破这个先例，那一切就都不重要的，重要的在乎一个结果。”

　　他狂声说完，目光就盯着萧遥，沉声道：“萧遥，你知道我说的结果是什么。”

　　萧遥当然知道，结果不外乎是自己死！

　　说来说去，这王国坤跟李鸣的目的都只有一个，那就是自己死。

　　想想萧遥觉得自己挺罪孽深重的。

　　这些人闹这么大的乱子，牺牲这么多的人，什么都不为，只为杀了自己。

　　虽说自己有这么大的能耐和影响力，也证明了自己存在的价值。

　　可反过来说，自己正式酿造这么巨大祸乱的源头。

　　难道不该惭愧吗？

　　正在婚礼台上的萧麟跟慕茗眼看当下这局面，也无法拜堂成亲了。

　　但所谓兄弟有难，不离不弃。

　　萧麟之前无法抽身，也相信萧遥的能力，所以许多事情，交给萧遥单独去做。

　　可这些人现在已经杀到了萧家。

　　他自然再无躲避的理由。

　　当即面对王国坤道：“王老爷子，不管怎么说，你也是国家的至高领袖，你若俯首，一切都还来得及，不至于成为千古罪人，也不至于给国家造成巨大损失，否则的话，就算你能够报仇，也得落下千古骂名！”

　　王国坤目光犹若寒电一般扫过萧麟：“我要怎样做，还轮不到你这个年轻小子来管，萧麟，你别觉得这件事儿我只是冲着萧遥来的，你别以为我不知道，我的兄弟，就是被你所杀，我告诉你，若不把你萧家灭绝，我王国坤，今日绝不活着走出去！”

　　听到这话，所有人心里都猛的一寒，一冷！

　　有许多人心里都在忍不住想，自己瞎凑个什么热闹。

　　本来就知道有事儿要发生，偏偏还要趟这趟浑水。

　　这下可好，几个人体炸弹就在去路拦着，谁也走不掉了。

　　就在此时，一人高宣一声佛号：“阿弥陀佛。”

　　众人望过去，但见说话的人，正是佛门的普空大师。

　　他神色淡然，一副悲天悯人的情怀道：“诸位施主，所谓恩恩怨怨难了了，冤家宜解不宜结，死者已矣，生者仍存，何必要延续这无谓的仇恨嗯？”

　　王国坤瞪着普空大师，沉声道：“和尚，你说什么风凉话，这些仇恨，跟你没有一丝一毫的关系，你当然是无所谓了，可是我弟弟死了，我儿子，我孙子，都死了，全都是拜萧家所赐，这可是断子绝孙的大仇，我若不报，有何面目立于天下！”

　　其实仔细想想，这件事儿，当初萧遥也是做得太绝了。

　　但站在萧遥的那面去想，萧遥做的，又非全无道理，薰儿因为王国坤而死，萧遥乃是性情中人，仇恨有多深，下手就有多恨！

　　当时王家所有人，几乎跟他都有旧怨，也难怪他下手不留情，做出那么绝的事儿！


第1709章 对持

　　普空大师作为方外之人，对这些事儿，自然是不太知晓。

　　一见双方居然有这么大的仇怨，也无从化解，只能够高宣一声佛号，说了一句：“我佛慈悲，善哉，善哉。”

　　萧遥这段时间沉默着，心中已经在迅快的算计着，心想，此时此刻，王国坤独自在萧家，所能够依仗的，只有人体炸弹这些恐怖分子。

　　可是这些炸弹若引爆，在场的人谁也休想活命，包括王国坤自己。

　　难道他打算同归于尽！

　　他迅速否定了自己的看法，若只是这样，王国坤何必把自己的命撘进来，他尽可以自己趁机逃走之后，才将这些人放进来，还有，萧遥想到了李鸣。

　　若说在婚礼道路上伏击萧麟他们的是黑手党，那么现在唯一没有出现的就是李鸣了。

　　倒不是说萧遥觉得李鸣举足轻重，而是他派去的卧底罗勇就是跟在李鸣身边。

　　现在李鸣没有消息，罗勇也没有消息。

　　这一切都令萧遥的心中，有深深的谜团！

　　王国坤对于普空大师的话，是无动于衷。

　　眼见萧遥也不说话，不知道在动什么心思，于是喝道：“萧遥，你不是一向都很见义勇为吗？一向都喜欢力挽狂澜吗？这一次我也给你一个机会，你只要愿意自戕，我所有的计划，都可以废掉，就此退出萧家，什么也不再作为。”

　　萧遥心里冷笑一声，你这老头儿，倒也够聪明。

　　说老说去，居然让老子自杀。

　　不还是没把握杀我吗？

　　论实力，没有人抵得住自己。

　　论生命力，自己有魔域，谁要杀自己，也是难如登天。

　　别说这里有一帮人体炸弹，就是再恐怖的武器放在这儿，又有谁能够奈自己怎样？

　　但自己能够致今日在场的这许多无辜生命而不顾吗？

　　自己顾得住自己，但显然，顾不上其他人。

　　所以萧遥现在还不敢撕破脸，立即投入战斗。

　　否则爆炸一起，到时候局面谁也无法控制而且看这些人人体炸弹的实力，估计一下把整个偌大萧家给轰没了都不成问题。

　　他只能暂时跟王老头儿周旋，所以道：“王国坤，你为杀我一人，搞这么大动静，值得吗？”

　　王国坤沉声道：“当然知道，杀人偿命，天经地义，萧遥，我怕要杀的是你一人，但却要你整个萧家做陪葬，还是那句话，除非你自戕，否则今日萧家，必从天都除名！”

　　萧麟不屑一顾：“王国坤，你费心费力搞出这一出，难道没有想过，自己也被人利用了？”

　　王国坤脸色一变：“你什么意思？”

　　萧麟冷静道：“据我所知，就算忍着联盟的川少被杀，但你至少还有别的合作伙伴，可为何现在到场的，除了你，就只剩下这些同归于尽的家伙，难道那些人，不是打算让你陪葬送死的吗？”

　　王国坤仰天大笑起来：“萧麟，你是个很聪明的人，但可惜，对我们的计划，还是知道的太少，我的盟友，该来的还是回来，不过现在还没有到时候，好戏，永远都在后头！”

　　萧遥忍不住讽刺了一句：“你的意思也就是说，你不过是开头的跳梁小丑罢了，对吗？”

　　既然左右都要火拼，萧遥也无所谓言语间的恭敬不恭敬了。

　　王国坤目光狠毒地盯着萧遥：“你别太高兴了萧遥，等下，你就连哭都哭不出来了。”

　　就在这时，萧遥的电话突然想起来。

　　萧遥本来还想跟王国友对骂上几句，就算对现在的局面没有丝毫缓解，但至少也能够出出胸口的这股恶气，但电话铃响的要死，他怎能不接。

　　这一接才发现，竟是罗勇的电话。

　　他跟罗勇通讯，本来该躲起来，找个秘密地点。

　　但现在王国坤已经首先发难，他自然没有理由再找地方接听电话了，于是就当着这么多人的面问道：“怎么回事儿？”

　　罗勇随即：“萧遥公子，我之前一直不知道跟这帮家伙去哪儿，当刚刚行动，在底下通道穿梭，我们竟然很快就来到萧家，我估摸着他们准备抄你们后路，所以你必须小心一点。”

　　萧遥这一惊非同小可，他震慑万分道：“你搞清楚了没？真的是在萧家？”

　　罗勇很肯定的道：“是，在萧家，他们似乎是轻车熟路，直接去往一个房间，我不知道要做什么？”

　　萧遥沉声道：“不管要做什么？现在马上发难，立即动手，我这就派人过去支援！”

　　他说话的声音，别说在场许多高手，就普通人都能够听得到。

　　王国坤似乎知道萧遥此刻得到了什么讯息，脸上有些意外，不过等萧遥的目光扫向这里时，还是露出一丝洋洋得意，他微微一笑：“萧遥，我知道你在惊讶什么，不过就算你现在知道了，也已经晚了，哈哈！”

　　萧遥不敢离开现场，只能够喝道：“洛林，马上去清扫整个萧家，现在有人闯入，不管敌人有什么计划，我要你马上给我阻止！”

　　洛林本来负责操控今天萧家的治安问题，若非刚刚的人体炸弹冲入萧家，他也不会擅离职守，所有人，也不会被聚集在这里。

　　但没想到的，才来这儿一会儿，其他地方就出事儿了。

　　直觉告诉他，这是敌人的疑兵之计，也是在声东击西。

　　他们利用人体炸弹吸引人的注意力，等萧家防卫一送，其他人就可以从之前就已经埋伏好的秘密通道进入，简直是神不知鬼不觉。

　　不过现在想通这些事儿，已经晚了。

　　洛林只能够尽快的找到敌人所在。

　　他马上下令，所有人分散搜查萧家。

　　至于这里的一批人体炸弹，他们就暂时不管，反正除了萧遥这些高手在此，还有回到萧家守卫部队，也已经展开防卫，暂时阻止这些人逼近会场人群。

　　却说罗勇那边电话里刚跟萧遥透露完消息，走在前面的李鸣，就已经发现他的不对劲，回头扫了他一眼，然后挥手下令身边的兄弟动手。

　　罗勇也知道李鸣看出疑惑了，当即也不再隐藏，听从萧遥的吩咐，手中轻钢长剑，运劲飞射，直逼李鸣。

　　在他看来，李鸣是个丝毫不会功夫的人，只要自己随便出手，轻松射杀他，是很简单的一件事儿。

　　但没想到的是，他的剑才脱手飞出不到几米距离，就突然坠下。

　　而他的体内，也伴随有一股剧痛，一时间，令他难以忍受。

　　他双膝一软，就跪下来。

　　李鸣距离他大概有十米左右，他站在原地未动，冷酷地望着罗勇，沉声道：“本来，你若是不对我发难的话，现在我该给你解药，然后让你帮我做事儿，咱们一起完成计划，功成身退，从此，你在天南一角，宗门称霸，我也报了我的大仇，各有所得，但现在，你居然放弃宗主仇恨，帮助萧遥对付我，哼，等着毒发身亡吧。”

　　洛林让所有跟随自己的兄弟分散搜查萧家的时候，心里也在思考着，敌人若闯入萧家，目的是什么。

　　很快，他就想到了一个很关键的事儿。

　　本来这是无意去想的，他只以为，萧遥是所有人的目标，那么这些人潜入萧家，自然是萧遥的。

　　那么必然是去萧遥的房间。

　　可是萧遥现在婚礼现场，这些人既然潜入萧家，肯定该去婚礼现场找萧遥才是呀。

　　就是这么无意间，下意识地思索的时候，他想到了关键。

　　还是萧遥的房间。

　　萧遥现在是不在那儿，可是还有一个人在那儿。

　　那就是纳兰雪。

　　纳兰雪此番来天都参加萧麟的婚礼，本来萧遥是不同意的，但最后还是让她来了。

　　原来之前川少挟持过纳兰雪一次，萧遥就很担心，很怕纳兰雪会出事儿，所以不希望她来到天都，但仔细想想，自己也曾答应过纳兰雪，若是失信于她，也不符合自己的原则。

　　而且她来到以后，一直呆在萧家，也不曾出去，所以萧遥也没有担心过她。

　　等到今天婚礼，萧遥早上赶回来，一直忙着各种事儿，反而把纳兰雪忽略。

　　萧竹日则顾忌纳兰雪的安全，要求在萧遥没通知以前，纳兰雪暂时呆在房间里不要出来，外面太危险。

　　因而纳兰雪一直就呆在房间里。

　　洛林想到这儿的时候，心中就一阵忐忑，顾不得再有其他念头，非一般的冲向萧遥的房间。

　　婚礼现场距离萧遥的房间是有一段距离的，毕竟婚礼现场，必须是一个能够容人的大场地。

　　而住宿房间周围，都有植物之类的场地，所有不适合搭建婚礼舞台。

　　却说洛林急速冲过去，几乎不到一分钟，他的人已经来到了现场。

　　他去的时候，就直接见到了李鸣。

　　关于李鸣，洛林是听过其名，但对他本身没有多少了解，不过凭他的聪明，还是一眼就认出了这家伙，毕竟这次敌人的行动计划中，只有他还没有出现。

　　而且这人跟资料中的李鸣一样年轻。

　　此刻在这儿突然看到他，不猜到此人是李鸣都难。


第1710章 斗智

　　洛林发现李鸣的同时，也看到李鸣正对面有十米的地方，地上跪着一个老人，神色痛苦。

　　这人竟是青城派的高手罗勇。

　　洛林之前帮助萧遥统辖这些高手在天都的状况时，曾看过此人资料，所以也认了出来。

　　他搞不清楚此时此刻，这到底什么状况。

　　若说这罗勇跟李鸣是一伙儿的，可为什么罗勇这么痛苦的跪倒在地上，李鸣却不管不问。

　　若说两人不是一伙儿，但为何会同时出现在这儿？

　　当然，此刻脑袋里不管有多少的疑问，也不是解决的问题，现在洛林最需要解决的只有一件事儿，那就是先救出纳兰雪。

　　他见这李鸣在外面，还没有进入，想必纳兰雪还没事儿，因此有些放松。

　　当即就喝道：“大胆狂徒，居然敢偷偷潜入萧家，看我不将你捆起来严惩！”

　　他一声狂喝，欲图先唬住李鸣，冲入房间，保住纳兰雪安全再说。

　　可没想到李鸣却淡淡一笑，默默地望着他，毫不为所动：“你是萧遥的好兄弟洛林吧。”

　　洛林一愣，没想到这家伙居然知道自己。

　　李鸣这时候已经接着道：“我知道你心里的疑惑，其实我知道的更多，别说，萧遥身边的很多人我都知道，我相信你也知道我，说实话，为了对付萧家，我已经花费了足够的力气来研究他和他身边的人，不过萧遥太小心了，怕我侵占他的其他领域，故此天都才让你一个人，所以这是他的失策，他不晓得，我根本不在乎他所有的基业，我在乎的只有他本身的死活！”

　　洛林看得出李鸣对萧遥的一种仇恨。

　　他很清楚，绝不能够让纳兰雪落入他的手中。

　　否则投鼠忌器，后果不堪设想。

　　他没工夫理会李鸣那么多，冲过去，就准备进入屋中，可还不等他进入屋中，房间门已经被推开，里面冲出一路人马。

　　这些人正带着纳兰雪走出来。

　　洛林愣住了，想要出手。

　　但这些人行动也十分迅速，他们一个个手枪指着纳兰雪，洛林只要一动，纳兰雪势必危险！

　　洛林被迫，只能够暂时后退。

　　李鸣淡然地看着这一幕，微微一笑：“其实萧遥能够有你这样尽职尽责的兄弟，也真算是他的福气，不过可惜，现在你同样被局面所控制，空有一身本领，却无可奈何！”

　　洛林被说的无言以对。

　　他自负论实力，自己就用不完，便可将这些人打的落花流水。

　　但纳兰雪在这些人手里，他还真不敢冒险。

　　李鸣得意万分：“所以有句话说的一点都不错，两者相敌，永远都是善用头脑者取胜，萧遥以前也算是善用智谋，可是后来实力高了，很多事儿就讲究简单粗暴，这才是他走向灭亡的原因。”

　　敌人的分析，永远都是很理智的。

　　萧遥若在这里，听到李鸣说的这番话，想必会有一番体悟吧。

　　洛林沉声道：“李鸣，你别得意的太早，今日你们擅入萧家，抓到纳兰小姐，三哥绝对不会放过你们的，可以说，你们这是鱼死网破的做法，若是想要离开，现在就放人，我可以让你们走！”

　　洛林这倒不是自作权柄，实在是纳兰雪被抓影响太大了。

　　他很清楚萧遥的为人。

　　自己最爱的人被敌人抓住，他不管付出怎样的代价，都不可能牺牲自己的爱人。

　　而今就算没有这件事儿，萧家的局面，已经是岌岌可危。

　　万一敌人再以纳兰雪挟制萧遥做出什么。

　　那么到时候，萧家真的可能如同王国坤说的那样，今日就会消失。

　　所以他希望你能够跟李鸣谈的折中一点。

　　但他还是小看了李鸣，能够操纵这么大的计划，并且一切都进行的有条不紊，此刻让他住手，怎么可能呢？

　　李鸣淡淡一笑：“洛林，你还是别枉费心机了，跟我继续作对下去，没好处的，现在我们就去找萧遥，先灭了萧遥，再灭掉其他反对的人，没你若聪明，就该早些撤手离开。”

　　说完，他已经手下离开。

　　洛林没想到自己劝李鸣不成，反被他劝，他当然不可能走。

　　只是看着李鸣他们走向婚礼现场，不禁心急如焚，他当下毫不犹豫的闪出身形，冲向李鸣。

　　李鸣看来真的是一点武功都不会。

　　他走在最前面，跟自己的手下是分开的。

　　毕竟当初他留在外面跟罗勇对持，而他的手下进入屋中擒拿纳兰雪。

　　手下出来的时候，是被洛林拦住。

　　所以中间就隔着这一段距离。

　　那些手下见洛林是对准他们的老大，当下也不敢轻举妄动，更不敢伤纳兰雪。

　　李鸣几乎是瞬间被制住，一点反驳的机会都没有。

　　洛林也没想到，一切竟这么容易。

　　他抓住李鸣以后，就冷冷道：“马上下令你的手下放了纳兰小姐，否则，现在就送你上西天！”

　　李鸣虽然被抓，但脸色没有丝毫变化，仿佛局面仍旧在自己手中掌握着一般。

　　他淡淡道：“你要杀就杀，这些人虽然听我指挥，但你看看他们的肤色眼睛，有没有一个是我天朝人的模样？”

　　洛林之前已经看出这些人西洋人的体征了。

　　只是在这个关键时候，他根本没有时间去思索这些。

　　此刻李鸣说起来，他才发觉不对劲儿，他脑中稍一思索，当即惊讶道：“这些人，都是黑手党？”

　　李鸣微微一笑：“洛林果然就是洛林，当年萧遥能够找到你给他帮忙，算是他的幸运，不错，这些人，都是黑手党组织的，他们听从我的号令，但并不会为我卖命，扯到萧遥的性命身上，他们完全可以牺牲我，所以你要就杀，他们可不会在乎。”

　　洛林心中暗骂李鸣阴险，就算这些人真的在乎，现在李鸣这么一说，这些人也肯定知道李鸣的意思，索性不管，洛林也不能怎样！

　　果不其然，洛林有些不知所措。

　　这时候，李鸣有些得意的道：“当然，他们不会为此放了纳兰雪，但你若杀了我，他们还是会给我报仇的，比如先砍下纳兰雪的一条手臂，我相信以萧遥的个性，就算纳兰雪少了两条手臂，他还是会义无反顾的付出一切救助的。”

　　李鸣这话糙理不糙。

　　他说这话，自然是让洛林听得。

　　就是让洛林杀他不得，抓他不得。

　　最终，只能放人。

　　眼见洛林站着有些呆滞，李鸣更是肆无忌惮的大笑，他毕竟是个年轻人，就算再冷静，再沉着，想到自己的计划今天就要成功，这种激动，还是有些难以压制。

　　他笑完，就带着人，继续前往婚礼现场。

　　洛林眼看着他们离去，却无可奈何。

　　这时候，罗勇早已经疼痛的没有丝毫力气，他甚至已经躺倒在了地上，看着洛林不动，当即沉声道：“就算不能杀他，也不能够让他去婚礼现场。”

　　洛林听得猛一惊醒，似乎醍醐灌顶，毫不犹豫地冲出去。

　　这些人才走出几步，没想到洛林又拦住去路。

　　李鸣脸色有些阴冷：“洛林，你一而再，再而三的阻拦有什么意思，难道你还能够从我们手中救出纳兰雪！”

　　洛林冷笑：“李鸣，你的计划，无非是要用纳兰小姐要挟我们三哥，但是我不让你见到我们三哥即可，你不是要伤害纳兰小姐吗？反正我们三哥今日若出事儿，纳兰小姐多半也不能幸免，你随便动手，她只要有一丝损伤，你们也立即会变成死人。”

　　他语声中的杀机，毫不保留的暴露出来！

　　李鸣没想到这家伙居然敢跟自己死磕。

　　他沉声道：“洛林，你没有想过这样的后果，纳兰雪可是萧遥的爱人，她就这么出事儿，你是要负责人的。”

　　洛林傲然道：“反正三哥若出事儿，我洛林活着，也没多大意思，既然他舍不得纳兰小姐受到伤害，就让我来做这个罪人吧，纳兰小姐若出事儿，我杀了你们，再自杀谢罪。”

　　李鸣听得心惊肉跳，他知道萧遥的这帮兄弟很忠心，但怎么也没想到，居然忠心到这个地步。

　　看来萧遥以前的成功，也不单单是运气而已。

　　还是跟这许多兄弟生死不弃的跟随有关的。

　　李鸣沉下脸，默默地看着洛林，似乎在思索对策。

　　这时候洛林突然想到罗勇还在地上躺着，他既然帮助自己，定然是跟李鸣不同路，所谓敌人的敌人，就是自己的朋友。

　　洛林当即道：“李鸣，罗勇到底怎么回事儿？”

　　李鸣闻言，心下一动，当即计上心来，微微笑道：“洛林，你恐怕不知道，这罗勇正是你家三哥安排我身边的人，但被我识破，已经被我喂下毒药，你若放我们走，我可以把解药给他！”

　　罗勇听得心中暗恨，当初听了萧遥的话，还真是对的。

　　自己一动手，毒药就发作，可见李鸣早就对自己动了手脚，不配合，就杀掉自己。

　　洛林不了解这其中的经过，但知道李鸣此刻所说，也肯定不是假，不过让他妥协，是不可能的，他很清楚，只要李鸣见到萧遥，那一切就都完蛋了。

　　所以他咬牙道：“李鸣，少给我耍花样，你若不给我解药，我先卸了你一条胳膊！”


第1711章 救人

　　李鸣眉头一皱，露出一丝狠色：“洛林，看来你以为我一直是在给你开玩笑的，信不信在你折断我手臂之前，我划花了纳兰雪的脸。”

　　洛林看了一眼无辜的纳兰雪，心里也有些惭愧，但还是坚持道：“那你就动手啊，只要纳兰小姐出事儿，我也就百无禁忌，杀你们个干净，到时候夺了你手中的解药，一样救人！”

　　李鸣顿时无语！

　　不得不说，纳兰雪此刻在他手中是王牌，他还真的舍不得毁掉！

　　抓住纳兰雪，本来可以要挟萧遥，在萧家进退自如，保证自己立于不败之地。

　　但此刻没见到萧遥，遇到洛林，李鸣却觉得自己掌握着纳兰雪，非但没有一丝用处，反而成了累赘，想怎样都不成。

　　洛林见李鸣不吭声，心知自己这番话，算是震慑住了他。

　　当下也很感激罗勇，因为若不是罗勇提点他，恐怕他到现在，还不知道该怎么办呢？

　　而且李鸣他们必定也早就见到了萧遥，到时候后果，还真是难以猜测。

　　罗永却更是难以坚持了，脸色变得更难看，显然毒素已经侵入身体血脉，若再不及时施救，恐难活命。

　　谁知李鸣也是个极端聪明的角色，他从不用困局来让自己绝望，既然洛林不吃纳兰雪这一套，那他就只能够用别的方式来对付洛林。

　　当即他让自己身边这几个人，全都亮开了胸怀。

　　然后洛林就傻住了。

　　因为他看到跟在李鸣身边的这些个人，就跟王国坤带的那一批人一样，身上竟然捆满炸弹。

　　这令他十分无语。

　　这些人还真是下了决心要毁掉萧家，就算计划不成功，这么多炸药，也足够把萧家炸个底朝天了。

　　洛林虽然跟随萧遥，无惧生死，但是眼下的情况，也让他感到忧心忡忡。

　　他凝着眉头，盯着李鸣，沉声道：“李鸣，你这是在吓唬我吗？”

　　李鸣微微一笑：“洛林，你是什么人，我很清楚，吓唬你，谈不上，但只是让你知道，局面并非掌握在你手中，我若愿意，随时可以毁掉一切。”

　　洛林哼了一声：“那你就毁呗，反正这里距离婚礼现场，还是有段距离的，这几个人的炸弹威力再大，也只能够把我们给炸成碎片，但危害不了三哥，若以我一人之命，换取那么多人的性命，我洛林，也算没白活过。”

　　他说的十分豪爽，看似十分无畏。

　　其实心中也不愿意死。

　　毕竟他还有高欣。

　　若是他孤身一人，若是他了无牵挂，那么死则死矣。

　　可他还有高欣，对高欣的承诺，高欣对自己的等待，自己怎么能够一死了之呢？

　　然而有时候跟敌人对决，那就是狭路相逢勇者胜。

　　你要在气势上压到敌人，这样才能够在双方对持中，取得优势。

　　所以洛林就算很不想死，可说的还是很决绝，搞的跟不怕死似的。

　　李鸣这次算是遇到了对手。

　　其实有时候看似最可怕的敌人，未必最可怕，因为他任何弱点都随时暴露在你眼下，你可以有足够的时间思索怎么对付他。

　　偏偏有些人，是你意料不到的。

　　比如洛林。

　　洛林绝对算得上一个人物。

　　本来李鸣这些人，是千不该，万不该忽略洛林的，只可惜萧遥本身的威慑力太大了，他们所有的精力，都放在了对付萧遥，对付萧家身上。

　　反而没有把洛林考虑在内。

　　没有掣肘洛林的王牌。

　　因此现在洛林就在眼前，他拿洛林无可奈何。

　　而现在的情况，也变得十分尴尬，李鸣很想带着纳兰雪马上去婚礼现场，要挟萧遥，无论怎样，也要让萧遥死。

　　可是洛林在这儿，他根本走不开。

　　虽然他也觉得，洛林很大程度上，都是在虚张声势，若是真的出手，他未必会舍得纳兰雪送命受伤。

　　但他还是不敢冒这个险，因为纳兰雪只要出事儿，他手中这个王牌没了，到时候非但拿萧遥不住，还会彻底激怒萧遥，那样到底会有怎样的后果，谁也无法预料。

　　李鸣是个做事儿相当稳妥的人，所以再没有十分的把握之前，是万万不敢这么做的。

　　他不能冒险。

　　计划到今天，他已经不能够有丝毫冒险。

　　可是洛林已经等不及，他生怕在等下去，罗勇会马上死去，所以他逼近一步，直逼李鸣，沉声道：“马上交出解药，否则我先杀了你！”

　　李鸣想想都觉得可笑，刚刚看似自己还掌控局面，一副不可一世的模样。

　　没想到瞬间局面就翻转过来。

　　他脑中急速的旋转着，在想着怎样扭转此刻局面，突然间，似乎想到了什么，计上心来，于是道：“洛林，解药我可以给你、但是你是否得答应我什么？”

　　他似乎在谈判。

　　洛林却根本不给他任何谈判的余地，直接道：“我答应暂且不杀你！”

　　李鸣冷笑：“你觉得这条件我会答应吗？”

　　洛林毫不犹豫道：“我不清楚，但我知道，等你看到你的一条手臂离开你身体的时候，会有很大可能答应的。”

　　李鸣的眼中闪过一丝刀锋般的冷光，狠狠道：“算你狠，解药给你。”

　　说着，他就从怀中取出一个小瓷瓶。

　　就在他准备给洛林的时候，手腕突然用力，瓷瓶就丢了出去，洛林不料李鸣居然玩这一手，但李鸣手腕并没有多少力气，而且仓促之下，瓷瓶也不过丢出去几米而已。

　　洛林自忖自己取回解药，再回来控制局面，也是丝毫不成问题。

　　因此就展动身形。

　　他的速度极快，取到瓷瓶，递给罗勇，然后回来维持局面。

　　李鸣他们果然一个都没有离开。

　　李鸣也很有自知之明，他似乎知道自己无法趁这短暂的时间离开，他甚至还看到不少萧家的人，正从各处往这边涌来。

　　这正是当时洛林派出去搜寻李鸣等人的兄弟，搜索无果后，都在这里汇合。

　　毕竟洛林就在此处，而他们也在这里发现了李鸣的踪迹。

　　所以李鸣根本就没打算走，他只是趁着短暂的时间，做了一件事儿。

　　这件事儿，却是洛林再也无法阻拦的。

　　那就是打出信号。

　　一道光芒，直冲上天。

　　这下就算萧家的院落再大，在婚礼现场的王国坤等人，也能够很清楚的看到，王国坤当即目光一沉，已经对萧遥道：“萧遥，你为何不去看看你的爱人，纳兰雪呢？”

　　其实不用王国坤提醒，在得知萧家有人闯入的时候，萧遥就不可避免的想到了纳兰雪。

　　想到自己一直忙于婚礼的事儿，竟忘记了纳兰雪，萧遥就暗恨自己大意。

　　可大地当前，他也不能够自乱阵脚，所以还是故作镇定，没有露出丝毫惊恐的神色。

　　毕竟他还有洛林，他希望洛林能够挽救危机，能够扭转乾坤。

　　直到此刻王国坤说出此话，他才不得不相信，纳兰雪的确出事儿了。

　　洛林想必是没有能够及时阻拦。

　　他看了一眼萧麟，萧麟也看着萧遥。

　　两兄弟似乎都知道彼此的心意，当即萧遥身形一闪，就从原地失去了踪影，像清风一阵，无迹可寻。

　　王国坤眼睁睁地看着，也没有阻拦，当然，他就算要阻拦，也根本阻拦不住。

　　不过他并不需要阻拦。

　　他就是要萧遥去现场，要萧遥看到纳兰雪被抓住，要萧遥投鼠忌器！

　　况且这里没了萧遥，大局更是在掌握当中！

　　他声如洪钟地道：“在场诸位，今日大家都在此，也算是给萧家面子，但这是我跟萧家的私人恩怨，所以并不像扩大伤亡对象，诸位只要老老实实的合作，不闹事儿，不附从萧家，不提前离开，等解决完萧家，我们自会让你们安然离去！”

　　说出这番话，他的目的是很险恶的。

　　首先要令萧家军心乱掉。

　　其次是分离这些江湖人物。

　　毕竟江湖人物，看似重情重义，但实则论及性命，比普通人还要珍惜，没有人愿意豁出自己的性命去为别人。

　　所以王国坤这话一出口，不少人就开始犹豫起来。

　　是否要继续站在萧家一边呢？

　　难道要愚蠢的跟萧家一样，一起毁在这些恐怖分子的手中？

　　萧竹日跟萧麟看到这状况，心里都有些着急。

　　倒不是他们非要这些人跟他们同生共死，毕竟萧家的面子再大，也大不到这种地步，只是现在双方对决，比的就是人心，人心涣散，这对萧家是十分不利的。

　　这些人一旦一个个袖手旁观，这无疑对萧家是巨大的打击。

　　萧遥已经离开，这里的情况，他不知晓，也顾及不到。

　　他冲到自己房屋跟前的时候，就停了下来，因为李鸣等人抓着纳兰雪，正拦在去路上。

　　看到纳兰雪又一次被人抓到，萧遥的眼中就冒起了火。

　　李鸣最忌惮萧遥，当即下令道：“枪都瞄准纳兰雪，一旦萧遥有任何动作，不要犹豫，先杀人再说。”

　　这些人似乎已经得到过叮嘱，枪口一直都对准纳兰雪，所以萧遥过来的时候，倒也没有什么惊慌，李鸣所言，不过是又提醒他们一次而已。


第1712章 谈判

　　这种状况，萧遥纵有绝世神功，也无可奈何。

　　他就算能够发射无形剑气，杀人于无形，但毕竟这些人几个，而且有所防备，他们不但可以轻而易举地杀了纳兰雪，也可以轻而易举的引爆炸弹。

　　无论是哪一种，纳兰雪都无法活命。

　　所以萧遥不敢轻举妄动。

　　罗勇这时候已经服了解药，脸色逐渐有些缓和，看到萧遥被现在的状况所困扰，心中也十分惭愧，忍不住道：“萧遥，我对不起你，没有完成你给我的任务。”

　　萧遥叹了一声：“前辈，这又怎能够怪你，只能够怪这混蛋太狡猾！”

　　李鸣哈哈一笑：“萧遥，论狡猾，谁又记得上你，当初若不是你足够狡猾，焉能活到今天，你也不想想，你有今天的基业，是踩着多少人的血肉尸骨上来的，现在你有何资格说别人？”

　　萧遥一时间，竟被说的无以反驳。

　　仔细回想来时路，自己的确是这么一路走来的，虽说那些人主动惹得自己，虽说那些人，一个个都作恶多端，虽说那些人，手上染了不扫无辜的性命。

　　但自己何尝不是这样！

　　自己与其说是取缔了他们，倒不说，是下一个他们。

　　自己的所作所为，难道都是正确的吗？

　　洛林见萧遥神色有些颓废，怕是被李鸣所说，引起感慨，他很清楚，在跟敌人的对持中，是万万不可有这种心态的，否则就容易被敌人所拿捏。

　　因此就立即出言提醒道：“三哥，别听这厮胡说，你去前面照看，这里的事儿，交给我！”

　　萧遥迟疑地看了一眼洛林，目光就落在纳兰雪的身上，很惭愧的道：“对不起小雪，都怪我，我不该把你给卷入这场祸乱中的。”

　　纳兰雪立即道；“萧遥，我一点都不怪你。”

　　来天都，本来就是她自己的选择。

　　萧遥也曾跟她说过，天都十分凶险，但她还是义无返顾的来了。

　　现在出了事儿，固然是谁都不愿意看到的结局，但要说怨恨萧遥，还谈不上。

　　纳兰雪多次都在萧遥危难的时候，不在现场。

　　其实对于她而言，心里也是愧疚的。

　　这一次能够跟萧遥一起担当这凶险，她反而觉得值得。

　　唯一有点令她不能够释怀的，就是敌人拿自己来要挟萧遥，这令她很痛恨自己，不争气，没用。

　　萧遥不想说太多，让纳兰雪无端揣测害怕，所以就直接对李鸣道：“说出你的条件吧，只要放了小雪，我都可以考虑！”

　　李鸣想也不想就道：“死！只要你死！我马上放人，马上退出萧家！”

　　他的条件看似很简单，但这却最要萧遥的命！

　　也最是萧遥无法办到的。

　　萧遥能够活到今天，不知道经历了多少的凶险，多少的生生死死，本来他的命，因为他的疾病，也不知道多薄弱，可是等他达到所有敌人，取得前所未有成就，留下一条残命，并且把绝症给治好后。

　　他才懂得，生命原来是很可贵的。

　　特别是自己这条经历了太多坎坷的命。

　　若活不下去，不说对不起自己，简直对不起老天！

　　当然，这不是怕死，而是他很清楚，敌人这么迫切的想要自己的命，就算自己把命给他了，萧家也不会幸免于难，甚至纳兰雪也不会幸免于难！

　　所以在跟敌人谈这样的条件时，是绝对不能够松口的。

　　因此他摇摇头：“换个条件吧，你是个明白人，很清楚我的性子，不会这么容易妥协。”

　　李鸣却坚决道：“我不可能换的，萧遥，你该清楚，除了这个法子能够让你死，否则，我永远杀不死，永远报不了仇，我甚至会被你除掉，所以我今天就是来陪你赌的，你不自杀，我现在就杀了纳兰雪。”

　　说着，他也拔出了手枪，对准了纳兰雪，偏偏他对准的不是纳兰雪的脑袋，而是纳兰雪的耳朵。

　　他似乎要一枪打掉纳兰雪的耳朵。

　　他看来有些得意，毕竟萧遥在这里，此时此刻，他可以尽情的拿纳兰雪来威胁萧遥了：“啧啧啧，多漂亮的美人啊，这么白的肌肤，这么美的脸蛋，但我这一枪下去，打掉一只耳朵，这天使般的人儿，参杂着一点血淋淋的效果，看起来，也会有几分恐怖吧，萧遥，不知道你是否心疼！”

　　说着，他已经扣动扳机。

　　反正萧遥在这儿，纳兰雪完全可以起到作用了，他完全可以用纳兰雪来要挟萧遥。

　　所以他已经不必客气，他可以毫不犹豫的下手。

　　让萧遥知道自己不是在开玩笑，让萧遥悔恨，自责，愤怒，却偏偏又拿自己没有法子。

　　“住手！”

　　萧遥及时的喝止住了他。

　　李鸣带着一丝玩味的看着萧遥，眼中露出一丝残酷，戏谑。

　　这时候，他再也不像那个沉着冷静的年轻人了，眼神中的那一丝仇恨，几乎让他变成了恶魔。

　　他不带一丝感情的道：“萧遥，你是打算自杀了吗？”

　　萧遥攥紧了拳头，额头跟手背上的青筋都凸起来。

　　洛林生怕萧遥做出什么想不通的事儿，所以立即喝道：“三哥，千万别听这厮的，就算你死了，他也不可能放了纳兰小姐的。”

　　纳兰雪也道：“是啊萧遥，你不用管我，我跟你在一起，很少为你付出过什么，这一次，我就算死，也毫无遗憾！”

　　萧遥是个重情重义的人。

　　纳兰雪这么说，只是让他更为惭愧。

　　萧遥的眼中光芒爆闪，异常冰冷：“李鸣，别伤害小雪。”

　　李鸣残酷道：“给我一个不动手的理由。”

　　萧遥突然拽住自己脖子上的玉佩，也就是那块黑色的魔域，将他丢到洛林的手中，下令道：“带着魔域，马上离开我的视线。”

　　洛林不晓得萧遥这是在搞什么，但直觉萧遥肯定要做出很不理智的事儿，于是就道：“三哥，你到底要干嘛？我这个时候，怎么可能离你而去！”

　　萧遥神色严肃，无比郑重道：“洛林，虽说咱们是兄弟之情，但此时此刻，我这是在下命令，带着我的魔域，马上走！”

　　洛林见萧遥态度无比坚决，他最知萧遥的性格，不能够反抗，只能够离开。

　　他离开的时候，心里就在想，自己劝不住三哥，就去找萧二爷，还有萧麟公子。

　　他们只至亲，想必能够做出劝解吧。

　　洛林一走，萧遥就对李鸣道：“魔域已经撤了，现在不管你们准备怎么杀我，我都无法躲入魔域，这是否已经算是诚意！”

　　李鸣自然懂得萧遥意思。

　　他也知道，萧遥没了魔域，就不具备不死的可能。

　　毕竟多次萧遥能够在绝境中生存下来的原因，就是因为魔域。

　　萧遥躲入魔域中，几乎可以躲避任何灾难。

　　但现在没了魔域，这里的炸弹一爆，萧遥必然是粉身碎骨。

　　不过李鸣显然没有同归于尽的打算，所以道：“萧遥，你不过是没有了魔域，但还没有死，还有这一身功力，我无法杀你，就无法报仇，不报仇，当然不会放了纳兰雪！”

　　萧遥淡淡道：“你若觉得，我这一身功力是祸害的话，那你可以找来王国坤，他是个高手，你该相信他的能力，让他来，亲自废了我的一身功力，到时候，我任凭处置，只求你放了纳兰雪！”

　　此话一出，罗勇就不禁听得热血沸腾。

　　之前他一直以为萧遥杀了自己掌教，是个忘恩负义的小人，但此刻听萧遥说出这样的话，已经完全被萧遥的气魄所征服。

　　能够为了别人而牺牲自己的人，这样的人，又怎是奸诈小人。

　　纳兰雪更是哭泣起来：“萧遥，你别这样，你若出了事儿，我又怎么活得下去，让他们杀了我吧，你只要为我报仇，我死而无憾。”

　　李鸣见纳兰雪这么说，生怕萧遥改变了主意。

　　其实之前他们制定这计划，也知道让萧遥自杀，有些不太可能，事情若真的僵持下去，结果根本是未知的。

　　所以他们才做了两手准备，找了这批人体炸弹成员。

　　万一萧遥不肯就范，到时候，就同归于尽。

　　杀不掉萧遥，也把萧家给完全毁掉。

　　因此见萧遥有意妥协，他当即就道：“萧遥，你说的是真的？”

　　萧遥目光坚毅，凝声道：“我萧遥说的话，自然算数，倒是你们，我信不过，我若真的任你们处置，你们是否能够放过我身边的人，放过萧家。”

　　李鸣心里当即在思索，萧遥是最大的敌人，只要能够带走萧遥，解决这个大敌，那么不管是萧家，还是其他人，都不足虑，凭借王国坤的能力，解决不再话下。

　　所以他当即道：“不成问题，但关键是，你不要耍花样！”

　　萧遥苦笑：“等王国坤废了我一身功力后，我就算想要耍花样，也无可奈何了。”

　　李鸣心想也是，于是就拿出手机，联络王国坤。

　　王国坤看到电话，心里还是很轻松的，毕竟李鸣在跟萧遥的对持过程中，还有闲情跟自己通电话，说明局面是掌握在这边的，因此笑问道：“怎样了？”


第1713章 合计

　　李鸣从王国坤的语气里，也完全可以听得出，他那边的计划，也是相当顺利，心下当即有些放松。

　　他道：“老爷子，现在萧遥已经在我的面前，他已经将魔域离身，并且应允让你废去他的一身修为，你过来吧，这事儿，也只有你做得。”

　　王国坤神色微微有些变化：“小鸣，这萧遥诡计多端，他怎么可能任由他一身修为被废呢？凭他的修为，我也不是对手！”

　　李鸣其实听王国坤说过这件事儿。

　　萧遥以前的实力也有限，所以很多真正的大人物，并未将他瞧在眼中。

　　可等将他瞧入眼中的时候，才发现萧遥的实力，竟悄无声息的精进起来，甚至超越他们。

　　这才是萧遥能够顺利崛起的原因。

　　李鸣正是知道这一点，所以很清楚，萧遥乖乖废掉功力，是眼下最合适的事情，否则，就算杀光所有人，仅剩下一个萧遥，他也能够完成报复，将这些人敌人，完全歼灭。

　　因此他们的计划，是一次性的，必须彻底。

　　杀不掉萧遥，那么他们的末日，基本上也到了。

　　“老爷子，现在纳兰雪在我们手中，萧遥这也是无可奈何的事儿，一切计划都很顺利，我们兵合一处，倒也没有什么大碍。”

　　王国坤心想也是，于是就下令那些绑着炸弹的恐怖分子：“严防把守这里，一个人也不准放走，一旦有情况，就引爆炸弹！”

　　这些人几乎都是死士，生死置之度外，完全服从命令，自然毫无反对。

　　王国坤这才完全放心，他一手搭在身边的李建军身上，苍老的身躯，瞬间变得轻飘飘的，一跃而起，冲出人群！

　　在座许多人，有的感觉出王国坤的超然实力，有的则感觉不出。

　　反正这样年纪还有这等实力的政客，实在是少见。

　　当然，除了对王国坤的实力震慑之外，他们更为震慑的，还是李建军为什么会被王国坤带走。

　　就算王国坤跟萧遥有大仇大恨，可李建军不会啊。

　　为什么李建军也不反抗？

　　萧竹日跟萧麟彼此望了一眼，心里都对这一点十分奇怪。

　　但彼此心中都猜到了，肯定是王国坤趁李建军不同意，把他给制住了。

　　当然，眼下这已经不是最重要的事情，最重要的事情是，萧遥的情况危殆。

　　他真的答应敌人要废掉自己的修为了吗？

　　萧麟跟萧竹日是最清楚萧遥现在实力的，已经是渡劫三重境，这等实力，当世抵达者，活着的怕也不超过一只手的五根手指。

　　他这么废掉，岂非正令敌人称心如意。

　　所以当此之时，他们都希望能够马上想出法子，离开这里。

　　但王国坤已经下令给那些不要命的死士，所以他们暂时也不能够轻举妄动。

　　却说王国坤离开这里以后，就直奔李鸣所在。

　　他一身实力，比不上萧遥，但也绝对不低，早已经是渡劫之境，探知之下，锁定李鸣位置，根本不是一点问题！

　　他迅速的带着李建军前往萧遥他们所在之处。

　　就在他过来的时候，洛林也到了前边，跟萧竹日他们汇合。

　　他们看到洛林，一个个眼中放光，立即追问：“洛林，到底什么情况，萧遥真的答应废去修为？”

　　洛林此刻也是十分着急，赶忙道：“二爷，萧麟公子，纳兰小姐被李鸣抓住，三哥无可奈何，答应让王国坤废去自己修为，让他们答应放掉纳兰雪。”

　　萧竹日一听，当即变了颜色：“萧遥怎能够这么糊涂，这些人浪子野心，不毁掉萧家，怎么可能轻易罢休。”

　　萧麟也正色道：“不错，萧遥修为一旦消除，他们势必会更加摧垮整个萧家。”

　　洛林叹了一声：“我也是这么觉得，但三哥突然这么决定，我也无可奈何，他还把魔域给了我，让我离开，我若不走，他就生气！”

　　听到此处，萧麟跟萧竹日的脸色变化更大，眼神里的担忧，更是表露无遗。

　　萧竹日有些慌乱道：“小遥啊小遥，你到底在想什么，魔域在身边，无论出现任何状况，最后总是一道王牌，你若没了魔域，这次岂不是在劫难逃。”

　　说到此处，他似乎已经承受足够的悲痛跟压力，身体有些虚弱，微微一晃。

　　萧麟知道萧竹日这也是太过挂念萧遥，怕他出事儿，立即伸手扶住他道：“二叔，您别担心，一定还有法子解决的，请容我想一想。”

　　萧竹日一生经历无数大事儿，唯独大哥剩下这两个儿子，乃是萧家血脉。

　　他一人独立支撑萧家，已经是战战兢兢。

　　此番萧遥挣扎于是生死线上，而萧家，更是岌岌可危，他心中比谁都承受着更大的责任。

　　所以此时有些心神恍惚，倒也正常。

　　听得萧麟这么说，萧竹日就立即道：“麟儿，二叔对不起你，今天本是你的大婚喜日，可却搞成这样，二叔对不起你啊！”

　　萧麟正色道：“二叔，都是一家人，现在不是说这话的时候。”

　　就在此刻，萧麟耳朵传来一阵声音：“萧麟公子，看情况似乎有些为难，有什么需要的，尽管吩咐我等。”

　　萧麟耳朵一阵，忙向台下看去。

　　这时候只见普空大师，大风道长，静怡师太，一个个神色淡定地看着他。

　　萧麟认得出，刚刚那传音入迷的上乘功夫，正是普空大师施展的。

　　他有些惊喜，虽说现在的情况，真的有点不受控制，但至少自己这边，还有这许多武林高手。

　　就算敌人有人体炸弹，那他们除了武功高之外，还有一个比较大的优势，能够利用传音入密说话，这样交流，敌人是完全感知不到的。

　　萧麟突然想到，萧遥主动提出让他们废掉修为，而且是让王国坤过去，是否就是想到了这一层面，给他们的脱困，营造机会呢！

　　若是这样的话，自己就万万不可辜负萧遥的一片心意，定要保证萧家度过这次难关！

　　他当即也用传音入密回应道：“大师，此刻我们最大的麻烦，就是那一群带有人体炸弹的恐怖分子，我们若能够解决这些人，就能够扭转眼下的局面。”

　　他一人说话，除了普空大师，大风道长，还有静怡师太，都能够听到。

　　倒不是他故意显示自己的功力。

　　说起来，这三人的实力，没有一个人比他低。

　　他这么做的原因，是因为普空大师为人太过慈悲，说到杀人害命的事儿，他也给不出什么意见，反倒是一向做事儿磊落痛快的大风道长和静怡师太，更能够起到表率作用。

　　所以萧麟也让他们听听，给点意见，这样也不用让普空大师一人为难了。

　　三人在一起，彼此听到萧麟的话，就都相互望了一眼。

　　大风道长只是稍稍沉吟，随即道：“萧麟公子，这些人刚刚有王老爷子在，我们不能够联合对付，可现在他人已经走，这些人，就没有那么恐怖，我们只要能够联合起来，一起出手，无形剑气，定然能够将他们一起击杀。”

　　萧麟却立即道：“大风道长所言极是，只是这些人体炸弹，很多都有一种特性。”

　　静怡师太询问道：“什么特性？”

　　萧遥解释道：“就是脉搏震动，他们有生命体征的时候，炸弹就不会爆掉，可一旦死去，那么炸弹就会自动引爆，当然，他们也可以手动操作炸弹。”

　　大风道长他们都是化外高人，当然不晓得这些炸弹的种种奇特之处。

　　听闻萧麟如此说，一个个不禁觉得此事棘手起来。

　　但萧麟似乎已经有所计划，所以当即道：“诸位前辈不必担心，不能杀他们，倒也不是没有别的法子制住他们，只是等下一旦场面被控制，在场这么多人，还有许多普通人，我怕他们会失控的离开萧家，一旦闹得动静过大，惊动王国坤他们，我怕他们还有其他帮手和埋伏，所以暂时还不敢轻举妄动。”

　　普空大师随即道：“既然这样，我们就协同萧麟公子，先行以传音入密的功夫，将这些人都给通知到，然后再下手解决眼前危殆。”

　　萧麟暂时也想不出其他有效的法子，当即不再迟疑，跟诸位高手一起来做。

　　他当然也通知了洛林，还有自己的二叔，甚至包括木玲儿和木雨晴。

　　毕竟他们都有足够的实力施展传音入密的功夫。

　　却说这边紧锣密鼓的通传所有人等下不要着急逃走的时候，那边萧遥跟王国坤等人，也到了关键时刻。

　　现在这边只有萧遥，洛林，还有纳兰雪是一道的。

　　但纳兰雪已经被李鸣抓住，而罗勇毒伤已经好了，可不敢上前半步，生怕纳兰雪因此而受到损伤，误了萧遥大事。

　　王国坤这时候当然已经到了现场。

　　他将李建军搁置在一边。

　　李建军动也不能动，就跟个人偶一般，此时见到萧遥，更觉得羞愧无比。

　　之前萧遥不知道自己受制，倒也无所谓，可现在自己就在萧遥面前，被王国坤提着丢到一边，这已经不单单是面子问题，更关乎自己的个人能力！


第1714章 出手

　　萧遥跟李建军是有提前商议的，李建军跟着王国坤，就是为了监视他的一举一动，一旦发现有一动，及时通知萧遥不说，还可以直接下手阻止。

　　但谁能够想到，他这项基本任务没有完成，反而被王国坤给拿住。

　　这可是没有帮到正忙帮倒忙了。

　　别说李鸣现在抓着纳兰雪，就算没有抓到纳兰雪，就凭王国坤手中的李建军，萧遥也不敢妄动！

　　萧遥皱起了眉头：“王国坤，你这次可真是下了决心了，你所仇恨的不过是我一个，何必对李部长下手？”

　　王国坤对现在的情形似乎十分满意，他从未有一个，感觉到萧遥的生死，是在自己的掌握当中，当时，是在萧遥从内务部秘密监狱中出来以后。

　　他一直都在找机会消灭这个新头大患。

　　可萧遥实在是太油滑了。

　　他想尽法子，也杀不掉这个人。

　　但今天，终于还是来了。

　　机会就在自己眼前，萧遥的命，也在自己的掌握当中，他扫了一眼李建军，然后沉声道：“我倒是没有一定要对李建军下手，能够成功的杀死，我自然也没有必要杀害其他人。”

　　萧遥目光冰冷，沉声道：“这么说，我的条件，你是答应了？”

　　王国坤一怔：“条件？你什么条件？”

　　萧遥漠然道：“你是年纪太大了，还是真的老糊涂了，难道李鸣这龟儿子没有告诉你。”

　　李鸣脸色一变，瞪着萧遥道：“萧遥，你若是再敢胡言乱语，我现在就砍下纳兰雪的一条手臂！”

　　萧遥果然不敢再开玩笑，他道：“王国坤，我答应站着不动，任由你们废掉我的武功，但是你得放了萧家和纳兰雪。”

　　王国坤想都不想，当即道：“萧遥，你说的也太简单了，你废掉武功，就让我们放了纳兰雪，还不对付萧家，这未免太欺人了。”

　　萧遥的目光冰冷：“那你是什么意思？”

　　在这个时候，他居然还异常的冷静，不知道是故意做出来让敌人看的，还是真的胸有成竹的模样。

　　王国坤道：“除非你能够答应，在你武功被废之后，任由我们带走，我可以保证，放了纳兰雪，也不对付萧家，甚至不在萧家人面前杀你！”

　　萧遥皱起眉头：“你们废掉我的武功，我这个心头大患，也算是除掉了，不管你们什么时候杀我，都易如反掌，难道让我多活几日，跟这些亲人朋友待待也不成吗？”

　　王国坤目光一沉突然声嘶力竭的喝道：“你要跟你的亲人朋友待一待，那我的亲人呢？他们死的时候，你可曾容许他们跟我多待一待了？”

　　萧遥哼了一声：“既然要报仇，就别跟我扯这些犊子，不让待就不让待，但你们说话算数吗？”

　　王国坤沉声道：“只要你认同我刚刚说的话，就算数。”

　　他跟李鸣的思想是一致的，都认为萧遥是个很可怕的敌人，只有先消除这个隐患，才能够对付其他人，所以只要萧遥愿意废去本身功力，他们可以答应萧遥的要求。

　　毕竟没了萧遥，这萧家再厉害，也不是无法可破。

　　他们所虑者，一直都是萧遥。

　　萧遥淡定道：“行，现在你就来制住我。”

　　王国坤有些将信将疑地走上前：“萧遥，你真的不打算还手。”

　　萧遥苦笑：“我若是想要还手，也不会等到现在，定然杀了李鸣，再去杀你。”

　　王国坤心想也是，当即也毫不犹豫，立即封住萧遥的所有穴道。

　　萧遥此刻一动也不能动，王国坤心彻底放下来，他道：“萧遥，别说我们不够仁慈，今日看你也有成全我们的意思，我给你个机会，有什么遗言，马上交代，等我们带走你，你就再也休想跟你的亲人朋友，说任何话了。”

　　萧遥摇摇头：“我已经没有什么可说的了，造成今日的原因，全都在我，我对不起我身边的人。”

　　他说这话的时候，目光一直都望着纳兰雪。

　　显然，他觉得最对不起的还是纳兰雪。

　　之前川少抓住了纳兰雪，萧遥就已经羞愧的无地自容，没想到，纳兰雪来到天都，住在萧家，居然还是发生了这样的事情，怎不让他无语。

　　纳兰雪泪水早已经肆意的满脸都是，她只是不住的在劝说萧遥千万不要听信这些人的话，可惜萧遥却像是吃了秤砣铁了心，根本不理会纳兰雪的劝告。

　　罗勇在一边也甚是无奈。

　　王国坤却没有那么多在意，他现在几乎是迫不及待的废掉萧遥的功力。

　　眼见萧遥已经被自己制住，现在又别无他言，他心中突然又有些难言。

　　自己费尽了太多的心力，为的就是解决萧遥这个敌人。

　　可眼看萧遥现在已经掌握在自己的手中，他却觉得，自己并没有太大的胜利喜悦，甚至在怀疑，自己废了九牛二虎之力，甚至做出了许多违背原则的事情，得到的这一切，都知道吗？

　　的确，杀是能够杀了萧遥。

　　可是杀了萧遥后，自己在这个世界上，还能够活下去？活下去，还能够有太大的意义吗？

　　李鸣见王国坤神思突然有些出神，不禁着急起来：“老爷子，你在想什么？”

　　萧遥其实也蛮奇怪的，这老头儿走到自己面前说动手也不动手，发愣取来，到底怎么回事儿。

　　其实在对付萧遥这件事儿上，王国坤跟李鸣，都是有过很大分歧，但最后又合成一致意见的。

　　不错，他们都要打杀萧遥，为亲人报仇。

　　李鸣本来年轻，经历仇恨，想要不择手段，但王国坤毕竟是经过大世面，经过国家培养，也掌握过国家权柄的人，很多人早已经形成原则，不可能为了仇恨，而放弃一切。

　　那样就跟混蛋恶魔没什么区别了。

　　所以当时在决定跟忍者联盟还有黑手党这两个国外势力联合的时候，都是李鸣主动做主的，后来王国坤知道后，根本不同意。

　　他的本意，只是只对付萧遥，不想牵涉闹出太大的动静。

　　而且，他也不想跟国外势力合作。

　　毕竟他曾经也是天朝政府的首府元老，怎可能堕落至此。

　　不过李鸣也真算是个人才，一席话，还是点醒了王国坤，他跟王国坤说：“老爷子，我们跟这些人合作，也是看得起他们，并非拉低我们的准线，跟他们一个等级，只能说利用他们，你看萧遥，不但国内，就连世界上的大势力，也几乎给消灭完了，只剩下忍者联盟，黑手党，还有恐怖分子，我们若不借重他们的力量，对付萧遥有些困难，我知道你的坚持，不想危害国家利益，这你不用担心，我们可以设出巧计，让他们跟萧遥厮杀，不管最终结果如何，这些来到天朝的外族人，咱们都给一并解决了，怎样？”

　　最后一句怎样，自然是请示王老头儿的意思。

　　王老头儿本来对李鸣就很是欣赏，他这个人眼高于顶，别说李鸣是曾经天都局长李达的儿子，就算是慕长江，李建军的儿子，他也不鸟。

　　除非你真有本事。

　　但李鸣就是真有本事，跟王国坤一见面，王国坤就被他的惊人能力给折服，当即留在身边准备后用。

　　所以李鸣虽然身不在体制内，但他说的话，却对王国坤很管用，王国坤也一定程度的愿意听。

　　他仔细思索，最终到底还是仇恨战胜了理智，答应了李鸣，不过还是告诫他，不管能否顺利报仇，绝不能够让这些外族势力，侵占国家，危害到国家人民。

　　后来川少被杀，他得知以后，一点都不痛心，也正是这个原因，因为这人就算不被萧遥杀掉，也还是会被他们杀掉的。

　　至于在跟李建军还有萧家人对话的时候，他所说出的对国家利益漠不关心，则是气话。

　　他这人身在高位久了，就有一种傲气。

　　别人误解他，就让别人误解。

　　他也懒得解释。

　　也许都是仇恨，让他的性格，变得更加孤僻吧。

　　却说李鸣一句话，王国坤从愣神之中回过神来，他盯着萧遥，神色中充满叹息：“萧遥，既然你已经无话可说，那我也不必留情了。”

　　说完，他伸出手，就要施展功力，将萧遥的功力废掉。

　　萧遥此刻全身经脉被封，根本无力反驳。

　　眼看一切将成定局，却在这时，突听一声大喝，一旁的罗勇，再也忍无可忍的冲上来。

　　之前罗勇的一切作为，已经足够表明，他就是个直来直去的人。

　　认准的理，是不会胡乱改变的。

　　之前他觉得萧遥是敌人，所以萧遥怎么解释，他都不听，也听不进去。

　　可后来几次跟萧遥打交道，发现萧遥的为人，实在是光明磊落，而且恩怨分明，这才放下成见，后来更是对萧遥钦佩有加。

　　到此时，眼看萧遥一身超凡修为就要被废掉，他怎么能够眼睁睁地看着而无所作为呢！

　　他一剑飞刺，直逼王国坤。

　　王国坤一直以为这罗勇是自己人，而且他站在一边，没有表情，根本不曾想到他会出手，吃了一惊，顾不得废去萧遥功力，先闪身招架一招！


第1715章 要挟

　　王国坤的实力一直都很恐怖，躲开罗勇的一招，自然是不在话下！

　　他毫发无损，却没能够成功的废掉萧遥的功力，却说罗勇一剑不成，遥指王国坤，准备再出手，王国坤却沉声道：“罗勇，你也是一派高手，我跟你无冤无仇，不想跟你动手，怎地，你非要替萧遥出头？”

　　罗勇哼了一声：“既然知道跟我无冤无仇，还准备利用我之手来铲除萧遥，这也就罢了，刚刚李鸣还毒杀我，若非萧遥的兄弟洛林，恐怕我早已经魂归西矣，现在萧遥有难，我焉能袖手旁观！”

　　萧遥听得心中苦笑不已，到头来，这个杀自己的人，却要替自己出手。

　　这人世间，果然是各种人都有。

　　而真正值得尊敬的人，永远都离不开一点，那就是公道仁义！

　　罗勇这人做事儿未必值得称赞，但他信奉公义这一点，却无可厚非，谁也不能说他是错的。

　　甚至现在的所作所为，也是许多人都做不出来的。

　　王国坤的目光中暴露出一丝杀机，本来萧遥束手，他要亲手废掉萧遥，还觉得有些没意思，觉得多大的仇，人死了，也就那样了，可罗勇这么一出手，就再一次激发了他的怒气和仇恨！

　　他神光冰冷，语声沉重：“罗勇，既然你执意要帮助萧遥，我已无话可说，休怪我手下无情。”

　　说完，他就施展无形剑气，横扫罗勇。

　　罗勇仗着手中长剑，聚力抵挡，可惜实力到底比着王国坤差了一点点，所以还是有些不能招架，几招交锋，手腕已经隐隐作痛，长剑颇有不敌之势。

　　与此同时，王国坤的攻击越发凶猛。

　　萧遥看着替罗勇担心，他知道王国坤的功力比不上自己，但击杀罗勇，还是绰绰有余，于是大声道：“罗勇前辈，我萧遥命该如此，不劳您费心，赶紧走吧，今日你出手相助，我萧遥死而无憾！”

　　罗勇自然知道萧遥是怕自己白白送了一条性命，于是就道：“萧遥，你不用管我，这是我自愿的，我的死活，跟你无关！”

　　听他这么说，萧遥算是没辙。

　　王国坤冷声道：“找死！”

　　说完，这一次主动出击。

　　既然这罗勇已经铁了心的要阻拦，他断然没有留情之理。

　　他的实力是比罗勇要高，杀罗勇也不在话下。

　　可是罗勇刚刚一交手，知道了自己的差距，当即出手，也尽了全力，完全就是拼命的打法。

　　他心想，自己既然凭借实力救不了萧遥，至少也可以拖延时间，等待着萧竹日他们来。

　　萧家满门都是高手，总有法子可以解此危难的。

　　王国坤可没有拼命的心思，要拼，也是跟萧遥拼命，可不会跟罗勇拼命。

　　所以他只能够暂时稳住局面，先跟罗勇拆招，准备趁罗勇出招之间的间隙进行反击。

　　其实修炼之人，不管内息多么绵长，力道是否是声声不绝，但一口气不停歇的打下去，总有缓气的时候，这对于王国坤这等高手来说，无疑是机会。

　　王国坤也一直都在等这个机会。

　　罗勇狂风暴雨的攻击，王国坤并没有力敌，只是巧躲。

　　罗勇狂暴攻击下，力量消耗的很快。

　　本来他的功力，借助完美的攻击，是很有杀伤力的，可惜，力量逐渐跟不上，招式施展的，也就没有那么完美了。

　　终于，王国坤已经等到了机会。

　　他凝聚全身的功力，就等着这一下反击。

　　这一下，就足以灭掉罗勇。

　　但世上不如意之事十有八九。

　　人要是背了，喝口凉水都塞牙。

　　王国坤也许该倒霉，这次又碰到了克星，几乎是瞬间，两道攻击，从远处飞射而来，目标竟然都是他周身要害。

　　他不用回头，也感觉到这是两股无形剑气。

　　要知道，能够施展无形剑气的人，实力至少得是渡劫之境以上。

　　两个这样实力的人同时到达，这怎不令他心境。

　　难道婚礼现场出事了？

　　否则怎么凭空冒出来两个高手！

　　他的念头几乎是一瞬闪过的，然而来不及反击罗勇，当即翻身躲避。

　　那两道无形剑气也落空。

　　罗勇拼死麓战到现在，本来以为已经是必死无疑，但没想到，事到关头，居然有人来救，也是讶然不已。

　　等看清来者是谁，心中更是高兴。

　　原来来的人正是萧竹日和萧麟。

　　除了他们，随即从前面涌过来的还有一大批人，这些人多是武林高手。

　　王国坤跟李鸣看到这一幕，一个个惊心不已，彼此望了一眼。

　　李鸣喝问道：“老爷子，这到底什么情况？”

　　王国坤心里也正纳闷着呢？

　　就算自己不在，可有那么人体炸弹的死士在，这些武林高手，怎么可能肆无忌惮的闯入过来。

　　而且这么快的速度。

　　自己连萧遥还没解决呢！

　　他感到头疼，甚至感到大势已去。

　　不过多年从政生涯，站在高高至上的位置上，他早已经养成了桀骜不驯的个性。

　　就算现在已经落入绝境，他也根本不会低头！

　　他没有回答李鸣的话。

　　他虽然一向认为李鸣聪明，是个人才，但还不至于让李鸣骑到自己的头上。

　　所以李鸣在他面前，永远只是个小孩子，甚至也只算是一颗棋子。

　　他才是真正的幕后老大。

　　他看了一眼萧竹日跟萧麟，然后冷笑道：“萧麟，你不是要成亲吗？我都走了，给你机会，给你时间去成亲，你怎么跑到这儿来了。”

　　萧麟淡淡道：“世上有些事儿，是不急于一时去做的，但有些事儿，却是马上必做的，老爷子，曾经你也是天朝响当当的人物，有功于天朝，今日能够悬崖勒马，拨乱反正，我想，他日青史留名，势必所矣！”

　　王国坤哼了一声：“萧麟，这种话就不必说了，老子愿意的话，何必会走到今天这一步，说，你们到底是怎么过来的，难道我留下的那批人，都被击毙了吗？”

　　萧麟淡淡道：“老爷子不是在说笑吗？那些人若给杀掉了，炸弹岂非就爆了。”

　　王国坤想不通的也是这一点，既然这些人没有被干掉，怎么会眼睁睁的看着大批人涌入这里，而无动于衷呢？

　　毕竟到现在，王国坤还没有看到那批人的鬼影呢！

　　萧麟完全可以猜到他心里在想什么，于是就淡淡道：“老爷子，很想不通是吗？其实这也没什么想不通的，道理很简单，我们既然不能够杀人，制住他们便是了，这么多高手，我们只要一起出手，点住这些人的穴道，这些人照样不能动，却不用死了。”

　　王国坤听得郁闷不已，自己居然把这一点给忘记了。

　　他自以为那些杀手不惧一切，这些人只要妄动，他们就会引爆炸弹。

　　就算这些人杀了他们，他们的炸弹还是会爆炸。

　　所以根本不用担心。

　　他也知道，凭萧麟的见识，肯定不会做蠢事儿杀了那帮人的。

　　但没想到，凌空剑气激射，不但可以杀人，还可以点穴！

　　只是现在后悔也来不及了。

　　李鸣却还有一点想不通：“萧麟，就算你们的功夫能够一瞬间将这些人都给制住，但你们是怎么商量的，这些人虽然不是天朝人，但都懂天朝语言，你们若进行商议，他们必然有所防备。”

　　萧麟傲然道：“这你就不懂了吧，不过我想，王老爷子，一定猜得出来的。”

　　王国坤当然猜得出来，那是传音入密。

　　不过也只是此刻猜出来了，之前他根本没想到。

　　在他们进行这项计划的时候，总觉得一切设计，都已经天衣无缝，绝不会给敌人翻身的机会。

　　可机会施展到现在，居然已经出了这等大的纰漏。

　　看来还是人心作祟。

　　急功近利，终究酿成此疏忽！

　　王国坤哼了一声：“少说废话，萧麟，就算你们现在能够闯到这里，那又怎样，还能够摆平的了这局面吗？现在萧遥被我们制住，纳兰雪跟李建军都在我们手上，你们若是敢胡作非为的话，我现在就砍下一个人的脑袋，让你们都清醒一下。”

　　众人闻言，脸色纷纷变化。

　　之前萧麟跟萧竹日就怀疑李建军的问题，现在听王国坤这么说，才算恍然。

　　原来李建军是被制住了。

　　怪不得任凭王国坤摆布，却一直不吭声，也不动作。

　　萧麟跟萧竹日就算急着救萧遥，可也不敢拿李建军还有纳兰雪的性命做赌注，于是彼此望了一眼，都沉下心来。

　　萧竹日盯着王国坤道：“王老爷子，这仇怨要化解起来是很难，但你今儿个要在萧家闹事儿，全身而退，是根本不可能的，除非你能够就此罢手，我可以做主，你们的人，可以安然退下。”

　　王国坤不屑一顾道：“我若要走，凭你们焉能拦我？”

　　萧竹日目光一寒，有些上火：“你以为我们杀不了你吗？”

　　王国坤就退在李建军身边，傲慢道：“你们身边有那么多武林高手，杀一个我自然是不在话下，但前提是，你们不在乎这李建军的性命了。”


第1716章 毁掉

　　李建军现在不能说话不能动，但心里可憋屈死了。

　　他简直郁闷的要死，也正是现在不能说话不能动，否则跳起来也得跟王国坤拼了。

　　今天他可算是栽倒了家了。

　　杀敌不成，反为敌所用。

　　萧竹日跟萧麟不可能不在乎李建军，这时候萧遥开口了。

　　在萧麟跟萧竹日来的时候，他就知道事情很不好办。

　　说来奇怪，本来萧竹日跟萧麟过来是帮助他，给他助声势的，但是萧遥却觉得这并非一件合理的事情。

　　事实上，只要纳兰雪跟李建军还在敌人的手上，那么来多少人，都无济于事。

　　毕竟有萧遥在。谁也不可能不顾纳兰雪。

　　而李建军，以他的身份和地位，在场这么的多人，也不可能漠视他的生命。

　　萧遥叹了一声道：“二叔，带着所有人，离开吧，让我一个人留下来。”

　　王国坤听到萧遥的话，眼角里已经露出一丝笑意。

　　他很欣赏萧遥的这一点，遇到大事儿，总喜欢自己担当。

　　有这样的敌人，根本不用怕对付不了他。

　　总有一天，这种人会为自己的承担而付出代价的。

　　但他这样说，萧竹日跟萧麟却不可能那么顺从。

　　到底是至亲的亲人，怎可能就这样丢下萧遥不管呢！

　　萧竹日贴着脸，望着王国坤：“老爷子，说吧，你到底有什么条件，我萧家能够做到的，绝不含糊，只求你发过了萧遥！”

　　王国坤却根本不考虑：“萧竹日，你也算是当代人杰，萧遥就算跟你有血缘之亲，但毕竟是后来才入萧家，谈感情，也不该这么深吧，此刻你居然替他求情，可真是出乎我的预料。”

　　萧竹日哼了一声：“少说废话，王老爷子，你今儿不打算放人，我们也不会退下去，大不了就僵持在这儿。”

　　王国坤冷笑：“萧竹日，你以为这样，我就拿你们无可奈何了吗？”

　　说完，他目光落在李鸣的身上：“小鸣，拿出刀，先戳瞎纳兰雪的一只眼睛，我看看他们能够扛到多久！”

　　李鸣顿时残酷的大笑起来：“是，老爷子！”

　　他早就拿着刀要割掉纳兰雪的手臂来吓唬萧遥，此刻王国坤一说，他自然是兴高采烈，举起刀来对付纳兰雪。

　　萧遥最担心的就是纳兰雪，宁愿自己千死万死，都不希望纳兰雪出一点点的事情，因此他立即：“二叔！”

　　萧竹日愣了一席，看着萧遥站在那儿不动，有些心痛：“小遥，你不劝我，我是无论如何，都不会看着你送死的。”

　　萧竹日的这番情谊，他自是感动。

　　虽说他经常怨天尤人，但仔细想想，觉得老天待自己其实并不薄，想当初自己初入都市的时候，没有亲人，只有一个老头子师傅。

　　那时候只觉得任何人都背弃了自己。

　　自己就是被这个社会所遗弃的苟延残喘之生命。

　　永远不知道自己会活到哪一天？

　　哪一天又会死去！

　　可后来，老天却给了自己那么可多机遇，自己走到这一天，功成名就不说。

　　还有那许多跟随自己的兄弟，还有那对自己不离不弃的爱人，更有这些血缘亲人。

　　他还有什么不知足的呢！

　　可是这一次，他知道很多事情因自己而起，若要结束，怕是也要从自己这里结束，所以他很坚决的道：“二叔，我也许是活的太久了，也许是活的太累了，此时此刻，我也想这一切，都有个决断，不生不死，又能怎样，若是小雪有事儿，我想，我是活不下去的，既然他们要我死，我死就罢了，只是萧家，你们，我都希望好好的保存下去，至少我死的，也有点价值！”

　　萧麟的眼中却射出一股尖锐的光芒，直逼萧遥：“萧遥，你说什么傻话呢？这些人殚尽竭虑，为的就是杀了你，毁了萧家，你以为你死了，他们就会罢手，我告诉你，你若死了，他们会先杀了纳兰雪，再毁掉萧家，到时候，一切都无可挽回，你的死，也将毫无价值！”

　　萧遥却微微一笑，似乎一点都不担心：“好兄弟，谢谢你能够这么说，我知道你是为我好，但放心，我早有打算，他们不敢在这里杀死我的，只不过会在这里废掉我的功力，要杀我，也是离开萧家再杀，否则，有你们在，他们是离不开萧家的，不是吗？”

　　不得不说，萧遥这考虑，的确周到。

　　他借这个机会说出来，无疑也是让李鸣跟王国坤都明白，千万不要白费心机。

　　萧麟看着萧遥的眼睛，完全可以读懂他眼里的决绝。

　　纳兰雪哭得不成样子，她对萧竹日道：“二叔，你一定要阻止要萧遥，不要让他做傻事。”

　　萧竹日叹了口气，话说到这份上，他其实也很无奈，甚至于无能为力。

　　他跟萧家接触的时间不算长，但也不算短。

　　对于萧遥的个性，也算是比较了解了。

　　萧遥决定的事儿，没有几个人能够让他改变。

　　眼看纳兰雪哭得也让人肝肠寸断，萧遥生怕萧竹日再做劝解，于是就道：“二叔，人生总有些事儿要做出决定，死并不可怕，我也无怨无悔，能为家族而死，我萧遥死得其所，只希望你能够你跟萧麟保全萧家，也让萧家能够传承下去！”

　　萧麟一向坚强，然而此时此刻，又有点想要落泪的感觉。

　　之前从慕家把慕茗迎娶出来的时候，他的感情就有些脆弱，此时萧遥这句话，又彻底激发了他内心潜在的情感。

　　他痛恨自己无力此刻的局面。

　　原来萧遥的话，说是在给萧竹日说，但实际上，也是让他听。

　　毕竟传承萧家的大任，无疑要落在萧麟的身上。

　　只要他跟慕茗成亲结束，他日有了血脉，那么萧家也算是正式有了传承。

　　他日东山再起，光耀门楣，都极有希望。

　　因此萧麟觉得，萧遥这么急着去死，不单单是为了纳兰雪，不单单是为了萧家，也包括对自己的承诺，给自己一个完整的婚礼！

　　他攥紧了拳头，真想冲上去给王国坤拼命。

　　真希望死的是自己。

　　那样自己就不必考虑那么多。

　　有时候事实就是这么残酷的，需要牺牲的人，只需要考虑一件事儿，那就是死了一了百了。

　　而活着的人，却意味着承担更大的责任。

　　不但要肩负起自己活下去的一切，还要完成死者的心愿。

　　这无疑更难以承受！

　　不过萧麟倒不是不敢承担，也不是不想承担，他只是不想什么都让萧遥去扛，连死也是他。

　　在他看来，本来萧家欠萧遥的已经足够多。

　　而自己欠萧遥的，更多！

　　就算是死，也该是自己去死，去替萧遥死。

　　但现在却让萧遥替自己来死！

　　他于心何忍！

　　于心何安！

　　普空大师这时候双掌合十，高宣佛号：“萧遥施主有此仁心，舍身成仁，老衲佩服，王老爷子，所谓冤家宜解不宜结，仇恨说开了，其实也未必就非要赌上性命，死者已矣，再有屠杀，无非是仇上加恨，火上浇油，只能够永恒的延续下去，何不就此作罢，也算是一大功德，我相信萧家诸位，定然既往不咎，此事，也可有个善了。”

　　王国坤哼了一声：“老和尚，我已经说过，这事儿，不是你能够化解的开的。”

　　普空大师只能苦苦一叹：“阿弥陀佛！”

　　王国坤不再理会，只是走向萧遥，萧竹日想要上前拦阻，他当即喝道：“小鸣，谁敢上前一步，马上给我戳瞎纳兰雪的眼睛。”

　　李鸣立即点头：“是，老爷子！”

　　这一下，任他靠近萧遥，也没有人敢再轻举妄动了。

　　事实上，就算王国坤不下令李鸣，纳兰雪周身也被抵着无数只手枪，枪口都对准她的要害。

　　只要有一枪走火，纳兰雪已经活命无望。

　　所以每个人只能够静观其变。

　　罗勇刚刚是出其不意，才可以跟王国坤一阵缠斗，眼下王国坤已经对李鸣下令，他也不敢再捣乱。

　　只能够任由萧遥被王国坤的手搭上肩膀。

　　只见王国坤手上一股真力涌动，进入萧遥的体内！

　　人本身修炼，都是靠丹田一股气。

　　这丹田气海，乃是力量所凝聚之处。

　　只要将这里地方毁掉，那么人一身修炼之功力，算是彻底废弃，而且从此以后，也将再没有任何修炼的机会和希望！

　　王国坤作为一个修炼高手，要毁掉一个人的功力，自然不是什么难事儿。

　　毁掉一个东西，比吸收一个东西，要简单多了。

　　他的功力直入萧遥丹田气海，一举爆发。

　　瞬时间，萧遥的脸上露出一丝极度痛苦的神色，他几乎想要萎靡倒地，然而王国坤已经制住他的身体，他难以支撑，却也不曾倒下！

　　萧竹日跟萧麟看的心里都是一疼。

　　他们都知道刚刚发生了什么事儿，却偏偏无力阻挡，心里全都懊悔的要死。

　　甚至想要去替萧遥承担那种痛苦。

　　只是此刻，却一切都已经玩了。

　　王国坤眼见大功告成，哈哈大笑起来：“萧遥啊萧遥，从此以后，你将不再是无法打破的神话，你只是一个凡人，一个被我捏在手上，掌握着生杀大权的凡人！”


第1717章 带走

　　王国坤说完，在萧遥的身上又是一通点，之后萧遥身体就跟软泥一般，站立不住，颓然倒下。

　　萧竹日忍不住就要冲上去，不等李鸣有所表示，王国坤的手，已经搭在萧遥的脖颈命脉处：“萧竹日，你只要再敢往前走一步，萧遥就必死无疑！”

　　萧竹日立即停下脚步，不敢再往前走半步。

　　毕竟王国坤可是拿的萧遥的性命在做赌注。

　　他一点都不敢越雷池！

　　就在这时，王国坤扫了一眼萎靡的萧遥，沉声道：“萧遥，我答应过你，今日者，目的皆在于你，你既然肯甘心束手，我等也不会再为难萧家，这就带着你走。”

　　说完，他就对萧竹日道：“萧竹日，现在让你的人，放掉前面我带来的人马，我可以放了纳兰雪，就此退出萧家。”

　　萧竹日怎愿他们就这样将萧遥带走。

　　可是偏偏没有法子。

　　他迟疑着，不知道该做才能够解决当前的局面。

　　思来想去，只能够看向萧麟，他希望自己的这个侄儿，能够想出法子，但可惜的是，在这样的局面面前，萧麟也是无能为力！

　　他任何的聪明才智，都派不上用场。

　　很显然，这不是他的主场戏。

　　无论是纳兰雪，还有李建军，都是跟萧遥有密切的关系。

　　纳兰雪是萧遥的爱人，李建军是萧遥的上司。

　　萧遥说怎么办，就能够怎么办！

　　萧麟不能够做主，所以他只能够无可奈何！

　　王国坤见萧竹日跟萧麟站着不动，不禁冷笑起来：“萧遥，你看看你二叔还有你的这位好兄弟，他们可是一点合作的意思都没有，他们是打算让你的牺牲，徒劳无功，白白浪费吗？”

　　萧麟义愤填膺：“王国坤，你少要胡言乱语，在这个时候，还不忘挑拨离间，是何居心？”

　　王国坤傲然道：“萧麟，我难道说错了吗？萧遥已经做出牺牲，这是无可挽回的事情，就算你想要帮忙，也该完成萧遥的心愿，先将今天的事情平息下来，难道你真的以为，我今天不敢鱼死网破，玉石俱焚吗？”

　　萧麟知道，王国坤今天既然敢把事情闹得这么大，肯定也曾有过拼了的念头。

　　况且王国坤自然也并非贪生怕死之辈，否则能够在天朝政界屹立元首之位这么多年。

　　但萧麟又何尝是怕死之辈。

　　若非萧遥在王国坤手里，他恐怕早就拼了。

　　萧遥的气息已经十分衰弱，他想说话，但是说话却很无力，距离这么远，萧麟他们一个个义愤填膺，估计也听不到。

　　他只能够用目光，深深地看着自己的两个亲人。

　　萧麟还有萧竹日。

　　他相信，在这段时间的相处中，这两个亲人，都能够明白自己眼神中的意思。

　　果然，萧竹日跟萧麟迟疑了一阵，都被萧遥的目光所吸引，他们看着萧遥的目光，似乎完全可以体会到萧遥眼神中的那一股沉重，甚至还有一种解脱。

　　原来在这次跟忍者联盟还有黑手党对弈的过程中，萧遥早已经感觉很累很累。

　　倒不是说斗智斗勇，觉得自己脑袋跟不上。

　　而是觉得这样的生活，简直太没有意思了。

　　以前他经常追求的是逍遥。

　　大自在。

　　可是在这种权利跟名誉逐渐上升的生活中，他已经迷失了自我，也已经失去了自由。

　　他甚至连自己的爱人都不能保护。

　　小金也在任务中惨死，这对他的打击，实在是太大太大了。

　　因而到此刻，他是真的有种想要一死百了的念头了。

　　这令萧竹日跟萧麟都感到很震惊，很可怕。

　　一向自信，一向也不屈不挠，生死挣扎的萧遥，怎么会自暴自弃呢？

　　之前在婚礼现场的时候，他们听到洛林那样说，还不太相信，以为萧遥说同意废掉自己的功力，不过是权宜之计，或者是另有突破。

　　毕竟萧遥常常出人意料，这是很正常的事情。

　　但没想到，萧遥是真的想死。

　　最终，萧竹日叹了口气，目光里也带着一股深深的悲哀，他回头看了一眼普空大师等人，然后道：“诸位，今日萧家有难，大家能够不辞辛劳的帮忙，萧竹日代表萧家，感激不尽，不过事情都这一步，已非任何人所能够操控，所以还请诸位，随我一起离开。”

　　普空大师等人脸上都露出一丝悲悯无奈的神情。

　　他们确实很想帮助萧家解决此困厄。

　　然而连萧竹日跟萧麟都束手无策，他们又能够怎样呢？

　　三人纷纷叹了口气，默默点头。

　　萧竹日这才回过头来，面对王国坤道：“你的人，我马上放走，不过没有你的命令，他们想必不会乖乖听话。”

　　他到底是个比较刚毅的男儿。

　　而且掌管家族大权时间已经久矣，感情冷却后，最重要的，自然是家族责任。

　　这道理萧麟都懂，他自然也懂。

　　只是他觉得一直都对不起萧遥，萧家更对不起萧遥，才会宁愿舍弃一切，挽救萧遥。

　　可萧遥既然已经念头已决，他只能够乖乖听话。

　　王国坤淡笑道：“这不用担心，小鸣，派一人随着萧二爷去把其他人带过来，我们在此汇合，然后一起离开。”

　　李鸣点头，于是下令派遣人，走向萧竹日。

　　萧竹日看了一眼，就对萧麟道：“麟儿，你去吧，把那些人给放了。”

　　萧麟很不甘愿，但此刻局面，也轮不到他做主，只能够听从吩咐，带着那人去放人。

　　不一会儿，王国坤的人马已经兵合一处。

　　萧遥看着王国坤，无力道：“现在你该放了小雪吧。”

　　王国坤倒也不耍赖，他当即下令，要求放了纳兰雪。

　　李鸣却有些犹豫：“老爷子，放了纳兰雪，这些人会不会反悔？”

　　王国坤淡淡道：“此刻天下英豪俱在，我们尚且能够不食言背信，他们岂能不守信之！”

　　李鸣无法抗拒王国坤的话，于是放了纳兰雪。

　　纳兰雪一得自由，就要冲向萧遥。

　　可是王国坤无形劲气一放，一股气浪，已经迎面扑向纳兰雪。

　　萧竹日看的清晰，当即一道烈焰刀出手，破去那一丝无形气浪。

　　纳兰雪这才没事儿，不过还是被劲风激的连连后退，萧麟立马上前扶住。

　　王国坤有些讶然地看着萧竹日，目光有些怪异，原来他一直以为萧竹日的实力，乃是渡劫一重境，跟自己还比不上。

　　但没想到，刚刚交手，发现萧竹日的实力，竟然已不弱于自己。

　　这已经足以证明，萧竹日，已经有了渡劫二重境的实力。

　　原来当初南海之行，萧竹日也算是遇险逃生，因而有所体悟，后来回到萧家，几经修炼，成功突破渡劫二重境。

　　只是他这种身份地位，世上敢跟他动手的人，已经少之又少！

　　所以很少人知道他的真实实力。

　　但闻王国坤冷笑一声道：“萧竹日，今日的事情，就此作罢，我且带着萧遥离开，你们若有阻拦，别怪我立即下手杀人！”

　　说完，他就令李鸣派人看住萧遥。

　　而他则拿住李建军，一起往外走。

　　萧竹日喝了一声：“且慢！”

　　王国坤目光一斜，盯着萧竹日，沉声道：“你还有什么事儿？”

　　萧竹日道：“李部长呢？”

　　王国坤哈哈大笑：“萧竹日，李建军在我手上，意义有多么重大，你最该清楚。”

　　萧竹日目光冰冷：“你这不是在耍赖吗？既然说带走萧遥，就放走其他人，为何现在，却还要挟制李部长！”

　　王国坤却淡笑道：“萧竹日，这话你说的可不妥吧，我是答应你放了其他人，但只说了放掉纳兰雪和你萧家，却没说饶了李建军。”

　　萧竹日回想王国坤曾说过的话，不禁万分气愤。

　　的确，王国坤还真就是这么说的。

　　他有些生自己的气，当初居然没有注意到这一点，竟给这王老头钻了空子。

　　王国坤看萧竹日生闷气，却偏偏无可奈何，不禁很是得意，他微微一笑：“萧竹日，其实你也不用想太多，李部长在我手上，也不会有什么危险，我带着他，只不过是当个护身符而已，毕竟现在我闹出这等事儿，一出萧家大院，立即就会成为天朝第一号的通缉犯，在没有跟萧遥了断恩怨之前，我可不想有人打扰，等我解决了我的事儿，自会放了李建军的。”

　　说着，他就招呼李鸣等人离开。

　　这些人前后簇拥，将萧遥跟李建军围在中间。

　　其中王国坤就走在李建军身边，他觉得，拿捏住李建军，似乎比拿捏住萧遥还更有效。

　　这一次，再没有人阻拦。

　　事实上，在这个时候，做出任何的阻拦，都已经没有任何作用。

　　萧遥，李建军，这才是真正的王牌。

　　纳兰雪看着萧遥被带走，心中疼的滴血，她想追上去，甚至不惜一死。

　　可是萧麟却紧紧地拉住了她：“纳兰小姐，萧遥既然牺牲了自己，都不愿意你出事儿，你何必要浪费他的苦心呢？好好的地活下去，不管萧遥这一次是生是死，我想，他看着你没事儿，都会很开心的。”


第1718章 传承

　　纳兰雪却不理会萧麟的话，只想挣脱。

　　萧麟无奈之下，只有点住她的穴道，将她交给慕茗。

　　慕茗怎么也没想到，一场婚事，居然会变成这样，再看看萧遥跟纳兰雪这么相爱，最终却落得这样的结果，更是难言无比！

　　虽说在为萧麟跟自己的际遇感到落寞，却更为萧麟跟纳兰雪的遭遇而感到悲伤。

　　等王国坤等人全都走后，大风道长就忍不住道：“萧二爷，咱们就算无法可施，但至少也得试试看，总不能够眼睁睁地看着萧遥被他们带走，然后无情的杀死吧。”

　　萧竹日叹道：“道长，这样的情况，又岂是我等乐见的，只是萧遥已经决意以自己保全萧家，我也无可奈何，现在他在王国坤手上，我们就算全部人都过去将他们包围，又能够怎样，萧遥还是无法得救。”

　　大风道长性格刚烈，有些不甘：“既然萧遥左右是死，为何我们不直接杀上去，那些人未必真敢动手，就算最坏的结果，我们也能够杀了他们，为萧遥报仇。”

　　其实连萧遥自己都不知道，在自己走后，还能够有这么多人为他而担心。

　　他的亲人，爱人，为他担心，倒也无可厚非。

　　可是还有那么多的江湖前辈！

　　虽说萧遥此刻受灾，令人痛心，但至少从这一点上来看，他的慷慨赴义，倒未必不值得推崇！

　　这次萧竹日没有开口，而是萧麟道：“大风道长，王国坤手中还掌握着李建军，你们可能不知道那李建军是什么人，但此人地位，跟我们口中的老爷子王国坤一般，也就是昔日跟我爷爷平起平坐的另外两位天朝权柄人物。”

　　之前这些江湖人物，一直都在想，王国坤到底何许人也，为何萧家这些人，竟也喊他老爷子。

　　难道此人有大的来头。

　　原来萧家作为天朝第一家族，也属于江湖之中，所以萧家的地位，一直为众人所周知，但王国坤跟李建军只能够算是体制内的人物，跟江湖中人，鲜少有挂钩。

　　所以没有人知道，倒也在情理之中。

　　此刻听萧麟这般解释，众人一个个都瞠目结舌，此时此刻，才知道事态有多么严重。

　　起初的时候，他们从五湖四海来到天都，在萧家进行家宴的时候，萧遥说问题很严重，但当时也只是提及黑手党跟忍者联盟要对付他而已。

　　并没有说起王国坤跟李建军。

　　所以他们都以为，这不过是江湖私人恩怨。

　　但绝对没想到，会上升到这样的高度。

　　天朝两位这样的人物，都已经相斗起来，这看起来偌大的天朝，岂非早已经是岌岌可危，而萧遥之前所言，也一点都不是危言耸听！

　　萧竹日看到众人沉默，默默道：“各位前辈，你们这次能够应邀前来协助，萧家已经十分感激不尽，今日本来喜庆之事，闹到这种地步，实非所愿，稍后我会主持将麟儿的婚礼进行完毕，诸位请再次用餐庆祝。”

　　每个人看着萧竹日，似乎都没想到，他此时此刻，居然还有闲情继续进行萧麟的婚礼。

　　难道不该关心下萧遥的死活吗？

　　萧麟当即道：“二叔，婚礼可以不用着急。”

　　萧竹日瞪着他：“胡说八道，萧遥走的时候，怎么说的，他拿自己的性命，就是为了保全纳兰小姐，还有萧家，还有你跟慕茗，你不成婚，他死了也不会甘心！”

　　萧麟听得一阵心痛。

　　果然，看来不单单自己想到了萧遥的心意，二叔也看的出来。

　　这令他十分惭愧。

　　作为兄弟，自己没有承担起该承担的一切，反倒让萧遥来承担，就算自己能够将萧家继承下去，就算将来萧家有机会继续发扬光大，可自己心里这一关，能够过去吗？

　　慕茗心里也一阵痛心，想起之前自己还误解萧遥，更是无比惭愧。

　　见萧麟默然不语，萧竹日这才缓和道：“收起悲伤的心情，有些事儿，总是要承担的，但我们面对的同时，也该更勇敢的走下去，萧家是个打不垮的家族，我们不但要自己知道，更要让所有人都知道。”

　　萧麟其实也能够明白，此时此刻，二叔承担着比谁都重的责任和压力。

　　萧遥被抓走，他可能比谁都痛苦。

　　但他做出现在的决定，无异于更理智。

　　毕竟此时去找王国坤他们，一点用都没有。

　　就算没有萧遥，单凭李建军在王国坤手上，他们谁都不敢轻举妄动。

　　所以还是先把婚事给办了，也算是了却一桩大事儿。

　　随即在萧竹日的带动下，所有人前往婚礼现场，准备继续办喜事儿。

　　在经过了一场生死对决后，婚礼继续，每个人的心情都很沉重和复杂。

　　不过不管怎样，看着萧麟跟慕茗这一对璧人，总算走在一起，还是让人比较欣慰的。

　　但没有人知道，在萧遥被带走以后，洛林也从萧家离开。

　　他走的时候，没有人对任何人说。

　　但萧竹日察觉到的时候，就知道洛林去干什么去了。

　　婚礼的进程，有时候完成是很快的。

　　萧竹日亲眼看着萧麟跟慕茗的成亲仪式结束，然后吩咐家人开始准备婚宴，邀请此刻留在萧家的这些人，进行会餐。

　　而他则当着所有人的面，很严肃的宣布了一件事儿。

　　他宣布这件事儿的时候，萧麟跟慕茗都在场。

　　萧麟皱着眉头，有些迟疑。

　　他显然不知道萧竹日到底要说些什么。

　　本来之前萧家有什么大事儿，萧竹日有什么决定的时候，总会事先跟自己或者萧遥商量一下，可今日，萧竹日却没有这样做！

　　他显然是擅自做了什么决定。

　　当然萧竹日作为现在的萧家家主，也作为萧麟的二叔，萧麟的长辈，他无论主动做出什么样的决定，萧麟都无话可说。

　　但现在这样的特殊时刻，关键时候，他要宣布的事情，却不得不让萧麟心生猜测。

　　他生怕因为萧遥的事情，萧竹日做出什么不理智的决定。

　　不过萧竹日既然是当众宣布，他也不好意思拒绝，只能够默默地听着。

　　萧竹日目光扫了所有人一眼，最终落在萧麟的身上：“诸位，昔日这萧家，有我大哥萧临风掌管，作为家主，本来声誉日隆，但后来家兄离去，我无奈之下，挑起了这幅担子，所谓家族大业，人人有责，我虽无心于此，但也战战兢兢，希望能够保住家族声誉，可没想到，还是令家族屡屡遭难，可说是有愧于家兄，有愧于老父，今日看到侄儿萧麟成亲，心中实乃快慰，趁着这大喜之日，我宣布，从此以后，萧家家主，就是萧麟，我退居幕后。”

　　此言一出，许多人都变了颜色。

　　本来萧竹日传家主之位给萧麟，这也没什么大不了了。

　　毕竟萧遥此番生死难定，只有萧麟能够继承大业。

　　可是萧竹日现在还年轻，他着急着传出家主之位干嘛？

　　萧麟更是当即道：“二叔，你这是做什么，现在你是家主，只要你还在，你永远都是家主。”

　　萧竹日却道：“麟儿，二叔的话，你不听吗？”

　　萧麟喊了一声二叔，却再也说不下去了。

　　他看着萧竹日的眼神，完全可以猜到他话里的意思，无非是说，从今以后，萧家的责任，你就要承担起来了，二叔，我就可以去做自己想做的事情了。

　　萧竹日做出这样的决定，当然不是为了自己清闲。

　　而是有些事儿，没了承担，他做起来，才更可以肆无忌惮。

　　萧麟明白，萧竹日是想把身后事儿全都交给自己，他则去救萧遥。

　　说到底，他还是放不下萧遥。

　　萧麟默默地望着萧竹日：“二叔！”

　　他又喊了一声，其他的话，还是说不出口。

　　萧竹日沉声道：“行了，今日有大家在此作证，事情就这样订下，诸位，先用餐吧。”

　　说完，他就退了下去。

　　萧麟见萧竹日一走，立即叮嘱慕茗几句话，就去找萧竹日。

　　萧竹日这时候回到了自己的书房。

　　看到萧麟跟着走进来，他也没有吭声，径自地走到一个木架上，找寻到一柄漆黑色的短刀，拿在手上观看。

　　萧麟突然道：“二叔，这柄黑金刀，一直是你最爱之物，今日突然拿出来，是为何？”

　　萧竹日目中闪着光：“麟儿，你该知道，我要做什么？”

　　萧麟本来就是在试探萧竹日的话，见萧竹日反问，就知道自己猜的没有错。

　　他猛地跪下来，连续磕了三个头，才抬起目光，盯着萧竹日道：“二叔，我知道，萧遥为萧家做出这样的牺牲，你于心不忍，但是你能不能也为萧家考虑一下，你就这么去了，萧家杀了你，让我一个人，可怎么独自承担？”

　　萧竹日的眼里喊着一丝惭愧：“麟儿，对不起，二叔不该把这么重的责任都留给你，但是我们萧家欠萧遥的，本来很多事儿，都该是我们去承担的，可萧遥却要自己承担，我不能够眼睁睁地看着他死，你爸爸走的早，补偿萧遥的事儿，本就该着落在我的身上，我此去若不能够救他，也当为他报仇。”


第1719章 交代

　　萧竹日之前在萧家，虽然从不掌权，只过问生意上的事儿。

　　但坚毅的个性，却是不容忽视的。

　　他决定的事儿，也很少能够有人改变。

　　萧竹日虽然觉得，自己作为萧家的长辈，将任务和责任，全都交给萧麟，这对萧麟并不公平，可他实在也想不出其他的法子。

　　他只能这么做。

　　这不管是对活着的萧遥，或者是死了的萧遥，都是一种交代。

　　萧麟也能够理解萧竹日的想法，他甚至也想代替萧竹日这么做，但他背后还有慕茗。

　　他才成亲，虽然为此准备了很多，但今天的婚礼还是有些不像话。

　　可到底还是成婚了。

　　成亲就是成亲，就算只是一句话，就算只是一个承诺，那就是一辈子的责任。

　　萧麟不想辜负慕茗。

　　所以他现在就变得很为难，进也不是，退也不是。

　　最终，萧麟叹了口气：“二叔，难道此外，就再无其他法子了吗？”

　　萧竹日摇摇头，看着萧麟：“你还能够想出其他的法子吗？”

　　萧麟顿时无言以对。

　　事情若能够想出其他的解决法子，又怎么能够发展到现在的这个局面呢？

　　萧竹日语气平和道：“萧麟，不管怎样，从今以后，责任就要落在你身上了，二叔能说的，就这么多了，就算对不起你，你也只能担着，希望你不会让我失望。”

　　说完，他就决然转身，大步走出房间。

　　萧麟忍不住喊道：“二叔！”

　　萧竹日却再也没有回头。

　　他走的很决绝。

　　看来无论萧麟再说什么，都休想扭转他的决心。

　　萧麟心中无限的懊悔跟惭愧，从小他接受萧天绝的训练，心智早已经跟钢铁一般，经得起任何磨练，也承受得住任何痛苦。

　　但此时此刻，想到萧遥被敌人抓走，而萧竹日现在又决绝离去，他就觉得悲从中来。

　　仿佛萧家从自己父亲离开的那一刻，就开始没落。

　　随后是爷爷的离世。

　　到现在，萧家一直都在勉力维持。

　　从此以后，这萧家大权掌握在自己手中，也许在别人看来，这是很大的荣耀，但恐怕，只有自己才清楚，这责任，有多么沉重吧。

　　看着萧竹日越走越远，他忽然双腿一软，跪了下来，对着萧竹日去远的身形，连连磕了几个头。

　　不知何时，慕茗已经悄无声息的走了进来。

　　看着地上悲痛伤感的萧麟，眼中流露出一丝说不出的悲悯，她蹲下来，忽然抱住了萧麟。

　　这一刻，萧麟如同捂无助的婴儿一般，躲藏在慕茗的怀里，流下泪来。

　　却说离开萧家的洛林，没有人知道他在哪儿。

　　但他此刻却并不是在做什么令人尊敬，也令人钦佩的事儿，他只是在做一件很多人无可奈何，心中伤痛的时候去做的事儿。

　　那就是喝酒。

　　他在一个不知名的小酒吧里，外面还是白天，可酒吧里却昏天暗地，在这里喝酒的，若不是调情，就是失意的。

　　洛林显然不是来这里调情的，他只是失意，他难过，痛苦，悲伤，乃至于压抑，想要释放，所以就必须喝酒！

　　他让服务生一次性给他摆在桌上许多瓶啤酒。

　　他也不废话，酒上来就开始喝，一直喝。

　　他似乎要把自己喝醉。

　　而结果，也真的醉了。

　　他脸上，眼中，全都是浓浓的醉意。

　　他脚步有些蹒跚的走出酒吧，来到外面，也许是喝酒喝得心热，出来的时候，竟感到外面有些冷风阵阵。

　　他缩了缩身子，裹了裹衣衫。

　　也许是被风吹，酒意醒了几分，却还是有些朦胧，不过想到心中的事儿，眼角就湿润起来，他走到一个墙角，就像是一个流浪汉一般，突然蹲下来，默默的哭泣起来。

　　一个大男人，就这么在酒吧门口的大街上，哭了起来。

　　虽然哭得没有那么激烈，但肩膀的耸动，还是任何人都看出来。

　　不知何时，脚步声逐渐传到他的耳中，他看到自己的眼角下，站着一双脚，抬起头，才发现一人走到了自己的面前。

　　“萧二爷！”

　　来的正是萧竹日，也正是萧家的前任家主。

　　说起来，他坐上萧家的家主，也没有几天时间，现在却已经传给了萧麟。

　　萧竹日有些默然地看着地上的洛林，淡淡道：“你还没决定？”

　　洛林在萧家也呆过一段时间，跟萧家的这几个人物，都有交际，算不上交情深厚，但是对几人都有些了解。

　　他很佩服萧竹日跟萧麟。

　　觉得他们都是精英，都是人中龙凤。

　　他们的聪明才智，都不属于自己，而且武功卓绝。

　　虽然他本身的实力也很强劲，但知道不是萧麟跟萧竹日的对手，而且他更清楚，萧竹日跟萧麟是靠自己的修炼所得。

　　而自己很大程度上，都是得益于萧遥。

　　且不说萧遥传授武功。

　　单只说萧遥魔域中的魔兽晶核，就对他们帮助莫大。

　　可以说，若非这些魔兽晶核，单凭武功，他们是不可能进步这么快的，要练到此刻的修为，以他们的年纪，没有五十岁，是断无可能的。

　　他知道，在刚刚萧竹日问自己的时候，大概已经猜到自己所苦恼的事情了。

　　他低下了头，有些不敢面对：“二爷，我真的绝对愧对三哥，本来我想兄弟联合起来，找王国坤拼命的，可是想到三哥跟我们交代的事情，我就不敢拿着他辛苦创造起来的基业给毁了，我想自己去的，但想到还有人在等着我，我又不敢拿着这条命去送死，二爷，我是不是很窝囊！”

　　萧竹日摇摇头：“洛林，你错了，你一点都不窝囊，萧遥有今天的举措，做出今天的决定，说明他已经经过深思熟虑，他也觉得这是他的宿命，所以他并不希望你带着他的兄弟去救他，或者为他报仇。”

　　洛林不禁抬起了头：“二爷，你也这么想？”

　　萧竹日点点头：“别自责，这件事儿，本来就不是谁能够解决的，就算去救人，也不过是送死而已，萧遥的死，已经令我们很悲伤了，又何苦再配上自己的性命！”

　　洛林听萧竹日这么说，心里算是有点好受。

　　不过想起今天是萧麟的成亲之日，而自己离开萧家的时候，萧竹日还决定，要继续给萧麟办婚事，怎么这一会儿，他就来到这儿了呢！

　　他心里有些迟疑，于是问道：“萧二爷，你怎么……”

　　萧竹日摆手示意他不要说下去，洛林就听从不说。

　　萧竹日顿了一下，然后主动道：“洛林，你是萧遥的兄弟，对不对？”

　　洛林点头。

　　这一点，他用不着承认，也无需承认，但却是最大的事实。

　　萧竹日又道：“洛林，萧遥把你当兄弟，我们萧家，也把你当做自己人，这段时间，你对萧家的帮助，我虽未对你说过，但心里，却实在感激。”

　　洛林不禁道：“二爷，瞧你说的，本来我们天行成立，也全都是萧三哥的功劳，我们跟着他的兄弟，自然对他感恩戴德，他作为萧家公子，我们为萧家做任何事儿，都义无反顾。”

　　萧竹日却摇摇头：“话不能这样说，以前是有萧遥，可以后，萧遥却未必还在了，我有一件事儿想要请求你，希望你能够答应！”

　　洛林见萧竹日的脸色十分严肃，知道他绝非说笑，因此也不敢大意，当即道：“二爷请说。”

　　萧竹日随即道：“洛林，想必萧遥已经跟你说过，天行交给你们打理的事儿，我相信你的能力，绝对可以挑起这份担子，我要拜托你的是，以后萧遥不在了，可萧家若有为难，希望你还能够一如既往的伸出援手帮助，我当感恩不尽！”

　　洛林几乎是毫不犹豫的回答：“二爷，我洛林可以在此发誓，不管三哥在或者不在，萧家但凡有事儿，我天行兄弟，绝不会袖手旁观。”

　　萧竹日听他这么说，才算是有些放心。

　　他的脸上露出了一丝宽慰笑意，然后就道：“行，这天都，已经不适合你继续待下去了，希望你日后用心保住萧遥的基业。”

　　说完，他就转身离去。

　　眼看萧竹日就要走到路边停着的一辆车上，洛林突然喊道：“二爷，你是要求做什么？”

　　萧竹日回头冲他苦笑：“萧遥的选择，是他深思熟虑的选择，也是他的宿命，我此刻要做的，也是我深思熟虑后的结果，也正是我的宿命。”

　　说完，他就义无反顾的上了车。

　　车门啪嗒一声就锁上，然后绝尘而去。

　　风还在呼呼地吹着，洛林此时此刻，已经没有丝毫的醉意，想起萧竹日刚刚跟自己说的一番话，他突然惊出一身冷汗。

　　很显然，萧竹日对他说的这些，并非无稽之谈，也并非一时想法。

　　正如他所说的那样，是深思熟虑。

　　他交代的这么深刻。

　　无疑是要去做一件很危险的事儿。

　　甚至是一件明知道没有结果，明知道不可回头，明知道连性命都未必保全的事情。

　　他后悔刚刚没有及时阻止萧竹日。

　　想到萧竹日可能真的从此消失在这个世上，他的心里就更不踏实。

　　洛林啊洛林，萧遥的仇恨，你无法去报，也就罢了，现在还能够眼睁睁地看着萧遥的二叔送死吗？


第1720章 折磨

　　不行，绝对不行！

　　既然自己在天都，就绝不能够眼睁睁地看着萧竹日去做这傻事儿，他当即冲到街道上，拦下一辆出租车，连忙去追萧竹日的车子去。

　　只是萧竹日的车子已经去了远了，他要追起来，也没有那么容易。

　　不过看萧竹日去的方向，他大致也猜得到，目的地到底在哪儿。

　　李家。

　　这个曾经兴盛，后来却彻底荒废的家族。

　　在天都，有李达撑腰，而李达的大哥主持家族生意，也风风火火，在天都商业有一席之地。

　　但就是惹了萧遥后，从此家族败落，若非还有李鸣这个后人在外面，李家算是已经绝代。

　　李家败落以后，一直就荒废在那儿。

　　直到上一次，萧遥循着线索，找到李家，才在李家遭遇过一次埋伏。

　　那一次埋伏，差点令他折在那儿。

　　虽然萧遥是逃了出来，可是他却眼睁睁地看着小金死在了自己面前。

　　这一次，从萧家出来后，萧遥被王国坤他们带着，在城中溜达了一圈，七拐八拐，最终就进入了李家。

　　再次进入李家，萧遥所能够想到的，就是自己见小金的最后一面。

　　小金完全是为了自己才死的，难怪他心里这么愧疚。

　　李鸣似乎故意的那般，专门把萧遥安排到小金被炸死的那个房间，房间外面到没有太大的破落，但是进入其中，地面一个大坑洞，十分明显。

　　所有爆炸痕迹，也依旧保留。

　　萧遥悲从总来，此时此刻，他浑身已经没有任何的功力，跟一个废人差不多。

　　体力还比不上一个正常人。

　　一进入房间，就被李鸣推倒地上。

　　他跟一摊软泥一般，萎靡在地上，看着那破落的坑洞，面色沉默不已。

　　李鸣有些冷酷的道：“萧遥，你的记性一向不错，之前在下面发生的一切，你肯定还历历在目吧。”

　　毫无疑问，他故意提起这件事，无疑是要萧遥痛苦。

　　人的劣根性，有很多。

　　其中就算同类提起来，都觉得深恶痛绝，例如把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

　　李鸣这样聪明的一个人，也无法拜托这人性的弱点。

　　在报复的时候，还是穷尽心思的想要萧遥更为痛苦。

　　这时候，王国坤也吩咐完手下，将整个李宅给看护起来，并且武装上阵，一旦有人闯入，先通知，再毫不留情的开火。

　　而他则带着李建军，也进入到了这个房间。

　　李鸣看到他，残酷的脸上，不禁多了丝笑意：“老爷子，现在萧遥，可算是落在了我们手里，我们再没有任何理由让他活下去，到底怎么折磨死他，你说了算。”

　　王国坤看着萧遥，目光有些凝重，心里也不知道在想些什么。

　　原来他穷尽心智，想方设法要干掉萧遥，却从未想到，等萧遥落在自己的手上，自己该怎么惩治他。

　　要说恨吧，他对萧遥的恨，可说是比天高，比海深。

　　这种绝门户的仇恨，简直是渗到了骨子里，绝对化解不开的。

　　但想到在江湖中也算是个传奇的萧遥，就要死在手下，他的心中，也多少有些悲凉的感觉。

　　他找了把椅子，安置李建军坐下去，然后自己也坐了下去。

　　李鸣也坐到了他身边。

　　只有萧遥，瘫软在地上，挣扎的力气，都已没有。

　　不管昔日这个人有多么威风，不管昔日，这个人有多么强硬，但今日，他就是一个连废人都不如的待宰羔羊。

　　谁想在这个时候捅他一刀，都可以毫不留情的捅他一刀。

　　他只能够承受。

　　李建军的心里其实也很悲凉，虽说王国坤跟李鸣恨得是萧遥，要杀的，也是萧遥，但是把萧遥送到这一步，也多半有些他的原因。

　　可以说，是自己把萧遥，给拉入了这跳不归路上。

　　否则萧遥一直按照自己的江湖规矩解决。

　　也许不至于像这一次一样，那么被动。

　　不过全都怪他吗？

　　显然也不是，萧遥走到今天这一步，很多原因，显然也在自己，也许他正是想通了这一点，因而并没有丝毫怨天尤人。

　　到临死关头，反而变得异常平静。

　　王国坤并没有急着决定怎么折磨萧遥，他只是解开了李建军的哑穴，然后道：“李老弟，今日大庭广众之下，挟持你，我也是有些无奈，不管你是否跟我作对，但你曾相信我，我已经十分感激，今日我无心难为你，等我解决完萧遥的事情，定会放你离开。”

　　李建军一能够说话，就立即道：“老爷子，听我一言，趁现在一起都还未酿成大祸，马上住手吧，我保证，到时候，一切都可以从轻发落。”

　　王国坤自嘲一笑：“李老弟，我若是怕后果，怕发落的话，就不会走这一步，既然走这一步，那就说明，我已经是义无反顾，因此你不必劝我。”

　　李建军还是不死心：“萧遥都已经这样了，你就算不杀他，他的以后，也难有作为，何必一定要把仇恨结的那么深呢？”

　　王国坤冷笑：“李老弟，我能够让你说话，是看在你跟萧遥的交情上，给你一个和他说话的机会，你若是一味的劝我，我想，我也该让你继续闭嘴了。”

　　李建军脸色一变，立即闭上了嘴巴，不敢再乱说话。

　　王国坤这时候看了萧遥一眼，有些不屑的道：“萧遥，这一次，你总算是栽倒了我们的手上，别说我不仁道现在这里，能够跟你算得上交情的，也只有李部长，你有什么话对他说吗？”

　　萧遥看着李建军，张了几次嘴，但最终都咽了回去。

　　李建军反而忍不住道：“萧遥，是我对不住你，不该把所有责任，都推给你承担。”

　　萧遥无力地摇摇头：“这并不怪你，这些人来找麻烦，本来也是因为我，我有责任，来解决这次的事情。”

　　李建军以前把萧遥给拉入体质，其实想的不过是利用萧遥的能力而已。

　　至于萧遥后来真的一心为国，做出那许多贡献，却是他不曾料到的。

　　到此时此刻，萧遥这种精神，更是令他发自内心的感动。

　　这让他一瞬间也有些明了，为何萧家能够成为天下第一家族，看来这并不是武功够高，也不是宣传到位。

　　而是萧家的这些人，这些人物，每一个走出去，都值得人尊敬，也该受万人敬仰！

　　眼看萧遥已经是闭目待死，李建军纵然想要挽救，也无可奈何。

　　王国坤眼看时间已经浪费的够多了，于是对李鸣道：“小鸣，我所求者，不过是萧遥一死而已，到底要他怎么死，还是你决定吧。”

　　一向有见地，也一向拥有决策权的王老爷子，这一次，却主动放弃了抉择的权利，要求李鸣来做。

　　他当然不是真的不想抉择，只是要折磨杀害萧遥这样一个人，他做不到。

　　毕竟说起来，王国坤不能说是一个穷凶极恶的人。

　　他只是被家族仇恨，而冲昏了脑袋。

　　从开始惹上萧遥的那一刻起，他就是被家族的恩怨所左右，一直到现在都是。

　　若非如此，也许他一直都会是个合格的国家领袖。

　　所以他把机会给李鸣，李鸣怎么做都行，反正他只要个结果，那就是萧遥，死！

　　李鸣见王国坤把机会给了自己，眼中就放起了光芒，在针对萧遥的这场计划中，他是最为隐忍的。

　　他这么年轻，却隐藏着那么深的仇恨，那么曲折的计划，在已经快憋不住了。

　　眼看萧遥现在在自己手中，自己想怎么做就怎么做。

　　他何须继续憋下去。

　　他将自己的情感完全释放，冲上去，提起萧遥的领子，先狠狠的抽了几个耳刮子，打的萧遥嘴角出血，才一脚踢在萧遥的胸口上，将他给踢了出去。

　　萧遥软弱无力的身体，在地上滚了几下，才停下来。

　　李鸣却是毫不怜惜，他箭步冲上去，一脚踩在萧遥的胸口上。

　　之前几个耳光，一脚飞踢，萧遥已经受了内伤。

　　这一次，又狠狠一踩，一股逆血，顿时夺口而出，喷溅出来。

　　鲜血飞洒，重新落到萧遥的身上。

　　他的脸上，衣服上，全都是血迹。

　　就连李鸣的腿上，也都沾满了萧遥的血。

　　这些血，非但没有让李鸣生出一丝的仁慈之心，更是激发了李鸣的仇杀之心。

　　他恨恨地盯着萧遥，咬牙切齿道：“萧遥，记得上一次，你在这里被困的时候，还是那么的桀骜不驯，怎么也没想到，你在这里逃出生天，却还是要在这里魂归西天！”

　　萧遥本来功力完全给王国坤废掉，已经浑身衰弱，说话有声无力，此番被李鸣一阵殴打，鲜血狂吐，更是气血衰弱。

　　他甚至都无法回答李鸣的话，任凭李鸣怎么讥嘲讽刺，他只能够默默忍受。

　　李鸣根本也不需要萧遥回答，他只是要看到萧遥那种无助，无奈，还有发自内心的痛苦和绝望。

　　这就足够！


第1721章 击杀

　　萧遥身体上承受着巨大的痛苦，不过看得出来，他还是很淡定。

　　那是一种发自心灵深处的淡定，他很平静，仿佛对眼前的一切，早有所准备，也无怨无悔的承担。

　　在身体遭受李鸣折磨的同时，他心里想的不是自己将死的悲哀。

　　而是过往自己手上所沾染的鲜血。

　　虽说他杀的很多人，都是该杀的，也是他不杀，就杀他的人。

　　但他还是觉得，自己造成了很大的血债。

　　也背负了足够的罪业。

　　他甚至以为，自己在临死前遭受的这一切，都是自己自找的，也都是命数使然。

　　也许正是这样的心理，才会让他看起来那么平淡。

　　李鸣本来是希望从萧遥的身上发泄，来令自己得到一丝复仇的快感，然而看着萧遥痛苦却不绝望，皱眉却又眼神坦然，心理反而更恨起来。

　　为什么这混蛋都落到了自己的手中，都已经死到临头，还是这么淡定呢？

　　难道他就真的不怕死？

　　萧遥早已经被打的口吐鲜血，神色迷离恍惚，有些昏厥过去的征兆。

　　李建军突然道：“李鸣，杀人不过头点地，你又何必这么折磨萧遥。”

　　李鸣正觉得无趣，萧遥被折磨的半死，可一点都不肯服软，这令他觉得就像是一个人在演戏一般，根本就没人配合。

　　现在李建军突然开口，这就大大的刺激了他的兴趣。

　　他嘿嘿一笑：“李部长，没想到，你还这么怜惜萧遥，我一直都很奇怪，当初萧遥不过是一个在江湖上厮混的人物，就算有再大的能耐，也没有进入体制的资格，可你却跟慕长江破例把他给提拔到这一步，到底你收了多少好处。”

　　李建军啐了一口：“李鸣，你这个混账王八蛋，以前你爹在天都的时候，虽然也曾假公济私，做过违法之事，但至少他不会像你这样，联合国外势力，你今天所做的事儿，简直就是遗臭万年！”

　　李鸣哈哈大笑：“李建军啊李建军，你还真是老大当久了，总是喜欢说教，你以为这是在你的国安部吗？我告诉你，你是在我们的手上，而且还是阶下囚，我们有任何处置你的权利，你若是太放肆，我们随时都会改变主意，让你跟萧遥一个下场，也说不定。”

　　李建军哼了一声：“小混蛋，你以为我是贪生怕死的人吗？我告诉你，李建军坐在天朝国安部这个位置上这么多年，一直问心无愧，今日能够为国殉职，也算是死得其所。”

　　李鸣眼中寒光一闪：“你真的想死？”

　　话落音，还不等李建军回复，王国坤已经沉声道：“小鸣，不可无礼。”

　　李鸣有些不甘心：“老爷子，这李建军仗着我们不敢拿他怎样，一直出言无状，我们又何必一定要留着他！”

　　王国坤凝声道：“李鸣，我问你，我们有今天的行动，是为了什么？”

　　李鸣一怔，沉默一阵，不由低下头来。

　　王国坤正色道：“我们要做的，只有一件事儿，那就是萧遥，这是我们唯一的目标，现在萧遥已经在我们的手中，我们只消杀了他，所有任务也都完成，除此之外，怎么做丝毫危害国家的大事儿，再伤害他人性命，否则，跟歹徒有何区别，岂非真的成了恐怖分子，被人唾弃，遗臭万年事儿小，关键是咱们做人的底线，更何况，这也是当初我帮你报仇的承诺，你答应过我，不准做其他的违法之事。”

　　李鸣看来的确对王国坤有过承诺，而王国坤在跟他合作的时候，也的确有过约法十三章。

　　他不敢违逆王国坤，当即道：“是，老爷子。”

　　王国坤嗯了一声：“事不宜迟，也别再折磨萧遥了，等下就杀了他，我们带着李建军离开天都，然后再把他给放了，从此隐遁江湖，再不复出。”

　　李鸣再次点头。

　　然后，他就蹲下身子，来到萧遥的面前，他眼中带着一丝狠毒：“萧遥，我记得，你身上似乎从来都藏着一把匕首。”

　　说着，已经伸手在萧遥的身上摸起来。

　　果不其然，很快他就搜到一把小匕首，锋利无比。

　　这匕首倒不是什么宝贝，只是萧遥用来放在身上，在关键时刻，救命的神器。

　　说来，这玩意儿，也的确帮助了萧遥很多次。

　　萧遥奄奄一息的眼睛看着那匕首在李鸣的手里散发着寒光，心里不禁一丝叹息，看来也在感慨命运无常。

　　这救命的东西，却在最后送了自己的性命，是个多大的讽刺啊！

　　李鸣见萧遥还是不吭声，有点面目表情，心中继续玩弄下去的念头，也变淡了许多。

　　这就像是你找了一个不懂风情的妹子，想要搞点浪漫，也极度无趣，只能够解决基本需要。

　　因而他也不再浪费时间，提起匕首，就戳向萧遥的心窝。

　　这一刀几乎是毫无悬念的刺入了萧遥的心窝，在萧遥心窝被刺中的那一刻，萧遥有些麻木甚至有些空白的脑海里，忽然像是被一股神秘力量打开了一扇大门，一瞬间，仿佛有无数的情形涌入脑海里。

　　这都是他从不曾接触的事情，可是这一刻，却在自己的脑海里清晰起来。

　　这是一件很奇妙的事情。

　　人的心脏被刺，本来就算是体格再强壮的人，也无法支撑下去，但萧遥的脑袋，却还是在高速运转。

　　他仿佛置身于当初跟王国坤的家族恩怨当中。

　　他当时受伤，昏死在萧家。

　　在家中接受医治。

　　当时，萧竹日亲自去南海帮助自己寻找灵药。

　　而陈金水，亲自赶到萧家，为自己治病。

　　当时，自己几乎是要死了。

　　可后来等自己醒来的时候，非但伤势已经痊愈，而且连一直伴随在身上的隐疾绝症，也就此消失，这令萧遥觉得自己的人生迎来了春天。

　　从此再也不必担心会有那一天，睡过去，就再也无法醒来。

　　他不但会跟任何年轻人一样，有青春，也会跟任何老人一样，有暮年！

　　但在他昏死的那段时间内所发生的事情，却在此刻浮现在脑海里。

　　他全都想了起来。

　　等知道是宁儿献出自己的心脏给了自己的时候，萧遥胸臆中的疼苦，似乎还超越了刀刃扎在心脏上的痛苦，他长啸般的呐喊了一声，就不省人事。

　　唯独两行清泪，自眼角滑落，流落脸颊。

　　李建军看的也想流泪，这么一个人才，就生生地被扼杀在自己的眼前，偏偏自己还无能威力，怎不让他郁闷！

　　王国坤一直都期望着萧遥死，但看着萧遥最终闭上了眼睛，他心里却难免有些失落。

　　甚至忍不住扪心自问，就这么杀了萧遥，完成了自己的报复，一切，都值得吗？

　　死去的人，在底下，能够瞑目吗？

　　李鸣杀了人，站在那儿，也愣了许久许久，才反应过来。

　　他忽然双腿跪在地上，对着冥冥中的空当房间，满目悲情：“父亲，从此以后，你的魂灵，总算可以安息了，儿子已经替你报了大仇，萧遥，已经死了。”

　　王国坤虽然心里有些复杂难言，但他毕竟是一个有担当的人，做了的事儿，就是做了的事儿，绝不会推三阻四，不敢承认。

　　他见李鸣祷告死去的父亲李达，就忍不住出言提醒道：“小鸣，再检查一下萧遥是否已经死了，我们不能够继续逗留，还是先离开天都为妙。”

　　李鸣醒悟过来，看了一眼倒在血泊中的萧遥，胸口上的匕首已经抽出来，鲜血虽然已经缓慢下来，但还在往外流。

　　他心想，这等伤势，就算是再强悍的人，也没理由不死，于是就道：“老爷子，没必要再检查了，这萧遥是死定了，我们这就带着李建军离开吧。”

　　王国坤目光一肃：“小鸣，我不是告诉过你吗？你很聪明，但很多事儿，还欠缺火候，不可盲目相信自己的眼睛，就算是再笃定的事情，再检查一遍，都不算过错。”

　　李鸣怎敢顶撞王国坤。

　　虽说当着外人的面被李建军训斥，他心里多少有些不爽，但还是很清楚，王国坤说的这些，都是金玉良言。

　　事实上，在王家做王国坤管家的这段时间，李鸣虽说一直都在策划这次的行动，准备了许多事情，实际上，也跟着王国坤，学会了很多经验。

　　他觉得自己成熟了许多。

　　因此很多时候，称呼王国坤老爷子，并非因为王国坤的年岁和地位，很多时间，都是他心里真正的尊敬此人。

　　因此他立即照着王国坤的意识，俯身专门检查一下萧遥的死活。

　　然而这一检查不打紧，他的脸色，顿时就变得无限苍白。

　　只见他一只手放在萧遥的鼻尖，感受萧遥的呼吸，神情变得越发的惊恐，他目光转向王国坤，张口欲说，却又觉得不可思议。

　　王国坤忍不住道：“到底怎么回事儿？”

　　李鸣惊慌道：“他还没死！”


第1722章 再杀

　　此话一出，非但王国坤震惊，李建军也觉得不可思议。

　　要说两个人的神情都充满不信，但是这不信之中，还都夹杂着不同的情感。

　　李建军是感到高兴，他曾经一度认为，萧遥就是个不死的传奇，不管面对怎样的敌人，不管在多么凶险的环境当中，总能够凭借顽强的生命力活下来。

　　这一次萧遥明明在自己的面前被刺杀，可是李鸣探触他的鼻息，却发现萧遥还没死，这无疑证明，萧遥之前之所以能够逃脱那么多次的死亡，绝不是偶然。

　　这跟萧遥的特使体质，是息息相关的。

　　一时间，王国坤的脸色有些阴沉起来，他想起关于萧遥的许多传说。

　　其中有一个，就是萧遥在生死之间，往往能够激发出一股强大的力量，若不能够直接打杀萧遥，就千万不要激发萧遥的这种能力，否则萧遥将会变得异常强大和可怕。

　　但是萧遥已经很久很久都没有展露过这能力了。

　　就算曾经的沈闻道也遇到过。

　　但是王国坤，却没有感受过，没有亲眼见过的东西，就算被别人传的再神奇，也总容易令人怀疑。

　　因此王国坤对这件事儿，并非是全信的。

　　可看到萧遥的心脏被匕首扎入后，流了那么多血，还没死，他就不禁想起了这件事儿。

　　他凝眸盯着地上的萧遥，然后看向李鸣：“你没搞错？”

　　李鸣慌乱的道：“老爷子，这种事儿，我怎么会开玩笑，绝对没有搞错。”

　　王国坤的脸色变得更为沉重，他毫不犹豫的道：“再来一刀，还是戳心窝，我就不相信，还不死！”

　　李鸣心想也是，就算萧遥的体质异于常人，就算刚刚侥幸没死，但自己再补一刀，还会不死？

　　他报仇心切，自然不想自己费尽心力抓到的萧遥，再因为自己的疏忽而逃掉。

　　所以想也不想，就抓起匕首，对准心窝，又狠狠地刺了一刀。

　　萧遥也不知道到底死了没有，反正身体连动都没动，跟一个死尸，倒也没有太大的差别。

　　李建军本来刚刚听到李鸣说萧遥没死，心里还高兴了一下。

　　可一听王国坤直接下令李鸣再补一刀，心就凉了。

　　此刻眼看萧遥胸口又被戳了一刀，别提他心中多郁闷了，简直无奈的要死。

　　“王国坤，你可真够绝的。”

　　王国坤也不理会他，直接对李鸣道：“再探查一下，还有气息没有。”

　　其实不用王国坤说，李鸣已经伸手探查，这次再探查，果然发现，萧遥已经再没有任何气息，这才算让他放了心，于是起身对王国坤道：“老爷子，萧遥这一次是死翘翘了。”

　　王国坤眼中精光爆闪，听闻李鸣的话，不禁松了口气：“走吧，我们现在就离开天都。”

　　李鸣看着地上躺着的消息，忍不住问道：“老爷子，那萧遥呢？就丢在这里。”

　　王国坤叹了口气：“他既已死，我们也就没有必要带着了，我相信凭借萧家的能力，不等他的尸体发臭，就能够找到他的。”

　　李鸣有些冷酷的一笑：“我也相信，就算找到他的时候，尸体还没发臭，萧家的人，也一定会作呕恶心的。”

　　倒不是他有意嘲讽，而是萧遥现在心窝被扎了两个口子，鲜血染的哪里都是，看起来，的确令人触目惊心，定力不足的人，呕吐很正常。

　　王国坤淡淡道：“去吧，着急其他人集合，准备车辆，然后到这里来跟我商量离开路线。”

　　李鸣应命出去做事儿。

　　他走之后，李建军就道：“王国坤，你也不用打你的如意算盘，今日你在萧家闹得事儿，一定传遍天都，现在慕司令，定然已经派遣部队，将整个天都封锁，你们想要离开，是难如登天。”

　　王国坤冷笑道：“你以为，我们是打算偷偷摸摸的离开？”

　　李建军一怔，有些无言以对。

　　但心里却在想，你们今天在萧家做的事儿，简直是人神共愤，人人得而诛之，你们也是过街老鼠，人人喊打，不偷偷摸摸的离开天都，难道还敢大摇大摆，光明正大？

　　谁知他的念头才落，王国坤已经微笑道：“你难道忘记你的作用了吗？有你在手，那些人，暂时还不敢对我怎样？我们此番离开天都，只要有人阻拦，拿你当挡箭牌，我就不相信，慕长江敢对我们动手。”

　　李建军心中暗骂一声，却又无可奈何。

　　他不得不承认，王国坤说的这一切都在理，就算是慕长江亲自阻拦，但只要自己在王国坤手里，慕长江也不能够怎样。

　　他不能够为了抓捕这些人，公然牺牲自己的性命。

　　这个责任，是谁也无法承担的。

　　不一会儿，李鸣已经重新走回来，看到他，王国坤就问了一句：“都准备好了？”

　　李鸣直接道：“已经吩咐下去，都做好了。”

　　王国坤点点头，然后道：“具体的离开路线，你自己决定吧，不过我们不能够往北，只能够往南，最好是西南。”

　　李鸣应道：“是，老爷子，我们现在就走吧。”

　　王国坤嗯了一声，上前搭住李建军的肩膀，就准备带着他走，谁料在这时，突听一道响亮的声音传来：“天都，永远都不是谁想来就来，想走就走的地方，谁也不行！”

　　一听这声音，王国坤跟李鸣的脸色就都变了。

　　唯独李建军的眼神，亮起了光：“萧竹日，是你吗？”

　　来的自然是萧家二爷萧竹日。

　　在这个世上，能够直接称呼他性命的人，还为数不多，但总有那几个人，无论辈分，地位，和权利，都不输于他。

　　李建军绝对算得上其中一个。

　　萧竹日的人已经在门外，他就站在门口，却没有直接进来，他淡淡道：“李部长，能听到你的声音，我很欣慰。”

　　毫无疑问，能够说话的人，就不会是死人。

　　萧竹日怕就怕自己来了以后，无论是萧遥，或者是萧竹日，都已经没了性命。

　　但现在看来，至少可以肯定，李建军是没事儿的。

　　却说李建军见外面的萧竹日承认了的身份，心里不禁一酸，张嘴想要说出萧遥已经被杀死的事儿。

　　但话到嘴边，却有不知道该怎么说起。

　　他心想，萧竹日此来李家，无疑是来救萧遥还有自己的，当然，对于他的来说，也许最主要救的，还是萧遥。

　　若是他知道萧遥已经被杀死的事情，不知道得有多悲伤。

　　到那时，也许还不用出手，心志就完全被打垮。

　　那样无疑趁了王国坤和李鸣的心。

　　所以他想想，还是什么都没说。

　　而外面此刻却有动静，原来是正在外面准备车辆离开的那些国外恐怖分子，听到这边的动静，迅速集结过来，将萧竹日给团团包围。

　　而与此同时，房间内的王国坤大手一挥，一道无形劲气，已将房门给打开。

　　萧竹日就站在门口，一睁眼，就看到了房间里的情形。

　　房间里有人，不止一个人。

　　这几个人，有他要找的李建军，也有他一直要防备，甚至要报复的王国坤和李鸣。

　　但这三个人，在刹那间，都从他的眼睛抹去。

　　他再也看不到。

　　他看到的只有地上的那个人。

　　正如李建军所以为的那样，就算萧竹日来寻的是自己还有萧遥，但萧竹日最看重的，无疑还是萧遥。

　　寻自己也许是责任，是任务，但寻萧遥，却是他们家族之间的亲情维系，难以割舍。

　　现在看到躺在血泊里的萧遥，萧竹日的眼睛直接就红了，他攥紧了拳头，不顾一切的冲进去，抱起了地上毫无知觉的萧遥，并且嘶声地大喊着。

　　可李鸣已经证明过，萧遥没了气息。

　　萧遥已经死了。

　　所以萧竹日的呼喊，注定是没有回应的，萧遥根本不会回答他。

　　李鸣眼见萧竹日看到萧遥失态，乃至于失去常性，不加防备，心知这是出手的最佳时机，因此就拿着匕首，准备偷袭。

　　李建军见状，正要出声提醒，王国坤已经目光扫向李鸣，狠狠一瞪。

　　李鸣虽然不知道王国坤为什么阻止自己，但还是老老实实的把匕首收了回去。

　　这时候，萧竹日的兴趣，已经逐渐平定下来。

　　来的时候，他已经有过心理准备，甚至想过自己找到王国坤他们的时候，萧遥是否还活着，也许很大可能，已经死了。

　　毕竟这些人，早就想要将萧遥除掉，既然抓到了萧遥，自然不会有丝毫客气！

　　但他还是抱有侥幸的心里。

　　因而进入李家之后，他并没有使用探知，为的就是怕自己还没有看到现场，就先查不到萧遥的气息。

　　那样的话，他会立即崩溃的。

　　可就算眼下的情况，对他的打击，也非常之大！

　　他放下萧遥的躯体，转身面对王国坤和李鸣的时候，眼角已经全是流下的泪痕。

　　他的目光，只是扫了一眼李鸣，就完全落在王国坤的身上。

　　王国坤平淡地望着他，与他对视，丝毫不觉得有任何愧疚。

　　他也没有吭声。

　　是萧竹日先开口：“我虽然很痛恨，但我还是得说声谢谢，你们毕竟没有让他受太多苦！”


第1723章 报仇

　　原来萧竹日看到萧遥心口的伤势，断定萧遥几乎是立即死去的，没有受难。

　　但却不知，李鸣对萧遥的折磨，在萧遥的衣服下，也隐藏了无数的伤势。

　　王国坤似乎没想到，萧竹日见到自己还能够这么平静，特别是看到萧遥死去，还能够立即回复这份定力。

　　这时候萧竹日又道：“另外，刚刚他要下手偷袭，你阻止了他，我也谢谢。”

　　他说的他，正是指的李鸣。

　　因为刚刚正是李鸣要趁机偷袭萧竹日，不过王国坤似乎并不喜欢这样的作为。

　　他不管做什么样的事儿，要惹出怎样的后果。

　　都敢于承担。

　　但做事儿，还是自有自己的一套原则。

　　因此他用眼神制止了李鸣。

　　李鸣听到萧竹日的话，就很震惊，因为他实在想不通，萧竹日是背对自己的，怎么可能，对当时的情况，像是亲眼目睹一样呢！

　　难道说，他的背后，也长了一只眼睛。

　　王国坤倒是没有那么意外，毕竟之前在萧家的时候，他已经感知到萧竹日的实力，并不弱于自己。

　　有这等实力，有时候对于很多事情，就算不用眼睛去看，也一样能够清楚感知。

　　他淡淡道：“你不必谢，我阻止他动手，是因为他就算偷袭，也伤不到你，只不过是自讨苦吃，而且，我也答应过萧遥，杀了他，就不再为难萧家。”

　　萧竹日哼了一声：“可是就算你们不动手对付我，我还是要对付你们，萧遥死了，这个仇，我一定要报。”

　　王国坤脸色淡然，看来他早有所料。

　　当时自己把萧遥带走，他就肯定，萧家不会善罢甘休，所以在解决完萧遥后，就事不宜迟的安排离开。

　　只可惜，萧竹日的消息很灵通，而且动作很快捷。

　　在他们走之前，就来到了这里。

　　既然他来了，那就证明，他已经下定了决心。

　　只是王国坤并不担心，因为他手上除了萧遥，还有一张王牌，那就是李建军，所以他道：“萧竹日，萧遥死了，你给他报仇，那是天经地义，绝不是你的错，不过你还是想想，李部长的性命，你能否坐视？”

　　萧竹日忍不住看了一眼李建军。

　　不得不说，这也是萧竹日的一块大心病，萧家虽然只是一个大家族，但历百年来，一直都跟政府挂钩。

　　可以说是天朝的功臣之家。

　　护卫江湖安定，保卫国家宁定，一直都是萧家人的责任。

　　他现在虽然急切的想要为萧遥报仇，但也不能不管李建军。

　　王国坤目光平淡地望着他，眼神注意着萧竹日的丝毫动作，不管怎样，现在萧竹日都是一个强敌。

　　王国坤纵然有很大的把握相信萧竹日不会对动手，但小心无大错。

　　可是忽然间，外面又一阵骚动。

　　立即就有枪声响起。

　　屋里面的所有人脸色都变了。

　　王国坤沉声问道：“萧竹日，你不是一个人来的。”

　　萧竹日傲然道：“我要来，自然是一个人来。”

　　王国坤眉头一皱：“那外面来的是谁！”

　　话落音，外面的枪声就停下来，李鸣本来有些担心，但听到枪声结束，就松了口气，心想这些黑手党的杀手，倒也不算废物。

　　不过他看王国坤的时候，却发现王国坤的脸色，更为凝重，担忧。

　　就在此时，一阵脚步声传来，居然直逼这个房间。

　　很快，李鸣就在门口看到了一人。

　　他看到这人的时候，就一阵震惊：“洛林，是你！”

　　来人正是洛林。

　　洛林的目光中全是杀机，原来他闯入院落，已经跟把守在院落内的黑手党成员交手，那些人可都是用枪的。

　　但洛林的武技过人，直接夺枪杀敌。

　　这些敌人跟他交锋，根本不是一个档次的，顷刻间被解决干净，自然是很正常的事情。

　　因为萧遥被这些人抓走，废了功力。

　　所以他对这些人恨极了，出手极为不容情，能杀就杀。

　　眼中的杀机，几乎是毫不掩饰的。

　　洛林自然也看到了屋子里的人，看到李鸣，看到王国坤，看到萧竹日，看到李建军，他都没有太大的意外。

　　毕竟这都是意料之内的人。

　　这些人若不在这儿，他反而要吃惊了。

　　但他的脸色还是马上从凝重，无情，变得说不出的震惊，仿佛瞬间有一个巨大到不能够令他承受的灾难突然发生，令他受到了巨大的打击。

　　“三哥！”

　　能够让他承受如此巨大打击的只有一件事儿，那就是倒在血泊里的萧遥。

　　跟着萧遥，洛林经历过太多的生死。

　　不单单是他自己，他也亲眼见证了萧遥的几多生死。

　　但到最后，萧遥总是以生来结束死亡的恐怖。

　　可这一次，萧遥静静地躺在血泊里，没有一丝的气息，洛林就知道，过往那个打不死的人，终于死了。

　　这对许多怨恨萧遥，期待萧遥死的人，无疑是一件很大的喜事儿。

　　可对洛林来说，却是一种雷霆般的打击。

　　他心中仿佛被雷神用锤子狠狠的遭了一下，几乎要垮掉。

　　萧竹日没想到洛林会突然出现，看着他失神的表情，不由叹了一声：“洛林，有些事儿，就然发生了，我们就只能去面对，也该去想着怎么去解决。”

　　洛林本来看到萧遥的尸体，已经有些六神无主。

　　就算此刻李鸣拿出刀冲着他的心口也戳上一下，估计也不会反抗。

　　但萧竹日一说出这话，就宛若当头一棒，将他喝醒。

　　他的脸色瞬时又变得的无比的冷漠，扫向王国坤和李鸣，沉声道：“你们杀了三哥，你们一定会付出应有的代价。”

　　李鸣对洛林很是忌惮，且不说之前在萧家的时候，跟其斗智斗勇，单只说洛林掌握着天行很大的权力。

　　现在他们挟持着李建军，令政府跟萧家都不敢轻举妄动。

　　但这并不代表，也能够约束天行。

　　现在洛林不顾一起的跟随他们来此，也不知道，他是否通知了天行的所有兄弟，对他们进行阻击追杀。

　　若是那样的话，那他们的处境，同样不值得恭喜。

　　王国坤却不担心，他的探知，随便一用，就能够感知到，洛林跟萧竹日一样，是单枪匹马而来的。

　　不过就算他一点都不在乎这两个人，可也有着深深的忧虑。

　　目前虽然只有这两个人，暂时还构不成威胁，但就怕人越来越多，没了萧遥，他们总没有那么绝对的底气。

　　因此他打算，先离开天都再说。

　　于是就对李鸣道：“出去开车，我们这就走！”

　　李鸣见洛林就把守在门口，有些犹豫，于是就道：“老爷子，这洛林杵在门口，我……”

　　其实他不用说出来，王国坤也知道他的心思，他傲慢地哼了一声：“担心什么，李建军就在我们手里，他多大的胆子，敢胡乱动手。”

　　每一次王国坤说出拿李建军当王牌的时候，李建军就极度苦恼，在这次的大事件当中，本来他充当着很重要的角色，也担当着很大的责任。

　　可搞到头来，结果却是自己成了最大的祸患。

　　不但不能够对这件事儿有效的做到阻止，消弭危难于无形，反而还帮助敌人，一次次的阻碍自己人办事儿。

　　他简直是痛恨不已。

　　洛林冷笑道：“李部长是三哥的上司，本来，我是该绝对护卫的，但在我眼里，三哥才是最重要的，为了给三哥报仇，牺牲我自己，也无可厚非，又何况是旁人！”

　　他说这话，已经将自己的立场表达的十分清楚。

　　必要时，连自己的命都可以不要，更别说李建军的命了。

　　李建军虽然听了有些不爽，但仔细想想，洛林的话，站在他的处境上，也算不得过分。

　　毕竟若不是因为自己，萧遥也不可能受到那么多掣肘。

　　事情也未必会延展到此刻这地步。

　　所以他当即道：“洛林，萧竹日，你们都不用管我，我李建军今日落得他们之手，为国家蒙羞，造成重大损失，更害萧遥而死，已经是羞愧无面，若能够牺牲自己，将这些敌人绳之以法，我死而无憾！”

　　他说的不卑不亢。

　　萧竹日却暗暗一叹，在国家大事儿上，他看得比洛林清楚。

　　毕竟洛林虽然跟他一样，都算得上一个很成功的生意人，但洛林到底比不上萧竹日的眼界高。

　　而且，萧竹日坐镇天都，坐镇萧家，最国家的大势，知道的更多。

　　因而他晓得，国家的三个当权人物，李建军，慕长江，王国坤。

　　这三人，维持着天朝局面的顺利进行。

　　要知道，之前慕长江还没有做到总司令地位的时候，一直是萧天绝主持大局，萧天绝铁腕行事，国外任何势力，都不敢轻犯天朝。

　　当时天朝祥和安定，皆赖他的功效。

　　而他一死，当时国家就有些动荡，若非慕长江及时坐镇，怕不免被其他心思着趁虚而入。

　　现在经过一段时间的调和，天朝局面再次稳定下来。

　　慕长江，李建军，王国坤，形成新的铁三角，维护国家局面。


第1724章 异象

　　现在，王国坤变节，竟为了报仇，罔顾自己的生命地位，做出危害天都，危害天朝的错事儿，李建军若再这次的危难中也出了事儿。

　　那么天朝挑大梁的三个人物，立马就要丧失两个。

　　这对天朝的体制本身，就是一个巨大的打击。

　　若有人想在这个时候，针对天朝发动什么不可告人的计划，那天朝的危难，就立即到了。

　　所以萧竹日不敢冒险。

　　更不能够无视李建军的性命。

　　他当即道：“洛林，不管你到底多么急切为萧遥报仇，但在无法确保李部长的安全之前，我劝你，还是不要轻举妄动。”

　　一个人的性命，永远比不上千万人的性命。

　　萧家之所以是萧家，之所以在天朝被誉为第一家族，之所以被许多人景仰，尊敬，就是因为这些人，都有民族大义。

　　在大是大非上，是绝对有公断的。

　　他们宁可自己牺牲，也不愿自己的国家遭难。

　　洛林怪异地看着萧竹日，有些不解，他本来以为，萧竹日这次来，是豁出去了，只为给萧遥报仇。

　　但怎没想到，此时此刻，他竟也跟自己这么说。

　　难道他真的觉得，李建军比给萧遥报仇还重要吗？

　　洛林有些固执，他想要不理会萧竹日的话，这不单单是性情上的问题，更因为之前跟李鸣的交锋让他意识到，绝不可以退缩。

　　就算有把柄被敌人拿在手上，也不可以退缩。

　　退缩只会更加主张敌人的气焰，也只会更令自己气弱。

　　到时候，自己更是无力于局面。

　　所以只有不卑不亢，才能够更佳的维持局面。

　　因为把柄在敌人手上，有时候是致命的，有时候，却也是个鸡肋。

　　毕竟敌人若可以轻松牵制你，解决你的时候，根本也用不着把柄，一旦有把柄威胁你的时候，你说明是身处于一种很重要的地位。

　　你要理性看待自己的定位，不可以随意投降。

　　当时在萧家的时候，跟李鸣的对持，就让洛林更理会了这其中的利害关系。

　　所以他直接道：“萧二爷，你怎么说，是你的事儿，但是在三哥这件事儿上，谁也无法改变我的立场，现在李鸣只要敢过来，我就先解决了他。”

　　李鸣就知道洛林是个难缠的人物，不由迟疑地看着王国坤。

　　他很信任王国坤。

　　这不但在于王国坤多年的官场经验，将他的人锻炼的就跟一只老狐狸差不多，更在于他高强的实力。

　　这一点，是大多数江湖高手都无法比及的。

　　所以在这种情况下，他只有寄希望于王国坤。

　　只有王国坤，才能够带着他安然离开。

　　王国坤斜眼扫视洛林，有些不屑道：“洛林，你是不是觉得，我跟你的距离和方位，我伤害不到你！”

　　洛林哼了一声：“就算能够伤害我又能够怎样，你只要敢动，我相信萧二爷，也不会眼睁睁放过救人的机会。”

　　原来萧竹日来到以后，王国坤一直就守在李建军身边。

　　他不但防备着自己被萧竹日偷袭，更防备李建军被救走。

　　也正是这样，刚刚听到外面的动静，他只能够眼睁睁地看着，听之任之，也不敢出去看看情况。

　　毕竟给萧竹日机会救人成功，那么他跟李鸣想要离开天都，就难上加难了。

　　此刻洛林说出这番话，无疑戳中了王国坤此刻的尴尬局面。

　　同时，洛林也在有意提醒萧竹日。

　　萧竹日何等精明，听了此话，顿时就明白了洛林的心思，他当即思索眼前的局势，觉得洛林的说法，还是有一定道理的。

　　当即就道：“王老爷子，不管怎样，洛林曾是萧遥的兄弟，我可不会眼睁睁地看着你出手害他。”

　　王国坤虽然觉得此前局面有些棘手，但他到底是经历过大风大雨，更见识过各种场面，因此还是没有丝毫慌乱。

　　他淡淡的望着萧竹日：“这么说，你是打算，跟我就这么僵持吗？”

　　萧竹日似乎有些饿无奈：“此刻我也没有其他的法子，若能够拖延下去的话，自然也只能一直拖着了。”

　　王国坤傲然一笑：“既然如此，我倒要看看，咱们到底谁狠。”

　　说完，他就提起李建军。

　　李建军受制于人，不能够有丝毫反抗，李鸣见王国坤主动带路，自是欣喜，当即跟着王国坤一道，走出门口。

　　洛林在门口站着，眼睁睁地看着王国坤和李鸣带着李建军出来，却不敢出手。

　　王国坤的实力，根本不是他所能够抗衡的。

　　他嘴上虽说可以不在乎李建军的死活，但贸然攻击，毫无用处，反而搭上李建军的性命，这完全就没有必要。

　　这时候萧竹日也马上追出来。

　　他当然不能够眼睁睁地看着这些人离开，更带走李建军。

　　他的速度极快，虽说是王国坤他们先出门，但他们还没有走下门口台阶，就已经被萧竹日拦住去路。

　　王国坤的目光精锐，翻了翻眉毛，沉声道：“萧竹日，我跟你浪费的时间已经够多了，你若识趣的话，就马上退开，让我们走，我们离开天都，放了李建军，从此天朝就再没有我们这两个人，否则的话，小心我直接把事儿闹到政府那儿，等政府军队一道，就不是你能够在这儿主持局面的事儿了，况且到时候做造成的影响和舆论，也不是你能够承担得起的。”

　　萧竹日的脸色变了。

　　他没想到王国坤还来这一招。

　　在王国坤报复萧家的那一刻，他一直以为，这只不过是私人恩怨，而王国坤的坚持，也不会将此事持续发酵变大。

　　但很显然，王国坤为了活着离开天都，还是一切，都有可能做出来的。

　　他不得不为此踌躇。

　　王国坤见萧竹日沉吟不决，当即拉着李建军继续走。

　　李鸣早已到了准备的车前面，上了车。

　　他本来就是王家的管家，开车技术，十分到位，王国坤在洛林跟萧竹日的注视下，慢悠悠地上了车。

　　萧竹日跟洛林心中都很挣扎，两个念头，不断的在心头交错着。

　　到底是阻止，还是不阻止？

　　萧遥还在房间里躺着，身体倒在血泊里，死了还无人安置。

　　这边李建军却要被他们带走。

　　虽说他们口口声声说会放掉李建军，但是他们的话，又有多大的可信度呢？

　　却说就在这时，天空中两道神光，宛若流星一般，从天而落，坠入萧遥所在的屋子里。

　　这种异象，让萧竹日跟洛林都十分惊异。

　　他们人在外面，对这一幕，看的清清楚楚，无不在想，到底发生了什么事儿。

　　王国坤跟李鸣因为做到车上，对这一幕，倒不是捕捉的很清晰，只是在神光坠入房间的那一刹，看到有光芒闪起，但瞬间消失，也不晓得里面到底发生了什么事儿。

　　萧竹日跟洛林到底牵挂萧遥，虽说萧遥死了，但也怕他的尸身有任何差池。

　　因此顾不得王国坤这边，都返回房间。

　　李鸣不管三七二十一，眼见这是离开的唯一机会，也顾不得等王国坤下令，启动车子就走。

　　却说在这边发生奇怪一幕的之前，萧家也发生了很怪异的一幕。

　　当时萧家的婚宴正进行到了尾声。

　　萧麟跟慕茗也都给在场诸位，喝了喜酒，几番问候，退入后堂。

　　到底有心事儿，所以他的心里，始终难受。

　　慕茗就陪在他的身边。

　　无论怎样，现在她都已经是萧麟的妻子，她觉得自己有责任，跟萧麟一起承担任何苦难。

　　看着萧麟愁眉不展，心事重重，她找不出解决的法子，唯一能够做的，就是默默的陪伴着他，至少让他看起来，没那么寂寞，没那么孤独。

　　萧麟的手中拿着一块黑色的玉佩。

　　这正是当时从萧遥的身上取下来的魔域。

　　这魔域是当初萧天绝给萧遥的宝物，说来是宝物，其实这玩意儿，也只有在萧遥的手上，才能够起到作用。

　　在其他任何人的手上，也不过是一块奇特的玉石而已。

　　萧遥看着这块玉石，就想起了萧遥。

　　想到他临走时的从容与决绝。

　　更想起了萧竹日。

　　那种豪气干云，壮士一去不复返的悲情！

　　这二人都是自己的亲人。

　　他们在一起度过了许多，承担了许多。

　　可眼下，他们都已经离自己而去，从此偌大萧家，都交给了自己一个人，而所有的责任，也都落在了自己的肩上。

　　就在他默默思念这两位亲人的时候，一直捧在手中的魔域，却突然生了变化。

　　先是变得一阵烫手。

　　萧麟下意识的就松了手，他以为魔域会吊在地上，但魔域却没有掉下来，反而已下载飞到了天空，发出一阵灿然光彩。

　　与此同时，一道道黑雾弥漫起来，将那块神秘的黑玉，给包裹起来。

　　萧竹日跟慕茗同时见到这情况，都感到很震惊，完全不明白这到底是发生了什么事儿。

　　可这才是个开始，更令人讶异的，还在后面。

　　这黑雾包裹的光芒中，在酝酿一阵后，就有两道神光，突然从黑雾中飞掠而出，冲出大厅。

　　萧麟立即追出去查看。

　　但见两道光芒，直冲高天，飞出萧家大院，转瞬不见。


第1725章 营救

　　当时在萧家许多进行婚宴的江湖高手，也不知道是谁突然发现了这异象，就惊异地指向高天。

　　然后所有人都望去。

　　但也仅仅只有几个人比较幸运地目睹了这种神奇的现象，而大多数人，都只是扫了一个结尾而已。

　　只是看到光芒一瞬，就突然消失。

　　萧遥不晓得这到底是怎么回事儿，只是追寻着光芒，来到了婚宴现场，而当时所有高手，眼见光芒消失，而萧麟也追了出来，一个个就很是奇怪的看着萧麟。

　　这时候大风道长就主动问道：“萧麟公子，这到底是什么情况？”

　　萧麟也很费解的道：“我也不知道怎么回事儿，当时我在拿着萧遥的魔域沉思，突然间，魔域就有了变化，弥漫起一团黑雾，然后就飞出了那两道金光。”

　　普空大师似乎若有所思。

　　萧麟见状，不由问道：“大师，你可是想到了什么？”

　　普空大师叹道：“萧麟公子，有些话，老衲不知道该说不该。”

　　萧麟苦笑：“萧家今日面临这局面，可说是前所未有之惨状，还有什么不能说的。”

　　普空大师随即道：“萧麟公子，这魔域，本是萧遥之物，可以说，除萧遥之外，根本无人能够驾驭，也从没有人能够从萧遥手中夺走，因此，这算得上是认主的宝物。”

　　萧麟眼中一道精光闪过，凝声道：“大师，您的意思是，这宝物发出这等异象，难道说，是萧遥出了什么事儿？”

　　普空大师默默叹道：“除此之外，我实在想不出其他原因了。”

　　萧麟的心中不由一沉。

　　萧遥当时被王国坤等人带走，已经可知，他的命运，已如风中落叶般破败，几乎没有幸免的可能。

　　但是萧麟的心中，还是怀揣着一丝的侥幸。

　　他知道萧遥总是带给人希望，带给人奇迹，他希望这一次，萧遥还能够不辜负所有人的期望，活着出现在他们的面前。

　　但普空大师这么说，无疑证明，萧遥很大可能，已经死了。

　　否则魔域怎么会突然有这种异变呢？

　　突然，他想起了萧竹日。

　　萧竹日就是去找萧遥的，活的萧遥，他会尽力带回来，死的萧遥，他也会为之报仇。

　　若萧遥死了，现在萧竹日，是否正在跟王国坤他们力斗？

　　想到萧竹日此番去，也是生死未卜，有极大的可能，面对生死危险，他顿时无法镇定。

　　静怡师太看出端倪，于是问道：“萧麟公子，你是在担心萧遥吗？”

　　因为还没人知道萧竹日已经离开的事儿，所以并没有人担心他。

　　萧麟却摇摇头：“萧遥的功力已经失去，且被王国坤他们带走，我自是十分担心，但此外，我二叔也已经离开萧遥，发誓为萧遥报仇，我也在担心他！”

　　此话一出，在场众人，纷纷震惊。

　　每个人都忍不住问道：“你说什么？”

　　萧麟本来不想把这件事儿告诉大家的，当初萧竹日既然单独去跟他说这件事儿，就证明，萧竹日也不想把事情闹得太大。

　　并且萧竹日在走之前，把萧家家主之位，也传给萧麟，这就更证明了，他要留下萧麟。

　　要萧麟成为萧家未来的希望。

　　萧麟虽然不怕死，可也不想辜负自己的二叔，更不想让萧家因为自己而灭绝。

　　所以有时候人活着，并非是贪图，而是忍辱负重！

　　此刻他说出来，是真的在担心萧遥之余，也害怕萧竹日出事儿。

　　之前萧竹日走的时候，他还在犹豫，自己这件事儿，到底是该退缩，保全萧家，还是该不顾一切的大干一场，跟自己的亲人同生共死。

　　就在这时候，木雨晴走了出来：“萧麟，大家为这件事儿，已经够奔波劳累了，你且在家中与诸位武林前辈庆祝，我去去就回。”

　　萧麟一听，顿时紧张起来：“这怎么行？”

　　木雨晴淡淡道：“萧麟，你二叔的实力，你应该很清楚，他虽然是在交代了萧家的重任后才离去，但我相信，他还是有很大的把握处理此事的，我前去帮忙，几率更大，所以你不必担心。”

　　话落音，罗勇也立即附道：“我也要去，萧遥义胆忠肝，之前我错怪了他，这一次他出事儿，我也有不可推卸的责任，我希望可以将功补过。”

　　其他高手对于近日萧遥面对王国坤的胆色和承担，一个个心中都十分敬服。

　　此刻木雨晴跟罗勇这一说，心中都生出想要去解救萧遥的念头。

　　其实在挡死萧遥被带走的时候，作为几位江湖宗主的前辈，就有心提议去营救萧遥，但当时却被萧竹日压下来。

　　后来仔细想想，在萧家尚且无法营救，等萧遥被带走，要营救，岂非更没有把握。

　　因而事情就没有得以进行。

　　现在众人情绪再次被煽动起来，于是就连续有人，纷纷表态，要求前去拯救萧遥。

　　到最后，大风道长也提议道：“萧麟，今天你跟慕茗小姐成亲，我们的大家都很高兴，本来这是喜事儿，该高兴，但看的出，你现在也无心安乐，希望拯救你的二叔，这样吧，你镇守萧家，我等此刻前去救人。”

　　萧麟看了一眼自己的母亲。

　　木雨晴也在看着他，她淡淡道：“既然诸位都这么有心，那就一起去吧。”

　　话落音，木玲儿也立即道：“我也要去。”

　　木雨晴几乎是毫不犹豫就道：“你不准去，在家里等着。”

　　萧麟也道：“不错，玲儿，你在家里等着。”

　　木玲儿顿时撅起嘴：“为什么不让我去，萧遥哥哥待我那么好，二叔也是一个很不错的人，现在他们有难，我怎能够袖手旁观。”

　　木雨晴耐心道：“玲儿，你怎么能够在这个时候胡闹呢？我不是不让你去救萧遥，而是呆在萧家，帮你萧麟哥哥镇守在这儿，也是很大的功劳，懂吗？”

　　木玲儿迟疑地看了一眼萧麟。

　　萧麟立即道：“是呀玲儿，敌人的心思，我们根本不知道怎样，现在他们看似走了，但未必不会卷土重来，你们若都走了，万一敌人来袭，我岂不是独力难支，你还是留在家里帮我吧。”

　　其实萧麟知道，王国坤他们这一走，只要解决了萧遥，定然会想尽法子的离开天都，从此消失。

　　不说永远消失，但至少会销声匿迹一段时间。

　　否则在国家大力度的搜素和整治下，他们定会无所遁形！

　　不过为了不让木玲儿冒险，他还是的配合木雨晴说话。

　　木玲儿这才算是有些相信，于是嗯了一声：“行，我就在家陪着萧麟哥哥。”

　　木雨晴见状，当即不再迟疑，随着一众高手，离开萧家，按照萧麟提供的消息，前去李家。

　　李家距离萧家有一段距离，但长驱直入，不做耽误的话，还是很快的。

　　这些人大概走了一个半个多时辰，然后就来到了李家。

　　他们到李家的时候，并没有再看到任何的异象。

　　因为仗着人多势众，且各个都是高手，因此他们也没有任何的迟疑，当即就冲入李家大院。

　　李家的宅院比不上萧家，但面积也是很大。

　　不过许久都不曾整理，因此看起来萧条而荒芜。

　　这些高手冲入其中，眼见房屋栋栋，尽皆门厅，也不敢乱闯，先是经过探知，发现没有人埋伏后，才逐步往里面走。

　　其实就算在一个没有任何人埋伏的地方，只有曾有人在此活动的痕迹，还是很容易找到线索的。

　　这些人很快就来到萧遥出事的那间房子。

　　进入房子里，每个人的脸色变化都很大。

　　他们非但发现了地上触目惊心的血迹，更发现了一个超级的大洞，只是随便观察，就确定了这个大洞，是被炸弹给炸开的。

　　这里曾经发生了什么事儿，没有任何人知道。

　　至少是没有活人知道。

　　因此在场的人，也只能够猜测。

　　木雨晴的第一个念头，就是来晚了，他们急着来救人，可赶来了，却没有见到人，这就说明，要救的人，可能已经死了。

　　而王国坤等人，也已经在杀完人后离去。

　　她很是失望。

　　虽说萧遥不是她的亲生儿子，但也曾做过她的一段儿子，并且对她跟萧麟，都有大恩情，因此她还是很感激萧遥，也绝不希望萧遥出事儿的。

　　现在她主动来救萧遥，也完全是一片心意，希望能够报答萧遥。

　　但世事难预料，谁能够想到，萧遥到底还是出了事儿呢？

　　其他人的想法，跟他也大致差不多。

　　毕竟这里曾经有过爆炸，而且地上的一摊血迹，都证明这里曾经发生过很惨烈的事情。

　　流了那么多血，就必然有人死。

　　虽说不见尸体，但也是凶多吉少。

　　普空大师一向心善慈悲，见状不由高宣一声佛号，叹了一声道：“我佛慈悲，阿弥陀佛！”

　　大风道长跟静怡师太，也都一个个露出一副悲悯的神色，默然不语。

　　其他的人心里，更是像被塞了什么东西似的，有些添堵，十分难受。

　　最终还是木雨晴道：“毫无疑问，我们来晚了，这也许是天意，我们还是回去吧，免得真给敌人可乘之机，反扑回去。”


第1726章 回家

　　普空大师等高手心里自然都不太愿意接受这个结局。

　　以前萧家家主是萧临风的时候，萧临风仁义公正，受到很多人的尊敬，所以这些武林前辈，都很给他面子。

　　但自从萧天绝去世，萧临风也不再后，萧家就难恢复昔日荣耀。

　　这些武林高手，很多时候给萧家面子，无非是给死去的两个人面子，活着的人，看面子最多的，还是萧遥。

　　这一切，无非还是源于在昆仑的时候，萧遥力敌天龙门的高手悟幻长老。

　　当时在场所有人，也只有萧遥能够抵住悟幻。

　　而且萧遥几乎是奋不顾身，无畏生死。

　　这才令几个武林宗主，对他十分赏识。

　　至于江湖上对于萧遥所言的种种传奇，他们却是不太恭维的，传言再多，不及亲眼一见，只那么一次，他们对萧遥的人品已经有所断定。

　　因此很不希望萧遥死。

　　可木雨晴所说，也的确是人正常思维的正常判断。

　　所以普空大师等人，也实在没有拒绝的理由。

　　他们在房间里又仔细观察了一阵，还是无法发现任何还有生命活动的痕迹，最终只能各自一叹：“即是如此，那我们就走吧。”

　　这几位宗主一发话，自然是别无异议，众人只能够说走就走！

　　他们急匆匆的赶来李家，但来完之后，却又败兴而归！

　　却说在他们来李家的时候，萧竹日跟洛林正带着萧遥赶往萧家。

　　说起来，这是一个美丽的错过。

　　两拨人，恰恰赶巧错过。

　　不然碰在一起，也未必让那么多人无故担心了。

　　萧家已经隐然在望，萧竹日的车，有其独特的标志性，进入家族庄园，毫不费力。

　　萧麟得知萧竹日回来，心中顿时高兴万分。

　　可心中却又有些迟疑，心想，就算木雨晴他们过去，真的起到了很大的作用，但按照时间推算，他们也是刚刚到啊，就算一切顺利，直接返回，也该推迟半个时辰，可为什么，二叔现在就回来了呢？

　　不过不管怎样，萧麟还是很开心，只要萧竹日没事儿，这已经是天大的喜事儿，也是萧家的喜事。

　　萧麟马上出迎萧竹日。

　　萧竹日是直接把车开到自己的古宅前，这是他休息的地方。

　　这也是他比较私人的地方。

　　一般来说，没有邀请，是没有人能够进入这个地方的。

　　萧竹日一般很少直接开车到这里，他总是把车停在停车场，毕竟萧家是一个古朴的宅院，这里很有古风，而他也一向低调。

　　在车上匆匆下来的有洛林，还有他。

　　洛林从车上下来的时候，是背着一个人的。

　　那个人伏在他的身上，早已经没有气息，身上还全都是血，看起来十分恐怖。

　　萧麟来的时候，萧竹日跟洛林都已经在房间内。

　　门是关着的，他上前敲门。

　　无论谁来到这里，都得敲门。

　　萧竹日不用猜，也知道来的，肯定是萧麟。

　　他应了一声：“进来吧。”

　　看到萧麟走进来，萧竹日跟洛林的眼中，都有一种奇异的光彩。

　　萧麟捕捉到的时候，也猜测不到，这二人的神情，到底是怎么回事儿。

　　不过萧麟还是马上发现了其他的疑点，那就是二人的身上，竟然都有斑驳的鲜血痕迹。

　　这令他的心一颤，有些震惊。

　　立即走到萧竹日的跟前，仔细打量：“二叔，你受了伤？”

　　萧竹日摇摇头，淡然道：“没有。”

　　萧麟有些不可置信：“但你身上的血？”

　　萧竹日微微一笑，没有笑意中的开心，却有些苍凉：“这不是我的血。”

　　萧麟疑惑道：“那这是谁的血？难道是洛林的？”

　　他当然也发现了洛林身上的血迹，所以才会如此说。

　　洛林默默道：“萧麟公子，这血，也不是我的。”

　　萧麟的心中忽然一沉，既然不是萧竹日的，也不是洛林的，难道说是……

　　虽说去李家的有很多人，但萧麟此刻看到的只有萧竹日和洛林，这就证明，木雨晴跟他们并没有交集，没有相遇，否则不会是现在这种结果。

　　也就是说，这血最大的可能，就是萧遥的。

　　萧麟想到这儿的时候，心中就是一痛，很难受，很难受。

　　他默默地望着萧竹日还有洛林：“萧遥呢？萧遥怎么样了？”

　　萧竹日回头走向另外一个客房，里面有一张床，而满身是血的萧遥，正躺在上面，无声无息，似乎已经失去了所有的生命体征！

　　萧麟看到这一幕的时候，心像是被锤击了一下，猛地一痛。

　　他想要冲上去，查看下萧遥到底死没死。

　　但脚步迈出去的时候，又像是灌了铅一样，沉重无比。

　　他生怕过去以后，看到萧遥惨白而没有生机的脸，也怕碰到萧遥冰冷而没有温度的手。

　　突然间，愤意填胸，他的双眼血红，拳头攥紧，沉声道：“二叔，王老头儿还有李鸣呢？”

　　萧竹日有些无可奈何：“他们走了。”

　　萧麟更为愤怒：“这两个混蛋，我萧麟有生之年，定然要除去此二人，为萧遥报仇。”

　　萧竹日却突然道：“麟儿，你先不要忙着仇恨，萧遥，也许还没死呢？”

　　萧麟一听，先是一愣，然后就没来由的一阵喜悦。

　　他立即道：“二叔，你是说真的，萧遥还没死？”

　　萧竹日却又摇头：“麟儿，我不是说小遥没死，只是说，他可能没死，因为现在他到底是什么状况，我也不清楚。”

　　萧麟听得有些糊涂了。

　　一个人死了就是死了，没死就是没死，这简直最清楚不过的事儿了，怎么还会稀里糊涂的搞不明白呢？

　　所以他忍不住问道：“二叔，这到底是什么情况，您说的，又是什么意思呢？”

　　萧竹日的语气始终有些落寞，看来对于萧遥的具体情况，掌握的也不是很清楚，他解释道：“当时我去的时候，萧遥已经李鸣和王国坤所杀，我坚持过他的身体，是真的死了，没有任何的生命气息。”

　　洛林默默不语，显然也知道，萧竹日当时说的情况属实。

　　因为当时他去的时候，也的确是这样！

　　他都以为萧遥是死了。

　　只是萧麟所不晓得的是，既然当时已经确定萧遥已死，为何现在又说萧遥未必死呢？

　　难道这其中，又发生了什么不为人知的事情？

　　萧麟想到这儿，就静心问道：“二叔，那后来，又发生了什么事儿？”

　　萧竹日耐心解释道：“说来这件事儿就很奇怪，当时小遥已经死了，我怒火攻心，要击杀王国坤和李鸣，但他们手中有人质李建军，所以我投鼠忌器，不敢动手，但当时洛林赶来，助我一臂之力，结果正在僵持中，两道流光，从天空飞来，落入萧遥尸身所躺的房间，我当时跟洛林在院落内追逐王国坤二人，见状就冲入房间查看，而王国坤二人，也趁机逃走，这才没有杀掉他们为小遥报仇。”

　　萧麟自是没有猜到这种经过，不过想到王国坤跟李鸣这一逃走，此后天涯浪迹，再难寻踪迹。

　　忽然间，他脑袋中灵光一闪，遂想起一事儿，于是立即道：“二叔，你刚刚说的两道流光，是什么意思？”

　　萧竹日苦笑：“最怪的就是这件事儿，我简直从未见过，也不知道萧遥的身体到底有什么特殊，我跟洛林冲入进去的时候，就发现萧遥的身体，被两道奇怪的光芒所充斥，最终光芒收敛于体内。”

　　萧麟听得惊讶不已，联想起自己观看魔域的时候所发生的异状，不禁有些猜测。

　　萧竹日见萧麟模样，以为他知道些端倪，于是就问：“麟儿，你是否猜到了什么？”

　　萧麟道：“二叔，你难道忘记了爷爷死前所说的，他一直都以为，萧遥乃是龙魔之体，龙神转世，我在想，他的身体有这种异状，是很正常的，我甚至在猜测，他是不死之身。”

　　萧竹日却有些难以置信：“若说以前，我也许相信，以前的萧遥，是打不死的，不管多么重的伤，都能够迅速恢复，而且在死亡关头，往往能够激发出一股强大无匹的力量，但现在你发现没有，萧遥这种身上的特质，已经没有了。”

　　萧麟听得一愣，随即沉默下来。

　　原来他仔细思索萧竹日的话，发现萧竹日说的很有道理，由不得他不承认。

　　而洛林这时候也道：“二爷说的不错，三哥最近这段时间，的确再也没有发生过实力突然强绝的情况，几次遇到危险，都没有特殊变异，甚至跟皇甫云天对决的时候，也不曾激发。”

　　说来可笑，本来萧遥之前的身体异状，乃是他的一大优势。

　　因为无论面对任何敌人，他都可以一战。

　　甚至当初跟号称天下第一高手的悟幻绝对，在爆发时刻，也不落下风。

　　但谁能够想到，这种先天优势，却在无形之间，突然消失了呢？

　　这到底怎么回事儿？

　　许久，萧麟仿佛想到了什么关键，幽幽一叹道：“也许，我知道，萧遥的身体特质，为何突然消失了？”

　　萧竹日跟洛林一听，都立即问道：“为什么？”


第1727章 体征

　　萧麟的脸色有些难言的落寞。

　　他的眼神仿佛陷入了回忆里，很深邃：“二叔，洛林，你们可还记得，当初在天都的时候，萧遥跟王国坤最初仇恨敌对的时候，萧遥被王国坤关入秘密监狱，折磨差点死掉的事儿？”

　　萧竹日跟洛林不约而同的点头。

　　这件事儿，他们怎么会忘掉呢？

　　要知道，当初萧遥这么痛恨王国坤，还不淡淡因为王国坤的孙子王威的事儿，最主要的，就是这次的被关押，当初王国坤针对的就是萧遥。

　　单只关了萧遥这还罢了，最可恶的是，薰儿因此而死。

　　这是萧遥一辈子的痛，此外薰儿被杀死以后，还被冠以各种罪名。

　　这令萧遥更为愤恨。

　　所以才立即施展报复行动，连连击杀王家的人，以至于跟王家结下不解之仇！

　　却说当时萧遥受伤，一直没有醒来。

　　而萧竹日为此更是跑到南海，为萧遥寻找灵丹妙药，希望救助萧遥。

　　当时在天都，陈金水亲自施展高超医术，为萧遥换了心脏，而换得正是宁儿的心脏，这才导致萧遥从昏迷中醒来，算是捡回了一条命。

　　当时大家都很高兴。

　　不过萧竹日跟洛林不明白的是，萧麟突然提起这件事儿干嘛。

　　难道说，萧遥身体的特殊技能消失，跟这件事儿有关吗？

　　萧麟看到两人脸上的疑问，于是就道：“其实我猜测，萧遥现在的特殊体征消失，就跟那件事儿有关，二叔，当时萧遥的心脏，是被宁儿的心脏替换的，所谓塞翁失马，焉知非福，就是这个道理，萧遥当初心脏患有痼疾，却有异能，可心脏换了，病消除了，异能却也跟着消失。”

　　萧竹日跟洛林听后，都有些目瞪口呆。

　　当初萧遥醒来，发现伴随自己半辈子的顽疾也消失了，那是何等开心。

　　而这些作为萧遥亲人和朋友的人，自然也十分开心。

　　但谁能够想到，事情的两面性，往往伴随着幸运和不幸运。

　　这时候萧麟又继续道：“二叔，你也不同太担心，萧遥身上的特殊异能虽然消失了，但这并不代表，萧遥就变成了凡人，从今天魔域的表现来看，萧遥其实还是很有其存在的特殊性的。”

　　要说特殊，萧遥的身上，实在有太多特殊的地方。

　　魔域就是一个最明显的例子。

　　再没有比魔域更能够证明特殊唯一的事例了。

　　萧遥的魔域，虽说一直随身携带，但并非没有被人夺走过，可惜的是，从没有人能够控制魔域，只有萧遥，单凭意念，就能够随意控制魔域。

　　萧竹日却听出了萧麟话里的一些问题，于是就立即道：“麟儿，这件事儿，怎么跟魔域扯上了关系，难道在我们去营救萧遥的这段时间，家里也出现了什么状况？”

　　他提出这个问题，倒也非偶然。

　　只因他回来以后，就不曾发觉婚宴上的所有宾客。

　　家里也没有热闹之声，仿佛所有人，一瞬间都走光了。

　　萧麟随即解释道：“二叔，在你们走后，我心中一直不踏实，就在房间里带着，也不曾出来陪着各位宾客，当时萧遥的魔域就在我手里，我看着魔域，念着你跟萧遥的安危，心里一直忐忑，但是突然间，魔域发生了变化，先是一团黑雾弥漫，然后就是两道流光射出，光芒在房间内闪了一会儿，就突然认准方向，飞了出去，转瞬不见！”

　　萧竹日一听，顿时恍然：“难道说，当时飞向萧遥的两道流光，竟是从萧家的魔域里飞出去的？”

　　萧麟点点头：“依我看来，正是这样！”

　　萧竹日觉得有些不可思议，这些事儿，简直不是现实社会里能够发生的，仿佛神话故事里，更像是志怪小说里面的。

　　不过他还真希望萧麟说的这一切都是这样真的。

　　希望萧遥真的是天定的有缘人。

　　那样他就不会死。

　　他还能够活过来。

　　他有些希冀的回头看了一眼萧遥，希望发现萧遥的身上，有些反应什么的，那样也能够给他一点安慰。

　　可惜，萧遥还是跟一个死人一样，除了在两道流光射入身体以后，发散了一阵光芒，到现在，都没有丝毫动静，也没有任何生命气息，还是跟个死人一般。

　　他有些失望。

　　人总是这样，希望越大，失望就越大。

　　可是在困难绝望的时候，谁又能够没有希望呢？

　　难道直接绝望？

　　洛林听了这么久，对整件事情，也算是有了全面的认识，他突然道：“萧麟公子，萧二爷，也许我知道，飞向三哥身体里的东西，到底是什么？”

　　其实不光是洛林，萧竹日，跟萧麟，也都清楚。

　　魔域里的两道流光，正是神奇双珠。

　　阴阳珠和混沌珠。

　　原来当时萧遥从南海回来的时候，跟他们都提及过这件事儿。

　　后来对付皇甫云天的时候，更是需要这神奇双珠，来帮助花汐提升功力，可惜两人在魔域中久久寻找，都没有任何头绪，因此这两样宝贝，也一直埋藏在魔域里，不曾为人发掘。

　　若非萧遥死了，这两样东西，未必会飞出来呢！

　　但是说这两道流光就是神奇双珠，也只是三人的猜测，并没有在真凭实据。

　　毕竟萧遥就算跟魔域有关系，但跟神奇双珠可没什么关系，这神奇双珠，也没有必要在关键时候突然窜出来进入萧遥的身体。

　　所以萧竹日及时道：“话虽这样说，但也未必，若神奇双珠跟萧遥有缘，萧遥怎么每次都在魔域里寻找而不得呢？”

　　洛林正色道：“萧二爷，其实我刚刚那么说，是有一些依据的。”

　　萧竹日一怔，迟疑道：“你说的什么意思？”

　　洛林道：“也许有一件事儿，你们没有想起来，但我提起一个人，你们大概会有些印象，你们还记得昔日魔都警察局长谢鹏吗？”

　　谢鹏这个人，萧竹日跟萧麟都记得。

　　这可是个高手，而且，当时在魔都，也端的是个人物，曾经跟萧遥好一番争斗，不过最终还是死于萧遥之手，而且就丧命在魔域当中。

　　提起谢鹏，萧竹日跟萧麟都有些怔住，首先他们的念头是，洛林为何突然提起谢鹏。

　　不过关于谢鹏的事儿，萧麟似乎知道的多一点。

　　萧竹日的消息一向很灵通，许多细节，也都知道。

　　不过还是由洛林，将当时的事情给说出来：“当时谢鹏本来已经被废掉功力，成为一个废人，可是一段时间后再见，竟然成为一个高手，许多人都在奇怪，这到底是怎么回事儿。”

　　萧麟眼中一亮，直接道：“神奇双珠！”

　　洛林点头：“不错，正是神奇双珠，谢鹏跟沈闻道不一样，沈闻道在海底，是通过特殊的锻炼，还有自己超人的悟性，领悟出的独门绝技，才能够重新恢复视力，而谢鹏却是得益于神奇双珠，也正是这样一段因果，后来花汐跟三哥联手，在魔域中伏击谢鹏，杀了谢鹏后，神奇双珠在魔域中消失，才会导致这两样至宝，一直存在魔域中。”

　　这其中的经过，萧竹日跟萧麟也都知道，此刻听洛林仔细说来，也都觉得是这么回事儿。

　　他们当然也都懂得了洛林的所说的依据是什么。

　　不过萧竹日却还是有些怀疑，他道：“洛林，据说当时谢鹏的修为被废掉以后，身体是一个空壳，所以神奇双珠才会主动寻找宿题，进入其中，你所说，无非就是神奇双珠，也因为萧遥的修为被废，而被萧遥所吸引，进入体内，但萧遥毕竟已经死了，若活着，这一切，也许还有些逻辑，但他死了，就算有神奇双珠，难道还能够起死回生吗？”

　　起死回生？

　　这从来都是一件令人痴心妄想，异想天开的事儿。

　　但古往今来，所有的大人物，所有的求仙者，不管尽了多少力气，废了多少心血，却始终做不到这样逆天的事情！

　　死了就是死了！

　　死了的东西，又怎能够活过来！

　　那样不是逆转天道了吗？

　　洛林听了萧竹日的话，顿时泄了气，变得默不作声。

　　萧麟到底还是有些理智的，他们在这里猜测再多，也是没用，于是道：“二叔，不管萧遥到底死没死，我想我们，还是要做最现实的打算，不管是为我们萧家的以后，还是为了给萧遥报仇，我们不能够继续耽搁下去，否则给李鸣还有王国坤逃出国外，那我们就一点报仇的希望也没有了。”

　　萧竹日也知道这个问题很严重，于是立即道：“你现在，马上就通知慕长江，让他加派人手，各个关卡，全部封锁，千万不要让他们离开海关，出境外逃。”

　　萧麟有些迟疑：“那让他们就这么离开天都？”

　　虽说在国内，比较容易实施抓捕政策。

　　但其实只要离开天都，偌大天朝，要抓一个人，已经相当不容易了。

　　所以萧麟才会有此一问。

　　萧竹日很无奈地道：“我也不想让那两个王八蛋就这么安然离开，可是他们手里还有李建军，我想，王国坤为了自保，未必会动李建军，等他们离开天都，一放人，咱们就开始施展抓捕政策，只要计划得当，相信一切还来得及。”


第1728章 处置

　　萧麟回头看了一眼萧遥，也不由一叹：“这毕竟是目前唯一可行的法子了，我现在就给慕茗的叔叔打电话。”

　　慕长江对今天的事情也十分头疼。

　　要说在天都的地位，做到他这个份上，已经是至高无上了，让他烦恼的事儿，也该没有太多。

　　可惜自从慕长江做到这个位置上以后，基本就没有消停过。

　　先不说本身范围内的公务很多，单只说其他牵扯上他的大事儿小事儿也不断。

　　特别是今天的事儿，他参与的不多，可是之前却帮助萧遥也付出了不少，却没想到，事情还是发展到今天这种地步。

　　且不说今天是他侄女慕茗的婚礼大事儿，单只说这件事儿影响天都安定，左右国家局面，危害国家尊严，已经让他这个天朝的军统十分丢面子了。

　　须知他可是派出了许多军队维持这次的婚礼秩序，但到底还是出了岔子。

　　且萧遥还在家中被人挟持。

　　他得知这些消息后，相当的不淡定。

　　不过他到底是个大人物，也是一个相当冷静的人物，地位做到他这样地步的人，自然是一个很能够控制自己心静情绪的人。

　　所以他着急的已经不单单是萧遥的被抓走，甚至被杀死。

　　而是王国坤跟李鸣的逃离。

　　要知道王国坤跟李鸣在天都闹得这一出子，只要传出去，那必定是震惊世界。

　　李建军现在在王国坤手里，而天都真正掌权的人，也只有自己。

　　自己若不妥善解决这件事情，那么别说天都，整个天朝的情况，都会岌岌可危。

　　那些一直对天朝虎视眈眈的国家，说不定就会借题发挥！

　　但有一件事儿，还是让他有些欣慰的，这件事儿，便是慕茗跟萧麟，到底还是成婚了。

　　总算让他这个做叔叔的，放下了一件心事，也算是对大哥，有个交代。

　　他正在想着，怎么应对接下来的情况时，萧麟就打来电话。

　　其实慕长江也一直都想跟萧麟打电话，但想到今日是萧麟跟慕茗的成亲之日，别说他们小两口就有说不完的话，单只说萧遥的死，已经足以令萧家手忙脚乱，无暇他顾了。

　　因而慕长江纵然知道，很多事情该跟萧麟商议，但还是没有主动联系萧麟。

　　不过现在萧麟主动打电话来，情况可就大大不同了。

　　慕长江顾不得询问其他的，先问了一句：“萧家现在的情况怎样？”

　　萧遥的情况，萧麟之前，已经悉数报告给慕长江，所以慕长江已经知晓，现在问的，无非是萧家的善后状况，所以萧麟道：“多谢慕司令关心，萧家现在，还没有大碍。”

　　慕长江松了口气：“王国坤等人的下落，有消息了吗？”

　　他最关心的还是这个问题，见萧麟语气稳定，心知他的信息和意志并没有被粉碎。

　　所以才立即问道。

　　萧麟摇摇头：“没有消息，不过，我二叔已经见过他们了。”

　　慕长江闻言，顿时问道：“你说什么？你二叔又去找他们了。”

　　萧麟嗯了一声：“不错，萧遥这一死，我二叔怎能够善罢甘休，在解决我的婚事后，就去找王国坤他们，并且在李家见到了他跟李鸣。”

　　听到小林是说萧遥死了，慕长江的心里就忍不住一颤。

　　虽说得知萧遥的实力被废掉，并且被王国坤等人带走，毫无生还的希望，但慕长江也见识过不少次萧遥带给人的奇迹，因此就还抱着那一丝的侥幸。

　　可萧麟这么一说，所有的侥幸，都化为乌有，也变得荡然无存！

　　慕长江立即问道：“那结果怎样？”

　　萧麟道：“结果因为萧遥，二叔被耽搁，王国坤跟李鸣带着李部长的人逃离天都，现在算算，他们应该已经差不多离开了，我跟你打这个电话，就是希望派遣部队，封锁周围所有路口，以及任何交通要道，务必锁定此二人的准确踪迹！”

　　慕长江迟疑道：“萧麟，你说的这个建议不错，不过不知道你有没有想过，这件事儿，圈内已经造成了很大的影响，而且，想要隐瞒，也根本隐瞒不住，我想随着消息的传播，等明天，就必定在天朝和世界上，都引起一场轩然大波，我们此番的行动，若不能够有所成效，那么到时候，就必然贻笑大方，有损国家威严！”

　　萧麟点点头：“慕司令，我懂你的意思，不过现在根本不是犹豫的时候，国家的威严固然重要，王国坤跟李鸣这一逃脱，就永难再进行抓捕，我们片刻也耽误不得。”

　　慕长江也知道事态紧急，不由道自己一直迟疑下去，于是稍微顿了下，当即咬咬牙决定道：“行，我这就下令，只是，有消息，又该派谁去阻截呢？”

　　萧麟稍一沉吟，随即道：“这本就是我萧家的事儿，既然起于萧家，就该结束于萧家，我们自当承担这责任。”

　　慕长江听他这么说，算是松了口气。

　　倒不是他非要将这件事儿给萧家去完成，而是现在萧遥一出事儿，特军部群龙无首，纵然有人可以做到此事儿，短时间内，也做不到正确调派。

　　而其他地方，他也实在挪用不出人才来解决此事儿。

　　毕竟王国坤跟李鸣，可都是危险人物中的危险人物，说实在的，也只有萧家能够担此大任。

　　因此慕长江也没有再犹豫，当即道：“行，这件事儿就这么定了，我会马上给你传递消息的。”

　　挂了电话之后，萧麟就对洛林跟萧竹日道：“慕司令已经答应解决这件事儿，我们暂且等候消息就是了。”

　　萧竹日跟洛林都点点头。

　　但很快，房间里的气氛都静谧下来。

　　三个人的目光，不约而同的都落在了萧遥的身上。

　　这时候洛林道：“萧二爷，萧麟公子，你们说，现在三哥，该怎么办？”

　　萧麟看着萧竹日，无疑是看他的想法。

　　萧竹日在沉吟，他的目光深沉，没人知道他的心里在想些什么。

　　过了一会儿，他就对萧麟道：“麟儿，等下你差人准备一副冰棺。”

　　萧麟一怔：“二叔，你准备把萧遥放入冰棺之中。”

　　萧竹日点点头。

　　洛林有些迟疑道：“可是萧二爷，你也说了，三哥未必死，万一他没死，我们直接把他给放入棺材里，这样的话，岂非真的会死！”

　　萧竹日却道：“不，冰棺温度低，人所有的生命体征都会被冻住，只要萧遥没死，这样至少可以保证他暂时没有危险，若是不放入冰棺，就这样搁置，恐怕不出几天，身体都要腐烂！”

　　其实萧竹日的担心很正确，要知道人的尸体，根本是存放不住的，毕竟现在的天气早已经不冷，甚至还有些热，一个活人睡几天不洗澡，也会浑身一股臭气，更别说一个死人了。

　　况且还有最重要的一点，那就是萧遥身上的伤口。

　　正是心口的伤。

　　伤早已经不流血，但从什么时候开始不流的，萧竹日却没有注意到，那惨烈而恐怖的伤口，令任何人看到都为之侧目。

　　这种伤势，也许才是引发身体腐烂的最关键之处。

　　洛林跟萧麟根本无法反驳萧竹日的话，他说的本身就很有道理。

　　于是萧麟就道：“放心，我会马上处理这件事儿的。”

　　萧竹日的目光又落在洛林的身上：“洛林，还有一件事，恐怕也得麻烦你。”

　　洛林立即道：“萧二爷有话直说，我一定尽力去做。”

　　萧竹日摆摆手道：“你不必叫我这么客气，你也是萧遥的兄弟，叫我一声二叔，我已经很开心了。”

　　萧二爷是江湖上的人，对萧竹日的一种称呼。

　　算是一种尊称的。

　　洛林跟萧遥称兄道弟，但毕竟跟萧竹日无亲无故，所以也就随众呼喊，见萧竹日这么说，苦笑一声：“二爷何必介怀，只是一个称呼，无伤大雅。”

　　萧竹日不再多说，随即道：“我要你帮我把药圣陈金水给叫到天都。”

　　洛林眼中一亮，想起一件事儿，于是道：“二爷，你可是让水哥来治疗三哥身上的伤势。”

　　萧竹日点点头：“不错，治疗伤势是其一，此外，我还想到了一个证明萧遥是死是活的法子。”

　　洛林有些奇怪：“真的？怎么说？”

　　萧竹日有些无奈的道：“这必须得等陈金水到了才能够说。”

　　洛林不敢耽误，立即就道：“我现在就联系水哥。”

　　其实洛林打给陈金水的时候，陈金水对天都的情况，已经有些知道，当时萧遥的功力全失，消息早已传出去，作为天都消息相当灵通的天行组织，怎么会不知道。

　　洛林却怕这些兄弟理智全失之下，全部涌入天都，敌人没有造成过大的灾难，他们反倒把天都给搅得天翻地覆。

　　所以力阻他们来到天都。

　　非说必须等局面足够清楚的时候才能来。

　　要知道，萧遥曾经把天行的一切事务，都转交给洛林，毕竟他乃是政府在职人员，此外还有俗务缠身，于理不合。

　　所以才将许多权力，都转交给洛林。

　　不得不说，这还是一个比较明智的决定。

　　否则洛林的话若不作数，这些兄弟知道萧遥出事儿，早就闹翻天了。


第1729章 救治

　　陈金水得到洛林的通知后，知道萧遥的情况，现在更加恶化，已经不单单是功力全失的问题，更有可能面临死亡的威胁。

　　他当即毫不迟疑，立即赶往天都。

　　葛聪因为需要镇守中州，也不能够随着前往，只能够千叮咛，万嘱咐陈金水，必须尽力救治萧遥，只要有情况，一定要在第一时间通知自己。

　　陈金水自是应允。

　　别看他医术通神，对各种药物的研究，号称天下第一。

　　但想到自己可能对萧遥的伤势束手无策的时候，还是说不出的忧心忡忡。

　　倒不是说他丢不起这个人。

　　只是自己一生奉献给药道，却连自己最信重，最尊敬的人都无法救活，岂不是赢的空名，白活一生！

　　却说在陈金水赶赴天都的时候，萧麟正在找人定制水晶冰棺。

　　要知道，水晶冰棺也是有多种多样的。

　　有的是，需要通电冷冻的。

　　有的，却是实实在在的天然冰块，不过代价却极高。

　　萧家号称天下第一家族，各方各面，都鲜少有人能够匹敌，不管多高的代价，为了萧遥，他们也义无反顾。

　　萧麟直接让人把天都最豪华的水晶冰棺请到家中。

　　不得不说，这是很大的排场。

　　但同一时间，也成了天都最大的新闻。

　　要知道，今天是萧麟的成亲之日，也是萧家的大喜之日，这是整个天都人都知道的，可是白天迎亲的时候，先是遇到了爆恐袭击，这下午的时候，居然又请入了最豪华的水晶宾馆。

　　难道说，萧家有人死了。

　　许多人顿时都回想起早上所听到的新闻，那就是萧遥死了。

　　当然，那都是不流通的新闻。

　　这边传出萧遥死了，那边萧遥又活了。

　　许多人的消息不灵通，所以只能够知道一半。

　　因此天都的街头巷尾，还是有人在传闻萧遥死了的事儿。

　　不过他们本身是消息不流通，才导致有这假消息，却不知道，这假消息，在此时此刻，却成为了真的。

　　不得不说，这是一件很讽刺的事情。

　　这道理就像是你装逼地跟人家说你死了，然后装鬼却吓人家，结果自己真的变成鬼了。

　　虽然这样比喻，对萧遥来说并不算恰当。

　　因为萧遥不是装逼，而是出于一种计策。

　　但也还是真实反映出了这种天大的讽刺，可见老天玩的这一手有多狠。

　　要杀一个人，还不让他老老实实的就死去，非要玩的这么过火。

　　恐怕就算萧遥死了，也死不瞑目吧。

　　大概在天黑前，陈金水就赶到了天都。

　　这时候，所有去往李家的高手。自然也都统统返回，因为萧遥死的消息，萧竹日也知道封不住，所以对于许多高手，也就没有我挽留，毕竟婚宴结束，也就任他们去留了。

　　至于几位宗主，虽说要留下帮忙，但萧竹日心想，这几人都是江湖上德高望重的人物。

　　眼下也没有什么事儿能够非要他们施以援手，倒不如让他们先行离去，真有需要，再做相请也不迟。

　　就这样，所有的高手，都一一离开萧家。

　　这一天，本来是萧家吉盛之日，但这人一走，立即变得无比荒凉。

　　能够留下来，不是萧家的亲人，就是萧遥的兄弟。

　　现在他们齐聚一堂，都待在萧竹日的会客大厅等待消息。

　　只有陈金水一人，进入萧遥的房间，查看萧遥的伤势，进行救助。

　　却说陈金水离开以后，每个人的心情都说不出的沉重，没有人知道陈金水会成功或者是失败。

　　也没有人知道陈金水会带出怎样的消息。

　　是喜讯，还是噩耗？

　　洛林坐在椅子上，一动也不动，一声也不吭！

　　反倒是木玲儿忍不住这种压抑，突然道：“二叔，那位药圣，真的能够救萧遥哥哥吗？”

　　萧竹日叹了口气，默默道：“我也不知道。”

　　木玲儿听得有些心寒，连萧竹日都没有把握，看来这次的等待，也多半不会有结果了。

　　谁知萧竹日却又接着道：“据我所知，若连这陈金水都无法救治萧遥的话，那么天下，再无一人能够做到了。”

　　洛林闻言，突然道：“可是二爷，三哥已经死了，水哥除了治伤，还能够怎样呢？”

　　萧竹日却立即道：“不，还没有结果。”

　　洛林想起萧竹日之前所说的，陈金水一来，便能够断定萧遥死没死，于是眼睛一亮，立即问道：“二爷，你说，水哥怎么断定三哥死没死？”

　　萧竹日苦笑：“陈金水是药圣，怎么断定，我不知道，但我知道，陈金水若能够将小遥心口的伤势救好，这就证明，萧遥没死，若对伤势无可救药，那么小遥，也就无可救药了。”

　　却说这一面，陈金水已经走入萧遥的房间。

　　萧竹日大致已经将他的意思给说了明白。

　　原来自己来这里，倒不是为了救治萧遥活过来的，毕竟现在萧遥的情况，连作为渡劫高手的萧竹日都看不出名堂，就算自己号称药圣，也休想起死回生。

　　萧竹日只是想让自己断定萧遥死了没有。

　　一个医生未必能够救活一个人，但至少可以比其他人更能够断定一个人是否死了。

　　陈金水希望自己走出去的时候，能够带给所有人都希望的那个答案。

　　房间里很静，水晶棺里，躺着萧遥。

　　他浑身都被冰冷的气息所笼罩。

　　陈金水看着萧遥安静的躺在自己面前，已经不是第一次。

　　他更不是第一次看着萧遥血淋淋的胸膛。

　　上一次就是帮助萧遥替换心脏，这一次，却是帮助萧遥修补心脏的裂口。

　　不得不说，面对这种情况，那是相当棘手。

　　陈金水几度探测，发现萧遥身上，都没有任何的生命体征，可以说，萧遥的身体，若是不发生异变的话，是休想活过来的。

　　也没有人知道他到底死了没有。

　　因而，除了萧竹日给出的法子，几乎没有任何法子能够试探出萧遥的生命是否还存在。

　　他先帮助萧遥清楚身上的血迹。

　　整个清理过一遍后，发现萧遥身上唯一的伤口，就是那心脏，被人连续通用利器戳过，所以才会有那么深的伤势，所以才会流那么多的血。

　　他看着那么深的伤口，也是连连的皱起眉头，这得多深的仇恨，才会出这么重的手。

　　不过想到萧遥在江湖上，也是双手沾满鲜血，有今天，似乎也不足为怪。

　　看来古人说的还真是不错，江湖路，就是不归路。

　　不管你多么厉害，总归有一天，尘归尘，土归土！

　　其实单单凭借这伤势，还有萧遥早已经完全冰冷的生命体征，陈金水已经足可判断出萧遥已经死了，然而想到外面还有很多人在等着自己的消息。

　　他觉得不能草率。

　　甚至他觉得，至少对于萧遥，不该这么草率，萧遥本来就不是一个平凡的人，更何况，他的身上，还有那么多的传说。

　　他就算会死，似乎也不该是这么一种死法。

　　一种莫名的心里，驱使着他死马当活马医，无论怎样，都要试一下！

　　于是他下手开始收拾萧遥身上的伤口。

　　那伤口足足有几寸深，毫无疑问，里面的内脏，也收到了致命的损伤。

　　这根本是不可抑制的伤势。

　　无论发生在谁人的身上，几乎都是死路一条！

　　陈金水奶这心思，将心脏处的伤口完全清理干净，还是拿出家伙，给萧遥的内脏先敷上药水，然后才开始帮助萧遥缝合内脏上的伤口。

　　有一点值得庆幸的是，这内脏的伤势虽然很严重，但毕竟匕首是短刀，不能够洞穿身体，所以萧遥的内脏，也没有被彻底穿个窟窿。

　　否则就算是大罗金仙在世，也休想将萧遥给拯救了。

　　缝合内脏的是一个不大不小的手术。

　　若非萧遥现在的情况，恐怕极难施展。

　　不过现在萧遥基本上算是死人一个，因此不会给陈金水的手术造成任何的阻碍，他本身也一个人在这里，可以专心没有旁骛的进行手术。

　　很快，内脏已经完全缝合，若不是那密密麻麻的细小线头，估计跟原来的，也没什么差别。

　　至于外面的皮肉，缝合起来，就更不在话下了，以陈金水的能耐，没过一会儿，已经很快处理好了。

　　他昨晚这一切，再次给萧遥的伤口上药。

　　整个治疗手术过程，完全把萧遥当做了一个活人看待。

　　等到昨晚这一切，他已经累得满头大汗。

　　要知道，萧遥是一直在冰棺中进行手术的，冰棺里的温度，可想而知。

　　陈金水一头汗，可见刚刚的工作，有多么辛苦。

　　不管就算如此，他也没有忘记叮嘱萧家的人，马上往这个房间里安放更多的冰块，以保证冰棺随时都保持低温状态。

　　要知道，手术救人，一一般术后就需要两种心态。

　　有的是高温照射，有的是低温。

　　这是比较快捷的效果。

　　但正常人都是进行高温，低温这种状况，往往出现在江湖医术高手之中，毕竟只有他们才会走这种偏方。

　　因为低温虽说也能够杀菌消毒，但同时也延缓了药效，对病人的伤势恢复也不好。

　　不过陈金水到底是药圣，那些药效适用于低温，他还是比较清楚的。

　　所以在这种低温状态下，反而有益于萧遥伤口处的灵药发挥药效！


第1730章 七天

　　治病疗伤往往是一件比较漫长的事儿。

　　而且一般需要大治，需要谨疗的病患和伤势，也一般都很严重，短时间内，肯定很难有起色，因此陈金水的灵药再有效，也不认为马上就会有效果。

　　所以在处理完这一切，他将萧遥保持一种无人打扰的低温环境，就转身走出了这个房间，去和萧竹日他们汇合。

　　要说陈金水担任治疗萧遥的大任，担子很大，其实其他人一直在这里等着，每个人的压力也很大。

　　陈金水至少可以直面萧遥的情况，也可以直接清楚萧遥的情况。

　　但他们不，他们只有在这里等消息。

　　等，往往是最让人心烦的一件事儿。

　　但人在世上最悲哀的事情，就是有些事儿你明明很讨厌，却必须要做。

　　现在这群人，就在这里心烦意乱的等着。

　　等着忍受不了，就张口问一句。

　　可站在这里的人，根本就没有人能够回答任何问题。

　　所以最终的结果，是更烦。

　　他们来回走动，希望缓解自己的压力，缓解那种压抑。

　　就在每个人心中都忐忑不安，六神无主的时候，陈金水推门而入。

　　所有人立即一拥而上，将陈金水稳住，纷纷问道：“萧遥怎样了？”

　　当然，每个人问的话，都不会逐字不差，不过他们的大致意思，就是这样，无非是关心萧遥的状况。

　　陈金水有些叹息的摇摇头：“诸位，你们都心情，我都能够理解，只是现在三哥的状况，实在有些特殊，也不是我的能力，能够立即左右的，我想，要具体得到答案，还是得等。”

　　萧竹日见陈金水并没有那么绝望，也没有说的那么决绝，就知道，一切都还有希望。

　　可是洛林却十分关心，也十分担忧，于是就问道：“水哥，还要等多久？你就没个准信吗？我们并不是要你马上将三哥救醒，你只需要告诉我们，三哥到底是否还活着？”

　　陈金水摇摇头：“洛林，我自然知道你的意思，不过，这也正是我目前所不能够断定的事儿，还是那句话，要等答案，就必须等，我想，七天之内，一切都会尘埃落定的，到那时，我必将给诸位一个答复。”

　　七天！

　　众人听得一愣，然而陈金水在这里拥有最大的话语权，他说的话，也有最大的权威性。

　　他说要等七天，那就势必要等七天！

　　除非萧遥在这七天之间，能够突然醒来。

　　这时候，萧竹日开口：“陈老兄，你既然说小遥的身体状况，必须七天才能够明亮，那么接下来，你可有救治方案？”

　　陈金水正色道：“我这段时间，自会呆在萧家，守在三哥身边，他的身体，我会小心照料，我也希望，一切都能够有转机。”

　　萧竹日本来也是这么以为，只有陈金水片刻不离的守在萧遥身边，他才放心。

　　只不过他跟陈金水无亲无故，主动要求他，有些不好意思。

　　现在陈金水主动提出来，简直是再合适不过的事情了。

　　他连连行礼：“如此有劳陈兄了。”

　　陈金水立即道：“萧二爷千万不要客气，三哥对我的恩惠，我这点援手，根本微不足道，你放心，我一定倾尽全力。”

　　这时候木玲儿突然道：“陈先生，那我们现在能不能去看看三哥。”

　　陈金水摇摇头：“这几天之内，最好都不要去。”

　　木玲儿十分担心萧遥，在萧遥出事儿后，又不曾亲眼去看看，更不曾在萧遥最后一面的时候，同他说几句话，这一直都是他心中的痛楚。

　　此刻听闻陈金水说，不能够在这几日接近萧遥，不禁十分失望。

　　木雨晴见状，立即安慰道：“玲儿，不要多想，萧遥他吉人天相，既然陈先生倾力相助，我相信，七日后，他自然会没事儿的，到时候，你想怎么看他，就怎么看他，这还不行吗？”

　　木玲儿到底是从小被惯着，不管地位多高，多聪明，但听了母亲的话，总觉得有一种可信度，因此就消停了下来，默默点头。

　　陈金水见自己的意思已经传达到，于是就道：“诸位，这几天，我就跟三哥住在一起，有需要，差人叫我就是，我暂时不会再出来。”

　　萧竹日点头，嗯了一声：“多谢陈兄。”

　　陈金水一抱拳，就退了出去。

　　他两次来萧家，每次都是为了萧遥的身体，上一次功成身退，这一次呢？

　　他走在路上，心里不禁起起伏伏，跌跌荡荡。

　　不一会儿，回到萧遥躺着的房间。

　　此刻萧遥就躺在自己的房间里，陈金水过去的时候，就看到了一个人，这个人不是别人，居然是纳兰雪。

　　原来之前萧遥被带走的时候，纳兰雪情绪失控，所以就被萧麟点穴制住。

　　后来一直在房间休息，谁承想，三个时辰过去，纳兰雪的穴道，缓缓解开。

　　她一醒过来，就找萧遥。

　　但是别说萧遥了，她一个人都找不到，到最后，只能够询问萧家的人，结果就听到别人说，萧遥在这里躺着。

　　知道这个消息后，她心中十分激动。

　　因为她得到的消息不是萧遥在这个房间里休息，而是萧遥在这里躺在冰棺中。

　　冰棺，也是棺材的一种。

　　活人是不会躺在其中的，只有死人，才会躺在其中！

　　她差点崩溃了，连她自己都不知道自己是怎么摸到这里来的。

　　可是来之后，却又没有勇气进去。

　　她很清楚，萧遥这次的出事儿，完全是因为自己，当然，也许就算没有他，萧家还是难以避免此灾难，只能够说，萧遥的死，换回了天都的平静而已。

　　不管怎样，纳兰雪心中是十分惭愧的。

　　她觉得，若不是当初自己执迷不悟，非要来到天都，也许就不会有这么多事儿的发生。

　　所以她甚至不敢去见萧遥。

　　生怕看到那冰冷的躯体，便再也承受不住。

　　这时候陈金水走来，见到纳兰雪，看着她的模样，不由也叹了口气：“纳兰小姐。”

　　纳兰雪看到陈金水，立即忍不住问道：“陈先生，萧遥到底有没有事儿，他，到底死了没？”

　　陈金水见纳兰雪这么着急，也不想她担心下去，只是现在萧遥的状况，连他自己也无法作准，怎可乱说，于是只能够歉疚的道：“纳兰小姐，三哥现在的情况十分恶劣，他已经失去了所有的生命体征，基本上，已经是回天乏术。”

　　纳兰雪听得身子一颤，差点晕倒，陈金水立即上前扶起，轻声道：“纳兰小姐，我知道这对你而言，打击很大，但你必须面对这个现实，我现在所做的，也只是在尽人事，听天命，也许有奇迹出现，也说不定，所以，还请你务必节哀。”

　　奇迹？

　　纳兰雪对奇迹却不敢有太多奢望，老天若真的那么眷顾萧遥，又何必让他承受这种折磨。

　　又何必让他在生与死之间徘徊！

　　“陈先生，我可以进去看看他吗？”

　　陈金水摇摇头：“不行，除非奇迹出现，他能够醒来，否则七天之内，谁也不能够进去。”

　　纳兰雪有些不能够理解：“他都死了，你们为何还不让我见他，难道他的死状很惨？”

　　陈金水摇摇头：“纳兰小姐，你应该明白我的意思，我既然在这里，就说明三哥未必一定真的死了，只是需要时间来确认，所以请你给我时间，也多给我个机会，老天真的大发慈悲，也说不定呢！”

　　纳兰雪见陈金水这么说，心中不禁燃起了一丝希望：“陈先生，你说的是真的吗？”

　　陈金水这一次，却是不希望再让纳兰雪绝望了，于是点点头：“是真的。”

　　纳兰雪立即道：“不管怎样，我都请你能够尽力救救萧遥。”

　　陈金水正色道：“纳兰小姐放心，三哥于我有天高地厚之恩，就算只为报答恩情，我也不会轻易懈怠的。”

　　纳兰雪还待再说，陈金水已经接着道：“纳兰小姐，这些日，你就在萧家好好歇息吧，等有消息，我会差人通知你，现在我必须进去照看一下了。”

　　说完，他不等纳兰雪回答，已经径自走入房间。

　　纳兰雪看着他的身影走入房间，门啪嗒一声关上，心里不禁又是一颤。

　　她完全看不到房间里到底是怎样的情形，却完全可以想象得到萧遥躺在冰棺里的情形。

　　他也许已经死了，也许已经没有知觉，感觉不到温度。

　　但有一点，他在那儿，还是会很冷，还是会很寂寞！

　　想到这儿，纳兰雪的眼角，已经无声无息的淌下泪水，滚烫的泪水，打湿了脸颊，打湿了地面。

　　却说在她暗自神伤的时候，萧遥的意识，却已经不知道飞到了何处。

　　他仿佛进入了一个很神奇的世界！

　　仿佛有一个声音在呼唤！

　　在呼唤他苏醒，在呼唤他回来！

　　声音很熟悉，声音很温柔，声音中，充满了亘古的等待，充满了殷切的期待！

　　这是他在意识空白后的第一次复苏。

　　但也仅仅是意识复苏。

　　他感觉不到自己身体的形态，也感觉不到自己现在的状况，只是感觉着自己这个意识，在下意识的飞往一个地方，飞往那声音呼唤的远方！


第1731章 眼泪（上）

　　萧遥的意识并没有完全复苏过来，他在回忆之前发生的事儿，又在想象，自己现在到底是什么状况！

　　很快，他就想起了自己心脏的事儿。

　　他的意识中，迅速浮现出一个人的背影，那就是宁儿。

　　想起宁儿，他不禁满心的复杂，这个身影，在他的心中，不知道已经消失了多久。

　　曾经他跟宁儿在一起的时候，总觉得自己习惯了宁儿的一切，习惯了跟宁儿在一起，但还是没想到，自己大病醒来后，以为宁儿天涯远去，竟逐渐忘掉了这个曾经跟自己最亲近的人。

　　难道自己能够醒来，一切都是宁儿的功劳吗？

　　难道自己身上的心脏，也是宁儿赋予自己的吗？

　　他想哭，但发现自己只有意识可以活动，连哭的知觉都没有，不禁十分失落。

　　他不知道自己在想着一切的时候，自己是死了还是活着，但他觉得，自己现在已经死了，此刻也许只是一个魂灵出窍，一个无形的混沌体。

　　他不知道自己在哪儿。

　　所有的思绪，在一起被那有些空幻的呼唤所打断。

　　那熟悉的声音，断断续续的传来，越来越近，终于，萧遥觉得自己的意识已经相当靠近这虚无的声音了。

　　他想睁开眼睛，看看这周围的世界，发现不管自己怎么用力，都无法睁开眼睛。

　　这是哪儿？

　　他在心里自己问自己。

　　令他惊异的是，这个年头刚闪过，那神秘的声音已经想起来：“你难道已经忘记了这是哪儿？”

　　萧麟听那声音，越发的熟悉。

　　他有些着急道：“你到底是谁？我看不见，但却觉得你很熟悉，我们是不是见过面，这里到底是哪儿？”

　　那声音叹息了一声：“时间也许太久了，也许我本来在你心中，就没有什么印象，不过我换个声音的话，也许你会更清楚一些。”

　　说到最后，她的声音果然就变了。

　　萧遥果然一下子就认出了那声音，不过他却不敢相信，觉得这一切恍然在梦中一样。

　　他有些惊异的喊了一声：“琳琳，是你吗？”

　　那声音也带着一丝颤动：“你果然还记得我。”

　　萧遥失声道：“我怎么可能忘了你？琳琳，自从你离去后，我的心中，一直都存在着阴影，我以前不怕死，可后来，却有点不敢面对死，有时候，又想着死，我知道我欠很多人的情，我该偿还，但我又不知道，真的面对你们，我该怎么偿还！”

　　那声音默默道：“傻瓜，我为你而死，本是心甘情愿，又怎让你偿还。”

　　萧遥想冲着那声音过去，却发现自己根本无法动弹，意识锁定在那一块，完全失去了行动能力。

　　他突然道：“琳琳，这是阴曹地府吗？”

　　那声音直接道：“当然不是。”

　　萧遥有些疑惑：“这里若不是阴曹地府，我们两个怎么会相见。”

　　那声音叹了一声：“萧遥，你现在还没死，你也不会死，你只是需要沉睡一段时间，需要身体的生机调整，至于这里，是你的梦境，也是你的心境，他远在天边，也近在眼前。”

　　萧遥不太懂这话里的意思，不过想到对方刚刚说的话，立即问道：“琳琳，你既然说我没死，咱俩既然可以相见，你是否也没死？”

　　那声音却有些悲凉的道：“萧遥，我早已死了，这是不争的事实，但我的存在，本来就是一点真灵，早晚都要回归主体，所以我可以说是死了，但也可以说是，正在复苏的过程中。”

　　萧遥听得有些奇怪，他完全不懂对方在说什么。

　　不过有一点，那就是这就算是梦，那他也愿意永远不复醒，自从叶琳死后，萧遥不知道有多少次都在深夜里无法睡着，想到叶琳的惨死，他就不能自已。

　　正如他所深深感触的那样，叶琳是他第一个用心去爱的女孩儿。

　　可老天却那么残酷，最早的把她从自己的身边夺走。

　　现在自己在生半死之间，能够跟她对话。

　　这简直是老天给自己最大的恩惠。

　　所以他根本也不在乎是否活着还是死了，只要还能够继续说下去，那就够了。

　　“琳琳，你知不知道，在你走后，我有多想你，现在好了，我们总算又碰了面，我本来以为，人死了，一了百了，所有的一切，都不复存在，没想到，老天竟然待我这么好，还让我能够在死后遇到你。”

　　萧遥的话，全都是发自内心。

　　他曾经检讨过自己的行为，不管别人说自己花心还是说自己风流，但用他的话来说，他跟任何一个跟自己在一起的女孩儿，都很真心。

　　用的也都是真情！

　　特别是对于叶琳，所以现在，完全是真情流露！

　　叶琳却道：“萧遥，你先不忙着跟我说这么多，我再介绍几个人，给你说说话吧。”

　　萧遥一怔，迟疑道：“这里还有别人？”

　　叶琳点点头：“不错。”

　　萧遥看不见，也感觉不到，只能够靠听，于是道：“那你就介绍吧。”

　　不知怎地，他觉得现在的状态很怪异。

　　自己仿佛被丢入了一个箱子里，除了听觉留下，其他感官，已经完全消失。

　　而外边的人，却对自己掌握的十分透彻。

　　虽说外边的人曾是自己最亲近的人，但这种感觉，总体来说，还是很不爽。

　　叶琳却没想那么多，她随即道：“各位姐妹，你们有话，就对萧遥都说说吧。”

　　于是一时间，萧遥就听到了许多声音，有叫他萧遥，有叫他三哥。

　　这几种声音混杂在一起，但萧遥还是很快就分辨出了谁是谁。

　　一时间，他竟倒吸了一口凉气。

　　原来这些声音中，竟然有薰儿，宁儿，西门诗诗，薛冰，毫无例外，这些女子，都曾跟自己有过交集，虽说只有薰儿才跟自己发生过关系，但她们跟自己也都产生过一些特殊的感情。

　　当然，这还不是最主要的，最主要都是，她们都无一例外，已经死了！

　　也许之前萧遥以为宁儿没死，但死后的一些片段在脑海中闪过，他也断定宁儿死了。

　　这些了死了的红颜知己，为何都这么奇怪的在此时此刻，显现在自己的意识里呢？

　　叶琳这时候又开口了：“萧遥，你都听出了他们是谁吗？”

　　萧麟默默道：“我都知道。”

　　叶琳默默道：“那你也该知道，我们一直在等着你，我们一直在等着你！”

　　萧遥听得有些奇怪，他虽然觉得叶琳的话也是发自内心的再说，但却很诡异，仿佛鬼片我在等着你回来一样，可是这些自己曾经深爱的人，就算变成鬼了，也不该来找自己索命啊！

　　当然，萧遥也不怕索命，能够死在这些人手上，他自然也毫无怨言。

　　只是他对眼前的情况，太不理解而已。

　　所以他就问道：“叶琳，这到底是怎么回事儿，你给我解释清楚啊。”

　　他几乎是声嘶力竭的喊了出来，但喊出来后，却没有得到任何的回应，自己的意识，也像是突然遭到了粉碎性的打击一样，蓦地散开来，再一次归为虚无，变得空白。

　　一刹那间，他什么都不知道了。

　　冰棺就静静地放在他的房间，陈金水一直在注视着萧遥，凝望着他平淡的面容，眼神中，露出了一丝神奇。

　　忽然间，一阵敲门声响起。

　　陈金水问了声：“谁！”

　　外面答道：“萧竹日！”

　　陈金水立即起身去开门，请萧竹日进去以后，他就关上了门。

　　萧竹日见他把门关上后，神色似乎也有些放松，他来到水晶冰棺前，看了一眼，然后问道：“陈兄，是否发现了什么不妥？”

　　陈金水叹了声：“其实之前，我一直都没发现什么不对劲儿，也觉得，三哥这一次，是凶多吉少，所以当时大家在场，我说的也是实话。”

　　萧竹日有些失落：“若你也查不出什么，那么小遥这一次，生还的希望，就太渺茫了。”

　　陈金水这时候问道：“萧二爷，有件事，我想搞清楚，到底为什么，你要我保密三哥的情况，对外谎称，必须要七日才能够断定生死！”

　　萧竹日苦笑：“这是我跟麟儿商榷的计谋，就是希望消息传递出去，让逃亡在外的王国坤跟李鸣也不敢轻易断定萧遥的生死，这样也就为我们抓捕他们赢取了时间，他们做出这么多事儿，就为杀了小遥，得知萧遥可能没死，怎么也不会离开天朝，一定会等到最后的结果。”

　　陈金水这才恍然，他目光重新落在萧遥的尸体上，然后道：“二爷，依我看，三哥这一次，是真的没死！”

　　萧竹日听得脸色大变：“你不是说，没任何发现吗？”

　　陈金水摇摇头：“我说的是之前，但在刚才，我发现了一点不寻常之处，也许，这才是证明三哥生机不曾消失的主要原因！”


第1732章 眼泪（下）

　　萧竹日闻之大喜：“到底什么情况？”

　　陈金水指着萧遥的眼角，默默道：“这里光线有些暗，你得仔细看，三哥的眼角，有一块晶莹的雾状，是也不是？”

　　萧竹日不止一次看过萧遥的状况，就在刚才进来的时候，还专门往水晶冰棺之中看了一眼。

　　但是他也没有发现有什么不同。

　　也许除了萧遥的身上被打理的干干净净，但除此之外，还是没有任何的气息，跟一个死人，没有任何区别。

　　所以他并没有发现其他的不同。

　　不过等陈金水说出这一点的时候，他立即又伸出脑袋，探向冰棺之中，查看萧遥的眼角，这一看之下，顿时脸色大变，眼光之中，明显有一丝喜色：“这是泪！”

　　陈金水点点头，凝声道：“不错，刚刚我在这里观察已经有一段时间了，虽然三哥的神情一直都保持不动，但是眼角却流出了泪，起初我还以为这是冰气融化，但刚刚仔细观察后，却得出结论，这的确是泪，二爷，一个死人是不会流泪的，三哥还能够流泪，这说明他还没死！”

　　萧竹日听到陈金水这么说，心中的激动，简直是无法言喻，他当即：“陈兄，这次多亏有你，我真不知道该怎么谢你！”

　　陈金水立即道：“萧二爷千万不要客气，我帮助三哥，那是心甘情愿，根本用不着谢，此外三哥现在的身体状况，也不是我的药效起了作用，我猜测，应该是三哥根本就没死，只是现在身体处于一种特殊的状态，必须要一定的时间，或者一定的契机，才能够重新苏醒。”

　　萧竹日对此简直是一无所知，因此也根本不知道，现在该怎么拯救萧遥。

　　于是就问道：“那么依陈兄之间，现在该怎么做呢？”

　　陈金水默然不语，陷入沉思。

　　显然，这个问题对他来说，也很难！

　　萧竹日也不为难他，他知道，这件事儿，就算他不督促陈金水，陈金水自己也不会懈怠的。

　　毕竟萧遥在天行这些兄弟的心目中，位置还是很重的。

　　几乎跟着萧遥的这些兄弟，萧遥都为他们拼过命，洒过血。

　　这些人都是知恩图报之人。

　　所以，他们不会眼睁睁看着萧遥死的。

　　萧竹日在这里坐了一会儿，最终道：“陈兄，既然暂时没有更佳的法子，那就请你多多费心吧，小遥还没死的消息，暂且请你保密，等到他真正醒来，再说给其他人。”

　　陈金水立即点头：“二爷放心，我定然遵从你的意思。”

　　萧竹日嗯了一声，就转身离去。

　　天色已渐渐晚下来。

　　这个时候，消息已经逐渐传出去，全都是关于萧家的消息。

　　至少是全部关于萧家发生的事情。

　　萧麟的婚礼，萧遥的生死，以及王国坤反叛国家，逃离天都，几乎已经成为了每个天都人的热议！

　　街头巷尾，谈论的同时，许多人也在猜测，天朝会不会发生动乱，局面会不会不稳定！

　　当然，更多的人，也认为，经此一件事儿的冲击，萧家的地位，也将彻底摇摇欲坠。

　　而萧遥一死，那么萧家想要继续保证天都第一家族的地位，恐怕就更难了。

　　不过萧遥到底死没死，还是没有一个人可以给出一个准信。

　　萧家虽然已经准备了水晶冰棺，可对于萧遥是否已死的消息，却根本不做透露。

　　因而外界，也只能靠猜测。

　　却说天幕彻底黑下来的时候，萧麟就接到了慕长江的消息。

　　原来他们已经找到王国坤跟李鸣的踪迹，他们在南都现身。

　　当然，这并非是慕长江的手下有着过人才能，一天不到，就锁定了二人的踪迹。

　　而是慕长江得到了传讯。

　　传讯的人，居然是李建军。

　　李建军能够跟慕长江联系上，这就足以证明，王国坤跟李鸣，已经放他离开。

　　不过李建军也想将功补过，更想将两人给绳之以法，所以一脱困，第一个想到的，就是给慕长江打电话，让他下令，完全封锁南都！

　　慕长江本来也很着急，萧麟已经表达出意思，只要军部给他消息，他就马上亲自出动，去对付王国坤。

　　可是王国坤是何等人物，就连萧遥最后都栽倒他的手上了，又何况是其他人。

　　所以慕长江也一直都没有消息，他派出去的人，尽力搜寻，但往往是出力无效果。

　　弄得来民伤财，却不见成效。

　　不得不说，李建军打来的这个电话，简直是太及时了，否则慕长江简直没脸面对萧麟。

　　他作为堂堂天朝军统，在今天的事情当中，没有起到任何作用，反看着王国坤等人在萧家大肆胡作非为，并且带走了国安部的老总李建军。

　　这简直是在给天朝的国家尊严抹黑。

　　也是给他这个掌管天朝军队，维护天朝安定的军统抹黑！

　　他接到电话就先询问：“李部长，可否脱离危险。”

　　李建军立即道：“我已经没事儿，王国坤他们刚刚把我给放掉，现在他还在南都城内，你立即下令，马上封锁南都城，彻查此二人下落，否则，就很难再将他们给逮住！”

　　慕长江嗯了一声：“行，你也马上道南都驻军处，寻求安全庇护，我这就打电话过去。”

　　两个人简短的交流后，就挂了电话。

　　这边慕长江已经开始给萧麟打电话。

　　萧麟接到慕长江的电话，不由自主的就想到了慕长江已经掌握了王国坤二人的下落，否则他不会联系自己。

　　等电话一通，果然是这么回事儿，他当即毫不迟疑，就立即道：“慕司令，亲你给我南都办事儿的权限，等到那边，所有的事情，都交给我处理！”

　　慕司令微微一顿，然后道：“萧麟，此事儿事关重大，你也知道，这件事儿，已经不容再次有闪失，所以我希望你能够认真对待，切不可意气用事，再给他们逃走的机会。”

　　他说这番话，倒不是不相信萧麟。

　　事实上，他对萧麟的能力，是十分肯定的，而且萧麟在特殊高手部队的时候，作为历史成员，瞿铭当初在任，对其也是赞赏有加，几乎算是最为出色的一员。

　　不过慕长江特殊叮嘱这一番，却是有其道理的。

　　他以为萧麟现在心中怀疑仇恨，这定然影响其正常的判断。

　　萧麟很认真的道：“慕司令，我懂你的意思，您放心，这一次，我定然不会让你失望的。”

　　其实他这话，心里是对萧遥说的。

　　作为萧遥的兄弟，他很少对萧遥表达过自己的兄弟情，但这两兄弟，彼此心里都明白，他们虽然并非血缘亲兄弟，但彼此的感情，却一点都不亚于世上的任何亲兄弟。

　　他们可以为对方做出任何事情，包括牺牲自己的性命。

　　所以萧麟对于萧遥的死，是极其悲伤的，这令他一向钢铁般的意志，也几乎有崩溃的倾向。

　　可想而知，他对王国坤跟李鸣的仇恨。

　　所以他就算谁都不为，单单为了萧遥，也必须抓捕这两个人，为萧遥报仇！

　　结束跟慕长江的通话后，萧麟就跟慕茗道别。

　　在陈金水告知他们萧遥的情况后，萧麟就一直跟慕茗呆在一起，倒不是他只顾儿女私情，但今天毕竟是他跟慕茗成亲的日子，他已经对不起了萧遥，怎能够再对不起慕茗。

　　所以他抓紧每一分每一秒跟慕茗呆在一起。

　　慕茗也知道萧麟的打算，这一会儿跟自己呆在一起，但等下，就要远离了。

　　而慕长江这个电话打来，她就猜到，萧遥到了要走的时候了。

　　果然，萧麟有些难为，但还是神色坚定的道：“茗儿，王国坤等人的下落已经查到，就在南都，李部长已经得到自由，现在他们没有人质，正是我们抓捕的最佳时机，我想……”

　　他起先说的很顺利，不卑不亢，但是说到最后，面对慕茗那无辜的双眼，终究说不出离别的话。

　　还是慕茗叹了一声：“萧麟，你不要有那么大的压力，我也一点都不会怨恨你，我说过，跟你在一起，我不是要成为您的牵绊，你无论想做什么事儿，我都赞成你。”

　　萧麟听得心里一软，不由抱紧了慕茗，深情地道：“谢谢你，茗儿。”

　　慕茗苦笑：“谢什么，咱们现在已经是一家人了，更何况，萧遥落到现在这种地步，完全是为了我们，我也不想他白死，更希望你能够为他报仇，不过却有一点，我希望你能够记得。”

　　萧麟一怔，但还是问道：“哪一点？”

　　慕茗目若秋波地望着萧麟，眼中的晶莹湿润，也不知道是蒙蒙水雾，还是欲要淌下的泪水，她的声音更是轻飘似烟：“你必须给我平平安安的回来，我会在家里等着你。”

　　萧麟心里又是一阵翻腾。

　　可以说，他这次出去抓捕王国坤，已经存了玉石俱焚的心理，毕竟他见识过王国坤的能力，更晓得李鸣也不是什么易惹的角色，而且他们在南都停留，说不定就有黑手党的成员接应，因此此番行动，到底能够成功，还是个未知数。

　　不过为了萧遥，他完全可以拼！

　　然而慕茗这番话，却令他不禁迟疑，许久，他默默道：“茗儿放心，我一定会回来，平安地回来！”


第1733章 行动

　　成亲本来就不单单是一件喜事儿，同时也是一件责任。

　　很大的责任！

　　世上有多少人，承担不起这婚姻的责任，而因为变成被世人唾骂的败类。

　　由此可见，婚姻责任之沉重，也非一般人所能够扛起！

　　萧麟绝对是一个很硬的男人，他的肩膀足以挑起一个家庭的重担，但可惜的是，这样的男人，身上所背负的责任，往往不但有家庭。

　　这也正应了一句话，能力越大，责任就越大！

　　不可能让一个超人去做幼儿园教师。

　　也不可能让爱因斯坦，去一个电子厂做工人。

　　这都是侮辱人才。

　　萧麟也是一个人，这样的人才，自然有很多大事儿等着他去做，之前他一直不敢对慕茗表白，就是知道自己在爷爷的心中，地位太高，期望过大。

　　一旦牵扯到儿女私情，爷爷必然不开心。

　　可命运还是无可避免的让他跟慕茗走到了一起。

　　可笑的还是在这一天，他就要离家。

　　他甚至觉得这就是一种讽刺，天大的讽刺！

　　不过他还是要走。

　　慕茗果真没有给他任何牵绊，在他走的时候，也没有哭哭啼啼，只是叮嘱他小心点。

　　萧麟离开房间以后，就去找萧竹日。

　　他想的很清楚，这件事儿，不是义气之举。

　　不该萧竹日自己承担，自己也无法一力承担。

　　只有自己跟萧竹日联手，才有可能在这次的行动中，取得胜利。

　　此时的局面，跟王国坤和李鸣在天都的时候，又不一样，他们手中，已经没有李建军这个人质。

　　萧遥也已经被运回萧家。

　　所以萧竹日跟萧麟，完全有机会可以跟他们拼死一战！

　　萧竹日听到萧麟的叙说后，眼中立即散发出了光彩，他看了一眼萧麟：“麟儿，还是老样子，你在家里呆着，这件事儿，我去做。”

　　萧麟断然道：“不行，二叔，这一次，我无论如何都要去。”

　　萧竹日却道：“你糊涂什么，现在你才是萧家的主人，萧家可以没有我，但不可以没有，更何况，你才跟慕茗成亲，慕茗也离不开你，听二叔的话，留在家里。”

　　萧麟一向都是一个乖乖仔，别看他在外面是一个硬汉，但在家里，一向对长辈的话，言听计从！

　　可是这一次，却有了例外。

　　他直接反对了萧竹日：“二叔，以前无论你说什么，我都能够听，但是这一次，我有我自己的主见，说什么，我也不会继续呆在家里，萧遥已经为我付出了生命，我不能够在失去你。”

　　萧竹日目光凌厉：“傻孩子，说什么胡话，我这次去，是有把握的，可不是去送死！”

　　萧麟还是摇头：“既然有把握，那我去和不去，又有什么关系，难道二叔觉得我是累赘？”

　　萧麟当然不可能是累赘！

　　相反，他还很聪明！

　　他的聪明才智，根本就不亚于任何人！

　　萧竹日知道，自己这点心思，根本瞒不过他，最红只能够叹息了一声道：“麟儿，不是二叔不让你，实在是萧家这个责任更大，我一走，你肩上的责任不可谓不重，难道我们都要抛弃家族不顾吗？”

　　萧麟正色道：“二叔，我觉得，我们就是一直把家族看的太重要，才会给敌人可乘之机，让他进入萧家，让他们杀了萧遥，我想我们该放弃这个包袱，该真正的快意一次恩仇，我们从他们手里失去的，就必须要夺回来。”

　　世上的很多事儿，其实都富有哲理性。

　　一把沙子，你抓的越紧，从你手中流失的就越快。

　　一段感情，你看的越紧，分散的，也越快！

　　无为而无不为！

　　这看似是一句废话，但其中所包含的哲理，却是现在的社会人事，也无法冲破的。

　　你往往太在意一个人或一件事儿，往往就不能够达到目的！

　　有些事儿，就是得随缘。

　　萧竹日看着自己的这个侄儿，这个听话又乖巧的侄儿。

　　他对萧麟的感情，其实很难言语。

　　毕竟是从小看到大的侄儿，对自己一向言听计从，十分尊敬，但看到他今日为了萧遥而驳斥自己，他心里复杂万分。

　　有些觉得自己老了的感叹。

　　毕竟长江后浪推前浪。

　　但也有些稍稍的欣慰，萧遥为了他付出了生命，而他此刻也为了萧遥不顾生死去复仇。

　　这样的兄弟感情，他这个做叔叔的，看到能不开心吗？

　　然而考虑到现实，这一次行动若失败，那对萧遥，无疑是致命的打击。

　　所以他就沉吟下来，不知道是否该放任萧麟跟随自己而去。

　　就在这时，洛林突然推门而入。

　　也许是萧竹日跟萧麟刚刚都太注重对方，以至于忘记了外面有人，不过这毕竟是在萧家，否则他们也不可能如此放松警惕。

　　见是洛林，就更没什么担心。

　　这时候洛林看着二人，神色凝重道：“萧二爷，萧麟公子，报仇用不着拼命，我陪你们一起去，那二人只要在南都，天上地下，都不会给他们逃走的机会。”

　　两人见洛林突然说出此话，都有些意外。

　　洛林却已经继续道：“二位别忘了，我天行势力，本来就天下广布，更何况，南都还有一位三哥的至交好友，今天的事儿他若知道，定然会全力以赴的帮助，那南都就是他的辖地，任他王国坤手段通天，也休想离开。”

　　萧竹日跟萧麟何等人物，见多识广，天下博闻，洛林说到这儿，他们若再不知道那人是谁，可就真的孤陋寡闻了。

　　更何况，这二人曾与那南都的第一人物温白衣，也曾有过交际。

　　而事实上，温白衣也不是第一次援手萧遥了。

　　洛林说的那个人，当然就是温白衣。

　　也只有他，在南都城有通天的手段。

　　这一次的事情，他就给萧遥立下了不少功劳，将南都城的恐怖分子，给解决了干净，只是没想到，王国坤跟李鸣逃离天都以后，居然又去了南都。

　　难道在南都，他们还有别的据点！

　　这当然不是洛林他们此刻考虑的事儿，他们主要考虑的，是当下该做怎样的安排？

　　谁该留下，谁去执行任务？

　　三个人你望望我，我望望你，最终还是萧麟先开口：“二叔，既然洛林有此把握，我想，我们就没有必要担忧了，这些坏蛋都已经退出天都，萧家此刻的状况，由我母亲跟玲儿守着，也不会有事儿，更何况，慕司令也会帮我们的，所以我们此番去南都，完全没有后顾之忧。”

　　萧竹日眼见萧麟是下定了决心，不管自己怎么劝都没用，当即也不再多说，只有点头：“行，今日我们就一起出发，此去南都，定要将那老小二人解决，替萧遥出这一口恶气。”

　　言毕，三人各自撤去收拾东西。

　　大概半个小时后，他们在萧家大门口集合。

　　萧麟把离家后的事务，暂且交给木雨晴来处理。

　　木雨晴毕竟曾经是遮天盟的老大，做老大久了，自有一种常人不能够比及的决断能力。

　　所以萧麟把家里的事务交给她，还是很放心的。

　　而洛林则亲自给温白衣打了一通电话。

　　很多时候，萧遥的事情，都是由洛林跟温白衣进行交流的，所以洛林跟温白衣，也有不错的交情，天都的事情，已经传开，温白衣得了些传闻。

　　但毕竟未曾证实，也不敢断定。

　　只等洛林打来电话，他才一一确认，之后他就对洛林说了一句话：“要我做什么！”

　　他没有说赴汤蹈火，也没说万死不辞。

　　但洛林很清楚，温白衣是会为了萧遥，做出很多事儿的。

　　帮忙，绝对不再话下！

　　他当即道：“温楼主，杀害三哥的人，此刻就在南都，我希望你能够动用你的势力，也封锁南都的出入口，务必要将此二人封锁在城中，等着我们过去。”

　　温白衣毫不犹豫道：“把那二人的信息发送过来，我马上就去做。”

　　洛林也不客气，直接把王国坤跟李鸣的信息资料发送过去。

　　萧竹日在这段时间内，做的只有准备。

　　他准备了车辆物资，还有一切通讯装备。

　　一个大型商务车，配备了所有的东西。

　　等三个人坐上车的时候，几乎没有任何的停留，直接开往南都。

　　要说天都距离南都不算近，但若是一直开的话，几个小时，也能够抵达。

　　现在天色已晚，三个人预计抵达南都的时间，大概得四个小时。

　　不过反正他们对王国坤还有李鸣的确切位置，也一点不知，这几个时辰内，恰恰坐等慕长江还有温白衣的消息。

　　不管他们谁先查到两人的下落，都会在第一时间通报给他们的。

　　而他们则可以安心的静下来想一个对付王国坤跟李鸣的计划。

　　不得不说，在车上的三个人，都是智商比较高的人物，他们可能拥有许多普通人的缺点，冲动，感情用事，不理智，但冷静下来的时候，大脑还是要比普通人想的多。

　　萧竹日作为辈分比较高的人，坐在车上，就用一种很认真的语气道：“麟儿，洛林，有件事儿，我得提前跟你说。”


第1734章 疑惑

　　萧麟跟洛林都有些意外地望着萧竹日，似乎不明白，这个时候，萧竹日有什么要交代的。

　　不过两个人都很尊敬这位萧家的长辈，于是就纷纷询问。

　　萧竹日随即道：“现在是非常时期，我们做很多事情，往往是意气用事，很少用大脑思考，这本来就违背了我们的初衷，但关于王国坤跟李鸣在南都的事儿，我觉得，没有我们想象中的那么简单。”

　　萧麟跟洛林都是聪明人，萧竹日话一说，他们两个大概都领会到是什么意思了。

　　洛林这时候道：“二爷，你的意思，这很有可能是王国坤故意让我知道的信息，对不对？”

　　萧竹日摇摇头：“我也不敢断定的，但从王国坤在天都做事儿的手段来看，他不应该是这样一个大意的人，随随便便的就放了李建军，也任由他将消息传递回来，你们觉得，这会是很正常的事儿吗？”

　　这当然不正常，王国坤跟李鸣在那么大的计划里，都几乎没有什么闪失，连萧遥最后都无可奈何，心甘情愿地被他们带走。

　　此时此刻，怎么可能因为这种小事儿而露出破绽呢？

　　兵法有云，虚则实之，实则虚之。

　　跟一些人棋逢对手，彼此对弈，往往就是要猜心思。

　　这当然是比较高境界的玩法，最后的胜利，也就决定于谁能够玩的过谁！

　　萧麟这时候道：“二叔，你怎么认为？”

　　萧竹日长长的叹了口气：“此番，先要慕长江跟温白衣帮我们打探消息，毕竟这二人的踪迹，才最是关键，找不到这二人，不管我们有多少猜测，都是空口白话，其次，我们就是要联络上李建军，只有联络上他，我们才能够知晓他当初被放走的具体情况，这样我们才能够断定，那王国坤到底有没有计划！”

　　萧麟随即道：“现在李建军应该是在南都的驻军处，我现在就找人联系，希望能够联系的上。”

　　萧竹日点点头：“尽快联系，别等我们去了南都，他却已经离开，至少要知会他一声，暂时在南都等着我们。”

　　萧麟嗯了一声：“这样吧，我直接打给慕长江，让他来通知李建军，毕竟以他的权利，做这件事儿，就在分属之内。”

　　就这样，萧麟联系上慕长江，将意思给他表达明白。

　　慕长江也特别希望萧麟他们能够马到成功，带回王国坤跟李鸣，这样等到时候，也可以给全国人民一个交代，也可以给广大政府体制内的成员一个交代。

　　更可以让全世界都看看，天朝政府的办事能力！

　　不管出现任何灾难，这在世界范围内，都是很正常的事情，任何国家，也不可能保证自己的领域内不出现灾难。

　　但最关键的是看你怎么应对。

　　一个国家的水准，就是看你怎么应付突发事件。

　　只要你处理的妥妥当当，那么其他国家，也只能够暗暗佩服，没几个敢趁火打劫的！

　　所以一就会没有任何犹豫，直接答应了萧麟的请求。

　　萧麟他们这才更为放心的前往南都。

　　南都是个很繁华的都市。

　　它不同于天都地处中原，作为文化政治中心，国家极力发展，也不同于魔都，位于东海，濒临港口，坐拥最大的进出口贸易中心，更不同南海所形成的千年海上贸易。

　　但这里独有自己的一片繁华。

　　且繁华几乎不属于任何一个城市。

　　因为这里地处于江南水乡。

　　这里有山有水。

　　风景宜人不说，交通也便利，各种工业也能够很顺利的发展！

　　所以这里的经济增长，能跟国际一流都市媲美，一点也不令人意外！

　　说起来也真是讽刺，人人都以为，王国坤跟李鸣在天都坐下那等事儿，现在应该跟过街老鼠一样，人人喊打，但事实上，并不如此。

　　两个人对于自己现在的情况，一点都没有感到难为。

　　他们也没有躲躲藏藏，而是在南都一个比较知名的茶餐厅里吃饭。

　　人生有许多事儿，是必须要做的。

　　这些事儿，就算是圣人也无法避免。

　　其中吃饭就是一件！

　　没有人能够不吃饭！

　　王国坤跟李鸣施展了这么大的计划，从进行，到结束离开，几乎都没有吃过任何东西，现在他们终于逃离天都，来到南都，再不吃饭，铁打的身子，也该扛不住了。

　　所以他们现在吃的不亦乐乎。

　　李鸣是个极为聪明的人，但毕竟经历过的大场面不多，这一次能够施展这样的计划，杀了萧遥报仇，完全是因为有王国坤在后面撑着，否则凭他一个人，根本就罩不住！

　　此刻见到王国坤一把年纪，在逃亡中，还这么怡然自得，在南都不说离开，且还这么悠然的吃饭，他就有些想不通了。

　　当然，最重要的还是觉得不安全。

　　以他所看，现在当务之急，自然是马上离开天朝，去西洋诸国避难，才是最佳的选择，继续逗留，万一出现茬子，那可就完蛋了。

　　所以他思来想去，最终鼓起勇气问道：“老爷子，有句话，我不知道当讲不当讲。”

　　王国坤有些高傲地哼了一声：“到此时此刻，还有什么话当讲不当讲。”

　　李鸣沉吟了下，然后就道：“老爷子，之前是有李建军在我们手中，我们完全可以跟他们谈条件，但现在，我们已经放走了李建军，只要那老混蛋打个电话给慕长江，马上这南都城，就会包围的跟一个铁通似的，我们走都走不成，现在在这里悠闲吃饭，不是在白白浪费时机吗？”

　　王国坤何等人物，自然听出了李鸣的意思，他淡淡一笑：“你在害怕？”

　　李鸣苦笑：“怕？说不上怕，毕竟我此番回国，目的就在于杀了萧遥报仇，为此，牺牲性命，也在所不惜，但这件事儿，总算有惊无险的办到了，性命犹在，也不能够白白浪费，你说对吧，老爷子！”

　　王国坤点点头：“不错，你说的很正确，有命在，就不能够不珍惜！”

　　李鸣当即就有些糊涂了，这王国坤说话，怎么跟打哑谜似的，连自己都听不懂。

　　既然要珍惜性命，何苦要留在这南都城，不离开呢！

　　毕竟据他所知，他们在南都城也没有接应，在这里，根本就没有任何的优势。

　　“老爷子说得对。”

　　他除了附和，也不敢有所质疑。

　　但王国坤却知道他心里有很多疑惑，所以就道：“小鸣啊，你心里一定在奇怪，为何我们逗留在南都，却不趁机离开，是不是？”

　　李鸣苦笑一声：“我知道，老爷子这么做，定然有独特的理由。”

　　王国坤当即道：“其实你说的不错，我还真的是有自己的理由，小鸣，你要知道，这次咱们举行这么大的计划，先后跟忍者联盟还有黑手党合作，为的是什么。”

　　李鸣几乎是毫不思索的就答道：“杀了萧遥啊。”

　　王国坤点点头：“不错，就是杀萧遥，但你能够确定，萧遥现在死了吗？”

　　李鸣的脸色都变了，他有些不解其意，当时在场，是他亲手对萧遥下的手，用刀在萧遥的心口戳了两下，就算是个怪物，也该死了。

　　萧遥怎可能不死！

　　他惊讶地望着王老头儿，迟疑道：“老爷子，我不懂你这话里的意思。”

　　王国坤悠悠一叹：“小鸣，你已经算是比较了解萧遥了，但是对他，还是完全了解，想当初，萧遥身上所呈现出的种种奇特之处，根本是难以解释的，只是也不知道为什么，最近一段时间，他身上很多特性，都消失了，这才让人们开始忽略，忽略他曾经是个不死的传奇！”

　　不死传奇！

　　世上怎么会有不死传奇呢！

　　不过李鸣也不是孤陋寡闻之人，他当即道：“老爷子，关于萧遥身体的特殊性，我曾经也看过一些人的分析，但很多时候，并没有人当事人回应，而大多数当事人都死了，所以我觉得，有些事儿，不过是以讹传讹，萧遥再厉害，也只是个普通人而已，死了就死了，焉能起死回生！”

　　王国坤却道：“你错了，萧遥不止一次的起死回生，这么跟你说吧，在萧遥刚来天都的时候，那个晚上，在天武庄园，你老爹，遮天盟老总，沈闻道，萧临风，还包括一个忍者联盟的超级杀手，此外还有一个是杀手祠的高手，这些人，可都是一等一的高手，大部分人的目的，都只有一个，那就是萧遥，杀了萧遥，那一天，萧遥心口中枪，非但没死，后来更是激发本身的力量，以一人之力，力敌当时的诸位高手。”

　　这些事儿，李鸣听过，但毕竟过去的时间久了，而萧遥所成就的地位高了，他本人对此事儿没有任何回应，所以他并以为此事儿是真的。

　　现在王国坤也这么说，他还是觉得萧遥，是有点非比寻常了。

　　而王国坤还没有说完，他顿了一下，已经继续道：“当然，这对于萧遥来说，不过是他不死传奇中的小菜一碟而已，在昆仑山的时候，他力敌当世第一高手悟幻长老，被打下悬崖，却还是没有死，你简直无法相信吧。”


第1735章 把握

　　李鸣所关注萧遥的事儿，一般都是道上的事儿，但牵涉到江湖的事儿，却很少在乎。

　　在他的观点中，江湖中的许多事儿，都是吹捧的大，很少是有真材料的。

　　所以萧遥在天都的事儿他知道，但王国坤说的这件事儿，他却不是很清楚。

　　王国坤继续道：“这也就罢了，此外还有一件事儿，我是真的印象深刻，那边是萧遥去西洋执行任务的时候，他被沈闻道暗算，自己人内讧，挨了上百颗子弹，浑身打的全部都是窟窿，但他却没死！”

　　李鸣这下算是长大了嘴巴，全是不可置信。

　　他有些怀疑地道：“老爷子，你莫不是在跟我开玩笑吧。”

　　王国坤却义正言辞道：“我一点跟你开玩笑的意思都没有，而且说得这一切，都是真的，也正是因为心中实在放不下，才要在南都等等萧遥，看看萧遥到底死了没有。”

　　李鸣心想，原来他停在这里不走，竟是为了等消息。

　　只是这般等法，岂不是给了萧竹日他们机会来报仇。

　　所以他道：“老爷子，既然是等消息，我们去国外也可以等，何以在这里冒险啊，据我所知，这里是听雨楼的地盘，恰恰萧遥跟听雨楼的楼主温白衣也是至交，万一他得知萧遥被我们杀了，而我们又在这里，他肯定会出面的。”

　　王国坤淡淡一笑：“你冲窗外看看街道上。”

　　李鸣不明白王国坤为何突然这么说，但还是照着他的指示，目光透过窗，看向窗外。

　　这一看，他顿时就发现了王国坤所指。

　　原来街道上，竟然有军队的车辆，正在不断的开道搜查。

　　李鸣的心里一紧，立即问道：“老爷子，这是怎么回事儿？”

　　王国坤微微笑道：“我们放走了李建军，李建军肯定马上联系慕长江，毕竟我这一离开，整个天朝，他唯一能够指望的，就只有慕长江了，慕长江一道令下，这里的士兵，自然满街找我们了。”

　　李鸣顿时不安定了，可看到王国坤还气定神闲，就完全不解。

　　心想，这老头儿难道打算破罐子破摔，不活着离开天朝了。

　　可自己不愿意死啊！

　　他有些迟疑的望着王国坤，随即道：“老爷子，你也知道，他们现在正在抓我们，难道我们，就不该做点什么吗？”

　　王国坤看了他一眼，默默道：“你何必担心，谁的命都是命，你以为，我会轻易的把命交代在这里吗？”

　　李鸣立即住嘴。

　　王国坤道：“放心，我既然放走李建军，就有我自己的把握，我们没事儿的。”

　　李鸣奇怪道：“老爷子，你到底有什么法子这么笃定？”

　　王国坤微微笑道：“等吧，你马上就会知道的。”

　　南都军部。

　　天朝有几个驻军所在，南都就是其中之一。

　　这里的部队，纵然比不上天都，却也规模十分大。

　　随时可以投入战斗。

　　且武警装备，也随时都帮助警力解决社会灾难。

　　李建军脱离王国坤的魔掌后，就跟慕长江联系，而慕长江则让南都军队对他进行救助，先保证他的安全。

　　现在李建军就呆在这南都军部。

　　这里的军官对他都十分礼敬，原因无他，只因李建军的地位权力，放眼整个军部，无人能比得上。

　　无论在哪儿，都是要靠实力说话的。

　　这就是李建军的实力。

　　李建军代表慕长江，在这里发号施令，追查王国坤等二人的下落。

　　他就坐在南都军区总司令的办公室里，等待着消息。

　　本来他被王国坤抓起来的时候，心里已经十分憋屈，之后目睹王国坤带走萧遥，杀了萧遥，更是气愤的不行，到此刻，只想抓到王国坤他们，狠狠的报复一番。

　　但有时候人，人在意气用事的情况下，是容易忽略很多东西的。

　　李建军本来也是一个聪明之极的人，但因为这次王国坤的事儿，让他丧失颜面，心中除了恨还是恨，所以他许多事情，不能够冷静的想。

　　然而此刻，自己一个人坐在办公室里等消息，就完全有机会仔细思考了。

　　他脑海中出现了很多情形。

　　到最后，正是王国坤放自己离开的那一幕。

　　他很淡定，很悠闲，仿佛一点都不担心自己离开后，会去通风报信。

　　起先李建军没有想到这一层，但想到这一层后，就觉得事情没有那么简单。

　　王国坤何等人物，在多年的交往中，他是很清楚的。

　　这绝对是一个老谋深算的人，否则不可能在政治部坐上第一把交椅，那么多年来，都没有人能够将之取代。

　　这种能力，绝不是说说而已的。

　　正如许多人说，这是一个竞争的社会，职场如战场。

　　官场也一样！

　　学习岂非也是如此，逆水行舟，不进则退。

　　你站在一个位置上，不努力，或者不匹配，就有人取代你。

　　所以这个社会永远在进步。

　　社会也不等人。

　　你要怡然自得，你要知足常乐，那么你就只能够落后。

　　只能够看着别人吃好穿好玩得好。

　　因此李建军觉得，王国坤既然这么大方的放自己离开，定然是有恃无恐。

　　想到这一点，他就觉得，接下来的事情，似乎还很棘手。

　　就在这时，他突然接到电话。

　　是慕长江打来的。

　　慕长江让李建军跟萧麟等人取得联系，并通知李建军，萧麟，萧竹日他们，马上就会赶赴南都，协助他一起抓捕王国坤等人归案！

　　想到萧麟跟萧竹日马上就来南都，李建军就很兴奋。

　　他知道这几个萧家高手的能力，他门若能够出手，就算这次的事儿比较棘手，也定然能够水到渠成，马到成功。

　　但想到马上要见到这几个萧家的人，他心里又有些忐忑。

　　他想起了萧遥在自己面前，被李鸣杀害的情形。

　　说起来，萧遥这次被杀，很大的原因，也因为自己，他很痛恨自己没有能耐，反而成了萧遥的累赘，但有时候，人死了，悔恨是没有用的。

　　他不晓得萧麟跟萧竹日，会不会因为萧遥的死，而痛恨自己。

　　但作为天朝国安部的老总。

　　李建军仔细想想，自己也没有必要畏畏缩缩，事情既然已经发生了，不管要承担怎样的责任，自己担着就是。

　　所以他迟疑了片刻，还是主动联系上萧麟他们。

　　这时候，萧麟他们距离南都，已经不远，差不多个把时辰，就能够到了。

　　南都城早已经在夜色的弥漫之下。

　　星空漫天。

　　萧麟等人，在车里，透过车窗，望着外面沉沉的夜色，心里都很沉重，不过接到李建军的电话后，每个人的心里，多少都有点激动。

　　李建军的心里却很沉重，他主动道：“萧麟，萧遥的事儿，我表示万分的悲痛，我知道这件事儿的很大错误，都在于我，我希望能够取得你们的原谅，咱们先对付了王国坤和李鸣再说。”

　　萧麟没想到，一通电话，李建军就先说这个问题。

　　他看了一眼洛林和自己的二叔，然后道：“李部长，这件事儿，又怎能够怪你呢，说起来，你也是受害人，王国坤跟李鸣，布置的天衣无缝，这一切，也是我们所始料未及的，既然事情发生了，互相追责，于事无补，倒不如先把事情给解决了再说。”

　　听萧麟这么说，李建军心里顿时一阵宽松，他道：“你能够这么说，我很开心，你们现在到哪儿，还有多久，才能够抵达南都？”

　　萧麟道：“差不多一个时辰吧。”

　　李建军嗯了一声：“我此刻在南都军部，既然你们马上就到，我这就做准备跟你们汇合，你们应该从北门而入，我就在那儿等你们。”

　　萧麟点点头：“行，我们到时候汇合。”

　　说完，萧麟见萧竹日给自己使了一个眼色，于是立即道：“哦，对了李部长，还有一件事儿，我得提醒你一下。”

　　李建军本来就要挂电话了，听此随即道：“什么事儿？”

　　萧麟于是道：“李部长，王国坤是个老谋深算的人，没有把握的事儿，他是不会做的，所以我觉得，他轻易放你离开，未必没有阴谋，我跟我二叔商量过，王国坤说不定也是在利用我们，以达到他不可告人的目的。”

　　李部长本来也想到事情没有那么简单，只是却没想到，王国坤可能在利用他们。

　　于是就问道：“萧麟，你说王国坤，他怎么利用我们？”

　　萧麟随即道：“李部长不妨想想，若是他是故意放你走的，那么放你走的许多事情，他是否可以全都预料到，你所作所为，是否都在正常逻辑之内？”

　　李建军听到这儿时候，脸色就倏然一变。

　　萧麟说的很有道理，自己做的这一切，本来就是情理之中的事儿，别说王国坤那样的精明人物，就算是一般人也想得到，既然王国坤早有所料，还放自己离开。

　　若不是他故意给自己机会这么做，就是他另有所持。

　　他当即迟疑下来，许久道：“萧麟，依你所见，王国坤的目的何在？”

　　萧麟叹了一声：“我跟二叔还有逻辑一直在商量，但到现在，也不能够确定这老狐狸心里在想什么，所以才想从李部长这儿得到一点线索。”


第1736章 分析

　　李建军沉默了一会儿，然后道：“我现在已经在动用慕司令的权利，现在整个南都军区的部队，派发出大量人手，搜寻此二人，此外我也动用自己的权利，利用警界所有力量进行搜寻，你们说，我该停止吗？”

　　萧麟当即道：“这个不必停止，不管那二人到底有什么阴谋，我们都必须要知道他们的所在，这样才有可能针对他们的计划，想出破解的法子。”

　　李建军点点头，嗯了一声：“行，我会继续让人找寻，另外会在城门口等你们，你们尽快。”

　　就这样，他们结束了通讯。

　　时间在悄无声息的流逝当中，这个时候，已经接近午夜。

　　李鸣跟王国坤吃晚饭后，并没有进入酒店，只是在这个茶餐厅的一个包间内，继续等待。

　　李鸣也不知道王国坤在等什么。

　　等萧遥生死的消息？

　　可为什么一定要在这里等呢？

　　不过王国坤却无所谓，他看起来已经上了年纪，按理说，就算撑不住，也该是他先撑不住，但他看起来底气还是很足，精神还是跟充沛。

　　李鸣终于忍不住道：“老爷子，难道我们在这里待一个晚上？”

　　王国坤看了他一眼，淡淡道：“这里的条件，虽然比不上酒店，但也能够趴着睡觉，你若困了，就先休息。”

　　李鸣郁闷无比：“可是老爷子，我们现在的状况，可是在逃亡中，若不能够好好休眠，不养足体力，万一跟那些追捕我们的人相遇，到时候，结果就很难预料！”

　　王国坤傲然道：“我不是跟你说过了吗，我既然有把握放走李建军，就有把握，我们一定安然无恙，所以你千万别多想，还是那句话，若是困了，就趴在这里，老老实实的睡一觉，若是不困，想想得知萧遥没死的消息，我们该怎么办？”

　　李鸣觉得王国坤是人老糊涂了，就算萧遥有那么多传说的奇迹。

　　但毕竟都是传说，也都是奇迹。

　　一个人的一生能够有一两个传说，已经足以流芳百世，一个人的一生，能够遇到一两次奇迹，已经足以一生荣耀！

　　他萧遥都已经不少了。

　　这一次，在众人的眼皮子底下死了，难道还会有奇迹！

　　难道会再成就一个新的传说！

　　“老爷子，萧遥是不同寻常，但我觉得，他能够生还的可能性，实在是太小了，还有……”

　　李鸣是个很精明的人，他知道，自己能够做到今天这一步，完全是王国坤在后面撑腰，否则凭他的能力，要想杀萧遥，并且跟黑手党还有忍者联盟勾搭上，火候也差得远呢！

　　所以他说话的时候，都是看着王国坤的脸色。

　　眼见说到这儿的时候，发现王国坤的脸色有一丝变化，他就立即停止说下去。

　　王国坤的脸色有些阴沉，不过他并非一个小肚鸡肠的人，别人的话，不管有没有道理，不管他是否喜欢听，在别人说的时候，他还是愿意听下去的。

　　哪怕在听完之后，他做出其他决定，或者让说话的人永生后悔的决定！

　　但那毕竟是之后的事儿了。

　　至少眼前，还得听人继续说下去！

　　所以他道：“说下去。”

　　李鸣不敢有所违抗，心里虽然暗骂自己嘴贱，说那么多不该说的，可还是得硬着头皮说下去：“还有，我实在想不通，在这个时候，你还能够怎样得到萧遥死没死的消息，之前在天都计划的时候，你有你的身份，随时可以得到你想要的消息，可现在，萧家的事儿暴露出去，你可是天朝的第一号通缉要犯，就算以前的亲信，在这个时候，也不敢跟你透露丝毫秘密，所以我想不通的是，你怎么断定萧遥死没死？”

　　王国坤哼了一声：“亏我这么看重你，总觉得你很聪明，你未免太浮于表面了，很多事儿，总不肯往深处想，我既然敢在这里等着，你觉得，我等不到答案吗？”

　　李鸣心想，你既然在这里等，肯定等得到答案啊，关键是我根本想不通你所谓的答案，是怎么等到的，要不怎么会问出来，难道证明自己白痴吗？

　　其实有时候智慧不在同一个等级的人交流，的确是一件很让人苦恼的事儿。

　　有些事儿，你一看就看的透彻。

　　可你跟人讲的时候，别人却总不明白。

　　这道理简直比教育小孩还费劲。

　　不过李鸣却根本不是小孩儿，他比小孩聪明太多，就算是打人，比他聪明的，也很少很少！

　　但有时候在王国坤面前，他却觉得自己跟个孩子一样，有太多的事儿，他不明白，也想不通。

　　所以他只有不耻下问：“还请老爷子明示。”

　　王国坤沉声道：“你觉得，咱们呆在南都，慕长江跟李建军，会派谁来对付我们？”

　　李鸣一怔，他还真的没有想过这个问题，不过真的去想的时候，不禁苦笑不已，以王国坤的实力，事实上，不管谁来围追堵截，能够成功的几率很小。

　　他对王国坤的实力，是十分笃定的。

　　不管有任何敌人靠近，王国坤都会在第一时间察觉，并且做出准备，所以在某种程度上，他根本就不该担心会被人抓住！

　　有那么一瞬间，他也想通了王国坤为何到此时此刻，还这么淡定。

　　也许这就是所谓的艺高人胆大吧。

　　虽说武力未必及得上智慧。

　　但在许多时候，拥有绝对的武力，会给人增加许多的自信。

　　却说李鸣仔细想了想，许久才道：“老爷子，说起来，我觉得，这世上真的能够跟你动手的人，还没有几个，就算李建军通知了慕长江，到时候，还是无人是你对手，我们随时都可以从容的离开天都。”

　　王国坤冷笑道：“你想的太简单了。”

　　李鸣一怔，迟疑道：“老爷子，难道我说的有什么错吗？”

　　王国坤沉声道：“当然错了，而且是错之极矣，你还记得，当初横行江湖，名震天都的裁决会会长，沈闻道吗？”

　　李鸣听说过这个人，要说起来，沈闻道成名的时间，可远比萧遥要早。

　　而且，江湖上盛传沈闻道的时间，也远比萧遥要长。

　　但可悲也很讽刺之处，也正在于此。

　　偏偏就是这个富有传奇性的人物，在遇到萧遥后，就遭殃了。

　　裁决会倒闭不说，沈闻道也被天下追杀，最后惨死！

　　由此可见，萧遥的确是个鬼见愁！

　　“老爷子，这件事儿，跟沈闻道有什么关系？”

　　王国坤淡淡道：“沈闻道当初乃是裁决会的老大，说起来，他的地位不如瞿铭，更比不上我，但是他这个人的能力，却不小，曾经以一己之力，也控制过天朝政府，他的实力高绝，巅峰之时，不输于我，当时也是被国家通缉，最后怎样，还不是落得身死人亡的下场。”

　　李鸣吸了口凉气，心里有些慌乱。

　　其实对于沈闻道，他听得多，但了解的不多，他到底怎么死的，外界传闻，都是因为萧遥。

　　他却不知道，当时沈闻道，跟王国坤已经有一定交际。

　　所以王国坤才对沈闻道十分了解，以王国坤这样自负的人，能够夸赞的人物，当然很有本事。

　　沈闻道虽然死了，但王国坤当时，还是很赞赏这个人。

　　有时候欣赏一个人，无关成功失败。

　　这就像是当年的楚霸王项羽，最后虽然是乌江自刎，但流传千年，还是很多人崇拜的偶像！

　　王国坤这时候继续道：“天朝政府的能力，你不要小看，其实暗地里，有许多部门，也有许多优秀出色的人物，不过不为人知罢了，否则你以为天朝凭几个高手就能够搅乱，那还算什么泱泱大国！”

　　李鸣对国家内部体制，更是不清不楚，王国坤说什么，他也只能够听什么了。

　　王国坤似乎也不想李鸣太过糊涂，所以耐着性子继续道：“其实我之所以这么笃定，原因还是李建军，他看似已经脱离我们的掌控，其实一直都在我的掌控之中，无论什么时候，我只要想，他就立马能够成为我手中的王牌，因此你根本不必担心，只要想想，接下来，怎么从萧家人的口中，套出萧遥死活的真相。”

　　李鸣听王国坤终于说到整体上，算是松了口气。

　　虽然他还是不明白，为何王国坤现在还控制着李建军，但他既然这么说了，就定然不是在虚张声势，也不会是在坑骗自己。

　　不过还有一点令他讶异的是，为何他让自己想想，怎么从萧家人的口中逃出萧遥死活的真相。

　　且不说萧遥是死是活，单只说萧家人，怎么会出现在这里呢？

　　突然，李鸣想起了刚刚王国坤问自己的一句话，慕长江跟李建军，会找什么样的人来对付自己！

　　当时李鸣觉得，除了江湖上的超级高手，还有号称江湖第一家族的萧家，谁还能够完成这项任务！

　　但江湖高手，显然不会听政府调派，而萧家因为萧遥的死，这个时候，未必派的出人手，所以他才会觉得，没人能够制服他们。

　　但现在仔细想来，在天都的时候，萧竹日就不曾放弃。

　　这次若得知他们的行踪在南都，肯定也不会善罢甘休，于是就有些担忧的道：“老爷子，你是说，萧家的人，马上就会赶来？”


第1737章 无踪

　　王国坤毫不犹豫的点头：“这一点，毋庸置疑！”

　　李鸣觉得王国坤真的是疯了，这老家伙心里到底怎么想的，明知道萧家的人会赶赴天都，为何还不马上闪人！

　　要知道那些人，可都是急着找自己报仇的。

　　在天都的时候，有李建军在手，萧竹日都差点不顾一切，现在没了李建军，他们肯定会用尽一切手段，将他们杀掉，为萧遥报仇的！

　　他心里着急的跟什么似的，可是却不敢跟王国坤急。

　　他尽量让自己的语气变得平静下来，然后才低声道：“老爷子，既然你知道来的一定是萧家的人，那些人，可正恨着我们呢？我们难道还要跟他们正面交锋？”

　　王国坤的脸色有血严肃，语气有些凝重：“小鸣，看来你还不是太理解我的意思，刚刚我不是跟你说过，让你想清楚，怎么从萧家人的口中，套出萧家死活的真相？若是不跟他们面对面交锋，你有机会去套吗？”

　　李鸣听到这话，直接就傻了。

　　我靠，这王老头儿，还真是不要命了。

　　但是他这种玩法，何必要拉上自己！

　　早知道，自己当初离开天都后，就该跟王老头儿，分道扬镳，自己跟黑手党的人，一起撤离天朝，远走高飞，从此人间逍遥快活。

　　现在看似跟王老头儿在一起，比较保险，但走的每一招，都是险棋。

　　搞不好，就得玩死自己！

　　王国坤一直盯着李鸣在看，忽然，他问道：“你是不是后悔了？”

　　李鸣哪儿敢后悔，立即就道：“老爷子说笑了，跟你在以前，那是我最得意的选择，我相信，您老运筹帷幄，我们定然能够化险为夷的。”

　　王国坤哼了一声：“跟萧遥斗了不止一次，我最清楚他的招数，所以这次萧遥死了，可以说，我一生，除了败给萧遥，就再没有败给过任何人，只要不是萧遥，那我就一点都不担心，这小小南都，还困不住我们，只要确定萧遥死了，我这一块心病，也算是彻底解除，我们随时可以去到国外，从此无人过问。”

　　这发话，他慢条斯理的说出来。

　　本来，他是绝对不愿意解释的，他本来也不是一个喜欢解释的人，从来，他只听，只在心里酝酿，不管需要做什么，只要下达命令即可。

　　根本也不需要解释。

　　能够在他手底下做事儿的人，也定然都十分了解他。

　　唯独李鸣，这个让王国坤觉得欣赏，又有些头疼的人。

　　毫无疑问，李鸣很聪明！

　　这一点让王国坤很喜欢。

　　倒不是说王国坤真的对李鸣很有眼缘，实在是他王家绝了后，王国坤的儿子，孙子，都没了。

　　人老孤独，本来是人之常情！

　　况且连一个后人都没有！

　　看到这样对自己尊敬而且又甘愿为自己所用的年轻人，心里总是会有些怜爱，也正是这些原因，才会让王国坤在逃亡的时候，还带着李鸣。

　　否则以王国坤的本性，这个时候，早该将李鸣弃之不用，毕竟李鸣这种人，在出谋划策，帮忙做事儿的时候，也许能够起到作用，可在逃亡的时候，很大程度上，都只能够算是个累赘！

　　却说李鸣听了这话，却是有些心安理得。

　　当即他也不再多说，微微一笑道：“李鸣这一辈子，能够遇到王老爷子这样的前辈，真是荣幸之至，从此以后，我当再无其他疑问，忠心跟随您老，不管天涯海角，定当将您视为我的至亲，用心侍奉。”

　　这番话，倒不说真心与否，不得不说，对了王国坤脾胃。

　　王国坤听得大为快慰。

　　他呵呵一笑：“好了，时间已经不早，酒店里休息的话，容易给他们查到踪迹，虽说我们不怕，但做事儿小心点，把握也就更大一些，你休息会儿吧，我在想，说不定午夜一过，我们就再难有时间休息了。”

　　李鸣迟疑道：“老爷子，那您呢？我倒不是我担心我的身体，年轻人，熬几个白天黑夜，倒也撑得住，可是您老已经上了年纪，我怕你。”

　　王老头儿很自负的道：“我虽已经上了年纪，但这一辈子的修为可不是说说而已，你只要撑得住，我就一定撑得住，更何况，我休息，未必要像普通人那样休息，只需要闭目养神，就可以起到休息的效果。”

　　李鸣曾在小说电影里都看过，武功高手，修炼武功，往往比睡觉的人还有精神。

　　王国坤所说的，应该就是那种情况吧。

　　他无暇顾及王老头儿，因为他嘴上说不累，其实已经很累的，若是再不休息一下，顾及遇到状况，连逃走的心思都没了。

　　当即他就趴在桌子上休息起来。

　　看着他睡过去，王国坤的眼中，不由流露出一丝慈爱，但更深处，却是一股浓浓的仇恨！

　　夜色迷离！

　　萧麟他们的车，终于驶入了南都城。

　　这时候，李建军已经在城口等着，他们顺利汇合。

　　二话不说，就在一个秘密集结点，进入商务车，开始分析事情。

　　这是一个军用商务车。

　　十分隐蔽，且里面配备了各种设施，简直比高级间谍装备还齐全！

　　不过现在科技发达，许多装备，通过关系，倒是不难搞到，因此很多事儿，也就见怪不怪了。

　　就像在场的这几位，不是高官政要，就是富商巨贾，更何况洛林还是一个混迹在江湖中，赫赫有名的人物！

　　他们的见世面很广，所以这一切，都很能适应。

　　李建军作为其中最高的行政长官，带几人进入车里以后，分别坐了一个位置，然后就开始叙说南都城的状况，他道：“整个部队，一直都在搜查，到此刻位置，还没有任何线索，但我仔细盘问过把守各个要道的部队组织，没有任何异状，这就证明，他们还都在南都城中，只是现在还没有找到而已。”

　　洛林突然道：“李部长，有没有这种可能！”

　　李建军看着他，等着他继续说下去。

　　洛林也没有迟疑，当即道：“当初三哥跟沈闻道作对的时候，沈闻道也算得上天朝第一号通缉犯，也曾有政府势力进行围剿，可还是给了沈闻道机会逃离。”

　　不等李建军回答，萧麟已经直接道：“没可能。”

　　洛林一怔，不晓得为何萧麟这么绝对的反驳。

　　于是就道：“萧麟公子，为何不可能？”

　　萧麟解释道：“王国坤看似跟沈闻道是一个级别的高手，但却也有不同点，首先，沈闻道单枪匹马，他的功力，要逃走，不是难事儿，可王国坤还带了一个不会武功的李鸣，那他们要一起离开，就不可能了。”

　　洛林听得一怔，不由暗叹自己真是大意，居然这一点也疏忽了。

　　武功高手再牛逼，也只是一个人来去自如的事儿。

　　多一个累赘，就完全不一样了。

　　萧麟却还没有说完，他继续道：“况且沈闻道跟王国坤可不一样，沈闻道是枭雄，这从他做事儿的风格就看得出来，但王国坤却是一个大人物，他要走，也是堂堂正正的走，让你看着他走，小偷小摸的离开，不是他的风格！”

　　说起来，洛林对王国坤的了解，还真的比不上萧麟这个经常在天都的人。

　　仔细想想，萧麟分析的还很有道理。

　　洛林也不得不佩服，这位萧家公子哥的心思缜密。

　　怪不得连萧遥都那么敬佩这位兄弟，看来不单单都是萧家儿子的原因，彼此的优点，也是让他们互相尊重的因素。

　　洛林这时候道：“萧麟公子说的不错，这样的话，那么可以断定，此二人，肯定还在城中。只是部队几乎将所有地方都搜查了，却还没有找到两人踪迹，那这二人，到底是躲在哪儿了？”

　　萧麟沉吟了下，然后对李建军道：“李部长，你下达的命令，是让部队和警察，都搜索那些地方！”

　　李建军道：“我估摸着现在时间已经是晚上，那二人就算吃饭到半夜，也该找地方睡觉，所以就让部队还有警力，重点搜查所有大小旅馆，一个也不放过，可惜的事儿，动用这么大的人力，还是没有线索。”

　　萧麟心知，李建军虽然见多识广，但毕竟身居高位，看问题，还是有一定得局限性。

　　于是就道：“他们未必会住旅馆！”

　　李建军一听，就有些惊异：“不住旅馆住哪儿，他们一直逃亡到现在，就算再急着逃走，也得休息一下，补充补充体力吧。”

　　萧麟却道：“休息的地方有很多。”

　　“比如呢？”

　　“娱乐场所，棋牌室，茶餐厅，KTV，洗浴中心，这些很多都是通宵运行的。”

　　李建军听得顿时有些头蒙，虽说萧麟说的很正确，但是这些事儿说来容易，操作起来，却有些困难，他当即道：“萧麟，本来搜索旅馆，已经算是有点扰民了，现在全部搜的话，岂不是引起更大轰动。”

　　萧麟正色道：“这件事儿，倒不必部队和警察出马，我想，有一个人出面，就OK了。”


第1738章 深情

　　李建军作为特军部的顶头上司，消息之灵通，也是无人能及。

　　之前他遭遇大难，遇到这种特殊状况，才导致有些应对不及，而且比不上正常反应，可一旦缓下来，冷静的时候，脑袋就很灵光了。

　　萧麟这么一说，他当即就想到一人：“你说的是听雨楼的温白衣？”

　　萧麟点点头：“不错，这南都的地下场所，就会都在听雨楼的范围笼罩之内，只需要温白衣一声令下，专门彻查这些场所，应该很快就有下落的。”

　　李建军连连赞同：“不错不错，只是萧遥不在，温白衣是否给这个面子呢！”

　　萧麟当即道：“这一点，李部长就不必担心了，萧遥不在，但洛林在，他已经跟温白衣联络过，稍后让他再打个电话过去，相信此事儿，很快会有个结果。”

　　李建军听萧麟这么说，当即就放心了。

　　这时候洛林也知道是自己该表现的时候了，他跟温白衣通过电话以后，这么久，温白衣都不曾给过自己信息。

　　他也早就想问问了。

　　不过毕竟是请人办事儿，太过催促，也不合适。

　　温白衣到底是听雨楼的组织老大，也许只有萧遥在他面前，才可以随意不拘小节，洛林纵然跟温白衣有些交情，但有些事儿，还是得尊敬一下别人。

　　眼看现在事情继续温白衣援手，洛林也就顾不上礼节了，当即通过去电话。

　　其实洛林心中所想，完全是担忧了。

　　得知萧遥出事儿，温白衣也想倾尽全力的帮忙，只可惜，王国坤跟李鸣这两人信奉最危险的地方，就是最安全的地方，任凭温白衣使尽浑身解数，任何躲藏的地方都翻了个遍，都没有查到行踪。

　　所以他很惭愧，也不知道该怎么给洛林回复。

　　现在电话打来，他就将情况给洛林一一说明。

　　洛林听后，有些失望，说是王国坤跟李鸣就在南都城，可是李建军去找，没有结果，温白衣去找，也没有结果，这两个在南都城最有权利的人，也发动了最多的人手去找，都一无所获，那么他们到这里来，又有什么用呢？

　　眼见洛林失望，萧麟这时候道：“把电话给我。”

　　洛林一怔，但还是把电话教给了萧麟，萧麟结果电话就道：“温楼主，我是萧麟，萧遥的兄弟，你应该还记得我。”

　　温白衣就算不记得萧麟，也知道萧麟这个人。

　　更何况，萧麟这种人，是见一面，就很难再忘记的人。

　　所谓人中龙凤，就是指很优秀的人。

　　而萧麟绝对是这一类人！

　　“萧麟公子，真是抱歉，在我的地盘上，居然没有找到想要找的人，我很惭愧。”

　　温白衣一向都是一个温文儒雅的人，但他的这份修养，也并非是在任何面前都表露的，只有他尊敬的人，萧遥就是其中一个，当然，萧遥的兄弟朋友，也都算在其中。

　　对于其他人，他所表现的，只有冷酷。

　　别人永远只能够看到他冰山一般的面容，永远也别想探测到他的内心。

　　萧麟道：“温楼主，恕我不敬，我想问问，你下达命令的时候，都要求手下，搜寻了那些地方？”

　　温白衣随即道：“不瞒萧麟公子，我听雨楼七堂，各自有自己的驻地，而南都城内，是我听雨楼的总基地，说实话，总基地内的人手也有限，但几乎兄弟，却充斥了所有场合，只要找人，不许动用人马，我一道命令下去，分布在各种场合的眼线，就可以去寻找。”

　　他顿了一下，然后道：“据我所知，部队也在搜寻这二人，所以大小旅馆，我们也就没有投入人力，其他人，则全部搜索城内的洗浴中心，KTV，娱乐会所，棋牌室……总之，能够躲一个晚上的地方，几乎都查了。”

　　萧麟心思缜密，他一直在对照温白衣所说的地方和自己心中所想的差距，然后就立即道：“温楼主，茶餐厅，咖啡馆，二十四小时营业餐厅呢？”

　　温白衣一怔：“这个，我并没有让人去找，你说的这些地方，毕竟人流量太大，露面机会较多，隐蔽性太小，我觉得，他们应该不会在这种公共场合躲藏吧。”

　　萧麟叹了口气：“王国坤不是个一般人，他所思所想，往往出人意料，否则这一次，也不会让他从天都逃脱，还请温楼主不辞辛劳，再派人探查一番。”

　　温白衣自是不做推辞，因而道：“行，我现在就下令。”

　　他们断了联系之后，温白衣就马上派遣兄弟，继续搜寻，而目标就对准专门遗漏掉的茶餐厅，和咖啡馆，以及二十四小时营业餐厅。

　　包括其他种类能够在夜间藏身的公共场所。

　　这边李建军叹了口气，他本来以为大批人马过，外加萧家两位高手，还有萧遥最得力的兄弟洛林，对付王国坤和李鸣是手到擒来的事儿，但怎么也没想到，事情竟然进展的这么棘手。

　　到此时此刻，居然连个敌人的影子都找不到。

　　车里很静，在没有找到王国坤跟李鸣的踪迹前，这几个人纵有天大的本事，也无济于事。

　　却说在这个时候，天都，萧家，也不寂静。

　　萧竹日跟萧麟一起离开萧家，可以说，偌大萧家，却没有一个支撑的人，也难怪萧麟将这守护萧家的大任，交给自己的母亲木雨晴。

　　木雨晴想起昔日自己跟萧家的恩怨，想起过去的种种，只觉得人生的一切，都像是浮云一般。

　　你曾经看的很重的东西，在时间的冲淡下，往往不值一提！

　　但偏偏人生就像是痛苦的轮回一样，自己年轻的时候，爱恨情仇，总觉得，是人生的全部。

　　现在轮到萧麟他们这一批的年轻人，也整天在这里面打滚。

　　走过岁月，才知道平淡的生活来之不易。

　　纸醉金迷，轰轰烈烈，终究是短暂的。

　　那不是生活，那只是一种存在过的痕迹。

　　过去了也就过去了，并没有多么所谓的永恒！

　　萧遥是由陈金水看着的，本来木玲儿也要过去照顾，但是陈金水说过不准其他人打扰，所以木玲儿最终也只能够老老实实的呆在母亲身边。

　　时间已经很晚了，因为萧遥生死不知，萧麟前去南都，到现在也没有消息，年纪轻轻的木玲儿，也变得心事重重，睡不着觉。

　　特别是发现母亲也没有睡，她就更是没有一点的睡意了。

　　她正要走出卧室，跟母亲一起聊聊天，却忽然发现母亲的脸色有些异样，与此同时，她也立即感觉出，有人在靠近这个房间。

　　这是萧麟别墅隔壁的一个别院。

　　本来萧家面积很大，最不缺的，就是住人的地方！

　　木雨晴跟木玲儿在萧家的时候，经常就住在这里。

　　但是在萧竹日跟萧麟离开后，又是谁，会轻易拜访她们呢？

　　木玲儿不等母亲开口，已经道：“妈，我去瞧瞧。”

　　木雨晴却摆摆手：“不必了，我知道来的是谁，纳兰小姐，进来吧。”

　　话落音，纳兰雪推门而入。

　　她显然很惊讶为何木雨晴能够准确的猜到是她。

　　但她并没有问，修炼之人，诸多神奇，本不是她这种普通人能够理解的。

　　她所在乎的只有一件事儿，这也是她来这里的原因。

　　她进入房间后，就径直走到木雨晴的面前，然后恭恭敬敬的行一礼，凝声道：“伯母，这么晚来打扰你，我实在是有些歉疚，不过我有些心事儿不能够解决，总难入睡！”

　　木雨晴请她入座，然后叹了一声：“纳兰小姐，我知道你的心事，我也很为你难过，其实跟玲儿到现在睡不着，也无非都是因为此事。”

　　纳兰雪的眼角还有泪痕，显然是哭过。

　　其实在萧家当中，现在最痛苦，也最难受的，也该是她了。

　　本来她跟萧遥的感情就很深，得知萧遥出事儿，她痛心是在所难免的。

　　而除此之外，其他人似乎都看过萧遥的遗体，唯独她，到现在也不知道任何情况，更不知道萧遥现在怎样了。

　　是生是死！

　　根本没有人给她答案！

　　这一切，偏偏还要她自己承担，连一个铜板都没有。

　　她没有了父亲，没有了母亲，更没有兄弟姐妹。

　　也难怪后来遇到了萧遥，就那么对他依赖！

　　人有时候就是这样。

　　你所烦恼的，也许正是别人痛苦的。

　　你也许觉得父母整天争吵，是很烦恼的一件事儿，也许觉得有个兄弟姐妹整天跟你整东西，也很讨厌，可多想想世上有多少人，都没有父母，也没有兄弟姐妹。

　　那你也许就该偷着笑了。

　　纳兰雪其实是一个很悲剧的人，只是她天性乐观，不喜欢将各种不幸和痛快都加诸在自己的身上。

　　宁愿这一切孤独和寂寞，都自己承受。

　　唯独得知萧遥死了这个消息后，她崩溃了。

　　她不能够承受。

　　连她自己都不知道，曾几何时，这个走入她心目中的男子，竟在心中占据了这么重要的地位。

　　突然的离去，竟让她不知所措。

　　她迫切的想要见他，所以她来到这里请求道：“伯母，我没有别的意思，只是想见萧遥一面，不管他死了活着，只求你能够让我见他一面。”


第1739章 泪水

　　木雨晴以前在做遮天盟的老大时，也许心肠还很冰冷。

　　但自从她认了萧麟以后，整个人改变就很大，多了一份母性，否则也不会跟萧家的关系这么融洽。

　　木玲儿则一直都是一个性情中人，眼见纳兰雪对萧遥用情至深，眼中也早已蕴有泪水。

　　她不由自主的走上前去，扶着纳兰雪的手臂，也劝起自己的母亲：“妈，你看纳兰姐姐，你就让他见一面萧遥哥哥吧。”

　　木雨晴有些为难：“玲儿，不是我不让纳兰雪小姐去见萧遥，实在是这件事儿，被萧二爷全权交给陈先生管理，我也不便插手，否则我早就也让你去看他了。”

　　木玲儿却从不以为世上有什么事儿，是做不到的。

　　所谓世上无难事儿，最怕有心人。

　　这个道理，在子女对待父母身上，是最有用的。

　　不管子女需要什么，只要软磨硬泡，几乎没有什么是不能够得到什么的。

　　父母的心肠再硬，也不能够一直熟视无睹。

　　所以木玲儿立即就软磨硬泡起来：“妈，陈先生也不是一块石头，现在萧二爷不在家，只要您去跟陈先生多说几句，相信他也会破例给个面子，让纳兰雪小姐去看看萧遥哥哥的，更何况，萧麟哥哥走的时候，可是让你照看萧家的，现在萧家最有话语权的应该就是您才对。”

　　木雨晴不禁无语，自己的女儿，最为清楚。

　　看这模样，自己今日若是不做点什么，这丫头是很难善罢甘休了。

　　于是她只有道：“罢了，我去试试吧，但是纳兰雪小姐，玲儿，我可不能够保证陈先生一定给这个面子。”

　　木玲儿见母亲答应，不禁十分欣喜：“哎呀，快走吧妈，这世上不给你面子的人，我还真没见过呢，嘿嘿！”

　　看着她淘气的模样，木雨晴还真是没辙。

　　其实纳兰雪这次来找木雨晴，也是得知在萧麟等人走后，将萧家大权暂且交给了她。

　　否则也不会故意来难为这母女。

　　木雨晴这一答应，她比木玲儿还要开心。

　　当即就起身道：“走吧伯母，我们现在就去。”

　　木雨晴却有些迟疑：“可是现在就算我们没睡，陈先生也该睡了，我们这个时候过去，是不是不太合适。”

　　纳兰雪毫不迟疑的道：“不会的，我来的时候，就经过那儿，那里的灯还亮着，想必陈先生也不曾入睡，伯母，我们现在就去吧。”

　　木雨晴拗不过这二人，只有起身，随着她们亲自过去一趟。

　　过去的时候，这个院落里的灯，果然还亮着。

　　其实萧家许多灯光，并非是来自电力的等过，很多都是上等的夜明珠。

　　这些夜明珠，在外面，无疑不是价值连城之物！

　　不过萧家，却只用来照明。

　　这算作是财大气粗也罢，但许多萧家的人，都更认为，这是萧家的一种风俗，只因萧家传统，崇尚古风，所以许多现代的东西，在萧家并不多见。

　　除了汽车，是个例外。

　　其他，还真是不多。

　　木雨晴在外站了片刻，就主动上前敲门。

　　“谁呀？”

　　很快里面就想起了陈金水的声音。

　　脚步声立即到了门口，陈金水打开了门，看到外面站着的三位女人，有些奇怪，不过还是立即走了出来，关上了门，然后道：“三位，你们这么晚来这里，可是为了三哥？”

　　木雨晴点点头：“陈先生既然知道我们的来意，就请行个方便，我知道现在萧遥的身体状况很特殊，生死不定，也经不起打扰，但是我们绝不打扰，行事绝对有分寸，进去以后，只是看看，马上就退出来。”

　　陈金水幽幽一叹：“夫人，有时候看不如不看，非要看，不过是一种执念而已，你们都是三哥的亲人，纳兰小姐，更是三哥的爱人，我相信不管三哥现在是生是死，都不希望你们看到他此刻的模样，所以，还请你们回去。”

　　纳兰雪早已无法等待，从萧遥出事儿到现在，她一直不曾见到人，心中的急切是可想而知，她几乎是声泪俱下：“陈先生，求求你让我看看萧遥吧，就一眼，我绝对不会打扰到他。”

　　木玲儿本就心软，眼见纳兰雪如此哀求，更是看不过去，于是就道：“陈先生，你就行行好吧，要不我跟我妈不进去，让纳兰姐姐一个人进去看看，这总可以了吧。”

　　陈金水早上见到纳兰雪的时候，已可看出她心中的悲痛。

　　只是萧竹日吩咐过，不要让任何人进入这个房间，看到萧遥。

　　萧竹日自有自己的安排。

　　现在萧遥生死未卜，唯一活下去的希望，就在陈金水手中，所以他不希望任何人打扰到萧遥。

　　因为萧遥一死，那就真的是无法挽回的事情。

　　所以他的考虑，倒也没有不妥。

　　只是他忽略了纳兰雪，萧遥被抓走，纳兰雪一直以为，全都错在自己，所以她很自责，现在眼看萧遥就死了，她却还没能够见萧遥最后一面，这种痛苦，一直都在折磨着她。

　　每一分每一秒。

　　所以她早就崩溃了。

　　她根本不能够撑下去。

　　现在陈金水看着她，也说不出拒绝的话，最终只能够道：“行，既然如此，夫人跟玲儿小姐，就别怪我太绝情，我只能够让纳兰雪小姐一个人进入，这件事儿，你们也别说出去。”

　　木玲儿立即道：“放心，我们不说的，纳兰姐姐，你快进去吧。”

　　纳兰雪得到陈金水的同意，自是无比欢喜，立即就跟着陈金水进去。

　　二人进去以后，房门直接就关闭了。

　　木雨晴跟木玲儿就在外面等着。

　　房间内很冰，很冷，到处都充斥着死亡的气息。

　　纳兰雪从未见到过萧遥死亡的样子，单单听到萧遥死了的这个消息，就已经不能够承受。

　　她痛苦，流涕。

　　然而眼看一道水晶棺材就放在大厅中央，她的表情，却有些僵硬，仿佛哭也哭不出来了。

　　她呆呆的站在那儿，远远地望着那水晶冰棺，似是已经没有勇气再往前走一步！

　　陈金水其实很不想在场，这是萧遥跟纳兰雪单独相处的最佳时刻，他根本不想留在这里当做电灯泡。

　　可是现在萧遥的情况实在特殊，纳兰雪虽然情真意切，可是对医学上的事儿，是一窍不通，万一出现什么意外，没有自己在场，很难挽回。

　　所以他就算知道自己在场很不合时宜，也只能静静的在一边守着。

　　终于，纳兰雪似乎已经接受了这个现实，她也终于鼓起勇气，走向冰棺。

　　冰棺里里外外都覆盖着冰层，森冷的寒意，令人只想打哆嗦。

　　冰棺并没有盖上，只要俯身，低头，就可以清楚地看到里面躺着的萧遥。

　　灯光不是很亮。

　　萧遥的上身，几乎没穿衣服，上面除了覆盖着一层层的冷气，还有各种各样的药水。

　　想来陈金水呆在这里也一直都没想着，一直都在尝试利用药效，令萧遥提早醒来。

　　甚至也想试试，自己的药，对萧遥的身体，到底有没有作用。

　　不过纳兰雪是不会想那么多的。

　　她来这里，只是要看看萧遥。

　　这是一个很简单的心愿，甚至对许多人来说，只是一种可有可无的心愿。

　　人都死了，看与不看，还有很大的关系吗？

　　但对纳兰雪来说，不看，就意味着永生的痛苦。

　　她必须要看。

　　她强迫自己低下头看萧遥的身体，仔仔细细的去看。

　　泪水，再一次淌落。

　　就滴在萧遥的身体上。

　　陈金水看着她这么痛苦，心里也不是滋味，他的目光有些悠远，有些深邃，仿佛也想起了自己年轻的时候，仿佛也忆起了那曾经的恩恩怨怨。

　　每个人都有年轻的时候，每个人都有青春。

　　而每个人年轻的青春时光，无疑都是一部电影，只不过有的精彩一点，有的暗淡一点。

　　但在岁月的冲击下，一切，终究远去，不复存在。

　　纳兰雪本来有无数的话跟萧遥讲，可是看着这样的萧遥，除了哭，她已经说不出任何的话。

　　泪水一滴滴的淌落，在萧遥的胸膛上，似乎汇成了一条细小的涓流。

　　陈金水见状，觉得纳兰雪哭得实在是太悲痛了，自己应该劝劝。

　　但这过去一劝不打紧，发现自己擦拭在萧遥身上的药水，竟然渐渐地有了变化。

　　特别是被泪水流过的地方，萧遥的肌肤，竟像是在焕发着一种生机。

　　这令陈金水露出一丝惊奇。

　　泪水，也可以治病救人？

　　理论上来说，世上的任何东西，都有救人的可能，因为万事无绝对，世上本来就存在着许多的不可能性！

　　陈金水作为一个医药的大行家，对此自然更为接受。

　　若不能够接受一些新生事物，又怎能够成为一个领域的超级圣手呢？

　　他本来想要阻止纳兰雪继续哭下去，但眼看眼泪有成效，干脆站在一边，也不闻不问，任由纳兰雪哭下去，他自己则继续观察，萧遥身体的变化，看看这种效果，到底能够达到怎样的程度！


第1740章 尝试

　　纳兰雪一直伏在水晶冰棺上，所以泪水才能够滴落在萧遥身上。

　　毫无疑问，她的泪眼，也一直都在看着萧遥。

　　起初看到泪水滴在萧遥的身上，也不曾在意，但是无意间，发现萧遥身上的肌肤居然有了变化，仿佛神奇般的焕发了生机一般，这不禁令她震惊无比。

　　立即喊陈金水。

　　抬头喊得时候，才发现陈金水居然已经在旁边，她指着萧遥的身体，震惊的道：“陈先生，你快看，萧遥这是怎么回事儿？”

　　也许她的大喊，令外面的木雨晴母女感觉到情况有异，于是立即就冲进来。

　　冲进来，发现陈金水跟纳兰雪都围着水晶冰棺在看，一个个都有些意外。

　　木玲儿率先问道：“纳兰姐姐，发生了什么事儿？”

　　陈金水本来受萧竹日之托，保护好萧遥，但没想到，事情居然会发生到这一地步，眼看木玲儿跟木雨晴都在，他根本也无法阻止。

　　只能够叹了口气。

　　纳兰雪却不知道陈金水有难言之隐，当即道：“刚刚我看到萧遥的尸体，心中悲伤不已，于是流下眼泪，不小心眼泪流到萧遥的身体上，发现泪水竟对萧遥的身体，有其他的作用，肌肤都焕发了生机。”

　　木雨晴跟木玲儿闻此言，心中不禁惊喜无比，纷纷上前查看。

　　这一看之下，还真的发现萧遥部分肌肤有了异状，连忙询问陈金水：“陈先生，这到底是怎么回事儿？”

　　事到临头，陈金水也不能够推脱不说，于是就走到门前，先把门给关住，然后才走回来，认真的道：“诸位，今天这事儿，希望你们，都不要传出去，至少在萧二爷回来之前，不能够说出去。”

　　木玲儿有些奇怪道：“陈先生，这是在萧家，什么事儿，这么神秘，难道萧遥哥哥在萧家，还会有什么危险？”

　　陈金水不由苦笑：“难道三哥不是在萧家，被人带走，然后残杀的吗？”

　　木玲儿顿时无言以对。

　　这时候木雨晴开了口：“萧二爷封锁消息的苦心，我明白，想来，也是怕王国坤等人不死心，再杀回来，他这样做是保全萧遥，我懂，放心吧陈先生，这件事儿，我们是绝不会说出去的。”

　　见木雨晴这般应允，陈金水才算是彻底放心。

　　他道：“其实在傍晚的时候，三哥的身体，已经有了异状，当时萧二爷恰恰过来看，并嘱托我，关于三哥的身体状况，除非他醒来，否则七日内，都不可对任何人说起。”

　　说到这儿，他有些歉意的看着纳兰雪：“其实之前萧二爷已经叮嘱过我，所以我见到纳兰小姐的时候，才会守口如瓶，不敢交代三哥的事儿，不过当时，也的确没有发现三哥还有活着的迹象，因此我也不敢妄言。”

　　纳兰雪这时候道：“陈先生不必解释，我根本不怪你们，你们这么做，也都是为了萧遥。”

　　陈金水听了有些欣慰，他继续道：“多谢纳兰小姐谅解，却说今晚的时候，萧二爷过来，当时我正在观察三哥的身体，发现了一件很奇怪的事儿。”

　　三女听得都很入神，到此时，无不好奇，纳兰雪心下一动，已忍不住问道：“到底什么事儿？”

　　陈金水道：“本来萧二爷的意思，是让我尽量的救治三哥的伤口，只要三哥的伤口在药效的滋润下，有所反应，这就证明，机体仍旧是活着的，当时我观察的时候，竟发现三哥的眼睛，突然流出了泪水，不禁惊讶无比。”

　　流泪？

　　此话一出，木雨晴，木玲儿，还有纳兰雪，一个个都震惊无比。

　　木玲儿最活跃，她主动问道：“陈先生，这流了眼泪，是什么意思？有没有可能，是因为这冰棺里的寒气融化成了水才有许的现象。”

　　陈金水摇摇头，否定道：“绝不可能，这冰棺里的温度，一直保持低温，是不可能有水珠出现的，当时流出的，绝对是眼泪。”

　　纳兰雪眼见自己的泪水在萧遥的身上起了变化，心中就猜测，萧遥是不是没死。

　　此刻陈金水说到这儿，她心中就更为肯定。

　　因而再也忍不住地问道：“陈先生，萧遥是不是没死？”

　　陈金水有些迟疑道：“我现在也不能够给你足够的肯定，不过机体有反应，这就至少证明机体是无恙的，而三哥还流了眼泪，若不是机体自然反应，而是感情所致，那么很可能，他现在还是有意识的，只是不曾苏醒罢了。”

　　听了这一番分析，纳兰雪她们自然很是欢喜。

　　心中无不在想，真是老天有眼！

　　这时候陈金水觉得她们该看的已经看了，也该走了。

　　于是就道：“行了，时间不早了，你们早些回去休息吧，这件事儿，就当没发生过，希望你们都要保密。”

　　纳兰雪虽然看了萧遥一眼，也大概知道萧遥可能没事儿，但心里还是不太放心，只想留在这里，陪着萧遥。

　　但见陈金水的脸色坚决，也不好意思，再麻烦他，最终只能无奈的跟着木玲儿还有木雨晴离去。

　　却说她们离开以后，陈金水就立即回到水晶冰棺跟前，查看萧遥的状况。

　　到此时此刻，他基本可以完全肯定，萧遥还没死。

　　毕竟是医道圣手，这一点直觉，还是不会错的。

　　但现在他觉得最棘手的就是怎样让萧遥苏醒过来。

　　作为医道圣手，他知道人体是有很多奇妙的，许多人活着，却跟死了一样，这不单单是一种哲学意义的话，在医学上，也是有这样的事情的。

　　有些人一直沉迷不醒，看上去跟死人一样，但他们却真真实实的活着。

　　甚至有些人已经断定死了，埋到了地下，结果还能够醒来的。

　　萧遥的身体状况，当然比任何人都奇特。

　　只因他所受的创伤，本来就是任何人都难以幸免的，可他偏偏却还活了下来。

　　虽没醒，但至少还没死！

　　一个人，熬到半夜，就算是铁打的身体，也会感到困的，可是陈金水此刻却一点也不困。

　　说来遇到萧遥，也实在是他人生中的一大幸事。

　　本身他就遭遇坎坷，虽然是医道圣手，但却际遇多舛，是萧遥改变了他的命运，不但让他可以堂堂正正做人，更让他跟家族的恩怨得以消解。

　　当然，这还不是最重要的。

　　对于学医学药的人来说，最重要的，还是治病。

　　而这一点，全都在萧遥的身上，得到了极致的体验。

　　第一次就是萧遥的换心手术。

　　其实说起来，陈金水的功劳，还没有宁儿的大，因为那次手术，非但是宁儿自己提供的心脏，还是宁儿交给陈金水的法子，不过也亏得陈金水手段高深，才将手术给圆满完成。

　　那可以说的上是他人生中最为惊险的一次手术。

　　而这一次，生死人，肉白骨，却是又在萧遥身上体现了。

　　当然，陈金水清楚，这并不是自己的医术高手，而是萧遥的身体特殊。

　　到现在为止，他发现自己的药效，甚至还比不上纳兰雪的几滴眼泪，萧遥的肌肤明显有焕发生机的迹象，可是伤口处，被涂抹了那么多药水，到此刻，却丝毫没有反应。

　　陈金水对自己的药效一向都很有信心，不过，那终究是对医治活人的信心。

　　对于死人，也许真是没辙。

　　于是他开始想自己的药跟泪水的关系。

　　作为一个医生，他很清楚，许多东西混合在一起，是能够发生新的作用的。

　　而世界上的万物有万种作用。

　　有太多新生事物，根本就不曾被人所发现。

　　就像是自己的药跟眼泪，这简直是从未有机会合成在以前的玩意儿。

　　不过今日却因为纳兰雪见萧遥而发生了。

　　难道自己的药，混合了泪水，真的会变得有奇效吗？

　　陈金水决定试一试。

　　不过突然想起，纳兰雪她们都已经离去，难道自己一把年纪，却要挤出几滴眼泪，试试成效？

　　说来可笑，人有时候情之所至，眼泪不由自主的，就会流出来，甚至控制也控制不住。

　　可有时候你想要流几滴眼泪，却偏偏流不出来！

　　陈金水眼看房间里也没有其他人，就用尽了力气，想尽了悲伤的事儿，想要流出眼泪。

　　但滑稽的是，老天似乎一点面子都不给。

　　他不管把过去想的多悲惨，多感人，多打动心灵，可就是哭不出来。

　　这令他顿时感觉，为何现在登台演出的演员一个个都那么吃香。

　　明明是昔日的戏子，却成为今日的明星。

　　看来，没有几把刷子，果然是占不到台面上的。

　　至少普通人，就不可能想哭就哭！

　　屋内灯火朦胧，冰棺里的萧遥，依旧生死不知。

　　陈金水喧闹一阵，却未有收获，不禁颇感凄凉，冷静下来，目光扫到那沉寂在房间之中的冰棺，心里更是没来由的一阵悲伤。

　　说来真是讽刺，之前他想尽法子，都哭不出来，然而一阵闹腾后，却突然悲从中来，泪水竟决堤而出。

　　他不敢怠慢，立即擦拭泪水，涂在萧遥的身上。


第1741章 龙珠

　　这是一件很令人激动的事儿，非但关系着萧遥的生死，更关系着对医药进步的一种促进发展。

　　陈金水瞪大了眼睛，等待着时间的流失，观察着萧遥的肌肤变化。

　　然而这一次，却注定令他失望。

　　他等了一分钟，五分钟，十分钟，半个小时，一个小时，居然都没有丝毫的反应。

　　与之前纳兰雪泪水滴过的地方相比，简直是天差地别。

　　纳兰雪的泪水一流上，马上就有变化，可这个这么久，也没用。

　　这令陈金水简直万分郁闷，难道眼泪也分人有所不同？

　　是男人跟女人的不同？

　　亦或是人人都不同？

　　对眼药研究那么深，但陈金水却从不晓得眼泪有什么不同，在他的认知里，眼泪无论任何人，其合成成分，都该是一样的，不该有这么大的差别呀！

　　陈金水百思不得其解，不过却偏偏没有奈何。

　　最终在苦思冥想之中，昏睡过去。

　　他睡得时候，萧遥其实也在睡。

　　只是萧遥不知道自己到底以何种状态在睡，他也不知道，自己是生着还是死了。

　　他几次清醒，几次昏迷。

　　也不知道自己在这种状态中过了多久，也许陈金水一直看着他，知道他昏迷的时间，可是对萧遥来说，每一次沉睡，都像是经历很多年一样！

　　偏偏他又无从计算时间，只觉得很漫长，很漫长。

　　这一次，再一点点的湿润中，他突然又醒来了。

　　他感觉到这个漆黑的世界在下雨。

　　有雨水不停的打在他的身上，他想要挣脱，想要躲避，可是忽然在意识的深处，却又出现了一副场景。

　　他清楚的看到，那不是雨水，那是泪水。

　　纳兰雪的泪水，正滴答滴答的落在自己的身上。

　　萧遥很奇怪，自己的意识深处，怎么会发生这样的事情呢？

　　难道，这是现实中已经发生了的事情，只是自己通过某种可能的手段，显现在了自己的脑海里？

　　可是自己为何出现在冰棺里，纳兰雪又为何在看着自己哭呢？

　　难道……

　　他几乎是不敢想象，但是刚刚出现的画面，又太过匪夷所思，他根本不能不想。

　　难道说，自己真的已经死了？

　　现在所在思索着的，正是自己的魂魄。

　　他当然也看过不少的鬼片，每个导演心中都有一个关于死人的理论。

　　有很多人死了，却不知道自己已经死了，只有游魂，在不断的游荡。

　　直到有一天，看到自己的尸体，才会突然明白，自己已经死了。

　　然后魂飞魄散，真正消失。

　　可是萧遥看到自己的尸体，不知道为什么，只有才初看到的时候，才有那么一丝惊奇，但此外并没有其他的感受，仿佛很能够适应一样。

　　他脑海中想起了很多的事情，想起了之前自己的意识前去的那个地方。

　　那个地方有许多人，叶琳，薰儿，薛冰，西门诗诗，宁儿，她们也曾说自己没死。

　　但自己到底死没死呢？

　　萧遥在活着的时候，在拥有自己身体的时候，也曾多次的想过生死的问题，但他没有一次能够真正的看透生死，但现在突然变成了这样的状态，他竟觉得有些无所谓了。

　　生又能够怎样，死又能够怎样！

　　他觉得自己活着有无限的责任，死了还有忙不完的事情。

　　除了叶琳那些不散的玉魂，还有自己的爷爷，父亲！

　　纳兰雪的泪水在自己的身上肆意的流淌着，他觉得那泪水很热，本来他感觉不到自己存在的，他能够知道的，似乎自己只是一团意识。

　　没有身体。

　　但是纳兰雪的泪水，却让自己感到了温度。

　　他当即就有所悸动，难道自己还是自己，自己并不是魂魄，自己还躺在这座冰棺里。

　　否则为何纳兰雪的泪水滴落下来，自己会感到温度呢？

　　甚至连肌肤，都起了丝丝的反应。

　　突然间一切黑暗，萧遥什么都看不到了。

　　他身上的温度，也渐渐的失去。

　　仿佛一瞬间，又从太阳底下，坠落到了无尽的冰窟中。

　　他整个人的意识在散去，想记起什么，可意识里的回忆，却在逐渐散去。

　　他很困，他想要闭上眼睛。

　　虽然他知道，现在自己能够活动的只有意识。

　　突然，黑暗中有那么一点光亮闪起来，这一点光亮，几乎成了黑暗世界，萧遥所唯一奢望的存在了。

　　没有经历过黑暗，就永远不知道光明的可爱。

　　没有遭遇过苦难，就永远不明白，平淡的满足。

　　萧遥此时此刻，最享受的，就是有光亮的地方。

　　有光亮，他的意识里，就会有场景。

　　不管自己死了还是活着，至少他还可以思考。

　　果然，循着光亮，萧遥忽然就发现了一个令他十分震惊的存在。

　　这个存在，居然就是他曾经在南海遇到的神奇物种，龙蛟。

　　说起来，萧遥也觉得这一切有些不可思议。

　　当初在南海遇到那怪物的时候，他就觉得那是梦，可那一次遇到龙蛟的，却又不仅仅是他自己，还有一起的花汐。

　　所以那绝对不是梦。

　　然而这个神奇的物种，却在这个时候，突然出现在自己的面前。

　　萧遥觉得这一切，来的太突然了。

　　他忍不住问道：“这到底怎么回事儿？”

　　龙蛟几乎毫不犹豫的回答：“你太不爱惜自己的生命了。”

　　萧遥听到这儿的时候，心中不由一凉：“你什么意思？难道我已经死了？”

　　龙蛟点点头：“你几乎跟死了，差不多。”

　　萧遥此刻虽然对生死已经不是那么看重，但亲耳听到别人说自己已经死了，心中还是有点不是滋味。

　　他迟疑道：“这到底是怎么回事儿？你怎么会在这里？难道说，你也死了？”

　　龙蛟的眼中带着一丝悲悯，它默默道：“你的记性太差了。”

　　萧遥一怔：“我记性差？你什么意思？”

　　龙蛟十分庄严的道：“我跟你说说过的话，你可曾记得？”

　　当时遇到龙蛟，龙蛟是跟自己说过很多话的，说自己是什么龙神转世，又是什么自己前世的朋友，又要自己找寻恢复前世本源的几个主要宝贝。

　　但是萧遥除了觉得那是无稽之谈外，也觉得根本没有希望找到龙蛟说的那些东西。

　　毕竟一切都太渺茫了。

　　甚至现在自己都死了，还怎么去找？

　　什么前世，什么龙神，什么千年的约定，都是狗屁！

　　自己一死，一切不都玩完了。

　　“你说的话，我都是都没有忘记，可是我现在已经死了，说这些，不是都晚了吗？”

　　龙蛟却摇摇头：“不晚，一点都不晚。”

　　萧遥一怔：“你什么意思？难道说，我还可以不死？”

　　他的语气里，已经有些兴奋。

　　人能够活着，谁有愿意死呢？

　　龙蛟点点头：“当然，你忘记了，你的前世，是何等强大，若没有足够的资本，我怎么会让你恢复前世神力呢？”

　　萧遥苦笑，他其实倒不是不喜欢这个领教，只是这家伙张嘴闭嘴，就是自己的前世。

　　好像自己的前世就是个英雄，而自己只是个狗熊而已。

　　自己什么都比不上前世。

　　这换做谁，恐怕心里也不会很舒坦吧。

　　不过眼下，当然是能够活下去最合适，不然这么不死不活的，跟个孤魂野鬼似的，也不是个法子呀。

　　于是他就道：“你快说，到底有什么法子？”

　　龙蛟道：“前世龙神，留下的有龙骨，龙脉，和龙珠，你现在已经有龙珠在身，所以才保住了精元不灭，只要再找到龙脉或者龙骨的任何异样，就可以苏醒，并且得到前世神力的提升，实力更进一步！”

　　萧遥听得十分奇怪：“你说的话，我倒是听得懂，不过龙珠到底什么玩意儿我都不知道，谈何龙珠已经在我身上，这不是在胡说八道吗？”

　　龙蛟的神情却很严肃：“萧遥，我一点都没有开玩笑的意思，之前我也不知道龙珠到底是什么东西，但等到神奇双珠进入你的体内后，我才知道，原来世上流传千年的宝物阴阳珠和混沌珠，就是龙珠所化，也亏得机缘巧合，在你出事儿后，这两颗神珠主动进入你的体内，否则现在就算是大罗金仙，也救不活你了。”

　　萧遥听得不禁惊讶无比。

　　在自己死后，神奇双珠飞向自己的事情，他并不知道，不过现在龙蛟既然解释出来，一切也就都顺理成章了。

　　只是他有一件事儿不太明白。

　　于是就问道：“龙蛟，有件事儿，我一直想不清楚，以前，我也曾受过各种各样的伤势，可是每一次，非但不死，还能够激发出超能力，为何现在的我，反而像是成了凡人一般呢！”

　　龙蛟默默道：“那只是因为，你曾经强悍的天生心脏，已经被摘除了，那颗心脏，虽然有着世上最恶毒的封印，但却也十分强悍，可现在没了，换上了一颗普通的心脏，所以你的许多特质，已经消失了。”

　　萧遥听了这话，脸色就变得说不出的失落。

　　他倒不是因为自己的身体特性消失而失望，更因为肯定了宁儿为自己而死才痛心。


第1742章 敌对

　　龙蛟眼见萧遥沉默，不由暗暗一阵叹息：“时间无多，萧遥，龙骨就是精武之魂，你要想方设法，让你家人帮你跟精武之魂融合，这样，你才能够马上苏醒，恢复前世。”

　　萧遥正沉湎于宁儿的死亡之痛当中，听到恢复前世，不禁心里又是一阵苦笑。

　　这龙蛟，倒是蛮尽职尽责的，自己的前世能够遇到它，才是真的福分呢！

　　不过想到精武之魂，他不禁又郁闷起来。

　　这精武之魂，他倒不是不知道，只是要利用这精武之魂，非得利用自身的全部功力，才能够将他武魂暂时苏醒。

　　当然，也只是暂时苏醒。

　　这武魂虽然一直保存在萧家，但一直都保持着沉睡状态，不到万不得已的时候，是不会将武魂给苏醒的。

　　毕竟那可是要用性命的代价去换取的。

　　萧遥之前得到龙蛟指点，晓得精武之魂是在萧家，但却一直都没有想过融合，毕竟他知道这精武之魂的厉害，凭自己想要融合，是万难。

　　不过现在龙蛟跟自己说，已经有了龙珠，那么只要在有龙骨，也就是所谓的精武之魂，那么自己就可以苏醒了。

　　甚至还可以恢复一部分的前世实力。

　　正在他思索当中，忽然发现眼前的景象突然又变得暗淡漆黑，勉强看到的龙蛟，也突然消失。

　　萧遥不禁觉得奇怪无比，立即大喊。

　　然而不论他喊得多用力，都没用。

　　龙蛟还是不见了，而他，似乎还是一个混沌的意识形态，什么都不晓得。

　　也不知道在哪儿。

　　他顿时又觉得郁闷起来，龙蛟是把法子已经给自己交代了，可是那又怎样，自己现在连动都不能动，就算知道陈金水在身边守着自己，可还是无能为力。

　　却说这时候，午夜早已经过去了。

　　来到南都，却又没有目标的萧竹日等人，最终就进入了一个二十四小时营业的茶餐厅中。

　　他们并非为了寻人，若寻人，单单靠他们几个，是远远不够的，他们更多的是在这里交流意见，等待信息。

　　一是等部队搜寻的信息，一是等待温白衣听雨楼打听的消息。

　　时间在悄无声息的过去，他们在这里已经整整地等了两个小时。

　　不得不说，这一次萧麟所想的比较周到，温白衣的人马，在全力搜寻以后，真的得到了线索。

　　就在南都城中的一家知名茶馆里，发现了王国坤跟李鸣的线索。

　　这两个人，居然一点都没有躲藏的意思，反而很大摇大摆的就在茶餐厅里喝茶休息。

　　喝茶的是王国坤，他修炼停歇下来的时候，就喝口茶，平息一下心境。

　　李鸣因为有王国坤在这儿，倒也真睡得踏实。

　　也许他也是在等，等的时间有些长了，所以也忍不住有些皱眉，不耐烦。

　　终于，他似乎觉得该等的人已经来了，于是就淡淡道：“小鸣，该醒了。”

　　李鸣一怔，马上惊醒，有些惊异不定的看着王国坤，迟疑道：“老爷子，怎么了？”

　　王国坤的嘴角露出一丝微笑：“他们来了。”

　　李鸣听得心里一颤，连忙问道：“老爷子，谁来了。”

　　王国坤沉声道：“我们等的人来了。”

　　李鸣顿时想到来南都追捕他们的萧家高手。

　　他心中郁闷的不行，我靠，这老头子，原来竟是一直在等他们。

　　不就是为了确认萧遥的死讯吗？

　　至于吗？

　　专门等到他们，就算确认萧遥的生死，不还是给自己找麻烦吗？

　　就算有把握逃走，可跟萧家的人面对面，这毕竟是一件很冒险的事情。

　　因而李鸣就忍不住问道：“老爷子，我们就在这里等着？”

　　王国坤点点头；“不错，在这里等着就是。”

　　李鸣苦笑：“老爷子，倒不是我怕他们萧家的人，只是你也知道，现在听雨楼跟部队的人都在找我们，万一发现我们后，萧家的人还没来，反而是其他人先跟我们干起来了，我们岂不是要徒自浪费力气。”

　　王国坤却淡定的摇摇头：“不会的。”

　　李鸣一怔：“老爷子，为什么不会？你难道认为没有这种可能。”

　　王国坤很坚定的道：“绝没有这种可能。”

　　说完，他还反问了一句：“你的父亲被杀，你找萧遥报仇，可曾假手于人？”

　　李鸣顿时愣住。

　　的确，虽说他找了那么多帮手来帮助自己杀萧遥，甚至依靠上了王国坤这个大靠山，但最后，还是希望萧遥死在自己的手上。

　　因此在最后的计划中，他主动出面。

　　毫无疑问，真正的要报仇，每个人，都不希望假手于人。

　　若希望借别人的手来为自己报仇，事实上这种人，不管死了什么亲人朋友，都不会有太强烈的报仇欲望的。

　　就在王国坤的问题问出后，李鸣也突然感觉到周围的气氛有些紧张。

　　他的眼中，明显有些慌乱。

　　于是就看向王国坤，似乎要开口说什么，但就在这时候，一阵低沉的脚步声已经传来。

　　脚步声起了没多久，人就已经出现在门口。

　　本来李鸣根本就没有任何的修炼底子，所以也不存在多么灵锐的耳力。

　　听到脚步声的时候，说明人已经快到门口。

　　所以萧麟等人的出现，倒也不算突兀。

　　况且王国坤这等实力，要察觉这些人到来，更是简单的很。

　　他端坐在那儿，面对这些人，也根本没有丝毫在乎，仿佛这些人不是要杀他的仇人，而是一些朋友。

　　一起来陪他喝茶的朋友。

　　他淡定的坐在那儿，气定神闲。

　　这次来的人，有萧竹日，萧麟，洛林，和李建军。

　　其他有部队在外面守着，以策完全。

　　至于温白衣的人马，毕竟是地下势力组织，所以在找到人后，将消息传递过去，就立即撤退。

　　否则造成不好的影响，也很难收拾。

　　在这其中，萧竹日可以代表萧家，李建军可以代表政府，两个人走在前面，面对王国坤，每个人的目光都很冷淡。

　　李建军更是很愤慨的道：“王国坤，你自以为最危险的地方，就是最安全的地方，害我们花费了那么多的时间才找到你们，不过，总算是天网恢恢，疏而不露。”

　　李鸣在一边听得牙疼，我靠，若不是这老头儿故意，你们焉能找得着。

　　但还不等他开口，王国坤已经淡淡道：“没想到你们竟能够动用这么大的力量来抓我，看来这次若不抓到我们，你们是很难罢手了。”

　　李建军毫不犹豫道：“算你聪明，王国坤，你在天都闯下大祸，危害国家安定，这可是十恶不赦的大罪，我们现在就要将你逮捕，押回天都，听凭处置。”

　　王国坤听后也不动容，他淡淡一笑：“我在南都放你走后，就知道，那是一个错误的决定，我本来想要立即逃走，去往国外，但知道，你一走，国家定然封锁全部出入口，我想要出境，是难如登天，索性呆在南都，也许还能够浑水摸鱼，寻求机会，可不想，在南都，才是最大的错误，现在落在你们的手里，我无话可说。”

　　一边的李鸣听得差点骂娘，他把所有的希望都压在王国坤的身上了。

　　可现在，王国坤居然说，他认罪了。

　　而且还说什么，呆在南都，根本不是运筹帷幄，而是一个错误的决定。

　　尼玛啊，早知道是错误，为何不早点说呢！

　　那样自己还有点机会可以逃脱！

　　现在这几个超级高手堵住门口，还他么怎么跑啊！

　　萧竹日等人也有些意外，他们本来也思索了遇到王国坤，会催发此人怎样的计划，他们会不会落入圈套之中，但没想到，王国坤居然说出这样一番话来？

　　难道这一次，真的是他的失误吗？

　　萧麟看了看自己二叔，又看看洛林跟李建军，显然，他是不太相信的。

　　他沉声道：“王老头儿，既然你知道这是个错误的决定，为何还不早点补救，在我们没有找到你之前，你还是有逃脱的机会的。”

　　王国坤却摇摇头：“其实，我也不是很想逃。”

　　萧麟一怔，迟疑道：“你什么意思？”

　　王国坤哼了一声：“我这么一大把年纪，子孙后代，都已经给你萧家赶尽杀绝，我就算逃到天涯海角，过上皇帝般富贵的生活，又能够怎样，不还是苟延残喘，独此余生！”

　　李鸣听到这儿的时候，心里就更郁闷了，他甚至想要站起来，冲着王国坤给他两个耳刮子。

　　之前在自己面前，还冠冕堂皇，说的好听。

　　什么有把握，有王牌。

　　尼玛全都是在骗自己。

　　自己绝望了，不想活了，你他么自己去死啊。

　　干嘛拉着自己做陪葬！

　　萧竹日这时候突然道：“王国坤，你以为我会相信你的话，你若是不想活的话，当初就不该逃出天都。”

　　王国坤却道：“也许吧，不过蝼蚁尚苟且偷生，作为一个人，我又怎能不反抗呢？况且，到现在为止，我还有一件事儿没有确定，真的去死，我也有些心有不甘。”

　　众人闻之，都有些疑惑。

　　这老头儿到此时此刻，还有什么事儿，是不甘心的。

　　李建军代为问了出来：“王国坤，你还有什么事儿没有弄清楚？”


第1743章 锁脉

　　王国坤倒也没有隐瞒，心中想什么，就说些什么。

　　他道：“我的心事，我想你们也会猜到一点，萧遥的身体有特殊状况，这是谁都知道的事儿，若他容易死的话，不知道死了几百次了，但他还活着，活到这一次我们动手，我离开天都后，就在想，他到底死了没有，那两道从天外飞来的流光，到底是怎么回事儿？”

　　当时虽说已经做到车上，可是王国坤还是稍微注意到了那儿的情形。

　　不过当时想着暂离天都才是正事儿，因此并没有查究后来的状况。

　　而这终究成了他的心病，以至于他来到南都以后，一直窝藏在心里，翻来覆去的思索。

　　李建军奇怪地看着萧麟跟萧竹日。

　　他对王国坤所问也看到很奇特。

　　其实王国坤不问的话，这些事儿，他几乎都忘了。

　　要知道曾经他们国安部对萧遥也是有研究的，萧遥身体的种种神奇之处，也让李建军注意到这个年轻人，发觉他很不一般，才会想到将之拉到政府来。

　　只是后来有一段时间，萧遥的身体之神奇之处，再也没有显露过。

　　以至于几乎让所有人都忘记了这件事儿。

　　甚至在李建军看到萧遥被李鸣所杀后，就真的以为萧遥死了。

　　根本没有别的想法。

　　但现在王国坤问出来，他的心里，也不禁有了一点点希望，有些迟疑的望着萧竹日跟萧麟，似乎也在询问。

　　当然，他知道结果很可能让自己失望，让自己绝望。

　　萧竹日盯着王国坤，有些沉痛的道：“萧遥怎么死的，你们心里最清楚，他的人是在你们面前死去的，这个问题，难道还有询问的必要？”

　　王国坤也一直都盯着萧竹日，似乎想要看透这个人的内心，想知道萧竹日有没有欺骗自己。

　　可惜萧竹日是什么人，他在商场上摸爬滚打了多年。

　　足够的心理素质，根本不输于官场上的大佬。

　　所以王国坤要想看透他，可没有那么容易。

　　他只有去看萧麟，去看洛林，甚至去看李建军。

　　但这几个人，对于萧遥的情况，是一无所知，甚至都以为萧遥死了，所以王国坤也看不出有任何蹊跷。

　　他似乎也只能够认定，萧遥是死了。

　　这个似乎从来都不会死的人，终究还是死了。

　　死在了刀下。

　　他突然凄凉的一笑，目光抬起，仰望着虚无的空中，仿佛在对那些死去的亲人之怨灵告慰。

　　忽然，他目光落在萧竹日等人的身上：“萧遥死了，我的心事也算了了，怎样，你们准备怎么动手。”

　　萧竹日很淡定的道：“王国坤，今日这局面，你是插翅难飞，我劝你还是乖乖的束手就擒，也别让我们为难。”

　　王国坤傲然道：“你们觉得，我像是会束手就擒的人吗？”

　　萧竹日眼中光芒一闪，沉声道：“我当然知道你不会束手就擒，我等的也就是你这句话，王国坤，你杀了萧遥，今日我就要用你的命，来替他血偿，来吧，我要跟你决一死战！”

　　萧竹日何等人物，自然算得到，王国坤是不会那么容易认栽的。

　　至少，不会心甘情愿落在他们手中。

　　毕竟他跟萧家是势不两立的。

　　最后拼个鱼死网破，也不会投降认输！

　　因此萧竹日刚刚是故意那么说，因为他根本就不想王国坤投降，那样的话，王国坤就会被正确的司法途径带回天都审讯，而自己就没有亲手给萧遥报仇的机会。

　　只有这样，在这种情况下，自己出手帮助政府捉拿王国坤，才有机会。

　　王国坤看着萧竹日的身上爆发出杀机，脸色却没有丝毫慌乱，反而露出一丝淡然的笑意：“萧竹日，你也算是个人才，事实上，你萧家，都是人才，先不说萧麟跟萧遥这两个晚辈，单只说你家老爷子，实力就当世无敌，你大哥萧临风，也早早的冠绝天下，现在你的实力，已经不亚于当年的萧临风，我不得不说，萧家是个神奇的家族，只可惜今日你要杀我，却有些不可能。”

　　萧麟这时候插口道：“我二叔一个人不够，加上我。”

　　洛林也根本不作考虑：“还有我！”

　　王国坤看了一眼萧麟，摇摇头：“我说的不是实力，其实论实力，你二叔的实力，已经不在我之下，而我的年纪已经打大了，真要动起手来，可不占便宜，况且，真正的高手，到了动手的地步，其实是落了下乘的。”

　　萧麟一怔，有些不太明白：“你什么意思？”

　　王国坤微笑道：“萧麟，你不是一向很聪明吗？怎么，难道这一次，想不通了？”

　　萧麟大脑在急速的转动。

　　他看着王国坤这神色，显然也不是一个不想做无谓反抗的人，好像是运筹帷幄，什么都了如指掌，并且在自己掌握中的模样。

　　这令他不禁想起之前的推测，难道说，王国坤留在南都，真的是有恃无恐吗？

　　他并非什么杀了萧遥，也不想活了，而是有足够的王牌，能够保证自己在这里安然无恙。

　　可是，他所谓的王牌，到底是什么呢？

　　就在他思索的时候，李建军有些忍不住了，他指着王国坤道：“王老头儿，你还要耍什么花样，我告诉你，现在外面有钱千军万马，把这里给团团围住，你若想逃走，那是绝对不可能的。”

　　王国坤哈哈大笑起来：“李老弟，你还是太天真了，其实我觉得这些人中，最有警觉性的是你，偏偏是你，居然没有丝毫的防备，真是让我有些惋惜。”

　　李建军闻言，心中不由一悚：“王老头儿，你这话什么意思？”

　　王国坤沉声道：“你现在也许还不知道到底什么状况，但你只要行功一个周天，查看下自己的周身经脉，就会发现，有什么不同。”

　　李建军做到这个位置，自然也是一个高手。

　　虽然比不上王国坤跟萧天绝这等绝顶高手，可一样是纵横江湖，鲜有匹敌者。

　　若非被王国坤偷袭，当时也没有那么容易就被制住。

　　此刻听到王国坤的话，他就有些迟疑，不过还是立即照做，行功运行一个周天，查看自己的经脉状况。

　　不过说也奇怪，他运行一个周天之后，也没有发现自己的经脉有任何问题。

　　这不禁令他十分郁闷，怒声道：“王老头儿，你真是为老不尊，都到这个时候了，居然还敢耍我，我身体一点事儿都没有！”

　　李鸣本来见王国坤矛头对准李建军，以为王国坤刚刚是在逗这些人玩，其实他是真的有把握，而且李建军也的确是他的王牌。

　　但李建军突然说出这句话，就令李鸣彻底失望。

　　这王老儿到底搞什么鬼！

　　自己已经完全看不懂了。

　　王国坤面对李建军的反应，居然还是没有丝毫的神情变化，仿佛所有的情况，都在他的预料之内。

　　他淡淡地看着李建军，也不说话。

　　李建军觉得这老头儿有些莫名其妙，心想，难道自知今日在劫难逃，故意装神弄鬼！

　　他哼了一声：“王老头儿，你若是现在后悔昨日做下的恶事，那我可告诉你，一切都晚了，你必须为你所做的事儿，付出应有的……”

　　最后两个字，代价还没有说出来，李建军的脸色立即就变了。

　　他的眼睛一翻，像是人快要死了的那种情况，全部都是眼白。

　　萧竹日跟萧麟见状，都大吃一惊，萧麟就站在他后面，见状立即扶住他，询问道：“李部长，这到底怎么回事儿？”

　　李建军口中支支吾吾，却连话都说不出来，但脸上却明显是痛苦的神色，他用了很大的力气，才用手指指着王国坤。

　　萧竹日猛然惊醒，瞪着王国坤喝道：“你到底对李部长做了什么？”

　　王国坤淡淡道：“其实也没什么，只是用了一种江湖中的堵门绝技，就走凝血锁脉。”

　　此话一出，萧竹日跟萧麟都变了颜色。

　　要知道，萧家乃是武学大家。

　　整个萧家的武技，几乎都是江湖上最为正宗的绝顶武技。

　　唯独天下几个超级宗门可以匹敌。

　　但宗门内的武技虽然高深，却没有那么多人才，因此日渐掉落。

　　萧家因为千年传承，十分重视家族武学，因此每一代都有高手出世。

　　他们家中的弟子，几乎对江湖上的许多高深武学，都有涉及。

　　有的就算没见过，也绝对听过。

　　这凝血锁脉，就是其中一种。

　　其实江湖上的武学千遍万化，每一代，都有些天骄高手进行创新。

　　特别是一些邪门歪道的功夫，更是花样多多。

　　吸星大法，算是邪道功法之中比较霸道的一种，这凝血锁脉，也是！

　　若论威力，吸星大法，自然是少有匹敌！

　　但论折磨人，这凝血锁脉，却端的是让人求生不得，求死不能！

　　因为一旦催发凝血锁脉，那么人的全身血脉，都将会变得异常，经脉有的逆行，有的堵塞，会令人颇为难忍，这种痛苦会伴随着人的念头，而维持一整天到三天之间。

　　最后的结果，都是血管爆裂而亡！


第1744章 撤退

　　李建军虽然不涉江湖，但一身修为，都是自己修炼而来。

　　所以对江湖上的典故，也是知道许多的，其中也包括这凝血锁脉！

　　于是所有人，突然间都明白了为何部队锁城，听雨楼搜城，可王国坤跟李鸣还在这里悠然自得的等待着他们。

　　他们当然不是寻死，而是真的有恃无恐！

　　特别是李建军，现在心里的郁闷，简直令他连自杀的冲动都没有。

　　忽然间，他觉得这个世界上，最可怕的还不是萧遥。

　　而是自己多年从政的老伙伴，王国坤。

　　很多人总觉得坏人很坏，岂不知，好人变了坏人，才最可怕！

　　王国坤以前未必就算得上一个好人，可至少是个正面人物，绝不公然为非作对，不管要做什么事儿，也都会依照程序。

　　就算当初对付萧遥，也得给萧遥拿捏罪名。

　　但是他一旦成了坏人，那就无所不用其极。

　　甚至跟黑手党还有忍者联盟这等国际地下组织联合，跑到自己的祖国中心之天都来捣乱。

　　可见，千万不要把一个好人逼成坏人，否则，那才是最可怕的噩梦。

　　李建军除了郁闷，就是疼痛，折磨。

　　浑身的血脉，堵塞，逆行，令他宛若承受万虫噬咬一般。

　　这种凝血锁脉的武功，令人的疼痛感，是逐渐加倍的，你越是靠着意念强自支撑，会发现，这种血脉里的疼痛，会更加剧烈，令他最终难以撑下去。

　　萧竹日跟萧麟看的都十分愤慨。

　　萧竹日喝道：“王国坤，亏你也曾经是天都的至高人物，居然做出这等下三滥的事儿，你难道不觉得羞耻吗？”

　　王国坤冷冷一笑：“羞耻？什么是羞耻？难道我就任由被你们萧家打杀，从此王家绝后，一声不吭，这就是有脸面了吗？难道我杀了萧遥，报了仇，就此缚手，被你们抓回去，这就是磊落了吗？我呸，萧竹日，少在我面前跟我说这些废话，自古就是成王败寇！”

　　萧麟有些惋惜地看着王国坤：“王国坤，曾经你也是跟我爷爷平起平坐的一个人物，不知道有多少天朝的官员，都以你为榜样，谁能够想到，你会走到今天这一步，大丈夫有所为，有所不为，不管要报仇，还是要血债血偿，这都不错，可是有些事儿，错了就是错了，萧遥再怎么报复你们，都不会跟外来势力结合，可你选择了，王国坤，你觉得这还是曾经的你吗？”

　　萧麟一顿话，不禁令王国坤一时间沉吟不语。

　　他到底是老了，心肠没有那么硬。

　　许多事儿，去做也是无可奈何的。

　　无论谁的子孙被杀，估计都不会默默忍受的，特别是像他这样一个伟人，那是更不可能。

　　其实自古以来，很多圣贤之人，都曾说过，冤家宜解不宜结。

　　许多仇恨，该不了了之才对。

　　否则只会代代延续，贻害后人而已。

　　但很显然，人类本性，是不可能把这些事儿给遗忘，仇恨就是仇恨，忘记了仇恨，不去报仇，就像是在鼓励人类不去生存繁衍一般。

　　那违背了人的本性。

　　所以江湖中人，自古血债血偿。

　　而今的法治社会，则有法律来主宰一切。

　　但不管哪一种，都是在为人报仇。

　　只不过是形式不同罢了。

　　王国坤一点都不认为自己的报仇有错，甚至萧麟也不认为他的报仇有错，但错就错在，他不该联合忍者联盟还有黑手党的人，进入自己的国家，毁坏社会的安定。

　　虽然帮助自己达到了杀害萧遥的目的，却更为国家带来大的灾难。

　　所以从大的方面来看，他不是一个有仇报仇的男子汉，只是一个不顾国家利益，危害国家安定的恶棍！

　　作为曾经为国家分忧的一个政要，想到自己做的错事儿，他其实也很后悔。

　　但人生谁没有做错事儿的时候。

　　可老天又给几个人悔过的机会。

　　就像现在的王国坤，他若悔过，谁给他机会！

　　他已经没有机会，所以他只有一错到底。

　　他明知道自己是错的，所以萧麟的话，他不再听，也不再去想，直接喝道：“萧麟，你也不用继续说教了，反正萧遥死了，我的心愿也了了，现在让不让我们走，不让走的话，就等着李建军的凝血锁脉发作，疼上三天三夜，血管爆裂而亡吧。”

　　萧麟见他这样，知道让他觉悟是很难的一件事儿。

　　但现在要跟他动手也不成。

　　真的跟他动手，也就意味着要牺牲李建军。

　　李建军的身份和地位，是万万不能够疏忽的。

　　这并不是因为他的命比其他命重要，只能够说，他身上所背负的责任太多了。

　　很多事情，少了他不行。

　　所以萧竹日跟萧麟只能够无奈。

　　洛林却想不顾一切去报仇，但想到自己跟王国坤的差距，似乎上去，也只是送死而已。

　　因此局面就显得有些僵持。

　　王国坤却不愿意继续浪费时间。

　　于是就道：“若是你们实在没有意见的话，我只能够逼迫你们作出选择了，我现在就走，你们要拦，就等着李建军死，若不拦，我带着李建军离开，等我们安全了，自然会把一个完好如初的他给放回来。”

　　又是这一招！

　　萧竹日，萧麟和洛林郁闷死了。

　　李建军在承受痛苦折磨的同时，更是在暗骂王国坤这个老混蛋！

　　同时也恨这个老王八。

　　若不是自己一时鬼迷心窍信了他，恐怕也不至于就落到这地步。

　　李鸣却心里欣喜万分，他本来以为王国坤真的是打算挂掉在这里了，可眼看局面突然逆转，迅速掌握在他们手里，他对王国坤简直崇拜的要死。

　　王国坤似乎真的不在意萧竹日他们是否会出手，起身就准备离开。

　　但在这时，萧竹日的手机，却突然想起来。

　　王国坤怔了一下，微微一笑：“你尽可以接你的电话，我暂时不走就是。”

　　萧竹日迟疑了下，低头看看自己的手机，竟然是陈金水打来的。

　　他心下一动，似乎想到了什么，于是就接通了电话。

　　陈金水用极快的速度，跟他汇报了一下状况。

　　萧竹日听后，眼神就变得十分怪异，挂了电话后，他就对萧麟道：“我们得回去！”

　　萧麟一怔：“二叔，你在说什么，我们好不容易才赶到这里，这就回去，怎么行呢？”

　　萧竹日沉声道：“我说回去就回去，这里的事儿，暂且搁下。”

　　萧麟有些不太理解，以为家中发生了什么大事儿，他问道：“二叔，我们若是回去，那么李部长将怎么办？难道任由他们带走吗？”

　　萧竹日淡然道：“放心吧，他们不会是伤害李部长的，此外，他们也不会急着离开天朝的。”

　　萧麟一怔，似乎不太理解萧竹日的意思。

　　但是王国坤却猜到了什么，突然问道：“萧竹日，你刚刚得到的可是关于萧遥的消息？”

　　萧竹日断然道：“无可奉告！”

　　王国坤的眼中露出一丝锋利的光彩，凝眸盯着萧竹日。

　　可是关于萧竹日，王国坤实在看不出他的内心。

　　所以这一次，仍旧以失败而告终！

　　他突然冷笑道：“萧竹日，你觉得在我面前故弄玄虚，有用吗？”

　　既然看不出，就只能够诈。

　　他希望能够诈出萧竹日的话。

　　只可惜，这对萧竹日来说，仍旧是无效。

　　萧竹日甚至连看都不再看他，转身就走！

　　萧麟见自己的二叔突然退出去，也有些始料未及，不过二叔既然走了，徒自留下自己跟洛林，也无济于事，于是他们也只能够立即退出去，另作打算。

　　李建军仍旧承受痛苦，但他也知道，来帮助自己的萧家高手，都已经撤走。

　　不过他并不远很想萧竹日跟萧麟他们。

　　他知道，这两人都是智慧很高的人，在此刻做出这样决定，定然是事出有因，也许是计策也说不定。

　　所以他反而不着急。

　　当然，身上的疼痛，已经不足以令他去想更多了。

　　听着他发出惨痛的叫声，王国坤似乎也有些不忍，毕竟李建军也一把年纪了，他突然伸手，点住李建军身上的两处穴道，顿时间，李建军的疼痛就中止下来。

　　王国坤有些叹息的道：“李老弟，不是我要害你，我这实在也是迫不得已，没有你在手中掌握，他们就不会放过我，你该懂得这道理。”

　　李建军哼了一声，沉声道：“王国坤，你与其这么折磨我，倒不如杀了我。”

　　王国坤却摇摇头：“你放心，我还是那句话，我不会杀你的，只是让你保障我跟李鸣成功离开天朝，到时候，自然会放了你，你还是你的国安部长，从此我们井水不犯河水！”

　　李建军呸了一声；“王国坤，你别想得太美了，我李建军今日落在你手里，算是给国家丢尽了脸面，本来我也不打算活着回去，只希望萧家高手，能够将你成功擒拿，如此我就算死了，也无憾矣。”

　　王国坤脸色有些冷：“李老弟，你可别敬酒不吃吃罚酒，我刚刚点你穴道，并非解了凝血锁脉，只是稍微缓解一下，等到我需要你痛苦的时候，随时都可以继续！”


第1745章 武魂

　　李建军也是个铁血硬汉，做人极为有原则。

　　否则不可能在仕途上一帆风顺，最后做到一人之下，万人之上的地步。

　　他并不胆小怕事，在事情进展到现阶段，他的确存在一死的念头，他心想，只要自己一死，那么萧家高手，必将无所忌惮，到时候，就可以捉拿王国坤跟李鸣了。

　　所以他突然毫无畏惧的冷笑道：“王老头儿，你觉得我是一个贪生怕死的人吗？现在我是在你手上，但是你别给我机会，只要给我机会，我就会直接自杀，看看到时候，你怎么逃出天都！”

　　王国坤闻言，脸色一变，似乎没想到，李建军竟会这么刚烈。

　　的确，人有时候总会犯一个毛病，那就是以己猜度人！

　　他稍微怔了一下，到最后，脸色竟变得缓和起来，他有些叹息的道：“李老弟，你不用这么激动，其实我也知道我这么做错了，但是我不这么做，又怎能够杀了萧遥。仇恨不是在你身上，而是在我身上，我一想到我就要老去，死了还没有为自己的儿孙报仇，九泉之下，该怎么面对他们，放心，我不会动你的，现在我只问你一个问题，你只要老实回答我，我可以现在就放你走。”

　　李建军愣了下，似乎没想到，王国坤竟会这么说。

　　他迟疑道：“你要问什么？”

　　王国坤这时候也不急着走了，似乎一点都不担心，外面还有那么多的武装部队。

　　李鸣却知道王国坤要问什么。

　　他本来就是一个很聪明的人，之前萧竹日借了一个电话，就露出那样的表情，而且说走就走，有很大的可能，就是因为萧遥。

　　现在王国坤一定担心的就是萧遥没死。

　　本来，他最为挂怀的，也就是此事儿。

　　果然，他沉吟了片刻，然后就很认真的道：“李老弟，萧遥，到底死了没？”

　　李建军眼睛一翻，似乎也没想到，王国坤居然提出了这个问题。

　　刚刚他不是还询问过吗？

　　而萧竹日也正面回答了他。

　　怎么又问。

　　难道说……

　　突然，他也想起了之前萧竹日急匆匆离去的情形，该不会是刚刚的离开，跟萧遥有关系？

　　否则王国坤为何这么紧张呢？

　　他也是个极为精明的人，知道王国坤想从自己这儿套取关系，所以就冷笑道：“王国坤，我什么都不知道，你也别问我，当时杀萧遥，你是在场的，你自己最清楚。”

　　王国坤却沉声道：“可是后来我放了你走，你也跟萧家的人联络上，萧遥到底死没死，不会没告诉你。”

　　李建军心中暗道，你这老头儿，事事算无遗策，就他么想要利用我。

　　可是这一次，却算错了，我还真是不知道。

　　萧家人，也没告诉我！

　　其实不得不说，萧竹日的这次计划，是很正确的，他没有让关于萧遥的任何消息泄露，连萧麟跟洛林也不知道，只有这样，故弄玄虚，才最成功。

　　也才最让王国坤拿捏不定，萧遥到底死没死！

　　所以最终李建军道：“王国坤，你千算万算，这一次，恐怕要计谋落空了，我还是那句话，什么都不知道，要杀随便，反正我的命，此刻就捏在你手里。”

　　王国坤一向都很有涵养，在外面面前，也很少动怒。

　　可此时，眼中却燃起了怒火。

　　他很愤怒，毕竟为这次的计划，他动用了太多的人力，也浪费了足够的时间，花费了足够的物资，为的就是杀掉萧遥。

　　可忙活了这么久，却发现，萧遥可能没死！

　　这怎么不让他郁闷呢？

　　而且最可恶的是，现在自己根本得不到任何的消息，至少是有价值的消息。

　　他不能够肯定萧遥是死了还是活着。

　　所以即便是有所猜测，也不能够断定，只能够自己给自己找麻烦。

　　李鸣见状，就忍不住道：“老爷子，我们也不能够一直给自己烦恼，我觉得，萧遥是真的死了，那萧竹日一家人，完全是在故弄玄虚而已！”

　　王国坤深吸了一口气，让自己冷静下来：“小鸣，事情没有那么简单。”

　　李鸣一怔，迟疑道：“老爷子，你什么意思？”

　　王国坤沉声道：“你对此事儿不觉得重要，完全是没有听到萧竹日在电话里都听到了些什么？”

　　李鸣神色一变，立即问道：“老爷子，萧竹日当时在电话里都听到了什么？”

　　要知道，电话里的声音，不是每个人都能够听得到的，除非你是超级高手，耳力超绝。

　　王国坤就具备这个能力，他神色有些迷离地望着窗外的夜色，默默道：“那人说话速度很快，萧竹日也有意干扰，不想让我听到，不过我还是捕捉到了四个字。”

　　李鸣好奇心起：“哪四个字？”

　　王国坤直接道：“精武之魂！”

　　李鸣听得有些疑惑：“老爷子，精武之魂，是什么东西？”

　　王国坤见多识广，对此东西，却是有些了解，他道：“此物乃是萧家的绝密，也是萧家力保的东西，据说萧家每一次的大灾大难，都要靠此物保护，然而谁也没有见过此物的真正面目，而且，此物到底有多厉害，也不知晓。”

　　李鸣听着这些话，只觉得这些像是传闻里的东西。

　　根本有些不可信。

　　精武之魂！

　　这世上怎么会有魂呢？

　　这些鬼怪之说，恐怕也只有骗骗那些小孩子罢了，真正的人，是根本不会在乎这些东西的。

　　若真的信以为真，那这世上，岂不是鬼魂满地走了。

　　人类历史这么多年，不知道得有多少亡魂，恐怕地球都给挤爆了。

　　李鸣试探性的问答：“老爷子，那这精武之魂，既然没人见过，是真是假，是否也无从断定了。”

　　王国坤一愣，看着李鸣，竟无言以对。

　　他不得不承认，这件事儿是真是假，还真的无从断定。

　　李鸣见状，立即又道：“老爷子，其实不是我说，你想想啊，这萧家的人，都是聪明绝顶，他们过来围堵你我，心中不会没有一些防备，我猜测，这个电话，说不定就是计划中的，就是为了让你相信萧遥没死，以至于我们明明有机会逃走，却还是要留下来！”

　　王国坤沉吟了片刻，最终摇摇头：“事情没有这么简单。”

　　李鸣郁闷：“老爷子，我看你是中了他们的圈套了。”

　　王国坤凝声道：“他们若真的要以萧遥来骗我们，只需要将萧遥没死的消息公之于众就可以了，何必搞得这么神神秘秘，而且若不是这个电话，我也许还不会猜测这么多。”

　　李鸣也说不来这件事儿到底是否是萧家的计划。

　　不过看王过坤此时的神色，想让他走，是不可能的事儿了。

　　于是就道：“老爷子，那你说，我们现在该怎么办？”

　　王国坤正色道：“暂且待在南都，有李建军在我们手上，就不必有后顾之忧！”

　　李鸣虽然心里不愿意，可王国坤既然这么说了，他也无可奈何。

　　毕竟他虽然很想现在逃离，可是离开了王国坤，他的境况将会更难言，还是老老实实守在王国坤身边，才是最佳的选择！

　　却说这时候离开茶餐厅的萧竹日等人，出去后，就跟外面的守卫部队说让他们解散。

　　萧麟听得有些不解：“二叔，你到底在做什么？部队一解散，我们再想找到此二人的踪迹，就没那么容易了。”

　　萧竹日却直接道：“麟儿，这个时候，不是问问题的时候，你作为部队众人，而且是高级司令，跟他们下令，然后找辆车，我们现在就赶回天都。”

　　萧麟从没见过萧竹日做事儿如此武断，不过他到底还是相信自己的二叔。

　　他既然这么做，就必定有这么做的原因。

　　于是就让部队撤退。

　　然后他们开了辆车，一起赶回天都。

　　这一路上，洛林也是满肚子疑问，一坐到车上，就再也忍不住的问了出来：“萧二爷，到底什么情况，谁给你打的电话，都给你说了些什么？”

　　萧竹日看看洛林，看看萧麟，最终道：“打电话的是陈金水，陈先生。”

　　萧麟跟洛林一听，脸色都蓦然一变，萧麟当即：“可是萧遥醒了？”

　　萧竹日摇摇头：“没有，萧遥还没醒，陈金水守卫着萧遥的时候，却在萧遥的冰棺上空，看了几个神奇的字。”

　　洛林十分关系萧遥的安慰，于是立即问道：“什么字？”

　　萧竹日用一种很奇怪的语气道：“精武之魂！”

　　此话一出，洛林就懵了：“精武之魂是什么东西？”

　　他问出这句话的时候，就发现萧麟的脸色有些异样，很显然，这东西，萧麟也知道，难道跟萧家有关？

　　亦或是跟萧遥有关？

　　萧竹日也知道洛林不是外人，于是就道：“说起精武之魂，就得说来话长，要从萧家的起源开始，但我不清楚的是，为何会有此神异的事情发生！”


第1746章 一石二鸟

　　说到此事神异，萧麟也深有同感。

　　一来这萧家精武之魂的事儿，外人几乎无从得知，自己跟二叔离开，那么整个萧家，知道这件事儿的，无非就只有萧遥而已。

　　可萧遥明明已经失去任何意识，算得上一个死人。

　　陈金水也说，萧遥并没有醒，但是萧遥的冰棺上空，为何会出现那几个字呢？

　　洛林也不想探知萧家的隐秘，不过事关萧遥安危，所以他还是忍不住道：“萧二爷，你说，那精武之魂，跟三哥到底有什么关系？”

　　萧竹日顿了一下，最终还是决定把这件事儿说一下：“精武之魂，乃是萧家自古以来所传承之物，萧家一直保护着他，只为龙魔传世重生。”

　　洛林听得不由长大了嘴巴：“龙魔转世？”

　　萧竹日点点头：“不错。”

　　萧竹日意味深长的道：“你若要听我接着说下去的话，就该相信，这个自古以来的神怪传说，乃是真的。”

　　说实在的，洛林根本就不是很相信这件事儿。

　　纵然他知道外界很多揣测萧遥身份的，甚至这件事儿早就传的沸沸扬扬，但是他并不在乎。

　　因为他觉得这是个现实世界，那些神鬼之说，终究是虚幻。

　　但萧竹日说的这么凝重，他就知道，自己此刻所认知的这个世界，并没有那么简单。

　　也许，真的有自己所不曾接触的世界存在。

　　譬如魔域！

　　那个独立的空间！

　　还有在萧遥身上所发生的许多奇怪之时，乃至于奇迹！

　　所以洛林最终还是点点头：“萧二爷，请你继续说下去，我相信。”

　　萧竹日于是就仔细讲来：“相传龙魔乃是人世间一个最强大的存在，曾经在天界引起浩劫的事儿，就不多说了，只说后来的事情，他解体后，创造出魔域，化为龙珠，龙脉，和这精武之魂，龙珠跟龙脉，一直不知去向，而精武之魂，则一直作为萧家的隐秘，保护至今。”

　　萧麟其实关于萧家这段隐秘，也不是很了解，听萧竹日这么说，才算是更清楚。

　　随即萧竹日继续道：“精武之魂拥有强大的力量，但常年处于沉睡状态，一旦苏醒，任何高手，都将不敌，当初悟幻来到萧家闹事儿，就是这精武之魂出面，才得以将之给驱逐。”

　　洛林震惊于这精武之魂的力量强大，瞬间，眼睛就亮起来：“萧二爷，你说三哥的冰棺上空突然出现精武之魂四个字，是否是老天爷在指点我们，只需要找到精武之魂，是否就可以救醒三哥。”

　　萧竹日看着洛林，萧麟则在看着萧竹日。

　　显然每个人此时心中都产生了这种想法。

　　萧竹日道：“当时我也是想到这一点，才急急要你们跟我回来。”

　　洛林眼中一亮，露出万分欣喜之色：“萧二爷，你的意思是说，三哥真的有救吗？”

　　萧竹日却摇摇头：“希望不大。”

　　洛林的神色顿时暗淡下来：“这又是为何？”

　　萧竹日叹了一声：“那精武之魂虽然很强大，拥有很强的力量，但也有一个很大的弊端，那就是根本无法令他苏醒，除非历代萧家主人，穷其一生的功力，将之唤醒一次。”

　　洛林听得无语之极，这精武之魂这么强大，却有这样的苏醒条件，岂不是跟鸡肋一般。

　　用一次，就要折一人！

　　想到这儿，他就郁闷的很：“难道说，除此之外，三哥真的没有得救的法子了吗？”

　　萧麟也忍不住道：“萧遥本来获救的希望都不大，我们也只是在尽人事而已，可是这一走，连杀王国坤的机会都没了，唉。”

　　听闻他的叹息，萧竹日就知道萧麟是在后悔刚刚放走王国坤他们的举动。

　　于是他立即道：“麟儿，我知道你一直不解我为何为了希望不大的萧遥，而离开南都，回去天都，但我必须告诉你，这是一石二鸟之计。”

　　萧麟本来就以为二叔这么做，肯定有原因，一听一石二鸟，不禁十分开心，忙问：“二叔，到底什么一石二鸟！”

　　萧竹日解释道：“首先，你们得知道，李建军在他的手里，我们就算呆在那儿，也于事无补，我们能够不顾李建军的性命，杀了王国坤吗？还是说，你们谁有法子，能够解决那凝血锁脉的神技？”

　　萧麟跟洛林一时无言以对。

　　显然，萧竹日所说，都是他们做不到的。

　　萧竹日这时候就道：“所以有时候，想事情不能够局限，要懂得以退为进，我当时接了个电话，故意给王国坤听到一部分内容，然后就急着离开，回到天都，王国坤定然会猜测，萧遥是否已死！”

　　萧麟闻言，眼中顿时一亮：“对呀，虚则实之，实则虚之，今日那王国坤说的话，倒有一部分是真心话，他最大的目的，还是杀死萧遥，只要得知萧遥可能没死，那么定然不会轻易离去，从他逗留南都这一点，就可看出，他没那么容易死心。”

　　萧竹日点头：“不错，若是我们直接伪造萧遥没死的谎言，怕那王国坤猜透，但现在事情搞到这一步，真真假假，王国坤定然也没有主见，所以在萧遥死活没有水落石出之前，李建军不会有事儿，他们也不会走。”

　　萧麟跟洛林纷纷赞叹萧竹日所言十分有理。

　　这时候洛林就问：“萧二爷，你不是说刺计一石二鸟吗？另外一个计划是什么？”

　　萧竹日看了两人一眼，然后凝声道：“洛林，麟儿，其实有件事儿，我也一直都瞒着你们，跟你们说，我很放心，不过你们必须保证，消息不能够外泄。”

　　萧麟跟洛林都极为聪明，萧竹日说到这儿的时候，他们大致都已经猜到萧竹日说的到底是什么。

　　不过想到一些事情很难相信，所以他们并不敢问出来！

　　毕竟希望越大，失望就越大！

　　而有些失望，本就是人所不能够承受，也不愿意去承受的。

　　所以还是萧竹日自己说了出来：“这件事是关于萧遥的，我曾想到，王国坤行事缜密，萧遥没有确定下葬，他未必会离开天都，所以关于萧遥的事儿，我除了让陈金水先生对大家做了一个报告，其他一切保密。”

　　说到这儿的时候，洛林再也忍不住地问道：“萧二爷，你的意思是否是说，三哥真的没事儿？”

　　萧竹日苦笑：“我不能够确保，但是萧遥的身体在陈先生的医治下，的确有反应，这就证明，他还没死，不过想要苏醒，还是需要费些时日的，具体的情况，我不能够断定。”

　　虽然这消息不足以证明萧遥安然无恙，但只要知道萧遥还没死，萧麟跟洛林已经十分开心了。

　　这时候，萧竹日又继续道：“我当时听到陈先说跟我说的精武之魂四个字，我就在想，是否正如洛林所说，精武之魂，就是萧遥苏醒的关键，但想到精武之魂的苏醒本也是极难的事儿，所以还是有些担忧，因此现在咱们只有回到天都试一试，才知道结果。”

　　到此时，洛林跟萧竹日才算完全明白了萧竹日的想法。

　　萧麟有些愧疚道：“二叔，当时情况紧急，我不该不理解你，还反问你那么多废话。”

　　萧竹日微微一笑：“这可不能怪你，当时我把消息对你们俩隐瞒，实在也是因为配合演戏，毕竟王国坤是个老狐狸，萧遥可能没死的消息，知道的人越大，演出来的效果，就越差，他越容易看出破绽，只有我一个人知道，你们两个真正配合，他才会捉摸不透。”

　　萧麟的眼中带着一丝激动之色：“真希望萧遥这次真的没事儿，希望老天爷保佑。”

　　他一向都不是一个信天命的人。

　　萧天绝从小教导他，就是人要靠自己！

　　不管遇到再艰难，再危难的状况，人也只有靠自己，才能够解决困境！

　　指望老天，就跟指望公鸡下蛋一样，没可能！

　　虽说萧天绝的话有点偏激，但也符合一定的道理。

　　老天在大多数情况下，都是瞎了眼的。

　　指望老天，还真的不如指望公鸡下蛋！

　　天都，萧家！

　　这个时候，萧遥所在的水晶冰棺，十分寂静，像是什么事儿也没有发生过一样，不过陈金水之前看到的那一幕，仍旧遗存在心中，觉得很不可思议。

　　当然，他不是第一次在萧遥的身上看到不可思议的事儿，也不是第一次在萧遥的身上看到奇迹了。

　　但这么亲眼看到，而且匪夷所思的事情，还真的是第一。

　　虚空竟突然会出现几个字。

　　就像是冥冥之中，有一股力量，在操纵气流一般。

　　而且还是那么莫名其妙的几个字，精武之魂！

　　他根本就不晓得，这所谓的精武之魂，到底什么玩意。

　　不过他打电话给萧竹日的时候，发现萧竹日听到精武之魂四个字的时候，语气就完全变了，从那个时候，他就可以肯定，萧竹日定然是知道些什么。

　　而这精武之魂，也定然牵连着什么，说不定就跟萧遥有关系，甚至跟萧遥的生死有关系！


第1747章 祠堂

　　本来陈金水一直焦虑着怎样处理萧遥才能够令他醒转。

　　但一直没有良策，已经产生困意，陷入混沌之中，但那突然出现的字，令他的思路清晰起来，怎么也睡不下去。

　　他一直坐在冰棺旁边，开始思索，这一切到底是怎么回事儿。

　　虽然很多事儿他都没有头绪，但到此时，有一件事儿，是完全可以肯定的，那就是萧遥没死！

　　绝对没死！

　　他甚至可以大胆猜测，那虚空中的几个字，说不定就是萧遥勾画出来的。

　　虽然他不知道萧遥以怎样的方式，但这里除了自己，就只有萧遥。

　　肯定是他！

　　其实说来可笑，这件事儿，还真的是萧遥搞出来的。

　　也是在坐的是陈金水，很多事情，不能够理解，因为他医术虽然达到了很高的境界，但武学实力，居然绝世高手，还是有差距的。

　　若是在坐的乃是花汐，也许事情就不同了。

　　以花汐的聪明和见识，也许就能够猜出，这到底是怎么回事儿！

　　原来萧遥跟花汐实力早已经达到渡劫三重境，这等实力，放眼天下，找出与之匹敌的，几乎已经没有。

　　当然，皇甫云天的实力，要比他们还高。

　　只可惜，现在皇甫云天已经被困在魔域之中，所以暂时也无法出来，跟萧遥和花汐角逐。

　　因此现在这种状况来说，论个人武力，江湖上叫得出名堂的高手，是没有人能够敌得住的。

　　要知道实力达到渡劫之境，进步一层，都需要很大的契机。

　　因为每一层的境界都不同，都需要有新的领悟，这根本不是勤奋修炼与否的问题。

　　毕竟能够抵达渡劫境的高手，修炼定然都十分努力！

　　而到渡劫境，多半看的就是天分。

　　萧遥跟花汐之前的实力一直在渡劫二重境，一直没有晋级的希望，也是在南海遇到龙蛟后，被其点播，懂得吸收天地之灵力，才突然升华，实力进入渡劫三重境的。

　　而进入渡劫三重境，就懂得吸收天地灵力了，这跟之前的境界所修炼自身功力，是完全不同的领悟和体会卡。

　　既然能够懂得吸收天地灵力，若要役使天地灵力，自然也不是没有可能了。

　　那精武之魂四个字！

　　正是萧遥以强大的意念，才操纵天地灵力形成的四个字。

　　他也不知道自己是怎么做到，不过做到以后，他的意念也觉得困顿的不行，当即就失去了意识，什么也不知道了。

　　不过这就足够了。

　　陈金水毕竟还是把消息传递给了萧竹日。

　　萧竹日他们也正在赶回来，所以这件事儿，还是大有可为！

　　陈金水在等待萧竹日他们的时候，也在观察萧遥，但是等着等着，观察着观察着，就觉得有些困倦，终于在不知不觉中睡了过去。

　　这一睡，就直等到萧竹日他们回来。

　　萧竹日他们回来，也令在家里守着的木雨晴很震惊。

　　他们晚上才走，天亮就回来，这到底是在搞什么？

　　难道是王老头儿被抓住了？

　　可应该不会那么快吧。

　　又或者是萧家又出了什么状况？

　　可不该啊，自己一直在萧家守着，能够出什么事儿啊！

　　不过不管怎样，他们既然回来，木雨晴也不能够不去看看，所以早早整理一下，就前去找萧竹日。

　　这时候萧竹日等人都已经进入萧遥冰棺所在的房间。

　　木雨晴过去的时候，木玲儿跟纳兰雪都跟着。

　　看到他们都回来了，木玲儿就很惊奇，他跑到萧麟跟前，挽着他的手臂问道：“萧麟哥哥，你们不是去南都了吗？怎么又回来了。”

　　萧麟脸色凝重道：“玲儿，先不要问，等下我再跟你细说。”

　　木玲儿见他神色严肃，果然老老实实的闭上嘴巴，不再询问。

　　这时候萧竹日对陈金水道：“陈先生，现在移动这冰棺，不会对萧遥造成影响吧。”

　　陈金水摇摇头：“不会！”

　　萧竹日嗯了一声：“萧麟，你跟陈先生，一起抬起这冰棺，进入萧家祠堂。”

　　陈金水跟萧遥也不多说，走到跟前，两人合力抬起这冰棺。

　　这冰棺很重。

　　不过萧麟跟陈金水都是高手，他们的力气，抬起这冰棺，并不困难。

　　不过洛林还是希望帮个忙，于是就道：“萧二爷，我也来抬吧。”

　　萧竹日却道：“不必，我跟着进入，洛林，等下你跟其他人，就在这里等着我们消息。”

　　洛林一怔：“我们难道不能够过去？”

　　萧竹日叹了一声：“抱歉，萧家祠堂，乃是禁地，就算是萧家子嗣，也不可轻易进入，这一次是例外，少不得陈先生帮忙，所以才让他进去，还请诸位见谅，在此等候便是。”

　　这话他不但是对洛林也是，也是对萧遥同样关怀的纳兰雪和木玲儿解释。

　　不过众人得知他们进入祠堂，是为了救萧遥的，心里倒也释然，只盼等在这里，能够看到苏醒的萧遥出来！

　　却说萧竹日说完，就也走出去，他头前带路，带着萧麟跟陈金水，去向萧家祠堂。

　　而这时候，还逗留在萧遥房间内等候的纳兰雪，木玲儿，木雨晴等人，目光则不约而同的落在了洛林的身上。

　　洛林显得有些尴尬，他就算用脚趾头也猜得出来，这些人看着自己，定然是想询问自己，到底是怎么回事儿？

　　纳兰雪还是主动问出来：“洛大哥，你们怎么会突然回来的，他们突然把萧遥抬进祠堂，到底是怎么回事儿，真的有法子救萧遥吗？”

　　洛林无奈的耸耸肩：“纳兰小姐，我对这件事儿也不是很清楚，是水哥跟萧二爷直接联系的，不过听说似乎是有法子，所以我们现在还是静静等吧。”

　　因为萧竹日交代过，才事情没有个结果之前，先不要乱说。

　　所以洛林也只能够这么含糊其辞的回答。

　　其实他不知道，对于萧遥身体有变化的事儿，昨晚纳兰雪几人，就从陈金水这儿得到了消息。

　　萧家祠堂。

　　这时候，萧麟跟陈金水已经抬着萧遥所在的水晶冰棺，来到这里，萧竹日的脸色变得庄严肃穆，他打开进入后面的密室，然后示意萧麟跟陈金水进入。

　　陈金水是第一次进入这萧家祠堂，只觉得这里的气氛很凝重，突然发现一个密室口在自己面前，更觉得奇怪。

　　不过想到萧家人对此如此恭敬，也不敢多想多问，随即跟着走入进去！

　　萧竹日是最后进去的，然后封锁了密室的入口。

　　进去以后，陈金水就发现，这里面竟然也有一个桌案，上面全都是萧家列祖列宗的灵位，其中还包括最近才逝世的萧天绝！

　　而香案旁边，就是一个水晶冰棺。

　　萧竹日走到香案前，先是用心一拜，然后才对萧麟跟陈金水道：“把冰棺放下来吧。”

　　萧麟跟陈金水小心翼翼的把冰棺放下来。

　　这时候萧竹日肃穆地望着陈金水，凝声道：“陈兄，今日你来这里，实在是例外中的例外，萧家有祖训，外人不得入内，不过进入为了萧遥，也只能破例，不过萧某还是请求，今日之所见，希望你不要透露出来，以保萧家绝密。”

　　陈金水立即道：“萧二爷不必担心，这件事儿，我定然自己知道，绝不外传！”

　　萧竹日这才有些放心，于是道：“陈兄，你不是一直都想知道，这所谓的精武之魂，到底是什么东西吗？”

　　陈金水点点头：“萧二爷可否见告。”

　　萧竹日叹了口气，沉声道：“你看到眼前的这个冰棺了吗？”

　　陈金水一愣，有些奇怪，原来他眼前有两个冰棺，其中一个，是萧遥的，另外一个，他却不知道是谁的。

　　但他觉得，萧竹日肯定说的是另外一个。

　　毕竟萧遥的自己知道，他也不会没事儿乱问。

　　因此道：“看到了。”

　　萧竹日这时候已经走上前，陈金水也跟着走过去，冰棺并没有盖住，所以陈金水可以看到这其中的景象。

　　不出意外，里面是一堆白骨。

　　但真的看到这白骨后，陈金水又有些意外，于是问道：“萧二爷，这冰棺，可是常年保持低温。”

　　萧竹日点头。

　　陈金水就有些不解了：“若是这里一直都保持低温，而人的尸体存放于其中，不管经历多久，尸体应该都不会腐烂成现在这样，只剩一堆白骨的。”

　　萧竹日嗯了声：“你说的不错，不过这些尸骨，存放在这里的时候就是这样，因为这不是普通的尸骨。”

　　陈金水一怔，不由自主地问道：“不是普通的尸骨是什么？”

　　萧竹日很认真的道：“因为这就是所谓的精武之魂！”

　　陈金水听到萧竹日的话后，当即就懵了，精武之魂，这居然就是精武之魂！

　　怎么可能呢？

　　不管任何人想来，精武之魂，既然是魂，就算不是虚无之物，也定然不是眼前的一堆白骨，可是见萧竹日说的这么认真，一点都没有开玩笑的意思，陈金水也不能够胡乱猜测，最终只能道：“萧二爷，你带三哥来，就是为了这东西？”


第1748章 神异

　　萧竹日没有直接回答陈金水的问题，而是突然问道：“陈兄，你说萧遥的冰棺上突然出现精武之魂，到底是什么意思？为何会有这种现象？”

　　陈金水一愣，显然没想到萧竹日为何突然这么问。

　　不过他仔细想过这问题，也有自己的看法，于是就道：“萧二爷，对于这件事儿，在我通知你们以后，我一直就在苦思冥想，最后觉得有个结论，虽然荒谬，但似乎也是唯一的解释！”

　　萧竹日神色一动，立即问道：“怎么说？”

　　陈金水随即道：“萧二爷，当时只有我跟三哥在房间里，我是绝对不可能捏造谎言的，而三哥又在冰棺里躺着，不可能醒来，但我觉得，三哥是有特殊能力的，他的身体不能动，不能苏醒，但潜在意识，未必是死的，二爷可还记得，昨天晚上，三哥眼角流出的泪吗？”

　　萧竹日一怔，问道：“有关系吗？”

　　陈金水点头：“当然有关系，会流泪，这就证明有感情，可是三哥既然没有生命体征，哪儿来的感情，我猜测，这定然是他意识里的情形，令他忍不住伤心落泪。”

　　的确，陈金水这一点虽然是猜测，但也道出了当时的情况。

　　只因当时萧遥想到宁儿惨死，还是为了自己，所以才忍不住落泪！

　　萧竹日沉吟片刻，认真道：“你说的很有道理，这么说，萧遥即便是现在没有醒来，可他潜在的意识，是一直活动着的。”

　　陈金水点点头：“这只是一种猜测，也可能，我们猜的很离谱，但这未必不是一种可能，之所以空中出现的字，我想了很久，也不能够想出一个确切的法子能够做到，不过也有一种猜测。”

　　萧竹日立即问道：“怎么说？”

　　陈金水看着萧竹日，认真道：“萧二爷，我问你，要你凝聚空中气流，在空中形成文字，你能够做到吗？”

　　萧竹日一怔，似乎没想到陈金水竟会问出这种无稽的问题。

　　一个人的实力再高，最多也只能够逆转风水，怎么能够逆转气流呢！

　　就算可以凭借至高无上的功力令气流改动，可是，又怎能够形成明确的字呢？

　　况且还是精武之魂这样比较复杂的字？

　　所以他最终摇头：“不能！”

　　陈金水听到这个回答，不禁十分失望：“若萧二爷也这么说，事情恐怕就没有我想的那么简单了。”

　　萧竹日迟疑道：“陈兄，你所猜测的，到底是怎么回事儿？”

　　陈金水道：“我本来以为，实力到了萧二爷这种地步，应该能够达到控制力量，利用气流凝聚字体，这样也可解释当时的字体出现之状况，有可能是三哥靠意念催动力量而成，但现在萧二爷都说做不到，想来我所猜测的三哥所为，也是无稽之谈了。”

　　萧竹日听后不由沉默。

　　这时候萧麟却道：“未必！”

　　陈金水听到萧麟的话，也怔了一下，立即问道：“萧麟公子，你为何这么说？”

　　萧麟看了一眼萧竹日，觉得此事儿还是由他来说，才最为妥当。

　　萧竹日也没有推辞，直接道：“陈兄，萧麟说的不错，我虽然做不到，但萧遥未必做不到。”

　　陈金水有些意外：“难道说，萧三哥的实力，已经超越了萧二爷吗？”

　　萧竹日苦笑：“不得不说，萧遥实在是个修炼的材料，他才出道的时候，实力还很低弱，可这一两年的时间，江湖非但令他功成名就，更修炼成了一身天下无双的修为！”

　　陈金水知道萧竹日不会骗人，于是道：“那么依萧二爷之间，萧三哥的实力，能够做到在空中画字呢？”

　　萧竹日摇摇头：“我不能确定，但是却知道，萧遥的实力，在抵达渡劫三重境以后，就能够吸收天地灵力了，我之前本来没想过你所说的可能，但你说后，我也觉得很有道理，既然能够吸收天地间的力量，那么想要控制，也不是没可能，说不定那几个字，就是萧遥的意念，控制天地间的力量所形成的。”

　　陈金水闻言，不禁也十分激动：“若真的是这样的话，那么这几个字，就很重要！”

　　萧竹日跟萧麟在从南都回来的时候，就曾猜测过，这是一种暗示。

　　至少这精武之魂四个字是一种暗示。

　　但当时他们没有想到这是来自于萧遥的暗示。

　　毕竟在他们心中，以为萧遥此刻一直都是一个不能自理的存在。

　　醒都不能够醒来，如何能够做出提示。

　　不过陈金水说的还是很有道理，所以他们也宁愿相信这一种可能。

　　因此萧竹日道：“精武之魂，这就是精武之魂，只是要苏醒这精武之魂，所付出的代价，却太大了，然而既然有希望能够令萧遥苏醒，我想，就算付出这代价，也是值得的。”

　　萧麟一听，脸色立即就变了：“二叔，你在说什么。”

　　萧竹日的脸色凝重，而严肃：“麟儿，还记得我之前交代你的吗？从今以后，你就是这萧家的主人，至于我，我自然有我的使命要去做。”

　　萧麟自然知道萧竹日是什么意思，他自是有些不愿：“二叔，你别冲动，之前爷爷就是为了萧遥，而牺牲了自己的性命，现在你又要，且不说这举动能否救了萧遥，就算萧遥醒来，若然知道情况，岂不难过。”

　　萧竹日不能不承认萧麟说的有道理，不过还是坚持道：“麟儿，你记得你爷爷当初的选择就行，有些事儿，是该做的，这是萧家的宿命，也是我的宿命！”

　　萧麟顿时沉默。

　　陈金水听着二人的对话，却有些疑惑。

　　不过他人极聪明，这时候也听出，要苏醒精武之魂，似乎要付出很大的代价。

　　萧竹日低头俯视着那萧家守卫千年的白骨，眼神中，也出现了一丝的迷茫。

　　有时候一个人做出牺牲，也未必害怕。

　　萧竹日不怕，他本来就是一个很有胆色的男子汉，只是他唯一放心不下的是，自己这次的牺牲，是否能够换来萧遥的安然无恙。

　　人不怕死，就怕白死！

　　可是人生之无奈，就在于你明明知道没有结果，但有些事儿，还是得去做。

　　萧竹日就必须要苏醒这精武之魂。

　　虽然知道有可能对萧遥无济于事，但既然知道有可能利用精武之魂救醒萧遥，他就不能不试试！

　　眼看他就要动手。

　　萧麟便要阻止，说实在的，萧麟也很想救醒萧遥，但也不希望萧竹日就这样牺牲。

　　不过却在这时，更神奇的事儿，却发生了。

　　一股无形的力量，似乎正在影响这精武之魂。

　　冰棺中的白骨，忽然从中飞出，竟僵持在萧遥的冰棺之上。

　　这一幕看的在场三人都惊讶不已。

　　陈金水更是问道：“萧二爷，这到底怎么回事儿？”

　　萧竹日心中也是惊疑不定，他摇摇头：“我也不知道。”

　　萧竹日则一直盯着那白骨，眼中露出了一丝亮光，他默默道：“也许，陈先生的猜测是正确的，那精武之魂四个字，的确是萧遥意念催发的天地灵力所形成的，他让我们来这里，不是为了任何人牺牲苏醒精武之魂，而是他本身，就能够做到这一点。”

　　萧竹日一听，脸色就有些变了。

　　却不是欣喜，而是震惊：“麟儿，你这话什么意思？”

　　萧麟的脸色也变得有些沉重：“二叔，到底怎么回事儿，我不清楚，但萧遥这么做，若非有把握自救，那就只剩下一个可能了。”

　　陈金水心念一动，立即问道：“什么可能？”

　　萧竹日这时候却知道了萧麟所说的最后一个可能，他漠然道：“萧家历代家主有古训，在临死之前，必须将自己的毕生功力，注入这精武之魂。”

　　陈金水一听，当即也急了：“萧二爷，萧麟公子，你们的意思是说，三哥这很可能不是自救，是知道自己断无活路，准备把功力献给这精武之魂？”

　　萧麟跟萧竹日都没有吭声，但显然是默认了。

　　陈金水却自责万分，他很是惭愧的道：“我本来以为，这是救助三哥的关键，没想到，却间接把他给送到了死路上。”

　　萧麟这时候就道：“陈先生不必介怀，萧遥这么做，定然有他的深意，我想不管怎样，他能够来到这里，也一定是心里由所准备把。”

　　他说这话的时候，一直在注意着萧竹日。

　　因为他发现萧竹日的神情一直很不对劲儿。

　　他不知道萧竹日这是打算做什么。

　　突然间，萧竹日的手动力，他竟然一直都在蓄力，力量达到一定的程度后，他就毫不犹豫的出手，目标竟是对准那虚空中的精武之魂。

　　他竟是要将精武之魂，撤回冰棺中，停止跟萧遥的联系。

　　很显然，他不想萧遥就这么将所有力量传输给精武之魂。

　　但萧麟却知道，这样的过程，是不能够随意被打断的，萧竹日这么做，很可能将自己置于危险的境地。

　　所以他想要阻止。

　　但萧竹日的实力本就高于他，而且是先出手，萧麟根本来不及阻止。

　　之间一股力量冲击到那白骨上，而后一股绚烂的光彩泛起，萧竹日竟感到一股巨大的反弹力，令他忍不住倒退！


第1749章 融合

　　萧麟本来想要阻止萧竹日的，但没想到，萧竹日才出手，自己就被精武之魂的力量所反弹回来。

　　于是几变成去救萧竹日。

　　他立即伸手去扶住萧竹日，然而这一去扶，才知道萧竹日刚刚所承受的反弹之力，有多大，连萧麟也差点不曾防备之下，来个趔趄。

　　萧竹日深吸了一口气，惊异地望着那白骨，有些震惊道：“没想到，这精武之魂，竟这么抗拒？”

　　萧麟这时候也在观察，他当即道：“二叔，你难道没觉得，这是精武之魂的不自觉反抗吗？”

　　萧竹日迟疑道：“你什么意思？”

　　萧麟叹了一声：“现在他已经跟萧遥搭建上了关系，你看到没，上下灵力滚动，显然是在进行传输，我们此刻，就算要阻止，也已经无能为力了。”

　　萧竹日心中不由十分绝望。

　　几个人把萧遥带到这里，本来是为了救人，可眼下的情况，似乎却成了害人。

　　萧遥之前，本身拥有高深的修为，拯救起来，或许还有那么一丝希望。

　　但眼下若真的被精武之魂给吸收了所有的力量，那么萧遥所生还的几率，就更是微乎其微！

　　萧遥此时此刻，还是躺在水晶冰棺之中，一动不动。

　　没有人能够猜测到他现在到底有没有意识。

　　若是他的意识可以控制灵力，在虚空凝化成字，那为何不能够继续留下欣喜，给他们提示呢？

　　萧遥本身是没有意识的，因为当时他催动灵力，在虚空凝化成字后，几乎就耗费进了意识的力量。

　　甚至连现在自己的身体状况，他都一无所知。

　　他能够做到这一步，完全是身体的自主行为。

　　直等到冰棺中的精武之魂，飞临自己的身体上空，并且跟自己灵力桥接以后，他的意识才渐渐的复苏。

　　原来竟是自己体内的神奇双珠，也就是龙蛟所说的龙珠，对精武之魂，竟有吸引所用，所以才会令精武之魂，主动贴身而来。

　　而且也不是要吸收萧遥的灵力，反而是在跟萧遥的身体契合。

　　也就是说，在龙珠跟精武之魂的彼此感应下。

　　这千年之前，就共存一体的两样东西，又要重新聚合了。

　　萧竹日跟萧麟也是不知道这其中的状况，所以才要阻止，不过幸好精武之魂的力量根本不是人类所能够抗衡的，所以萧竹日的阻拦，也几乎没有起到作用。

　　却说萧遥的意识复苏以后，就又能够感知到周围的状况了。

　　他知道自己的二叔，兄弟萧麟和陈金水都在此。

　　于是想要继续通知他们，不要担心自己。

　　然而此时此刻，身体根本不属于自己，且正是龙珠跟精武之魂融合的时刻，根本轮不到他来调用灵力。

　　想要用意念继续催动天地间的灵力，他又发觉，这是一件很耗费元气的事儿，特别是自己的意念在经历一次的损伤之后，已经难以为继。

　　因此只能够打消念头，只等龙珠跟精武之魂融合后再说。

　　萧竹日，萧麟还有陈金水，就在这里静观其变，希望出现奇迹。

　　果然，本来白骨在萧遥的上空，一直都是有形实质的存在，而跟萧遥保持的关系，也是灵力的桥接。

　　当然，具体情况，他们也是看不出门道的，只是大致猜测而已。

　　但是突然间，白骨竟然幻化为一团灿烂的白光，整个将萧遥所在的水晶冰棺给吞没包围。

　　萧竹日以为出了状况，但根本无法阻拦。

　　而且在同一时间内，冰棺内居然也有两道灿烂的光芒腾起，跟那白光所交辉相映！

　　陈金水不明状况，于是问道：“萧二爷，这到底是怎么回事儿？”

　　他以为这是在萧家的祠堂，而关于精武之魂的种种特性而表现，也只有萧家人才最清楚，所以才会有此问。

　　萧竹日却叹了口气：“我也不知道，不过那最后的两道光芒，似乎……似乎……”

　　他没有说出来，但萧麟却接了上去：“似乎就是当时飞入萧遥体内的神奇双珠！”

　　萧竹日凝眸在沉思。

　　似乎在想，这到底是什么回事儿。

　　然而萧遥不醒过来，似乎谁也想不通，这到底是怎么回事儿！

　　在白骨化为白光以后，整个密室内的光芒，就已经很灿烂。

　　外加神奇双珠的光芒，更是无比的绚烂刺眼。

　　不过这光芒并没有持续多久。

　　就像是萧竹日当初在李家大院看到的一幕一样，很快，所有的光芒，居然都已经收敛入萧遥的体内。

　　最终，一切都已经平静下来。

　　萧遥还是静静地躺在冰棺中，一动不动，似乎一切都没有发生过。

　　可是刚刚那白骨，却已经消失的无影无踪。

　　萧麟很不解，于是就问道：“二叔，这到底怎么回事儿？”

　　萧竹日道：“我不敢乱说，但是之前在李家院落的时候，神奇双珠从天空飞来，进入到萧遥的体内，过程也跟这个一般。”

　　说起的时候，他的语气就有些激动，脸色也有些欣悦，似乎断定了什么事儿。

　　萧麟听到这儿的时候，也猜出了什么。

　　只有陈金水有点不明状况，于是就道：“萧二爷，萧麟公子，你们到底在说什么？”

　　萧竹日道：“我是想说萧遥现在非但将神奇双珠给吸收了，还吸收了精武之魂，所以他现在身体的状况，非但没有陷入绝境，更多了希望。”

　　陈金水一听，立即欢喜道：“真的吗？那样的话，简直是太好了。”

　　说吧他就走向萧遥的水晶冰棺，俯身检查。

　　而这时候，萧麟见萧竹日的脸色有些奇怪，于是就问道：“二叔，你在想什么，现在这种状况，你应该开心啊。”

　　萧竹日摇摇头：“麟儿，我似乎想到了什么，这是一件很关键的事儿。”

　　萧麟听得脸色微微变化：“二叔，到底什么事儿，是否关于萧遥。”

　　萧竹日点点头：“不错，这件事儿，就是关于萧遥，其实我萧家传承至今，本来就是在等待小遥这样一个人出现，但是现在，看来一切都正如你爷爷之前所预料的那般，进入轨道了。”

　　萧麟皱起了眉头：“二叔，我还是不太明白你的意思。”

　　萧竹日深深地看了一眼萧麟，然后道：“麟儿，还记得你爷爷曾说过吗？曾经龙魔留下的东西，有龙脉还有精武之魂，龙脉不知何处，可精武之魂，一直就存在我们萧家。”

　　萧麟还记得这些事情，但还是不明白，所以就道：“二叔，爷爷说的话，到底跟这些事儿，有什么关联？”

　　萧竹日正色道：“只因当时你爷爷有所决断，说的话，也并不全面，我知道，龙魔传说所留下的，不单单有龙脉，精武之魂，还有龙珠！”

　　龙珠？

　　萧麟惊异万分，但对此龙珠，却又没有任何了解，于是问道：“二叔，这龙珠，到底是什么东西啊？”

　　萧竹日苦笑：“之前我一直都不知道，甚至在神奇双珠从魔域里飞出，来到李家，进入萧遥的体内，我也没有想到过，但是就在刚刚神奇双珠跟精武之魂一同爆发出绚烂的光彩，进入萧遥的体内，我想，我的猜测，应该是没错的。”

　　萧麟思索敏锐，听到此，已经有所猜测，但却有些不可置信的道：“二叔，你的意思难道是说，那神奇双珠，就是所谓的龙珠！”

　　萧竹日正色道：“难道还有比这个更好的解释吗？精武之魂，乃是龙魔遗留，萧遥若能够融化的话，也不必等到今日，可今日却被萧遥的身体所吸收，你觉得，是萧遥的功劳，还是那神奇双珠的功劳。”

　　萧麟道：“刚刚那神奇双珠发出反应，想来也正是它们的存在，才导致精武之魂被吸引。”

　　萧竹日点点头：“正是这样，神奇双珠既然跟跟精武之魂起到反应，这就足以证明，两者是有联系的，而且最重要的是，神奇双珠跟龙魔的时代，也几乎没什么差别，说它们就是龙珠，根本没有不符合之处。”

　　两个人说到这儿的时候，几乎可以断定，萧遥现在的状况，几乎已经不值得担心了。

　　心情顿时都有些放松。

　　而与此同时，陈金水突然大叫起来：“有反应了，有反应了。”

　　萧竹日跟萧麟一听，马上走过去查看，见萧遥还是躺着不动，就问道：“陈先生，什么有反应了？”

　　陈金水激动地抓住了萧竹日的手，惊喜道：“是三哥，三哥有反应了，他的心脏恢复了跳动，并且有了脉搏。”

　　萧竹日闻言，顿时也变得喜悦无比。

　　萧麟更是激动万分。

　　他们立即都伸手探向萧遥的手臂。

　　果然发现萧遥的身体已经出现生机，不禁心里更是大喜，心头石头，也总算落了下来。

　　萧竹日当即转身，走向萧家列祖列宗的灵位前，躬身一拜：“多谢祖宗保佑，萧遥得以安然无恙！”

　　此时，陈金水突然又惊叫起来：“你们快看，又有状况了。”

　　萧麟本来看着萧竹日在拜祭，也想走过去表达一下，但听到陈金水的话，就再次将目光投入萧遥所在的冰棺内！


第1750章 变化

　　有时候有些东西听得再多，都不如一见令人记忆深刻。

　　这也许就是所谓的百闻不如一见。

　　本来萧竹日跟萧麟见到萧遥生机回转，都松了口气，可是听到陈金水又大喊起来，还以为萧遥又出了什么事儿。

　　但是去看的时候，才发现，萧遥并没有出事儿。

　　而是萧遥心口的创伤，竟然以一种极快的速度在恢复着。

　　而这种速度，竟是肉眼可见。

　　本来恐怖的伤口，竟然渐渐的愈合在一起，变得完好如初。

　　这一幕，实在令人匪夷所思！

　　然而匪夷所思之外，每个人感到的还是惊喜，这样的情况，完全可以证明，萧遥此刻的生命，已经没有任何问题。

　　醒来也是迟早的问题。

　　而且看他现在的恢复速度，甚至可以猜测，萧遥之前本身的那种身体特征，已经再次恢复。

　　强悍的身体，强悍的恢复能力！

　　萧竹日的眼中先是震惊，继而开心，然后是欣慰。

　　萧麟自然也很是开心。

　　陈金水更是有幸亲睹了萧遥的身体再次发生这次奇迹。

　　终于，萧遥的身体，竟像是被一种神奇的光芒给全部清洗过一样，光滑的没有任何瑕疵，这样就将他心口的那条火龙印记，给衬托的更为明显。

　　萧遥整个人，也完全焕发了一种生机。

　　突然间，他的双眼中睁开，萧竹日，萧麟，陈金水，此刻都俯身咋查看着他，他的目光瞬间与六道目光相对。

　　萧竹日三人都觉得有些诧异，有些意外，但却发现，萧遥的神色，竟然很平淡。

　　看到他们，仿佛全都在意料之内，没有丝毫的怪异。

　　不过还不等他们多想，萧遥的嘴角，竟然已露出一丝淡淡的微笑：“二叔，萧麟，水哥，谢谢你们。”

　　他一边说着，已经立即起身。

　　他的说话正常，思维也正常，这都令其他三人很是开心，不过不知道为什么，三个人在看到萧遥的时候，却总觉得他有什么不同。

　　然而具体有什么不同，他们也说不上来。

　　萧竹日有些激动的抱住了萧遥，一肚子的话，到了嘴边，却无从说出。

　　这叔侄二人，自从相认以后，一直都有很深的感情。

　　但是他们却从未有过太明显的表露。

　　男人多沉默。

　　不管感情再深，也总是喜欢藏匿在心中，最终从不愿多说一句，更别说，实际行动了。

　　这次若不是生死大事儿，几番转折，萧竹日也不会这般激动。

　　萧麟看的也是热泪盈眶，陈金水则满心欢喜，不过心中却也有一种说不出的放松，毕竟之前所背负的压力也很大。

　　不过不管怎样，萧遥现在醒了，且平安无事，这都是足以庆祝的。

　　萧竹日似乎也觉得自己的情绪有些失控，这跟自己以往的风格，也不大一样，所以就立即松开了萧遥。

　　不过萧遥还是敏锐的注意到了萧竹日眼角的那一滴湿润。

　　“二叔，这次都怪我，没有料到敌人的计划，更被敌人占了先机，搞的大家都为我奔波，为我担心。”

　　萧竹日听得却有些惭愧：“说什么话，都是你，才保住了萧家，才没有那么大的牺牲，现在你醒来，更是不幸中的万幸。”

　　萧遥却知道，此时此刻，并不是说这些问题的时候，于是就道：“二叔，其他的事儿，等下再说，先跟我说说现在的状况吧。”

　　萧竹日知道萧遥所说的状况，正是王国坤他们。

　　于是也不迟疑，当即就道：“王国坤抓着李建军逃离天都，此刻正在南都，本来我们已经在南都截住他，但是他有李建军这个王牌，所以我们也不能够怎样，当时陈先生打电话说了你身上发生的奇特现象，我们就只能先赶回来。”

　　萧遥苦笑：“也亏得二叔立即赶回来了，当时我搞出那几个字，几乎倾尽了所有的力气，若非你们及时回来，让我跟精武之魂融合，后果到底会怎样，还真的说不定呢？”

　　萧竹日有些迟疑地问道：“小遥，那神奇双珠，真的是龙珠吗？”

　　萧遥也很奇怪，萧竹日竟然能够说出这段渊源。

　　他当时正在苏醒过程中，因为身体突然恢复，机体就能不能够完全苏醒，六识感官，也处于封闭当中。

　　所以对于萧竹日跟萧麟的猜测，根本一点也不知情。

　　不过现在既然萧竹日发问，他也没有理由隐瞒，于是就道：“是的二叔，这神奇双珠，正是龙珠，当时我出事儿的时候，神奇双珠，竟然自动出现，进入我的体内，我也一直不知道这是什么状况，到最后，才清楚这是龙珠，而且有了这龙珠，再苏醒精武之魂，跟我融合，就不是难事儿了，所以我才提醒水哥，让他找你们，来带我进入祠堂，融合精武之魂。”

　　萧竹日眼睛一亮，这件事儿他们本来猜测的就是这样，这就证明，很多事情，并非只是传说，而是真的有所根据的。

　　就像萧遥一样，这精武之魂跟龙珠的融合，足以说明，龙魔传说，并非虚幻。

　　随后，萧遥用很短暂的话，询问了一下外界发生的事情。

　　知道纳兰雪很担心自己后，就道：“二叔，我得出去找找小雪，至于王国坤的事儿，你们就不必插手了，交给我来处理吧。”

　　萧竹日却有些担心：“可是小遥，你得知道，那王国坤手中还有李建军，就算你过去，李建军在他手上，你也不能够作为啊。”

　　萧遥微微一笑，目中透出一股极度的自信，淡然道：“这个二叔就不必担心了，交给我就行。”

　　萧竹日完全可以感觉到萧遥的那一种自信。

　　很绝对！

　　若是别人，他也许会觉得那只是自负，有点狂妄，有点不知天高地厚，但这个是萧遥，所以这就只能是自信。

　　萧遥说完，看了一眼萧麟跟陈金水，点点头，就主动离去。

　　顿时，祠堂里的密室，就只剩下萧竹日三人。

　　萧麟看着自己的二叔，突然道：“二叔，有没有觉得，萧遥现在，跟原先，似乎又有不同。”

　　萧竹日默默点头。

　　陈金水目光里透着沉思，喃喃道：“三哥的气势，似乎完全变了。”

　　萧竹日正色道：“以前他很有本事，但却带着一股张狂，做很多事儿未必有把握，但却有一股傲气，敢去做，也真去做，可现在，他似乎有一种很强大的自信，仿佛许多事儿都在自己的掌握之中，根本就不担心。”

　　萧麟不由道：“二叔，气质的转变，有时候不单单是心境的转变，我觉得一个人的实力提升，突破，也会给人带来质的改变。”

　　萧竹日一怔，迟疑地道：“你的意思是说，萧遥的实力，又有所提升了吗？”

　　萧麟解释道：“龙珠跟精武之魂的融合，毫无疑问，这是一种很强大的力量，就从萧遥的体质改变，就完全可以看得出，萧遥得到了很大的帮助。”

　　萧竹日却还是有些不相信：“你说的很有道理，但当时我也感受过萧遥的力量气息，发现并没有强大之处。”

　　萧麟却道：“返璞归真，二叔，也许萧遥的实力，已经到了一种举重若轻，游刃有余的地步，外人看不出，但一爆发，就会石破天惊。”

　　萧竹日顿时不吭声了，萧麟说的虽然有些夸张，但发生在萧遥身上的事儿，毕竟夸张的已经太多了。

　　甚至夸张都已经不足以形容。

　　却说这个时候，萧遥就走回自己之前所躺的房间，他知道，纳兰雪等人，都在这里等着自己。

　　他倒是不担心其他人。

　　因为其他人就算为自己的生死而担心，而难过，可身边毕竟有人安慰，不过纳兰雪就不同了。

　　纳兰雪只有她自己一个人。

　　没有人会安慰她，她心里难受，也只能够自己难受着。

　　推开门进去的那一刹，三个女人，正在焦急的等待着，脸上的神色各异，不过在看到萧遥的时候，神色却变成了一致。

　　每一个人都无比的震惊。

　　然而震惊之后，却都是无边的欣喜。

　　特别是纳兰雪，都激动的哭了，她站在那儿，愣愣的是不动一步，可眼泪却稀里哗啦的流个不停。

　　木雨晴到底是比较年长，也是一个比较能够控制自己情绪的人，所以就没有那么激动，只是脸上由震惊，变成了淡淡的微笑。

　　木玲儿本来很激动，可是看到纳兰徐而都哭出来了。

　　突然觉得自己对萧遥这点感情，比起纳兰雪，根本就有些微不足道，于是就顾不得跟萧遥说什么贴心话，当即道：“萧遥哥哥，你能够醒来，真是太好了，不过纳兰姐姐可担心死了，你快点安慰她一下吧。”

　　说完，她居然挽着自己母亲的手，连忙道：“妈，我们先出去吧，给萧遥哥哥点时间，让他陪纳兰姐姐说会儿话。”

　　木雨晴有些意外，本来此刻的状况，她也觉得有些尴尬，毕竟萧遥跟纳兰雪是爱人。

　　自己跟女儿呆在这儿，的确有些扫兴。

　　不过没想到木玲儿居然这么懂事，她愣了一下，就立即道：“行，我们就先出去吧。”


第1751章 离去

　　就这样，木雨晴跟木玲儿都走了出去。

　　房间里，只剩下纳兰雪。

　　纳兰雪此刻眼中已经没有了任何人，只剩下萧遥。

　　她的眼泪已经把眼睛模糊，可萧遥的轮廓，在自己的眼中，却还是那么的清晰！

　　萧遥默默地看着纳兰雪，心里似乎也有一种说不出的痛楚，让自己的女人担心，这本就是一个不负责的男人。

　　萧遥无声的走上去，紧紧的将纳兰雪给抱在怀里。

　　纳兰雪本来以为萧遥死了，就算后来知道萧遥可能没死，但也觉得，萧遥至少不会恢复的那么快，可现在，一个活生生，且完完整整的萧遥，就在自己的面前，这实在不由得她不感触。

　　仿佛一切就像是在梦里，而在萧遥紧紧抱住自己的那一刻，所有的梦，就变成了现实。

　　“萧遥！”

　　纳兰雪回过神来，就用力的喊了一声，也抱紧了萧遥。

　　一场生死的考验。

　　两个人本来都该有无数的话要说，可是此刻相遇，他们什么话都已说不出来，事实上，心中有真情，又有多少话，是有必要一定说出来的呢？

　　一个眼神，一个动作，就已足够！

　　这也许就是所谓的无声胜有声吧。

　　也不知道过了多久，萧遥伸出双手，捧起纳兰雪的脸颊，仔细的凝视着，柔声道：“对不起小雪，我让你担心了。”

　　纳兰雪泪水模糊：“说什么对不起，你只要能够醒来，我已经心满意足。”

　　萧遥微微一笑：“真傻，你忘记我萧遥是什么人了，太多人的都想让我死，但这个世上，谁又能够杀死我？”

　　他莫名的自信，令纳兰雪的心里，也不禁一颤。

　　不过她并没有多想，只以为萧遥不过是在安慰自己而已，也没放在心上。

　　她问道：“萧遥，这到底是怎么回事儿，当时我都看你没有一点生机了，怎么会进去这一会儿，就突然像是被老天赋予了生机一般，太不可思议了。”

　　萧遥苦笑：“小雪，这件事儿，还是等我回来，再给你解释吧。”

　　纳兰雪一怔，有些迟疑：“你还要出去。”

　　萧遥点点头：“是呀，我还得出去，有件事儿，必须得去做，不过我放心不下你，所以才来见见你。”

　　纳兰雪心中有些感动，萧遥出事儿，本就是为了自己，现在却一点都不恨自己，还关心着自己，这令她对萧遥更是有种说不出的依恋：“你去吧，我会在家里，乖乖的等你。”

　　萧遥捧起她的脸，轻轻一吻，转身而去。

　　他转身的那么潇洒。

　　仿佛一片云，一阵风，一转而过，没有一丝的痕迹！

　　纳兰雪刚刚还感受着萧遥春风般的柔情蜜意，但突然又觉得，似乎从现实里，一下子又跌进梦中！

　　萧遥消失的那么快。

　　仿佛他从来就没存在，没有来过一样。

　　萧遥走出去后，也没有跟萧竹日跟萧麟打个招呼，他只是对外面的木玲儿跟木雨晴纷纷说了几句，就离开了萧家。

　　他是开着车出去的，所以萧家的人，此刻还不知道他已经没事儿的消息。

　　而知道这件事儿的人，当然也不会将此事儿说出去。

　　因此萧遥现在的动向，外人是不知道的。

　　南都。

　　一个豪华酒店内，王国坤跟李鸣，就住在一个豪华套房内，李建军也被安置在同一个房间里。

　　李建军毕竟是人质，是绝对不能够给他自由的。

　　至于李鸣，之前就是王国坤的贴身管家，现在在一个套房里，也方便服侍王国坤。

　　本来李鸣跟王国坤就不单单是合作关系，因为无论在什么时候，李鸣跟王国坤，都算不上一个等级上的人物。

　　论实力，李鸣根本就没法跟王国坤比。

　　而论智慧，年轻的李鸣，也根本不是王国坤的对手。

　　所以李鸣跟随王国坤，只不过是个附庸。

　　现在距离昨天萧家的大乱，已经过去一天。

　　这是第二天的白天上午。

　　王国坤早天快亮的时候，才在酒店里，小小的休息了下。

　　当时萧竹日他们离去后，王国坤提出进入酒店，李鸣还有点不理解，为何之前去酒店不去，现在反而去了。

　　王国坤当即就回答了他：“当时还没有暴露李建军的王牌身份，所以他们没必要那么快暴露行踪，现在既然都知道李建军在自己手中，自然也没有必要藏着掖着，有酒店不住，才是白痴。”

　　等王国坤说完，李鸣就觉得自己跟个白痴一样。

　　却说他们来到酒店以后，李鸣连连承受惊吓，早已疲惫不堪，又睡了一觉。

　　王国坤毕竟也是人肉身子，小憩了一阵。

　　至于李建军，被王国坤所知，动弹不得，干脆也只能够眯着眼睛睡觉。

　　等天亮没多久，王国坤就已经醒来。

　　他从进入酒店开始，就在计算着萧竹日等人是否已经回到天都。

　　他很迫切的想要知道，萧遥到底死没死。

　　他知道，从李建军的嘴里问不出来消息，那么唯一的法子，就是等。

　　不管萧遥是生是死，萧家的人，都会给自己一个正确答复的。

　　况且李建军还在自己的手里，不管是政府还是萧家的人，都不会就此善罢甘休。

　　然而王国坤担忧的还是萧遥没死。

　　万一萧遥没死，王国坤就知道，自己跟李鸣完了。

　　就算李建军在自己的手里，他也没有任何的把握。

　　这完全是他对萧遥这个人的恐惧。

　　是的，很多人都觉得王国坤迫不及待，甚至不择手段的要杀掉萧遥，是为了报仇，这没错，但此外，还有一种来自于内心的恐惧。

　　要知道当初王国坤的家人被萧遥给杀的干净后，他是立即就付诸于行动进行报仇的。

　　可惜的是，萧遥当时跟王国坤斗智斗勇，都没有落于下风。

　　甚至王国坤请来沈闻道帮忙，还是无济于事。

　　也正是这个原因，当初的王国坤才甘愿退居幕后，跟萧遥暂时偃旗息鼓。

　　否则的话，他焉肯低调那么久！

　　在家中闭关的那段时间，他就很透彻的想过，萧遥是个多么可怕的敌人。

　　自己为何不能够杀他！

　　当时越是了解萧遥这个人，就越觉得，自己要杀死萧遥，是一件不可能的事情。

　　不过也越加坚定了他的信心。

　　必须要杀死萧遥。

　　这一次进行计划之前，他就跟李鸣说过，这是一个只能够进行一次的计划，杀死萧遥，他们可以功成身退，只要萧遥没死，那么他们就完了。

　　死的一定是他们。

　　也正是这个原因，他才没有急着离开天都。

　　他不是一个逃兵！

　　做事儿，也得做的彻底。

　　失败，还不如就死！

　　苟延残喘，更是没有任何意义。

　　这，才是他待下来的理由。

　　他现在是有理由待下来了，但是有没有可能笑道最后，却又不是人所不能知的了。

　　李鸣本来也是很有心事儿，他的心事儿倒不是多愁善感，只是说很担心自己不能够活着离开天都。

　　之前他敢作敢为，敢杀萧遥，可以说，是年轻人中的优秀者，佼佼者。

　　但是后来真的做完这个计划，他的心就像是受到了巨大的刺激一般。

　　不像以前那么自信，也不像以前那么不在乎生死。

　　反而更看重自己的性命，也特别的不想死。

　　因此他就早早的睁开眼睛，看看现在，到底是什么状况。

　　结果发现王国坤还是在睁着眼，看着窗外，仿佛根本就没有休息过一样。

　　这令李鸣有些讶然。

　　他虽然知道王国坤是个高手，而且王国坤也说过，这等高手，就算不睡，也有充足的精神，但体力，是靠身体休息才能够获得的。

　　修行就算能够让一个人的体力始终保持在充沛状态，但到底不如自古以来，人类所形成的最原始休息法子有效。

　　所以，一个普通人，不用修炼，就可以精彩的过每一天。

　　但一个修炼者，若是一直不睡觉，那么早晚有一天，会撑不下去的。

　　李鸣默默的走过去，小心翼翼地问道：“老爷子，你没睡？”

　　王国坤的目光也不转动，依旧望着窗外，看着车水如龙的街道，淡漠的道：“已经醒了。”

　　李鸣这才松了口气，心想他到底还是睡了觉。

　　若是不睡觉的话，那就证明，他也有很重的心事儿。

　　他只要还能够睡得着，那就证明，他心里还是有足够的把握的。

　　却说在李鸣心里动着念头的时候，就想起了李建军，他转身去看了一眼李建军，发现他正躺在那儿睡得安安稳稳。

　　这不禁令他心中十分郁闷。

　　我靠，这叫什么事儿啊。

　　一个人质，在他们手里，跟大爷一样，比谁都睡的香，一点都不担心出意外。

　　可自己跟老头子却搞的跟孙子一样，睡个觉，都心事重重。

　　他心里憋闷之下，就像找李建军出出气。

　　可是还没走到李建军跟前，王国坤已经开口：“你若是打算动他，我劝你还是别动手。”

　　李建军一怔，疑惑道：“老爷子不是已经制住了他吗？难道他还有能力反抗？”

　　王国坤摇摇头：“那倒不是。”

　　李建军觉得有些奇怪：“那是为什么？”

　　王国坤一字字道：“我不允许！”


第1752章 原则

　　王国坤说的很认真，一点都没有开玩笑的意思。

　　这令李鸣觉得十分惊讶，惊奇。

　　他忍不住道：“老爷子，我知道您一向有您的原则，有做事儿的标准，这李建军怎么说，也曾经是你的同时，可是现在萧遥生死未卜，他一点都不跟你配合，我就算收拾一下他，也不为过吧。”

　　王国坤目光一扫他，然后收回去。

　　李鸣就被扫了那一下，就觉得心底蓦地一寒，仿佛被剑刺中了一般，说不出的惊悸。

　　他当即知道自己说错了话，甚至更不该顶嘴。

　　王国坤这时候已经道：“你知道人跟禽兽的区别是什么吗？”

　　李鸣一愣，不知道王国坤突然这么说是什么意思，但还是很虚心地问道：“老爷子，你是想说什么？”

　　王国坤默默道：“人跟禽兽最大的区别是，禽兽可以为了食物，什么都做得出来，但人却可以为了原则，甚至死去，我几次说过，不会为难李建军，你觉得我是在骗他，还是我说的话，本就没有可信度！”

　　李鸣顿时听出，王国坤这是在教训自己。

　　虽然他心里很不爽，可还是不敢顶撞，只有低下头，知错道：“老爷子说的是，都怪我太年轻，不懂事儿，我以后一定谨记教诲。”

　　王国坤嗯了一声，没再说话。

　　谁料这时候，李建军却突然醒转，其实他现在虽然被王国坤控制，但本身多年修炼所养成的警觉力，还是很高的。

　　两个人就在自己面前说话，他就算睡得再沉，也完全感觉得到。

　　他睁开眼以后，就坐起来。

　　因为功力完全被封住，所以他现在跟个普通人差不多，当然，王国坤的点穴技巧十分不一般，所以李建军甚至连普通人都比不上，坐起来，也是勉强做起。

　　想要做其他有力的动作，是不可能。

　　不过他并没有任何打算，只是看着王国坤，神色似乎有些复杂似的。

　　终于，他开口说了话：“王老爷子，其实在很长的一段时间里，我都很敬佩你的。”

　　王国坤冷哼：“现在这个时候，说这个有用吗？”

　　李建军叹了一声：“我也不知道有没有用，但觉得有些话，哽咽在胸口，就是不舒服，你可愿听我继续说下去。”

　　王国坤似乎有些意兴阑珊，不过还是道：“说下去吧。”

　　李建军随即继续道：“当初，你，我，还有萧老爷子，我们三个人，三足鼎立，辅佐天朝大局，可是萧老爷子和你，都是我的楷模，我对你们一直都十分景仰，萧老爷子离世后，我一直以为，天朝大局的责任，很多都要落在你身上，所以对你，是有很大依赖性的，但是你后来的作为，实在令我有些心寒。”

　　王国坤目光转到了窗外，淡淡道：“你莫要跟我说过去的事儿，也不必夸赞我，放心，我说过不会动你，就不会动你。”

　　李建军傲然道：“你以为我在打悲情牌，你以为我在求你饶我？”

　　王国坤也不吭声，似乎是默认，又似乎根本不想解释。

　　李建军有些生气，他孤傲道：“我李建军是什么人，几十年了，你心里也该清楚，生死，我倒真的不挂在心上，只是要死东西有价值，我现在跟你说这些，只有一个目的，就是替你感到惋惜。”

　　王国坤冷笑：“你又何必替我惋惜？况且，现在替我惋惜，又有什么用？”

　　他说的似乎有些无奈，又似乎有些绝望！

　　李建军顿时也变得有些无奈，的确，想想王国坤的话，不是没有道理。

　　之前的交谈中，王国坤已说过，他现在是开弓没有回头箭。

　　就算知错，也已经没有回头路！

　　只有一条路走到黑！

　　其实李建军刚刚突然那么说，也不是要王国坤真的放下屠刀，回头是岸。

　　只是想到王国坤走到现在这种地步，却还是不卑不亢，自有自己的一股原则，就让他想起当初自己从政后，王国坤在自己心目中的形象。

　　本来对他而言的一代领导为人，可现在，却因为仇恨，英名于晚年毁于一旦。

　　他只能够感叹，世事无常！

　　李鸣对这两个老头儿的惺惺相惜，或者是彼此间的谈论，根本一点都不感兴趣。

　　对于这种事情，他的经历还不够，人生也不深刻。

　　所以引不起他的共鸣。

　　他现在所在意的只有一件事儿，那就是什么时候离开这儿。

　　他觉得，只要在这儿，就没有安全感。

　　于是就打算了两人的谈话，对王国坤道：“老爷子，我想了想，我们在这里等待萧家的消息，其实是很不明智的决定，若是萧遥死了，萧家的人肯定还会找来报仇，若是萧遥没死，若不是萧遥会亲自来，这对我们，都不是一件好事儿。”

　　王国坤神色淡然，不悲不喜，漠然道：“你怎么看？”

　　李鸣见状，以为王国坤也心生离去之意，于是一喜，连忙道：“老爷子，我觉得，不管怎样，我们现在先离开天朝再说，就算萧遥没死，我们也可以卷土重来，但东山再起的根本就是，留得青山在，我们只有先去国外，安身立命，才可以说后话，否则就算知道萧遥没死，可我们连眼下难关都过不去，还谈什么再杀萧遥。”

　　王国坤冷笑道：“你觉得我们现在去过去，就有可立足之处吗？”

　　李鸣一愣：“老爷子，我不太明白你的意思。”

　　他顿了一下，继续道：“若是老爷子担心东瀛不是我们的归宿，怕忍者联盟的人因为川少的事儿报复于我们，我们完全可以去西洋，黑手党这次可是跟我们合作的很完美，我们也没有坑他们，咱们去了西洋，他们定然将咱们视为上宾，并且好好礼遇。”

　　王国坤讥笑道：“我虽然杀了萧遥，却还是天朝人，我就算要出去，也不是逃命，更何况你想过没有，真的去西洋，黑手党会帮助你吗？”

　　李鸣理所当然道：“怎么不会，这本来就是我们跟黑手党的条件，只要我们杀了萧遥，去了西洋，他们就能够保证我们的一切。”

　　王国坤像是看着小孩子一样的望着他：“别太天真了，世上哪儿有那么简单的事儿。”

　　李鸣有些惶恐：“老爷子，你以为黑手党在诓我们？”

　　王国坤淡然道：“西洋人，本来就一直是这种德性，他需要你的时候，自然会许诺给你无比的条件，但是等你的价值利用完了，马上就会成为他们的眼中钉，除之而后快！”

　　李鸣讶然：“他们怎么会？”

　　王国坤毫不犹豫道：“他们怎么不会？所谓卸磨杀驴，就是这个意思，更何况，你连萧遥都杀的了，岂不更是他们的眼中钉，肉中刺，他们不除掉你才怪呢？”

　　李鸣本来还坐着自己的春秋大梦，去国外享福，从此走上另类的人生巅峰。

　　但没想到，却被王国坤的这一句话，浇了一盆凉水，简直是失望透顶！

　　这时候，李建军也开了口，不过却不是对李鸣说，而是对王国坤道：“王老爷子，既然你早就知道，去西洋不是一个最佳归宿，那么当初，为何还要跟黑手党合作，并且认同他们的许诺？”

　　王国坤正色道：“还是那句话，我的目的，只是为了杀萧遥，并不在乎他们给我的许诺，更何况，我不管去哪儿，都会靠我自己，并不会靠任何保护我，若连我自己都保护不了自己，那么还有谁，能够保护我吗？”

　　他说的话，虽然有些自负，却也很真实。

　　王国坤的能力，很是强大。

　　他有绝对的能力保护自己！

　　也正是他所谓的，连自己都无法保护自己，其他人，恐怕也没有多大的用处！

　　李鸣本来已经陷入极度失落，听到这儿的时候，不由问道：“老爷子，既然你早已想到这一层，那么你自己可有打算？”

　　王国坤看了一眼李鸣，突然不说话了。

　　李鸣心中更是郁闷。

　　这老头子跟自己装什么高深莫测。

　　有什么话，难道连自己也要隐瞒吗？

　　亦或是，他根本就没有什么打算？

　　只是走一步在说一步。

　　想到这儿的时候，他就觉得自己一直以来，都很可笑。

　　王国坤是一只脚都踏入棺材的人了，自己却还要死命地跟着他。

　　说实在的，他已经是在准备自己的后事了，自己跟着这样一个人，谈何前途呢？

　　他有些后悔，后悔自己当初做错了决定。

　　他甚至可以从王国坤的表情上看出，他根本就没有多大的欲望，想要离开天朝。

　　也许他一直以来安抚自己，不过是为了让自己陪着他，等待萧遥的消息。

　　尘埃落定以后，说不定就会主动把自己给踢掉！

　　他念头转动的时候，眼睛也在转动。

　　等落定的时候，已经产生了一个想法。

　　那就是拜托王国坤。

　　他打算闪！

　　及时抽身，不管萧遥死没死，自己是不打算趟这次的浑水了，先离开天朝，去到国外，找个地方栖身，等风声过去，波澜平静，自己再做打算！


第1753章 再见

　　心里产生这个念头以后，李鸣并不敢立即表露出来。

　　他毕竟想要摆脱王国坤，若是给他实现察觉，那结果，很可能是不但走不脱，王国坤震怒之下，说不定得先解决他这个累赘。

　　是的，现在连他自己都觉得自己是王国坤的累赘。

　　自己已经不能够帮助王国坤任何忙。

　　他说把自己踢开，还真的随时都可以一脚踢开。

　　虽然说王国坤告诉自己，他很欣赏自己，乃至于把自己都当做了他的儿子晚辈看待。

　　但是跟王国坤的相处，令李鸣越发的觉得不安全，他觉得王国坤的心思太深了，这根本就不是他所能够揣测的。

　　说不定王国坤是在玩自己。

　　而哪一天，在情势危急之下，把自己卖了也很有可能。

　　只有走，才合适！

　　时间，在悄无声息的流失，李鸣在酒店叫了用餐服务，跟王国坤随便吃了点早餐。

　　不得不说，吃饭是人所必须的事情。

　　吃过饭后，李鸣明显的感觉到自己的经理旺盛了一些。

　　眼看在这里等着也是等着，他决定找个借口溜出去，看看能否借机逃走，于是就对王国坤道：“老爷子，我先出去转悠转悠，看看周围的状况，顺便给你买点你最爱吃的东西。”

　　说罢，他就准备走出去。

　　可在这时，王国坤突然道：“你想走？”

　　李鸣心里猛地一咯噔，苦笑道：“老爷子，我怎么会想走呢？只是咱们在这里一直等消息，也不是个法子，您也知道，打听消息，我是一把好手，现在出去转转，看看能否问出点天都萧家的消息。”

　　王国坤凝望着他，目光犹如一把利剑，似要把他的心给穿透！

　　李鸣呆呆的站着，也不敢露出丝毫的怯懦神色。

　　大概看了有一会儿，王国坤的神色似乎有些落寞，似乎有些倦态，最终叹了口气，有些意兴阑珊的道：“去吧。”

　　李鸣一愣，他本来以为王国坤起了疑心，是坚决不会让自己独自出去的。

　　可没想到，他最后还是让自己走。

　　这令李鸣的心中，终于有了点莫名的感觉。

　　难道说，这老头子，真的把对儿孙的感情，寄托在了自己的身上吗？

　　自己若就这么离开他，到底对不对？

　　这对自己而言，会是个错误的选择吗？

　　一刹那间，他想了很多很多，但最终，还是没有打消离开的念头，感情再重，也比不上生死在他心中的分量。

　　他毕竟还年轻，他还不想死。

　　而王老头儿一时的感情流露，也未必就是情真意切。

　　所以他没再说什么，抬脚就走出去。

　　既然他也这么说了，要么是没有疑心，要么就是知道自己怎么打算的，也不管自己。

　　不管哪一种，既然能走，他就必须把握住这个机会。

　　等李鸣出去以后，李建军就忍不住道：“你难道看不出来，这小子，打算一个人闪掉？”

　　王国坤意外地看了李建军一眼，默默道：“我自然看得出来。”

　　李建军更为意外：“既然如此，你为何不阻拦，难道就由着他走？”

　　王国坤有些慨叹地道：“他要走，我又何必强留。”

　　李建军有些疑惑地看着王国坤，觉得此人似乎非常的复杂，于是道：“我并非那个意思，而是说，这李鸣曾经也是跟着你混的，现在要自己走，无疑等于背叛你，你怎么能够忍受，而不去杀了他，至少也教训一顿。”

　　王国坤冷笑看着李建军：“你以为我是个杀人狂魔？”

　　李建军不由一愣，曾几何时，在王国坤做下天都的大案之后，他就以为，这老头子，是个可怕的人物。

　　杀人不眨眼，更是不在乎千千万万的性命。

　　毕竟这次虽然萧家的损伤微乎其微，可是对于许多无辜人的伤害，却是蛮大的。

　　且不说之前的恐怖份子案。

　　就说成亲当天，路上被刺杀的人。

　　这些可都是鲜活的生命，虽然不是王国坤亲自动手，但这些血债，能不算在他的头上吗？

　　王国坤在问出那句话后，似乎也觉得有些不且当，他也许不是杀人狂魔，但是却有太多人因为他而死。

　　他沉默了一阵，然后道：“李鸣自从跟在我身边，一直对我小心服侍，他是个很聪明的人，也很讨人喜欢，我没有了儿子，也没有了孙子，就把他当成最亲的晚辈，虽然我知道，他心里未必真的尊敬我，可是我已经老了，需要的不多了，只是一种寄托而已，现在我自己生死难定，他若能够，也算是他的造化，我又何必强求！”

　　李建军听了这些话，觉得自己一直对王国坤，还是不太了解。

　　就算现在也不是很了解。

　　于是就对王国坤道：“你说的是真心话？”

　　王国坤沉声道：“这话你不该问我，你若不信我，问我又有何用，我还是可以编个谎话欺骗你，更何况，不管我真的还是假的，至少已经让他走了，不是吗？”

　　李建军顿时无言以对。

　　的确，不管王国坤是真心还是假意，至少已经放走了李鸣。

　　从这一点来看，王国坤对李鸣，的确是有一种子孙亲情的寄托。

　　这样的一个人，不管有多么恶毒，心中，至少还是有点善意的感情存在的。

　　气氛又是一阵沉默，然后忽然间，外面竟敲起了门。

　　李建军跟王国坤都是一怔，有些意外。

　　李建军看着王国坤：“是他回来了吗？”

　　王国坤也有些的不可置信：“是他回来了。”

　　李建军苦笑：“也许李鸣也觉得，不该离开你，至少你是一个他尊敬的长辈，不管结果怎样，跟在你身边，也算是心安理得。”

　　王国坤心里有些激动。

　　他甚至很少有这种微妙的激动。

　　这种激动就像是你收养了一个孤儿，而孤儿很知道感恩一样。

　　这种激动也像是你包养了一只小狗，小狗对你很听话，也不离不弃一样！

　　现在李鸣能够回来，无疑是想通连自己待他真的不错，这怎么不让他心里高兴呢？

　　他打算去开门。

　　可门却自己开了。

　　这令王国坤心里有些意外，直觉也感到有一丝不妙，事情看来，并非自己想象的那样。

　　很快，李鸣已经走进来。

　　王国坤看到他的时候，就立即问道：“你怎么回来了？”

　　李鸣的脸色有些不太对劲，有些惊恐，有些慌乱，连身子都有些抖。

　　王国坤有些不太明白到底发生了什么事儿。

　　而李建军，就更不明白了。

　　就在此时，一个人的声音想起：“他不得不回来。”

　　听到这声音，王国坤跟李建军的脸色，顿时就呈现出两个极端。

　　一个是极端的惊惧，一个是极端的兴奋。

　　世上只有一个人的声音，可以令这两个天朝曾经很伟大的人物有这样的脸色变化。

　　这个人无疑就是萧遥。

　　萧遥的生和死，一直以来，就是很多人所牵挂的问题。

　　他现在活生生的来到了南都，也站到了王国坤跟李建军的面前。

　　现在王国坤已经不必问，也知道李鸣为何突然回来了。

　　原来，他并不是想通了，更不是感恩，他是遇到了萧遥，不得不回来。

　　王国坤的心里，不但有看到萧遥后的惊恐，沉重，更有被李鸣的冰冷和无情所打击。

　　人也显得苍老了许多。

　　萧遥却愈发的精神，甚至连本身的气质，都有了一种前所未有的改变，仿佛是返璞归真，没有一丝的霸道和高傲，但偏偏有一种无与伦比的自信。

　　他看着王国坤，也不说话。

　　李建军就在旁边，他也没有去多问一句。

　　王国坤觉得气氛很压抑，萧遥到来以后，从进门一句，到现在，一句话都不说，但整个人却仿佛散发着一股无形的压力，令他喘不过气来。

　　本身他就知道，在之前，他已不是萧遥的对手。

　　而萧遥这次出现，从死到生，本身的实力，似乎又已经有了进展。

　　这种进展，完全是质的升华！

　　境界，也根本不是现在的王国坤所能够体会得到的。

　　终于，王国坤忍不住道：“能说说，你的身上，到底发生了什么吗？”

　　萧遥的脸上，带着一丝莫名的微笑，不知道是看透了一切，还是对一切的讥嘲，他淡淡道：“你忘记了，我本身就是一个变数，许多传说加诸在我的身上，也本不稀奇，王老爷子，你也算是一个人物了，不管怎么说，我萧遥都几次死在你的手上了，这一次，一切，总该有个了结了。”

　　王国坤苦笑：“是该了结了，只是我万万没有想到是这种结果，到最后，我还是没能够杀你！”

　　萧遥傲然道：“还是那句话，想杀我的人，一向都有很多，但无论是谁，最后死的一定是他自己。”

　　还是自信，绝对的自信！

　　王国坤本来也是一个很有心理素质的人，在任何状态下，都能够保持一种淡定和冷静。

　　然而此时此刻，他完全冷静不下来，也做不到丝毫的淡定！

　　萧遥的气势，已经完全冲破了他对自己的防护。

　　他觉得自己的人生，似乎已经走到了尽头，他似乎已经看到了自己的人生之火，在燃烧殆尽。


第1754章 条件

　　李鸣这时候见王国坤开口，立即就跑到他身边。

　　只有在王国坤身边的时候，他才能够感觉到一丝安全，他甚至都开始后悔了，自己刚才为何要离开，幸亏跑回来了，现在还有李建军在手里，怕他萧遥不投鼠忌器！

　　然而他却不知道，此时此刻，王国坤心中其实和没底。

　　刚刚萧遥是跟李鸣一起进来的，但王国坤跟李建军所能够感觉到的，却只有李鸣一个人。

　　萧遥竟可以完全隐藏自己的气息。

　　本来隐藏气息，倒也不是什么很可怕的事儿。

　　只要事先准备，便不是不可能。

　　但萧遥进来以后，王国坤仔细观察，发现萧遥并没有刻意隐藏自己的气息，只是他的气息，似乎已经与天地间的气息都融合在了一起。

　　所以他并不是不在，而是无所不在。

　　以至于他就站在你的面前，你也感觉不到他站在那儿！

　　可他却是一个真实的人，就站在那儿！

　　要知道，王国坤都感觉到萧遥有一股逼人的气势，李鸣就更是难以承受了。

　　这也是他为何慌慌张张跑回来，甚至满脸惊恐的原因。

　　他已经完全无法掩饰自己内心的恐惧。

　　他找到了王国坤，就像是找到了救醒，来到了王国坤面前，就像是来到了世界上最安全的地方。

　　他打破了局面的尴尬，指着萧遥喝道：“萧遥，你到底是人是鬼，你不是死了吗？”

　　萧遥冷笑：“凭你，也想杀死我？”

　　李鸣当初杀死萧遥的时候，还意气风发，得意洋洋，觉得自己做到了天下最难的事儿，足以傲视所有人了。

　　但现在看到萧遥，就发觉，之前的自己，就像是一个笑话。

　　天大的笑话。

　　他震惊，又震怒！

　　忽然间看到李建军，他想起了凝血锁脉，于是哈哈大笑起来。

　　萧遥看着他，脸色不变：“你还笑得出来？”

　　李鸣沉声道：“我为何笑不出来，倒是你，萧遥，天都杀不死你，现在又来送死。”

　　萧遥不屑一顾：“你觉得我是在送死？”

　　李鸣理所当然道：“难道不是吗？”

　　萧遥的眼中露出一丝杀机：“也许我该先杀了你，才会让你知道，我到底是不是来送死的。”

　　李鸣被萧遥的杀机给吓了一跳，身子有些往后缩，但还是很强硬的道：“萧遥，你不要太嚣张，我告诉你，现在李建军还在我们手里，而且你恐怕不知道，李建军中了凝血锁脉的神技，只要不解除，很快就会死的很惨，所以，就算你没死，现在，还是无济于事！”

　　萧遥冷笑：“凝血锁脉，雕虫小技耳。”

　　刚刚的话，幸亏是李鸣说了，其实王国坤在看到萧遥的时候，也侥幸的想过，凝血锁脉，也许是唯一可以制衡萧遥的条件。

　　只要萧遥无法解除自己的凝血锁脉，那么李建军就会被自己掌握在手里。

　　而萧遥就算在自己面前，也无法将自己怎样。

　　可萧遥却想也不想的就说出这话。

　　难道说，他已经有足够的把握解除自己施加在李建军身上的凝血锁脉吗？

　　“萧遥，大话可别乱说，你叔叔萧竹日，在武道上，也算得上见多识广，可那又怎样，这凝血锁脉的破解之法，他还是不知道，我不妨告诉你，乱来的话，很可能李建军还没血管爆裂而死，却先被你给搞死了。”

　　王国坤对自己所修炼的绝技，还是有一定自信的。

　　但是萧遥却更自信：“王老头儿，你也别要自信了，任何武技，都是要建立在武学境界和实力之上的，依你凝血锁脉的能耐，我要解开，只需要细心观察一下，并非难事儿，你以为这能够困到我，也太可笑了。”

　　王国坤的心顿时一下被击的粉碎。

　　萧遥说的看来是有些道理，不过他也不能够肯定，萧遥是否就是虚张声势。

　　否则为何还不动手？

　　就在这时，萧遥已经继续道：“王老头儿，你已经是死到临头，也比指望有任何逃生的可能，我现在问你几个问题，你若老实回答，我也可以让你体体面面的死去。”

　　王国坤冷哼一声：“萧遥，你以为我王国坤是什么人，贪生怕死吗？我告诉你，要杀就杀，我绝不皱一下眉头。”

　　萧遥冷笑：“杀你？呵呵，你又何必急着死呢？我告诉你王国坤，要一个人痛苦的法子有很多杀人绝不是唯一，所以你放心，我真的要折磨你，也不会让你那么快死，所以，合作的话，还是回答我的问题。”

　　王国坤不屑一顾：“你若觉得这样我就会屈服的话，看来你是小看我王国坤了。”

　　李建军一直都没有吭声，之前是因为萧遥的突然出现，让他兴奋过度。

　　他本来以为萧遥已经死了，而萧遥没死的消息，萧竹日也没有给他透露半点风声。

　　以至于李建军一直觉得自己欠萧家一个大人情！

　　但现在萧遥却没事儿的站在他面前，他焉能不激动。

　　一直到现在，他才突然开口：“萧遥，我问你，你要的问题，是不是关于黑手党的？”

　　萧遥也不否认：“李部长，你该知道，忍者联盟的川少已经被击杀，他身边的人，也都死伤殆尽，唯独这次黑手党的主谋没有出现，我觉得，王老头儿肯定知晓内情，我必须要确保，黑手党的人，此刻在天朝是否还有基地。”

　　李建军嗯了一声：“让我来问几句吧。”

　　萧遥没想到李建军会揽这个头儿，不过他既然要插手，萧遥也不能够不给他机会。

　　怎么说也是自己顶头上司，这个面子，总是要给的。

　　于是他就点点头。

　　李建军见萧遥答应，当即就问道：“王老爷子，我知道，这次你跟忍者联盟还有黑手党合作，乃是无奈之举，所以请你合作一点，现在忍者联盟的危机暂时解除，可黑手党的存在，还可能继续危害天朝，希望你能够顾惜一下咱们的国家，不要被仇恨所蒙蔽，继续帮助外人。”

　　王国坤本来就在奇怪萧遥为何不动手，原来竟是为了黑手党的事儿。

　　他心里也说不出是什么滋味。

　　事情做到这一步，几乎已经算得上一败涂地。

　　他一直都想不通，为何老天竟一直眷顾萧遥，却不帮助自己。

　　自己几次都可以致萧遥于死地，却偏偏每次都被萧遥活过来，反败为胜。

　　他觉得这是老天的错。

　　但此刻，却又觉得，是自己的错。

　　萧遥在历经生死以后，依旧没有被仇恨所蒙蔽，依旧没有不顾一切的报仇，还是惦念着国家，惦念着政府人民，可见萧遥一直以来，心是对的，是正的。

　　这也许，才是自己跟萧遥的差距吧。

　　自己自从对付萧遥的那一刻，就已经是在护短，走私情，这也罢了，重权在手，人难免为会私情所困，不可避免，但后来更是为了报仇，联合外人，危害国家。

　　这已经算是不可饶恕的大罪了，骗骗自己还不能够迷途知返。

　　而萧遥，无疑就是老天对自己的责罚。

　　一时间，李建军和萧麟，萧竹日曾经对自己的劝解，都涌上心头。

　　他觉得别人说的都很对，自己之前，若是能够稍稍听一点，若是能够早一点回头，就算死，也可安息了，但现在，却抱着这么大的罪恶。

　　就算死，恐怕也是一个千古罪人吧。

　　李建军见王国坤沉思，以为他不愿意合作，于是准备再进行劝解。

　　但王国坤却忽然抬头，望着李建军，然后又看着萧遥道：“我可以把我知道的都告诉你们，但萧遥，必须答应我一个条件！”

　　萧遥毫不犹豫道：“想让我放过你，是绝没可能的。”

　　王国坤不屑一笑：“我说过，贪生怕死，不是我的风格，萧遥，我不会逃避我做犯下的过错和罪责，但我希望，你能够给我一个体面的死法。”

　　萧遥怔了一下，最终点点头：“这一点，我可以保证。”

　　王国坤总算松了口气。

　　但李鸣却慌了，彻底的慌了，他抓住了王国坤的袖子，他剧烈的摇晃着：“老爷子，你在说什么傻话呀，我们还没有输，李建军还在我们手上，萧遥只不过是在虚张声势，你又何必害怕！”

　　他不曾修炼，也不知道萧遥现在的境界到底有多么可怕，所以并不意味，萧遥很恐怖！

　　也并不觉得，现在就没有翻转的机会了。

　　但王国坤却很败兴的道：“小鸣，你不要做无谓的挣扎了，这次是我害了你，本来我放你走，也是想让你离开这个是非之地，但没想到，你没走成，对不起！”

　　李鸣根本就没有将王国坤的道歉给听在耳中，放在心上，他突然冲到李建军的面前，手里的刀立即就顶在李建军的脖子上，恶狠狠的嘶声道：“萧遥，看到没，这就是曾经杀你的那把刀，现在你只要敢动，我就一刀宰了李建军，看看你到时候，怎么跟你的政府交代，怎么跟全国人民交代！”

　　刀锋一抹寒光闪耀，萧遥依稀记得这刀锋插入自己心脏的感觉。

　　冰冷和疼痛并存。

　　他轻笑一声：“你怕是没有机会了。”


第1755章 击杀

　　萧遥眼中透露的自信，和语气中的自信，都让李鸣感觉到一股说不出的寒意，甚至于惊恐。

　　但他现在似乎也只能够有这样的感觉了。

　　因为在刹那间，一道无形剑气，划破虚空，激射而来，瞬间命中他的咽喉。

　　噗的一声，他的咽喉被击穿，他整个人都在惊恐中睁大了双眼，却在瞬间就消失了任何意识，身体扑通一声，倒在地上，就此毙命。

　　要说他做的恶，本不该死的这么痛快。

　　但萧遥针对他，也实在没有多大的爆发欲望。

　　他要的只是让他死！

　　这只能算是一种惩罚。

　　其实刚刚萧遥那一击说来简单，干脆，其中还是有些波折的，这波折，也许只有王国坤才清楚。

　　原来王国坤一看萧遥准备对李鸣下手，已经早有防备，在萧遥出手的那一刻，他也施展出了无形劲气，在李鸣的面前做了一层防护罩。

　　可惜萧遥的实力实在是太强，同样一招，先将王国坤的护体劲气给击散，然后才击穿李鸣的咽喉。

　　这一瞬间的交锋，王国坤算是实实在在的了解了萧遥的实力，到底有多么恐怖。

　　而自己跟他的差距，到底有多大！

　　一直等到李鸣倒地毙命，他都没有任何反应，他实在是被这种巨大的差距所震慑。

　　他活了一辈子，都从未领教过这么恐怖的战力！

　　难道说，这就是传说中，萧遥被刺激后的潜力发挥。

　　可现在的萧遥明明就很正常，也很淡定，根本没有一丝暴怒的倾向，他的嘴角甚至还带着一丝笑容，一丝冷酷却傲慢的笑意。

　　看来，是萧遥本身，已经拥有了这种强大的战力。

　　一时间，王国坤心如死灰，对自己能否活着离开，他已经不抱任何希望。

　　萧遥杀了人，还是面不改色，脸上平淡的就跟一面镜子一般，淡定地看着王国坤，很认真的道：“现在没了闲杂人等的捣乱，我们就继续刚刚的话题吧。”

　　王国坤却还没有从刚刚的震惊中回过神来，他的神色有些呆滞。

　　萧遥这时候已经走进李建军。

　　王国坤并没有阻止。

　　他很清楚，凭自己这点本事，想要阻止，根本就是不可能的事儿。

　　萧遥一只手探到李建军的肩上。

　　李建军立即就感到一股暖流进入自己的身体，这是属于萧遥的元力，他正在探索凝血锁脉的技巧，要帮助李建军化解身上的痛苦。

　　他现在的实力，可以说，已经抵达人类修炼的巅峰。

　　也就是所谓的渡劫七重境。

　　因此对各种灵力的掌控，算得上游刃有余。

　　只要给他一点时间，搞清楚这凝血锁脉，根本就不是个事儿。

　　但显然，他也没有把这个当成最重要的事儿，他在帮助李建军解决痛苦的时候，还可以轻松的跟王国坤进行问答。

　　他道：“黑手党等人，在天朝，还有没有基地，你们计划行动后，是否还有接应？那个老板，是否参与其中？”

　　他的问的这些问题，都是心中的疑问。

　　原来当初他知道黑手党跟忍者联盟跟自己都有仇恨。

　　得知忍者联盟来的是川少的时候，他就猜测，黑手党来的，肯定就是老板。

　　毕竟川少在忍者联盟地位超凡，黑手党要跟忍者联盟合作，也必须得找出一个比较有地位的人来进入天朝协作。

　　老板当然是最佳选择。

　　一来他在天朝特区，待了足够的时间，对天朝相对了解。

　　二来萧遥在天朝特区端了他的老窝，他有机会，不找自己报复才怪！

　　现在川少挂了，可黑手党出现的，只有一些送死的角色而已，因此萧遥就在想，说不定这老板就躲在暗处，一直等待着机会，此人不除，萧遥的心实难安稳。

　　此外，他还有一件事儿，必须得找这人问个清楚。

　　那就是龙脉。

　　当初在南海的时候，萧遥所见过的那白骨，应该就是龙脉。

　　本来之前是猜测，但后来经过龙蛟说明，应该不会粗，他知道那玩意儿，最终是落到了黑手党手中，而当时老板还在天朝的黑手党当政。

　　也就是说，那宝贝，很大可能，就在老板手中。

　　却说王国坤听到萧遥这一连串的提问后，就开始回答。

　　这是他跟萧遥的条件。

　　萧遥给他一个体面的死法，然后他就将这些问题一一回答给萧遥。

　　本来，他也是一个很有原则的人。

　　当初李鸣杀掉川少，本来也是他所授意的，无非是为了报仇，才利用这些国外势力，而用完之后，自然不会留下来危害祖国。

　　可惜黑手党的老板，却是一个聪明角色，一直不正面跟李鸣他们打交道，只是派出手下赞助。

　　以至于王国坤在计划成功后，有心解决这个问题人物，却一直找不到机会。

　　现在萧遥既然要代劳，他自然也情愿提供情报。

　　况且萧遥还答应要自己体面的死。

　　这恐怕是自己唯一能够欣慰的事儿了。

　　他从李鸣被杀的事情中彻底回过神来，理了理思路，然后道：“当初我是跟忍者联盟还有黑手党的人合作，他们进入国内的程序，很多都是我通过当时的权利，进行暗箱操作，不过这件事儿是我一手主持的，倒也无关他人的事儿。”

　　萧遥想得通王国坤所说，当时王国坤手掌大权，他要做什么，自然没有人过问。

　　不过李建军却觉得事情没有那么简单。

　　当时放黑手党和忍者联盟的人入关，那些听从王国坤命令的官员，未必就没有一点察觉，恐怕都是王国坤的亲信，或者接受了王国坤某些方面的示好，所以才会把事情进行的那么顺利。

　　但王国坤既然这么说，想必也是希望多一事不如少一事，过去的事儿，都随着他最终的伏法而告一段落。

　　因此李建军也没有多问。

　　顿了一下，王国坤继续道：“当时跟我牵头搭线的有忍者联盟的川少，此人在忍者联盟中地位极高，而另外一人，乃是黑手党的一个领袖人物，此人曾在天朝的特区统领黑手党，我知道，你跟他打过交道，正是因为你们之间早就有恩怨，所以这次的事儿，是一拍即合。”

　　萧遥苦笑，好一个一拍即合。

　　不过想想，自己跟这么多世界级的势力，和天朝的大人物都有仇恨，做人做到这份上，也真是够了。

　　要说自己的人缘不好吧，可除了那么多生死不弃的兄弟，还有至亲和挚爱。

　　若说自己人缘好吧。

　　但又仇敌满天下。

　　他简直连自己也没法断定自己的人缘好坏。

　　“但是为何在这次的计划中，我只看到川少出现，却没有见到老板呢！”

　　他稍一思索，就问出了这个问题。

　　王国坤道：“老板是一个很狡猾的人，说他是一只狐狸，也不为过，他做事儿很缜密，也很细致，绝不给自己任何的一丝风险承担，做事儿之前，先把自己立于不败之地，然后再做计划。”

　　萧遥跟老板打过交道，所以深知这老板的能耐，是真的不可小觑。

　　当初自己除了跟他惺惺相惜之外，也是为了引出幕后的黑手党庞大体系，希望能够全部干掉。

　　但谁成想，不等自己去解决这些黑手党余孽，反倒被他们先下手一步。

　　说来说去，还是因为萧麟这个成亲。

　　若非成亲，萧遥恐怕已经主动做出很多事情。

　　但人生有些事儿，是不可或缺的。

　　早知当初，谁又何必现在。

　　而且这次的成亲，也给了萧遥机遇。

　　否则萧遥何年何月才能够成就现在的修为境界呢！

　　因此萧遥心中倒是没有那么多怨言。

　　他只是问道：“那么现在呢？现在老板是否还在国内？在哪儿，你知道吗？”

　　王国坤看着萧遥，淡淡道：“他在国内，这一点，还是可以肯定的，不过，具体在哪儿个地方，我不清楚，我本来通过自己的手段，得知他很有可能在南都，所以来亲自来南都，是希望能够跟他联络，在自己走之前，消灭这个隐患，但很可惜，到现在为止，他没有任何的消息。”

　　萧遥对王国坤的话，倒也相信。

　　正像当初李鸣杀川少一样。

　　他们恨自己是一会儿。

　　但绝非叛国！

　　他们还是有自己的底线和原则的。

　　李建军这时候道：“萧遥，若是那个叫做老板的黑手党领袖真的在南都，我想不用太担心，现在整个部队封锁南都，只要我们现在加派人手寻找，未必不会没有线索。”

　　此刻萧遥的功力已经开始渗透李建军的血脉，李建军的凝血锁脉，也已经逐渐松动，有了被破解的迹象。

　　也是因此，李建军说话的气力，都已经有些充沛。

　　不像之前那么虚弱。

　　萧遥凝声道：“李部长说的不错，既是如此，等下还要劳烦你发号施令，将这件事儿给做的妥当。”

　　李建军很是惭愧：“萧遥，这些事儿，本该是我的责任，我之前给你带去那么多的麻烦，还请你千万别记挂在心上。”


第1756章 自绝

　　说出这些话，并非是现在萧遥更厉害了，李建军讨好萧遥的。

　　其实像李建军的地位，根本用不着讨好任何人，他之所以如此说，只是因为内心对萧遥有太多歉疚，虽然现在萧遥没事儿，但之前还是因为自己把事儿给办砸了。

　　否则未必会演变到这种地步。

　　不过萧遥显然没放在心上，他微微一笑：“李部长，上司对下属，何必那么客气，你该感谢的不是我，我只不过是在做分内的事儿，倒是我的人员小金，却是死在这场计划里，希望你到时候，务必给她个说法。”

　　李建军没想到萧遥突然提起小金。

　　不过也知道小金是为这件事儿而死。

　　所以他自然没有理由推脱，于是就道：“放心把萧遥，我会给她个说法的，她是为祖国安定而牺牲的，祖国不会亏待她。”

　　萧遥没再继续这个话题，一边给李建军输送功力，帮助他解除身上的凝血锁脉。

　　一边继续跟王国坤谈话。

　　他问道：“你有没有跟那人的联系方式。”

　　王国坤摇摇头：“之前是有的，但从天都的计划施行以后，就再也联系不到这个人，我怀疑他现在有可能离开南都，甚至都已经离开天朝，当然，这也仅仅是怀疑，毕竟距离昨日的计划，才一天，他未必有那么快的动作，而且我想，他说不定跟我一样，在没有确定你的生死前，未必会真的离开。”

　　萧遥叹了一声：“既然如此，那我就绝不能够让他活着离开。”

　　王国坤正色道：“这是我没有做到的事情，萧遥，我希望你能够做到。”

　　萧遥看着王国坤。

　　他说不出是什么心情。

　　这个老人，曾经在天朝是个威震八方的人物，跟自己的爷爷一样，乃是天朝的国之栋梁。

　　可因为仇恨，却行差踏错。

　　到最后，没有回头路！

　　他说不上恨这个老人，因为很多事情，并非自己跟他的直接仇怨，而是有其他人，他们才成为仇人，逐渐酿成不可化解的仇怨！

　　甚至在这个老人的身上，他可以看到自己爷爷的影子。

　　现在自己的爷爷已经去了，这个老人也要为自己所犯下的错误付出代价。

　　无疑，也得死！

　　萧遥心情很复杂。

　　他不知道这是什么现实，这是什么人生！

　　自己所在做的，所执行的，又是否是对错！

　　他很糊涂！

　　但在这种混沌的糊涂中，只能够平心而论，凭着自己的原则，却抉择一些事情。

　　有些事儿既然是必须做的，那就必须做下去！

　　气氛有些安静，安静的有些压抑。

　　李建军也知道，话说到这个份上，已经无话可说了。

　　他不知道该怎么打开这个僵局，也只能够不做声。

　　与此同时，萧遥输入他体内的力量，正在加大，无疑，也到了破解凝血锁脉的关键时候。

　　他全心全意的配合萧遥，希望打破身体的禁制。

　　而王国坤，似乎不愿意局面继续这样下去，于是就道：“萧遥，等下，不用你用手，我会自绝经脉而死，我希望等我死后，你能够就此把握的尸身掩埋，不再见世人，只需李部长回去后，发个公告，说我已经被就地正法即可。”

　　萧遥听得心里有些沉重。

　　其实他也觉得自己曾经的做法有些绝情。

　　无论谁站在王国坤的那个位置，承受被断子绝孙的痛苦，恐怕都会不顾一切的疯狂报复的。

　　他默默道：“何须说就地正法，我只说，你为国牺牲而已，整件事儿，都是一个计划，不过你在其中操纵，希望对敌人一网打尽，但疏忽之下，反被敌人所害，索性留下线索，供我们追踪，成功击杀要犯李鸣，还有其他闲杂人等。”

　　此话一出，王国坤跟李建军都愣住了。

　　显然，他们都没想到，萧遥居然会编出这么一段说辞。

　　王国坤更是有些不可思议，他迟疑的道：“萧遥，你说的这个是真的？”

　　萧遥正色道：“当然是真的，我说过，答应你让你体面的死，这是承诺，更何况，李建军部长，也定然会同意我的观点的。”

　　李建军当然同意，这倒不是因为王国坤跟他几十年的交情，或者说是可怜王建军一把年纪。

　　而是说，这样做，可以把国家尊严的损失降到最低。

　　否则传出去，连国家领袖都成了害群之马，这成何体统！

　　因此李建军立即点头：“萧遥说的很多，这么回去公告，我完全同意。”

　　萧遥微微一笑：“那么等回去以后，就有劳李部长，在慕司令面前，多做做工作了。”

　　李建军当即同意：“这个不是问题。”

　　萧遥松了口气，觉得算是对王国坤的一个承诺兑现。

　　于是道：“李部长，现在你的身体，感觉咋样？”

　　又说话这一会儿，李建军的身体，基本已经通筋活络，十分舒畅了，他活动了一下，觉得已经没有什么大碍，于是感谢道：“谢谢了萧遥，若非有你，我不知道得多痛苦呢？”

　　萧遥淡然：“既是如此，我们就给王老爷子一个空间吧，最后一段路，让他自己走完。”

　　李建军愣了一下，默默点头。

　　于是就跟萧遥，准备出去。

　　这时候，王国坤却突然喊住萧遥：“稍等一下。”

　　萧遥回头，望着王国坤：“你还有什么话要说？”

　　王国坤苦笑：“我只是有个问题想不通。”

　　萧遥：“什么问题？”

　　王国坤道：“我跟李鸣本是一路，做下这重大罪孽，本已十恶不赦，你这次给我尊严死去的机会，真的只是为了我给你透露的情报吗？”

　　萧遥摇头。

　　王国坤的眼中一亮：“能否给我一个准确的答案？”

　　萧遥叹了一声：“其实，我还是很佩服你的，你跟我的爷爷一样，是一个风云人物，让人崇拜，景仰，只可惜当初为了你那不孝孙子，做错了事儿，才走到今天，我也为你感到惋惜，这次的事儿，说起来动静很大，但追究起来，还是你我的仇怨而起，算是私事，我没必要抬高到国家大事儿上，况且，在这个计划里，死的人，是不可避免，不是你一个人的错，至于小金的死，则是因为李鸣和川少，川少已经死了，而李鸣，也已经被杀，至于你，我就没有必要，一定要亲手杀你，何况，你这样的人，无论谁，都该给你一个机会的。”

　　王国坤闻言，沉吟了片刻，然后放声大笑起来。

　　许久，他笑声止歇：“好，好，好！萧遥，你说的一切，算是都说到了我的心里，我其实很后悔，后悔当初为什么选择你做敌人，若是当初我看重了你，也许结果就完全不一样了。”

　　萧遥听得有些感伤，但事情发展到今天，谁又能够有所预见。

　　最终萧遥道：“人生是不能逆转的水流，老爷子，我所能做的，就是希望你，一路走好。”

　　人常说，其实最值得敬佩的，就是敌人。

　　若你的敌人也不值得尊敬，那么你这个人本身，也就未必值得尊敬了。

　　什么样的人，就有什么样的敌人。

　　王国坤是个对错皆有，正邪踏足的人物。

　　他成功正派的时候，是国家的大功臣，可踏入邪道后，却又成了大罪人，这样的人生，谁又能够说得清，看得透呢？

　　也许正是这样，越到最后生死相见，萧遥就觉得有些不忍下手。

　　可是自己能够软的下心肠放了他吗？

　　不可能！

　　这件事儿已是覆水难收，就算是错，也必须一错到底。

　　而就在这时，听李建军喊了一声，他猛地抬头，就发现王国坤的嘴角已经溢出鲜血，他心中一动，立即冲上前去。

　　这时候王国坤的身子已经歪倒，就要倒下。

　　萧遥扶住了他。

　　手掌所触，劲力透发，发现王国坤不知不觉当中，竟然已经自断经脉，萧遥有些意外。

　　但一颗心，还是马上平静了下来。

　　他看着王国坤临死前依旧平静的神色，心中也变得坦荡。

　　他看了一眼李建军，然后道：“李部长，搜查老板的事儿，就交给你了，至于这里，就交给我吧，我会带他进行安葬的。”

　　李建军对萧遥的人品自然信重，于是就点头离去。

　　他走以后，萧遥带着王国坤进入自己的魔域。

　　说起来魔域，萧遥很长一段时间，几乎都没有进入过魔域。

　　之前有一次进入魔域，是在小金被害的那一次，他进去后，就立即逃出来，为的就是逃脱皇甫云天的追杀。

　　时间过去的也不算久，可萧遥却觉得，这其中，似乎夹杂了太多的事儿。

　　不可预料！

　　也不可干涉！

　　这一次他进入魔域，却不是为找皇甫云天报仇，而是想要帮助王国坤找一个合适的地方安葬。

　　无疑，这魔域，就是一个绝佳之地。

　　他呼啸一声，喊来大毛。

　　之前皇甫云天进入这里，萧遥不敌，所以让大毛等所有魔兽，也都找地方逃窜隐藏，之后一直不敢跟他们联系，为的就是怕皇甫云天找不到自己，反而对那些魔兽下手。

　　但现在，萧遥对自己已经有足够的自信，就算遇到皇甫云天，也不怕不是对手。

　　所以他主动联系大毛！


第1757章 再战

　　大毛已经失去萧遥的联系很久了。

　　它期待着跟萧遥见面，但因为实力的问题，萧遥连魔域都不敢进入，就算进入魔域，也是匆匆而走，不敢逗留。

　　哪儿还敢连累这些对自己万分忠心的魔兽呢？

　　可现在已经物是人非，萧遥不再担心那么多。

　　大毛感觉到萧遥的召唤，心下狂喜，很快就已来到萧遥的面前。

　　多日不见，萧遥见到大毛，也是十分欢喜，他抱着大毛，好一阵亲密，才笑嘻嘻道：“老朋友，这么久没见，可想我了？”

　　大毛叽叽喳喳的乱叫起来，毫无疑问，它现在十分兴奋。

　　萧遥平静下来情绪后，就问道：“大毛，我走以后，这魔域里，没有发生什么大事儿吧？”

　　大毛摇摇头。

　　萧遥问道：“那皇甫云天呢？你可知道他的藏身所在？”

　　大毛嗯了一声。

　　萧遥本来想让大毛直接带自己去，但又想到，自己还没安葬王国坤的遗体，于是就对大毛道：“大毛，找几个同伴，过来帮我刨个大坑，我要把此人埋了。”

　　大毛领会以后，就立即召集其他同伴。

　　因为萧遥的关系，大毛在这魔兽森林中，几乎已经算是首领般的人物了，至少也是萧遥的信使，或者说代言人。

　　因此地位很高。

　　它一振臂高呼，当即就有一群魔兽就近跑来。

　　见到萧遥，这些魔兽一个个毕恭毕敬，就像是见到了自己的王一样。

　　萧遥却不想跟这些魔兽如此客气。

　　要知道，萧遥为这些魔兽并没有做过什么，可是这些魔兽，却一直都是在拿命帮助萧遥。

　　萧遥对它们可以说有着深深的感激。

　　它们来到以后，就在大毛的指挥下，跟随着萧遥，在魔兽世界森林中，找了一个还不错的地位，然后开始挖墓穴。

　　这些魔兽都有尖锐的爪子，用爪子刨土，简直比工具还要凌厉。

　　没多久，一个足够大的墓坑已经挖好。

　　萧遥没时间给王国坤准备一副棺材，但心想，如此把王国坤埋下，也算是对他仁至义尽，因此也没再多想，将王国坤的尸体安置其中，然后自己亲自封土。

　　没多久，一个小坟堆出现在魔兽森林中。

　　萧遥看着这一抔黄土，不禁满是感慨。

　　曾经的风云盖世，到头来，终究被掩盖在黄土之下。

　　再厉害又怎样？

　　还能够敌得过岁月的无情？

　　亦或是敌得过生死的冰冷？

　　正在萧遥伤怀的时候，忽然一股莫名的奇妙感觉传来，准确的说，应该是一股力量。

　　一股很强大，强大到巅峰的力量。

　　这股力量根本不加任何掩饰，似乎也根本无法掩饰，因为它实在是太强了。

　　萧遥几乎立即就猜出了这力量的主人是谁。

　　毫无疑问，在魔兽森林里，拥有这种力量的，只可能有一个人！

　　那就是皇甫云天！

　　萧遥这次到来，本就没有打算隐藏，他相信以皇甫云天的功力，要探知自己，并不困难，更何况，还有大毛这些魔兽的动向。

　　之前萧遥安心离开魔域，就是因为大毛这些魔兽，都要藏身之所。

　　所以他并不是很担心。

　　现在大毛它们都活动起来，那么皇甫云天就算是再不济，也感觉到的，他肯定不会无动于衷。

　　现在他来了，萧遥正巧要跟他见个面。

　　皇甫云天也一直都在等着萧遥。

　　他来的时候就像是一阵风，迅疾的风，瞬间就来到了萧遥的面前。

　　萧遥再一次见到他，发觉他的气质，更有一种前所未有的变化，不用说，比之前，又不知道强大了多少倍。

　　当然，萧遥最深的感触，还不是这种实力的改变。

　　而是一种气质。

　　他发现皇甫云天的眼神不对，脸色不对，包括整个人的气势，都有了一种难言的转变。

　　整个人身上都像是隐藏着一股邪气。

　　都像是被一股黑雾笼罩。

　　萧遥知道这是皇甫云天修炼邪门所致的效果。

　　皇甫云天看着萧遥的眼光，就像是猎人看到了野兽一般，带着一丝兴奋，又带着一丝激动，他的语气十分冰冷：“萧遥，我以为你永远也不敢在魔域中出现了，没想到，这次你竟有了勇气！”

　　萧遥微笑：“天无常道，水无常形，皇甫云天，你恐怕想不到，有这么一天，我会很坦然的站在你面前，而且是这么快的就来了。”

　　皇甫云天本来以为自己的到来，会令萧遥大吃一惊。

　　因为他觉得，萧遥胆敢出现在这儿的原因，无非是自持能够跟自己动手，可不知道，这么一段时间，自己的实力，已经是突飞猛进，更是连连增长。

　　就算萧遥超越以前的自己，也决计不是自己的对手！

　　但萧遥现在见到自己，却没有意思的惊讶。

　　他觉得奇怪。

　　难道说，萧遥已经有了绝对无敌的实力。

　　可是世间能够达到自己这等实力的高手，实在已经是绝无仅有了。

　　萧遥靠什么能够！

　　况且，自己根本就没有在萧遥的身上，感觉到任何可怕的气势。

　　但为何萧遥的眼中，就是透露着一股自信呢？

　　而且还是绝对的自信。

　　就好像天塌下来，他也能够撑得住一样！

　　皇甫云天沉声道：“萧遥，我很奇怪，你居然能够这么镇定，不过这一次你既然来了，为何不带着那个花汐一起来呢？”

　　萧遥傲然道：“一个人就够的事儿，何必拉上别人。”

　　皇甫云天这时候已经注意到萧遥身边所立的墓碑，但因为萧遥挡着，所以也看不清楚是谁的，于是就问道：“哟，原来是在立碑啊，却不知道，是在为谁立碑？”

　　萧遥倒也不隐瞒，身形挪开，淡淡道：“你为何不自己看看呢？”

　　他一离开，皇甫云天距离十几米远，还是看的清清楚楚，见新立的墓碑上，写的竟是王国坤的名字，不禁十分震惊。

　　他瞪着萧遥，迟疑问道：“王国坤就算跟你有仇，可比竟是天朝国会元老，萧遥，你竟杀了他？”

　　萧遥淡淡道：“洞中才数日，世上已千年，皇甫云天，外面都发生了什么事儿，你在里面是不知道的，王国坤死了，那是他的罪业。”

　　皇甫云天哼了一声：“萧遥，我问你，我被你困入这魔域中后，你有没有对小静和雪子下手？”

　　萧遥回想起那两个女人，神色不由一黯：“她们都死了。”

　　皇甫云天闻言，神色顿时变得说不出的震怒：“萧遥，你混蛋！”

　　当时的情况实际上是，萧遥跟花汐在魔域中皇甫云天决斗，外面的事儿，其实不是他管的。

　　后来知道雪子跟刘静都死了，也是很无奈的事儿。

　　当然，无奈归无奈。

　　就跟杀王国坤一样，有些事儿，是必须要做的。

　　皇甫云天跟自己作对了那么久，雪子跟刘静一直帮助他对付自己，无疑，这些人都是自己的敌人。

　　就算她们是女人，就算她们的初衷不是要杀自己。

　　但这个现实是社会，残酷的把事情逼到了这一步。

　　那么每个人就要为每个人的所作所为付出代价。

　　萧遥默不作声，倒不是对皇甫云天有亏欠，而是他觉得有些事儿，自己实在是难辞其咎，只是总觉得自己身上所背负的杀孽实在是太多了。

　　皇甫云天这时候已经攥紧了拳头。

　　他浑身的气势都在暴涨。

　　大毛这些魔兽，最多也都是元婴级别的，眼看皇甫云天这等渡劫高手爆发，每个心里都生出一种难以控制的恐惧感。

　　萧遥自从修炼等级有所提升后。

　　身体的各种感官，都有提升。

　　他甚至能够感觉到这些魔兽的恐惧。

　　于是就对大毛道：“带着大家都走吧，这里交给我。”

　　大毛害怕归害怕，但是要把萧遥一个人丢在这里，自己逃走，这是绝对不可能的事儿，因此当即决然看向萧遥，表示自己的忠心。

　　萧遥自然明白它的心意，但眼下不是意气的时候。

　　等下真的打起来，且不说谁胜谁负，但只说各自比试所造成的力量余波外泄，就足以让这些魔兽损伤惨重。

　　所以萧遥很认真的道：“大毛，不得违抗，这是命令！”

　　命令！

　　命令就是上级对下级的一种部署，吩咐。

　　下级是完全没有权力违抗的。

　　大毛虽说是萧遥的小伙伴，可是心里还是把萧遥给当主人的。

　　眼看萧遥要独自面对强大的敌人，它就算死，也要跟萧遥死在一起，但萧遥说了，这是命令。

　　魔兽森林的魔兽很奇怪。

　　它们都把萧遥当做主人。

　　主人的命令是不可以违抗的。

　　所以他们只有遵从。

　　必须遵从！

　　大毛很不甘愿的对其他同伴传达萧遥的指令，这些魔兽得知萧遥要一个人进行战斗，心中无不担忧。

　　可这是命令！

　　它们就算再担心，再不想走，也必须走！

　　看着这些魔兽潮水一般退去，皇甫云天也很吃惊，他不屑一顾的望着萧遥：“你到底在搞什么鬼，之前全赖这些魔兽帮你，怎么，这一次是有自知之明，知道这些魔兽根本无法帮到你，才让它们走的吗？”


第1758章 局限

　　萧遥对于皇甫云天的讥嘲，并不在意。

　　现在他已经能够很轻易的控制自己的情绪，不再那么偏激，不再那么冲动。

　　这次的生死，似乎对他的启发的很大。

　　令他对生命的感悟，得到了很大程度的沉淀。

　　他淡淡道：“我说过，一个人可以解决的事儿，何必再需要其他人帮忙呢？”

　　自信！

　　这可恶的自信！

　　皇甫云天觉得萧遥简直是太猖狂了，他可以点都喜欢这种自信，他觉得这次再见萧遥，这混蛋似乎更可恶了，也比以前更嚣张了。

　　以前还谦虚一点。

　　以前见到自己，还会逃？

　　可现在，非但不逃，还正面面对，非但正面面对，还信心十足！

　　难道，他真的有制胜把握？

　　不管怎样，皇甫云台您对自己还是很信心的，他修炼到现在，这种境界，根本就是他也不曾见识过的。

　　他曾听闻父亲说过，当时最厉害的高手，除了各大宗门的宗主，就是萧家几位。

　　但这些不世出的高手，都算不得天下第一！

　　真正的天下第一，乃是天龙门的悟幻长老！

　　此人年岁早已过百，超越人生界限，实力抵达巅峰。

　　他觉得现在的自己，跟传说中的悟幻，应该就没有什么差距了。

　　所以他绝对相信自己，这次能将萧遥打败。

　　击杀！

　　不过他现在还是很担忧一个问题，他纵然有打败萧遥的实力，纵然可以杀了萧遥，但他还是被困在这个魔域当中。

　　还是出不去！

　　小静她们真的死了吗？

　　自己跟外面的花花世界，真的永诀了吗？

　　他凝望着萧遥，浑身的气势，虽然已经攀升到巅峰，可他还是没有动手的意思。

　　突然，他问道：“萧遥，这一次我可以给你个机会。”

　　萧遥脸色不变，但心思缜密，十分洞明。

　　皇甫云天一说这话，他就懂了皇甫云天的意思，微微一笑：“你是在跟我谈条件吗？”

　　皇甫云天的眼中露出一丝怨恨和歹毒：“算是吧。”

　　他的确跟之前有太多的改变。

　　以前不管怎样，还是个翩翩君子，还能够凭借个人魅力，吸引很多人。

　　有给他卖命的，有跟他相依为命的。

　　可现在，他只让人感到恐惧，感到厌恶。

　　是他自己走错路，走到今天这一步？

　　亦或是因为萧遥。

　　有了萧遥这个敌人，才变成今天这样？

　　没有人知道，皇甫云天自己也说不上来。

　　其实萧遥看到皇甫云天这个样子，也是蛮意外的，而且，也蛮惋惜的。

　　就像是看到自己之前所敬佩的大人物王国坤死去的时候。

　　那种惋惜，是不分敌人朋友的。

　　当时若想的开一点，若退后一步，若宽仁一些。

　　也许，所有人的人生轨迹，都会改变。

　　可现在，却那么多的无奈！

　　萧遥有些傲然道：“你若是寄希望于离开这里，我想，就没有必要了。”

　　皇甫云天疑惑地望着萧遥：“你什么意思？”

　　萧遥淡淡道：“因为你毫无机会，我之所以把王国坤送来这里安葬，就是因为在这里，可以见到你，顺便也一并把你给解决了。”

　　皇甫云天脸色一变：“萧遥，你太猖狂了，今日我就算不出这魔域，也要杀了你。”

　　萧遥嘴角勾起一丝轻笑：“你杀了我再说吧。”

　　皇甫云天身上的气势再次暴涨。

　　这一次，他根本不用再有任何压抑。

　　既然萧遥不配合，不把握这个机会，他就只有先打倒这个人，让他见识到自己的实力。

　　让他知道恐惧，知道害怕。

　　那么就会合作了。

　　他的一只手伸出来，在虚空用力一旋，一股无形的力量，似乎已经被他掌握在手中，他手掌如刀，须空横扫。

　　顿时间，时空都似乎被他这无形一刀给划破。

　　萧遥距离他那么远，但瞬间就感觉到一股锋锐的，横扫无匹的力量，正在迅速的接近自己。

　　这股力量，几乎可以毁灭一切！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　但很可惜的是，它遇到了萧遥。

　　萧遥不是神，也不是佛。

　　他只是个人，就算追溯到前世。

　　他也只是个魔。

　　龙魔！

　　萧遥身怀各种萧家的各种绝世武技。

　　其中就有一门震惊天下的独门绝学。

　　烈焰刀。

　　论霸道，世上堪比烈焰刀的武技，几乎没有。

　　萧遥站着不动，只有一双手轻轻挥出，那一份气定神闲，那一份悠闲自得，简直就像是湖边散步，亭中曼舞一般，然而一股炙热的气息，在迅速阻拦皇甫云天的攻击。

　　飞射出手的那一刹，皇甫云天的眼中，似乎看到了火光。

　　惊艳而炙热的火光！

　　瞬时，皇甫云天的攻击，就消散于无形。

　　甚至他还感觉到空中一股热浪不息，奔腾而来，他生怕被这股热浪卷到，下意识的出手横扫，又是一道攻击，才堪堪将之拦下。

　　一时间，皇甫云天震惊无比。

　　之前他一直以为萧遥在自己面前故作镇定，虚张声势。

　　可是这一交手，他就完全试出了萧遥的水平。

　　竟完全不低于自己。

　　这令他感到万分的震慑。

　　萧遥到底又走了什么狗，屎运，实力怎么进步的这么快？

　　其实萧遥心中也在暗暗惊异，自己说起来，乃是龙魔后裔，靠的是先天体质，而且还有龙魔遗留下的龙珠和精武之魂。

　　实力提升到这种地步，乃是分所当然。

　　可皇甫云天呢？

　　就算修炼邪功，可也不该有这么快的进步速度啊！

　　简直太变态了。

　　不得不说，他还是很佩服此人的修炼天赋。

　　从一开始相遇的时候，他的实力就比自己高，自己若非有着先天优势，恐怕今日，还是难以站在这里跟其交手。

　　“萧遥，你到底又有了怎样的机遇？”

　　“我说过，外面的事情，你不知道，而且你也不需要知道，皇甫云天，对我而言，你一直都是个隐患，而今天，就是我解决这个隐患的时候了。”

　　皇甫云天的眼中杀机爆闪。

　　他这次双手攥紧，一起出拳。

　　顿时间。两股巨大的力量，似乎在虚空中捣出一个漩涡，一起推进萧遥。

　　萧遥看着这两个黑色的漩涡，在虚空中迅速的旋转着。

　　两股强大的吸力，从中发出。

　　他目光平静的看着，也没有害怕，也没有恐惧。

　　其实他也觉得奇怪，自己这种心境的变化，似乎很突兀，而且，自从这次醒来，自己的脑海里，似乎多了许多与生俱来的东西。

　　其中就包括对武学的领悟。

　　虽然之前他对萧家武技，已经是十分有研究，但因为境界问题，不能够尽数明白。

　　但现在不同了。

　　现在萧家所有的武技，他都能够完全透彻的理解。

　　使用起来，也是顺手拈来。

　　眼看两团漩涡逼近，他双手齐出。

　　每一只手，都有一道无形剑气逼射而出，正是指剑道！

　　剑气直逼漩涡中心，两团漩涡迅速瓦解。

　　皇甫云天连续两次攻击，都以失败而结束，可是他并不气馁，眼看主动攻击，无法占据上风，他立即化攻为守。

　　毕竟皇甫家族的绝技，乃是天子望气术。

　　这是一门窥敌弱点，后发先至的上乘武技。

　　也就是说，施展这个绝技，后动手，比先动手还占便宜。

　　占据守势，比占据攻势，更有优势！

　　萧遥见他突然不动手了，立即猜透了他的心思，他淡然一笑道：“皇甫云天，其实你没必要舍本逐末。”

　　皇甫云天一愣，迟疑地望着萧遥：“你什么意思？”

　　萧遥正色道：“你以为，现在你最擅长的，还是天子望气术吗？”

　　皇甫云台一愣，顿时不语。

　　萧遥缓缓道：“天子望气术，本来是天下武学正宗，上乘武技，流传几百年来，一直堪称绝学，但是你自从进入邪道之后，一直将之摒弃，所以现在，你修炼的毫无正宗可言，邪道没有邪到底，正道没有正道低，可以说正不正，邪不邪，修的是一种不是道的道，因此最后一关，你还是难以勘破，这是你的瓶颈，也是你的局限。”

　　皇甫云天被萧遥一席话说的有些茫然。

　　他在此修炼多日，实力每日都有突破，这种精进速度，一度让他狂喜不已。

　　但从萧遥嘴里说来，自己却是陷入了一种局限和瓶颈。

　　虽然自己一直都不知道自己的局限和瓶颈到底是什么，但他却感觉到，的确有这种因素存在。

　　因为他始终没有勘破最后一关。

　　人的进步，有时候自己是可以看得出来的。

　　这道理就像是你考试做题一般。

　　有的题你未必会，但你可以蒙对。

　　但蒙，也是需要水平的。

　　而你能够蒙对，除了运气，说明你还是掌握一点要素的。

　　但有的人却真正的懂，真正的会。

　　这就是所谓的局限跟不局限。

　　皇甫云天利用邪术，强行将实力修炼到这一种地步，但是他的境界却跟不上，所以很多根本的东西，似懂非懂。

　　看似拥有强大的实力，却完全无法尽情的发挥。

　　所以萧遥之前感觉到他来的时候，就发觉他浑身都携带着一股巨大的力量。

　　这正是力量无法内敛，导致外泄的缘由。


第1759章 饶恕

　　修炼其实就是修道。

　　修的不是天道，是自己的道。

　　每个人有每个人的修炼方法，每个人也有每个人的修炼法则。

　　这道理就跟普通人都有资格的性格和做事儿准则一样。

　　每个人都有自己的道，有正道，有邪道。

　　现在皇甫云天已经在修炼的道路上有所迷失，他看似实力得到了长促的提升，但实际上过于追求力量，已经为他埋下了足够大的祸患。

　　他这种力量，对付一般的高手还差不多。

　　但实力也抵达这种地步的萧遥，他却是不能对抗的。

　　因为萧遥境界跟实力一并提升！

　　不过现在就算萧遥跟皇甫云天说太多，他也只是心里想想，绝不会承认萧遥是对的。

　　况且对敌的时候，气势就代表一切。

　　他万万不能够因为萧遥三两句话，就将自己的所有气势给卸掉。

　　所以他当即反驳道：“萧遥，少在这儿妖言惑众，你以为我会信你那一套，我告诉你，这个世上，从来都是实力为尊，谁强大，谁就是正道，你一直都不如我，现在却来教训我，真是笑话！”

　　萧遥苦笑：“我以前是比不上你，但也是你后来进境神速而已，具体为什么你突然实力飞升，你自己最清楚，到底修的是不是邪道，你也该有个数。”

　　皇甫云天突然仰天狂笑起来：“笑话，哈哈，真是笑话，若是进境神速，就是走邪道的话，那萧遥你又算是什么？你曾经怎样的实力？现在又怎样的实力？”

　　萧遥不由一怔，似乎也无法应对。

　　不得不说，萧遥的实力进展速度，也是很快的。

　　甚至萧遥之前实力提升，也是走了捷径，实力飞速提升，但境界不够，那是得益于魔兽晶核的帮助。

　　以至于后来有一段时间，萧遥的实力一直停滞不前。

　　但现在不同了。

　　萧遥的实力突然提升到这个地步，事实上很大程度，也不是他自己的意愿。

　　实在是他突然得到龙珠和精武之魂这样强大的力量灌输。

　　而龙珠和精武之魂，都承载着前世龙魔的强大的灵气。

　　本身对武技，对修炼的境界参悟，已经抵达了一种常人不可企及的高度。

　　所以他才没有觉得得到这种强大的实力，有任何的突兀。

　　一切，似乎都合乎常理！

　　所以他淡淡道：“其实无所谓了，也许你说得对，实力才是一切，既然你认为实力为尊，那么我们现在就个分个高下，也决个生死吧。”

　　皇甫云天早就等着这一天了。

　　他期盼着萧遥死在自己的手下。

　　自己亲手杀死他。

　　可是自从跟萧遥交锋以来，他已经有过无数个机会做到这一步。

　　偏偏没有一次成功过。

　　这不禁令他万分懊恼。

　　这一次他也是卯足了劲儿要杀萧遥，可惜刚刚跟萧遥瞬间交锋，已经知道，自己跟萧遥起鼓相当，而萧遥沉稳有余，似乎还没有出全力。

　　所以他对这一战，极为没信心，只想着能够暂时脱离险境，再修炼一段时间，等有突破，再解决了萧遥。

　　因此他在跟萧遥交谈的时候，心里已经在想着能够暂时脱离险境的法子了。

　　他突然道：“萧遥，你说咱们俩，每次一见面，都至于把对方给赶入死地吗？我一直在想，咱俩之间，是有化解不开的仇恨，但至少也是真正的敌人，是否真的每次不给对方一点机会，要把对方给完全解决？”

　　萧遥听了这话，有些哑然失笑。

　　他很奇怪，也很意外，因为他从未料到，一直坚决跟自己死磕到底，也一直要坚决杀死自己的皇甫云天，竟然会跟自己说软话。

　　其实他也很郁闷，至少在听到这话的时候，也有些不知所措。

　　因为在过往跟他交手的敌人当中，从来没有人愿意跟自己化干戈为玉帛的，几乎都是跟自己对抗到底。

　　所以萧遥从不担心，万一对方服软，自己是否要硬着心肠杀到底？

　　还是心存仁慈，就此罢了。

　　可今日皇甫云天言语间，却跟自己透露出了这样的意思，这令萧遥不得不为难。

　　他不知道该怎么回答皇甫云天。

　　但心里却有一个声音在告诉自己，千万不可能够放了此人。

　　此人有现在这种实力，将来是自己的大敌，一旦放走，那就是放虎归山，对自己而言，将是一个很难消除的隐患。

　　所以他想要拒绝。

　　甚至想一句话，封死皇甫云天，不让他又继续谈判下去的空间。

　　可皇甫云天却突然又说了一句：“萧遥，你也知道，小静跟雪子，都死了，是不是？”

　　萧遥无法不承认。

　　皇甫云天就继续道：“你自己说，咱俩交手至今，我皇甫云天，不管情况局面，是否利于自己，可曾跟你萧遥服过软，让你放过我？”

　　萧遥一怔，他仔细回想，似乎还这没有过这样的事儿。

　　皇甫云天沉声道：“我想我们做人敌人了这么久，还是该彼此了解对方的，所以我想跟你说件事儿，希望你能够应允，之后我们再公平比斗，生死由天。”

　　萧遥听到这里的时候，已经有些明白了皇甫云天的意思：“你是想去看看刘静跟雪子？”

　　皇甫云天的眼中流露出一丝悲痛，那是真情的流露，他默默道：“不错，她们毕竟都是曾经跟着生死不弃的女人，虽然死了，但我还是想看看她们最后一眼，这样，我就算死，也无憾了。”

　　萧遥有些迟疑。

　　他无法断定皇甫云天说的这些话是真是假，也无法肯定皇甫云天真的见了刘静跟雪子以后，是否会如约跟自己决斗。

　　但却无法做出拒绝。

　　因为他也是一个丧失过爱人的人，他很理解那种痛苦。

　　生和死在这种痛苦面前，都不算什么。

　　所以他想答应皇甫云天。

　　可转念一想，觉得这件事儿，并非自己跟皇甫云天的私人事儿，本来皇甫云天在国际上已经造成很大的动乱，政府也一直都要收拾他。

　　万一再放出去，危害天朝，那可就是大罪孽。

　　所以他犹豫不决。

　　这时候皇甫云天似乎有些焦躁了，他喝道：“萧遥，你到底还是不是个人物，我若是一个贪生怕死，不言而守信的人，当初在东山岛的时候，我就不该放走你跟花汐，直接杀了你们，岂不省事儿！”

　　说起这件事儿。萧遥的心更软了。

　　当初在东山岛的时候，花汐跟萧遥一起冲上去，两人比斗皇甫云天。

　　可惜皇甫云天实力突飞猛进，萧遥跟花汐联手也不行。

　　当时萧遥是拿捏住了刘静，才得以脱身。

　　虽说也是靠自己的本事，但萧遥却知道，当时皇甫云天若是不顾一切的杀人，结局也许早就改写了。

　　为了心爱的女人，他可以放弃报了杀父之仇的机会，也放弃了杀了最可怕敌人的机会。

　　这份胸怀，本就不是常人可比。

　　萧遥忽然间明白，为何皇甫云天做下许多恶事，可刘静跟雪子，却甘愿跟着他生死不弃了。

　　感情，是部分好坏的。

　　坏人未必就没有真情，只是看对谁而言。

　　就在萧遥沉思的时候，皇甫云天一咬牙道：“算了萧遥，我也不求你了，今日我们就一决生死，你杀了我，我只求你一件事儿，带我的尸体回到那个岛屿，我要跟小静跟雪子她们葬在一块儿。”

　　不得不说，皇甫云天，是一个很聪明的人，他连续的感情攻势，将萧遥的一颗心，给彻底软化了。

　　就算萧遥之前杀机盎然。

　　现在也已经没了任何的杀人心思！

　　他抬头望着皇甫云天，忽地道：“算了，今天不死决一生死的时候。”

　　皇甫云天听得一怔，但眼中却露出一丝狂喜：“萧遥，你什么意思？”

　　萧遥沉声道：“皇甫云天，有些话，你说的还是不错的，我们是敌人，一直以来的敌人，其实算得上最了解彼此的人，你曾也给我过几回，我没有理由不给你机会，但望你信守约定，等你看过刘静和雪子之后，我会亲自登岛拜访，到时候，我们必定要一决生死！”

　　皇甫云天虽然尽力在游说萧遥给自己这个机会，但并没有抱很大的希望。

　　毕竟自己跟萧遥的仇恨，萧遥完全没有理由轻易放过自己。

　　可萧遥现在却答应了自己。

　　这令皇甫云天有些意外，与此同时，对萧遥这个人，似乎又有了说不出的认知。

　　他从一开始跟萧遥的交手失败当中，一直觉得老天不帮助自己，运气总是在萧遥那边。

　　所以总是怨天尤人。

　　但后来越是跟萧遥敌对下去，就越是发现，萧遥很多品质跟作为，是自己无法比拟的。

　　也越觉得，萧遥的成功和胜利，都不是偶然。

　　到此刻，他更是为萧遥的熊海所折服。

　　虽然他心中更是窃喜自己有机会逃离这个鬼地方，但是不得不说，此时他心里，对萧遥悠然而生一种敬重。

　　也许若是没有那血的仇恨。

　　他会跟萧遥成为至交好友。

　　可惜造化弄人，敌人，就是敌人！

　　他眼中带着一丝寒意，凝声道：“你放心，我一定恭候！”


第1760章 约定

　　萧遥看着皇甫云天，盯着他的神色和言谈。

　　不过不管皇甫云天是真心还是假意，自己毕竟已经答应了他，他是无法做到反悔了。

　　他只希望自己的这个决定，不要酿成太大的祸端，不要让自己后悔。

　　最终他道：“走吧，我在这里的事儿已经办完了，我们现在，也可以离开了。”

　　说完，他走到皇甫云天面前。

　　皇甫云天知道跟萧遥靠近，才可以一起出去，所以站着不动，任由萧遥靠近，萧遥果然没耍花样，两个人很快已经脱离魔域。

　　时间间隔这么久，皇甫云天总算脱离了魔域的困顿。

　　其实他在魔域中，也没有呆多久。

　　但不得不说，人是群居动物。

　　在一个没人的地方别说呆上一年乃至几年，就算只有一个月，也是一般人无法忍受的。

　　皇甫云天的眼中闪烁着狂喜，他看着周围的一切，发现这是在一个酒店房间里，窗户外面，就是热闹繁华的城市街道，车辆横行，人来人往。

　　终于，他又回到这个真实的世界了。

　　他没有急着离开，而是看着萧遥，凝声道：“其实之前我希望你放我离开，的确是想跟你制造很大的祸端，让你后悔呢？”

　　萧遥苦笑：“我有想过可能！”

　　皇甫云天迟疑的望着他：“那你为何还要放我出来？”

　　萧遥摇摇头：“有些事情，何必一定要解释，既然放你出来了，你也出来了，就不要再问，承诺，我还是希望你能够遵守。”

　　皇甫云天正色道：“你我是敌人，本来我不该跟你较真的，但是你认真对待我的话，我没有理由失信于人，萧遥我别的比不上你，但这一点，也不肯认输！”

　　萧遥微微一笑：“皇甫云天，我果然没看错你。”

　　皇甫云天语峰一转道：“不过你也别开心太早，我虽然会在那岛上等着你，不过我也不会白白等死，萧遥，经历这么多，我也懂得，性命是很宝贵的，能活下去，我绝不会甘愿死掉。”

　　萧遥点点头：“你说的我懂，我也希望再次见到你，能遇到一个不一样的你，谁生谁死不重要，重要的是，我们的仇怨，能用一场公平的决战来结束。”

　　皇甫云天没再说，不过他的眼神，似乎已经再高速萧遥，自己绝不会失约。

　　他在房间里沉吟了片刻，然后默不作声，转身离开。

　　等他走到门口，萧遥就叫住他：“三天，三天后，我就会起程前往那个岛屿。”

　　皇甫云天回头看了他一眼，还是什么都没说，随即离去。

　　走的时候，他的心里就忍不住道，萧遥啊萧遥，你从来都是这样，可怕的优点，令人无法比得上，但这优点，也往往是你致命的弱点。

　　公平？

　　哼！

　　这个世上，哪儿绝对的公平？

　　追求公平的人，都死了！

　　能够活下来的，都是追求现实的人！

　　他嘴角勾起一丝冷笑，人却已经去远。

　　萧遥在他走后，就深深地叹了口气。

　　这个决定他做完之后，就一直在后悔。

　　连他自己都觉得自己很愚蠢，开玩笑，皇甫云天是个什么人，特别是现在，这样的人，简直就像是一个移动的核弹一般，只要他需要爆炸，随时都可以危害大把的人。

　　可自己却把这样一个人给放走了。

　　他觉得这是一种失误。

　　很大的失误。

　　他甚至觉得自己经历了这么多，还是那么的不成熟。

　　明明现在还有许多事情没有解决，却偏偏又对皇甫云天放虎归山。

　　忍者联盟死了川少，自然不会善罢甘休，这是个祸患，黑手党没杀死自己，早晚有一天卷土重来，这也是个祸患。

　　现在无疑又多了一个，皇甫云天！

　　他忍不住苦笑起来，觉得这不像是别人在给自己难题，而是自己在给自己难题。

　　不过不管怎样，是福不是祸，是祸躲不过。

　　既然自己已经做了这件事儿，也没有理由后悔。

　　毕竟后悔也没用。

　　他只能够希望皇甫云天能够信守诺言。

　　却说此时，已经是下午了。

　　萧遥不想继续呆在这个酒店，毕竟李鸣跟王国坤都死在这里，触景难免生情。

　　他早早的离开，通知人来解决李鸣的尸体。

　　不管怎样，李鸣参与这次的计划，若不将罪责扣在王国坤的头上，就务必要找一个替罪羔羊。

　　萧遥当时承诺王国坤的时候，李建军也在场。

　　他深信李建军比自己更适合做这件事儿，毕竟他才是在官场摸爬滚打了几十年的老一辈人物。

　　做这件事儿，简直是游刃有余。

　　但不管谁来生命这件事儿，毫无疑问，李鸣都将成为这件事儿的替罪羔羊。

　　从这个层面来讲，似乎有时候，人微言轻，也是一种悲哀。

　　李鸣只能够算个小人物。

　　他的死活本来已经无关紧要。

　　他的声名，在死后，似乎更无关紧要。

　　萧遥在这一时间，突然也觉得，人生充满了不公平。

　　有的人就高贵一点，有的人，就低贱一点。

　　他甚至在想，自己哪里来的资格要求别人谈公平呢？

　　自己就一直在制造着诸多的不公平，这世界，若公平才怪呢？

　　他离开了酒店，不知道去哪儿。

　　不过却想起了一人。

　　这个人正是南都一霸，温白衣。

　　说起来，萧遥跟温白衣，已经跟常时间没见过面了，但不得不说，他经常在帮助自己。

　　就算没有直接帮助自己，也帮助自己的天行，帮助自己那些兄弟。

　　所以萧遥一直都很感激他。

　　也觉得，当初东南岛的权力拱手赠送于他，实在是一件很明智的事儿。

　　更觉得，当初跟温白衣交朋友，也是正确的抉择。

　　所以古人说的对，多一个朋友，就多条路。

　　他联系上了温白衣。

　　本来温白衣要求萧遥到听雨楼去见面的，但是萧遥却道：“听雨楼人太多，还是出来吧。”

　　温白衣自然顺从萧遥的请求。

　　正要挂掉电话的时候，萧遥却又补充了一句：“一个人来。”

　　温白衣不由苦笑一声：“你倒是谨慎。”

　　萧遥有些尴尬第道：“我不是怕你把温柔给叫来吗？我们已经很长时间没见过面了，联系也不怎么多，突然见面，我不是觉得不好意思吗？”

　　其实就算萧遥不说，温白衣也不会让自己的妹子跟萧遥见面。

　　首先，萧遥对温柔未必有感情。

　　但是温柔对萧遥，却有那么一点点的心思。

　　本来温白衣就不主张温柔靠近萧遥，毕竟萧遥这样的男人，事业再成功，也给不了身边的女人幸福。

　　他自己跟萧遥交朋友没所谓，却不希望自己的妹妹跳入这个火坑！

　　现在温柔跟萧遥已经许久都没有交集，时间总会让一切淡望。

　　温白衣自是不希望两人再见，引得温柔心思再动。

　　所以萧遥这么一说，他正合心意，当即道：“你放心吧，我绝不会让她来的。”

　　就这样，温白衣准备了一下，就出来见萧遥。

　　萧遥在一个餐厅等着他。

　　原来他一直都没吃东西，肚子已经很饿了，见到温白衣到来，他心中可是十分开心，毫不客气的道：“南都大土豪来了，呵呵，这次我可要把这里的饭菜可吃个遍。”

　　温白衣苦笑：“看你说的，这南都最好的餐厅你又不是没去过，我请不起吗？”

　　说起来，萧遥不由有些感慨。

　　他看着温白衣，默默道：“时间过得真快啊。”

　　温白衣却道：“时间其实过得并不快，你我认识了，也才一年吧，只是你经历的事情太多，这个世界的局面也变化太多了，所以你才会觉得过得很快。”

　　萧遥苦笑一声：“有道理，不过，我找你来，可不是伤春悲秋的，我实在是饿死了，走的匆忙，身上也没带钱，找别人要，总觉不好意思，所以还是蹭你这个大土豪比较合适。”

　　温白衣无语，不过心里却很欣慰。

　　要知道萧遥经历这么多，当年一颗玩世不恭的心态始终不曾改变，他作为朋友而言，还是很替他开心的。

　　因为经常有人说，江湖和社会，容易改变一个人。

　　因为人力永远无法改变这个世界。

　　你要在这个世界生存下去，就必须顺从这个世界。

　　可萧遥不同，萧遥在这个世界生活的很滋润。

　　他似乎改变了很多。

　　但你要仔细观察的话，却又发现，他其实很多都没改变。

　　温白衣笑笑，找来服务员，帮忙点了很多菜，他苍白的脸上，始终带着微笑：“萧遥，这一次，我真的以为你出了事儿，当时洛林找我，我也十分震怒，不过没想到，老天总是这么眷顾你，得知你在南都出现的消息，我当即就震惊了，立即联系洛林，确定你没死后，我就很开心。”

　　萧遥微笑：“是啊，有时候我也觉得老天挺眷顾我的，不过倒不是我的生生死死，而是认识那么多对我不离不弃的兄弟们，还有朋友！”

　　说最后一句的时候，他的目光，是盯着温白衣的。

　　毫无疑问，他认为温白衣就是一个很合格的朋友！


第1761章 谈论

　　温白衣咳嗽了一声，脸色显得更为苍白。

　　萧遥曾经注意过温白衣，总觉得这个听雨楼的楼主似乎很矫情，也很娇气。

　　因为他什么都很注意，注意吃的，注意穿的，注意喝的。

　　仿佛比最富贵的公子哥都更注意仪表举止。

　　萧遥不是没见过大户人家的子弟，虽说他也是萧家的子嗣，但从小不在萧家培养，所以跟真正的贵族弟子是没法比的。

　　但萧麟不同。

　　萧麟从小就在萧家长大。

　　可萧麟跟温白衣是完全不同的两种人。

　　偏偏温白衣还是个江湖草莽，也就是说，地下组织的领导人。

　　他算不得一个书香世家的公子。

　　他为何会这样？

　　而且，他不显露威风的时候，看上去像是一个手无缚鸡之力的书生。

　　萧遥随口问了一句：“你不舒服？”

　　温白衣的眼中闪过一次局促，然后立即道：“没有，只是一时有些感慨罢了，人的生生死死，有时候真的很奇妙，不由自主，有的人想死死不了，有的人不想死，却注定要死。”

　　萧遥苦笑：“你是在为王国坤感伤？”

　　温白衣摇摇头：“当然不。”

　　他顿了一下，苦笑道：“他做出这样的事情，已经注定难逃一死，我想他自己心里就该想过这个结果。”

　　萧遥讶异地望着温白衣：“你跟王国坤打过交道？”

　　温白衣摇摇头。

　　萧遥更吃惊：“但看起来，你似乎很了解他的样子？”

　　温白衣苦笑：“谈不上了解，但是能够计划这么完备，身居那样的高位，却做出这样事情的人，很多事情，都该看的恨透的，就算有迷茫，也只是一点困顿。”

　　萧遥不能够不承认温白衣说的很正确。

　　他忽然懂得温白衣为何这么年轻，能够坐镇江南听雨楼这样的组织第一把交椅。

　　这不单单因为他的实力。

　　更因为他的远见和智慧！

　　他对温白衣道：“王国坤，现在已经被我解决，李鸣的尸体，也被人处理，送往天都，现在，总算可以松口气了，不过，南都城还是有一个隐患。”

　　温白衣这一点已经知道。

　　毕竟当初李建军离去派遣部队搜寻黑手党老板的时候，温白衣也得到通知，一同搜索这个人。

　　不过很显然，温白衣就算得到消息，也没有查出什么线索。

　　毕竟之前萧遥已经让听雨楼的人在南都城搜寻任何的黑手党嫌疑人，包括西亚恐怖分子。

　　温白衣也已经倾尽全力的寻找。

　　能够找到的，自然都找到了。

　　可找不到的，就很难找到了。

　　特别是黑手党的老板，萧遥其实很了解他，当初去特区的时候抓捕此人，他就跟此人交集过，此人的能力非同凡响，而且是一个相当狡猾的人。

　　现在想来，他都觉得自己当初能够抓到老板，是一件很庆幸的事儿。

　　若是再给他一次机会的话，恐怕就没有那么容易了。

　　事实上也是如此。

　　当时老板会被萧遥抓到，很大一部分原因，是不想相信萧遥有那么厉害，没有跟萧遥交过手的敌人，总是会不由自主的生出一种想要制服他的念头。

　　但结果往往是自己被制服。

　　当初老板就是这样。

　　但现在老板已经吃过一次亏了，他虽然还是跟萧遥为敌，但已经懂得先把自己立于不败之地。

　　就算是败给萧遥，至少自己不会出事儿。

　　他这样做的确有效。

　　萧遥现在就算实力登天。但偌大一个世界，要找到一个人，还是很困难的。

　　却听温白衣有些惭愧的道：“不得不说，黑手党的老板，是一个很不一般的人物，他跟大多数黑道组织的老大都不一样，关于他的传奇很多，但事实上，外人很少真正的了解他，而关于他本身的实质性资料，也很少很少。”

　　萧遥嗯了一声：“我知道，其实在天朝抓住他的几率实在是太小，我也没有过多的指望，但是可以肯定，他这次逃脱，却也不敢再天朝继续露面，唯一的可能性，就是逃出国外，去往黑手党总部。”

　　温白衣瞧了他一眼，迟疑道：“听你的意思，似乎想追到黑手党的大本营，去解决这个隐患。”

　　萧遥微笑，眼中不自觉的流露出一股自信：“难道不可以？”

　　世上很多事儿都不可以，也不是一般人可以做到的，但是温白衣却同样相信，就算再不可以的事儿，若是交给萧遥去做，还是有很大的可能可以做成的。

　　萧遥就是这么一个不一般的人。

　　他打破了一个又一个传说。

　　东北王，铁骑团，太平社，海鸠组织，青红会，野蛮军。

　　这些组织，曾经都是传说。

　　一代又一代，有太多传奇。

　　可惜最后都终结在萧遥的手里。

　　温白衣一笑：“对你来说，本就没什么事儿是不可以的，我只是在奇怪，为何这次见你，觉得你的气质，有得到了巨大的改变，难道说，你的实力，又提升了？”

　　不得不说，现在萧遥的境界，真的很高很高。

　　算得上一种返璞归真。

　　有一种哲学，叫做大音希声，大器晚成，大象无形，道隐无名。

　　说起来玄乎，无疑还是在说，一种事物达到某一种至高的程度，无疑也是回归原点。

　　就像是无为而无不为。

　　所以萧遥现在看起来像是没什么实力，毕竟温白衣也得到消息，萧遥的功力，都被王国坤废掉。

　　因此温白衣就拿不定，萧遥此刻到底是什么力量？

　　是得到了更大的提升？

　　还是根本就没有力量在身！

　　萧遥微微一笑：“很多人都说，大难不死，必有后福，我来证明，此话还是有一定道理的，的确，我现在的实力，不知道比以前高出了多少，领悟中的很多杂质，都已经去掉，只剩下纯粹的正道修炼。”

　　温白衣不禁对萧遥更多了一丝期待：“我一直听说，天下武道，最高一人，就是天龙门的悟幻长老，但听你说，令尊跟悟幻长老一同飞升之后，就自问无缘再见，不过萧遥，你是我的希望，我期待着有一天，能够看你破除武道极境，让我也可亲眼见见，这世上，是否有真的另外一个更高世界。”

　　萧遥却没有那么意气风发，反而还有些惭愧：“其实拥有这种力量，我一点也不开心，也不觉得骄傲。”

　　温白衣一怔，迟疑道：“为什么？”

　　他以为，至高的力量，本来就是世人所追逐的。

　　有些人穷其一生，用尽力气，不就是为得到这个结果吗？

　　为何萧遥不稀罕！

　　反而还觉得像是耻辱一般。

　　萧遥端起眼前的一杯茶水，喝了一口，笑笑道：“这事儿不值得一提，但你该清楚，我其实得到今天很多这一切，并非一切都是自己努力所得，很多其实是幸运，也是天意，你懂吗？”

　　温白衣似懂非懂，不见萧遥不愿继续说下去，倒也不再多说。

　　萧遥这时候道：“其实这次找你来，我倒是有另外一件事儿跟你说说。”

　　温白衣问道：“你说的是皇甫云天？”

　　萧遥苦笑：“你的消息果然还是那么灵通。”

　　温白衣也同样自信道：“你别忘了，这是在南都。”

　　萧遥点点头，笑道：“也对，这里是南都，是你听雨楼的地盘，没有你不知道的消息，若是真有什么人不顾隐藏的就离开这里，必然会传到你的耳中。”

　　温白衣问了一声：“皇甫云天的确是已经离开了南都，据我所知，他一直都被你困在魔域里，现在却获得了自由，难道说……”

　　有些话，说一半就够了。

　　萧遥懂温白衣的意思，他也没让温白衣非得把什么都说出来，而是直接承认：“你猜得不错，是我放了他。”

　　温白衣有些不理解：“皇甫云天的实力，一向都很强大，而且，他跟你也一直都有仇，把他放出来，无疑是个定时炸弹，随时都是很大的隐患，你难道没考虑过后果吗？”

　　萧遥叹了一声：“我考虑过，但是我没有法子拒绝。”

　　温白衣一怔，有些疑惑的道：“什么意思？难道他还能够逼迫你？”

　　以温白衣想来，现在萧遥的实力，已经到了一种鬼神莫测的地步，就算皇甫云天厉害，萧遥也不该害怕他。

　　况且在魔域中，那就是萧遥的天下啊。

　　萧遥有什么可被牵制的。

　　萧遥不想温白衣继续乱想下去，于是就道：“他的两位红颜知己都死了，但是死的时候，他却不在，他是直接被我困入魔域的，我想到我死去的那些红颜，心中总是悲痛不已，从这点上来说，皇甫云天，跟我也算是同病相怜，我无法拒绝他跟爱人最后一面相见。”

　　温白衣顿时沉默。

　　他也是个性情中人，萧遥的意思，他完全能够理解。

　　但性情归性情，不得不说，萧遥这么做，还是太意气用事了。

　　然而事已至此，温白衣多说无用，所以他道：“你告诉我，是否想让我做点什么？”

　　萧遥点点头：“不错，我跟他相约，三日后我将前去那个岛屿跟他决斗，一决生死，但又怕他真的逃离，从此成为大患，所以希望你能够派人去盯一下，至少确保，他没有离开那个岛屿。”


第1762章 问题

　　温白衣意外地看了一眼萧遥。

　　他又咳嗽了下，但显然他很不希望别人看到他咳嗽的时候抽动的脸上肌肉，所以当时是捂着脸的。

　　萧遥只能够看到，他松开手后，有些苍白的脸。

　　脸颊上的那一抹淡红，也泛着一丝病态。

　　只听温白衣道：“我不是不愿意帮你，只是很奇怪，你跟花汐的关系也不错，为何不让她帮你呢？毕竟她就在南海，要帮忙，也方便一些。”

　　萧遥苦笑：“你该理解的，我跟花汐是没有结果的，甚至连朋友，都很勉强，既然如此，我又何必一次次的劳烦她呢？”

　　温白衣闻言一阵沉默。

　　许久道：“萧遥，其实一直以来，我都想问你一个问题。”

　　萧遥见温白衣一脸认真，不由笑了笑：“你想问什么？”

　　温白衣神色很是严肃道：“萧遥，我也是当你是朋友，才会这么认真的问你这个问题，希望你能够认真的回答我，不要搪塞。”

　　萧遥苦笑：“到底什么问题，你搞的这么神秘，我心里都有些忐忑了。”

　　温白衣迟疑道：“也不是什么很严肃的问题，但我就想知道，你是怎么想的。”

　　“你说吧。”

　　萧遥看起来很淡定，但心里已经是翻来覆去了，他知道温白衣不是一个无聊的人，他这么认真的要问出一个问题，那么无疑这个问题很重要。

　　至少对他来说，是很重要的。

　　不管怎么说，温白衣是自己的朋友，朋友问自己问题，萧遥是不希望朋友失望的。

　　他希望自己能够完美的回答这个问题。

　　温白衣终于问了：“你那么多红颜知己，却每一个都真心相待，我在想，你跟她们在一起的时候，是否想过以后，是否准备过负责？”

　　这话一问出来，萧遥直接就傻了，愣了。

　　他以为温白衣问的是多么艰难，多么关乎时局的问题。

　　但怎么也没想到，竟然跟娱乐八卦的记者一般，问这种问题。

　　他有些哭笑不得：“老温，你这问题也太瞎了吧，你又不是记者，问这种私人问题有什么意思？”

　　温白衣却还是很认真：“萧遥，我不是在跟你开玩笑，咱俩是朋友，这问题，你就算跟我说说，谈谈，也无伤大雅吧。”

　　这其实还真是无伤大雅。

　　不过萧遥仔细想这个问题的时候，却觉得这个问题简直是一阵见血，真的很困难。

　　至少对于自己来说，是很难解答的。

　　因为这个问题，他曾一度迷茫，自责。

　　总觉得自己做的事情，有点违背纲理伦常，人伦道德。

　　但又总给自己找各种各样的借口。

　　最后他只能够不正视这个问题，甚至不跟自己身边的红颜知己见面。

　　可现在，温白衣居然单刀直入的问自己这个问题。

　　萧遥虽然不知道他出于什么原因，但自己心里，却已经乱起来。

　　有万千思绪，一并而起。

　　他根本不知道该从何处想起，也不知道该从何处回答。

　　温白衣也不催逼他，只等他静静地想着。

　　等了许久，萧遥似乎想出了一个说法，然后就道：“温兄，这问题，我也不知道该怎么回答你，其实很多时候，我都没有想过以后，我只有当时的想法，我喜欢她们，她们也喜欢我，若是可以的话，我可以永远地守护她们，但真的遇到状况的话，事实上，我也没有特别的处理方案，也许正是这样，我现在的情况，也很难讲。”

　　温白衣无语。

　　萧遥这回答，根本不算回答。

　　甚至是敷衍。

　　也许就像是当初敷衍他自己的感情一样。

　　温白衣顿了一下，然后道：“那能不能回答另外一个问题，当初你身患绝症的时候，跟你心爱的人在一起，你的心里，又是怎么想的呢？”

　　萧遥苦笑：“这个问题，得说起我最先认识的叶琳。”

　　温白衣嗯了一声，示意他说下去。

　　萧遥继续道：“当时遇到叶琳，我很清晰的知道，那是我的真爱，我真心的对她付出，我们两个，虽然波，波折折，但对彼此的心，却是真的，根本不用质疑，可后来，自己身上的绝症，一直困扰着我，我也曾选择离开她，但是说起来可笑，她根本不在乎我是否有病，在乎的是否能够跟我在一起，她甚至冒着危险给我弄药，所以有时候，我们在感情中，想的不该只是自己，有时候得为对方考虑，你觉得你是为对方好，可对方未必接受你的这种安排。”

　　温白衣发现萧遥说的时候，目光一直盯着自己。

　　那神色，像是看透了一个人的秘密。

　　这令温白衣的脸色有些局促，紧张，他立即转移了话题：“算了，这个问题说不清楚，就罢了，至于你让我吩咐人去南海盯着皇甫云天的事儿，我回去后就给你办理，派一辆船只和直升机过去。”

　　萧遥听后，就放心多了：“嘿嘿，认识你这个朋友，真是一大快事儿。”

　　温白衣苦笑摇头：“对了，你说你三日后要去跟皇甫云天决一生死，听你的意思，皇甫云天，还有和你一战的能力？”

　　萧遥听到这个问题，脸色就变得凝重起来：“说来，还真是不得不佩服皇甫云天这个人！”

　　温白衣一怔：“怎么说？”

　　萧遥道：“你知道我这次醒来，融合两样宝贝的力量进入身体，实力已经到了什么境界了吗？”

　　温白衣摇摇头，表示不知道。

　　萧遥正色道：“渡劫七重！”

　　温白衣听得有些讶然：“你是说，你的实力，一跃已经成为渡劫七重的高手？”

　　萧遥点点头：“不错。”

　　温白衣当即就有些想不通了：“你既然说你的实力已经抵达渡劫七重境这样的境界，照理说，应该已经是人间无敌了，可是为什么还要担心跟皇甫云天的决斗呢？”

　　温白衣卡是很细腻缜密的一个人。

　　萧遥若是有绝对的把握，就不用说决一死战了。

　　可见，萧遥这次也不是有绝对把握的。

　　果然，萧遥道：“我的实力是到了，但皇甫云天的实力也到了，他通过修炼邪术，利用自己的天分，将实力修炼到这一种地步，实在是常人所不能比，我担心，这几天的时间，又给了他进步的机会，我是难以寸进了，万一他又提升了，到时候，我岂非不是对手？”

　　温白衣当即道：“那就多带点人手，以防万一，此人一旦脱逃，将来必成大患，所以他必须死！”

　　萧遥却摇摇头：“可这是我跟他两个人之间的事儿，算得上是私事儿，也是私人恩怨，更何况，我们比斗，旁人根本插不上手，世上这样的高手，我想除了我二人之外，再无其他！”

　　这话说的有点概括，有点狂。

　　但不得不说，暂时看来，萧遥说的是不错的。

　　就算世上真的还有其他藏龙卧虎之辈，但隐于山野之间，不出来也是无济于事。

　　有跟没有，其结果是一样的。

　　温白衣也不得不承认萧遥说的很有道理，他虽然很自负，但自忖自己的能力，就算去帮助萧遥，也根本帮不上忙，说不定还得拖后腿。

　　于是就道：“可是你这次死里逃生，已经让萧家为之担心极了，若是再次去赴这种约定，出了意外，岂不是要酿成更大的祸端？”

　　萧遥有些惭愧：“所以我也希望你，这件事儿，暂且保密，不要告诉任何人。”

　　温白衣默然望着他，许久才点头。

　　萧遥松了口气：“来，喝杯茶。”

　　他端起茶杯，又喝了一口。

　　至于东西，他吃了点，没有吃太多，但也填饱了肚子。

　　温白衣则基本上没怎么吃。

　　他本来就是一个很讲究的人。

　　任何美味，任何绚烂的东西，对他来说，都没有什么吸引力。

　　也许只有阿狸在身边，那才是他觉得最安全，最放松的时候。

　　不管吃什么，喝什么，也都最不用担心，最可口，最美味！

　　萧遥往窗外看了看，然后道：“这几天，我暂且不会天都，会在南都呆几天，你若没空，就来陪我吧。”

　　温白衣笑笑：“你住哪儿？”

　　萧遥伸了伸懒腰，叹口气道：“前半辈子苦日子过惯了，以后也不知道什么时候死，自然是哪儿好就住哪儿了。”

　　“那就三鼎酒店吧，我让人给你定个房间。”

　　萧遥打了个响指，说声OK，然后道：“今天就到此为止吧，我看你气色不太好，多多注意身体。”

　　温白衣的眼中闪过一丝异样，但迅速恢复正常，他苦笑道：“多谢提醒，不过你也多多注意，虽然实力提升，但毕竟身体之前遭受过重创。”

　　萧遥笑笑，起身告辞。

　　其实他心里却很清楚，自己的身体，完全用不着担心。

　　他已经恢复了那种强悍的恢复力。

　　不管任何伤势，都能够极快的痊愈。

　　这种体制，已可堪称无敌！

　　只是唯一无法改变的还是他的精神，他虽然已经没有了顽疾，没有了痛苦，但总还是会感觉到莫名的困顿。

　　仿佛是与生俱来，也仿佛是从小到大养成的习惯。

　　所以他直接去了酒店休息。


第1763章 任务

　　李建军那边始终没有消息，温白衣这边，也没有什么消息。

　　所以萧遥在酒店休息起来，也没人打扰。

　　他睡到晚上，也懒得起来，就继续睡了。

　　大概一直等到晚上十点左右，纳兰雪给他打来电话，两个人聊了一会儿天。

　　知道萧遥现在很安全，也没事儿，并且解决了王国坤跟李鸣这两个大患，纳兰雪就很放心，萧遥叮嘱纳兰雪在天都等着自己，自己解决完其他事情，就会早日回去相聚。

　　却说这边跟纳兰雪挂掉电话以后，萧遥左右也睡不着，就准备洗一下，出去吃点东西。

　　也巧，刚收拾完毕，李建军就跟自己打来电话。

　　萧遥看到是李建军的电话，当时就很吃惊，心想，难道说李建军已经找到了线索。

　　亦或是有了那所谓老板的踪迹？

　　不过他迅速想到，事情没有这么简单。

　　于是就道：“李部长，什么事儿？”

　　李建坤道：“萧遥，搜寻黑手党老板下落的命令，我已经传达给南都军部，他们会加紧力量搜寻的，但是我之前跟慕司令通过电话，现在天都需要我回去主持大局，所以我不能继续留在这里。”

　　萧遥也能够理解李建军的处境，毕竟他作为政府很多部门的一把手。

　　许多事情处理，都必须要经过他的点头。

　　也就是说，他这个首脑人物缺失，会造成很多工作，无法正常进行。

　　更何况，本来就少了王国坤这样个政府栋梁，慕长江本事再大，也不能够横跨两个部门去操纵，所以必须李建军马上回来。

　　因此萧遥道：“天都离不开你，李部长，你马上回去吧。”

　　李建军道：“我等下就要去机场了，晚班的飞机，走之前跟你打这个电话，是有话，要跟你说一下。”

　　萧遥一怔：“李部长，你有什么话，请尽管说。”

　　李建军道：“萧遥，有些话，其实从我嘴里说出来，有些不太合适。”

　　萧遥似乎猜出了一些，但又不敢确定，于是就道：“李部长，若是需要我萧遥出力的地方，说出来就是，我萧遥也不是睚眦必报的人。”

　　的确，李建军还是觉得对萧遥有所亏欠。

　　因此才会对有些话说不出口。

　　但既然萧遥这么说了，他也没有理由一直迟疑下去，因此就道：“萧遥啊，现在天朝的情况，你不是不知道，本来天朝地位特殊，国际上很多先进国家，都将天朝视为头号大敌，甚至很多人，也有叵测居心，这一次王国坤联合黑手党跟忍者联盟来犯，虽然没有造成过大的伤亡，但实则对天朝的安全，已经形成一股巨大的冲击，若是政府不采取反击措施，很可能给天朝带来巨大祸患。”

　　萧遥苦笑：“李部长，现在王国坤已死，李鸣也已经伏法，难道还不够给世界其他国家一个足够的震慑吗？”

　　李建军断然道：“这还不够，远远不够。”

　　萧遥疑惑：“怎么说？”

　　李建军道：“本来，这件事儿，王国坤是主谋，若是将此事儿公布过去，外人可想而知，咱们天朝政府，其中有内鬼，正是虚弱的时候，所以不能公布，本来你也答应，保住王国坤的名节，所以这件事儿，罪名都推倒李鸣身上，但李鸣根本就是一个不名一文的人物，在这件事儿没有发生以前，知道他的人，几乎没有，所以根本不足以令世界各国信服，他们还是会蠢蠢欲动。”

　　萧遥不由不承认李建军的分析很对。

　　事实上，这也不是李建军一个人的观点。

　　现在天朝政府，很大程度上，都是靠慕长江跟李建军两个人支撑着。

　　他们维护着官方发言，保证国家安定，不至于被有些人利用，导致民心涣散。

　　他询问道：“那么李部长的意思呢？”

　　李建军道：“我跟慕司令研究过，当前解决国内恐慌，保证国家安定，将此事儿给利索解决的法子只有一个。”

　　萧遥听出他的语气似乎很严肃，也似乎很凝重。

　　因此也知道，这法子，看来不简单。

　　果然，李建军在沉吟片刻后，就道：“黑手党和忍者联盟，这都是世界级的超级组织，若是能够一局垮台，可向全世界证明我国之人力军力。”

　　萧遥顿时就明白了李建军的意思，竟是要自己去解决黑手党跟忍者联盟。

　　要知道，这两个组织，何其强大。

　　他们来到天朝，自己尚且不暇应对，跑到别人的地盘上，岂不是更难。

　　不过萧遥也曾有过这想法，甚至这次醒来以后，这种想法更为强烈。

　　所以在李建军提出这个意思后，他并没有直接拒绝。

　　他在思考。

　　他虽然现在对自己很自信，但再自信，也必须有个度。

　　过度的自信，只能是自负。

　　只能是刚愎自用！

　　萧遥还不自负，也不算刚愎自用，很多事儿，其实他是有把握，才自信满满。

　　没把握，也不会硬冲。

　　就像对付忍者联盟跟黑手党这两个组织一样。

　　这不单单是实力的问题。

　　他们人多，武器精良，且都有恐怖主义。

　　彼此的科技，也都十分发达。

　　也正是这许多原因，以至于他们虽然都是黑道组织，可是在世界上存活这么久，却始终没有人能够将他们给消灭。

　　难道只有自己是个例外？

　　虽然萧遥也通常希望自己是个超级英雄，能够做到别人做不到的事儿。

　　但他也不会太骄傲了。

　　历史长河中，几乎每一个时代，都有传奇人物出现。

　　难道就只有自己能做到？

　　萧遥有点自己都不相信自己。

　　他不是害怕，事实上他的血是热的，他巴不得杀到西洋，杀到东瀛，将忍者联盟跟黑手党的老巢全部给连根拔起。

　　但可惜的是，他也知道这么做的后果。

　　成功的话，自然皆大欢喜，整个天朝，威震世界，人人景仰。

　　可是失败的话，那对天朝来说，无疑是雪上加霜，情况更为艰巨。

　　因此他很明白这个人物的严重性。

　　李建军苦笑：“这个任务本来不该给你说的，我已经很对不起你了，没理由，再让你承担起这重任。”

　　他话锋一转，然后道：“这件事儿你不必操心了，我回去后，会跟慕司令另想法子，至于老板的事儿，你也不用过分担心，明日没有结果，就也回到天都吧，后续的事情，我都会找有关人等去解决的。”

　　他的语气顿时变得有些失落，甚至于意兴阑珊。

　　一个国家顶级的领袖人物，说出这样的话，可见是很落寞，很无奈的。

　　萧遥向来都是吃软不吃硬。

　　他不知道李建军是否故意在自己面前表现成这样，还是无意才如此的，但是作为一个上司，领导人，他都这样了，自己也实在没有必要让他为难。

　　于是就道：“李部长，你不必为难，这件事儿，我答应了。”

　　李建军闻言，顿时大喜：“萧遥，你真的答应了？”

　　萧遥默默地嗯了一声。

　　李建军却突然道：“可是这件事儿的危险性，你该知道，而且失败的后果，你也得清楚，你必须得考虑清楚。”

　　萧遥淡然一笑，又露出一丝自信的语气：“李部长，你很清楚，这件事儿，只有我去做才合适，难道不是吗？”

　　李建军无语。

　　其实他真的很无奈。

　　正如萧遥所说，这件事儿，只有萧遥去才最合适，萧遥聪明，且跟黑手党跟忍者联盟都打过交道，而且，萧遥的实力，已经不是一般人所能够比拟。

　　李建军甚至想不到当时还有哪个高手可以跟他匹敌？

　　所以他很不愿意萧遥再去冒险，却也必须让萧遥去执行这件任务。

　　他道：“萧遥，你能够有此心，我很高兴，只是这次的行动，不是隐秘的，而是光明的，还有你，不是代表你个人，而是代表天朝政府。”

　　萧遥愣了一下：“李部长？我不是很明白你的意思。”

　　李建军道：“萧遥，你得知道，执行这次的行动，就是要代表国家，让全世界知道，天朝政府，向恐怖组织忍者联盟还有黑手党宣战，让所有人都看着，这两个组织，是怎么消失的，这样，才最有威慑力，也才最达到目的，对我天朝而言，将是一种强国的象征！”

　　政治手段，一向不是萧遥所擅长的。

　　况且各种远见和目的，也非萧遥所能够看透的。

　　那都太复杂了。

　　萧遥甚至觉得，那比在道上生死搏杀还复杂！

　　他有一种无力感。

　　他本来觉得进入政府，可以更大限度的发挥自己的能力，为祖国做出贡献，也不枉自己作为萧家子弟。

　　但历经种种磨难，越发觉得这个地方，算不上自己的归宿。

　　他决定，把黑手党跟忍者联盟看做自己的最后一站，等结束，自己就重新做回那个自在逍遥的萧遥！

　　他收起思绪，很认真的对李建军道：“李部长，你说的，我都会考虑，不过这件事儿我既然答应了，一定会认真的去做，不会辜负国家对我的期望，不过必须得晚几天才能够动手。”


第1764章 商议

　　李建军不明白为何萧遥说要晚几天。

　　所以就问了下：“难道你在南都还有事儿？”

　　萧遥苦笑道：“不是在南都，是南海。”

　　“南海？”李建军听了这话，就有些迟疑：“你说的，该不会是花汐的事儿吧。”

　　萧遥狂汗，不晓得李建军怎么会想到花汐的头上。

　　他不知道自己是否该隐藏皇甫云天的消息。

　　但想到李建军毕竟是国安部的老大，他的消息之灵通，那是不用说的，就算现在还没有得到通知，但马上也会知道，皇甫云天去南海的消息。

　　所以他思索再三，终于道：“李部长，我去南海，是要找皇甫云天。”

　　李部长一听，惊讶的非通过小可：“萧遥，你开什么玩笑呢？皇甫云天不是被你困在魔域当中了吗？”

　　萧遥有些郁闷，当初谁都知道这件事儿。

　　所以现在皇甫云天一逃脱，自己就得每个解释。

　　温白衣跟自己一样，是性情中人，自己跟他解释一下，倒也无可厚非，他也不会说自己什么。

　　但李建军做官坐久了，一切都是按照现实来思考，必然会觉得自己的做法很愚蠢。

　　不过李建军既然都问了，自己若不回答，也只会让他乱想而已。

　　于是就只有如实坦白：“是我放了他？”

　　此言一出，李建军差点惊呆，手中的电话都几乎丢掉。

　　他吃惊道：“萧遥，你开什么玩笑？”

　　萧遥苦笑，他耸耸肩：“李部长，我可一点都没有开玩笑，是真的，我已经放走了皇甫云天，他现在已经获得了自由，并且前往南海。”

　　李建军知道萧遥不是一个助纣为虐的人，他放走皇甫云天，肯定有什么不得已的苦衷！

　　所以他就问道：“萧遥，到底为什么，你竟放走皇甫云天，你不知道皇甫云天的威胁有多大吗？你不知道，这对天朝而言，就像是放了一枚定时炸弹吗？”

　　萧遥苦笑：“李部长，我知道这件事儿的后果，不过当时我也有不得已的苦衷，其实你也不用担心，我跟他已经约定，三天后在南海决一死战，所以到时候，我会尽快解决这个麻烦的。”

　　李建军还是不放心：“萧遥，皇甫云天的话你也相信，他若是知道你现在的蜕变，怎么可能跟你交手，说不定就会找机会，逃到天涯海角，然后伺机报复。”

　　萧遥知道李建军的担心并非多余。

　　不过他心想自己已经找温白衣派人去南海盯着皇甫云天，若真的有什么变化，自己也可以在第一时间赶过去。

　　那样也不至于让皇甫云天逃到天涯海角，无从追捕。

　　反正依他看来，皇甫云天是个重情重义的人，在这个时候，未必会逃走。

　　跟自己光明正大的一战，未必不是一种好的选择。

　　何况，他只要逃走，那么萧遥也有足够的理由不再留情，只要拦住他，就可以再不容情的将他杀死！

　　因此他对李建军道：“李部长，这件事儿既然是因我而起，我自然会给你们一个交代，你放心吧，我会处理妥当的。”

　　关于皇甫云天，当初此人藏于南海，的确没有人能够将他怎样。

　　他在天朝海域边缘。

　　天朝有心捉拿，但也不能够派遣部队，进入公海，况且此人实力高强，就算突发袭击，也对其没用。

　　更何况当时，他们所处的岛屿，都是秘密的。

　　根本没有任何人能够找到。

　　还是萧遥不畏艰巨，最终找到那个岛屿，并将皇甫云天给困入魔域。

　　虽然没有将此人给杀死，但把他给困入魔域，也算是功德一件。

　　这件事儿，曾经也让慕长江跟李建军都觉得松了一口气。

　　可现在刚把王国坤的事儿给解决了，这事儿就冒出来了。

　　难怪李建军有些无语。

　　不过萧遥既然打了保票，那么此事儿也就轮不到他操心了，因此他道：“行，这事儿就交给你了，不过萧遥，你务必要小心处理。”

　　萧遥点点头：“我懂得。”

　　电话挂断以后，萧遥也没心思去吃饭了。

　　他觉得现在的事儿还挺多的。

　　先不说马上就要跟皇甫云天这个人生宿敌决斗生死，单只说去黑手党总部还有忍者联盟总部将这个两个组织给打垮，就已经够自己头疼的了。

　　这都什么事儿啊？

　　怎么都摊自己身上了。

　　他郁闷不已，又悔恨刚才自己答应的太过轻易。

　　现在反悔都来不及了。

　　郁闷之下，他还是觉得饿肚子，于是就打电话叫了外来。

　　却说这边李建军挂了电话以后，就找车去机场。

　　去机场的路上，他又打电话给慕长江。

　　慕长江一直都在等着李建军的电话。

　　原来他跟李建军通完电话后，就谈了很多事情。

　　至于李建军打给萧遥的事儿，也是他跟李建军在电话中商议的。

　　只是在这件事儿中，慕长江并没有参与多少。

　　所以他也谈不上愧疚不愧疚。

　　但是李建军却觉得有些亏欠，所以这件事儿他跟萧遥说完之后，就立即跟慕长江打过来电话。

　　他倒不是要跟慕长江汇报情况。

　　而是觉得此事儿，是否还有改变的空间。

　　当他把意思传达给慕长江的时候，慕长江就很意外：“李老哥，到底怎么回事儿？难道萧遥跟你说了什么？还是他不愿意？”

　　李建军当即道：“不是萧遥不愿意，这种事儿摊在他身上，他也没有拒绝的理由，更何况，你也知道，他本来就是一个堪当大任的角色，而且很有民族正义感，这种事儿，是当仁不让的，特别是他吃软不吃硬，他更不会拒绝，但是慕老弟，你有没有想过，让萧遥挑起这个梁子，是否对他不公平。”

　　慕长江苦笑：“李部长，这世上的公平，本来就很难说，我也知道，这对萧遥来说，很不公平，可是你说，除了萧遥，还有谁能够担当这个责任。”

　　李建军顿时不吭声了。

　　慕长江这时候又道：“李部长，我知道，在王国坤的事件当中，你觉得一直对萧遥有所亏欠，你不想他继续进入危险当中，其实我也不想，慕家跟萧家，现在怎么都算是亲家了，做出这样的决定，我也得承受很大的非议，可是你更要想清楚，现在国家的局面不稳定，必须得这么做，否则，就很难讲整个局面稳住。”

　　李建军再次沉默。

　　他不能够不承认，慕长江说的很有道理。

　　他随即道：“我现在已经赶往机场了，马上就会回到天都，这之前，我有件事儿，得跟你说下，你派遣南海的海军调查一下。”

　　慕长江一怔：“什么事儿？要动用南海海军？”

　　李建军沉声道：“皇甫云天！”

　　慕长江闻言，顿时神色大变：“你说什么，皇甫云天？”

　　李建军苦笑：“震惊吧，当时我听到这个消息的时候，也感到很震惊，但是现在震惊也没用，皇甫云天已经逃离萧遥魔域的控制，正前往南海。”

　　慕长江觉得不可思议：“皇甫云天怎么有能力逃走呢？”

　　李建军凝声道：“他当然没有能力，是萧遥放走了他。”

　　这就令慕长江更为想不通了。

　　开什么玩笑。

　　皇甫云天可是萧遥的最大敌人，当时也是萧遥废了九牛二虎之力，才将皇甫云天给囚禁起来，现在居然说是萧遥放走了此人。

　　怎么可能呢？

　　逻辑上根本说不过去呀。

　　李建军知道慕长江心中的疑问，于是道：“萧遥有自己的苦衷，他已经跟皇甫云天有约定，等三天后，会在南海进行决战，我相信萧遥，可是不相信皇甫云天，所以你还是派人去盯着吧，这人要是逃了，更危险。”

　　知道这个事情后，慕长江自然很理解后果的严重性。

　　他当即道：“这件事儿交给我，我会马上去处理。”

　　李建军嗯了一声：“暂且就这样吧，其他等回到天都再说。”

　　就这样，两人挂掉了电话。

　　慕长江坐在自己的办公室里，神色间充满了凝重，这个时候，已经接近午夜，可这个天朝第一任的军统地位主人，偏偏还在这里愁死不展。

　　很多人觉得权力大，就是一种荣誉。

　　可是无疑也要承担起更大的责任。

　　慕长江透过窗，望着弥漫的黑云，只觉得天朝的未来，就跟着乌云密布的夜色一样，看不清，看不透！


第1765章 交代

　　萧遥这两三天，就这么在南都呆了几天。

　　期间他找温白衣谈了一些事情，也有很多，只是闲聊，不过两个人性情相投，所以在一起的时候，就感觉十分开心。

　　毕竟两个人虽然都是不错的朋友，而且并肩作战过。

　　但到底没有怎么在一起过。

　　所以这次在一起，就有一种故交的感觉。

　　当然，萧遥也不是只顾着跟温白衣谈天说地，他期间也做了许多其他的事儿，首先就是跟纳兰雪的交流。

　　他知道，在这次的事情当中，纳兰雪其实所承受的伤害也是蛮大的。

　　萧遥必须要做到安抚她，让这次的阴影，尽量从她的心中去掉。

　　此外就是萧遥跟洛林的交谈。

　　洛林现在并不在天都。

　　此刻已经回到H市。

　　原来当初洛林匆匆赶到天都，本来就是帮助萧遥，应对天都的危机，但此刻这件事儿既然已经了结，他也没有流下去的必要。

　　必须得会H市陪着高欣。

　　男人在世，事业重要，但爱情同样重要。

　　你不能够辜负男儿有为之身，但同样不能够辜负女人对自己的期待和付出。

　　洛林对兄弟情看的很重，所以萧遥但有所命，从来都是鞍前马后，无怨无悔，但他也一直都记挂着高欣，只要有时间，就回去跟高欣在一起。

　　可是老天注定不能够让他过上太安逸的生活。

　　也许是跟萧遥这样的兄弟关系，他才不能够过上平静的生活。

　　随时都有事儿等着他去做。

　　这一次萧遥打电话，就联系他找人，找兄弟，找能够跟自己出去做大事儿的人。

　　当时洛林听到这个消息的时候，就知道萧遥肯定又做出了重大的决定。

　　甚至也对萧遥所做的决定，有所猜测。

　　这猜测并不困难。

　　毕竟现在萧遥要抽掉兵马，找能人志士，无非是对付敌人，而且现在别说天朝，就算整个世界，还能够跟萧遥为敌的组织，也是屈指可数。

　　因此他大概知道萧遥要做什么了，于是就道：“三哥，你是打算对忍者联盟还有黑手党穷追猛打？”

　　萧遥跟洛林交谈，根本就不需要解释太多。

　　因为他很清楚，以洛林的聪明才智，自己说话，不需要很麻烦，他就能够完全懂。

　　所以他道：“洛林，我知道现在的时机还不是很成熟，但是我现在，却必须去执行这个任务。”

　　洛林闻言，不由皱了皱眉，心想，以萧遥的本事和地位，有什么事儿是必须去做的。

　　难道还会有人逼他？

　　他忍不住问了出来：“三哥，难道有你什么苦衷？”

　　萧遥苦笑：“你也知道，这次天都的事儿，对天朝影响很大，政府必须要稳妥应对，否则国际舆论，会对国人之心，有很大的动摇，况且这也有损国家声誉，唯独一鼓作气，消灭掉黑手党和忍者联盟这两个令全世界都束手无策的组织，那样天下才会天平，而天朝也会重新归于平静，其他对天朝别有居心的国家，也才会打消念头。”

　　洛林听话，总能够听出别的味道。

　　萧遥解释的虽然已经很清楚，但他还是立即就觉出了不对劲儿，于是就道：“三哥，你说的是不错，可这似乎不是你该操心的事儿吧，你说，是不是上面的人交给你的任务？”

　　萧遥苦笑不已，心想，这洛林的心思还真是缜密敏捷。

　　自己很多话只是随便说说，他居然就能够猜透。

　　眼看这件事儿必须要洛林投入心力帮忙，所以他也不能够隐瞒，于是就道：“洛林，有些事儿，你清楚就行了，不过回头想想，黑手党跟忍者联盟，也是自己的宿敌，早晚都要铲除，既然如此，何必在民族大义上，帮国家一把。”

　　洛林倒不是不辨是非，只是觉得政府这个决定太坑了。

　　什么事儿都要让萧遥来扛着。

　　本来在天都的时候，萧遥坐镇特军部，动员天行兄弟，和江南听雨楼，以及南海的花汐，全力搜捕恐怖组织，对付黑手党和忍者联盟已经消耗了够大的心力。

　　当时洛林就觉得，政府太依赖于萧遥了。

　　你说这偌大的天朝政府，能没有人才吗？

　　显然，那是不可能的，政府里绝对有可以靠得住的高手。

　　但是现在政府显然就是在拿萧遥出力。

　　偏偏萧遥还很原因。

　　洛林将这个道理看的很明白但又不便对萧遥说出来。

　　现在萧家刚遭逢大难，生死悬殊，现在竟然又给他了这样一个艰巨的任务，不是要把人给往火坑里推吗？

　　所以洛林觉得有必要，自己跟萧遥好好谈谈，说说。

　　于是就道：“三哥，不是我说你，天朝政府存在多少年了，遇到的灾祸，也不是一次两次了，但是政府不还是很硬挺吗？”

　　萧遥立即就听出了洛林的意思：“你是想说，我不该管这次的事儿？”

　　洛林苦笑：“三哥，我并非不是不让你管，只是有时候，你未免太给有些人面子了，他们本来就很亏欠于你，可你还是义无反顾的帮助他们做事儿，这样只会让他们觉得利用你起来更顺手，万一哪一天你不配合了，也许还要收拾你呢！”

　　这是在电话里交谈。

　　所以洛林看不到萧遥的脸色。

　　但萧遥的脸色，这时候已经相当阴沉。

　　他是把身边的这些人都当做兄弟，但是当老大久了，当人上人久了，就很难听从别人的批评。

　　你随便说说也就罢了。

　　可洛林却说得太清楚，也太明白了。

　　以至于现在萧遥就觉得面子上很下不来。

　　想承认自己的错误，但又觉得不该在洛林的面前认自己的错误。

　　人有事儿就是这样，很多事儿看的就很通透。

　　但有时候，却又很迷茫。

　　也许这就是所谓的聪明一世，糊涂一时。

　　人毕竟是人，都有缺陷，有缺点。

　　有时候人与人的交流，非但取不得共鸣，反而会心生芥蒂。

　　不过萧遥也不是小气的人，他的脸色难看了一阵，又觉得自己有些太较真了。

　　自己的兄弟跟随自己这么久，每说的一句话，无疑都是在为自己考虑。

　　因此自己实在没有必要生他们的气。

　　他最终道：“洛林，你说的有一定道理，不过你放心，很多事儿，我也仔细想过，他们也许是在利用我，但这也毕竟是我想做的事情，若是我不想做的事儿，或者有悖于我的原则，不管多大的人情找我，我也不会合作。”

　　洛林嗯了一声：“三哥心里有数就行，我也只是随便提个醒，至于你说召集人手的事儿，我会马上去做，不过三哥确定什么时候动身了吗？”

　　萧遥苦笑：“动身的事儿，先不急吧，但你这两天，就将事情给办妥，所有人员物资，都在魔都集合等我，我办完我的事儿，自然会联系你们。”

　　洛林应了声，然后就跟萧遥又将其他细节给交谈了下，最后才挂掉电话。

　　却说跟萧竹日和萧麟，萧遥也只是互通一下电话，倒是并没有说太多。

　　毕竟萧遥不希望他们担心自己。

　　而且萧麟刚刚成亲，他也希望萧麟能够在家里待着，陪陪慕茗。

　　不过有时候一想到这件事儿的时候，他就又忍不住想起了纳兰雪。

　　萧麟不管怎样，总算还给慕茗了一个身份。

　　可自己呢？

　　纳兰雪跟着自己，无名无分，还得担惊受怕。

　　自己却又经常不在她身边。

　　自己想着萧麟多陪陪慕茗，可是纳兰雪呢？

　　她孤单寂寞的时候，自己为何不在身边呢？

　　想到这儿，他的心里又是莫名的疼痛，惭愧。

　　只想着将最后的这些事情给完全解决了，就马上回到天都，马上跟纳兰雪聚在一起，马上补偿自己对她的亏欠。

　　终于，三天的时间，已经过去。

　　萧遥踏上了去南海的路。

　　与此同时，萧遥得到温白衣方面的汇报，皇甫云天进入那个岛屿后，一直都没有离开。

　　这让萧遥很是欣慰。

　　毕竟他没有信错皇甫云天。

　　皇甫云天也没有让他失望。

　　人生有时候就是很可笑，要求蛮高的，不说自己的恋人，父母，兄弟，姐妹，单只说对敌人而言，也很有要求。

　　希望是一个值得自己尊敬的朋友。

　　若是敌人的一些作为令你失望了，你也会觉得很郁闷，很不开心。


第1766章 重逢

　　现在萧遥就完全没有这种心理障碍了，他顺风顺水的前往南海，然后在南海乘船准备去往小岛。

　　不过却在海港的时候，遇到了一点小小的意外。

　　那就是花汐。

　　当初从南海回来后，花汐跟萧遥一直都没有任何交集。

　　甚至在恐怖分子进入天朝，扬言要在天都闹事儿的时候，花汐仍旧没有进入天都当做帮手。

　　最多也只是在自己的地盘南海，对恐怖分子进行扫荡。

　　可是这一次，得知萧遥来到海天城，并且不做任何停留，要直接进入南海的时候，花汐就出现了。

　　她就在南海的出海口等着，等着萧遥。

　　萧遥见到花汐的时候，心情很复杂。

　　但毫无疑问，有一点情绪，是毋庸置疑的，那就是他很开心。

　　无论怎样，见到这个昔日的友人，这都是值得开心的一件事儿，所以他还是很大方，也很大度的走上前去。

　　他笑起来依旧从容，看起来也依旧潇洒：“花汐。”

　　他只喊了一声，但要问什么，说什么，却觉得很多的东西，根本不知道该怎么开口。

　　也许只是这么简单的一句问候，已经足以表达所有。

　　花汐在看着他。

　　她来的时候，只有一个人，珞辰并不在身边。

　　这令萧遥也很奇怪。

　　按理说，没事儿的情况下，花汐根本不可能一个人来见自己，至少也会带着珞辰。

　　但现在，花汐却只是一个人来见自己。

　　她的神色也有些奇怪，看着萧遥许久许久，才开口：“天都的事儿了结了吗？”

　　萧遥苦笑：“算是了结，也算是没了结。”

　　花汐盯着他：“你这回答，到底是算回答，还是不算回答？”

　　萧遥苦笑：“这里不是说话的地方，前边有个咖啡厅，我们不如在那儿谈谈吧。”

　　花汐默然，但还是跟随萧遥一起走过去。

　　咖啡厅，人头攒动。

　　海港城市，本来就是这样，经济发达，带动旅游贸易，而旅游贸易。同样增长城市经济。

　　当然，这一切都必须建立在足够的人流量之上。

　　在港口这一带，作为出海的一个途径，这里的人流量，就是相当大。

　　就算这里一个小小的咖啡厅，一天的营业额，也是让人咋舌的。

　　萧遥坐下来后，就主动给花汐点了一杯咖啡，自己要了一杯凉饮。

　　花汐却立即就接上之前的话题问道：“我的问题，你还没有给出一个清楚的答案呢？天都的事情，到底完了没？”

　　萧遥苦笑：“你难道没有看到官方报道吗？王国坤死了，罪魁祸首李鸣，也死了，李鸣的尸体梗死被带到天都。”

　　花汐哼了一声：“你觉得你说的这些我会信吗？”

　　萧遥一愣：“难道我还会骗你？”

　　花汐傲然道：“骗我倒是未必会，不过事情未必跟你说的完全一致，王国坤的为人，我知道，你说事情他是被蒙在鼓里，我根本不信，我觉得，他才是整件事儿的主谋。”

　　萧遥不由更是苦笑不已。

　　花汐的分析很正确，他不能否认，事实上，当初萧遥被政治内务部关押在高级秘密监狱，花汐是参与整个救助过程的。

　　因此花汐知道王国坤的手段。

　　萧遥并不想继续隐瞒，于是道：“你说的不错，不过政府需要给大家一个定心丸，若是暴露王国坤的身份和作为，恐怕会令国民心中产生激动情绪现在，国家局面本来不安定，所以这样解决，也是权宜之计！”

　　花汐对这些并不关心，她不在乎。

　　她问这么多，其实关心在乎的，只有一个人，那就是萧遥。

　　在这次的事情当中，她一直以为若是事情严重的话，萧遥会找自己帮忙。

　　但萧遥没有。

　　她通过了解，知道萧遥没有找自己，也没有找温白衣，甚至和其他的天行兄弟们。

　　所以她之前的心里，还是比较平衡一点的。

　　但是后来得知萧遥在天都出事儿，她的心里，就后悔的要死，为何当初自己不主动帮忙呢？

　　当时萧遥在天都遇到麻烦，是谁都知道的事情。

　　为什么自己没有提出帮忙呢？

　　特别是最后得知萧遥的死讯。

　　虽然那死讯也没有被证实，但那个消息，已经足以把她的一颗心搞乱。

　　她心里乱的要死。

　　她想要直奔天都去找萧遥。

　　但得知纳兰雪一直都陪在萧遥的身边，她又实在不知道自己该以什么身份去天都，去找萧遥。

　　所以她迟疑。

　　索性萧遥被杀的消息，没有持续多久。

　　而在第二日，萧遥就在南都出现，并且解决王国坤，并杀死李鸣。

　　这才令花汐松了口气。

　　花汐这才呆在南海，没有冲动之下，去往天都。

　　不过就算如此，她心里还是久久不能平静。

　　她觉得自己跟萧遥，似乎已经彻底成了路人。

　　发生这么多曲折危险的事儿，萧遥竟没有一次跟自己知会，仿佛自己连他的朋友都算不上。

　　这让她不禁这么想：也许在南海分别后，两个人人生的重叠，已经到了头。

　　萧遥说完后，发现花汐一直低着头，默默不语。

　　他的心里也不知道是什么滋味。

　　突然，他问道：“花汐，珞辰呢？”

　　提起珞辰，花汐的脸色，就有微微的变化：“他现在一直在掌管南都的基业，我也不知道为什么，突然间，我很想放弃所有。”

　　萧遥听得有些怪异，更是完全讶然。

　　他不由问：“花汐，到底发生了什么事儿，你为何会突然做出这样的选择？”

　　花汐苦笑：“你其实该很明白，我以前一直努力，甚至修炼吸星大法，误入歧途，无非就是想要证明自己，掌握自己的命运，当然，那也是有许多事儿，都必须去做的，而命运的无奈，常常令我身不由己，但现在……”

　　她自嘲一笑：“现在天下平定，我在南海，除了发展还是发展，这对我来说，并非是至关重要的，当一切尘埃落定，我才觉得，这一切都很不真实，也不属于我，也许我该回归以前，回归于平淡。”

　　以前看到花汐改变很大的时候，萧遥一直都觉得，那是自己一生的憾事。

　　自己曾经若是有足够的能力保护这个女孩儿，那么她就不会走到今天这一步。

　　可是命运造化，谁知道，花汐到最后，竟然自己领悟了这个道理。

　　并且亲自跟萧遥说出来。

　　萧遥觉得这一切也像是梦幻一般，不尽真实，因此他又问了一边那个比较真实的问题：“珞辰呢？你跟他现在……”

　　又是珞辰！

　　这个真实的令人不得不面对的人。

　　花汐的脸色变得有些漠然：“萧遥，我跟珞辰，不过是曾经的合作关系，最多，也只能算是朋友。”

　　萧遥的心突然有些颤抖。

　　直觉告诉他，花汐的话里，包含着许多没有说出的意思。

　　这令他无比的难言。

　　他的心很复杂。

　　他想他猜得出花汐的意思，偏偏又不敢自主的做决定。

　　最终只能道：“你以后打算怎么办？准备把南海这儿的一切，交给珞辰打理吗？”

　　花汐点点头：“他曾经帮我过，就算把这里的一切，都全部给他，也是理所当然的。”

　　萧遥嗯了一声，这倒是不能否认。

　　不管是曾经的薛冰，还是现在的花汐。

　　无疑，珞辰是对她们帮助最多的人，而且一直都是忠心跟随，矢志不渝。

　　但萧遥还是有一点想不通，他问道：“那你以后打算怎么办？”

　　花汐闻言，嘴角不禁勾起一丝孤傲的笑意：“以前那么艰难的日子，都过来了，现在，难带还有什么困难的吗？”

　　萧遥不由苦笑：“你说的不错，现在对你来说，的确没有什么是难事儿了，天下再大，你也可以随意去得。”

　　花汐的眼中，却流露出一丝失落。

　　她捧着手中的咖啡，默默道：“萧遥，也许我将离开这里，走的很远，远到我也不知道的地方，你，有没有什么想对我说的。”

　　萧遥怔了一下，迟疑道：“你要去哪儿？”

　　花汐意兴阑珊：“我说过，我也不知道。”

　　萧遥不由暗骂自己白痴，花汐才说过，自己居然还要问，难道自己的心神已乱了吗？

　　还是自己现在根本就不知道自己在想些什么吗？

　　见萧遥沉默下来，根本忘记了自己刚刚问过的问题，花汐不由失落一叹。

　　萧遥听到这一声叹息，更觉得心中说不出的慌乱。

　　他想找出什么话来安慰花汐。

　　可实在又不知道什么话是自己该说的。

　　万一说错了话，岂不是更得罪人。

　　他只有继续沉默。

　　许久，花汐忍不住道：“你出海，可是为了皇甫云天？”

　　萧遥一怔，有些意外道：“你怎么知道？”

　　花汐哼了一声：“我虽然才将这里的事儿都交给珞辰，已经不打算再管，但是关于皇甫云天的事儿，珞辰知道消息，还是通知了我，当时我知道皇甫云天从你的魔域里逃离，就想找你问个明白，但心里却又忍不住在想，你既然不跟我说，我又何必问，反正你早晚会来南海解决这件事儿的。”


第1767章 执手

　　萧遥挠挠头，有些抱歉道：“对不起花汐，皇甫云天之所以离开魔域，其实是我放走的，我之所以谁都不通知，是不想大家感到操心忧虑，我想一个人来解决这件事儿。”

　　花汐沉默道：“所以你现在，就是为了去找皇甫云天，对吗？”

　　萧遥点点头：“不错，我跟他约定三天后在那个海岛决一死战，我一早出发，现在还不过中午，但是船一出海，等到决战，必然是明天的事儿了。”

　　花汐嗯了一声：“你就真的打算，这么一个人，只身前去？”

　　萧遥也忍不住叹了一声：“哎，生生死死，几经辗转，很多事儿，也算是看透了，我不想麻烦别人，还是一个人自在些，况且，我也答应皇甫云天，这件事儿，我要亲自跟他解决。”

　　亲自解决？

　　不知道为何，花汐觉得心里更失落了。

　　她想起之前萧遥每次来到南海，每次要跟皇甫云天决战，似乎都要找自己，都少不了自己。

　　可是现在，他却要自己解决？

　　先不说他自己能否解决的了？

　　难道就真的不想自己帮忙吗？

　　他是不想欠自己的情？

　　还是就打算从此跟自己再无任何瓜葛？

　　她低头喝了一杯咖啡，然后目光转向窗外，看着外面拥挤的人潮，心里感触万分。

　　来到这儿的，除了做生意的。

　　就是结伴来这儿旅游的。

　　不管是男女一起，还是同性朋友一起，无疑，别人都不寂寞。

　　可花汐是寂寞的，她只有自己一个人。

　　她发现自己从头到尾，似乎身边就没有一个人。

　　也许肯陪着自己的，只有珞辰一个。

　　但是现在，她却自己选择离开了珞辰！

　　萧遥目光也看向窗外，只是他看得却并非拥挤的人流，而是天，天色。

　　天色已经快要中午。

　　萧遥正色道：“花汐，我得走了。”

　　花汐没有挽留，只是淡淡道：“走吧。”

　　就两个字。

　　但萧遥还是觉得，这两个字中，已经包含了太多太多，有些他懂，有些他不懂。

　　有些他能够肯定，有些他又不能够肯定。

　　他的心里很乱。

　　一双眼只是盯着花汐，看了又看。

　　可花汐却不看他。

　　许久，萧遥站起了身，他默默道：“我希望这次回来，还有机会再见到你。”

　　花汐的身子似乎颤抖了一下，但终究没有吭声。

　　萧遥又一阵迟疑，最终转身离去。

　　走出咖啡厅，萧遥也突然被外面拥挤的人潮所触动。

　　这么多的人，可自己，却还是孤身一人。

　　他忍不住又想起了花汐。

　　花汐，岂非也是一个人。

　　他想回头看看花汐现在是什么表情，什么神色，但最终还是摇摇头，心想自己既然要走，何必还要多问。

　　于是就大步离去。

　　他穿过人群，再一次来到了港口，准备乘船离开。

　　但是在他就要上船的时候，心里却有一种莫名其妙的感觉，不自觉的回头去看，就发现，人海中，一个人正在静静地站着，目光默默地望着自己。

　　却不是花汐是谁。

　　萧遥的心里梦一阵触动，呆呆地望着花汐，最终走上前去，问道：“你怎么来了？”

　　花汐低下头。默默道：“我想了又想，觉得你要去找皇甫云天，我实在不放心，要不，还是让我跟你一起去吧。”

　　萧遥没想到花汐竟会主动提出这个要求。

　　他本来是想，去找皇甫云天，这是自己一个人的事儿，而且皇甫云天现在极度危险，无论谁跟自己一起过去，无疑都是很冒险的。

　　自己并没有绝对的把握能够保护其他人。

　　就想是当初花汐跟萧遥一起联手对付皇甫云天的时候，在那样的情况下，皇甫云天还是有足够的机会去击杀其他的魔兽。

　　萧遥看着就很无助。

　　但是花汐在这个时候跟自己提出这个问题，他实在是找不出拒绝的理由。

　　更何况，他的心里也有一个声音，在不断的告诉自己，若是拒绝了花汐，恐怕自己以后，永远都会后悔的。

　　所以他道：“花汐，不是我不要你去，只是这次跟以前一样，也很危险，我不想你去冒险。”

　　花汐却目光坚决的道：“我不怕。”

　　萧遥眼中亮起了光，他突然伸出手，抓住了花汐的手：“走吧，我们一起去。”

　　就这样，花汐跟着他一起上船。

　　只等船只飘荡在海上的时候，花汐才觉得如梦方醒，她看着大海，看着船只穿行后留下一条长龙般的海浪，心中感慨万千。

　　她并不是第一次跟萧遥出海。

　　可唯独这一次，最为开心，最为踏实。

　　仿佛跟着萧遥去天涯海角，去世界的尽头。

　　去只有他们两个的地方。

　　萧遥看她坐在船头，露出会心的笑意，心中也不禁十分温暖，他不记得这是自己多久才看到花汐一次真心的笑容。

　　这种完全放松的笑意，宛若回到了曾经，去到了从前。

　　他走过去，坐在了花汐的旁边。

　　阳光有些剧烈，但两人并不在乎。

　　海风和煦，他们依偎在一起，彼此似乎亲近了许多。

　　花汐由衷道：“萧遥，你知道吗？我从来都没有想过，我们能够这样靠在一起，坐在船上，看着阳光洒在海面上的金鳞万道，享受着温煦的海风。”

　　萧遥微微一笑：“我又何曾奢望过，不过老天还是很眷顾我，能够让我跟你有这么温暖的时光。”

　　花汐转过脸，看着萧遥，日光下，她的脸上，仿佛多了一层神圣的光彩，看起来更是美丽异常。

　　萧遥瞧得心动不已。

　　但花汐的脸色却突然变得有些忧虑，她道：“我听说，这次你化险为夷，得到了很大的机遇，实力又有所提升，对不对？”

　　萧遥点点头：“是的。”

　　花汐却神色依旧：“但你去找皇甫云天，还是没有完全把握，是吗？”

　　萧遥顿时理解了花汐眼中的忧虑，原来，她是在担心自己。

　　萧遥心想，不管自己有没有把握，总之不能够令花汐多余担心。

　　于是就抓住了她的手，紧紧的握着，微笑道：“别担心，放心吧，我既然敢放了他，也敢去找他决战，就有很大的把握。”

　　花汐还是看着他。

　　她从来都像是能够洞彻萧遥的心思一样。

　　被她这么一看，萧遥就觉得自己的心事儿似乎瞒不住。

　　果然，花汐道：“你休想瞒我，我知道，皇甫云天也不简单，他有一种独特的修炼法子，速度提升很快，这本来就是你我心知肚明的，你是得到了机遇，可这段时间内，皇甫云天肯定也提升了，是不是？”

　　萧遥只有点头，承认。

　　花汐一看自己猜测的果然正确，心里更是莫名的一阵凄然：“照这么说，这次去找皇甫云天，你根本也没有信心，可是你却谁都不说，萧遥，你的心里到底在想些什么？”

　　萧遥苦笑：“花汐，你别乱想，其实事情也没有那么严重了，我还是有很大把握的，我跟他交过一出手，论实力，不相上下，但境界，他还比不上我，我有很大的信心能赢，当然，也是建立在不出意外的情况下，现在有你陪着我，我觉得，根本就不会有任何意外了。”

　　花汐没想到萧遥现在了，竟还是会对自己说俏皮话，不禁心里温暖。

　　这令她也想起了以前。

　　萧遥玩世不恭，总是带着一丝风趣。

　　现在虽然成熟了许多，也沉默了许多。

　　不过还是有很多根本性的脾气，不曾改变。

　　花汐顺势躺在他的怀里，幽幽道：“其实不管皇甫云天有多么可怕，我都不怕，咱们也不是没有一起面对过，只要跟你并肩作战，我无惧生死。”

　　萧遥其实心里也在暗恨自己白痴。

　　想当初，花汐跟随自己，真的是风里来，雨里去，有多少次得面临生死危险。

　　有多少都不顾一切。

　　虽然她总是对自己冷冰冰。

　　但做的那么多事儿，岂非早把心意给完全表露。

　　可自己就是熟视无睹。

　　就是不敢面对。

　　他觉得自己对花汐万分亏欠。

　　突然，花汐又道：“对了萧遥，我还有一事儿，得跟你说。”

　　萧遥问道：“什么事儿？”

　　花汐默默道：“吸星大法，我已经放弃修炼了，现在一直在修炼混元无极功，正在全力融化本身的功力。”

　　萧遥听后，十分欣慰：“你能够做出这样的决定，我很高兴，吸星大法，本来就是邪门功法，力量虽然十分霸道，而且修炼起来十分迅速，可是后果也是相当严重的。”

　　花汐点点头：“是啊，特别是对性格的潜移默化，影响实在是太大了，修炼武功，本来是为了能够更有能力的掌握自己的人生，可邪道功法，却只是将人给掌握了。”

　　萧遥其实很赞同这话。

　　像之前的薛沉舟，薛冰，乃至于花汐，还有那皇甫云天。

　　无疑，这些人都是跟邪功有过关联的人。

　　他们几乎都无一善的结果。

　　唯独花汐，现在回头是岸。

　　可算是选择正确。

　　萧遥道：“花汐，你以为吸星大法，只是将人的性格给改变了吗？”

　　花汐一怔：“难道还不止？”


第1768章 不见

　　萧遥虽然从未修炼过吸星大法，但是对吸星大法的了解，甚至比花汐还多。

　　因此道：“当然不止，当初薛冰的爷爷，其实也是很大程度的遭受了吸星大法毒害，这种毒害，越到晚年，就越明显，对身体所造成的创伤，是难以言语的，因你修炼过混元无极功，能够以正宗心法引导，所以受到的伤害就很小，但你看薛冰跟她的父亲薛沉舟，哪一个不是做事儿极端？”

　　花汐听得十分后怕，心道幸亏自己及时脱身，否则这吸星大法修炼到最后，恐怕后果不堪设想。

　　其实花汐之所以能够在突然间想通，摒弃过去的一切，并非只是因为萧遥让她改变。

　　还有一点很重要的原因，那就是修炼的提升。

　　当时在南海之底，他们遇到龙蛟。

　　在龙蛟的点播下，他们实力各有长进，并且参悟出了吸收灵力的法子。

　　也正是这样，花汐的修炼才逐渐回归正途，而混元无极功对她的影响，也更大，这才导致她的心境逐渐改回来，最终痛下决心，脱离过去！

　　她沉默了一阵，最终露出轻松的笑：“不管怎样，我已经迷途知返，我对此已经十分庆幸。”

　　萧遥微笑，将她紧紧揽在怀里。

　　却说此番带着花汐出来，萧遥才突然觉得，她的出现，对自己是一种多么大的安慰。

　　而且这大海茫茫，路途遥远，他不坐飞机，靠坐船，所消耗的这些许时光，若非花汐陪伴，他不知道得有多么的难打发。

　　他们在午夜之前，已经赶到了岛屿周围附近。

　　到此萧遥就没有打算再前进了，他觉得，一决生死，是一件很庄严的事儿，就算要解决这段恩怨，也得明早上，正式去。

　　况且他曾要求温白衣在这里找人监视岛屿。

　　所以他先是跟听雨楼的人汇合。

　　温白衣曾派人过来一只船只，船只上准备有足够的物资，吃喝不愁，当然，也不缺住的地方。

　　萧遥跟这些人会面后，就带着花汐在他们的船上住宿。

　　当然，最主要的，还是要询问一下他们，在这里盯梢的情况。

　　得知皇甫云天自从上岛以后，根本就没有再离开过岛屿，萧遥松了一口气，心情也轻松了许多。

　　不管怎样，他相信了皇甫云天，而皇甫云天，终究没有让他失望。

　　当夜，两人在船上都养精蓄锐。

　　明日一场恶战，胜负，生死，结果，谁也不能知晓。

　　很多人觉得萧遥总是很有信心，总不会失败。

　　却不知道在面对皇甫云天的时候，萧遥也经常会有疑虑，经常会有担忧。

　　原因只有一个，那就是皇甫云天实在有太多次都出乎萧遥的意外。

　　萧遥对于他也算是倾尽心力，可是两人敌对到现在，萧遥还是没有将这个敌人给解决掉。

　　由此可见他的棘手程度。

　　萧遥就怕这几天不见，皇甫云天突然又有什么变化。

　　虽然他不知道到底有什么变化能够令自己担忧，害怕，但未知的事情，总容易让人胡思乱想，所以萧遥还是不能够完全绝对的相信这一次，自己会是赢家。

　　一夜，悄悄过去。

　　海上的早晨，有点雾，有点冷。

　　萧遥起来的时候，发现花汐也早早起来了，她正坐在船头，呼吸天地间的灵气，默默修炼。

　　萧遥看着花汐将混元无极功也修炼到正宗的如此境界，不禁十分欣慰。

　　正如羡慕皇甫云天一样，萧遥也很羡慕花汐的修炼能力。

　　他一直被人称为是一个修炼天才，因为年纪轻轻，可修炼实力，却屡屡突破，成为超级高手。

　　但萧遥能够想象自己少年的时候，是怎么刻苦的训练。

　　是怎么在生存的磨砺下，一步步提升。

　　他觉得自己是比不上皇甫云天和花汐这种天才的。

　　他们有机遇，就能够一跃腾起。

　　成就比自己努力多年还要显著。

　　虽然，他是笑到最后的人，但他这种感悟，却没有一点嘲讽的意思。

　　毕竟花汐之前可是从未接触过修炼的。

　　最多也是自己交给她的那些。

　　若不是这次自己融合了龙珠跟精武之魂，只怕还是跟花汐一样的水准。

　　更别说超越皇甫云天了。

　　花汐正在修炼当中，但对周围所发生的事儿，还是感知的很清楚，发现萧遥就站在自己的身后，她当即停下修炼，回头望着萧遥，露出一丝恬淡的微笑：“你醒了？”

　　萧遥嗯了一声：“是啊。”

　　花汐问道：“我们什么时候出发？”

　　萧遥道：“马上就出发。”

　　话落音，船那边听雨楼的兄弟已经走过来道：“三哥，早餐最好了，过来吃饭吧。”

　　萧遥看了一眼花汐，默默道：“走吧，过去吃饭。”

　　花汐跟着萧遥一起去吃饭。

　　但是等坐下来，饭菜端上以后，花汐却发现萧遥不怎么吃。

　　于是就问道：“怎么了？连饭也不吃？”

　　萧遥苦笑：“吃饭后，就不合适剧烈运动，马上就要跟皇甫云天交手了，我必须要将我的身体，保持在最佳状态！”

　　花汐理解萧遥的意思，于是就道：“你不吃，我也不吃了，走吧，我们现在就登岛。”

　　萧遥一怔，立即道：“这怎么行？我不吃，是有理由的，但是你得吃。”

　　花汐却摇摇头：“少吃一顿饭，没什么大不了的，你要知道，我心里关心着你，也没胃口。”

　　萧遥苦笑：“你这么说，我似乎好大的负罪感。”

　　花汐居然难得的俏皮一笑：“既然你觉得负罪，那就必须给我胜了这一仗，这样才对得起我。”

　　萧遥很认真地望着她：“当然，我必须负责，也必须打胜。”

　　花汐见他说的这么认真，心里却十分沉重。

　　她甚至已经暗暗在心中下了决定，不管怎样，只要萧遥这次决战遇到危险，她才不管要做出什么错误的决定，背负怎样的骂名，无论如何，都要保护萧遥，不能够让他死！

　　当然，这只是她心中的想法，却没有说出来。

　　否则萧遥的脾气，估计肯定会不让她跟着。

　　却说萧遥见花汐执意不吃，于是也不勉强，正如花汐所说，就算一顿饭不吃，也没有多大问题，自己也没有必要太担心了。

　　倒是决战，丝毫马虎不得。

　　他必须要保证自己的心境平和。

　　否则只会有莫大的影响。

　　就这样，萧遥跟花汐，去到昨天来的船只上，准备出发。

　　听雨楼的那些兄弟见状，就纷纷提出，要跟萧遥一起去岛上助阵。

　　萧遥自然知道，这是温白衣的意思。

　　不过这次是他一个人的事儿，所以也不希望这些人陪着自己去冒险，因此道：“各位兄弟的好意我心领了，你们若是真打算帮助我的话，就在这里等着，准备好饭菜，我若顺利的话，中午自当归来。”

　　诸位听萧遥如此说，也不必再多言，于是纷纷祝贺萧遥一路顺风。

　　就这样，萧遥跟花汐一道前往岛屿。

　　岛屿距离这里已经不远，萧遥他们在距离内，完全可以看到岛屿的模糊影子。

　　偌大的岛屿呈现在面前。

　　没有之前的神秘！

　　也没有上次来的时候，心中的那种期待跟悸动。

　　但是这一次，他们心中，却还是有些忐忑的。

　　终于，两个人登上了这个岛屿。

　　这个岛屿，算不上是荒岛。

　　毕竟曾经祁空跟卢海在这里，还跟皇甫云天派送了许多物资。

　　因此这里还是有许多东西的。

　　两人登岛以后，就查找皇甫云天的踪影。

　　但是他们极目望去，却没有见到任何人。

　　萧遥跟花汐的脸色很快就变了，他们直觉这岛上的气氛有些不太寻常，事情似乎并非他们想象的那么顺利。

　　花汐还在往前走，她以为，皇甫云天不在外面，也许在他们的搭建的简易房间里。

　　可是她走了几步，发现萧遥站在原地未动，不禁有些奇怪，于是她转身问道：“萧遥，你怎么不走？”

　　萧遥的脸色有些凝重：“何必走，他根本就不再岛屿上。”

　　花汐一怔，脸色变了变，走回来，看着萧遥，问道：“你怎么能够肯定？”

　　萧遥笑的有些苦涩：“有时候，这就是一种直觉。”

　　花汐心知萧遥的实力比现在的自己高出太多，他所说的直觉，毫无疑问，也包括一种高绝实力的探知。

　　既然他这么说，那么也有七八分把握了。

　　不过花汐怎么说也算是一个高手。

　　她道；“萧遥，话虽如此，但是皇甫云天若有意隐瞒的话，他也可以为完全隐藏自己的气息。”

　　萧遥摇摇头：“别人也许可以，但他不行。”

　　花汐又怔住：“这是为什么？”

　　萧遥道：“之前我跟他交过一次手，知道他的修炼方式和修炼境界，他现在处于一种误区，本身的气势十分强大，若真在这里的话，就算他可以隐藏，也不能够掩盖住身上的那股强势。”

　　花汐却并不理解，毕竟她还没有到达那种玄妙的境界。

　　她只是就事论事：“可是你有没有想过，听雨楼的这些人一直都在这里守着，观察着，岛上并没有任何人离开，皇甫云天就算能耐再高，也根本不可能逃离。”


第1769章 找寻

　　萧遥低着头不语，显然，他也是想不通这个最关键的问题。

　　因此在默默思索。

　　许久，他叹了口气，转身，回头，网这茫茫的大海，神色间，充满了说不出的忧愁。

　　花汐突然放声喊道：“皇甫云天，你这个藏头露尾的懦夫，我知道你就藏在这个岛屿上，若还算个人物的话，就马上滚出来！”

　　她到底是不甘心。

　　同样她也想不通。

　　毕竟这个岛屿是孤立在海面上的，岸边的交通工具还在，皇甫云天怎么可能离开呢？

　　只是花汐的喊声消失很久之后，都没有任何回应。

　　花汐忍不住问道：“萧遥，你确定皇甫云天来过这里？”

　　萧遥点点头：“当初放走皇甫云天后，我就不放心，直接去找了温白衣，温白衣的人，几乎是一直跟着皇甫云天去到那个岛屿的，所以他们一直都监视着，也表示载着皇甫云天的船只，根本就没有离开过岛屿。”

　　花汐叹了一声，突然眼中一亮，猜测道：“那你说，这个岛屿本身如此神奇，在远处看不到这里，这周围，是否也有什么神秘的藏地呢？”

　　萧遥一怔，脸色稍微变了变，沉默下来。

　　花汐以为他想到了什么，也不打扰。

　　谁知过了一会儿，萧遥就忍不住走向一处岛屿腹地。

　　花汐见他突然做出这种举动，就觉得十分诧异，于是问道：“怎么了？”

　　萧遥苦笑：“你刚刚说的话，倒是给了我一些启发，我想起一些事儿来。”

　　花汐看他走的方向，顿时也猜出了萧遥的意图。

　　果然，眼前不远处，就是两座孤坟。

　　那正是刘静跟雪子的埋葬所在。

　　看坟前还有打扫的痕迹，显然，皇甫云天是来过这个岛屿的，这件事儿，毋庸置疑。

　　萧遥看到这一切，就往海边走。

　　一边走，一边对花汐道：“他来到岛上，这是事实，不可更改的事实，也捏造不出来，一个人，是不可能凭空从海岛上消失的。”

　　花汐听出萧遥的话里别有意思，于是就问道：“你到底想说什么？”

　　萧遥苦笑：“刚刚我还是对皇甫云天的为人不自信，在看到这里空无一人的时候，就先入为主的以为他逃走了，其实不然，你说得对，他就在这里。”

　　花汐四周看看，却发现这里还是空空如也，除了他们两个，简直连个鬼影都没有，因此就很不理解萧遥的意思。

　　萧遥解释道：“他到底在哪儿，我也不清楚，不过他绝对没有逃走，而且，我也知道，他此刻在做什么。”

　　花汐一怔，迟疑道：“他在做什么？”

　　话一问出来，花汐顿时也怔住，原来这瞬间，她也立即想明白了萧遥的意思。

　　于是眼里也亮起了光彩：“萧遥，你是谁？”

　　萧遥点点头，赞同道：“你说的不错，皇甫云天，现在肯定躲在某一处正在闭关修炼，他要靠这几天的修炼，弥补自己的缺陷，要跟我决一死战。”

　　花汐深知，萧遥的这个推测，十分合理！

　　只是这个岛屿算不上大，要找一些地方修炼，是不难，可是要不被人发觉，那就太难了。

　　花汐很认同萧遥的说法，但关键现在找不到皇甫云天本人，那么这个说法就站不住脚。

　　萧遥似乎也看出了花汐心中的疑虑，于是就道：“你不要被这个岛屿本身所局限了，要不被人发现，其实并非做不到。”

　　花汐沉默了一会儿，显然在思索。

　　可是她思索了很久，依旧没有答案。

　　于是就放弃了思考，看着萧遥道：“别卖关子了，你若是知道什么，就快点告诉我吧。”

　　萧遥苦笑：“我说了，我也不确定，但是有点小眉目。”

　　花汐问道：“你什么意思？”

　　萧遥道：“你还记得沈闻道跟谢鹏吗？”

　　花汐当然还记得这两个人，只是她想不通，那两个人，跟现在的这种局面，又有什么关系呢？

　　萧遥这次却没有再卖关子，当即道：“他们都有一个共同点，那就曾经坠入海里，而且海水中，正是他们的人生转折点，其实想想我们俩，也是一样的。”

　　花汐愣了一下，顿时恍然：“我明白你的意思了，你是说，皇甫云天，不在岛上，而是在岛下。”

　　萧遥目光又在岛屿上扫了一圈，然后道：“目前看来，似乎是这样了。”

　　花汐感觉有些不可思议：“当初沈闻道在海底不死，已经是奇迹，但后来发觉，那不过是下面有个海底世界，导致他能够存活下去，至于谢鹏，又是得到神奇双珠的寄存，才侥幸不死，我们则是因为龙蛟，所以，这都是例外，但我想不通，皇甫云天，靠什么能够在海底闭关修炼。”

　　萧遥皱着眉头，显然，他也想不通这个问题。

　　但他还是道：“皇甫云天身上所发生的事情，本来就有许多奇怪而无法解释的，我们想不通，也没有必要一直钻牛角尖，总之，下去看看就是了。”

　　花汐点点头：“要不要联系听雨楼的兄弟，我们准备一点装备。”

　　萧遥嗯了一声：“这是必须的，这里海岛的下面状况，我们也不知晓，万一再有别的凶险，也未可知，还是做好准备工作。”

　　就这样，花汐陪同萧遥一起回到船上。

　　听雨楼的兄弟看到二人突然返回，都有些奇怪，不过见二人无恙，还是都很欣慰的。

　　其中就有一个领头地问道：“三哥，你们怎么这么快就回来了，难道皇甫云天那恶贼，已经被消灭了吗？”

　　萧遥有些惭愧地摇头：“还没有。”

　　“那是怎么回事儿？难道那龟儿子逃走了？”

　　萧遥又摇头：“也没有，我们回来，只是想找点潜水装备，等下会用，你们的船上物资齐全，我相信这点东西，还是有的。”

　　听雨楼本来就是一个江南水乡的组织。

　　他们很多成员的水性都不错。

　　而所有组织船只上，也基本都是有各种潜水装备。

　　这算得上一种标配了。

　　萧遥要求后，这些兄弟，马上就找出两套潜水装备，给萧遥他们送到船上，之后萧遥他们重新返回岛屿。

　　这来回，也没耽误多少时间，毕竟行程很多。

　　萧遥将船停在岸边，就开始整理潜水装备。

　　花汐也跟着准备。

　　萧遥见状，就立即道：“你就别了，我自己一个人下去就行。”

　　花汐立即道：“那怎么成，上次我们出海的时候，在去第一个岛屿时，你就差点遇到危险，若不是我，你觉得你有那么大的命？”

　　萧遥闻言不由苦笑。

　　他其实不得不承认，花汐说的这句话，是大实话。

　　花汐救他，何止那一次。

　　准确来说，他不知道已经被花汐救过多少次。

　　不过事实归事实，萧遥还是不能够让花汐跟着冒险，于是立即道：“花汐，我认真的，我已经是今非昔比，这次下去，很有自信，就算遇到危险，也能够应付，所以你就不必了。”

　　他这倒是说的不错，现在他的实力，已经可以吸收天地灵力，也可以掌握天地灵力。

　　就算没有这一身潜水装备，同样可以在海底生存。

　　只是人本身就不是水生动物，在水底下，到底不是自己的世界。

　　有了装备，总比赤手空拳要好上许多。

　　花汐瞪着萧遥，把他看的有些心虚。

　　她正在穿着潜水衣，但被花汐看的却有些迟疑了：“你干嘛这么看我。”

　　花汐哼了一声：“你以为我就不是认真的吗？”

　　萧遥苦笑：“我不是这个意思，只是……”

　　花汐不等他说完，就立即道：“我懂你的意思，但是让我看着你一个人下去冒险，我在上面等着，那种心情和感受，会更痛苦，所以萧遥，让我跟你一起下去吧，我保证，不会成为你的累赘。”

　　萧遥心里的滋味难言。

　　爱情有时候就是这样。

　　甜蜜，却也沉重。

　　你需要享受什么，却还是要承担什么。

　　人总觉得，付出就是一种亏空，是一种痛苦，殊不知，付出有时候还是一种快乐，一种满足。

　　反之，承担跟付出，又不一样。

　　责任，是永恒的，承担，就要承担一辈子。

　　可是付出不同。

　　你愿意付出，就付出，不愿意，就拉到。

　　至于责任，你不愿意承担，那你就是懦夫，那你就是失败者！

　　萧遥觉得自己现在把花汐带在身边，就是一种责任。

　　他必须要保护她的周全。

　　这是他给自己的责任。

　　若是花汐出了事儿，他自己都不会原谅自己。

　　因此他思来想去，觉得还是要做花汐的工作，于是就道：“花汐，其实事情没有你想的那么严重，你该相信我，我才跟你说了这么多知心话，今后还指望着跟你好好相处呢。就算老天要收我，我也还不愿意呢！”

　　花汐怎么也没想到，这个是胡，萧遥居然还有心情跟自己刷嘴皮子。

　　以至于忍不住笑出声来。

　　但她并非是一个容易被人说服的女人，所以只是稍微犹豫了下，就道：“萧遥，我懂你的意思，还是那句话，我不会成为你的累赘，更何况你想过没有，万一你下去了，皇甫云天却上来了，我一个人，怎么应对？”


第1770章 海底传信

　　此话一出，萧遥就愣住了。

　　这种情形，他还真是没有想过，不过花汐说的很有道理，万一真的出现这情形，萧遥哭都没地方哭去。

　　所以他当即决定，还是带着花汐下去。

　　只有她跟在自己身边，自己才最放心，也才能够随时保护。

　　花汐见萧遥同意，心中不禁十分开心。

　　当然，除了能够跟随萧遥一起以外，还很轻易的试探出了萧遥对自己的关心。

　　就这样，两个人再一次准备潜水服等装备，然后就一起下水。

　　萧遥虽说觉得花汐跟着自己比较安全，自己可以随时保护她，但心里却还是十分担忧，毕竟皇甫云天也是个可怕的敌人，若是真的已经逃走，也就罢了。

　　万一没有，还在这海底，那比遇到一个致命的鲨鱼还要可怕。

　　所以萧遥一下海，就紧紧的跟随在花汐身边。

　　花汐答应过萧遥，绝不会成为累赘。

　　因此她本身也十分小心。

　　他们装备的海底探照灯的照明距离还很不错，况且这个海岛附近的海洋环境十分清澈，太阳照射下，海底很深都能够见光，因此不算黑暗。

　　萧遥进入海水中，立即就开始在海中探知。

　　海中乃是无形却实质存在的东西。

　　本来声音传播，只要有物体，就能够引导。

　　而生物的气息波动，更是这样。

　　只要不是绝缘的。

　　彻底不能够导体的。

　　但水流绝对可以，所以施展探知，在海水中，事实比在陆地上更容易，更有效一些。

　　这一感应出去，萧遥就立即察觉到了海水中的一样。

　　一种强大的力量，弥漫在整个小岛地步。

　　那中心的位置，似乎就在小岛很深的海域里。

　　萧遥冲花汐看了一眼，花汐立即明了萧遥的意思，于是跟萧遥打了一个手势询问：“现在怎么办？”

　　萧遥看向海底，沉默了一阵，忽然指了指自己，然后做出运功的姿势。

　　花汐有些迟疑，似乎不太懂。

　　这时候萧遥居然探出一手，双指并拢，一股无形剑气，在海中激射而出。

　　本来无形剑气，有时候只是一种劲气，肉眼不可捕捉。

　　毕竟气流凝聚在空中，本来就是一种抽象的存在。

　　就算有的眼力好可以察觉到，但是催发出的无形剑气，往往都具有强大的杀伤力，而且速度极快，除非高手，一般人，还是看不到。

　　不过在海水中就不同了。

　　海水可以让一些无形的东西现形。

　　就算是空气也不例外。

　　海水中的空气，都会变成水泡。

　　而无形剑气，更是宛若子弹一般，在水中成为一股剧烈的强流，向下激射而去。

　　不过水流是传到各种力量波动的最佳导体，但实际上，也具有很大的阻力。

　　任何具有力量型的传播，在水中，力量都会遭受很大的削弱。

　　所以这以指剑道发出的无形剑气，何其凶猛，但在海水中，却是没有传导出多远的距离，就逐渐停止下来。

　　当然，萧遥也不是指望着指剑道的无形剑气，就能够传播千米，直接冲到皇甫云天那儿。

　　而是说，任何武技之中，都包含着其内在的精气神。

　　就像是人的一种气息一样。

　　当这种武技修炼到巅峰境界之后，就像是有生命一般。

　　而这种生命，就跟使用者本人融合在一起。

　　所以有些人一动手，就算蒙着面，也会被人认出身份来。

　　萧遥坚信皇甫云天如果在小岛底下的海域修炼，肯定能够感觉到自己这一击的力量。

　　就像自己距离他那么远，能够感觉到他强大的气势散发一样。

　　在萧遥发出去无形剑气以后，就抓住花汐的手，他们一直呆在海中等待消息。

　　这个消息并没有让他们久等。

　　很快，他们就感觉到一股巨大的力量，像是得到了触发一样，从海底像是声波一般，一波一波的传上来。

　　萧遥跟花汐感觉到这力量，就像是感觉到有人在回应一样。

　　仿佛刚刚萧遥就是在跟人大招呼，而现在是别人在回应。

　　只不过利用这种超凡入圣的武技和修为，在大海深处做这样的交流回应，实在是匪夷所思，令人叹为观止！

　　萧遥既然断定皇甫云天就在这小岛之下，那么皇甫云天逃走之说，就不成立。

　　且皇甫云天刚刚跟自己回应，无疑证明，他根本不需要躲。

　　所以他也就决定不再水下继续耽搁，拉着花汐，就漂浮出海面。

　　他们很快来到海岸上。

　　而这时候，海岸不远的一片海面上，一股巨浪冲天而起。

　　一道人影从巨浪中飞掠而出。

　　他身形迅捷，优美，一点都不显局促，反而十分悠闲，仿佛海燕一般，在海上蜻蜓渡水，踏波而行。

　　不一会儿，他就也到了海岸上。

　　此人正是皇甫云天。

　　可以说，当今之世，能够在海底修炼，且什么装备都不需要的人，实在不多，而在这个南海中，也只有皇甫云天一人！

　　皇甫云天这一次出现在萧遥的面前，萧遥仿佛感觉他本身的气势，又增加了许多。

　　跟之前，又大不一样。

　　除了一种强度的增加，其他的不一样，他一时间，也感觉不出来。

　　只是有种很怪异的感觉而已。

　　他目光泛着奇特的目光，盯着萧遥，又看了一眼花汐，沉声道：“你说过要单独跟我决一死战的。”

　　言外之意，无疑是在责备萧遥不该带着花汐过来。

　　萧遥还没开口，花汐已经道：“皇甫云天，你不用激将萧遥，他本来就没打算带我来，是我主动要求来的，而且，我也不会参与你们的决斗。”

　　她说的很正派。

　　似乎要皇甫云天完全放心，自己不会插手他们之间的事儿。

　　不过花汐心中却早有决定。

　　只要萧遥出事儿，那就立即出手。

　　这是她之前就曾决定的念头。

　　皇甫云天冷笑一声，仿佛在表示，就算你出手又怎样，我一样不怕你们。

　　他没说话，就走向岛内。

　　萧遥看着他擦身而过，却不准备停下，于是据问道：“你还要做什么？”

　　皇甫云天哼了一声，傲然道：“去一个地方。”

　　萧遥跟花汐对望一眼，只有跟过去。

　　很快，他们就来到了刘静跟雪子的坟墓前。

　　皇甫云天神色恭敬，也很诚挚地望着那两座坟墓，像是看着自己最爱的两个红颜知己，目中的悲伤之情，不言而喻。

　　不过很快，这一股悲痛，就都化为了说不出冰冷。

　　冰冷的仇恨！

　　他转过身，目光漫无表情的盯着萧遥和花汐，沉声道：“只要我为何要到这里来吗？”

　　萧遥抱着很尊重的态度看着眼前这个敌人。

　　不过心里还是忍不住在想，你是在考验我的智商吗？

　　站在这里，除了拜祭你的红颜知己，还有毛事儿？

　　皇甫云天问出这个问题，却不等萧遥回答，就已经道：“你一定会想，我是为了拜祭她们的，对吗？”

　　他自嘲一笑，又自言自语起来：“其实不算错，我的确是来看看她们，这毕竟可能是我人生的最后一场决斗，我若能够死在这儿，也算是死而无憾。”

　　花汐忍不住道：“你说可能是最后一场决斗？难道你还以为有胜利的希望？”

　　她倒不是瞧不起人，只是所谓比斗者，有时候比斗的是实力。

　　但有时候，比斗的也是斗志。

　　她希望能够先一步打垮皇甫云天的斗志，以便令萧遥更能够稳操胜券。

　　皇甫云天突然仰天狂笑起来：“花汐，你还是太相信萧遥了，我就不相信，就算是老天，我也不信，人定胜天，萧遥，就算老天罩着你，今日我皇甫云天，也要杀了你，不错，我也许会失败，但有小静跟雪子的亡魂陪着我，我死而无憾，若能够让在她们亡魂面前杀了你，她们更是开心。”

　　萧遥苦笑，原来皇甫云天竟还有这种念头。

　　竟是要在刘静跟雪子的坟前杀了自己。

　　不过他真的很有把握吗？

　　萧遥看出皇甫云台天的气势增长了，但实力达到他们这个地步，几乎算得上人间的巅峰了，就算气势再增长又有什么用，以自己现在的心境而言，这气势对自己根本没有任何威胁。

　　而皇甫云天的境界，似乎也注定了他必败的命运。

　　因此萧遥并不担心。

　　可他心里却不怎么平静，甚至有些忐忑。

　　因为他总觉得自己似乎遗忘了什么东西似的，但要去想，却又想不起来。

　　不管怎样，既然现在他已经跟皇甫云天碰面，那也没什么可说到了，只能决战。

　　所以他再一次叮嘱花汐：“等下我跟皇甫云天决战，你退的远远的，记住，千万不要插手，这是我跟皇甫云天的私人决斗，我不想失了信义。”

　　花汐点点头，没有吭声，就远远的退开。

　　她不是害怕，只是两个人现在的实力都很强大，战斗力太强，她若是不退离的足够远，那么必然会被波及。

　　而以她现在的实力，要抗衡，是根本不可能的。


第1771章 决斗

　　花汐退开以后，这里就成了皇甫云天跟萧遥的战场。

　　说来也可笑，两人敌对这么久，但是彻彻底底的单打独斗，君子之约，却很少有过。

　　他们彼此凝视着对方，气氛逐渐凝重起来。

　　皇甫云天目光很平静，不似上一次在魔域决斗的时候，那么急促，那么强势，甚至于后来的惊恐。

　　萧遥对他这短短几天的改变，感到十分意外。

　　只听他开口道：“萧遥，有时候我静下心来的时候，真的会想很多。”

　　萧遥苦笑：“你会想些什么？”

　　皇甫云天凝声道：“想想这片海，曾几何时，天朝南海海岸，全都在我青红会的势力之下，而我皇甫家族，在整个天朝南海地区，也是一手遮天，可自从出现了你，我们家族就被覆灭，我的梦想，也被彻底打碎，后来我本有机会重新实现我的梦想，称霸整个南海，可还是你，亲手将我一手缔造的梦想打碎。”

　　萧遥继续苦笑：“你应该明白，我不是要故意跟你为敌的，反倒是你，咱们第一次见面，你就有意跟我为敌，你说，这一切，能够怪我吗？”

　　皇甫云天不又沉默。

　　细数从前，的确很多事儿，错不在萧遥，而在于他，皇甫云天。

　　但那又怎样，皇甫云天不需要考虑萧遥的难处。

　　他只要考虑自己。

　　因为在他看来，他只觉得自己是天之骄子，人中龙凤。

　　这个世界的舞台，本来就是属于他的。

　　他不论要杀任何人，那么别人就该死。

　　而别人阻挡他的路，那就是不长眼。

　　也该死！

　　在他眼中一直看来，萧遥就是一个该死的人。

　　老人不杀死，不让他死，就是跟自己作对。

　　其实这也许跟他从小成长的环境有关，在南海只手遮天的青红会，还有老爹在南海地位的超然，从小对他的娇惯，以至于让他成为一个目中无人的人。

　　也许他很聪明，但是他凡事不为他人考虑，这才导致了他最后的失败。

　　彻底的失败。

　　若是他一开始就知道，这世界上人人平等。

　　每一个人的存在都有其必然性，就不会招惹出那么多的祸端了。

　　因为世界的舞台，是属于世界的，属于所有人的。

　　也可以说，任何人都不属于。

　　而所有人都属于这个世界的舞台。

　　因此就有人说，没有人能够改变世界，只有世界改变人而已。

　　就像是自古以来的天道一样。

　　从古至今，有人崇拜，有人谩骂。

　　但天道还是天道，对人世间的一切，从来不管不问。

　　“萧遥，我说这些话，只是想让你知道，你的存在，对我的阻碍有多大，而我，心里杀你的欲望，有多么强烈。”

　　萧遥微笑：“说完了这些，是否就可以动手了。”

　　萧遥其实也很聪明。

　　他今天来的目的，就是为了决战的。

　　不管自己有没有信心，都务必要保证最佳状态应敌。

　　而在刚刚，皇甫云天不动手，却跟自己扯皮起来，他就知道，皇甫云天无非也是在利用心里战术，说话跟自己分散注意力，并且瓦解自己的斗志。

　　甚至消减自己的锐气！

　　就像是他故意躲在海底修炼一样。

　　也许他没有此心，但不得不说，确实起到了一定的作用。

　　萧遥本来做了完全的准备来决战，但是来了却见不着人，还得下海去找。

　　无疑，这对一个人的斗志，是有很大影响的。

　　但萧遥上来以后，就迅速平复了心境，保证自己不受太大的干扰。

　　现在皇甫云天说这些话，他也保持着不被干扰的心态。

　　毕竟自己在这个时候一旦用心，分神，那就是皇甫云天出手的时机了。

　　皇甫云天眼看萧遥一副妄然物外，根本不在乎自己所说所想，心里不由有些郁闷，不过想到自己本身也是为了让萧遥愧疚才说那些话的。

　　眼看他在自己的两个红颜知己面前居然还没有丝毫羞愧，他就觉得没有必要再说任何话了。

　　只有战斗，才能够解决一切。

　　一时间，他浑身的气势再度暴增。

　　他的目光，更像是燃起了火焰一般。

　　怒气腾腾，杀机湛然。

　　萧遥看着他这样的爆发，心中也有了一丝的悸动。

　　皇甫云天傲然道：“萧遥，你说我的境界不够，很多瓶颈无法打破，也无法得到境界的升华，但是你错了，正道有路，邪道也有路，你有你的道，我有我的道，我无法达到你所说的返璞归真，就只有一条路邪到底，追求力量的极致。”

　　说完，他浑身的气势，都凝聚在一起，宛若一把无形的利剑一般，在皇甫云天的催发下，射向萧遥。

　　射出的那一刻，远远站着的花汐都感觉到虚空中有一种强烈的紧缩感。

　　仿佛无边的灵力，正在迅速被抽干。

　　她震慑无比，本来还指望着萧遥遇到危险，自己就出手相助。

　　但一看这战斗场面，就知道自己来了，也许还真的派不上用场，甚至还会给萧遥造成一定的影响呢。

　　一时间，她不但为萧遥担心起来，更为自己的坚持到来而有些后悔。

　　萧遥看到那无形的气势之剑，眼神也变得说不出的凝重。

　　他突然间明白了为何自己这次见到皇甫云天，竟会觉得有些意外，异样。

　　原来他非但是气势提升了，境界也提升了。

　　不过提升却不是正道境界，而是邪道境界。

　　所谓道高一尺，魔高一丈。

　　正道永昌，可邪道难灭。

　　正道的境界皇甫云天是参不透了，可是还有邪道的境界。

　　他本来修的就是邪道，可之前皇甫家族的独门绝技，却是正道武学。

　　所以他修炼起来，有所夹杂，正道难以修成大道，邪道也不能。

　　可在魔域的时候，萧遥对他一番讲解。

　　当然，萧遥不是好心给他讲解，只是就事论事的分析，结过就给了皇甫云天一定的提示。

　　他回到岛屿后，祭拜刘静跟雪子的时候，想起萧遥的仇恨，心中的邪恶就更是倍增。

　　他不想死，他想要杀死萧遥。

　　所以他还想修炼。

　　于是就想起了萧遥曾给自己说过的那番话，既然自己左右境界不够，为何不走捷径，为何不一路邪道底。

　　他干脆完全放弃了自己的正道根基，一条路走到黑。

　　甚至以强大的毅力进入海底修炼，以起到事半功倍的效果。

　　果不其然，这样的努力下，成效是显而易见的。

　　他的天资聪颖，走捷径，自然是更为迅捷，所以实力再度提升。

　　虽然还不能够抵达飞升关口。

　　但也绝对够实力跟萧遥一战。

　　萧遥想到这些，更是想到了刚刚皇甫云天说的一句话，人定胜天，他信的只有自己，他信的只有邪道，心魔。

　　他不由苦笑，看来自己的担忧，还真是正确的，今日，注定要进行一场苦战了。

　　面对那射来的无形之剑，他不敢有丝毫迟疑，当即出手。

　　他没有用指剑道硬碰硬，也没有用烈焰刀反击。

　　只是施展了王指点将。

　　这王指点将也是分霸道。

　　可攻可守。

　　萧遥这一击就是为了守，他一指点住，虚空都像是停顿了下，然后那无形之剑，也停顿下来。

　　随即所有攻势瓦解。

　　在攻击被瓦解的一瞬间，花汐就感觉猛地一阵轻松。

　　仿佛皇甫云天之前出手的时候，整个虚空都被禁锢住了，而萧遥一指就解开了所有的禁锢。

　　皇甫云天眼中寒芒闪过，只听一声冷哼，再度发动攻击。

　　这次的攻击更为霸道。

　　他不单单用气势，而是双手齐出。

　　他出手的时候，双目都是通红的，杀机弥漫，整个虚空，都给人一种极大的压抑感。

　　地面上的植物更是被这股杀气所催发，有的纷纷变形。

　　只见皇甫云天双手交错，大喝一声，无边劲气，宛若怒风一般，狂卷萧遥。

　　萧遥修炼萧家的绝技许多，但却从未见过这种攻击方式。

　　说掌不是掌法，说拳不是拳法。

　　他甚至不知道自己该怎么拆解。

　　于是只有运起混元罡气，将周身护住。

　　这一次，他居然还是没有反击，而是将混元罡气运至最高境界，全力抵挡。

　　有防备的抵挡，总比攻击更有效。

　　萧遥很明白这道理。

　　而且他现在不太清楚皇甫云天的状况，一直守着不攻击，也是为了更清楚一些，以便把握战局。

　　更何况，他还有一个最主要的目的，就是消减皇甫云天的锐气。

　　这就叫做以其人之道，还治其人之身。

　　皇甫云天现在杀心大炽。

　　浑身气势都攀升到巅峰，萧遥现在跟他硬碰硬，绝对是不明智的作为，所以只有不断的防守，先把皇甫云天的锐气给丧尽，然后才反击，才是最合适的。

　　皇甫云天的这次攻击，无疑是十分恐怖的。

　　飓风般的力量，围绕着萧遥的身体，迅速撕裂起来。

　　恐怕若是其他活物，早被干掉。

　　可是萧遥浑身都围绕着混元罡气。

　　简直比精钢打造的盾牌还要结实，所以根本不惧一切，以至于皇甫云天的攻击再度失效。

　　皇甫云天心情有些激动起来，他怒吼一声，身形顿时冲向空中。


第1772章 炉鼎

　　萧遥看到这一幕，就有些吃惊。

　　这皇甫云天是要干什么，就算生气，也不必跳到空中啊，就算现在有渡劫七重的实力，但在虚空逗留，也不是随意而为的事儿，还是需要时间限制的。

　　难道他要放什么大招？

　　事实证明，皇甫云天，的确是要放大招的。

　　而且是放很大的招。

　　他浑身的力量都在双手之间凝聚，而虚空之间的灵力，也在迅速的朝着他汇聚。

　　萧遥不得不佩服皇甫云天这些自学成才的武技。

　　这样的武功修为，他还从未见过。

　　不过修炼到这等境界，的确是信手捏来，就是登峰造极的武学。

　　皇甫云天突然怒吼一声，整个人，都融合到自己所凝聚的力量当中，这一次，他竟然把自己当做武器，像是一道利剑，又想是一颗子弹。

　　更像是一支弓箭！

　　嗖的一下，射向谷乐。

　　皇甫云天看着这情形，脸色更为凝重。

　　他见识过这种武技，有的人可以练到人与刀合一，有的人可以练到人与剑合一，但皇甫云天却完全不同，他现在是自身合一。

　　他没有任何武器，因为他本身就是武器。

　　这种事儿听起来有些可笑。

　　但现在正在萧遥的眼前发生。

　　萧遥这次不敢怠慢，他双手齐出，所施展竟都是萧家绝技。

　　一项是指剑道，一向是烈焰刀。

　　这两样绝技，全都是以霸道著称。

　　本来萧遥是不打算反击的，更不打算跟皇甫云天这么快硬碰硬，但是皇甫云天这种攻击的法子实在是令他有些头疼。

　　他根本不知道该怎么防守。

　　所以他只有以反击来阻止，而且是最为霸道的反击。

　　皇甫云天气势如虹，宛若闪电一般从空中飞来，面对两道霸绝的攻击，他根本毫无畏惧，瞬间两道恭敬跟皇甫云天撞上。

　　所碰撞形成的气流，顿时令整个虚空都形成一股巨大的震动。

　　这种强烈的碰撞感，令远远观战的花汐，都能够清楚的感觉到。

　　不过皇甫云天到底还是小看了萧家的绝技。

　　他所自创的各种修炼法门和供给招数虽然很邪气，虽然也很具有攻击力。

　　但号称天下第一的烈焰刀，那可不是胡吹的。

　　在萧遥以绝顶实力催发出来后，就表现出强大的力量。

　　这种力量，就算越级挑战，也有一战的能力，更别说跟同级别的实力挑战了。

　　所以皇甫云天攻击犀利，却还是被击退了回去。

　　他的身形本来迅猛无比的往前冲，但突然间像是被一股巨力阻住，先是停止，然后像是被冲撞了一般，竟倒翻而回。

　　花汐观战的时候，本来为萧遥捏了一把汗，但看到此情形，算是彻底放心。

　　看来萧遥说的不错，跟皇甫云天决斗，他的确是有信心的。

　　不过花汐毕竟只能看到这外在的情形，却体会不到现在萧遥心里的苦头。

　　原来在刚刚那一瞬间，萧遥实在想不出有什么法子能够立即阻止皇甫云天，只能够将全身功力都释放出来。

　　本来实力达到他现在的境界，就算不遗余力的出手，也无所谓。

　　但关键是刚刚跟皇甫云天的撞击。

　　皇甫云天现在到底怎样他不清楚。

　　可是他知道自己，那一撞击，虽然成功把皇甫云天给逼退，可是烈焰刀跟指剑道，都是以自己的元力和精气激射出去的，被皇甫云天全力拦阻，他自己当即就承受了很大的力量反击。

　　造成了严重的内伤。

　　若不是他现在修为足够深厚，恐怕连站立都很困难。

　　也是这样，萧遥完全可以肯定，皇甫云天比之在魔域战斗是时候，力量的确有进步。

　　皇甫云天已经平稳的落在地上。

　　刚刚催发的那狂霸一击被萧遥阻拦下来，他似乎并没有收到伤害，反而还精神奕奕。

　　看着脸上有些痛苦的萧遥，他往前走几步，拉近了距离，带着一丝冷酷地笑道：“萧遥，你不是打算用守势将我的锐气给消耗掉吗？怎么样，这一次，怎么也忍不住出手了？”

　　萧遥沉默地看着他，默然不语。

　　他心想现在局面并没有完全在自己这边，说不定，自己这次还得阴沟里翻船。

　　所以他决定静观其变。

　　反正皇甫云天再强，自己还有那么多萧家绝技可以应对。

　　他要干掉自己，也没有那么容易。

　　他要怎么说，就让他怎么说，自己不听就是了。

　　皇甫云天见萧遥不说话，以为在刚刚的对决中，他已经受了伤，但又不敢确定，于是准备继续试探一下。

　　他道：“萧遥，奇怪我刚刚的攻击方式吗？”

　　萧遥终于忍不住道：“说吧。”

　　皇甫云天其实说起这个话题，心里也很得意。

　　他道：“我想你们一直都很奇怪，我为何会实力提升的这么快，不妨告诉你们，这要说起来，还得多亏青红会第二堂的连二！”

　　萧遥一怔，似乎不太明白，这件事儿跟连二有什么关系。

　　但既然皇甫云天有兴趣说说，他也就认真听一下，反正这也是在给自己争取时间疗伤。

　　他在说着的时候，就在默默的运行混元无极功，专门修补自己破损的经脉。

　　皇甫云天一直盯着他，目光很毒，很利。

　　似乎要看穿萧遥到底是否受伤。

　　当然，他也没有停止继续说下去。

　　他道：“当初我去第二堂的时候，连二爷有心干掉我，嘿嘿，却不知道，我也不是容易惹的角色，先发制人，解决了连二爷，后来通过木长老，更是夺得一样宝物，修炼的宝物。”

　　说着，他就拿出一个小小的炉鼎。

　　这个炉鼎其实也没有什么特别的，但是看起来，就总有一点不正常，仿佛天生就带着一丝邪气。

　　萧遥吃惊道：“就是这个东西，才成就的你？”

　　他的语气有些局促，也许是因为真的有些激动，所以导致本来不太顺畅的气息，完全暴露给了皇甫云天。

　　不过皇甫云天却像是没有察觉一般，洋洋得意道：“很不可思议吧，不错，正是这玩意儿，让我的实力，突飞猛进，我修炼它，不断的在走捷径，实力不断的在提升。”

　　萧遥也不知道这到底是什么玩意儿，但既然能够将皇甫云天的实力提升这么多，那必然是宝物中的宝物。

　　而且此物竟有这般造化之功，就算是邪恶的东西，也是邪恶中的霸器。

　　萧遥问道：“我一直很奇怪，在魔域中，你是为何提升那么快的，竟比之前快那么多？”

　　这个问题，其实一直都是萧遥心中的疑问。

　　萧遥这个人虽然一向玩世不恭的，但其实心里也稍稍有些自负。

　　他一直跟皇甫云天为敌，甚至从来都想解决这个心腹大患，有一部分原因就是皇甫云天很多地方都比他优秀。

　　他就是要打败这个人，彻彻底底的打败这个人，证明自己比他强！

　　自己这次实力提升后，他本来以为解决皇甫云天将是手到擒来之事。

　　可是进入魔域才发现，皇甫云天竟然也提升了。

　　在他的认知当中，当世有这份能力的人，没有几个。

　　他见过的有自己的老爸萧临风，当世第一高手悟幻，还有馨儿。

　　但是馨儿作为一个神秘人物，他根本不知道来历，所以也谈不上了解，因此把她排除在外，而悟幻是修炼了很多年才有那样的成就，根本也不必说。

　　如此算来，就只有自己的父亲，在短时间内，连续突破几个阶段，成为绝世高手。

　　但皇甫云天似乎比自己的父亲还要快。

　　自己的父亲厉害也就罢了。

　　但是现在要他忍受一个比自己聪明的敌人，他心里多少还是有些不爽的。

　　他希望搞清楚，这到底是皇甫云天自己的领悟，还是眼前这个炉鼎帮助他的。

　　皇甫云天笑道：“这也正是我引以为豪的事情，萧遥，你修炼那么久，恐怕也没想过，修炼的更多方法和途径，乃至于修炼本身的定义吧。”

　　萧遥一怔，似乎不太理解皇甫云天的这意思。

　　皇甫云天却继续道：“很多人以为，修炼就是单纯的修炼功法，心法，这就是修炼，这也是一个人增长修为的唯一途径，其实不然，修炼的法门千千万万，而修炼途径，也绝不止一种！”

　　萧遥听得有些疑惑不已，本来他是以为皇甫云天彻底堕入了邪道，没想到，他竟然跟自己讲起修炼的定义。

　　不过作为这等高手，萧遥也实在想听听，皇甫云天是否有什么新奇的理论，也许能够令自己的思维，也豁然开朗呢！

　　因此他就道：“你是说，你有了新发现？”

　　皇甫云天傲然道：“不错，这也是这个小小炉鼎给我的启发，这炉鼎本身就有奇异的能力，而我也有一身不凡的修为，为何我们不能够融合而为一呢！”

　　萧遥听到这儿的时候，脑海中突然灵光一闪，想到了什么。

　　他吃惊地望着皇甫云天，有些不可思议：“难道你刚刚那一击，就是个这炉鼎融合后的一击？”


第1773章 缠斗

　　皇甫云天目中露出一丝绝对自信的光彩：“正是，萧遥，你恐怕我没想到这个独特的修炼法门吧。”

　　他顿了一下，继续笑道：“哈哈，我的力量，跟他的力量融合，成就现在无敌的我，我的身体跟这个炉鼎融合，也成就了一副无敌的躯体，现在我跟你比，没有丝毫的弱势。”

　　萧遥不禁苦笑不已。

　　他怎么也没想到，皇甫云天，竟会想出这么怪异的法子。

　　而现在看来，他比自己想象当中的更难对付。

　　就在这时，皇甫云天又道：“忘了告诉你萧遥，我之前说是你启发我，就是指的这一点，本来我没打算完全跟炉鼎融合，但是人既然做一件事儿，就做到底，我皇甫云天就是这炉鼎，这炉鼎，也将是我皇甫云天，萧遥，今日就是你的末日。”

　　话说完，那炉鼎，已经进入皇甫云天的身体。

　　萧遥顿时感觉到皇甫云天身上传来的那一丝异样感觉。

　　原来，那根源，竟是炉鼎。

　　只是萧遥还有一件事儿想不明白，跟炉鼎融合的皇甫云天，还算是皇甫云天吗？

　　是他控制了炉鼎？

　　还是炉鼎控制了他？

　　皇甫云天望着萧遥，看着他的神色数度变化，心中不禁觉得十分快慰。

　　他就是要让萧遥后悔，就是要让萧遥知道自己比他强。

　　眼看着萧遥无言以对，他不由再次狂笑起来：“萧遥，刚刚不过是牛刀小试，接下来，我跟炉鼎完全融合，才是你的死期，嘿嘿，我知道刚刚一击，你已经受了伤，给你的时间已经够了，现在，受死吧。”

　　言毕，他突然冲向萧遥。

　　人未到，双手已经划出两道无形劲气。

　　劲气排空，宛若两道怒龙，虚空奔腾，直逼萧遥。

　　萧遥的确已经受伤，而且刚刚跟皇甫云天谈论，心神已经收到影响，他做不到一心防守，因此看到攻击到来，不由自主的就要出手反击。

　　烈焰刀乃是伤及元气的武技，不能够一再使用，他就利用指剑道破敌。

　　指剑道跟皇甫云天的攻击已经撞击在一起，基本上互相抵消。

　　不过这片刻间，皇甫云天却已经贴近萧遥。

　　之前已经说过，皇甫云天跟炉鼎合二为一，某种意义上，他本身就是武器。

　　所以与其说是他接近了萧遥，倒不如说是一把刀，一把剑接近了萧遥。

　　这对萧遥而言，无疑是一种威胁。

　　萧遥却有些无可奈何。

　　他乃是血肉之躯，这等高手，凌空交锋，已经是绰绰有余，哪儿需要近身搏斗。

　　不过皇甫云天既然到来，他也不能够束手待毙，于是立即就用出家传绝学。

　　这门绝学可以应对任何武器的攻击。

　　多跟少，都不在话下！

　　那便是大折枝手！

　　这武技一出手，任何攻击都能够被拆解。

　　萧遥这个时候，也只能够勉为其难的将皇甫云天当做一件兵器，用大折枝手来拆解。

　　皇甫云天本来自以为自己成为一件兵器，定然会让萧遥无所适从，不知道怎么应对，自己非但可以使用武功攻击，还可以用自己攻击。

　　萧遥三只手也照不过来。

　　可没想到，萧遥的大折枝手，还是很厉害。

　　一瞬间就将皇甫云天的身体拿捏在手，并以四两拨千斤的手法给推出去。

　　不得不说，皇甫云天跟炉鼎融合的攻击法子虽然很厉害，但还是有一点弊端的。

　　那就是他少了主动权。

　　你选择最为一件兵器的时候，可能更恐怖，更有威力。

　　但毫无疑问，你没有作为一个人的时候更有主动权，更有灵活性，萧遥用大折枝手将皇甫云天控制住的时候，就多了一丝信心。

　　原来，自己并不是毫无优势。

　　而皇甫云天现在的状态，也并非就是不可敌对的。

　　皇甫云天人在虚空，已经立即平稳身形，他将萧遥的力量化去之后，就落在地面，狠狠的盯着萧遥。

　　萧遥这时候信心大增，脸上也多了一丝笑容：“虽说道高一尺，魔高一丈，但是自古邪不胜正，捷径终归是捷径，皇甫云天，你所闯出来的修炼法子，也就那样嘛，遇到我萧家的大折枝手，不还是被耍起来玩。”

　　皇甫云天怒吼一声：“萧遥，你别得意。”

　　说完，他又冲上去，跟萧遥斗起来。

　　既然这些技能无法左右胜负战局，那就只能来硬的，硬拼。

　　他当也不再保留，施展功力，全部激发成无形剑气，跟萧遥力敌。

　　他坚信萧遥刚刚已经受了伤，自己硬碰硬，萧遥纵有撑不住的时候。

　　萧遥跟他实力相当，无力掌控战局，也只能够跟皇甫云天缠斗起来。

　　这一打起来，简直是天昏地暗，草木横飞。

　　花汐作为一个观战的，也不禁为这两位当世旷古绝今的高手而折服。

　　这等实力，真的不是一般人能够企及的。

　　就算花汐现在渡劫三重境的实力，看到这实力，也觉得有些可望而不可即。

　　这令她不得不承认，世上有很多事儿，不但是要看机缘，还是要看命数的。

　　曾经自己一无所有，普普通通，但现在，却成为当世高手。

　　而眼前这两个人，曾经都是自己的手下败将，可现在，却都成为自己不可追逐的目标。

　　现实，就是这么曲折而多变。

　　在两人交战片刻后，他们周围的力量，竟然已经凝聚成强大的气流，周围的花草树木，都为之而缠斗不已。

　　有些扎根比较浅的，直接就飞舞到空中，在气流中颤栗。

　　这些气流凝聚着强大的力量，任何被吸附到其中的东西，都不能脱离，悬浮在虚空，也不会掉下来。

　　这一幕，简直跟龙卷风一般，而两人就是风眼。

　　任何有幸目睹到这一战的人，恐怕都会赞叹不已。

　　只可惜，现在能够站在这里观看的，只有花汐一人。

　　不过花汐也无心观看这一战的壮观，她除了研究这两个绝世高手的交战方式和修为概念，更多的还是关心这一战的结果。

　　毫无疑问，她不希望萧遥输。

　　萧遥直接在战斗中，这种观念，自然十分强烈。

　　花汐在局外，却更为担心！

　　却说此时此刻，知道萧遥前赴南海，并且跟皇甫云天决战的人，心里也都同样焦急而忐忑。

　　比如温白衣。

　　他是最清楚这其中状况的人。

　　可是他却没有能够跟萧遥一起并肩作战。

　　因此也只能够远远的担心着。

　　此外就是李建军跟慕长江。

　　这两个国家领导人，对萧遥的胜负都十分牵挂，不过他们也都做了准备，不管萧遥胜负，皇甫云天，是休想活着离开那个岛屿的。

　　若是萧遥击杀皇甫云天，那一切也就罢了。

　　若是萧遥被杀！

　　那么李建军跟慕长江都商量过，就算炸掉整个岛屿，也得干掉皇甫云天！

　　不得不说，这一战，看似两个人在孤岛上决战。

　　实际上牵扯的，却是很大大局面。

　　牵动的，也是很多的人心。

　　萧家，萧竹日跟萧麟同聚一堂。

　　他们所商议的，毫无疑问，也是萧遥的事儿。

　　毕竟萧遥出去饿了这么久，而且王国坤死了，李鸣也被带回来了。

　　可是萧遥还没有回来。

　　所以萧竹日就让萧麟却问慕长江，看看萧遥到底在干什么。

　　慕长江心想现在萧遥已经去了南海岛屿，所以也没有必要瞒着萧麟跟萧竹日，因此就将事情和盘托出。

　　本来萧遥告诉李建军的时候，是不希望李建军说出去的。

　　但李建军不可能对慕长江有所隐瞒。

　　而慕长江对萧麟，也实在没有必要隐瞒。

　　所以萧麟知道了情况，随即，萧竹日也知道了情况，这叔侄俩坐在一起，脸色都有些凝重。

　　房间里的气氛也相当凝重。

　　许久，萧麟忍不住道：“二叔，要不你在家呆着，让我去一趟吧，那地方我熟悉，我会在很短的时间内赶到的。”

　　萧竹日摇了摇头。

　　萧麟有些意外：“二叔，你不同意？”

　　萧竹日看了看萧麟，忽然问道：“你真的担心萧遥？”

　　萧麟一怔，有点不是很明白萧竹日的意思。

　　萧竹日这时候却已经道：“麟儿啊，其实从这次萧遥融合精武之魂，吸收龙珠之后，我觉得已经没有任何必要担心萧遥了，他就是龙魔传人，换句话说，他就是龙魔，要死的话，早就死了，可他是不死之身，皇甫云天跟他斗，绝没有获胜的希望！”

　　萧麟承认萧竹日说的有道理，但是他只说了一句话，萧竹日就顿时无言以对了。

　　他说：“二叔，你说的也许对，可是你该清楚，这次萧遥去跟皇甫云天决斗，并没有让我们知道，他若真的有把握，你觉得，他会连说也不跟我们说一声吗？”

　　萧竹日是个聪明人，的确也想到了萧麟所说的缘由。

　　无非是萧遥担心他们。

　　甚至是担心自己无法在这一战中获胜。

　　许久，萧竹日默默道：“就算是去，也该是我去，你已经是萧家家主，也已经成亲，不可再冒险！”

　　萧麟立即反驳道：“二叔，就因为我是萧家的家主，很多事儿，该我自己来解决了，不能够让你一直在前面为我清理道路！”

　　就在二人争论的时候，突然发觉，门口已经站了一个身影，转目望去，见正是纳兰雪站在那儿，默默地望着他们。


第1774章 持续

　　萧竹日跟萧麟顿时都沉默了。

　　他们根本不知道该怎么对纳兰雪开口，反倒是纳兰雪忍不住对他们问道：“二叔，萧麟，萧遥是否又去做了什么危险的事儿。”

　　萧竹日看了一眼萧麟，叹了一声道：“小雪，萧遥是没事儿的，现在不过是解决一些私事儿，政府一直都派人监督着，绝对不会有意外的状况发生。”

　　纳兰雪默默道：“若是萧遥跟我也没说，跟你们也没说，我觉得，这件事儿，一定很危险，若是可以的话，我希望你们能够插手管一管，萧遥的脾气你们最了解，他就是喜欢逞强！”

　　的确，萧遥很多时候看起来的自信，不过是逞强导致的。

　　其实就是逞强！

　　萧遥很多事儿都是在逞强去做的，只不过最后的结果是成功，所以就有很多人以为，萧遥是自信。

　　说起来，还是他运气好。

　　也许真的是老天在帮助他。

　　因为很多事情去做的时候，连他自己都不知道结果。

　　萧麟当即道：“小雪，你放心吧，萧遥已经为萧家牺牲了一次了，以后冒险的事儿，我们绝对不会让他一个人承担，现在还没有传出他的消息，不过我们还是马上会专程过去一趟的。”

　　纳兰雪嗯了一声，随即离开。

　　其实纳兰雪本来找萧竹日就是想问问萧遥消息的，偶尔听到萧遥现在可能跟皇甫云天决战。

　　就十分担心。

　　可是看到萧竹日跟萧麟同样关心萧遥，她自己作为一个萧家外人，反而说不出什么话来表达自己的情感。

　　因此只能够请求他们能够多多关注萧遥。

　　但是她一出来，心里又变得无比的复杂，无比的担忧。

　　她担心着萧遥出事儿。

　　这种担心是很微妙的，同时也很强烈。

　　毕竟他们才经历了生离死别，马上又要承担这种痛苦，这对人来说，无疑是一种折磨。

　　天色渐渐晚下来。

　　在岛屿不远处等待的听雨楼兄弟眼看萧遥跟花汐还没有回来，心下也十分着急，他们决定问一下楼主，看看接下来怎么办。

　　温白衣其实也很焦急。

　　他一直都在等待兄弟们的答复。

　　可是知道萧遥到现在还没有消息后，他的心就更是沉不住了。

　　他当即下令，让自己的兄弟开到岛屿附近，查看情况。

　　这些兄弟得到命令，当即毫不迟疑，开往岛屿。

　　与此同时，慕长江跟李建军此刻也聚会在一起，他们才把天都的局势给稳下来，现在就只剩下萧遥这个问题了。

　　因此他们都十分关注。

　　眼看萧遥昨天出海，到现在还没有丝毫消息。

　　派去监察的空军，也没有任何消息汇报，他们的心里，不免都有些着急。

　　不过据他们调查，温白衣的人是在岛屿周围距近监视的。

　　所以李建军就通过人联系上温白衣。

　　温白衣并非一个完全地下组织的首领，事实上，现在这个社会，也根本没有纯粹的地下势力组织。

　　基本上都有正当生意在支撑。

　　换言之，那种纯粹道上混饭吃的，基本上都是不入流的。

　　早已经跟不上时代。

　　必须依附于商业形式存在。

　　温白衣基本上是很少跟政府打交道的，事实上，就算是在江南，在南都，温白衣也很少打交道，就算有，那也基本上都是听雨楼的其他兄弟去代做。

　　他本人是很讨厌这种关系应酬的。

　　所以李建军这次来找自己，他几乎是立即就明白了什么意思，无非，他们是要问萧遥的情况。

　　果然，联通电话以后，李建军就开门见山。

　　当然，作为政府的高级官员，面对温白衣这样的人物，也不必拐弯抹角。

　　他直接问出了问题：“温白衣，现在你的人对萧遥的状况最了解，此刻他跟皇甫云天的决斗，到底是什么情况？”

　　温白衣不由苦笑，李建军跟他打这个电话，自然是先表明身份。

　　他对李建军，不可能隐瞒什么。

　　但是此刻萧遥的情况，他确实什么也不知道，所以也只能够如实回答。

　　李建军一听，不由神色凝重起来：“温白衣，你是打算隐瞒吗？”

　　温白衣更是无语：“李部长觉得我可能在你们面前隐瞒吗？事实上我也很担心萧遥的安危，刚刚才下达命令，让我的兄弟前去岛屿上细查，马上就会有结果。”

　　李建军这才松了口气：“那行，等有结果，就这个电话，你马上通知我。”

　　温白衣自是同意。

　　就这样，挂了电话，温白衣立即就陷入焦急的等待之中。

　　而这时候，萧竹日已经坐上去南海的飞机。

　　他跟萧麟最终的商议，还是他去。

　　无疑，他是长辈，萧麟不可能拗得过他，当然，最重要的一点也是，萧竹日的实力比较高。

　　当萧竹日说出这一点的时候，萧麟真的是无言以对，所以只有同意萧竹日前去南海查看情况，必要关头，也可以助萧遥一臂之力。

　　海面上早已经是繁星点点，温白衣的兄弟这时候已经靠近海岛。

　　不靠近的时候，还感觉不出什么。

　　但是一到海岸上，他们就感觉到一股汹涌澎湃的力量，正在海上肆虐。

　　这股力量并不一致。

　　仿佛像是有两道，在交锋，在比拼。

　　有这种感觉的兄弟，无不面面相觑，彼此观望，显然，他们都很奇怪这是怎么回事儿。

　　但想通这可能正是萧遥跟皇甫云天在决斗的时候，每个人的脸色都变得很震惊。

　　他们想不通两个人居然可以打这么久。

　　不累吗？

　　是个正常人，只怕早就累成一团烂泥了。

　　而且最令他们不可思议的还是两个人的战力。

　　这个岛屿面积说大不大，但说小也不小。

　　两个人决战的力量，他们在海岸边居然都能够听得到。

　　这怎么不让人惊异呢！

　　他们正在犹豫着要不要上岸继续观察一下，这时候一道人影就立即飞掠过来。

　　他们正要防御，但细看之下，来人竟是花汐，不由松了口气，忙有人问答：“花汐小姐，现在情况怎样了？”

　　花汐的神色很凝重，她有些迟疑道：“现在状况未明，两个人还在打斗当中，胜负未分，恐怕还得继续等下去。”

　　那人不由又问：“我们还得等多久？”

　　花汐的脸上顿时笼罩上一层忧虑：“这个我也不知道。”

　　众人都感觉得到岛上似乎哟两股力量在无形肆虐，可是他们瞪大了眼睛，却也瞧不见战斗的两个人，此时此刻到底在哪儿。

　　有时候似乎捕捉到虚空中有人影闪过，但几乎是瞬间就消失。

　　所以他们都不敢确定自己到底看到了什么。

　　因此就有人问道：“花汐小姐，三哥他现在人呢？到底在哪儿跟皇甫云天决斗！”

　　花汐指着刘静跟雪子的愤怒：“他们就在那儿！”

　　众人看去，发现还是无法锁定两人的身形，都觉得十分奇怪，难道只有花汐一个人看得见。

　　看到他们脸上的疑问，花汐就解释道：“你们看不见是因为不曾修炼，目光只能够捕捉到速度相对比较慢的事物，而他们两个人现在生死拼斗，速度都十分快，现在天色又黑，所以你们难以分辨出来。”

　　众人这才恍然，随即问道：“花汐小姐，我们现在怎么办？”

　　花汐叹了一声：“只能够静观其变。”

　　船上的听听雨楼听到这个结果，神色都说不出的忧虑，不过他们还是决定将这个消息报告给洛林。

　　温白衣听闻以后，也十分震惊。

　　他对萧遥的实力已经十分震惊，也十分笃信了。

　　虽然萧遥说皇甫云天也很厉害，但是温白衣还是觉得世上能够跟萧遥这等实力匹敌的人，几乎已经没有了。

　　也许萧遥是高估了皇甫云天的实力。

　　但此刻从兄弟口中汇报的情况看来，皇甫云天的实力，是真的可怕。

　　萧遥他们从早上战斗到现在，一直不停歇。

　　足以证明，两人的实力，起鼓相当，而最后的结果，也没有人能够定论。

　　他正在思考着要不要将这个消息主动传达给李建军，就在这个时候，电话又响了。

　　他低头也看，还是之前那个号码。

　　顿时不由苦笑，这政府对萧遥还是蛮关心的，刚刚还说要自己汇报，这才过了一会儿，居然就又主动打电话过来。

　　他当下接通电话。

　　那边说话的还是李建军，他开口就问：“怎么样了？有消息了吗？”

　　温白衣随即将兄弟报告的情况如实汇报。

　　李建军听后就沉默下来，许久道：“也就是说，他们这么打下去，也没有任何人能够确定，他们到底什么时候是个尽头？”

　　温白衣肯定道：“没有人知道。”

　　李建军又默然了一会儿，最终挂了电话。

　　温白衣心中不由万分疑惑，萧遥虽然对政府来说，很有价值，但政府对他，似乎也太过关心了。

　　当然，他现在还不知道萧遥已经答应政府解决黑手党和忍者联盟这两个大敌。

　　更不晓得，解决这两个大敌，对国家有多大的利益。

　　否则的话，也许就该明白，为何政府对萧遥如此之关心了。


第1775章 一天一夜

　　一天一夜。

　　萧遥在跟皇甫云天决战之前，绝没有想到是这种结果，但不可否认，皇甫云天实在是个劲敌。

　　超级劲敌！

　　他们从早上碰面以后，闲扯了一阵，然后就开始动手，这一动手，几乎就没有停顿下来。

　　从早上打到晚上，然后又从晚上打到早上。

　　花汐在一边观战，都看的有些眼花缭乱，神情困顿，可想而知，正在打斗中的两个人，此刻应该更累。

　　第二天的太阳已经升起来，阳光照射在岛屿上。

　　两个人的身形已经看到十分清晰，这个时候，温白衣的听雨楼兄弟，也能够完全捕捉到两个人战斗的身形。

　　一是太阳明烈，两个人的身形速度再快，也还是有残影可以察觉。

　　况且打斗到现在，就算两个人真的有绝世武功，力量源源不断，也早就撑不住了。

　　可以说，他们消耗的力气，都得不到强有力的补充。

　　因为他们就算能够借用天地之力来发动攻击，可是力量都发挥出去了，却根本没有时间来恢复自己的力量。

　　因此他们都是在透支自己的体力，最终难以承受。

　　现在他们的速度越来越慢，打斗的劲道已经弱很多。

　　特别是身形，看的也越来越清晰。

　　到此时，两个人的攻击，依旧是你来我往，彼此各有上风，但却始终平分秋色，难以分出绝对胜负！

　　花汐是对两个人的攻击无能为力。

　　她只能看，却不能插手。

　　至于那些听雨楼的兄弟，则更是看的头疼。

　　本来这种超级高手的决斗，是旷世难见，可是看了太久，他们看的眼睛都受不了了，太累太累。

　　在观战的同时，他们一直都在跟听雨楼的楼主温白衣透露消息。

　　温白衣得知战斗一直在进行，一颗心也始终悬着，都无法放下来。

　　一天一夜，这种战斗，而且是这种级别，普天之下，恐怕再也难以找出两个这样的高手来进行。

　　却说这一日岛上仍旧是风和日丽，气候温和。

　　不过晚上打斗的时候，谁也不知道，岛上到底被肆虐成什么样子。

　　可是等天一亮，就发现整个岛屿，大片的地方，只要是被他们打斗的力量所扫过的面积，几乎都是成了一片狼藉。

　　包括刘静跟雪子的坟墓。

　　这对皇甫云天来说，无疑是一种巨大的打击。

　　皇甫云天看到两个红颜知己的愤怒成了这样，心中的愤怒，不言而喻，他更为震怒。

　　本来本身的力量，已经到了强弩之末。

　　可是这种愤怒，令他浑身都像是更充满了力量一样。

　　说不出的强势。

　　他再度狂烈的攻击。

　　萧遥本来在这种情况下，跟皇甫云天已经形成默契，因为两个人实力相当，所以不管你攻我守，还是我守你攻，其实都能够互相招架。

　　但是突然间，皇甫云天又像是打了鸡血一样，这就令萧遥的境况，顿时有些为难起来。

　　不过萧遥到底通晓无数的萧家绝技，所以还是能够勉强应对。

　　但是也不知道为什么，皇甫云天就像是被刺激了一样。

　　这个时候，他的双目已经血红。

　　他几乎已经不计后果，不计生死地要跟萧遥硬拼。

　　也许在这场长时间的战斗中，他已经陷入癫狂。

　　从无法取胜，变成心中只剩下一个目标，那就是杀掉萧遥，无论如何，都杀掉萧遥。

　　萧遥很明白，战斗到这个阶段，意念就是最重要的了。

　　谁能够撑下去，谁就能够取得最后的胜利。

　　可是狂风暴雨的攻击，仍旧是很大的压力。

　　所以萧遥觉得眼下，自己必须得马上想出一个合适的法子，来解决当前的困境。

　　虽然感觉到皇甫云天似乎无形之中，多了更大的力量，但不得不说，现在皇甫云天的状况是真的有些癫狂。

　　所以萧遥还是感觉，此刻自己是占据一点优势的。

　　他一边在招架皇甫云天的猛烈攻势，一边就在想，到底怎么做，才能够解决当前困境。

　　忽然，他想到一计，于是决定立即转移战场。

　　在岛屿上打斗了这么久，实在是难以分出胜负。

　　而且皇甫云天始终在刘静跟雪子的墓地附近跟自己战斗，始终都能够给自己动力，这对萧遥来说，本来就很不公平。

　　因此萧遥决定将战场迁移到海面上。

　　他要在海面上跟皇甫云天进行决斗。

　　少了刘静坟墓的刺激，他相信皇甫云天的斗志立即会减弱，就算不减弱，但至少也会变得更加暴躁，而且更加心虚紊乱。

　　那个时候，就是萧遥的时机到了。

　　而且萧遥之所以把战场给迁移到海面上，还有另外一个目的。

　　萧遥跟皇甫云天战斗了这么久，对皇甫云天现在的状况，其实已经有一些了解。

　　他是很强大，也很有一种强悍的体质。

　　但是现在因为跟炉鼎结合，所以皇甫云天，已经并非之前纯粹的皇甫云天，他已经有许多地方不一样。

　　他性格跟思想，其实都并非一个原本的主体。

　　都已得到了改变。

　　因此他现在在刺激下，思想是癫狂的，几乎是在不顾一切的跟萧遥拼斗。

　　在大海中战斗，无疑需要一个人更加注意战局。

　　一不小心，就会掉入海里。

　　而现在皇甫云天的战斗情绪这么浮躁，突然转换变局，很可能让皇甫云天不攻自破。

　　心思转念间，萧遥已经在有意无意的后退。

　　皇甫云天步步紧逼，根本感觉不出萧遥是在故意忍让。

　　花汐眼见萧遥在战局中不断的后退，就察觉出不对劲儿，她初时还以为萧遥无法抵挡，因此心中就慌乱起来，在考虑要不要参加战局，帮助萧遥。

　　但是忽然发现萧遥的神色淡定，神色之间，更像是十分稳妥一般，有着一种难以察觉的自信之光彩。

　　因此她断定萧遥此刻所作所为，定是故意。

　　很快，他们已经退到海边。

　　不过皇甫云天就算现在受到炉鼎的影响，实力提高，但智力有所不及，不过他依旧十分聪明，也感觉十分敏锐。

　　发觉他们已经脱离刘静跟雪子的坟墓范围，他就有些警惕。

　　当然，他是没有立即想到萧遥这么做，是有问题的。

　　他只是觉得，自己不该离开这个范围。

　　而且也觉得，自己一旦离开这个范围，就算打下去，也没有多大的意义，根本对不起刘静跟雪子。

　　不过他现在心中更是被一种萧遥的仇恨所牵引。

　　所以还是希望能够在这个时候，把握住时机，将萧遥给干掉。

　　他看到萧遥节节败退，还以为是自己这一会儿动力十足，萧遥却已经支撑不住。

　　因此钢牙一咬，干脆就决定出尽全力，将萧遥给逼到无路可退，一次性解决这个心腹大患。

　　他攻击更猛烈，萧遥也暗暗吃惊，这混蛋也不知道哪儿来的动力，居然越发的力量。

　　不过他依照大折枝手，还是见招拆招。

　　在这种并非纯力量的攻击战斗中，萧遥还是完全可以着急这种猛烈攻势的。

　　终于，两个人已经退到海面上。

　　萧遥早有准备，身形展开，登萍渡水，已经屹立在海面之上。

　　实力进入渡劫之境，已可在虚空中做短暂停留。

　　而随着渡劫的境界越来越高，在空中停留的时间就越长。

　　一直等你突破渡劫的境界，飞升成仙成神，那就更是毫无阻碍，非但可以在虚空兜里，就算是遨游天际，也并非不可能。

　　皇甫云天一直逼着萧遥，攻击到海面上。

　　可是萧遥突然不再迎战，一个飞掠，已经飞往大海之中。

　　皇甫云天则完全没注意到战斗场地突然从陆地上来到了海面上，大意之下，差点坠入海面。

　　不过他毕竟已经是超级高手，就算没有防备，也随时可以补救。

　　不过这一补救，就给了萧遥机会。

　　萧遥几乎是抓住机会就反击，而且是疯狂的反击。

　　他跟皇甫云天缠斗这么久，一直都没有用最霸道的烈焰刀。

　　倒不是他对自己的烈焰刀不自信，而是他觉得就算用了烈焰刀，时机不对，还是很难解决掉皇甫云天这个敌人。

　　所以他的烈焰刀几乎就是在等待时机的运用。

　　现在，他将皇甫云天给吸引到这里来，就在他大意的那一刹那间，就捕捉到了机会。

　　萧遥很清楚，这样的机会一旦错过，再想找到，就很困难了。

　　他的烈焰刀，也是全力出手。

　　皇甫云天才在海面上站稳，无形无影的烈焰刀，已经攻击到来。

　　他本来已经习惯了萧遥一直防守。

　　不曾防备萧遥突然反击，而且是一反击，就是这么霸道的反击，以至于急促之下，更不能够全力防守。

　　只能够发出一招，跟萧遥的烈焰刀交手。

　　可是这世上，同级别战斗，论霸道，几乎没有任何攻击能够跟烈焰刀匹敌。

　　何况皇甫云天在准备不充分的情况下。

　　所以两道力量交手，皇甫云天整个人都在海面上站不住了。

　　他脚下的海水，更是被一股炎热的气息给激发的滚荡起来。

　　萧遥暗忖，皇甫云天要是硬接这一招，必定吃亏，但没想到，他居然猛地身形一沉，整个人都钻入了海里。


第1776章 领悟

　　看到这一幕，凝在虚空的萧遥，就有些讶然。

　　他决计没有料到事情会发展到这一地步。

　　花汐更是没想到局面会突然这么急转直下，本来刚刚萧遥一直进行诱敌，将皇甫云天成功引诱到海面上后，萧遥主动攻击。

　　当时花汐都以为萧遥要逆转战局了，但没想到，皇甫云天竟会来这一手？

　　他是要自杀吗？

　　海船上的听雨楼兄弟更是不能理解，而且他们的见识更少，对于武道的修为，根本不能进入殿堂，因此也不晓得现在什么状况，只是从表面上看来，以为皇甫云天落败，被萧遥打入海里。

　　他们甚至想要欢声庆祝，可是发现萧遥跟花汐的神色似乎都不太对劲，心中不由也都多了一丝异样的感觉。

　　就在这时候，被皇甫云天扎入海水溅起一阵浪花，却早已归于平静的大海，突然又变得不平静起来。

　　先是萧遥的脚下，竟然有海水翻滚起来。

　　这种翻滚，却不是因为风浪的关系，而是因为一种热度。

　　不错，正是热度。

　　就像是锅里面烧开的沸水一般，咕嘟咕嘟的冒着泡泡。

　　那场面看着就很诡异。

　　萧遥也不晓得下面到底发生了什么。

　　不过花汐却直觉不对劲儿，她眼看这种情况，当即就出声喊道：“萧遥，先回来再说。”

　　萧遥闻言，忽然醒悟自己现在身在海面上，凭借着无上修为，纵然能够在海面上维持一段时间，但总归还是不能够一直强势下去。

　　万一下面的皇甫云天突然放出大招，出其不意的攻击自己，自己根本不能够做到完全准备。

　　所以他就准备马上离开海面，先保住自身安全再说。

　　可是事情往往就不随人意。

　　萧遥正要撤身，但在这个时候，脚下海水居然宛若怒龙出海一般，腾空而起，席卷萧遥。

　　萧遥何曾料到会有这种状况。

　　这若是皇甫云天所为，那此人也太牛叉了吧，居然连海水都可以操控。

　　其实说来可笑，皇甫云天现在修为方面很多比不上萧遥，但是实际上，也是各有所长，平分秋色。

　　他至少比萧遥多看破了一点，那就是修为的种类。

　　绝不止一种！

　　不是只修炼武功，利用自己元力，利用天地元力就算厉害，就算高手。

　　能够操控天地元力，甚至操控万物，这才是高手。

　　萧遥当初在南海之下遇到龙蛟的时候，曾蒙龙蛟指点，因而学的吸收天地元力的法子，后来在自己出事儿后，更是得龙蛟继续电话，奋力操控天地灵力在虚空凝字。

　　但后来对于此道，却研究不深，也没有继续领悟。

　　反倒是皇甫云天因为得到炉鼎，一直沉迷于修炼，实力越高，领悟就越深，钻研也越深，简直死不可自拔。

　　这种情况，就像是科学怪人一般。

　　他们研究一个理论，一个发明，可以不吃不睡。

　　皇甫云天也一样，他也为了突破，为了提升，更是孜孜不倦，毫不懈怠。

　　之前他利用自己身体当武器，这只是一种方式。

　　刚刚在萧遥攻击突然到来的时候，他直觉自己躲入海底，是最好的法子。

　　而一进入大海，就想起自己在海底修炼的这两日所感悟的道理。

　　海水微末，可凝成大海，就是深不可测。

　　自己若能够利用海水跟萧遥一斗，萧遥又何足道哉。

　　因此他才会突然席卷海水，宛若蛟龙出海一般，直逼萧遥。

　　海水乃是无形，萧遥根本也不知道该怎么阻拦。

　　若是不管不顾，可是这海水，又带着实质性的杀伤力，他实在是不能够轻视。

　　在电光火石之间，他只能够也立即做出一个决定，那就是钻入海水。

　　海水脱离海水，也许能够成为强大的力量，成为人类不可抗阻止的攻击，但是一旦你也融为海水的一体，便只能够感觉到它的浩大与无边，它本身对你所造成的伤害，也可算得上微乎其微了。

　　萧遥的这个抉择对于现在这种情况来说，无疑的是正确的。

　　他一下子就钻入了海水里，皇甫云天的攻击，顿时落空。

　　本来滚烫的海水，萧遥一进入，也感觉很不适应，但是皇甫云天所作用的那一片海水，面积还是很小的。

　　人的力量再大，在海水中，也是渺小的很。

　　萧遥身形一直往下沉，水很快就成了常温的。

　　感觉到清凉的海水，萧遥的思绪也清醒了很多。

　　他为自己能够躲过一击而庆幸，但同一时间，也感到一种莫大的忧虑。

　　海中战斗，毕竟不是自己的擅长，自己突然间就一个猛子扎入进来，无疑是很冲动的事情。

　　海岛上的花汐也很紧张现在的战局，本来她喊萧遥回来，是正确的事儿，可是萧遥根本来不及撤回，已经必须面临皇甫云天的攻击。

　　她当时也很讶异萧遥到底怎么应对。

　　看到萧遥突然钻入海里，松了一口气，海水虽然可怕，但毕竟不必直接面对皇甫云天的攻击了。

　　然而等萧遥沉入海底一段时间，她就感觉出不对了。

　　万一皇甫云天也再下水，而相比较来说，皇甫云天比萧遥更适合水下战斗。

　　这一点从皇甫云天在海底修炼来说，已经足以看出来。

　　那么萧遥就很危险了。

　　果然，花汐的念头刚落地，一击落空，在虚空俯视的皇甫云天，就突然飞临海面，又一次扎入海水之中。

　　他的动作迅速而猛烈。

　　花汐可以断定，刚刚皇甫云天在海面上的一阵迟疑，无疑是在搜寻萧遥的身形，而现在这么迅猛的冲入海中，无疑是肯定了萧遥的身形，这一下去，就发动攻击。

　　顿时间，花汐对萧遥担心极了。

　　可是海下的状况，更是复杂的很。

　　连她都无法感觉到到底什么情况。

　　却说这时候萧遥也是刚感觉到自己的情况很危险，但是想要脱离这种状况，有些为时晚矣。

　　因为在这个时候，一股尖锐的力量，已经急速冲入大海，直逼他而来。

　　萧遥感觉到这海中的攻击，觉得根本不是自己双手能够应对的。

　　他下意识的挥舞本身的力量，将周围的海水，凝聚在自己身前，阻挡这一击。

　　不得不说，人有时候在某些情况下，的确能够遇到所谓的契机。

　　也就是机遇。

　　这种机遇，就能够造就人，也能够成就人。

　　本来萧遥也许根本没有机会领悟怎么驾驭本身之外的东西来进行战斗。

　　但是人在海中，就算你没有任何修为，海水也会随着你的双手舞动，来回搅动。

　　这恰恰就激发了萧遥的体悟。

　　他当即将自己的力量融入海水中，仿佛整个海水，也跟自己融为了一体，他舞动海水，就像是在舞动自己的手臂一样，但见海水搅动起来，拦在自己的身前，带着汹涌澎湃的力量，帮助自己拦截这一击。

　　皇甫云天一击进入海底，本来很有信心。

　　他刚刚看到萧遥想也不想就跳入大海，就知道他面临自己的这种特殊攻击，其实很无力。

　　所以他才会觉得自己胜券在握。

　　但是没想到一进入海中，攻击逼近萧遥，就感觉到自己的力量遇到了一股强大的阻力。

　　这股阻力瞬间就令自己的攻击迅速瓦解。

　　海水清澈无比，激荡的水中浪花消散，两人彼此透过海水凝望着对方。

　　皇甫云天不用开口，但传音入密的功夫，也足以将自己的言语传达给萧遥：“没想到你成就了我，我也成就了你。”

　　萧遥微笑：“皇甫云天，看来现在不但你在海水中有优势，我也一样，现在，我们似乎又彼此不分上下了。”

　　皇甫云天哼了一声：“萧遥，你别得意，我所擅长的能力，可绝非仅此而已，你马上会尝试一下更多意外的。”

　　不知怎地，萧遥竟感觉到皇甫云天的眼中，似乎有一种兴奋的狂热。

　　打斗到现在，他还有这么十足的信心和把握，萧遥实在觉得心里有些郁闷。

　　这令他的斗志都有些减弱。

　　难道自己一直都小瞧了皇甫云天吗？

　　难道他还有杀手锏？

　　一个能够不断给自己意外的敌人，总是一个可怕的敌人。

　　有些很成功的人物，就很喜欢有这样的敌人，敌人就是自己的标榜，敌人就是自己的动力。

　　敌人越可怕，也就越能够激发自己的潜力。

　　但是萧遥不喜欢这种敌人。

　　甚至这种刀头舔血，把脑袋挂在裤腰带上的日子，他一点都不喜欢。

　　他只想过一种恬淡，逍遥，乃至于潇洒的生活。

　　可惜事与愿违，他不管功成还是名就，都还是得不到自己梦想中的那种生活。

　　就在这时，皇甫云天突然双目一睁，瞳孔放大。

　　与此同时，双手竟然在海水中不断挥舞，似乎正在释放出一股股的力量，在源源不断的传向远方。

　　萧遥很奇怪皇甫云天这是在做什么，但是内心一种不安定的感觉，却越来越凝重。

　　他知道在这个时候，皇甫云天所做的任何事儿，都是以杀死自己为目的。

　　自己千万不可小觑。

　　但偏偏他又是在看不出皇甫云天在做什么，所以心里的这种感觉，就更纷乱难受！


第1777章 决定

　　两个人现在就在南海中进行到决战关头。

　　这一战无疑影响甚大，也牵连着很多人的心。

　　终于，李建军又一次忍不住询问温白衣，现在战况怎样，毕竟一夜过去了，两个人也打了一夜，这都过了一阵了，他们不可能还在继续打吧。

　　其实就算李建军觉得两人不可能继续再打，但还是知道自己是在异想天开。

　　若战局已经有了结果，那么不等自己询问温白衣，温白衣定然会主动给自己汇报的。

　　可温白衣几乎没有一次主动汇报，可见他那边得到的消息，至今还没有萧遥跟皇甫云天一战的结果。

　　但是李建军却等级，他还是要问。

　　就算战局还没有结果，他还是得问问，现在战斗进行到了哪一地步。

　　两个人的战斗，谁占上风。

　　萧遥有几分把握能够获胜。

　　其实他关心的这些问题，温白衣也同样关心，他要询问的这些问题，温白衣也都一一询问自己的兄弟。

　　不过这种战斗，两个人势均力敌，既然能够打斗一天一夜都没有分出胜负，可见两个人也是平分秋色，就算有时候一个人占了上风，但还是会立即被扭转为平局。

　　不过现在而言，温白衣却知道，任何情况，都不是自己说了算的。

　　因为他刚刚得到消息，萧遥跟皇甫云天，此刻都已经沉入海水下面，下面到底发生了怎样的情况，没有人知道。

　　当时温白衣得知这个结果的时候，就很震惊。

　　难道打架还能够的打到海底下？

　　不过就算打到海底下，也不是什么了不起的事儿，肯定会立即出来，不过等温白衣询问自己兄弟的时候，才得知萧遥跟温白衣在水下已经呆了很长时间了，到现在也没有消息。

　　这就令温白衣坐不住了。

　　温白衣这时候想的不是去找李建军汇报，而是要找萧遥身边的人询问一下该怎么办。

　　毕竟李建军虽然是政府人员，虽然是关心萧遥，但温白衣还是不喜欢跟这些人打交道，而且他跟这些人完全没有交际，所以也不是很信任的过这些人。

　　他只有找萧麟，萧竹日。

　　问问他们，看此刻情况该怎么办？

　　不过联系之前，他是很纠结该不该询问。

　　毕竟萧遥让他不要乱说这件事儿，但仔细想想，李建军对这件事儿已经是知根知底，萧家人，肯定也已经知晓，况且事急从权，现在萧遥可能出事儿，温白衣也孤独被隐瞒不隐瞒了。

　　他联系了跟自己年纪比较近的萧麟。

　　毕竟年龄段差距不大，才有共同语言。

　　萧麟得到温白衣的来电，就很奇怪，不过一听说跟萧遥有关，立即就上了心：“温楼主，你得到了什么消息，现在萧遥怎样？”

　　温白衣顿了一下，然后道：“萧麟公子，你不用太着急，我推断萧遥现在该没有太大的事儿，我的兄弟一直在岛屿旁边观战，其中花汐也在，萧遥跟皇甫云天已经战斗了一天一夜，到此刻还不曾分出胜负。”

　　虽说对于两人到现在没有分出胜负，萧麟还是有些芥蒂，有些担心。

　　他生怕萧遥战不过皇甫云天！

　　但想到萧遥都撑了一天一夜，也可看出，萧遥跟皇甫云天的实力，应该是不相上下。

　　自己也没有必要太担心了。

　　他于是问道：“温楼主，你打这个电话，是有什么要特别说明的吗？”

　　萧麟是个很聪明的人，他知道像温白衣这样的人，是不会无缘无故打电话的。

　　而且据他所知，温白衣跟萧遥交情不错，他在这个关头打电话过来，那么事情肯定跟萧遥有关。

　　而且，肯定是很重要的事情。

　　温白衣暗道萧麟所问，一阵见血，不由对这位萧家少主，十分敬佩。

　　他当即道：“萧麟公子，我所说的事儿，正是跟萧遥和皇甫云天的这场决斗有关，现在两个人虽然胜负未分，但我得到兄弟报告，说是两个人的战斗场地，先是从海岛进入海面，然后从海面到海底，现在都还没有从海下出来。”

　　萧麟一听，不由震惊：“竟有这等事儿？”

　　温白衣点点头，连忙道：“是啊，千真万确，我觉得此事儿太过匪夷所思，心想就算萧遥跟皇甫云天两个人的实力高深，但没有可能一直在海下对决，我怕萧遥会出事儿，但现在又实在不知道该怎么办，所以就联系一下你，希望你跟萧二爷说下情况，卡看现在该怎么做？”

　　萧麟不由愣住，现在萧竹日已经在去往南海的路上。

　　这个时候，肯定已经早到了海天城，甚至是到了海岛附近也说不定。

　　不过那海岛比较难以寻找，萧竹日若是不动用关系，要找到也不容易。

　　他心想，自己现在告知萧竹日，恐怕也是力有未逮，毕竟自己二叔单枪匹马的过去，要在海底控制战局，这恐怕是不大可能的事儿。

　　但是眼下自己也必须先跟二叔联系一下，告知他状况，实在不行，自己只有兵行险招，让另外一人来解决当前境况了。

　　当然，这只是温白衣跟萧麟通知了下。

　　至于萧麟跟萧竹日的联系，那又是另外一回事了。

　　眼下说的是李建军跟温白衣的联系，温白衣将事情如同告知萧麟那般，也给李建军复述了一遍。

　　李建军听后就感到头疼，甚至于着急。

　　显然，他对于萧遥此刻的状况感到很着急。

　　也许是这次的生死经历，让他对萧遥充满了感激。

　　以前他帮助萧遥，可能只是因为赏识这个年轻人，这个年轻人有他存在的价值。

　　但现在他想帮助萧遥，更多的是因为萧遥救过他。

　　舍生忘死的救他。

　　虽说地位到了李建军这一步，活着已经不单单是自己一个人的事儿，更是为了这个国家，但做人的基本情谊，他还是不会忘记的。

　　他很感激萧遥。

　　他希望萧遥能够顺利的度过这次的险难。

　　他跟温白衣挂断电话以后，就想着怎么解决这个状况，他很清楚，任由事情这样发展下去，到最后，只会越来越难以发展。

　　所以他必须马上找出一个解决法子。

　　而眼下来说，最合适的解决法子，那就是找慕长江。

　　对，还是慕长江。

　　他整要联络慕长江，针对这件事儿马上商量出一个合适的法子，但在这个时候，慕长江居然主动给他打来了电话。

　　这令李建军也很诧异。

　　难道又有别的情况发生了？

　　但慕长江的电话打过来，李建军才立即知道，慕长江所为的，也正是萧遥的事儿。

　　实际上，现在萧遥的事儿，无疑牵扯着很大的局面。

　　说到小，不过是个人恩怨，但是说到大，其实也关乎天朝安危。

　　毕竟之前，皇甫云天就已经是天朝的罪人，更是危害南海和平，在世界上引起很大轰动。

　　而萧遥本身，更是关系着天朝之重任。

　　他绝不能出事儿。

　　所以这两个天朝首领，才会对萧遥这么在意。

　　慕长江不是一个喜欢拐弯抹角的人，昨晚上的时候，他知道事情一直没有结果，其实也一直都在想，自己是否要做点什么行动。

　　难道就一直听凭天命，等待消息吗？

　　难道萧遥说不要别人插手，就真的不插手吗？

　　慕长江觉得不该这样。

　　就算萧遥真的不希望别人管这件事儿，但是为了大局，慕长江决定还是要管一管。

　　特别是今早上萧麟给自己来了一个电话，他觉得自己更应该管。

　　因此他才决定打电话给李建军。

　　虽说做很多事儿，自己已经有自己的权利，但是有些事儿，找个合适的人商量一下，总不是错误。

　　更何况，萧遥的职位，本来就分属于李建军的部下。

　　因此慕长江是有必要跟李建军苟同一下的。

　　李建军听出慕长江的意思，当即就暗合心意，立即道：“慕司令，你不来找我，我也得找你啊，我想了又想，觉得事情不能够就这么搁着，皇甫云天是什么人，萧遥又是什么人，皇甫云天死了，那是皆大欢喜，萧遥死了，那可是天朝一大损失，所以我们绝不能够让这件事儿发生，无论如何，都要保住萧遥，解决皇甫云天。”

　　慕长江一听，心头一块石头落地。

　　他本来有心派南海部队过去援助，但又怕自己此举太过意气用事，遭到反对。

　　既然李建军也同意了，那就没有必要担心了。

　　他道：“我跟李部长是志同道合，所想一致，既然李部长也觉得我们该插手这件事儿，那么我现在就让我部队开往岛屿，并且懈怠重型武器，关键时候，就算灭了海岛，也在所不惜。”

　　他想来，海鸠岛已经隶属于天朝海域，现在领海纠纷已经完全解决，那个海岛的事儿，自己天朝部队去管，外国根本不敢多嘴。

　　所以倒也不担心生出变乱。

　　李建军却又有些迟疑：“此计划是可以，但是为今之计，必须找出一个可以担当的人去领导这次的计划，慕司令，你说该派谁去呢？”

　　慕长江毫不犹豫道：“此刻南海正有一人，选他领导，最为合适！”


第1778章 救援

　　李建军不晓得慕长江说的是谁，于是就问：“慕司令所指何人？”

　　慕长江凝声道：“萧竹日。”

　　李建军一惊道：“萧遥的二叔？”

　　慕长江点点头：“不错，此人文韬武略，计谋无算，有他前去执行此任务，再合适不过，而且他是萧遥的二叔，他比我们更关心萧遥的安危，他若前去，定然能够解救萧遥，且最合适的还有一点。”

　　李建军一怔：“哪一点？”

　　慕长江道：“萧遥本来不愿意我们插手此事儿，这件事儿若是有他二叔出面解决的话，那我们就再也不用担心了。”

　　李建军心道慕长江说的是，于是就道：“慕司令有此安排，简直是再合适不过，请你马上下达命令，让人去执行这件事儿。”

　　慕长江本来打电话给李建军，就是征求其同意，见他没有意见，自是立即前去下令。

　　南海部队得到命令后，立即就联络萧竹日。

　　其实萧竹日这个时候也已经知情，是萧麟给他的消息。

　　所以他很快已经跟慕长江派遣的海军空军部队汇合。

　　这两个部队，各有精英成员十名。

　　一艘军舰和两架直升机，已经分兵几路，前往那个神秘海岛。

　　神秘岛屿，现在最担心的还是花汐。

　　她估算着时间，萧遥跟皇甫云天在海底下，已经足足有一个多时辰了。

　　她虽然清楚以萧遥的实力，是可以在水下呆很长时间的，但还是很担心。

　　不过两个人都没上来，至少还可以肯定，现在萧遥肯定还没有落败，否则皇甫云天早该上来了。

　　只是人性就是你越是看不见，越担心。

　　花汐想得通这道理，却还是放不下。

　　她想要下去看看。

　　只是还不等她下去看看，就得到温白衣的兄弟传来消息。

　　有救兵来了。

　　初听到这个消息的时候，花汐是很开心的，有救兵，那么萧遥的胜算就大了。

　　但突然又想到，这消息也许不算恭喜，因为萧遥根本就不想任何人来插手这一场决斗。

　　真的有人来了，也许非但会更给皇甫云天一种动力，还会给萧遥更大的压力令他分心呢？

　　所以对于即将到来的救兵，花汐反而抱有一丝担忧。

　　这也是她不敢轻易下海的原因。

　　为了她自己着想，他下海可以看到战局，可以更加放心，但自己也下到海底，无疑会影响两个人的决斗，到时候，说不定不是在帮萧遥，反而是在害萧遥。

　　所以想了又想，她决定暂时不做决定。

　　等待救兵到来。

　　她来到海岸边的停船前，这时候，听雨楼的兄弟都在，花汐就询问起来：“你们得到的消息，是谁将来这里？”

　　一位兄弟道：“楼主让我告诉你，说是政府要插手此事，此刻已经派遣部队在途中，但政府的具体计划没人知道，所以楼主让我们通知你，希望有个心里准备。”

　　花汐听后，神色有些凝重，温白衣这话是什么意思。

　　难道说，他知道政府要做什么？

　　可既然知道，为何不一次性说个明白，何必要吞吞吐吐，让自己来猜呢？

　　没多大一会儿，花汐已经听到空中传来的巨大的声响，远处直升机已经渐渐逼近。

　　她看着场面，就知道政府这次果然是下决心要拯救萧遥了。

　　不一会儿，直升机已经飞到海岛上空。

　　眼见岛上只有花汐一人，却不见萧遥跟皇甫云天，于是萧竹日就下令只剩下往下面开的低一点，然后他就施展轻功，从空中跳下来。

　　花汐见下来的竟是萧竹日，不禁十分意外，立即上前问道：“萧二爷，你怎么来了？”

　　萧竹日苦笑：“还不是为了萧遥？花汐，现在情况怎样？”

　　花汐立即道：“萧遥跟皇甫云天正进行海底决斗，两个人此刻沉入海水之下已经足有一个多时辰了，马上就两个时辰了，我很担心，却也不知道该怎么办？”

　　萧竹日凝声道：“这次部队来的人不多，但都配备了顶端的科技武器，可以锁定皇甫云天，将之杀掉！”

　　花汐迟疑：“可是萧遥跟皇甫云天很可能是近身搏斗，太过霸道的武器，会不会连萧遥也给波及了。”

　　萧竹日顿了一下，然后道：“这个倒是很有可能，但是我们可以把萧遥跟他分散开来，难道皇甫云天还拦得住他？”

　　花汐叹了一声：“怕是萧遥不肯！”

　　萧竹日不由问道：“为何？”

　　花汐凝声道：“萧二爷，这次萧遥跟皇甫云天决斗，其实是他自愿的，也是甘心跟皇甫云天来个公平对决的，所以他根本不希望任何人插手，你偷偷帮忙也就罢了，若是明目张胆，我想萧遥肯定不会接受。”

　　萧竹日立即道：“萧遥怎么这么糊涂，好端端的跟皇甫云天决斗什么，这皇甫云天是个危险人物，危害别人，也危害国家，只有除之而后快，那需要公平决斗？”

　　花汐默默道：“可是萧遥的决定，本来就没有人能够干预。”

　　萧竹日不由沉默，他很明白，花汐说的有道理。

　　萧遥决定的事儿，几乎没有更改的可能。

　　但是自己千里跋涉来到南海，难道就眼睁睁的看着萧遥跟皇甫云天打斗个你死我活，却袖手旁观吗？

　　不可能，绝不可能，他必须要做些什么。

　　必须要保证萧遥在这次的战斗中定然获胜。

　　现在两架直升机已经都到了，飞机上都有自动定位追踪导航仪，只要发射导弹，必然能够击中海水中的目标。

　　所以他有信心可以灭杀皇甫云天。

　　就算怕波及萧遥，那么还有马上到来的军舰。

　　上面可是有更大威力的火药，只要炸沉这座岛屿，萧遥跟他们坐船离开，那么皇甫云天就只能永恒的埋葬在这座大海里，再也没有重见天日的机会了。

　　所以他道：“现在咱们必须要了解萧遥此刻的状况。”

　　花汐冷静道：“我想过，但是必须得下去才能够知道状况，只是下去的情况咱们谁也不能够笃定，以咱们的实力，插手两人的决斗，无疑是捣乱，反而很可能给皇甫云天抓住机会，一旦他觉得自己没有生还的可能，有很大几率会抓住咱们当做人质，来威胁萧遥。”

　　萧竹日却是忽略了一点，他知道皇甫云天很可怕，可一直都不晓得他到底有多可怕。

　　要知道，作为一个渡劫境的高手，不是亲眼看到对手，是很难做到自己认输的。

　　因此就算萧竹日明知道皇甫云天已经今非昔比，是个很可怕的敌人，但没有亲眼见到，始终无法接受自己跟皇甫云天的差距。

　　难道自己大半辈子的修为，居然比不过一个年轻人。

　　难道自己竟然也会成为累赘？

　　世上有很多事情都是不可思议和无奈的。

　　但事实证明，总有这些事情，是真实存在的。

　　萧竹日纵然无法接受，但他并非一个幻想派的人，他还是愿意承认这个事实，因此就问道：“花汐，你有什么好的建议？”

　　花汐思索了一下，摇摇头：“这个我还真是想不出法子？否则也不至于一直在这里干等着了？不过萧二爷，既然有部队插手，那部队是否有高科技，能够透视海下面的状况？”

　　萧竹日一听，眼中顿时亮了，他一拍脑袋，苦笑道：“这我倒是忽略了，虽然海底下的状况不能够确定，但有热成像仪，是可以大致看出两个人的战斗状况的，这样吧，我现在就上直升机，让他们进行操作。”

　　花汐自然不敢耽误。

　　于是萧竹日立即联络驾驶员，他们放下绳梯，很快，萧竹日已经借力重新回到直升机上。

　　上面的人全都听其调遣。

　　萧竹日当即下令他们用热成像仪锁定下面决斗两人的位置。

　　直升机就在海面上来回逡巡。

　　萧竹日心想，这两个人就算实力超凡入圣，能够在海底下战斗，但肯定不会脱离海岛太远，毕竟人是不可能在海水中存活的，时间太久，就算呼吸还能够罩得住，皮肤也会开始溃烂。

　　果然，直升机在海岛周围搜寻一阵，很快就从仪器上捕捉到了两个人的身形。

　　不过捕捉到的时候，飞机上的人立即就震惊了。

　　包括萧竹日在内也震惊了。

　　他们发现到的情形，实在是太震撼了。

　　原来在两个人周围，居然还有无数体型庞大的不明生物聚集，这些生物似乎正在全力攻击一个人。

　　这个人也不知道是皇甫云天还是萧遥。

　　因为从这种热成像仪上，根本分辨不出。

　　除非他们有比较明显的体征，但两个人都是男人，且身材也差不多。

　　不过很快，萧竹日还是立即就发现了不对劲儿，两个人在水中并非是静止的，而是一直都在运动。

　　他们的运动不是在游泳，而是在决斗。

　　决斗就要使用武技。

　　使用武技，萧竹日就能够看出蹊跷。

　　所以他很快就断定出，被那些不明生物包围的人，正是自己的侄儿萧遥。

　　这一发现，立即令他惊异莫名。

　　当即下令发射一颗鱼雷，先来个敲山震虎，将那些不明生物给击退！


第1779章 鱼雷

　　海底的状况，只有萧遥跟皇甫云天最清楚。

　　而对萧遥的情况，当然只有萧遥自己最清楚，之前萧遥见皇甫云天神色有异，后来双手舞动，似乎将他的力量远远地传召出去，就很奇怪。

　　但是不晓得皇甫云天在做什么。

　　不过马上他就清楚了。

　　因为他看到有无数的鲨鱼，居然从海底深处，纷纷朝这边用来。

　　之前萧遥去东北的时候，在海边跟西门诗诗戏水，还觉得鲨鱼是一种很可爱的动物。

　　但上次在海底遇到鲨鱼袭击之后，就一直对这种生物产生了恐惧。

　　在水中，他是一点都不想遇到这种恐怖的杀手。

　　可惜这些鲨鱼也不知道吃错了什么药，在这个关键时候，居然一窝蜂的就来了，而且目标似乎还是自己。

　　等这些鲨鱼对着自己发起进攻的时候，他就彻底明白了为何皇甫云天做刚才的动作。

　　原来，他竟是在召唤这些鲨鱼。

　　想通这一点，萧遥就感觉到不可思议。

　　这皇甫云天也太变态了吧。

　　连这种技能都能够修行的会。

　　其实不得不说，皇甫云天是一个人才，不过他的确也付出了常人难以想象的努力，特别是在家破人亡以后，他就特别看重自己的实力提升。

　　一旦得到炉鼎，更是食不知昧，夜以继日的修炼。

　　正如这次回到海岛以后，祭拜完刘静跟雪子，他就想方设法的突破。

　　后来想到在海水中修炼，就能够激发自己的潜力，于是就下海修炼。

　　这法子的确不错，令他的实力有了长促的提升，而除此之外，他人在大海之中，感受大海中的变化，还有大海中动物的脉动交流，于是心领神会的就无师自通了召唤术。

　　当然，事情也没有那么玄异了。

　　只是他通宵了如何利用声波来招引鲨鱼，并且激发他们的杀机。

　　这也是很凑巧的事儿，也很凑巧的被皇甫云天发现了诀窍。

　　不过萧遥就倒霉了。

　　他又要承受这些鲨鱼的轮番进攻。

　　而他手中一贯常用的匕首，居然也没有带，这令他十分郁闷，没有锋利的武器，很难在还海水中对鲨鱼造成杀伤力，凭借指剑道这等霸绝的指劲，却也无法在海水中形成刀割般的效果，令鲨鱼流血。

　　没有血让鲨鱼继续癫狂，萧遥就只能够始终跟这些鲨鱼缠斗。

　　而与此同时，还要兼顾窥伺在一旁的大敌皇甫云天。

　　这令萧遥的情况立即急转直下，这在海底下的将近两个小时，连他自己都不知道怎么熬过来。

　　但有时候人就是容易低估自己的能力，很多事情，不去尝试，就觉得自己一定做不到，却不晓得，真的等自己走到那一步，真的承担起来，也许觉得事情就那么回儿事儿，并没有多么了不起！

　　所以等萧遥支撑到现在，也就觉得，就这么回事儿，并没有多可怕！

　　不过这毕竟不是个头儿，难道要一直这么战斗下去。

　　萧遥纵然还有力气，但他却觉得，皇甫云天一直都在等待机会，自己总不可能一直都保证不露破绽。

　　只要有那么一丝破绽，估计就要被皇甫云天给逮住，然后就是自己的末日到了。

　　不过他这种担心并没有太久。

　　因为很快，他包括皇甫云天，就感觉到一股携带着巨大威力的危险，已经突然进入海中。

　　这时候，站在岛屿上的花汐和岸边的听雨楼兄弟都十分震惊。

　　因为他们毫无例外，都看到了一颗炸弹飞入大海。

　　要知道萧遥跟皇甫云天都在海下面，这么一击，对他们，是否能够造成危害呢？

　　皇甫云天死活不说，万一伤到萧遥怎么办呢？

　　特别是花汐，最为关切此刻的状况。

　　她觉得萧竹日实在是太莽撞了，不过又想，他可是萧遥的叔叔，此举定然有十分把握，否则恐怕不会乱来！

　　念及此，她才有些放松。

　　而这时候，萧遥跟皇甫云天感觉到那带有威胁性的东西落入海面以后，心中都有一种异样的感觉。

　　不过萧遥还是被一群鲨鱼所包围，他就算想撤，也没有机会。

　　至于皇甫云天，萧遥在这里，他并不担心岛上的人会进行愚蠢的攻击，所以他也根本不在乎。

　　不过很快，那落入海水中的物体，立刻释放出巨大的力量。

　　这股力量迅速在海水中波及开来，一时间，围攻萧遥的鲨鱼群就遭到了巨大的震荡，它们不像萧遥跟皇甫云天那样，能够以自己的护体罡气保护自己。

　　不过它们本身也是皮糙肉厚，那炸弹远距离投射，对它们也造不成伤害。

　　不过还是令它们感到一阵惊吓，顾不得围攻萧遥，立即就逃窜而去。

　　这些鲨鱼离开以后，萧遥顿时一阵轻松，他趁着皇甫云天还没醒悟过来是怎么回事儿，立即像是剑鱼一般在海水中冲刺，急速冲出水面后，就迅速飞掠到岸上。

　　皇甫云天几乎是立即追出来，也跟着来到岸上。

　　岸上的情形令两个人都大吃一惊。

　　因为此刻正有两架直升机在高空盘旋。

　　萧竹日看到萧遥安然无恙的脱离海面，不禁有些欣慰，但是看到皇甫云天同样丝毫无损，并且目光锐利，盯着两架直升机，他的心中就有一种不妙的感觉，当即下令两架直升机都拔高高度。

　　皇甫云天其实也没所谓跟这些人计较。

　　他眼中的敌人，只有萧遥一个。

　　不过他却有些愤怒：“萧遥，你不是要跟我光明正大的比斗吗？这些人是什么意思？”

　　萧遥也不知道这是怎么回事儿，于是就看向花汐。

　　花汐有些无奈的摊摊手：“是政府，政府不希望看到你有事儿，就擅自派遣部队来帮助你解决这个心腹大患。”

　　萧遥闻言，不由无语。

　　他已经叮嘱过李建军不要管这次的事情，没想到他居然还擅作主张，派遣部队来插手。

　　正要出声呵斥，令这些人撤退的时候，萧竹日突然在高空喊道：“小遥，听我一句劝，马上跟我们汇合，我们联手解决掉皇甫云天！”

　　听到自己二叔的声音，萧遥就迟疑了。

　　皇甫云天抬起头，看到伸出脑袋的萧竹日，突然狂笑起来：“花汐，你倒是会给萧遥解释开拓，是他们萧家人自己就是他们自己，何必牵扯到政府身上，萧遥，你也够心机了，眼看打不过我，还是让家族的人来帮忙，我鄙视你。”

　　萧遥冷笑：“你也不用鄙视我，这不是我的主意，而且你也不用激将我，我们的战斗还没有结束，我还是可以跟你继续决斗下去！”

　　皇甫云天当即道：“你若有种，咱们现在就下海，继续战斗！”

　　萧遥扫了一旁早已经成为一片狼藉的坟墓，突然笑道：“皇甫云天，你这人，倒是虎头蛇尾，心口不一，之前还说要在刘静跟雪子的面前手刃我，现在难道要就此罢休了吗？”

　　皇甫云天突然想起刘静跟雪子，看到他们的坟墓，已经因为自己跟萧遥的决斗，早已不成样子，拳头顿时攥紧，响起一阵啪啪啪的声音。

　　他冷眼瞧着萧遥：“今日我们一战，不死不休！”

　　萧遥傲然道：“正有此意！”

　　皇甫云天哼了一声：“那你有没有胆量跟我下水？”

　　萧遥不禁无语，他本以为提起坟墓，皇甫云天会碍于颜面，不再下海，那样自己就不必再面临鲨鱼的围攻，也可在岸上跟他明刀明枪的敌对。

　　但是没想到，他居然还是这么一根筋，似乎认准了海底下能够占便宜似的。

　　想到此，他就笑不出来。

　　花汐这时候道：“萧遥，之前海底下的情况到底是怎样？为何你叔叔突然放了炸弹，你们就出来了？”

　　萧遥回头看了一眼花汐，然后道：“说来可笑，我在下面，一直被一群鲨鱼给包围，这皇甫云天竟然学会了调教鲨鱼的本事，这也是他着急让我下海跟他继续决斗的原因。”

　　花汐闻言，不禁暗道皇甫云天卑鄙，更是出声指责道：“皇甫云天，你也算是个人物，怎么可以这么无耻，你让萧遥不要动用其他力量来对付你，自己却借用其他力量，也太不要脸了吧。”

　　皇甫云天脸色顿时一变：“休得胡言乱语，我利用鲨鱼对付他，那是我的本事，有本事，萧遥也可以动用他魔域里的魔兽来对付我！”

　　他的反驳，顿时让花汐无言以对。

　　萧遥更是无语。

　　这皇甫云天的确够阴险的，他明知道自己魔域里的魔兽很少擅长水战的，而且最重要的是，自己很在乎这些魔兽的性命，肯定不愿意拿它们冒险。

　　所以皇甫云天此话等于没说。

　　不过不管怎样，自己既然决心跟皇甫云天一战，也没有道理因此而推脱，所以他当即就挺起胸膛，傲然道：“行，皇甫云天，为了让你心服口服，我就陪你再到这大海里一战，不过到时候，我若真有帮手，你可别怪我没提醒你啊！”

　　皇甫云天不屑一顾的扫了一眼海岛上的其他人：“只要不是你身边的这些人插手，都没问题！”

　　萧遥狡黠一笑：“那就是不宜迟！”

　　说完，他竟主动走向大海！


第1780章 入海

　　花汐跟萧竹日都十分担心。

　　花汐更是忍不住道：“萧遥，你还看不出来，皇甫云天他根本没有信心打败你，骗你下海，只是为了要暗算你，你千万不要上当啊！”

　　萧竹日更是从高空乘绳梯而下，对萧遥道：“不错，跟这种人动手，根本没有必要公平决斗，除之而后快，才是正策！”

　　萧遥淡然望着他们：“花汐，二叔，我知道你们都是为我好，也关心我，但人无信不立，皇甫云天是做了不少恶事，但事实上若没有我，他也许未必会变成这样，所以从某种程度上来说，我跟他一样，只是我走运了些，所以迷途知返，因此我想给他这个机会，反正老天一向都眷顾我，我相信这次也不例外。”

　　他这么说，可并非是真的指望老天了。

　　而是说，他只想让萧竹日跟花汐放心，不要为他担忧。

　　其实话说到这份上，就算是花汐跟萧竹日担心，萧遥也不会改变决定了。

　　人有时候其实是很难说的。

　　为了一些莫名其妙的原则，良心，总是会让身边的无辜的担心。

　　说白了！

　　是为了别人，还是为了自己呢？

　　一个看重原则和名誉的人，那只能说是为自己。

　　一个看重自己良心的人，其实也是为了自己。

　　也许守住了一样，但不可否认，也在失去另一样。

　　至少罔顾了一样。

　　那就是亲人和爱人的担心。

　　所以说，人无完人，就是这样，你在某些人眼中是成功的，就注定你在某些人眼中是失败的。

　　当你的出现为这个社会的进步做出了巨大的贡献。

　　事实上，也是为这个社会做出了巨大的破坏。

　　任何事物都是相对的。

　　只是在不同的时间和不同的方式呈现而已。

　　皇甫云天却不领萧遥的人情，他对萧遥只有恨，而所有的恨都来自于萧遥的出现，毁了他的人生，毁了他的家族，毁了他的辉煌。

　　这是任何补偿都化解不了的仇恨。

　　所以他根本也不会去想着化解，他只是要报复。

　　用尽一切手段的报复。

　　他跟上萧遥的脚步，也来到海边，然后面对萧遥道：“别跟他们废话了，他们根本不能够理解我们的心思，萧遥，仇恨固然是不能够化解，但实力到这一地步，也只有我能够跟你切磋个高低，这次若不能够分个高下，我想这对你我而言，都是一种难以言喻的缺憾。”

　　萧遥不能不承认皇甫云天说的很有道理。

　　当即他就道：“走吧，这次咱们若不分个胜负，谁都别从海底下出来。”

　　皇甫云天眼中一亮，萧遥次说，可以说正合他意，所以他立即就道：“行，谁若先出来，那谁就是输家。”

　　萧遥二话不说，已经一头扎入海水里。

　　皇甫云天，也随即跟上。

　　看着两个人瞬间消失，浪花也很快平静，花汐跟萧竹日的心中，都不免十分担心。

　　萧竹日的目光一直望着大海，说不出的忧虑。

　　花汐劝道：“萧二爷，你也不必太过关心，我看萧遥这次下海，似乎十分有信心，想必，他是有些把握的。”

　　萧竹日意外地看了一眼花汐。

　　其实他是知道花汐对萧遥的一片感情，作为过来人，有时候眼光就是独到，很多事情，当事人看不清楚，但他一眼就能够看出来。

　　也正是这样，所以他才会觉得很奇怪。

　　明明花汐很在乎萧遥，也很担心萧遥，至少在之前，她表现出来的还是这样的。

　　为何现在，却有些淡定了呢？

　　就算是为了安慰自己，不让自己那么担心，可是萧竹日的眼睛还是十分锐利的，他看得出花汐这一次，是真的不太担心，仿佛想到了什么似的，对萧遥也很有把握。

　　于是他立即问道：“花汐小姐，你知道萧遥为何会有把握吗？都打了一天一夜了？”

　　他的言下之意，无非是不相信萧遥的把握。

　　真有把握，也不必打上一天一夜了。

　　估计早该结束这场战斗了。

　　花汐苦笑：“萧二爷，有些事儿，萧遥可能跟你说了，你没太在意。”

　　萧竹日一怔：“什么事儿？”

　　花汐道：“当初萧遥跟我一起去南海，找这个神秘岛屿，你该清楚吧。”

　　萧竹日顿时想起了这件事儿。

　　花汐则继续道：“当时我跟萧遥去第一个地点搜寻的时候，就出了事儿，一直被困在那儿，不能够跟外界联系，后来是萧麟公子来到，将我们解救。”

　　萧竹日点点头：“是有这回事儿，但跟眼前的决斗，有什么关系呢？”

　　花汐正色道：“当然有关系，而且关系很大很大。”

　　萧竹日一脸疑惑：“怎么说？”

　　花汐道：“当时我跟萧遥可是在海底呆了一夜，遇到了一件很匪夷所思的事儿。”

　　萧竹日一惊：“你是说龙蛟？”

　　花汐眼中大亮：“不错，正是那神奇的龙蛟，萧二爷，你还记得萧遥刚刚要下海跟皇甫云天决战的时候，曾说过什么？”

　　萧竹日的记忆力一向都不错，若非刚刚太过着急萧遥的安危，也不会乱了分寸。

　　花汐这么一提，他就立即想了起来：“萧遥似乎是说过一些话，他说，到时候他也会有帮手。”

　　当时萧遥的原话并非如此，不过也大致是这个意思。

　　反正就是萧遥透露出，他也可能有帮手。

　　当时情况紧急，也没有人注意，花汐也是看着萧遥信心满怀下去的时候，才突然想到龙蛟。

　　否则她现在肯定也着急的很呢！

　　萧竹日这时松了口气，凝声道：“若那龙蛟真的能够赶来帮助萧遥，此番争斗，必然有绝对胜算，只是龙蛟未必会来，而且就算会来，但你们发现它的地方，距离这里，也太遥远，我看，远水也救不了近火。”

　　花汐却并不绝望，她道：“萧二爷，有件事儿，你可能不太清楚。”

　　萧竹日愣了一下，疑惑地问道：“什么事儿？”

　　花汐谈了一声，然后道：“这次萧遥来到南海，我跟他一起出发来寻皇甫云天，路上，我们谈了许多话，其中就包括他这次的死而复生。”

　　当时萧遥死而复生，可以说有种种谜团，可萧遥当即就走了，所以这么多谜团，也一直都没有解开。

　　因此萧竹日也不知道当时萧遥失去意识，躺在冰棺中，都经历了什么。

　　为何会突然醒转，又提高了那么许多实力！

　　现在花汐说起来，也令他产生了许多疑惑，于是就忍不住问道：“花汐，到底怎么回事儿？萧遥难道经历了什么特别的事儿？”

　　花汐苦笑：“这件事儿说起来，其实很不可思议，因为萧遥遇到了龙蛟。”

　　萧竹日听到就觉得无比震惊：“遇到龙蛟？这怎么可能呢？当时陈金水一直都守在萧遥身边，龙蛟若是出现，他不可能不知情，而且他若知情，也不会隐瞒我们。”

　　花汐摇摇头：“萧二爷说的不错，不过这件事儿，陈金水也不知情。”

　　萧竹日顿时觉得无法理解。

　　当时萧遥所在的冰棺上空出现精武之魂四个字，令陈金水推断，字是萧遥虚拟出来的。

　　因为他认为，当时除他之外，房间里就只剩下萧遥。

　　他是没有能力做到这一步，那么做到这一步的，也只有萧遥。

　　当时他甚至做了一种假设反问。

　　难道此外还有第三人？

　　萧竹日这时候联想起当时的情形，就忍不住猜测，难道龙蛟就是所谓的第三者？

　　可是龙蛟不是海洋生物吗？

　　而且那么庞大的一个生物进入萧家，怎么可能神不知鬼不觉呢？

　　他完全想不通。

　　花汐似乎能够理解萧竹日的感受，于是已经继续道：“萧二爷，萧遥遇到龙蛟，并非是这种形式，当时萧遥出事儿后，身体一直处于昏迷状态，只有意识半睡半醒，时而清醒，时而空白，后来就是龙蛟点播，他才想通用控制天地灵力的法子，提醒你们去找精武之魂。”

　　萧竹日之前猜测过这法子，只是没想到，这一切，竟是龙蛟在暗中点播。

　　他迟疑道：“也就是说，萧遥是在意识中，遇到龙蛟的？”

　　花汐点点头。

　　萧竹日更糊涂了，这件事儿说起来匪夷所思，但花汐没有必要骗自己，萧遥更不可能会欺骗花汐，所以是真的可能性很大。

　　不过萧竹日不清楚的是，花汐提起的这件事儿，跟龙蛟能够出现有什么关系！

　　难道就因为这个，龙蛟就能够来个瞬移，突然到这儿，帮助萧遥吗？

　　他将心中的疑问提出来。

　　花汐当即解释道：“我不能够完全肯定，但是有一定的把握，这件事儿，还是有希望的，萧二爷你想想，龙蛟既然可以主动的进入萧遥的意识，可见能力之强，十分罕见，当时可是南海跟萧家的距离，现在萧遥跟龙蛟都在这片汪洋大海中，你觉得，再远的距离，对他们而言，还会是距离吗？”

　　萧竹日听起来有些怪怪，萧遥跟龙蛟的关系，本身就很微妙。

　　特别是花汐这么解释的时候。

　　不过有一点可以肯定，那就是花汐分析的很有道理，他也无言反对。


第1781章 炸岛

　　就在两人谈论这些事儿的时候，忽然直升机上传来一阵喊声。

　　竟是李建军要跟萧竹日通话。

　　萧竹日看了一眼花汐，然后借着绳梯上了直升机，李建军自然是要询问萧竹日现在萧遥的状况，还有皇甫云天是否已经被解决！

　　不过萧竹日的回答，令李建军相当无语。

　　因为萧遥现在还在跟皇甫云天战斗，而他们无力阻拦！

　　本来慕长江的意思，是派遣部队过去，让萧竹日带领，就是不惜任何手段，也要将萧遥安然无恙的带离南海，并且解决皇甫云天！

　　但没想到，萧竹日去了，对这局面，也是无济于事。

　　萧竹日感觉到那边的沉默，大概也猜出了李建军的心思，他随即道：“李部长，你也不用太担心，我虽然无力于现在的局面，但是绝不会看着萧遥出事儿而袖手旁观的，所以你可以放心，我定然尽全力。”

　　李建军苦笑不已：“萧老弟，这件事儿我就算不放心也无可奈何了，你这次去，是最佳人选，若你也解决不了这局面，我实在想不到，还有谁能够胜任。”

　　萧竹日也知道自己任重而道远，且不说政府的重托。

　　单只说萧遥是自己的侄儿，还有萧麟也在家里等待着自己的消息，萧竹日就绝不能够有福所托。

　　这时候那边的语声突然一变，显然是另外一个人接过了电话，他凝声道：“萧老弟，我有一言劝解，希望你能够仔细想想。”

　　萧竹日听出这是慕长江的声音，因为昔日老爷子萧天绝跟慕长江有些瓜葛。

　　所以萧竹日也就不跟慕长江打交道。

　　不过因为萧麟跟慕茗，所以慕家跟萧家，也不可避免的成为了亲家。

　　不管昔日有什么恩怨，都该一了了之。

　　所以他也没再放在心上，闻听此言，就道：“慕司令请说。”

　　慕长江很郑重的道：“萧老弟，你是个聪明人，有时候一些事情，萧遥做不出决定，或者你明知道他做的决定不正确的时候，你不该随着他，应该做出自己的决定，至少要挽救整个大局。”

　　萧竹日似乎感觉出慕长江在给自己暗示什么，不过还是不太清楚，所以就直接道：“慕司令，有什么话就直说吧，你是否有什么指示？”

　　慕长江默默道：“是有一点，这也是之前给你提示过的。”

　　萧竹日问道：“什么提示？”

　　慕长江道：“炸了岛屿！”

　　萧竹日一怔，脸色不由大变：“炸了海岛？现在萧遥跟皇甫云天还在战斗，突然炸了海岛，肯定会波及周围海域，对他们也有影响的！”

　　慕长江却道：“其实你心里该清楚，萧遥跟皇甫云天的实力，根本不会受到炸弹冲击波的影响，况且他们在海水里，这对他们造成的伤害，更是微乎其微，他们是绝对不会有事儿的。”

　　萧竹日不得不承认，慕长江说的很有道理。

　　他也当即想通了慕长江的意思，无非是要将这座岛屿给炸掉，那就绝了他的后路。

　　不管萧遥获胜与否，皇甫云天是永远也休想离开这汪洋大海了。

　　他的命运只有一个，就是被这茫茫无际的大海所吞没。

　　犹豫了片刻，他就道：“行，慕司令的建议，我会考虑的。”

　　慕长江似乎生怕萧竹日意气用事，他很清楚，萧家人别的地方都很优秀，但唯独一点，就是江湖义气有点重，这也导致了他们家族经常出大英雄，也很少出政客的原因。

　　那就是他们为人处世的原则，实在不太适合政治这条路。

　　因此慕长江又专门提醒了一下：“萧老弟，我说的话，你可得想清楚，自古以来，大局为重，萧遥的存在，不但关系着萧家的兴盛，更关系着天朝的存亡，因此请你务必铭记我说的话。”

　　萧竹日嗯了一声：“我记住了，马上就查看地形，等待军舰到来，实施行动。”

　　挂断联络以后，萧竹日重新从直升机上下来。

　　这时候花汐就问：“萧二爷，什么事儿？”

　　萧竹日的脸色有些凝重，心事儿也没有必要隐瞒，于是就道：“刚刚政府传达意思，让我炸掉这座岛屿！”

　　花汐初听到这个消息的时候，脸色也变了一下，但瞬即道：“其实政府做这样的决定，也是为萧遥好。”

　　萧竹日点点头：“我很清楚，不过萧遥的个性你也该知道，本来我这次插手，他已经很不高兴了，刚刚他要跟皇甫云天决斗的立场表达的很决绝，那是要让皇甫云天看的，同时也是让我看的，我知道，他是在告诉我，不要再让我管，他会一个人解决的。”

　　花汐不由神色落寞：“萧二爷，你不必想太多，既然萧遥有把握，我们何不再等等呢？所谓将在外，君命有所不受，你既然不想萧遥为难，失信于人，我看，等等也无妨！”

　　萧竹日沉默着，似乎在思索。

　　许久，他认真道：“不能再等了。”

　　花汐一怔，似乎有些不解，这萧竹日明明不想让萧遥为难，可是为何现在又决定要炸岛了呢？

　　其实萧竹日的心思也不难理解。

　　他是有私心的。

　　他的私心就是萧遥。

　　他不希望萧遥出事儿。

　　哪怕萧遥觉得自己多事儿，那么萧遥觉得自己错了，甚至萧遥会责怪自己，都不重要。

　　重要的是萧遥能够活下去。

　　这比什么都重要。

　　萧竹日已经不止一次经历过萧遥在生死间徘徊的事儿，他对此已经有了一种难以言喻的恐惧，他一次也不想再有这种经历了。

　　所以他才会说出这番话。

　　他顿了一下继续道：“指望龙蛟，几乎零点零的几率，军舰马上就会到，上面有大规模爆破武器，到时候炸沉这岛屿。”

　　花汐看着毫无波澜的海面，心里也没谱。

　　龙蛟是否出现，毕竟只是自己凭空猜测的事儿。

　　也许萧遥不过是不想在气势上被压倒，所以才说出那番话。

　　所以花汐也并不想阻止萧竹日。

　　毕竟在这件事儿的立场上，她跟萧竹日是一样的。

　　因为她也有私心，她的私心，也是萧遥。

　　却说这个时候，萧遥跟皇甫云天，再一次进入了海下面。

　　他们一直沉到很深很深。

　　深到确保彼此都不会被上面的人干扰。

　　皇甫云天利用传音入密道：“萧遥，这次你还算是个男子汉，不枉我跟你为敌这么久。”

　　萧遥冷笑：“我可不死下来听你夸赞的。”

　　皇甫云天恨恨地望着萧遥，不屑一顾：“我夸你，是看的起你，萧遥，也许你刚刚做的决定很硬气，也让我忍不住想要佩服你，但我不得不说，你做的实在是个错误的决定，这一次，我绝对不会让你再活着走出这个大海了。”

　　萧遥见他说话的时候，双手似乎已经在无形的聚集力量。

　　这股力量，自然还是属于水的力量，海水的力量！

　　萧遥感觉到这股力量，就知道皇甫云天随时都可能发动攻击，因此他也小心翼翼的凝聚起本体的力量，准备随时跟皇甫云天决斗。

　　准备的时候，他也没有忘记答复皇甫云天的话：“你其实一直都是一个很聪明的人，本来很多次跟我的交锋，你都未必会失败的，但有一点致命的缺陷，就是你太自负了，经常自负，这是导致你失败的重要原因！”

　　皇甫云天的目中带着一丝孤傲，甚至和不屑：“胡说八道，我自负是因为我有本事，而你萧遥，除了靠老天垂怜，走运而已，还有什么本事？”

　　萧遥苦笑：“算了，我跟你也解释不通，咱俩也没啥可说的了，既然都下海了，说一些废话，纯粹是浪费时间，皇甫云天，我们继续决战吧。”

　　皇甫云天冷笑：“就等着你开口呢！”

　　言毕，他双手挥舞，顿时间，一股汹涌澎湃的力量，已经滚滚涌向萧遥。

　　萧遥不敢怠慢，双手比划，瞬时间，一道水幕拦在自己身前，阻挡住皇甫云天的攻击。

　　不过他发现皇甫云天一招出手后，似乎并没有追击，于是就想看看皇甫云天到底在刷什么把戏。

　　然而很快他就意识到了皇甫云天的意图，不由十分郁闷。

　　原来这片刻间，皇甫云天居然再一次召唤出了鲨鱼来当做合作伙伴，一起攻击萧遥。

　　萧遥对此算是无能为力。

　　若是之前，他肯定会毫不犹豫的动用魔域，将皇甫云天给带入其中，然后让大毛带着千军万马一起收拾皇甫云天。

　　但是想到之前已经有不少魔域中的魔兽因为自己而受到死伤。

　　他就断绝了这个念头。

　　他现在唯一能够依靠的帮手，似乎只能下一个，那就是曾经在他死亡瞬间出现过的超级神物，龙蛟。

　　萧遥不知道自己能否召唤来龙蛟。

　　但凡事儿都得去做，才有实现的可能。

　　若是不去做，谁又知道是否能够成功呢？

　　所以萧遥顾不得跟这些鲨鱼缠斗，身形忽然也化为一道利剑一般，在海水中急速穿梭。

　　他要冲到岛屿底下，进入下面的珊瑚礁，进入下面的山石中躲藏，引开这些鲨鱼。

　　然后再试试，能否靠自己的精神力量，联络到龙蛟！


第1782章 引走

　　鲨鱼群在皇甫云天的力量引导下，全都以萧遥为目标。

　　萧遥跑到哪儿，鲨鱼群就追到哪儿。

　　萧遥在海中的速度也跟利剑一般，很快已经跑到下面，一头扎入了珊瑚礁。

　　要知道他的身形就相对于大海里的很多生物和事物来说，都太小太小。

　　在这些礁石之中穿梭，轻松自如。

　　可鲨鱼就没有那么容易。

　　有时候两块礁石之间的距离就很狭窄，它们庞大的身躯，根本穿梭不过去。

　　但鲨鱼也是很狡猾的，这些礁石并非死胡同，这边不通，那边通，更何况，来的不只有一条鲨鱼，而是有很多，它们将这里给包围起来，见缝插针的围堵萧遥。

　　萧遥眼看着黑压压的庞然大物将自己的去路给完全锁死，心中不禁懊恼不已。

　　萧遥啊萧遥，你还真是自寻死路。

　　在没有障碍的海水里，这些鲨鱼虽然多，自己没有任何阻碍物可以设为屏障，但至少还有无数的空间可以逃窜。

　　现在躲进这里面，一旦鲨鱼探进，自己就玩完了。

　　跑都没有地方跑。

　　就算自己的实力强大，可是挡得住一只鲨鱼的牙齿，可挡不住其他鲨鱼的牙齿。

　　他觉得这次自己算是作大了。

　　指望龙蛟，也指望瞎了。

　　就在他下面的情况岌岌可危的时候，上面萧竹日他们已经等到了军舰的到来。

　　军舰上的士兵进驻岛屿，立即开始布置炸药。

　　与此同时，萧竹日通过无线电一直跟直升机上的队员保持联络，并让他们通过热成像仪断定萧遥跟皇甫云天的位置，务必要保证萧遥不能够被炸弹波及。

　　这些准备工作并没有消耗太多人员。

　　毕竟能够参与这次人任务的士兵，都是精英中的精英。

　　做事儿效率而干练。

　　很快，他们已经将事情给圆满解决，就等着萧竹日一声令下，炸了岛屿。

　　萧竹日跟花汐此刻还在岛屿上，他看了一眼这里，对花汐道：“走吧，你去跟听雨楼的兄弟说一声，让他们远远退开，我们也到军舰上去等着。”

　　花汐有些迟疑，但眼看大局已定，这个时候。自己也不能做出反对。

　　毕竟是萧竹日下的决定，而且背后是政府的授意。

　　这根本不是她所能够干预的。

　　而且，这样做，对萧遥也有莫大的好处，所以她根本没有理由阻挡，不过倒是有一点，她心里有点不太放心。

　　她武学修炼到这种地步，已经参透了很多的道理。

　　所以知道，有时候绝境反而能够激发人的一些潜能。

　　万一皇甫云天在绝境当中没有绝望，反而爆发出前所未有的潜力，那萧遥岂非更危险。

　　只是这种几率毕竟不大。

　　因为皇甫云天跟萧遥的实力都已经相当高，甚至已经达到了人间界的极境。

　　所以就算激发潜力，也就这样了。

　　再高也高不到哪儿去。

　　除非，就像传说中的那样，飞升！

　　但是萧遥虽然给花汐说过飞升的事儿，而现实版的也有萧临风等人飞升，但她还是从未见过这种奇事。

　　心里虽然有些向往，但她还是觉得这种事儿千万别出现。

　　最好一次性解决皇甫云天这个祸患。

　　花汐跟随萧竹日上了军舰后，萧竹日就一直联络直升机，开始观察萧遥跟皇甫云天的位置。

　　他们发现萧遥跟皇甫云天的位置，就在这座岛屿之下。

　　像原来一样，有许多莫名的庞大生物，正在包围着萧遥。

　　萧竹日得到这一报告后，就在皱眉。

　　首先，萧遥跟皇甫云天都在岛屿之下，一旦岛屿被炸掉，就会沉默下去，到时候萧遥若是逃不及，就会被无数的巨石给砸伤，甚至压到海底。

　　其次就是那些鲨鱼。

　　皇甫云天这个混蛋，居然还用这一招来对付萧遥，简直太可恶了。

　　萧竹日现在有些着急，花汐了解到状况以后，就忍不住道：“萧二爷，现在当务之急，我们必须想法子，要把那些萧遥他们引离岛屿下面，就算不可行，至少也得将鲨鱼给引开。”

　　萧竹日也知道花汐说的很正确，但关键是怎么才能够做到。

　　突然，他脑中灵光一闪，想起一事儿：“虽然我还没想到怎么把萧遥跟皇甫云天引开，但至少已经想到把鲨鱼引开的法子了。”

　　花汐有过被鲨鱼围攻的经历，所以这方面，也还是说得上话的。

　　她当即道：“萧二爷指的是鲜血吗？”

　　萧竹日点点头：“不错，鲨鱼嗜血，这是谁也改变不了的特性，就算皇甫云天天赋异禀，能够操纵鲨鱼，但只要有鲜血投入海中，那么鲨鱼定然会不受控制，疯狂的追逐鲜血。”

　　花汐嗯了一声：“正是这样，我们现在就行动吧。”

　　因为船上没有准备其他的活物，用人血滴来，也不合适，于是萧竹日就让花汐过去找听雨楼的兄弟，他们的船上，备的有生鱼，是船员们无聊的时候打捞上来的，也方便用来做饭。

　　花汐过去将事情讲了一遍，这些人就立即动刀子划开鱼腑。

　　鱼毕竟也是有血的。

　　所以很快，鲜血就从海面一滴滴的透入海中。

　　据闻鲨鱼对鲜血的嗅觉之灵敏，可说是空前绝后，就算距离很远，也能够完全捕捉到。

　　就算这些传闻不那么真实，有些水分，但这么近的距离，花汐还是相信鲨鱼能够闻到的。

　　果然，正在下面跟鲨鱼激斗，阻止鲨鱼靠近的萧遥，突然发现眼前的鲨鱼躁动了起来，他心里不禁暗暗嘀咕起来，难道有其他状况。

　　皇甫云天也发觉事情不对。

　　但这个时候，已经晚了。

　　鲨鱼突然不受控制的掉头，很快窜向远处。

　　皇甫云天毫无能力阻拦。

　　萧遥见机，立即从是礁石中脱困而出，指剑道凌空激射，在海水中飞速逼向皇甫云天。

　　很多人会觉得，指剑道就算再犀利，那也是在陆地上，在空中，这可是在海水里，任何攻击，都会有阻力，速度都会变慢。

　　其实事情都是相对的。

　　攻击变慢，但人的反应也变慢。

　　也就是说，萧遥激射出指剑道的速度慢了，但皇甫云天躲闪的速度也慢。

　　相比较而言，一切几乎都是相对的，并没有什么不同。

　　唯一就是很多东西，看的更真切了一些。

　　却说直升机上的士兵从热成像仪上看到鲨鱼群离去，立即汇报给萧竹日，萧竹日得到这消息，就很欣慰。

　　于是叮嘱上面的人继续观察海底下的情形，千万不可分心。

　　然后所有人就都在等。

　　等萧遥跟皇甫云天离开岛屿。

　　其实萧遥之前逃到岛屿下面，不过是借助复杂的地势来逃避鲨鱼的追杀而已，鲨鱼既然已经离开，那么他也没有必要藏身这里。

　　更何况，他也体会到，就算藏身在这里，还是难逃鲨鱼追击，倒不如退到广阔的大海里才能够发挥自己的力量。

　　于是他一边进攻皇甫云天，一边杀出礁石群。

　　他们杀出去的时候，就发现不远处的鲨鱼正在成群疯狂的撕咬，而海中正不断的有带着血迹的鱼儿被不断的丢下来。

　　皇甫云天见到这一幕，就怒吼起来。

　　他连续施展两招，将萧遥给逼退，然后喝道：“萧遥，你可真卑鄙，说不让他们帮忙现在他们不还是用这种下三滥的手段！”

　　萧遥虽然说过不让他们帮忙对付皇甫云天，但是不代表不让他们帮忙对付鲨鱼。

　　况且，他也真心希望有人能够帮助自己把这些鲨鱼给引走。

　　所以他一点都不觉得惭愧：“皇甫云天，你自己用鲨鱼来对付我，已经破坏规矩了，现在他们只是引走鲨鱼，又没有干扰我们的决斗，你着急什么！”

　　一阵密语交流，两个人又打斗起来。

　　这时候站在军舰上的萧竹日突然得到直升机上的士兵提示，说是萧遥跟皇甫云天已经离开了岛屿，并在海下三十米的深度进行决斗！

　　萧竹日得到这个消息，就看了一眼花汐。

　　花汐知道时机已经到了，于是也点点头。

　　萧竹日没有迟疑，当即下令士兵引爆控制的炸弹。

　　随即，直升机，军舰，还有听雨楼的船只，都迅速的离去。

　　一时间，整个岛屿爆炸起来。

　　偌大的光火，直冲上天。

　　只是这场面虽然壮观，但在茫茫海域里，还是很渺小。

　　巨大的爆炸，令每个人都感觉到虚空像是撕裂了一般，一阵阵的紧缩，随即就是轰然一声，大多数人都感觉到耳膜要被震破。

　　不过幸亏他们早有防备，所以这种冲击力，并没有让任何人受到损伤。

　　直升机上的士兵，更是不受影响。

　　不过这突然的爆炸，对于海底下的萧遥跟皇甫云天，却是一惊。

　　两个人战斗到紧要关头，突然一股澎湃的力量，从海面上汹涌而来。

　　炸飞的石块，更是在海中到处乱窜，海水的阻力，只是稍稍减弱了这些石头的冲击力，却并不能够将它们完全阻止。

　　于是萧遥跟皇甫云天也顾不上打斗了，只得先躲避这些石块。


第1783章 龙蛟再现

　　一阵乱石在海中横飞。

　　因为海底下也是有足够见光度的，所以这一幕，在海下看起来，也很清晰。

　　只可惜这旷世而壮观的情形，却不是任何人都能够有机会看到的，也唯独只有皇甫云天跟萧遥这两个身处特殊境地的人，才将这一幕给尽收眼底！

　　当然，两个人也不是以优雅的观赏者姿态来欣赏这一幕的。

　　他们其实只是在用心关注的躲避石头，才不得不看这惊世骇俗的一幕。

　　若是水底下有个照相机，拍到这一幕，恐怕一定会买一个不错大价钱。

　　巨石在炸弹的威力下，在海中扰乱了很长一段时间，毕竟炸弹是连锁性的，不是一下子将整个岛沉没，而是不断的在爆炸，最终将这个岛屿分解，沉入海底。

　　萧遥本来醒悟过来，还郁闷不已，心想这是谁做的决定，是不是要把自己也给玩死。

　　但很快感觉不到不对劲，这些落石并非是从空中投放，而这茫茫大海中，能够制造如需之多石块的地方，似乎也只有这个岛屿。

　　他想清楚这一点，就十分震撼。

　　照样看的话，岂不是整座岛屿，都被炸了。

　　这令他联想到还建立在岛屿上的两座坟墓，那是属于刘静跟雪子的。

　　若是皇甫云天也想到这个结局，不知道是否能够接受。

　　就在他迟疑思索的时候，忽然皇甫云天发了狂，他整个人的力量，都在刹那间爆发，所有落向他的石头，都被一股巨大的力量阻碍，竟然滑着他的身体过去，却无法对他造成任何伤害！

　　与此同时，皇甫云天突然拔身而起，身形从海水中一冲而上。

　　萧遥知道这家伙肯定也是想到了刘静和雪子，激动之下顾不得跟自己决战，就要上去一探究竟。

　　他生怕这家伙看到糟糕的一怒，就发狂起来，胡乱杀人，于是立即也追上皇甫云天，两个人一前一后的就出了海面。

　　这时候，整个岛屿，还没有完全被吞没。

　　毕竟这个岛屿存在时间已经很长。

　　萧竹日跟花汐正在感叹这么一座神奇的岛屿就要被沉默，忽然发现萧遥跟皇甫云天出现在海面上，都十分惊讶。

　　萧竹日到底是老练之人，命令所有人退后。

　　只留下一艘军舰在不远处，准备随时援救萧遥。

　　皇甫云天眼见岛上早被炸弹炸的不成模样，两个本来已经凌乱的坟墓，更是被彻底毁去，顿时间，他红了眼！

　　萧遥跟他在岛屿上根本没有地方可以立足。

　　仅剩的一些炸药，将岛屿最后的部分，也彻底炸沉，终于湮没入海水。

　　萧遥跟皇甫云天只能够利用绝顶的实力，在海面上稍微停顿。

　　萧竹日心知这时候萧遥已经没必要跟皇甫云天死缠烂打，他们此刻撤退，皇甫云天没有工具离开南海，只剩下淹死一条路。

　　所以他当即利用千里传音之术喊道：“萧遥，赶紧退回来！”

　　萧遥理解二叔的意思，但是却不为所动，他凝眸望着皇甫云天，默默道：“我很抱歉是这种结果。”

　　皇甫云天的眼睛血红，他回头看了一眼萧遥，沉声道：“你的道歉，有任何用处吗？”

　　萧遥叹了一声：“是没用，但我还是要说，现在我们可以继续决斗了，我想你也了无牵挂，这对你而言，未必不是一种督促！”

　　皇甫云天手背上的青筋早已经凸起，萧遥近距离在他身边，完全可以感觉到他身上散发出的强烈杀机。

　　这一点，甚至远远的花汐跟萧竹日都感觉到了。

　　花汐脸色阴沉，低声道：“我看萧遥是不会回来的。”

　　这一点不用她说，萧竹日也看出来了。

　　不过萧竹日还是道：“他回不回来都无所谓，反正现在皇甫云天已经没有退路，这对他而言，不啻于是一种打击，我相信萧遥一定可以找到他的破绽，将他迅速制服的。”

　　花汐心里不由叹了下，心想，希望事情这么顺利的发展吧。

　　否则的话，那后果可不堪设想！

　　皇甫云天默默地凝视着萧遥，也不说话，但萧遥看着他的眼珠，却觉得有些怪异，他的眼珠似乎已经发生了变化。

　　有黑色，有红色，甚至两种颜色已经融合在一起。

　　看起来十分令人不舒服。

　　就像是地域，就像是魔魇的感觉。

　　突然，皇甫云天一抬手，一道海水已经宛若蛟龙出海一般，被他控制在虚空中，他往前一推，海水已经飞向萧遥。

　　之前皇甫云天也曾控制海水对付萧遥。

　　两者其实也没有太大的不同。

　　不过萧遥却明显感觉到不一样，他觉得，像是皇甫云天现在控制的更为自如了。

　　萧遥不敢怠慢，立即也控制海水跟皇甫云天相斗。

　　斗了这么久，两个人对于此刻实力的运用，都更为娴熟，也都进步了不少。

　　但皇甫云天狂意逼发之下，似乎更具战斗力。

　　萧遥几番交手，都感觉到浑身血脉被震的滚荡不已。

　　他可以明显感觉出，皇甫云天的力量增强了不少。

　　这种增强，竟令萧遥也有了一种说不出的震惊。

　　萧遥只能够先避其锋芒，不断闪躲，可是皇甫云天越打越来劲儿，而且攻击力度也越来越强。

　　更令萧遥感到震惊的是，皇甫云天的眼睛，更是说不出的诡异。

　　仿佛整个人的灵魂都已经被变质。

　　萧遥猜测这可能是那炉鼎的原因，也可能是皇甫云天突然受到刺激的原因。

　　但不管什么原因，现在的皇甫云天，变得很难搞了。

　　这时候，远远开外的萧竹日跟花汐都感觉到不对劲儿了。

　　花汐直接问道：“萧二爷，你看到了吗？”

　　萧竹日一脸凝重：“这混蛋的力量居然增长了。”

　　花汐叹了一声：“是啊，我们必须得做点什么了，不然萧遥这状况，肯定出事儿。”

　　就在两人谈话之间，海面上的战斗情形，居然又有了变化。

　　原来是皇甫云天的攻击几乎无所不在，海水更是涌起来，将萧遥给团团包围。

　　萧遥无处可躲，本身的罡气也阻挡不住海水的蔓延。

　　只有拼尽全力的施展无形剑气希望破开这强有力的攻击，找个缺口逃出。

　　奈何皇甫云天这时候的天子望气术，也得到了极高的提升，萧遥剑气所动，他立即感知，并且全力抗击。

　　这下萧遥攻击，反而被彻底反击。

　　他猝不及防之下，被一股大力涌入体内，整个身体就不受控制的冲入海底。

　　皇甫云天几乎是紧随其后冲入海里，一手捏成拳头，冲着海面砸下去。

　　花汐惊呼了一声，萧竹日也脸色变得很凝重。

　　这时候花汐十分冲动，也要下海。

　　萧竹日一把拉住她，立即道：“你别激动，现在就算下去，也无济于事，你看到皇甫云天的表情了吗？他跟疯了一样！”

　　花汐担忧道：“可是萧遥，你也看到了，他现在似乎不是皇甫云天的对手，我们若不出手，他定然难以支撑太久！”

　　本来也是，两人打斗到现在，就算实力还能够发挥，但身体几乎已经耗尽体能。

　　若不是靠着强烈的意志支撑，根本就无法继续进行决斗。

　　萧竹日沉声道：“你说的情况我都知道，可是皇甫云天现在似乎被刺激到了，他刚刚爆发的力量，完全比之前更可怕，我们贸然下去，只会给萧遥带来麻烦。”

　　花汐顿时冷静下来。

　　她惊出一身冷汗，幸亏刚刚自己没有跳下去，否则真的下去了，对于决斗于事无补，反而还会成为萧遥的累赘。

　　她答应过绝不成为萧遥累赘的。

　　可是她也告诫过自己，绝不能眼睁睁的看着萧遥出事儿。

　　一时间，花汐的心思万分复杂，十分迟疑。

　　不过很多事儿都是令人无语的。

　　就像现在的萧遥一样，这次来到岛屿的时候，他本来是满怀信心，可是没想到，事情急转直下，先是跟皇甫云天不分胜负的斗了一天一夜，到现在更是打都打不过了。

　　他气的无语，心想老天这是在玩弄自己吗？

　　都特么精武之魂附身了，还特么不行。

　　这皇甫云天也太牛叉了吧。

　　谁知就在此时，萧遥的心中似乎有了一种奇异的感觉，更像是有一股声音在跟他说话。

　　他听不出是谁的声音，更不知道是对方在说些什么！

　　只是突然间，一股巨大的海浪，在海中竟然席卷而来。

　　漩涡横行！

　　萧遥跟皇甫云天都不想海底下居然也会发生这种突变的状况。

　　在海中根本没有着力之处，海浪到来，他们瞬间就被席卷过去。

　　萧遥正要发力控制自己的身形，却忽然发现一庞然大物，竟海底深处而来。

　　他看到那东西的模样时，瞬时间就惊喜无比。

　　那竟是自己一直都期盼到来相助的龙蛟！

　　他暗道老天有眼，顾不得对付皇甫云天，已经冲着龙蛟窜去！

　　皇甫云天何曾见过这种古怪东西，只见萧遥毫不畏惧的冲向那怪物，怪物居然也不攻击，一俯身，任凭谷乐坐在其背上，然后怪物嘶吼一声，就卷起巨大的水流，冲向自己！


第1784章 认输

　　皇甫云天也能够控制海水的力量，为自己所用，但跟着庞然大物比起来，却觉得自己太渺小了。

　　这怪物一尾巴扫来，整个海底都像是沸腾了一般，漩涡横行，人在其中立足都不稳，更别说战斗了。

　　因此皇甫云天根本不敢跟着怪物战斗，当即就仗着小巧的身形在水中躲避。

　　而龙蛟现在所在的水位虽然在海面以下三十多米，但是他搅动的水流力量是十分强大的，本身它的躯体也太大了，所以动辄就像是翻江倒海一般。

　　在军舰上的萧竹日跟花汐本来正担心着萧遥的情况。

　　可是突然间海面上竟然被一股无形的流量搅成一团又一团的漩涡，不禁令每个人都感到莫名的震惊。

　　萧竹日甚至有些惊恐的道：“这到底什么状况？怎么可能以人力搅起这么大的漩涡？”

　　花汐苦笑：“人力到底能否及此，也根本不是我们所能够窥测的，毕竟只有萧遥跟皇甫云天那种实力才知道人的力量到底能够到哪一步？”

　　萧竹日不得不承认花汐说的很正确。

　　而就在这时，忽然一个巨物从水中窜起，宛若一根巨柱般的东西冲破海面，在虚空一摆，瞬间又没入海水，搅起滔天巨浪。

　　众人看到这一幕，无不惊骇失色。

　　唯独花汐的眼中流露出了一丝惊喜。

　　萧竹日见状，立即问道：“花汐，你是否知道那是什么玩意儿？”

　　花汐激动地道：“萧二爷，那就是龙蛟，是龙蛟，没想到，它真的来了，看来它跟萧遥之间，似乎真的有某种联系！”

　　萧竹日早有猜测，听花汐这么说，心中当真也是无限激动。

　　他真的不敢想象，世上真的有这种奇怪的超级生物存在。

　　不过想到皇甫云天的实力也不简单，他又担忧道：“花汐，这龙蛟的能耐，大得过皇甫云天吗？”

　　花汐一愣，这个问题，她也不曾想过。不过之前遇到龙蛟的时候，龙蛟似乎说过，它的实力，只是在渡劫二重境而已。

　　要论实力的话，跟皇甫云天相斗，显然是打不过的。

　　不过龙蛟本身的体积和超绝的抗击打力。

　　就算是天神也比不上的。

　　这一点，却又是皇甫云天望尘莫及。

　　况且它常年生存在海水中，海水中就是它的家，在自己的家里跟敌人相斗，自然是占尽便宜。

　　它可以更大的发挥自己的潜能。

　　至于皇甫云天所掌控的海水之力量，在它面前，那就完全是小道了。

　　根本不足挂齿。

　　事实也的确是这样，海底下的萧遥坐在龙蛟的身上，他跟龙蛟就见过一次面，第二次只能说是在意念里的碰头，算不得真正的见面。

　　但是这一次联合起来大战皇甫云天，他们却又非常强烈的默契。

　　萧遥坐在龙背上，不断的用无形剑气袭击皇甫云天。

　　而龙蛟不时的搅起距离的海浪卷向皇甫云天。

　　皇甫云天根本就不及应对。

　　他气的大骂起来：“萧遥，你卑鄙，你无耻，说好不让别人插手的，现在居然找这个怪物来帮忙，你说话还算话吗？”

　　萧遥这次可不在乎皇甫云天怎么说，他哈哈大笑起来：“皇甫云天，你这么说，可就没道理，之前你用鲨鱼的时候，我不是也认栽了，这次下来的时候我也警告你，允许你有帮手，就不允许我有帮手吗？”

　　皇甫云天不由无语，当时萧遥的确是说过也找帮手的话。

　　他以为萧遥不过是在说意气的话，根本做不得真。

　　没想到还真的有帮手！

　　而且还是这样一个超级帮手！

　　萧遥跟皇甫云天从昨天打到现在，可以说一直都没有占上风。

　　之前他是以退为进，到后来真的压不住皇甫云天，是中文的无能为力，只能够不断防守，现在终于翻身做主人了，自然毫不留情的攻击。

　　他知道这是自己解决掉这个宿敌的唯一机会，若不把握，恐怕以后都不会再有这样的机会了。

　　龙蛟显然也知道大海中的这个人类是个很强大的敌人，因此毫不留情，攻击十分凶猛。

　　海浪一层一层的涌来。

　　海面上不断的有浪花腾空溅起十几丈。

　　因为龙蛟的加入，战斗场面几乎是瞬间升级。

　　萧竹日生怕军舰也遭受波及，于是立即下令往后撤退。

　　与此同时，花汐也叮嘱听雨楼的兄弟远远撤退，把这个海面给腾开作为他们战斗的战场。

　　皇甫云天现在手忙脚乱，任他防守多么严密，萧遥跟龙蛟总能够找到他的突破口，联手袭击。

　　以至于是防不胜防，简直想要就此投降。

　　有时候战斗是一件很残酷的事儿。

　　你打得过别人，你势如破竹，固然是很爽很爽！

　　但你发现你的敌人是坚不可摧，而你永远不可能赢得时候，这个打击，才是最可怕的。

　　他根本已经没有任何斗志。

　　偏偏萧遥跟龙蛟的攻击就像是暴风雨一般，根本不给他任何喘息的机会。

　　皇甫云天的身上还是受伤。

　　有时候是被龙蛟一尾巴扫出去，气血翻腾，有时候是被萧遥的无形剑气或者烈焰刀给击中，然而不管是身上流出的血还是嘴巴里吐出的血，在流出来的那一瞬，都被海水冲散。

　　终于，皇甫云天突然喊道：“等一下！”

　　萧遥正打的很激烈的时候，听到这一声喊，不由停下来。

　　顺便也阻止龙蛟停下攻势。

　　皇甫云天这才算是沉了一口气！

　　萧遥盯着他，沉声道：“你要说什么？”

　　皇甫云天：“这一战，我认输。”

　　萧遥愣了一下，没想到心高气傲的皇甫云天居然会主动认输，但是他神色还是很严肃：“皇甫云天，你该清楚，我们这一战，分的不只有胜负，还有生死！”

　　皇甫云天傲然道：“不用你说，萧遥，我知道这一战的意义，你也不用小瞧我皇甫云天，我不是那么贪生怕死的人，我是想说，我可以死，但在我死前，希望你能够满足我个要求！”

　　萧遥一怔，随即问道：“你要我满足你什么要求？”

　　皇甫云天道：“现在岛屿沉了，小静跟雪子的坟墓都已经沉到海底，我们打斗了这么久，也不知道成了什么样，我希望你帮我找到她们的坟墓，到时候我会亲自了断，等我死以后，你就把我葬在她们身边。”

　　萧遥听得有些迟疑：“皇甫云天，你确定放弃跟我决斗了？”

　　皇甫云天道：“这是无可奈何的事儿，现在你有这怪物相助，我根本也不是你的对手，更何况，就算咱俩相斗，也是不分胜负，你短时间杀不了我，我也根本杀不了，我是什么都没了，就算杀了你，活在这个世上，也没有任何意义，现在既然没有决胜的希望，又何必跟狼狈的打下去，倒不如痛痛快快一死！”

　　他说的似乎很有道理，萧遥竟无言以对！

　　皇甫云天盯着他：“你答不答应？”

　　萧遥苦笑，这要求，他还真的是难以拒绝，不过他却担心皇甫云天这种人物，不可能那么容易就自戕，说不定会有其他阴谋。

　　但自己能够不顾及他的请求，继续决斗吗？

　　萧遥觉得自己似乎还不是那么杀伐果断的人。

　　至少对于目前的情况来说，他还不能够做到杀伐果断。

　　因为本来那岛屿被炸沉，萧遥就觉得是自己的罪过。

　　而刘静跟雪子的尸体长埋大海，也是因为自己。

　　自己若是不答应皇甫云天这个请求，似乎很说不过去。

　　所以他沉吟了片刻，最终道：“皇甫云天，我是可以答应你，不过你不能够耍花样，否则我会让你后悔的。”

　　皇甫云天有些凄凉一笑：“你信不过我？”

　　萧遥默默道：“其实你对我也没有必要说这种话，皇甫云天，我本来就没有必要信你，事实上，若非我当时动了恻隐之心，我们俩也不至于有这一场战斗，到现在我才突然觉得，当时是我错了。”

　　皇甫云天目光带着一丝狠毒的盯着萧遥：“你后悔放我回到这里？”

　　萧遥摇摇头：“我倒不是后悔这件事儿，我只是觉得我做事儿太不考虑别人了，为了我们的决斗，你看看有多少人都放心不下，花汐跟着我来，我二叔也来了，包括南海军队，以及我的这个朋友。”

　　他最后说的是龙蛟。

　　皇甫云天心中郁闷万分，这龙蛟居然是萧遥的朋友。

　　萧遥连这种朋友都交的到，他可真的是手段通天啊！

　　萧遥似乎也深有感慨，于是继续道：“我只顾着自己做人的原则，只顾着自己什么该做什么不该做，去忽略了身边的人，才是我更该在意的，敌人固然值得尊敬，但敌人就是敌人，最终目的，就是杀敌人，只有自己人，才是最该照顾，也最该关心的。”

　　皇甫云天不料萧遥竟说出这一番话。

　　他哼了一声：“你说这么多，无非是给你自己找借口现在就一鼓作气杀了我！”

　　萧遥冷笑：“你也不必这么说，我既然答应了你，自然信守诺言，现在我们就去找刘静跟雪子的坟墓，只盼你到时候依言照做，否则，我说的话也算数，你绝对后悔！”


第1785章 突变

　　皇甫云天见萧遥最终还是答应，眼睛深处，不禁闪过了一丝异样的光彩。

　　他当即道：“你若是不放心我，现在就可以封住我的血脉。”

　　萧遥狐疑地望着他：“你别以为我不会这么做，皇甫云天，既然你这么要求了，我可是不会客气的。”

　　见萧遥真的一点都不客气，皇甫云天不禁特别无语。

　　不过他并没有气急败坏。

　　还真的站在那儿，一动不动：“动手吧萧遥，我不会反抗！”

　　萧遥凝视着皇甫云天，见他真的束手待毙，也很意外，不过既然能够制住这家伙，倒也省了事儿，等下也不必因为他食言而多费手脚。

　　于是他就真的跳下龙蛟的背脊，一掠来到皇甫云天的跟前。

　　只见他伸出一只手的手指，迅速在皇甫云天的身上连续点了很多穴道。

　　这些穴道顿时将皇甫云天行功的血脉全部封死。

　　萧遥很有把握，不管皇甫云天功力再高，若没有自己解开这些穴道，他想要再运功跟自己决斗，是千难万难，除非等十二个时辰后！

　　皇甫云天见萧遥做完这一切，闭着嘴巴，也不吭声。

　　但是目光一直盯着萧遥。

　　萧遥看他一直看着自己，神情似乎有些不自然，于是就立即问道：“你这么看着我干什么，要说什么吗？”

　　皇甫云天还是看着萧遥，不说话，但眼睛却瞪的越来越大！

　　龙蛟终于忍不住开口了：“他现在不能够运功，既不能够在水中呼吸，也不能够在水下说话，你再不让他离开这里，马上他就会被淹死在这儿。”

　　萧遥一拍脑袋，暗道自己真是白痴，居然把这事儿给忘了。

　　皇甫云天毕竟不是一条鱼。

　　他是个人。

　　有超能力的时候能够在水下生存，但没了那种能力，在水下无疑是自寻死路。

　　萧遥拉着他就准备冲上水面。

　　但这个时候龙蛟却立即道：“萧遥，你带他上去之前可得想清楚，此人是个很大的敌人，你若不在这个时候将他击杀，恐会节外生枝！”

　　萧遥不禁愣了一愣，看着在海水中一刻也待不下去的皇甫云天，他的神色有些复杂。

　　稍微犹豫了一下，他就道：“放心吧，他现在穴道都已经被我封住，根本不可能出状况，我把他给带上去，等找到两个坟墓，再上去了断了他，这件事儿，也可以完满结束了。”

　　龙蛟没有再吭声，有些事儿，本来就不是他能够干预的。

　　萧遥说什么就是什么，它听从就是了。

　　耽误了这一阵，皇甫云天已经快撑不下了。

　　萧遥见他脸色通红无比，嘴巴都快合不拢，正在吹泡泡。

　　于是他再不迟疑，拉着皇甫云天就冲上海面。

　　在军舰上用望远镜观察着这里的萧竹日跟花汐突然见萧遥带着皇甫云天冒头，不禁觉得十分震惊，萧遥毫不迟疑，凌空飞渡，提着皇甫云天，很快已经来到军舰上。

　　萧竹日见萧遥丝毫无恙，不禁松了口气，立即问道：“小遥，这是怎么回事儿？”

　　萧遥道：“我已经封住了他的周身穴道，不过答应了他，先帮他下海找到刘静跟雪子的坟墓，到时候再了断他，将他葬在他两位红颜知己的身边。”

　　萧竹日一怔，似乎没想到事情竟会是这样。

　　花汐更没想到，不过看着皇甫云天，她还是有些不屑：“真看不出，你还是一个这么痴情的人，真不知道以前做什么去了，早领会一点，事情也不会发展到今天了。”

　　皇甫云天嘴里似乎已经灌了水，一到岸上，就开始狂吐起来。

　　萧遥倒是不想落井下石，所以见花汐说他，当即就道：“行了，也别说他那么多了，反正他马上就会是个死人了，二叔，花汐，你们看他一下，我去去就来。”

　　萧竹日皱着眉头：“小遥，你就算要答应他把他跟那两个红颜知己葬在一起，但我觉得，还是先杀了他才最合适，只要你最后信守承诺就行。”

　　萧遥苦笑：“二叔，他本来是说要跟我一起去寻找的，但是怕我不同意，才甘愿被我封住穴道的，封住穴道后，我又发现，他在海底下根本呆不住，所以我只能自己去寻找，二叔，我觉得既然答应了他，也没有理由因为这点小事儿而食言，况且我很快就会回来，这之间也不会有什么意外的。”

　　萧竹日跟花汐倒不是怕有什么意外，毕竟皇甫云天的周身穴道都已经被封住，他就算想要耍什么花样，也没机会了。

　　所以萧遥这么说了，他们也没有再说别的。

　　就这样，萧遥离开军舰，在海面上几个飞掠，来到听雨楼的船只跟前。

　　这些兄弟早已把萧遥当做神人看待。

　　见他过来，立即凑上去问候。

　　萧遥微微一笑，然后道：“诸位兄弟，有个忙得让你们帮一下。”

　　这些兄弟立即道：“萧三哥有话就吩咐，来的时候楼主就交代过，让我们全听你的，所以你不必客气。”

　　萧遥嗯了一声：“等下我要下海打捞一些东西，所以请你们跟随我过去，只要把船只停在海面上，等待着我上来，把东西抬到船上就行。”

　　这些兄弟闻言，立即道：“三哥，到底是什么东西，要不我们下去帮你吧。”

　　萧遥摇摇头：“不必，我一个人就足够。”

　　见萧遥坚持，这些兄弟们也没有再要求。

　　就这样，萧遥再次看了一眼军舰上的萧竹日和花汐，就一头扎入了大海。

　　他当然不是觉得自己一个人就可以在大海的废墟里找寻到两个坟墓，将两个人的棺材给抬出来，不过有龙蛟在，他觉得这一切都不是问题。

　　然而萧竹日跟花汐在看到萧遥进入大海的那一刹，心中却不免都有一种怅然若失的感觉。

　　这是一种很自然的感觉。

　　但在这个比较敏感的时刻，他们的心里都有些莫名紧张。

　　仿佛总觉得萧遥这一下去，定然会发生什么事儿似的。

　　突然，两个人回头看向被萧遥封住穴道的皇甫云天。

　　皇甫云天就靠着仓板坐在那儿，浑身无力，看来真的被封住了穴道，不过两个人看他的时候，发现他的眼睛很奇怪。

　　瞳孔都成了血黑色。

　　而且这眸子似乎正在盯着他们看。

　　花汐跟萧竹日不禁彼此望了一眼，交换过眼神后，他们都觉察出皇甫云天有些不对劲儿。

　　但到底哪儿不对劲儿，又是在想不出来。

　　就在这时，皇甫云天突然笑起来。

　　萧竹日心里有些发慌，他以前闯荡商业，搞出一番名堂，可以说是有大勇气的，很少怕过，也几乎没有退缩过。

　　更别说之后掌管萧家的家业，更是一往无前。

　　但现在面对皇甫云天，他竟觉得心不由自主的慌乱起来。

　　仿佛眼前的皇甫云天，已经不单单是皇甫云天，而是一个深不可测的怪物。

　　花汐明显也有这种感觉。

　　本来他们都是当世的高手，到这个级别后，令人他们恐惧的事物实在已经不多。

　　但现在，他们却有了恐惧。

　　就是因为眼前这个皇甫云天。

　　萧竹日为了掩盖自己心中的慌乱，当即喝道：“皇甫云天，你笑什么笑？”

　　皇甫云天的嘴角勾起一丝不屑：“萧二爷，萧遥很给面子，我让他去帮我找坟墓，他就帮我去找了，你是他叔叔，自然也不能够不给力，不如也帮我一个忙吧。”

　　萧竹日不知道这家伙葫芦里到底在卖什么药。

　　反倒是花汐忍不住道：“你这个阶下囚，都死到临头了，事儿还不少，我劝你老实一点，等下也可以给你一个痛快，若是耍什么花样，等下保证你吃不了兜着走！”

　　皇甫云天苦笑：“何必那么激动呢？我不过是跟你们商量商量，看你们愿意不愿意。”

　　花汐当即道：“你不用商量，我们也不会答应，你就乖乖等着受死吧。”

　　通常这都是反派说的话。

　　但现在却是花汐再说，也难怪她这么期待皇甫云天死掉，她可是一直都想给薛冰报仇，更何况，她跟皇甫云天也为地了这么久，早就恨透了这个敌人。

　　女人跟男人不一样。

　　男人喜欢讲这个，讲那个，搞的像是情深意重，很重义气似的。

　　但女人不同，女人什么都不喜欢讲，她看重的就是个结果。

　　她要皇甫云天死，那就是死。

　　绝不会拖泥带水，节外生枝！

　　不过皇甫云天似乎并没有对眼前的局面认命，他微微一笑，神色间淡然自如，更有一种说不出的孤傲和自信：“何必呢？能用商量的，就千万比别用武力的，否则岂不是很难看！”

　　花汐神色一变：“你什么意思？你觉得你现在，还有可能跟我们动用武力吗？”

　　皇甫云天突然站起身，行动间自如流转：“难道你觉得不可以？”

　　花汐见此，神色顿时变了。

　　萧竹日也吃惊不已，他毫不犹豫的拉着花汐就往后退，同一时间下令其他士兵马上进行攻击。

　　这些士兵都是接受过特种训练的，反应速度一流。

　　命令下达，他们立即就瞄准目标，进行扫射。


第1786章 脱身

　　机枪横扫，活力十足。

　　但是皇甫云天何等实力，这些子弹看似超迅速，但是他的眼中，那就相当慢了，他可以很自如的闪躲。

　　当然，他也没有时间在这里闪躲。

　　而是马上出手，躲船。

　　他的攻击对象不是萧竹日，也不是花汐。

　　而是船上随时戒备的是十个特种士兵。

　　这些士兵端着枪，一个个都具备巨大的战力，但这是在船上，距离是硬伤，皇甫云天甚至可以做到，速度比子弹还快。

　　所以很快，他就将这些士兵全部制服。

　　当然，杀他们更是易如反掌。

　　不过他并没有杀人，只是简单的制服。

　　萧竹日跟花汐还在这船上，眼见皇甫云天顷刻间已经反转局面，他们心里也在急速的转动着该怎么应对。

　　通知萧遥？

　　现在皇甫云天不会给他们这个机会，乱作为的话，说不定还得惹出杀身之祸。

　　皇甫云天淡笑望着二人：“你们走吧，离开这条船，我不杀你们。”

　　萧竹日指着船上的士兵：“放了他们。”

　　皇甫云天摇摇头：“那不可能，我放走你们，已经是很大的容忍度了，萧遥说话不算，找来帮手，这决斗已经无法进行，我只能先走一步，这船上的人陪同我，也安全一点。”

　　萧竹日跟花汐这才理解了皇甫云天的意思。

　　他竟是要带着这些士兵，利用这条船逃离。

　　看来他甘愿被萧遥封住穴道，然后假装不能在水下呆着，竟然都是骗局。

　　这手段实在是令人震惊。

　　萧竹日沉声道：“皇甫云天，今日就是你的死期，你还妄想逃走，真是痴人说梦。”

　　皇甫云天冷笑道：“萧竹日，你看来太喜欢自欺欺人了，现在的局面到底掌握在谁的手中，你很清楚，你不让我走，我就杀了这船上的士兵，作为萧家的领袖，你能够眼睁睁地看着这事儿发生吗？”

　　萧竹日不由暗叹这皇甫云天实在狡猾，拿人质来说事儿。

　　这简直跟当初的王国坤如出一辙。

　　虽说这些人质跟自己没有任何关系，但毕竟都是鲜活的人命，也都是因为拯救萧遥才来到这里的，所以萧竹日不能因为不放走皇甫云天，就罔顾这些人的性命。

　　看着萧竹日沉默，皇甫云天就大笑道：“萧竹日，我知道你很为难，这本来也不是你能够插手的事儿，现在你们马上离船，我走后，你们可以找萧遥来解决事情。”

　　萧竹日看了一眼花汐，花汐叹道：“我们现在只有离开，否则皇甫云天要下狠手的话，这些士兵必然遭殃。”

　　萧竹日无奈之下，只有跟花汐先行退离到听雨楼的船上。

　　皇甫云天大笑不已，随即开船指挥一人开船离去。

　　这些士兵因为同伴都在船上，投鼠忌器，只能听从皇甫云天安排。

　　直升机上的人看到这状况，立即用无线电联系萧竹日，询问怎么办。

　　萧竹日下令暂不追击，然后就对花汐道：“你在上面等着，我下去找萧遥。”

　　花汐却立即道：“不行，还是我下去。”

　　萧竹日愣了一下，花汐已经继续道：“在大海里我呆过，有经验，而且，我可以不用任何装备的在海下呆很久。”

　　萧竹日顿时就不吭声了。

　　花汐说的这些，根本不是他所能做到的，所以他也没有理由坚持了。

　　不过等花汐要跳下海的时候，他还是说了一句小心。

　　花汐并没有携带任何装备或者是仪器就下海了，她现在的实力能够吸收天地灵力，所以在大海中呼吸也不是问题。

　　另外萧遥本身的力量气息，也是无所不在。

　　他在的地方，肯定跟周围有所不同。

　　更何况，就算萧遥能跟周围融为一体，还有龙蛟呢？

　　那么大的目标，自己要找寻，也不困难。

　　而且花汐知道萧遥是去找刘静跟雪子的坟墓去了，岛屿沉默的地方，必定是两座坟墓被吞没的所在，萧遥跟龙蛟此刻必定在那里。

　　她在水中畅行无阻的前行，没多久，就来到岛屿沉默的地方。

　　于是她开始一直往下面走。

　　她并没有下去太深，因为岛屿下面也是有山石的，这是一个比较古老的山体，可能是在很久之前的地壳运动，亦或是火山喷吐形成的。

　　她看到萧遥跟龙蛟就在这周围附近搜查，想必是还没有找到要找的两个棺材。

　　花汐的突然到来，立即引起了龙蛟跟萧遥的注意。

　　萧遥顾不得继续寻找，立即来到花汐身边。

　　他询问道：“花汐，你怎么下来了？”

　　花汐还没说话，但是她的表情已经证明绝对出事儿了，她用传音入密告知萧遥：“先别急着找棺材了，皇甫云天已经逃走了。”

　　萧遥一听，顿时脸色大变，什么概念，皇甫云天竟然逃走了，这到底什么情况？

　　他立即紧张地问道：“花汐，你说清楚点，什么皇甫云天逃走了，他被我封住了穴道，怎么可能逃走？”

　　花汐着急道：“是真的逃走了，他是故意被你封住穴道，这样你才放心他留在上面，可是你一走，他就原形毕露，直接夺了船，现在已经逃走。”

　　萧遥这次确信自己不会再听错，当即就不顾花汐和龙蛟，嗖的一下，身体化为一道利箭，直往上冲。

　　在冲出海面的那一刹，他心里的感觉是十分复杂的。

　　他有些不敢面对萧竹日和那些士兵，以及听雨楼的兄弟们。

　　又是因为自己的任性，倒是皇甫云天再一次逃走。

　　他都有些想要扇自己几个耳光的冲动。

　　却说萧竹日看到萧遥浮出海面，立即让听雨楼的兄弟开船过去迎接。

　　萧遥上船以后，就看到远处一辆船只正在消失。

　　毫无疑问，那正是皇甫云天的船。

　　萧遥看着萧竹日，忙问：“这是怎么回事儿？”

　　萧竹日叹了一声：“你还是太小看皇甫云天了，他被你封住穴道，根本就是在骗你，你一走，他的穴道就自动解开了，船上的士兵都被他制住当作人质，我们也无从阻拦，他将士兵留在船上，开船走了，我们若是追赶的话，船上的士兵，不免被他给杀掉！”

　　萧遥本来就在奇怪，为何萧竹日他们竟不阻拦。

　　就算他皇甫云天实力通天，但这是海上，没用的。

　　只要萧竹日他们下令，把军舰给爆了就行了，到时候茫茫大海，皇甫云天还是要永沉海底。

　　就算他三天两日淹不死，但毕竟还有自己跟龙蛟，解决他也根本不是问题。

　　不过现在他手上有人质，那就不好办了。

　　这时候，花汐也从海中上来，龙蛟倒是没有，毕竟它也知道它的存在实在是太过惊世骇俗，能跟这些人类少打交道，就少打交道。

　　萧遥双手捧着脑袋，情绪显然有些焦躁。

　　事实上，这次他醒来以后，就很少有过焦躁的情绪，他一向都很自信，他自信自己的实力，已经足以解决这个世界上的任何事情。

　　但绝没有想到，因为自己的问题，竟然连续两次都信错人，现在皇甫云天跑了，伺候天涯海角，自己再想杀他，不知道得有多难。

　　更不知道要付出多大的代价！

　　甚至也许在自己一不留神的时候，这家伙还会卷土重来，甚至颠覆自己现在拥有的一切！

　　“我们现在怎么办？”

　　萧竹日毕竟觉得自己不太合适问出这个问题，还是花汐见气氛太沉闷，最终提了出来。

　　其实就算她主动提出来，还是很清楚，根本没有任何人能够回答这个问题。

　　像皇甫云天这种人物，那就是定时炸弹。

　　不论走到哪儿，都是危险隐患。

　　而在南海除掉他，本来是最佳地点，不管造成多大的动静，都不会有任何人损伤，但偏偏萧遥这次的计划失败了。

　　萧遥觉得这是最大的失败。

　　这种打击令他不能够承受。

　　他不知道该怎么面对这么多信任自己的自己。

　　突然，他看着花汐，又看看自己的二叔，然后问道：“你们说，皇甫云天，真的是一个为了活着，就抛弃信仰，甚至抛弃尊严与情义的人吗？”

　　萧竹日默然，他不知道该怎么评价皇甫云天这个人，事实上他跟皇甫云天打交道并不多。

　　但却清楚萧遥的为人。

　　既然萧遥愿意相信的人，那么这个人就必然有可取之处。

　　可偏偏，萧遥却信错了人，他能够领会到萧遥心中的痛苦。

　　就在这时，花汐道：“萧遥，皇甫云天自己都说了，他现在已经跟那个神秘的炉鼎融合，他已经不是原本的皇甫云天了，你不能够拿对皇甫云天的认知，来衡量当前这个大敌。”

　　萧竹日不太理解这其中的状况，毕竟花汐才是一直目睹决斗的人。

　　所以他不太清楚花汐话里的意思。

　　萧遥却清楚，他还是不太愿意接受这个现实，他的语气深沉而凝重：“就算他跟炉鼎融合，就算他变了，可是对刘静跟雪子的感情是不会变得，难道他真的甘愿，那两个红颜知己的遗体，就永远沉默在这片冰冷而孤寂的大海里面吗？”


第1787章 追击

　　海上的阳光更烈了，这时候已经是午上了。

　　他从昨天跟萧遥打斗一直进行到现在，从充满信心，到彻底绝望，甚至于从生到死，他觉得自己经历了太多太多。

　　可是到底，都没有将萧遥给杀掉。

　　这时候他突然转身对身边的船员道：“你说萧遥上了船知道我已经走了，会是什么感觉？”

　　那士兵十分畏惧皇甫云天，支支吾吾，不知道该怎么回答。

　　皇甫云天却嚣狂地自言自语道：“他肯定会很抓狂，肯定会很后悔，为什么会相信我，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　他仰天大笑，目光里尽是肆意的嘲谑。

　　转过身，他就看向大海，不屑一顾道：“这就是萧遥，这就是萧遥，你愿意相信人，这是你的优点，可也是你的错点，所以你能够成功，但却最终注定失败。”

　　他顿了一下，很得意的道：“你恐怕永远也想不到，在我回到岛屿上的这几天，早就把小静跟雪子的遗体火化，骨灰跟炉鼎融合，跟我融合，我们早就同在，哼，你却被我一开始的演技给骗了，到最后，更是被我骗的团团转，这事实若是被你知道，不知道你会不会恨死我！”

　　太阳照得人睁不开眼睛，萧遥只想找个地方好好的睡一觉。

　　之前一直打斗的时候，也不觉得。

　　可是现在打斗一停下来，而面对皇甫云天逃走的无力，他只觉得浑身的疲倦，无力。

　　他想马上闭上眼睛。

　　可以想到这件事儿所带来的后过，他完全睡不着觉。

　　萧竹日跟花汐见他这样，也十分忧虑。

　　萧竹日道：“小遥，这件事儿，是谁也预料不到的，都怪皇甫云天太狡猾，这也是他的劫数，我们不能够太放在心上了，这对于我们自己而言，并非好事儿。”

　　萧遥理解二叔的话，但现在他什么都听不进去。

　　他觉得自己犯了最大的错误。

　　他自己都不能够原谅自己。

　　过了一会儿，萧遥的眼睛突然一亮，他对萧竹日道：“二叔，马上联络直升机，我要去追皇甫云天！”

　　萧竹日不由道：“可是就算追的上，又有什么用呢？”

　　萧遥目光坚决道：“当然有用。”

　　萧竹日迟疑道：“萧遥，你别冲动，船上可是有其他士兵的，皇甫云天不是善类，他要杀人，可真的会杀人，更何况是处于这种绝境当中，万一真的有人因此而死，我们又怎对得起他们。”

　　萧遥凝声道：“二叔，这次我一定会小心慎重，绝不会再让有人因为我而死了。”

　　萧竹日见萧遥这么决然，也无法拒绝，只有联络直升机放绳索，准备让萧遥上去。

　　而萧遥却没有急着上去，他对花汐道：“花汐，麻烦你下海一趟，叮嘱龙蛟，让它在海中跟着直升机走，我们这次追上皇甫云天，一定要干掉他！”

　　花汐点点头：“我现在就下去。”

　　萧遥点了点头，攀着绳索，几个起落，已经上了直升机。

　　萧竹日用无线电已经通知这些士兵，全部命令，都听萧遥的。

　　在萧遥乘坐直升机哦追赶皇甫云天的时候，花汐也下海给龙蛟传达指令。

　　等花汐上来后，萧竹日也不再停留，立即跟花汐一起，也乘坐上另外一架直升机追过去，与此同时，听雨楼的那艘船也加紧赶过去。

　　皇甫云天乘坐的军舰虽然很快，但毕竟快不过直升机。

　　况且他实在也没有走太久。

　　所以萧遥他们没多久，就已经追上军舰。

　　皇甫云天走了这么一段时间，见后面始终没有追兵，就猜测他们肯定是知道追上来也没用，就主动放弃了。

　　当时他心里是很激动的。

　　不过却没想到，还没一会儿，天空就传来轰隆声，抬头望去，是直升机正追赶而来。

　　皇甫云天的神色顿时就变得很冷酷，目光也变得无比歹毒。

　　他回头扫了一眼船上被控制住的士兵：“看来萧家的人，是不打算顾你们死活了，等下去了阴曹地府，就跟阎王说，是萧家的人，害死的你们。”

　　说话的这档口，萧遥竟然已经从飞机上直接跳下来。

　　他的身形在虚空中停顿了几次，转变了几次，最终平稳地落在这船上。

　　皇甫云天并不着急，也不惊慌。

　　他淡淡地看着萧遥：“我没想到，你会追来！”

　　萧遥看着船上的士兵，见都没事儿，不由松了口气，然后正色道：“你应该想到的，我说过，这次我们的决斗，不但要分出胜负，更要分出生死！”

　　皇甫云天哼了一声：“胜负？生死？萧遥，你觉得我跟你为敌到今天，为的就是胜负，为的就是生死？我呸，我告诉你，我一点都不在乎胜负，一点也不在乎生死，我只是要你死，你死就够了！”

　　他说到最后，已经近乎歇斯底里。

　　萧遥平静地望着他：“你看来真的有点变了。”

　　皇甫云天的眼中闪烁着一丝诡异的妖异：“你才发觉吗？”

　　萧遥傲然道：“不过你的愿望终究要落空，皇甫云天，不管你愿不愿意，今天都必须死！”

　　皇甫云天被萧遥忽然暴露出来的杀机给震慑了一下，不过还是马上就反应过来，他看着船上的这些士兵，冷冷道：“萧遥，你打算不顾他们的性命也要杀了我吗？”

　　萧遥傲然道：“他们的性命，跟我们一样重要，我当然不会不顾！”

　　皇甫云天突然伸出了自己的手，指着其中一个人的手：“那么看来你要失望了，因为你只要动手，我会马上让你知道，这些人的死，全是你一人造成的。”

　　萧遥突然有些傲慢的道：“皇甫云天，你以为我敢追来，就没有必胜把握吗？”

　　说完，他的眼中也露出了一丝神秘的色彩。

　　皇甫云天直觉大事不妙了。

　　他当即要拉过一个人质，先掌握在手中再说。

　　可是突然间，他觉得自己的力量似乎已经有些不受控制了。

　　仿佛加诸不到目标的身上。

　　然后的身形也被一股巨大的吸力，给吸入莫名的空间。

　　瞬间，皇甫云天的脑海里就蹦出了一个东西，那就是魔域，遗失的世界，魔域！

　　他费尽心机的从魔域逃出来。

　　可以说跟萧遥说尽了好话，才求得他的信任，现在又见鬼的要被收进去，他简直无语的要死。

　　到头来，竟又是输在魔域里。

　　很快，他已经站在魔兽森林里。

　　萧遥就站在他的面前，神色冷酷。

　　皇甫云天神色更是歹毒仇恨：“萧遥，你无耻，居然又把我带到这里来！”

　　萧遥平静地望着他：“我不是没有给过你机会，但你不把我，还不守承诺，不守规则，这我就没办法了，皇甫云天，我说过，这一战，不但要分出胜负，更要决出生死，逃避，是没用的。”

　　其实不用他说，皇甫云天也知道逃避是没用的。

　　现在在魔域里，除非萧遥肯放了他，否则就算杀了萧遥，他也逃不出去。

　　人有时候总是聪明一世，糊涂一时。

　　萧遥的魔域，本来就是杀手锏。

　　可惜敌人经常忽略。甚至连萧遥自己也经常忽略。

　　若非这次皇甫云天不守信用，萧遥也不会急中生智的巷道用魔域来重新制衡皇甫云天。

　　当然，萧遥之前没想到，有两个重要原因。

　　首先是他要跟皇甫云天公平决斗，所以没打算用魔域，更何况他也不愿意让魔兽帮忙。

　　其次就是他对魔域的控制提高幅度很大，但一直没试用过到什么地步。

　　这次对皇甫云天展开偷袭控制，也是冒着风险的，但是没想到一句就成功了。

　　看来他的实力提升，对魔域的控制力，更是超绝了。

　　不但想把谁带进来就可以把谁带进来，更是连皇甫云天这样的高手，都无法抗拒！

　　“逃避？萧遥，这一次，我绝不会再逃避了，我们就斗一斗，打他个天昏地暗，分出个胜负生死来！”皇甫云天看来也不打算再用歪招了。

　　他发现自己不管用什么歪招，最后还是栽倒萧遥的手上。

　　也只有公平公正的斗一场，才可分个胜负。

　　但是萧遥却冷漠的道：“我给过你机会，但是你没利用，所以，你已经没有机会了，皇甫云天，我现在已经不想跟你分胜负，决生死了，为了现在，只想让你死！”

　　这是皇甫云天刚刚说给萧遥的话。

　　可现在萧遥却原封不动的奉还给他。

　　皇甫云天突然觉得心里一凉，更是感觉到萧遥身上的杀机在暴涨。

　　不过他仗着自己的实力，还是很自信的道：“萧遥，就凭你自己，杀我没那么容易。”

　　萧遥默默道：“我没说要靠我自己，你忘记，我还有一个帮手呢？”

　　皇甫云天突然想起了那个庞然大物龙蛟。

　　他心里不禁暗忖，难道萧遥把那个怪物也带进这里了。

　　不过心想那怪物那么大，萧遥怎么带的进来。

　　更何况，就算带的进来，那怪物是在水中生存的，它怎么能够在陆地上跟自己斗呢？

　　就在这时，他觉得自己眼前的一切消失，自己似乎又回到了穿越时空的隧道里。


第1788章 了断

　　却说在萧遥追到皇甫云天后，萧竹日他们也迅速赶来。

　　几乎没什么落后。

　　他们的直升机也在虚空盘旋，一直观察着下面的情况，当然，也看得到萧遥跟皇甫云天突然消失。

　　不用说，他二人也清楚地知道发生了什么，于是直接从直升机上跳下去。

　　他们通过绳索，迅速落到军舰上。

　　这些士兵看到萧竹日出现，都知道得救了。

　　萧竹日迅速解开这些人被封住的穴道，然后就走向地面上平静躺着的一块黑色玉佩。

　　那正是魔域。

　　花汐问道：“我们现在怎么办？”

　　萧竹日道：“之前萧遥一直心软，一直相信皇甫云天，才把一件本来不复杂的事情给搞的太复杂，不过现在他吃了亏，应该就长了记性，魔域丢在这里不用管，现在我们所有人就转移到听雨楼的船上，以防他们再跑出来，会造成太大的破坏！”

　　花汐倒是赞同萧竹日的观点。

　　于是这些人马上撤出军舰，恰巧这时候听雨楼的船也刚到。

　　这些士兵都是经过特殊训练，不等船只靠近，已经跳到海里去。

　　萧竹日跟花汐则施展轻功，在海水上凌空飞渡。

　　他们这边刚安定下来，就看见军舰上的情况又发生了改变。

　　一阵黑雾若有似乎的在虚空涌动，然后萧遥跟皇甫云天就同时出现在船上。

　　萧竹日跟花汐互相看了一眼，似乎都在庆幸刚刚的决定足够果敢，若非如此，恐怕现在的情况就很难说了，他二人一打起来，定然是波及池鱼。

　　却说皇甫云天才进入魔域没一会儿，就突然被萧遥放出来，也是十分震惊。

　　他呆呆地望着萧遥：“你这是什么意思？”

　　萧遥冷笑：“我刚刚不过是带你进去溜一圈，让我二叔他们有时间来救人。”

　　原来他追上皇甫云天后，发现萧竹日他们也在场，算准了自己带着皇甫云天离开，萧竹日定然会救人，他估摸着时间，大概人被撤走，就带着皇甫云天回来。

　　所以才会有这种情况。

　　不过皇甫云天还有一点想不通：“你又何必这么麻烦，在魔域，岂非一样可以跟我拼个生死？”

　　萧遥却沉声道：“因为我的帮手在这里，皇甫云天，你不是很喜欢刘静跟雪子吗？她们不是已经沉默在南海之底了吗？我也算是了却你的心愿，让你死而无憾，这南海，就是你的葬身之地，你死了，就可以跟你的红颜知己，永生永世都不分离了。”

　　说完，他已经并指为剑，无形剑气，激射皇甫云天。

　　此时此刻，他的心中也有了怨气，攻击力无形中也变得十分刚猛霸道。

　　皇甫云天却不甘愿束手待毙，他飞身腾起，人在虚空，已经转变身形，躲避剑气。

　　萧遥却紧追不舍，他立即扑上去，无形剑气，还是嗖嗖不绝的迫击。

　　很快，两个人已经从船上的打到了海面上。

　　萧遥似乎是有意为之，这一轮攻击十分凶猛，一点也不给皇甫云天喘息的机会。

　　皇甫云天有种不好的预感。

　　果然，就在他的身形甫落在海面之上的时候，突然间，一股巨大的危机，冲出海面，直逼向他。

　　皇甫云天脸色剧变，当即飞身闪躲。

　　不过才躲避完萧遥的无形剑气，这边的攻击已经到来，他实在也有些力有未逮。

　　一股海浪冲天而起，顿时将皇甫云天给卷入大海中。

　　萧竹日跟花汐的眼力十分锐敏，那一刹那之间，他们似乎都捕捉到了一个庞然大物从海中窜出，但只露出了一截，然后就随着皇甫云天一同卷入大海中。

　　毫无疑问，那是龙蛟。

　　萧遥似乎就等着龙蛟出现，一看皇甫云天沉入大海，立即也毫不迟疑的跳进去。

　　萧竹日跟花汐这一次却没有那么担心，相反地，对萧遥充满了自信。

　　有时候人的情感就是很微妙。

　　微妙到连自己都搞不清楚。

　　萧竹日跟花汐也觉得很奇怪，之前他们对萧遥很担心，那是觉得萧遥总没有自信。

　　似乎没有愤怒能够令萧遥全力以赴。

　　但现在不同了。

　　被欺骗的愤怒，令萧遥毫无保留的释放出杀机。

　　他要杀皇甫云天，不惜一切的杀掉皇甫云天。

　　就这样，他们在船上等。

　　而萧遥跟龙蛟在海底联手跟皇甫云天决斗。

　　终于，这又是一场漫长的斗争。

　　在这期间，温白衣，李建军，都曾联系过他们，询问具体的状况。

　　但作为在场观战的他们，实在也说不出现在的局面算什么，因此也只能说待定。

　　时间慢慢的推移，从中午，逐渐到黄昏。

　　萧竹日跟花汐的心情从开始的平淡，到后来的着急，再到最后的忧虑。

　　他们显然没想到，萧遥跟龙蛟联手，皇甫云天居然还是能够支撑这么长时间。

　　海上的夜色，来的也总是很快。

　　但最后一丝日光湮没入海平面的时候，天际似乎一下子暗淡下来了。

　　还是没有萧遥的一丝音讯。

　　萧竹日的目光有些沉默，他就站在船头，痴痴地望着萧遥消失的海面，只希望那个熟悉的脸庞，从海中重新出现。

　　也不知道是他的祈祷起了作用，还是老天开眼。

　　突然，他的眼中一亮。

　　与此同时，花汐的脸色也露出一丝惊喜。

　　船上的其他听雨楼兄弟，更是一个个欢喜的叫起来。

　　原来远处的海面上，萧遥突然出现，他的身形在暗淡的天际下，有些孤寂。

　　但还是以迅速的速度，冲向船只。

　　不多时，他已经站在萧竹日和花汐的跟前。

　　花汐突然就抱住了。

　　萧遥也抱着她，有些惭愧的道：“对不起花汐，我让你担心了。”

　　花汐的眼角蕴泪，但她却马上擦干：“这都不重要，没有什么能够比你回来更重要。”

　　萧遥默默点头，然后转身看着萧竹日。

　　萧竹日却还是有些不太放心，他问道：“皇甫云天呢？”

　　萧遥露出一丝微笑：“二叔，他永远都只能埋葬在这南海里了。”

　　听到他这么说，萧竹日一颗心总算放松下来：“这么说，他已经死了？”

　　萧遥点点头：“我跟龙蛟联手，可以说费尽力气，才将他杀死，这实在不是一件容易的事儿，我很抱歉之前因为我的一意孤行，导致废了这么多周折。”

　　萧竹日笑道：“不管怎样，他总算死了，一切，也都过去了，就像花汐说的没有什么比你回来更重要。”

　　萧遥看着夜色，看着平静的大海，突然也觉得，这两天在南海的战斗，实在是够曲折的。

　　而自己能够好端端的站在自己的亲人和爱人面前，实在也是一件很庆幸的事儿。

　　就在这时，花汐突然问道：“对了萧遥，龙蛟呢？”

　　萧遥指着大海：“它从来都属于这片大海，这里自然也是它的去处。”

　　随后，萧竹日跟李建军通话，而听雨楼的兄弟，也给温白衣联系，将萧遥战胜，并杀死皇甫云天的消息给报道回去。

　　这个消息当真令所有听到的人都为之振奋。

　　萧遥就像是一个英雄一般，在每个人的心中，地位又加重了许多。

　　而他不死的神话，也将继续延传下去。

　　没有继续在海上逗留，萧竹日让花汐和萧遥跟自己一起坐直升机，先行回到海天城。

　　在海天城没有逗留太久，萧竹日就提出让萧遥跟随自己回天都。

　　萧遥想到自己马上就要去解决黑手党和忍者联盟，不由迟疑，他最终对萧竹日道：“二叔，恐怕我不能够跟你回去了。”

　　萧竹日一听，不禁有些迟疑：“小雪还在家里等着你，这次知道你来南海跟皇甫云天火拼，她一直都很担心，不管怎么说，你总该回去一趟，让她看到你没事儿。”

　　其实萧竹日并不是一个婆婆妈妈的人，只是这次来，看到花汐，看到萧遥对花汐，觉得两个人的感情已经不简单。

　　很显然，他们现在也是不可分散。

　　萧竹日不主张萧遥对感情的肆意，他觉得有必要让萧遥做个决断，不管将来要跟谁在一起，至少要明确一点，不要耽误了自己，也耽误了别人。

　　萧遥却很难为，显然，想到纳兰雪，他也觉得自己没法面对。

　　倒不是他要放弃纳兰雪。

　　事实上，他是绝对不肯放弃纳兰雪的，只是自己也不能够放弃花汐，若是带着花汐回去，他又不知道怎么让花汐跟纳兰雪彼此没有芥蒂。

　　所以他最终还是坚持自己的观点：“二叔，你先回去吧，我就不回去了，我要着手去东瀛一趟。”

　　萧竹日的目光一沉：“去东瀛？”

　　萧遥苦笑：“想必明天政府就会发出通告，公之于众，他们要公然挑衅忍者联盟和黑手党，而我的任务，就是亲自前去，消灭这两个大敌，也是我的宿敌。”

　　萧竹日更是震惊无比：“你开什么玩笑，去他们的领地解决他们，这不是痴人说梦嘛，是不是李建军要求你的，这种送命的事儿，他为何不去找别人做！”

　　听到二叔有些生气的语气，萧遥不由叹了声：“二叔，你别忘了，我们是萧家的人，有些事儿，本来就责无旁贷，更何况，黑手党跟忍者联盟本来也是我不可化解的敌人，早晚都是要解决的。”


第1789章 谈话

　　萧遥一番话，令萧竹日竟有些无言以对。

　　不过萧竹日还是马上就道：“可是萧遥，这不该全让你来承担。”

　　萧遥当即道：“二叔，忍者联盟跟黑手党现在视我为大敌，也就是说，我才是他们最大的敌人，我来对付他们，是责无旁贷，更何况，我有这个信心。”

　　萧竹日沉默。

　　他知道萧遥说的实话。

　　萧遥现在的能力，就算真的进入东瀛，或是去西洋，都不用担心出事儿。

　　就算敌人阵仗再大，他也可以来去自如。

　　只是萧竹日还是有一件事儿觉得不妥，他道：“可是小遥，你想过没有，你不去见小雪，问题就并非不存在，她只会更担心你，更难过，更痛苦。”

　　萧遥的神色不由有些悲怆。

　　突然，花汐开了口：“小遥，你先去东瀛还是西洋？”

　　萧遥淡淡道：“东瀛，我已经跟洛林商量过，让他备齐人手，等我的命令，然后在魔都集合，从东海出海，前去东瀛。”

　　花汐正色道：“那我去天都，有些事儿，让我来自己解决，我会跟小雪好好交流一下的，这件事儿，会妥善给你解决的。”

　　萧遥一怔，不由狂汗：“可是花汐，我……”

　　他还没有说下去，花汐已经伸手阻止了他：“你不必多说，我明白你的意思，你放心，我的处理结果，会让你很满意的。”

　　萧遥苦笑：“既然你这么说，我也没有必要劝阻了。”

　　花汐却道：“不过有一点，你在魔都等着我，我去天都后，就会回到魔都去找你，这次去东瀛，我必须跟着。”

　　萧遥不禁眉头皱起来：“花汐，你就不要跟着凑热闹了，东瀛到底是忍者联盟的基地，你去了会有危险。”

　　花汐坚决道：“就是因为有危险，我才的去，你一个人去，我怎么放心。”

　　萧遥不由无语，他解释道：“我可不是一个人去，有洛林他们帮我，我的后援团强大着呢！”

　　萧竹日也道：“是啊花汐，你就别去了，萧遥这次打败皇甫云天充分说明了他实力的强大，而且你该知道，他做事儿一向也都有分寸，既然这么决定，就必然有把握，你们去了，他只会分心。”

　　说来说去，他的最后一句才是重点。

　　那就是萧遥会分心。

　　今日一战已经充分说明，萧遥坚定信念做一件事儿，那就绝对做得到。

　　可是有迟疑，一分心，就很难成功。

　　花汐顿时也犹豫不决起来。

　　萧遥见状，就又劝解起来：“放心吧，我绝对没事儿的。”

　　花汐不由有些后悔自己要逞强去就解决跟纳兰雪的事儿，否则的话，她就可以跟着萧遥了。

　　不过想到自己跟去，萧遥的确是会分心，于是也就作罢。

　　最终道：“我可以答应不去，不过你千万别逞强，能做到的事儿就去做，不能做到的事儿就别去做，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　萧遥苦笑：“你放心吧，我又不是三岁的小孩子，再说了，有你跟小雪在天都等着我，我才不会在外冒险呢！”

　　花汐不由说了一句讨厌。

　　但又想起萧竹日也在，这任性撒娇的话，也就不再多说。

　　就这样，她跟萧竹日一道，返回天都，而萧遥也打算直接做飞机去魔都。

　　不过他还没走，就接到了一个电话。

　　这个电话，居然是珞辰打来的。

　　想起珞辰，萧遥的心里，也是一阵难言的复杂，不过还是接通了电话：“珞辰，有事儿吗？”

　　珞辰的声音有些苍老，有些疲倦。

　　他在这些日子里。似乎有很大的改变：“萧遥，你还在南海吧？”

　　萧遥嗯了一声：“我现在就在海天城？”

　　珞辰问道：“那花汐在你身边吗？”

　　萧遥就知道，珞辰找自己，脱不了花汐的事儿，他答道：“没有。”

　　珞辰不由一阵沉，过了一会儿道默：“我想跟你见一面，可以吗？”

　　萧遥本来是打算直接就走的，已经在去往机场的路上。

　　所以他就道：“我要去魔都一趟，要不这样吧，你不介意的话，可以来机场，我们有话，在这儿说也行。”

　　珞辰说了一句你等我。

　　然后就挂了电话。

　　萧遥这边去往机场，找了个咖啡厅坐下来。

　　不多时，珞辰也赶来。

　　他现在已经接替了花汐当初的所有势力。

　　因此在海天城，他也是一等一的人物。

　　来到机场，他就得到消息，来到咖啡厅，见到了萧遥。

　　萧遥见到他的时候，也很意外。

　　他以前一直觉得珞辰是个高手，但又是一个低调，普通的人。

　　他从不张扬，从不显露。

　　但此番，却显得沧桑，苍老，疲倦。

　　仿佛经历了很痛苦的事儿。

　　他忍不住问道：“你这是怎么了？”

　　珞辰默默地看着萧遥：“你该懂得，我知道，你已经跟花汐见过面了。”

　　萧遥不由沉默，在海天城，珞辰现在无疑就是以前的皇甫云天，他的消息之灵通，毋庸置疑，自己进入南海的时候，跟花汐碰面，然后一起出海，这一点，肯定瞒不过珞辰。

　　所以萧遥也没打算隐瞒，因此道：“是的，我跟她见过面了。”

　　珞辰有些苦涩的笑了笑：“其实以前，我也一直都觉得花汐跟你才是最般配的，我也一直都觉得我没有机会，可是她一次次的从你那里得到绝望，又一次次的给我希望，我甚至都以为我已经可以得到她了，但没想到，她最后会突然放弃一切，追寻你。”

　　萧遥之前跟珞辰没什么交情，后来在几次生死争斗中，有过并肩作战的经历，他也帮助过自己，自己也帮助过他。

　　这才有了不错的情分。

　　然而现在说来，因为花汐，他们也算得上是情敌。

　　不过萧遥之前，的确没有跟珞辰争夺的意思。

　　现在只能说是花汐的选择。

　　所以萧遥也显得很无奈，很为难：“珞辰，我知道在这件事儿当中，你是受害者，可是这种事儿，本来就不是任何人能够决定的，花汐跟我说过你的事儿。”

　　珞辰目光一动，不由问道：“她怎么说。”

　　萧遥道：“她说，她的确是曾想过把终生依托给你的，你也的确是她心中曾经不错的人选，但你也是过来人，该知道，有些人，是你一辈子永恒抹不掉的痕迹，除非他死了，就像是曾经的薛冰于你一样，若薛冰还活着，你可能对花汐动情吗？”

　　珞辰突然不说话了。

　　不得不说，他也是一个重情义的人。

　　薛冰曾是他付出的全部。

　　但谁能想到，薛冰年纪还那么小，却早早的离世。

　　许久，他道：“我知道，就算她能够接受我，也不过是把我当做你的替身而已，我永远都得不到她的心，其实我不该这么贪婪，我已经对薛冰付出了那么多，有时候，何尝不是把花汐当做了薛冰的替身呢？”

　　听他这么说，萧遥也算是松了口气：“珞辰，人生很多事儿都不能勉强，特别是感情，现在海天城的地下势力，都已经在你手中掌握，你完全可以开始你新的生活。”

　　珞辰叹了一声：“我找你，其实并没有要挽回花汐的意思，我也知道，这根本是不可挽回的事儿，我只是有件事儿想问你，希望你能够给我一个明确的回答。”

　　萧遥愣了一下：“什么事儿？”

　　珞辰道：“萧遥，我知道你身边不止一个女人，你对很多人都动情，很多人也只喜欢你，现在花汐不顾一切的要追寻你，我就想知道，你到底准备怎么给花汐一个合适的身份？”

　　萧遥苦笑，之前萧竹日走的时候，也是这么跟自己告诫。

　　现在珞辰找到自己，竟也是为了这件事儿。

　　他觉得自己很可笑。

　　也觉得自己很自私。

　　自己总是想着自己，却从不想让其他的人是否也多心了呢？

　　就像是纳兰雪矢志跟着自己，萧竹日都看不惯自己不回去见她，而花汐跟着自己，珞辰都看不惯自己还跟其他的女人保持关系。

　　其实他仔细想想，自己也觉得有点看不起自己。

　　但是现在这种状况，要他放弃谁呢？

　　他谁都做不到放弃！

　　除非都放弃！

　　但是那样岂非伤害更多人，所以他现在也只能让关系就这么僵持着。

　　甚至说，也只能寄希望于花汐，希望他能够妥善的处理跟纳兰雪之间的关系。

　　他沉吟了片刻，就对珞辰道：“我知道你是担心花汐受委屈，放心吧，花汐自己也有抉择，她现在已经去了天都，跟小雪的事儿，她说她要自行解决。”

　　珞辰没想到花汐竟可以自己去解决，显然是有些意外的。

　　但想到为了心爱的人，没有什么是不可以的，却又释然。

　　他带着一丝失落，却又放松的心态道：“看来我还是多虑了，萧遥，以后我不会再干涉你跟花汐的事儿，我只希望你能够善待花汐，不要让她后悔跟着你的这个决定。”

　　萧遥苦笑，不过还是很严肃的道：“你放心，我绝不会让她后悔的。”

　　珞辰凝望着萧遥，看了一阵，最终起身，转身离去。


第1790章 情深意重

　　珞辰有些落寞的离去，萧遥并没有做任何挽留。

　　他知道，现在不管是自己跟珞辰，还是花汐跟珞辰，都是不如相忘于江湖。

　　此后永不再见，那就是最好的结局。

　　不会再有尴尬，也不会再有悲痛。

　　等了一会儿，他也一个人默默上飞机。

　　一路上，想起自己这两年所经历的事情，他觉得一切都像是梦境一般，太起伏，太波澜。

　　不管怎样，经过自己的一番努力，一番争取，总算，整个天朝，都已经平定下来。

　　再没有任何势力能够跟自己抗衡。

　　自己也可以过上平静地日子。

　　这种突然而来的平静，恬淡，闲适，令他的一颗心，也觉得很安逸。

　　不过想到自己马上就要到魔都，马上就要从东海离开这个国家，去往东瀛，他的心里，就又涌起无限的波澜。

　　前途，总是未知的。

　　凶险于惊喜并在。

　　他在飞机上很平静地睡了一觉，去到魔都的时候，已经是深夜。

　　朱文跟洛林专门在机场等着自己。

　　萧遥看到洛林跟朱文，心里不禁一股暖流淌过。

　　不过洛林，只说朱文，也有很长时间没见了，这种铁哥们，生死兄弟，阔别再见，心中的确是无比温暖。

　　萧遥很激动的抱住两人，两个人也紧紧的地抱住他。

　　许久，萧遥发自内心的道：“等我这次解决了东瀛和西洋的两个最大组织，回来咱们不但要举行一个庆功会，更要兄弟们好好聚聚。”

　　其实朱文又何尝不想念萧遥。

　　除了他，还有张扬跟老土，中州的杨伟。

　　这些都是之前一直跟着萧遥的铁杆兄弟。

　　也都是萧遥一手带起来的。

　　可是后来萧遥打下许多江山，这些兄弟都被派去守护，所以身边几乎也没有人了。

　　以至于兄弟们总是聚少离多。

　　而对这些做兄弟的而言，更是觉得对不起萧遥，因为每一次萧遥出事儿，他们都不能够在他身边，跟他同生共死！

　　却说三人碰面后，在机场扯了一会儿，就回到酒店。

　　洛林带来的兄弟，全都安置在高级酒店。

　　倒不是铺排，首先现在天行的经济条件允许，其次魔都本来很多产业，都隶属于天行。

　　更何况，这些兄弟是跟随萧遥冒着生命危险去做任务的。

　　既然如此，若是再不善待他们，那么萧遥也就太不会做人了。

　　当然，这一切都是洛林操办的，可萧遥到底是应允同意的。

　　进入酒店以后，朱文跟洛林一起进入给萧遥安排好的豪华房间，三个人坐在了一起。

　　萧遥坐下来后，就对朱文道：“阿文，拿点酒吧，我忽然想起来，我已经很久都没有喝酒，今儿个咱们兄弟边喝酒边谈事儿。”

　　朱文自然照做，马上招呼人去拿酒。

　　现在他们身份地位都以不同，早已经是今非昔比。

　　住的是豪华酒店，喝的自然也是高档名酒。

　　很快，房间的桌子上已经是酒菜齐全。

　　萧遥亲自给洛林还有朱文满上，然后道：“有时候人经历多了，才会明白，到底什么，才是最该珍惜的，对我萧遥而言，亲人，爱人，兄弟，这是一辈子都不可少的。”

　　说完，他就敬了两人一下，将杯中酒，一干而尽。

　　两个人自然也立即将杯中酒给喝了个净。

　　朱文怅然道：“三哥，做兄弟的真是有愧于你，这一直以来，你一直忙于应对各种敌人，我们却只能远远的担心你，不能够跟你并肩作战。”

　　萧遥立即伸手一摆：“胡说什么呢都，你们都是跟我风里来，雨里去的兄弟，这么说，不就见外了。”

　　他淡淡一笑：“你们也够为我，操心了，天行建起来，一直都是你们在给我，操纵着，其实我一直都想这个这么大的家业，该怎么处置，洛林，今儿个既然咱们坐在这儿了，就说说吧。”

　　洛林一听，不由迟疑道：“三哥，你这话什么意思，这天行是你一手创立起来的，自然是属于您的，你还处置个什么呀？”

　　萧遥却摇摇头：“你错了，这不是我的，是大家的，没有大家，就没有天行，天行有今天，也是大家努力的结果，我萧遥倒是没有出太多力，所以必须要合理的分配一下。”

　　洛林不由沉默。

　　萧遥说这句话，他倒是也不合适反对。

　　先不说他自己为天行付出了多少心血，多少次在生死线上打滚。

　　单只说跟着萧遥的这些兄弟，哪一个没有在生死线上挣扎过。

　　哪一个没有付出过心血。

　　所以这些付出，是不能够磨灭的。

　　萧遥也很清楚这些兄弟对自己的帮助，和对自己的付出，所以他说这些话，倒并非借着酒劲儿。

　　而是真心实意想说的。

　　从南海坐飞机来到这里，一路上，他除了睡觉休息，就是想这些事儿。

　　他觉得黑手党和忍者联盟，已经是自己最后的目标了。

　　解决完这些，就再也没有任何挂在心上的事儿。

　　朱文看着萧遥，却很坚决的道：“三哥，你也错了，没有你，就没有天行，也没有我们大家的今天，你不单单是把天行给创立起来，更是把我们每个人都推倒了人生的巅峰，我们不该再接受你任何的馈赠。”

　　萧遥却决议道：“废话什么啊，钱财乃身外之物，我萧遥现在又不缺钱，倒是你们这帮兄弟。”

　　他看了看洛林，然后道：“这次跟我从东瀛回来，你跟高欣的事儿，也该办了，到时候，你难道不该给高欣一个足够舒适的家园，足够美好的生活？”

　　洛林又沉默。

　　萧遥一笑：“还有张扬，他跟菁菁一直也处的很好，办事儿，也是迟早的事儿，至于阿文跟老土，你们现在的地位和身份，也完全可以放得下身段，好好的谈一段感情，每个人都该有自己的生活，兄弟不是全部，必须得有家庭！”

　　这次朱文也沉默了。

　　萧遥知道自己说的话，都打动了他们。

　　否则他们不会是这种表情。

　　沉吟了片刻，他又开始倒酒，兄弟三人又一起碰了一杯。

　　酒精下毒，每个人的情绪，都更表露的真切了点。

　　萧遥道：“我心里其实已经有一个坚毅，那就是分股，现在天行早已经做到，很多项目都已经上市，我决定将所有股份都重新分配。”

　　一个股份公司的股份，那就是股东的掌权象征。

　　谁持得股份最多，谁就是大股东。

　　大股东在董事会的权益无疑也是最大的。

　　天行一直以来都属于萧遥的，后来萧遥跟政府扯上关系，曾将天行推给洛林掌管，不过到底不是长久的事儿，洛林是自己的兄弟，可其他人也是自己的兄弟。

　　更何况，不管谁来管，这偌大的家业主人，别人只承认自己。

　　所以萧遥觉得，还是分配一下最合适。

　　每个兄弟，都各掌一定股份。

　　这样不必有分歧，而且，兄弟们都可以拿着这笔钱，过上很悠哉的生活。

　　洛林道：“三哥，你的这个主意虽然不错，但是现在你还年轻，兄弟们还都雄心壮志，何必这么早就这么分配呢？再过个几年几十年的，也不晚啊。”

　　萧遥微笑：“怎么会不晚，兄弟们有的还有青春，有的都已不再年轻，若不在这个时候，钱权在手，乐享生活，自在逍遥，难道等老了再去享受？”

　　人很多都以为，年少就是该学习的，年轻就是该奋斗的，老来才是享受的。

　　这是世俗，这也是大多数人都认同的一种人生生活方式。

　　不过任何既成的世俗，都总有一些叛逆者。

　　就像每一个班级，总有几个差生一般。

　　所以人生里，也总有些人，是不按照常理出牌，也不走寻常路的。

　　就像萧遥。

　　他觉得，人就是要及时行乐。

　　古人李白就曾说，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　看来这种观念，也不是今人才有。

　　儿时不玩，就算学习再好，长大你也不会去玩了，因为你学习好，自然要工作，要搞事业。

　　可是你一旦工作了，一旦搞事业了，也不可能放纵青春了。

　　就算等老了，有一大堆钱，青春也不在了。

　　你想轻松，想享受。

　　但下面还有子孙满堂，你不能眼睁睁不看，这当然还是比较乐观的情形。

　　至少你还有子孙，至少你还能够照看。

　　不乐观的情形，无非是老来凄惨，要么没有子孙满堂，要么老弱病残，要么连自己活着都是一种苟延残喘……

　　人生就是这样。

　　求逍遥，而不得逍遥！

　　洛林跟朱文都无法反对萧遥的意思，当然也未必都认同。

　　毕竟每个人的人生观，价值观，都是完全不同的。

　　这个也不是别人三言两语就能够改变的。

　　不过，有一点是可以肯定的，那就是萧遥决定分股这件事儿，正如萧遥的其他决定一样，一旦他已做了决定，那基本就无可更改！


第1791章 痛快喝酒

　　这一场酒的前半场，三个人把天行归属问题给定下来。

　　然后朱文就提到了正题，那就是这次去东海。

　　萧遥跟洛林要从这里去东海，很多东西，都要朱文来准备，而且朱文也得起到给萧遥铺路的各种设施，就像消息，资料，还有各种有关忍者联盟的隐秘。

　　他都必须给萧遥一个准备。

　　当然，这一点，朱文也不用太麻烦，他只需要给凌天打个招呼，那么从总基地里调过来关于忍者联盟的所有信息，根本不是问题。

　　但关键是朱文心中有一个想法，那就是想要跟随萧遥一起去东瀛。

　　毕竟他也认为，现在国内已经没有任何安全隐患。

　　以后天行，除了一批精英中的精英兄弟留存，其余已经完全可以转正洗白了。

　　而他就算跟着萧遥前去东瀛，魔都也不会有事儿。

　　毕竟这里的生意，交给信任的人招呼就没事儿。

　　总部有凌天镇守，更是可以运筹帷幄。

　　不过他把这个意向一说出来，直接就遭到了萧遥的严词拒绝。

　　萧遥很认真的道：“我说阿文，你丫的是脑抽了还是咋地，这在魔都帮我镇守天行，多不错的一件差事儿，你居然要跟我去东瀛，不知道那是玩命的吗？”

　　他这么说，心里其实也是很感动，毕竟这些兄弟，还是愿意为自己赴汤蹈火的。

　　只是他现在根本没不需要这些兄弟做出牺牲。

　　朱文一听，当即就蔫了。

　　不过还是有些不肯放弃的道：“三哥，不是我傻，你也知道，兄弟们跟着你闯龙潭，入虎穴，也不是第一次了，可是这已经很久都没有再在一起并肩作战过了，做兄弟的，不能每次都看着你去冒险，我们坐享其成吧。”

　　萧遥当即道：“屁话，什么叫坐享其成，没有你们在这里给我经营天行，天行早破产了，更何况去东瀛，不是人多的事儿，你没看我就让洛林找了一批能用的兄弟吗？就这，我还得挑挑拣拣，能少则少，这样过去才方便行事。”

　　说到这地步，朱文是再无法继续要求了，只能够叹了口气。

　　萧遥苦笑：“你就别垂头丧气了，阿文，我跟你说，生意交给谁，都可以打理，但是你想过没有，我把你们这些兄弟都分散出去，不留在自己身边，是为了什么？”

　　朱文一愣：“三哥，你到底是为了什么啊？”

　　萧遥道：“其实原因有很多的，当然，锻炼你们独当一面的能力，是无可厚非的，这样，以后你们都能成大人物，就算没我，也能够独霸一方。”

　　顿了一下，他又认真道：“其次就是作为我的后备。”

　　“后备？”

　　朱文有些想不太通。

　　不过洛林就很清楚，他当即道：“阿文，三哥的意思是你们就是他的后援，当初你们分散后，他也曾有很多敌人，但他一直敢于单挑独斗的原因，就是后面还有你们这些兄弟，不管他落魄到哪一步，去到哪儿，都有自己的领地，都有自己最忠实的兄弟在等着，这就相当于他有无数个重新再来的机会。”

　　萧遥赞赏地看了一眼洛林：“知我者你也。”

　　洛林苦笑：“三哥过奖，本来，这些兄弟努力经营自己的领地，也都是希望能够成为天行的中流砥柱。”

　　萧遥点点头：“对这一点，我很欣慰，所以阿文，我留下你，不是说你就没事儿了，你们这些兄弟，就是我的后路，我从东瀛平安归来，这算是顺顺利利，你们给我备庆功宴就是了，但我若出了状况，在背后给我擦屁股加油的，可是你们这些兄弟，所以你们也是责任重大，你明不明白？”

　　朱文之前是不太明白，但经过洛林跟萧遥这么一说，顿时就明白。

　　他忽然也觉得他们担当着很大的责任。

　　萧遥他们成功不说，一旦失败，他们就是第二方案，B计划！

　　务必要保证萧遥他们全身而退，并且能够卷土重来。

　　“三哥您放心，此番你们去东瀛，我一定会帮你们准备充足，绝无疏漏，在那边有任何状况，随时跟我联系，我会以最快的速度进行支援！”

　　萧遥闻言，不由咧嘴一笑：“这才对嘛，嘿嘿，就这样了，时间不早，早点休息，明天你准备完毕，我们就下午出发。”

　　朱文嗯了一声，突然问道：“对了三哥，还没问你，这次去东瀛，你打算坐船还是坐飞机？”

　　萧遥苦笑：“别坐船了，在南海整天都是船上来船上去，一座就是几个钟头，太特么不舒服了，还是做飞机来的快一点，少遭罪。”

　　朱文点点头：“OK，明天你让洛哥把去的人数定下来，机票的事儿，我来搞定。”

　　就这样，朱文离开酒店。

　　洛林也回到自己的房间睡觉。

　　萧遥喝了这点酒，头也有些蒙蒙的。

　　当然，他的酒量还是不错的。

　　不过今夜是跟洛林还有朱文喝酒，纯粹兄弟，因此就兴奋了点，也有一醉方休的想法，否则那点酒，还不至于让他拿头。

　　他躺倒床上，只觉得心里很舒坦。

　　有时候人就是这样，在当今社会巨大的压力下，每个人都有重重的心事儿。

　　偏偏很多心事儿，都未必是能够跟别人说的。

　　这样人就会更压抑的。

　　所以甚至在社会中出现了这样一种现象的，那就是专门做减压培训的。

　　有的人，还靠这一行赚钱。

　　居然还真的赚了钱。

　　这似乎也彻底应了那句话，有人的地方，就有江湖，想得到的买卖，就能赚钱。

　　而没有做不到，就只有想不到！

　　减压的方法有许多人，每个人都有属于自己一套的减压方法。

　　当然，也有人任何法子都无法减压。

　　所以长期抑郁，最终落得很惨的下场。

　　对萧遥来说，或者说对很多男人来说，跟兄弟朋友，痛痛快快喝一顿酒，就是减压的方式。

　　在一起，不管是吹天侃地，或者是侃的天昏地暗，日月无光。

　　甚至于没头没脑，云里雾里。

　　但最终会发现，你心中的郁结，会消失很多。

　　整个人都会很轻松，躺下来，也能够很容易的睡着。

　　萧遥就很容易的睡着了，他一叫都快睡到中午了。

　　洛林很明白萧遥的习惯，也没有叫醒他。

　　一直等到萧遥自己醒来，才来找洛林。

　　这个时候，也该吃午饭了。

　　萧遥本来睡了这么久，早上起来，方便了一下，肚子里正空空如也，于是他就在酒店的餐厅里用餐，并且直接商量事情。

　　吃饭的时候。洛林就问萧遥：“三哥，今晚的机票，我们得马上定机，吃晚饭，你就去看看，都带哪些兄弟过去吧？”

　　萧遥摇摇头：“不必看了，你挑十个出来！”

　　洛林一怔：“三哥，你确定，我们就带十个人过去？”

　　萧遥却道：“你错了，真正要跟我们进入东瀛的，最多只能有五个。”

　　洛林更是吃惊无比：“三哥，你开什么玩笑，就几个人陪我们过去，你觉得，我们能够对付偌大的忍者联盟组织吗？”

　　萧遥露出自信的笑意：“洛林，千万别小看自己的能力，也别太高估别人，你得记住，人有信念，就能够摧毁一切，很多事儿你只要感想，就可以做得到。”

　　洛林不由无言以对。

　　他根本无法反驳萧遥的道理。

　　你不能够说萧遥是错的，因为很多就算不是很正确的道理，但至少在萧遥的身上是正确的。

　　事实上，萧遥做的事情，永远不可能有第二个人做得到，做得成功。

　　他是独一无二的。

　　所以有些道理，也只是符合他而已。

　　就像他没出道以前，天朝那么多黑道组织，有谁有能力一网打尽，一并统一！

　　没有！

　　谁都没这能力！

　　但萧遥却偏偏做到了。

　　他敢想敢做，也做得到！

　　别人就算是敢想敢做，估计不等做到，也该去阎王那儿报道了。

　　却说洛林还是有一点想不通，于是问道：“三哥，既然你决定只有五个人跟着我们进入东瀛，但为何要我挑出十个人！”

　　萧遥笑道：“那是因为，另外五个人，要跟我们兵分两路。”

　　洛林愣了下，不太理解萧遥的意思：“三哥，什么兵分两路？”

　　萧遥解释道：“找出五个最精锐的，跟我们一起去东瀛，坐飞机，我们先一步在那儿做事儿，五个坐船过去，会比我们慢个一到两天，到时候我们里外结合，可以更稳妥一点。”

　　洛林顿时明白了萧遥的意思，他问道：“三哥是说，只要我们解决了忍者联盟，就乘船走？”

　　萧遥点头：“不错，坐飞机去，自然不能够坐飞机回来。”

　　洛林却还是不太放心：“可是三哥，我还是不觉得，我们此行会太顺利，虽说我们现在已经掌握了不少忍者联盟的资料的，但我觉得凭这些东西就像轻而易举的解决这个敌人，还是不太现实！”

　　萧遥嗯了一声，眼神里却带着一丝傲气：“你说的不错，是很不现实，不过你放心，我既然敢揽着瓷器活儿，就有那金刚钻！”


第1792章 出发

　　萧遥话都已经说到了这地步，洛林根本也没有什么可计较的，就算真的是上刀山，下火海，也毫无怨言。

　　就这样，吃完饭后，洛林就将兄弟重新调整一下，分配一下。

　　五个最精锐的，跟着他们进入东瀛。

　　此外再准备五个人，从东海港口，坐船到东瀛的海口，到时候准备接应工作。

　　这边分配完毕以后，洛林就亲自找朱文进行报备工作。

　　朱文也亲自安排这些人的行程和各种装备。

　　却说萧遥他们在这边准备的如火如荼的时候，天朝政府也以正面形式，官方通告之前的天都恐慌事件，并将责任全部推在世界级的地下势力组织黑手党和忍者联盟身上。

　　并表示，天朝政府，将会派出最顶尖的特工，来消灭这两个危害世界的组织。

　　当时官方通告一经发布，当即就引起全世界范围内的震惊。

　　无数的人都感觉到不可思议。

　　觉得这些事儿都太难以置信了。

　　黑手党跟忍者联盟，可是存在于世界很多年的地下组织，起发展脉络，非但在他们国家本土已经到处都是，更是蔓延到全世界都有其分堂场子。

　　要将他们给彻底解决掉，谈何容易。

　　不过当天朝将派遣的特工名字给公布出来的时候，全世界都默然了。

　　因为这个人，赫然就是萧遥。

　　萧遥，一个足以让整个天朝人都震动，全世界都震惊的名字。

　　也许在不久之前，他还算不得什么大人物，只是许多人所崇拜的一个道上枭雄，或者具有一些传奇色彩的人物而已。

　　毕竟这种人物，每一个时代都有，也算不得特别。

　　但是现在萧遥光明正大的代表国家挑战忍者联盟和黑手党，就完全不同了。

　　意义就不同。

　　他可以称之为民族勇士，民族英雄。

　　他所做的事儿，非但是利国利民，更是造福整个世界。

　　这对整个世界的规则，都是一次重新的洗牌。

　　而且若成功，不啻于将天朝的地位，在世界上更是推向巅峰。

　　下午四点，萧遥，洛林，还有五个兄弟，一道在朱文等人的护送下，进入机场。

　　而其他五人，则先一步从东海港口起程。

　　毕竟海陆要比空路慢的多。

　　萧遥现在计划是这样，但到时候未必不会让另外五人也进入东瀛跟自己合作联手。

　　所以他们早些到，总是好事儿。

　　进入机场后，朱文等人就立即退去，虽说这次的行动算得上是明目张胆，不做掩护，可是萧遥还是希望他们能够隐蔽一点，至少不被太多人注意。

　　那样他们就可以在公众的眼皮子底下玩个失踪。

　　这是他跟洛林几次商量后所想到的唯一法子。

　　大摇大摆的去消灭忍者联盟，那几乎是不可能的事儿，不过要达到这个效果，就必须狂一点，必须大摇大摆的去。

　　但走出以后，就看自己怎么玩了。

　　洛林他们商量以后，就是玩点高深莫测的。

　　突然消失。

　　那样的话，他们就可以巧妙地避开所有人的追踪。

　　他们的计划，也才有成功的可能。

　　不过到底怎么偷天换日，也只有萧遥一个人知道具体计划，洛林都不知道。

　　毕竟人都上飞机了，要怎么偷天换日，他可猜不出来。

　　终于，所有乘客都已经正常登机，空姐也宣布所有乘客都系好安全带，飞机准备起飞。

　　等飞机起飞以后，平稳飞行。

　　萧遥就要去上厕所。

　　他进去就没出来，然后他的兄弟，一个个排着队过去，没有人会在意这些去上厕所的人，因为过去一个，那些人就神秘失踪，过去一个，就神秘消失。

　　所以厕所门口还是一个人都没有。

　　这也没有什么不正常的。

　　不过突然一片几个座位上居然都没人，空姐就绝对不对劲儿了。

　　她们几个人问了下，然后就开始在机上搜索。

　　然而搜索之下，就更是惊慌失措，脸色苍白。

　　原来她们将整个机舱完全搜索过来，包括卫生间，都没有见到这七个人的其中一个踪影。

　　这七个人，生像是就此失踪了一般。

　　不，是凭空消失。

　　因为当时谁都看到这七个人是在飞机上的，不过现在却莫名其妙的从飞机上消失了。

　　这不是开玩笑吗？

　　飞机可是瞬间就飞到了天上了。

　　人又不是鸟，这样的高度掉下去，不摔成肉饼才怪呢！

　　所以他们立即去报告机长，准备立即连接地上的联络中心。

　　不过机长得到这个消息时，却很平淡，他告诉各位空姐不要慌，然后道：“这是政府指派的一次秘密任务，那些人的去处，不要多问，不要多说。”

　　空姐没想到事情竟会是这么一回事儿，觉得有些不可思议。

　　不过机长都这么说了，她们也就没有必要没事儿找事儿。

　　跨国飞行，也是需要很长时间的。

　　这段时间，萧遥跟这些兄弟们，并没有突然神秘消失，他们只是来到了魔域中暂时躲避一下。

　　而萧遥首先进入卫生间，就是找了一个隐蔽的地方，先把自己的魔域给藏起来。

　　然后他就让自己的兄弟过来，一个个带进去。

　　他们藏在魔域里，而魔域又藏在很秘密之处，所以也没人找得到。

　　这时候，几个人在魔域里，正在商议计划。

　　洛林找来的这些兄弟，萧遥都照过面，但是具体没有谈过。

　　这下几个人都碰在了一起，在一个单独的空间里，萧遥少不免要给他们灌输一下此行任务的一些观念和精神。

　　当然，其后果和严重性，也说的很清楚。

　　这些兄弟倒是不惧怕什么后果，也不担心有多危险。

　　事实上，他们跟随萧遥很久的，但是很少在一线行动过。

　　因此总觉得萧遥就是个传奇。

　　不败，也不死的传奇。

　　跟着萧遥，就能够做到任何事儿。

　　当然，也许只有真正贴近萧遥的这些兄弟才明白，萧遥算不上传说，也算不上神话。

　　他也是普普通通一个人。

　　他也有许多次都命悬一线，差点挂掉。

　　所以萧遥只有多强调了几次，这次的任务绝不能够出任何差错，否则所有人都要栽在东瀛。

　　那儿到底是个陌生的国度。

　　萧遥也不能够把握自己在那儿的任何行动，都能够全部在意料之内。

　　等这些兄弟有些明白此行任务之艰巨后，萧遥就开始布置后续任务。

　　他对洛林道：“这次有政府插手，我们的行踪，会有机组人员帮忙隐瞒，到时候下机，更会有人带我们安全离开飞机，我们就可以神不知鬼不觉的在人们的视线中消失。”

　　洛林不晓得萧遥竟然已经准备的这么齐全。

　　不过还是有些担心：“三哥，政府里的人也未必全都靠得住，万一行踪败露，岂不是更危险。”

　　萧遥点点头：“你说的有道理，不过我没指望别人，我指望的是我自己的人，特军部！”

　　洛林眼中不由一亮，当即道：“你看我这脑子，居然忽略了特军部的能耐，三哥你手下的眼线，遍布天下，找人给来完成这个任务，自然最合适不过，这样一来，别说敌人不知道我们的踪迹，就连天朝政府也不知道了。”

　　萧遥笑道：“就该这样，知道的，只有我们自己，还有我最信得过的人。”

　　说到这儿的时候，萧遥的眼中，就闪起一丝异样的光彩。

　　他所说的最信任的人，不是别人，是小银。

　　天都时间，他很多事儿都让小金跟小银去做。

　　小金为此牺牲，后来大部分事儿，都落在小银的肩上，所以萧遥对她可以说是十分倚重。

　　也对她很信任。

　　洛林这时似乎又想起了什么，于是就问道：“三哥，咱们这边乘飞机到东瀛是没什么事儿，但你该知道，出入境是必须要经过海关检查的，东瀛作为一个比较发达的国家，海关检查，也是十分严格的，所以我们能够混入其中，才会最主要的。”

　　萧遥淡笑：“这就更不是问题了。”

　　说着，他指了指这片空旷的天地。

　　洛林一怔：“三哥，你还是用这块魔域？”

　　萧遥点头：“不错，你跟我的资料，未免太引人注目，一旦进入海关，必然被他们发现，不过我们这几个兄弟，可都是十年磨一剑，霜刃未曾试，对于敌人而言，他们就是白纸，没有人知道他们的信息，到时候其中一人拿着魔域过海关，我们藏身其中，不就可以轻松自如的混入吗？”

　　洛林不能不佩服萧遥的想法，当即道：“此计大妙，这么一来，我们成功进入东瀛，根本是不费吹灰之力了。”

　　萧遥嗯了一声：“这本来就不算难事儿，最难的是在东瀛帝都之中，解决掉最大的地下组织忍者联盟，资料显示，忍者联盟的势力已经渗透东瀛各种行业职务，所以我们要彻底解决，并不如意。”

　　洛林很赞同萧遥的说话。

　　但自古以来，万物相生相克，任何强大的事物，也有其灭绝的一天，所以洛林就根据自己的观点道：“三哥，话是这样说，但我觉得有时候很那解决的事情，就该快刀斩乱麻，解决掉最棘手的，其他的也就不足为虑了。”


第1793章 消失

　　萧遥眼中一亮：“甚合我意，嘿嘿，其实我也是这么想的，只要直捣黄龙，干掉忍者联盟的总部，这偌大基业，也算是毁了！”

　　就这样，几个人在魔域中，继续商量了一些暗号和口号。

　　剩下的时间，他们就养精蓄锐。

　　等到估摸着时间差不多到了，萧遥等人又消磨一阵，才从魔域中出去。

　　当然，是由萧遥先出来的。

　　他必须得先看看外面是什么环境，否则七个人一起出来，那也太惊世骇俗了。

　　出来以后，他就暗自庆幸自己的决定不错，幸亏是自己一个人先出来了，否则一起出来，那可就坏了大事儿了，原来他现在处在一个卫生间里。

　　而带着魔域进来的特军部秘密特工也在这儿，萧遥跟他挤在这里，已经是十分勉强。

　　再多一个人，估计门板都要挤坏了。

　　萧遥谢过那人之后，那人就迅速离去。

　　随即萧遥就进入魔域，一个个的将那几个人给带出来。

　　出来一个，就走出去一个，出来一个，就走出去一个。

　　因为天朝特军部在国外也是有很多分支机构的，当然，都是秘密存在的。

　　有些是正经存在的，但那都是作为天朝外交驻扎所在。

　　并非特军部所管辖。

　　所以萧遥他们这次的任务，也算得上里应外合，他们在东瀛的衣食住行，都有专门安排。

　　七个人分散行动，但是却在同一地点，一起乘车，赶赴东瀛帝都。

　　他们做的是一辆大型商务车。

　　除了一个司机是别人安排的，车上只有他们七个人。

　　这个司机将带着萧遥他们前往一个固定的酒店准备休息，毕竟这个时候已经是半夜了，不管明天什么时候行动，都必须要有足够的精神体力。

　　他们又花费了大概两个小时，赶赴帝都休息。

　　却说在他们行动的时候，不管是天行的兄弟，还是萧遥的亲人，亦或是政府部门的高级领导，对这件事儿，都格外关注。

　　身子全国人民，网上舆论，也对这件事儿，持高度重视。

　　很多人都在猜测着结果，更有许多人，甚至已经把萧遥这次行动，当成人生的终极目标。

　　他们很多都仿佛代入其中，在网上呼唤社会各界人士，强烈支持萧遥。

　　却说这个时候已经是后半夜，李建军跟慕长江作为推动萧遥他们这次去东瀛消灭忍者联盟的幕后主使人，更是十分关注这件事儿。

　　所以对于进程，他们是每一步都很关心。

　　然而在下飞机后，李建军发现他暗中安排保护萧遥等人，确保万无一失的眼线，居然失去了萧遥等人的踪迹，不禁十分着急。

　　他当即打电话到特军部。

　　小金其实在特军部的职务不算高，但就是接近萧遥，所以很多大事儿，她都能够拿主意。

　　更何况萧遥有意栽培她。

　　所以现在李建军不在的情况下，小银就是接电话的人。

　　她接到李建军的电话，就大致知道李建军打来这个电话的目的是什么，不过她还是不懂装懂，装作什么都不知道：“李部长，这么晚打电话，有什么吩咐？”

　　李建军干咳了一声：“现在很显然不是打电话的时候，不过小银，有时候你们萧总做事儿冲动，所以你不可能够太顺着他的意思，现在他到底在哪儿，你最清楚，所以你还是不要有所隐瞒，将他的行踪告知于我，我也可以岁是派人保护，不至于让他功败垂成。”

　　小银立即道：“李部长，我大概知道您的意思了，你是想找我们萧总对吧，不过萧总现在已经去了东瀛，他的行踪是绝对保密的，为了能不泄露，他连我们部门的所有人都隐瞒了，我本来也着急他的安危，想要打电话询问一下李部长，不过李部长现在却先来问我了，看来李部长那边也没消息。”

　　李建军的脸色不由有些凝重。

　　他很少跟小银打交道，所以也不知道小银说的是真是假。

　　不过凭他多年的精准判断来说，还是觉得小银是在骗自己。

　　因为萧遥要做到神不知鬼不觉的在东瀛海关出入，就必须有人帮助。

　　自己的人不曾出面，那就只有隶属于特军部的那些人。

　　可是小银显然不想跟自己说太多关于萧遥的消息。

　　所以他也只能很无奈。

　　他沉吟了片刻，然后道：“小银，你可以帮忙隐瞒萧遥的行踪，不过我得警告你，萧遥这次的任务，可是关系着天朝气运，十分重要，你务必要小心再小心的盯着，一旦有任何异样状况，务必要在第一时间通知我，否则真的有什么后果，可不是你所能够承担的。”

　　小银显然也知道这次的事情很重大。

　　但有时候在部门里呆久了，她就很反感一些话。

　　比如谁谁谁关系着什么国家命脉。

　　什么攸关着天朝安危。

　　特别是在小金出事儿以后，当时小金可以说，就是为了天都的安危，在萧遥的指派下趟入那一摊浑水，否则也不至于亡命。

　　而国家命脉现在背负在萧遥的身上，萧遥就得义无反顾的深入虎穴，解决敌人。

　　看似这些人都是光荣的烈士，英雄。

　　实际上，也是命运的无奈儿。

　　不管怎样，作为政府的一员，小银知道自己出现这种情绪和思想是不对的，所以她也立即压制下去，然后道：“李部长放心，一有情况，我就会立即汇报给你的。”

　　李建军这才松了口气，然后挂了电话。

　　这么晚的时间，慕长江也没有回去休息，他跟李建军就坐在一起。

　　看到李建军的神色，慕长江就知道这个电话肯定是徒劳无功。

　　他道：“看来我们也有些大意了，一时不注意，竟然萧遥从眼皮子底下溜走了。”

　　李建军叹了一声：“其实我觉得这也没有什么不好，萧遥现在的行踪成谜，我们也不知道，敌人也不知道，那么萧遥的成功率就更大。”

　　慕长江却道：“话是这么说，但你想过没有，萧遥历来的行事手段，是独有一套，虽然最后都成功了，可是这件事儿，毕竟是在东瀛做的，在我们天朝，总有人给他擦屁股，可在东瀛，一旦给对方的领导人抓住把柄，这对我们天朝而言，也是很不利的。”

　　慕长江考虑的很对。

　　他作为天朝领导人，对彼此国家之间的特工间谍活动是十分敏感的。

　　很容易因此而引起国家之间的矛盾。

　　李建军也知道慕长江这一点是对的，所以才一直都很紧张萧遥的行踪，因为只有随时掌握萧遥的行动，他们才能够随时形成干预，不让萧遥做出越界的事儿。

　　虽说之前萧遥答应这个任务的时候，李建军曾叮嘱过他，一旦出事儿，萧遥要自己负责。

　　但毕竟官方通告，萧遥还是代表天朝的。

　　所以真的出了事儿，天朝也有不可推脱的责任。

　　他默默道：“可现在不管怎样，萧遥都已经没有踪影，他的电话什么都已经停机，看来是有意的，现在他们在东瀛，肯定有一套新的联系方式。”

　　慕长江的神色有些阴沉：“你说，特军部的人会不会真的不知道？”

　　李建军一怔：“你什么意思？”

　　慕长江道：“其实天行集团的势力也不小，就算他们没有延伸到国外，但是还有萧家呢，别忘了萧家可是一个传承千年的古老家族，这等底蕴，非一般家族可比，萧遥去东瀛，未必就没有萧竹日安排的人接应，况且萧竹日的生意历史可就早了，他的生意门路也很广，可不仅限于国内。”

　　李建军顿时就听出了慕长江的弦外之音：“你是说，萧家很可能东西萧遥的行踪，甚至于就是他们在幕后帮助萧遥策划？”

　　慕长江点点头：“不排除这个可能。”

　　李建军却有些放松道：“若是萧竹日跟萧麟插手，我想我们就更不用担心了，就算萧遥是个莽撞的人，但不论萧竹日还是萧麟，都很沉稳，他们会给萧遥忠告的。”

　　慕长江苦笑道：“也许我们还是太在意这次的行动了，诚如你所说，萧家若插手，我们其实更该放心。”

　　李建军刚刚虽然那么说，但却并非真的放心。

　　他的神色间似乎还有心事儿。

　　慕长江也同样。

　　他们也许是彼此在安慰自己。

　　因为他们都知道，只要萧遥走到那一步，真的跟忍者联盟对决，那一定要牵扯出一个大问题的。

　　这个问题本来是慕长江跟李建军决定在最后一步计划行动之前，跟萧遥提个醒，让他注意一下，但萧遥现在忽然失踪了，他们也找不到，这个问题，就根本无法跟萧遥交流，你说这怎不让他们坐不住呢？

　　而现在，他们只能希望萧遥做事儿真的有分寸，不要越过一些底线。

　　否则到时候事情的发展，很可能朝着最坏的方向而去。

　　不过事情到底会发展到哪一步，却也不是任何人所能够预测的，你往往越害怕什么，就会来什么，所以有时候就是得，听天由命！


第1794章 探查

　　东瀛帝都，其实在当地，也叫做京都。

　　总之这就是东瀛政治文化中心，不管黑的白的，公的私的，全都聚集在这里。

　　东瀛的政府集权在这儿，东瀛的最大黑势力忍着联盟也在这儿。

　　事实上，忍者联盟可是一耳光传承很久远的组织。

　　这种组织，甚至可以追述到天朝的青红会之前。

　　所谓忍者联盟，里面自然都是上乘的忍者高手。

　　当初都是辅佐政权，因此都是很体面，也很有权利的存在。

　　但是后来体制改革，政府换型，所以忍者联盟的存在，就成了负面影响，彻底被剔除在外，最终沦为黑道势力，在夹缝中生存。

　　不过不得不说，这忍者联盟中尽是人才，就算在这样的情况下，还是将忍者联盟经营下来，历代不朽。

　　萧遥等人现在潜入这个城市当中，似乎还没有人察觉。

　　他们就跟大量涌入城中旅游的各国旅客一个样，没什么特殊的。

　　在他们身上，你找不出任何异样。

　　所以在人潮人海中，你也不会发现他们。

　　当然，这一早天亮后，萧遥等人离开酒店，出来勘察情况，都已经做过简单的打扮，总之将自己的相貌特征，都给似有若无的遮挡住。

　　所以没有人直接把目标聚集在他们身上的话，就算遇到忍者联盟的眼线，也未必知道是他们来了。

　　当然，也还有一个更重要的原因，以至于萧遥他们的行踪变得更隐秘。

　　那就是天朝公布了萧遥他们来东瀛的事儿。

　　所以忍者联盟的人更是提前准备，不管在海关还是各个东瀛入口，都已经置备足够的人手，时刻监察着这些危险人物的来临。

　　而到现在为止，他们还没有得到一丝消息。

　　所以也都认为，萧遥他们，肯定还没有进入境内。

　　却说萧遥他们这次出来勘察的任务，就是资料核实。

　　从凌天那儿得到了很多关于忍者联盟的资料，包括他们的组织基地所在，他们的势力在帝都分布，还有各种防守机关，个路线消息眼线。

　　萧遥要带着这几个兄弟进行成功的攻击计划，就必须对这些东西了若指掌。

　　而光有资料还是仅仅不够的。

　　必须还得有实地检验。

　　所以他们分散开来，进行对这些资料的认证。

　　萧遥跟洛林都是有过很多经验的人，所以他们的做事儿水平，毋庸置疑。

　　其他五个人，也都是天行兄弟精英中的精英。

　　各方面能力，在张全友跟林冲的调教下，也是十分厉害的。

　　因此在外面查探一整天之后，他们就迅速回到酒店休息，并且交流各自侦查后的结果，进行比对。

　　比对后，萧遥他们得出结论。

　　那就是凌天所给他们的消息，基本上都准确无误。

　　除了有些问题，只是外界对忍者联盟的猜测，所以不尽真实，因此萧遥他们也无法确定，这就要靠，具体实施的时候才能够弄清楚。

　　当然，这就有一定的风险。

　　可是他们来到这里，跟忍者联盟决一死战，本来就是很有风险的事儿。

　　这是无可奈何，也无有退路的。

　　等每个人把自己所侦查的结果都告知萧遥，众人心里也都对忍者联盟有了足够的了解基础之后，洛林很认真地说了一句：“三哥，我不反对我们就这几个人行动的原则，不过我得提醒一句，我们要以少胜多，打入忍者联盟内部，擒贼擒王，无疑得靠其他助力，不是重火力武器，就是重火力炸弹，但这样一来，无疑要震动东瀛，到时候给我们国家造成不少的影响，那样到时候，非但不能够有效组织世界各国对天朝的虎视眈眈，更曾诸国敌意。”

　　萧遥很清楚洛林的意思。

　　他微微一笑：“我知道，你一直都在担心。”

　　洛林的确一直都在担心，他不但把萧遥当做自己的领导人，也把萧遥当做自己的兄弟，所以当时萧遥决定拜托所有人的监视，准备完全靠他们几个人秘密行动的时候，他就担心了。

　　当然，他并非是担心实力问题。

　　因为萧遥做过太多不可思议的事儿，就算他单枪匹马闯入忍着联盟的总基地，他也不觉得是个笑话。

　　只是有一点，那就是萧遥的做事儿分寸，他不能够把握。

　　就像萧遥同时也摆脱征政府的监视一样，在政府的监视下，虽然很没有自由，做事儿也不能够随心所以，但至少可以接受在政府的监控，一旦过火，会有警告提醒。

　　但现在，萧遥他们自作主张的玩失踪，一旦到时候发起进攻，不可避免的将局面扩大，那么到时候，影响的就不仅仅是双方的成败，而是天朝跟东瀛的关系了。

　　不过他的担心并没有说出来，他看得出，萧遥这一笑，似乎已经完全理解了自己的心思。

　　有时候人跟人之间的关系就是这么奇妙。

　　按理说，洛林是个很有才的人。

　　就算他之前跟萧遥相比，萧遥会武功，而他不行，但至少他一直都不觉得自己的智商是个问题，更何况，他之前一直也比萧遥混的好。

　　甚至萧遥能够建立公司，能够白手起家，多半都是依靠他。

　　偏偏他一点都不自负，还很敬佩萧遥。

　　换句话说，也就是服气萧遥。

　　也许就是因为萧遥很能够洞察人的心思。

　　他看起来总是玩世不恭，凡事都不在意，但一颗心，却很敏锐，能够随时随地的观察到任何状况，让你在他面前，不由自主的就会变得说不出的敬畏。

　　萧遥这时候就继续道：“放心吧洛林，这次来，我除了解决这点私仇，也是为了天朝能够安然度过上次危机留下的影响，所以我做事儿肯定有分寸，这是一场针对忍者联盟的战争，绝对不会牵扯到任何人东瀛人的身上。”

　　他这么一说，洛林顿时就放心了许多，脸上也露出了轻松的笑意。

　　不过很快，他又变得凝重：“三哥，即便如此，要对付忍者联盟，也没有那么容易，根据资料中心显示，还有我们今日的探查，不难得知，忍者联盟的基地，就在京都的商会中心地下，周围每一个进出口，全都是他们的人把守，你根本无从进入，此外整个组织的预警传送系统，也很高级，一旦有危险，马上就能够将情况传达之忍者联盟的各个堂口，而就近在京都驻守的其他几股势力，就会马上到来，进行救助。”

　　萧遥叹了口气，他明白洛林说的这些并非打击人，而是很实在的事实。

　　忍者联盟很难打，这是他很清楚的一件事儿。

　　否则也不至于在东瀛盘根纠错这么多年，也没有任何一个有魄力的领导人能够将之连根拔起。

　　其实他还知道很多忍者联盟的可怕之处，且还是洛林都不曾点到的。

　　就像是忍者联盟的许多高手一样。

　　他们的高手神出鬼没，也许不是每个人都有超绝的实力，但是每个人，都有很出色的能力，忍着能力，这些力量，总能够蛊惑人心，也能够令人的六感遭受蒙蔽。

　　所以在真的对敌中，自己兄弟就容易吃亏。

　　此外这个组织，也近似于恐怖组织。

　　而他们的力量，甚至很久就已经在政府中扎根。

　　也许这才是他们一直以来，被东瀛政府睁一只眼，闭一只眼不予清除的原因。

　　所以他们只要面对来敌，特别是萧遥这种敌人，是毫无疑问会用重型武力，以及任何法子来抗敌的。

　　那么自己带着这些兄弟，无疑就更艰巨。

　　沉默了许久他道：“我一直坚信，这世界上，没有什么事儿是做不到的，就看你能不能想到具体的应对法子，洛林，依你看，现在咱们要跟忍者联盟的老大直面的最大阻碍是什么？”

　　在萧遥跟洛林之前的商量中，他们一直认为，擒贼先擒王，解决了忍者联盟的老大，这件事儿，就可以上报天朝，也可以让天朝政府跟东瀛政府协商，在他们的帮助下，一举解决掉忍者联盟。

　　这是能够将损失降为最低，影响也减至最小的法子。

　　不过忍者联盟的老大本来就是一个超级神秘的人物，你要找到关于他的资料都很难，更别说要面对他，直接将他解决了。

　　洛林思考了一阵，然后就道：“我觉得忍者联盟最大的障碍，还是他们的性质，三哥，我们倒是不怕跟他们战斗，这几个兄弟，包括你我，我相信在现在遭受重创的忍者联盟中，就算是横冲直撞，也未必没有机会冲进去，但关键问题是，咱们不能把事儿闹大，牵扯到普通人，而他们则不怕，他们什么都不怕，什么都不用顾忌，这样的话，捅出篓子，无疑还是我们承担，政府厚道了，会替我们做一下善后，不厚道了，直接就可以把我们给丢在这里，任其自生自灭。”

　　这话说的有些凄凉，有些丧气。

　　不过萧遥也知道，这是实话。

　　你成功，固然是个人之幸，国家之幸，但你若失败，没有人能够跟你共同承受，而国家的立场发展，也肯定不会跟你站在同一线上。

　　所以你必须自己承担！


第1795章 计划

　　在场的几个兄弟都没有参与发言。

　　显然，他们对萧遥跟洛林的谈话一来是插不上嘴，到底他们的见识比不上二人，觉得说话反而打扰他们的思路。

　　他们虽然不说话，却都听的出来，这两个天行中地位最高的人，将这件事儿说的这么严重，那么毫无疑问，此事是十分棘手的，这就更让此次任务，在他们心中增加了难度。

　　许久，萧遥正色道：“这样，大家暂且不要轻举妄动，现在我们在暗，敌人在明，他们知道我们会来，却找不到我们的行踪，其实比我们更着急，我们也不用慌乱，明日再进行探查，这次探查他们忍者联盟的整个运作规律，包括他们的守卫人数及分布，还有集中力的时间段，和各种松懈严谨程度。”

　　洛林点点头：“这个必须要侦查一下，明日有结果了，我们再做定夺。”

　　就这样，萧遥等人当晚在酒店秘密吃了点东西，随后就继续休养生息，等待着明日进行行动。

　　当然，也许对很多人来说，晚上行动，才是最佳时机，也最不容易被人发现。

　　但萧遥觉得，现在自己等人的行踪消失，虽然忍者联盟的人一定还以为自己没有进入东瀛，但肯定还是有些怀疑，自己早已混进来。

　　所以他们必然有眼线，也在不停的巡查。

　　而晚上，就是他们巡查的最佳时机，他们定然不会相信萧遥他们，竟然会在大白天明目张胆的探查。

　　所以这也应了一句话，有时候最危险的，就是最安全的。

　　而萧遥这种颠倒过来的安排，也恰恰是最合适的。

　　另外人本来在晚上休息，乃是最佳时间，所以萧遥他们每个人都始终保持着很不错的状态。

　　这一夜对他们而言，也许是很快过去。

　　但对外界而言，无疑又是漫长的一夜。

　　天朝内，无论任何跟萧遥有瓜葛的人，都迫切的想要知道他的消息，他的踪迹。

　　包括萧竹日和萧麟。

　　这两个是萧遥的亲人，也是最关心萧遥的人，可是萧遥现在从人间蒸发，根本就没有人知道其所在。

　　他们也不清楚。

　　最可笑的是，李建军跟慕长江还想从他们这里旁敲侧击的知道答案。

　　他们当然没能够给出答案。

　　仔细想想，萧遥的实力，他们也不用担心，就算任何人都会出事儿，萧遥也肯定不会出事儿。

　　只是萧竹日跟萧麟也都是目光很长远的人。

　　想问题也想的比较透彻。

　　他们能够纵观大局，知道萧遥这次去东瀛，不单单关系着能否解决掉忍者联盟，又或者是说在那边遇到危险。

　　更关系着天朝跟东瀛的邻国关系。

　　这两个国家看似隔着一片偌大东海。

　　但实则也是近邻。

　　他们彼此的关系是否友好，直接关系着两国大局。

　　甚至牵扯到世界稳定。

　　所以现在没了萧遥的踪迹，他们就不放心，不放心萧遥会不会做出么有分寸的事儿。

　　就算他们对萧遥充满信心，但人在外面，有许多不可控的因素。

　　那样的话，结果怎样，可真的是殊未可知。

　　却说在他们两个人担心的同时，也有两个人，也十分担心。

　　她们同样是萧遥最亲近的两个人。

　　不过性质却不同。

　　她们跟萧遥没有血缘关系，有的，只有无尽的感情。

　　同样是在萧家大院里，花汐跟纳兰雪就住在一起。

　　萧竹日带着花汐回来的时候，还很担心纳兰雪见到花汐，会很难接受，而花汐实力高深，一旦跟纳兰雪为难，纳兰雪也不能招架。

　　路上的时候。萧竹日甚至设想过，万一两个人撕破脸，自己到底该帮哪一个？

　　还是直接袖手旁观！

　　不过令他没有想到的是，花汐跟纳兰雪见了面，也不知道到底说了什么，她们两个，居然就变得很和睦，似乎已经形成了某种共识。

　　后来碰到两人的时候，也见两人之间，没有任何矛盾。

　　亲密的就像是姐妹一样。

　　这令萧竹日十分意外，但同时也十分庆幸，也幸亏是这样，否则的话，他还真不知道怎么办！

　　纳兰雪其实是很没有主见的。

　　当然，只是在对这些江湖风波之上是没有主见的，不过在生意场上，她还是一个女强人。

　　可这个女强人，却因为萧遥，变成了一个小女人。

　　小女人在萧遥的生活里，往往是没有主导权的。

　　反而是花汐这样经历了江湖大风大浪的奇女子，反而有一种难道的沉淀和沉稳。

　　她看起来也很沉默，不过在纳兰雪担忧的时候，至少还能够安慰一下。

　　纳兰雪对此刻的情况一点也不能理解，她不晓得萧遥为何要去东瀛解决这段宿怨，照例说，天朝才是他的地盘，在他的地盘上，那些人不管有多大的手段，也无可奈何。

　　为何非要出去涉险呢？

　　还有也不能理解的一点，就是萧遥的安危。

　　花汐说，这个世上，能够危及萧遥生命的存在，几乎没有。

　　可她还是能够从花汐的眼神中完全感觉得到一种深深的担忧。

　　既然她都说萧遥一定没事儿，可为什么还是很担心呢？

　　难道说，她是在骗自己，只是不想让自己担心罢了？

　　她忍不住将自己心中所想给问了出来。

　　花汐看了她一眼，又忍不住一叹，她觉得人有时候其实挺悲哀的，知道一些事儿，会不得不担忧。

　　不知道一些事儿，又会忍不住担忧。

　　总之，你若要关心一些人，一些事儿，就总会受伤。

　　她道：“小雪，我倒是没有说谎，萧遥此番去东瀛，他人是肯定不会出事儿的，只是这次去的意义不同，有些事儿做的若是没有分寸，会可能引起很大的不利后果，我也正是为此才担心的。”

　　纳兰雪不懂得萧遥跟政府之间所牵扯的一些事儿。

　　不过见花汐说的这么认真，也知道她所言肯定不错。

　　毕竟她们见到萧竹日的时候，也曾发现萧竹日这两日也很忧虑。

　　看来他也清楚，萧遥现在所面临的麻烦不小。

　　想到萧遥总是跟麻烦无法脱身，她就更是怅然。

　　这令她无比怀念跟萧遥在一起那无忧无虑的日子，那些美好的时光，难道注定只能成为回忆？

　　一夜不管多么漫长，总之还是要过去的。

　　萧遥他们很快又迎来了一个新的黎明。

　　这一日，他们按照昨日商量的事情，于是又开始新一轮的探查。

　　这一次比较昨天，更为细腻，他们所要侦查的情报，也更苛刻。

　　因为关乎任务的成败，所以每一个人都十分认真。

　　又是一整天过去，晚上几个人聚集在一起，他们彼此交流所得到的收获，最终，萧遥算是确定了一件事儿。

　　那就是进入忍者联盟的总基地，见到那个所谓的忍者联盟老大，实在是一件很难的事儿。

　　因为他现在已经彻底知道，要见到这个人，必须经过哪些检查和流程。

　　很繁琐。

　　且还必须是自己人。

　　否则任你有三头六臂，就算是变成一只苍蝇，也飞不过去。

　　不过正如他所说，世上很多事儿，都能够做得到，但就怕不敢想，想不到。

　　洛林看到萧遥沉默，大概知道萧遥心里在纠结些什么，于是就道：“三哥，其实我已经想到一个主意，不过我们人数就七个，得全部上阵，而且也是一生一死的局面，所以有点冒险。”

　　萧遥一听，眼睛不禁亮了：“什么主意？”

　　洛林一字一字道：“偷梁换柱！”

　　萧遥迟疑了下，然后看看身边的这些个弟兄。

　　他已经跟这些弟兄比较熟，他们每个人擅长什么有什么特别之处，他也都有所了解。

　　当洛林提出这个主意的时候，他就大概猜到了什么，于是道：“你让兄弟换人易容？”

　　洛林点头：“不错，三哥，我们是要走短线计划，只要混进去，那就OK了，咱们兄弟里不缺乏能手，身边这位就能够制造人皮面具，只要我们其余六个人配合好的话，就能够成功进去。”

　　萧遥看了洛林所说的那兄弟一眼，询问道：“人皮面具这东西我听过，但很少解除，你能够在短时间内造出来吗？”

　　那位兄弟立即道：“三哥，只要有材料，今晚就能够赶制出来。”

　　萧遥说深吸了一口气：“材料是其一，赶制是其一，最重要的，是我们要选择一个合适的人下手改装，洛林，依你看，我们该扮作谁呢？”

　　洛林沉吟了下，最终道：“三哥，现在我们已经对忍者联盟的资料掌握的够多了，在忍者联盟中，拥有超凡地位，且最容易见到组织老大的那个人，无疑就是掌控着忍者联盟地下生意的代理人，这个人叫做北木川，我们只要能够锁定他的行踪，将他控制在手中，我想按照流程去见忍者联盟的老大，就不是太困难了。”

　　北木川其实在忍者联盟中也是极为隐秘的一个人，但凌天的资料库中，是有很想多秘密资料的，今日洛林也专门有意查证了一下，发现北木川在忍者联盟，的确是一个很过的人。

　　所以才敢跟萧遥提出这个建议。


第1796章 越越

　　萧遥看了一眼洛林，随即问道：“你确定？”

　　洛林毫无疑问的点头：“这个可以肯定。”

　　萧遥作为天行一直以来的兄弟心中老大，其实也不是真的万能，很多事儿也有他不精通的，他不了解的，所以才必须靠这么多兄弟撑起这偌大的家业。

　　就像洛林说的这个情况，他是不知道的，其实在对于忍者联盟的研究中和侦查中，无疑，洛林的贡献是最大的。

　　很多都是在交流中吸取他的情报。

　　眼见他对这件事儿也这么笃定，萧遥当即也不再考虑，只说了一句：“听你的。”

　　就这样，事情算是定下来。

　　洛林随即道：“三哥，那我们今晚就找那个北木川！”

　　萧遥点点头：“这样，今晚我跟你一起去。”

　　随即他对那个兄弟道：“阿涛，你去准备材料，等着我们把那个人给拿住了，就联系你，到时候你马上制作，咱们不耽误计划，若是可以，明天晚上，就能行动了。”

　　那兄弟叫做蒋涛，听后立即道：“是，三哥。”

　　就这样，几个人填饱肚子，就去行动。

　　萧遥之所以选择跟洛林出去，也是想到那个北木川既然不简单，那就不能小觑，他跟洛林一起行动，把握更大一些，而且他们的实力，只要有心隐藏，也基本不会被人发现。

　　这里的街道没有天朝的宽敞，但看起来却十分热闹，人潮涌动，霓虹闪耀，十分繁华。

　　萧遥跟洛林在人流中走动，他们带着帽子，穿着另类的打扮，无论谁，都很难将他们给认出来。

　　北木川作为忍者联盟的生意掌权人，自然是这里的白道老大。

　　当然有很高的地位，也有很不错的生活享受。

　　这条街本来就是这个地区最为繁华的阶段，这里所有的娱乐场所，就算不是忍者联盟场下的，也都跟忍者联盟交保护费。

　　每到这个时候，北木川就会带着兄弟在这里进行玩耍。

　　当然，名义上，是巡场，收费。

　　但是收费都是有一定期限的，不到时候，他们才懒得浪费这种时间每天来催，更何况，若是巡场的话，北木川也不会自己过来，他只需要找一部分小弟去做就OK了。

　　他主要来这里是享乐。

　　这里的娱乐服务更为开放，无论你想在这里得到什么服务，都决计不是问题。

　　任何一个有权利有财力的人，都会觉得这是天堂。

　　都会沉浸在这里不肯离去。

　　这本来就是男人最大的欲望集聚地。

　　北木川也是个正常的男人，但不可否认的一点，不管他在这里有多么的放浪形骸，但有一点，是谁也不能够之质疑的，那就是北木川的能力。

　　在做生意这一块上，他的确是十分独到。

　　若非这样，也不会得到忍者联盟的重用，并委托其为商业的代理人。

　　可以说，整个忍者联盟的各种开支，他占大头。

　　所以说就算忍者联盟中很多人都觉得这个人的日子过得太好，也太享受，甚至不止一次的通报到老大那儿。

　　但北木川还是北木川。

　　在忍者联盟中的地位依旧超然。

　　老大对他还是十分信任。

　　曾经有一个在老大身边十分倚重的人就问过这个问题，那老大当时的回答：“是一个人付出多少，就该得到多少，他只要能够给我我要的，我就该给他想要的，只有这样，他才更可以施展才能，用尽全力的为我所用。”

　　后来北木川不知道从哪儿听到了这话，做事儿就更用心了。

　　所以他在忍者联盟的地位，无疑也更稳固了。

　　一个很大的舞厅内。

　　一进去，就完全被里面的气氛给震慑，太多的人，在舞池中疯狂的舞动着，有酒，有音乐，有激情，有疯狂。

　　无论你有什么烦恼，无论你有什么心事儿。

　　只要在这儿，你会发现什么都很渺小。

　　那激烈的噪音，喧闹的繁华，会将心中的一切不快，都驱赶出去。

　　萧遥跟洛林走进去的时候，觉得那重低音的喧嚣，几乎令自己的心跳也不由自主的随之舞动起来。

　　两个人彼此望了一眼，什么都没说。

　　但都理解彼此的意思，很快已经分头行动起来。

　　他们经过探查，知道北木川晚上经常在这里活动。

　　但具体在那个区域活动，甚至在包厢里活动，这一点确实不晓得。

　　而且萧遥跟洛林虽然本身混在人群里没有人认得出，但他们毕竟不是东瀛本地人，对这里的一切，都不是很熟悉，甚至很陌生。

　　真的要有人仔细观察的话，还是很容易发现他们。

　　未必认得出他们是谁，但肯定看得出他们不是本地人。

　　所以他们尽量不让自己露出破绽。

　　两个人分头行动后，就各自利用探知，寻找那北木川。

　　要知道北木川作为这里娱乐会所的老大，其本身绝对是个高手，而就算如此，他身边也会跟着许多小弟保护。

　　所以要找到这样一个人，根本不算困难。

　　更何况洛林掌握的有资料，所以北木川到底长什么样，萧遥跟洛林都很清楚，只要他们能够见到北木川，那就一眼认得出来。

　　不过有点难度的是，萧遥跟洛林必须要神不知鬼不觉的带走北木川。

　　至少不能够让人察觉北木川出事儿了。

　　所以这一点就必须足够水准。

　　因此萧遥跟洛林的约定是先找人，然后再等机会。

　　这个娱乐场所是很大，但也没有大到跟迷宫一样转不过来的地步。

　　萧遥的实力已经算是人间界的巅峰，他比洛林更具有优势，所以也最先从人山人海中，找寻到一点不同的空间来。

　　他很快已经穿过这些人潮，进入一个豪华的走廊。

　　这些走廊里全都是建设豪华的VIP贵宾房间。

　　不但装潢和摆设十分上档次，就连隔音效果，也是特别棒。

　　萧遥走过去的时候，就发现走廊里的一个门前站着很多人，这些人神色凶狠，目光锐利，不用说，就是那北木川的手下，站在门口，替他防守。

　　萧遥看着阵势，心知自己要硬闯过去，势必打草惊蛇。

　　但是要小心翼翼的混进去，也是很困难。

　　毕竟门口这么多双眼睛，要混过去，却是不太可能。

　　所以他当即准备密语传音，通知洛林。

　　谁料还不等他通知洛林，却在转身之间，突然碰到一人。

　　他抬头望去，竟是一个端着酒水的服务生。

　　不，应该说是个妹子。

　　穿着晚间的职业短裙，看起来十分性感。

　　萧遥立即说了一声抱歉，这是下意识的说了一句，可是说完就后悔了。

　　他拉低了帽檐，转身就要走。

　　然而那女招待却立即喊住了他：“等一下。”

　　萧遥不由十分吃惊，原来这女的说的话，竟然是天朝言语，毫无疑问，这个女子就算不是天朝人，但肯定也懂得天朝语言。

　　他正觉得没有个当地人做帮手，很难混进去，眼见这妹子竟能够互相沟通，不禁十分欢喜。

　　他装作有些犹豫的模样问道：“这位小姐，你叫我吗？”

　　说着，萧遥还是避开了走廊过道里的那些大汉眼线，走到一旁。

　　那女招待也走过来，看着他，眼睛里噙着笑意：“你是天朝来的？”

　　萧遥苦笑：“怎么？据我所知，东瀛很多外来人口，都是从天朝那边过来的，这有什么奇怪吗？”

　　女招待笑笑：“那倒不是，别说东瀛，就这个舞厅里，就不知道有多少天朝人，所以我一点都不奇怪，我只是看到你有些奇怪？”

　　萧遥闻言，不禁有些讶然，心想这女子难不成是个人物，这么说，是认出了自己来。

　　他正要询问具体，女子已经道：“你难道不知道这走廊里的房间，都是贵宾区，不是持有会员卡的人不能进入，也幸亏我拦下了，否则被别人发现，你可是会被整治的很惨的。”

　　萧遥不禁狂汗，他是看出来这个区域与种不同，但没想到乱闯的后果竟那么严重。

　　心中更是感激面前这个女子。

　　若不是他，恐怕事情早被自己给搞砸了。

　　他立即道：“这我可不知道，只是刚刚喝了点酒，肚子就有点涨，想找个地方上厕所，又不知道卫生间在哪儿？”

　　看似他的解释很圆满，不过这女子却古灵精怪地看了他一眼，然后就道：“你要上厕所啊，等一下，我把这些酒给送进去，然后就过来找你，亲自带你过去。”

　　萧遥不禁感激万分，立即道：“行，那我等你。”

　　说完，女子就转身而去，她很快已经进入走廊送酒，萧遥果然在等着她。

　　虽然他也觉得这妹子跟自己搭讪很奇怪，不过心想，既然这妹子也会天朝言语，那么就未必会害自己，怎么说也是同胞啊。

　　所以他就在这里等着。

　　果然，那女招待并没有让萧遥失望，没过多久，她就重新回来，见到萧遥，就鬼灵精的一笑，自我解释道：“我叫越小丙，你可以叫我越越。”

　　萧遥嘴里念叨了一下，心中却觉得很奇怪，显然，他似乎从未听说过这么奇怪的名字，还是昵称好一点，于是就喊了一声越越。


第1797章 自己人

　　越越很开心，她笑的像朵花一般。

　　萧遥很难想象，这么一个婀娜多姿的女孩儿，在异国他乡的酒吧里，是怎么生存的。

　　当然，这只是萧遥一厢情愿的想法而已。

　　毕竟越越是否是天朝人还说不定呢！

　　也许她本就是东瀛人，不过是取了一个天朝名字而已。

　　越越见萧遥眼睛转来转去，不知道在想些什么，不由笑道：“嘿，你不是要上厕所吗？走，我带你去。”

　　萧遥狂汗，心想这丫头倒是热心。

　　他虽然无心上厕所，但也知道，这里不是说话的地方，能够找一个更隐蔽的地方说话，自然更好，于是就随着越越走向卫生间的方向。

　　路上他就问道：“越越，你是这里的人吗？”

　　越越苦笑：“东方人有喜欢取西洋名字的习惯，可没有取天朝名字的习惯。”

　　萧遥闻言，不禁讶然道：“这么说，你真的是天朝人了？”

　　越越点头：“这个是自然了。”

　　萧遥却还是有些不太能理解，于是问道：“只是你若是天朝人的话，为何会在这里呢？”

　　越越笑道：“喂，你到底是不是天朝过来的，要说能出国，也算是有些本事的人了，怎么会问出这么幼稚的话呢？”

　　萧遥挠挠头，实在不晓得自己到底哪儿幼稚了。

　　这时候越越已经道：“我为什么就不能在这里，我是天朝人，不过是在这里上学而已，想要磨练一下自己，就出来打个零工，难道这有什么不对吗？”

　　萧遥不由无语，越越说的简直再正确没有了。

　　他没上过学，也不理解出国留学。

　　但还是稍微懂点的。

　　毕竟这个社会，你没吃过猪肉，但肯定见过猪跑。

　　许多东西，你不曾接触，但肯定听过。

　　很快，他们已经到了卫生间，越越指着方向道：“去吧，那就是男厕，我在外面等着你，别等下你又迷路了。”

　　这时候萧遥已经确定越越不认得自己，所以也放松许多。

　　他看了一眼越越，然后道：“我其实并不是很想上厕所，越越，能请你帮个忙吗？”

　　越越鬼灵精的望着他：“看来我并没有猜错。”

　　萧遥一怔：“你猜了什么？”

　　越越很得意的道：“猜你啊，呵呵，突然跑到那儿，一点紧张的神色都没有，哪儿像一个急着上厕所的人呢？所以我一开始就知道你是在骗我。”

　　萧遥闻言，顿时吃了一惊，似乎没想到越越竟是个这么聪明的人。

　　他问道：“既然你知道我是在骗你，又为何带我来这儿呢？”

　　越越眨着水灵灵的大眼睛：“我不这样，你会老老实实的告诉我，你到底要干什么吗？”

　　萧遥无奈地摇摇头，他发现，这个小丫头，还真是不简单。

　　不过对付聪明人最简单的法子，就是不耍心眼。

　　有什么说什么，那么这些人的聪明，也就无所用处了。

　　萧遥顿了一下，认真道：“越越啊，我是真的有件事儿需要你帮忙，但是这在异国他乡的，你我也第一次见面，我实在不知道是否该信你。”

　　越越吐了吐舌头，有些调皮的看着萧遥：“你当然可以不信我，不过我可以告诉你，我刚刚去送酒的那个主人是谁？”

　　萧遥一愣，随即问道：“是谁？”

　　越越故作模样地道：“他可是这东瀛很厉害的人物，黑白两道通吃的商人老板，北木川！”

　　萧遥本来已经猜到北木川就在那儿，只是没有亲眼见到，还不能够肯定而已，现在越越这么说，看来是八九不离十了。

　　但他到现在为止，还摸不清越越的底细，因为这丫头实在是太聪明，萧遥更不能断定越越说的是否正确，于是笑笑道：“越越，你怎么突然提起北木川了，我虽然知道这个家伙不简单，但跟咱们似乎没关系吧。”

　　越越却理所当然道：“怎么会没有关系，刚刚我若是在北木川的面前提起你在走廊鬼鬼祟祟的事儿，你猜北木川会怎么样？”

　　萧遥顿时不吭声了。

　　他发现这丫头已经不仅仅是不简单，更是有些鬼灵精，乃至于深不可测了。

　　自己还没打算吐露心声，请她帮忙，她居然威胁起自己来了。

　　见萧遥有些六神无主，心思慌乱，越越不由笑道：“得了，别紧张了，我要说，早就说了，何必等到现在，咱们都是天朝人，就算你真的是图谋不轨，我肯定也是帮你啊。”

　　萧遥有些哭笑不得：“你说我是该信你呢，还是该把你给杀人灭口呢？”

　　越越刚刚还得意的不行，此刻听到萧遥的话，脸色顿时也变了。

　　萧遥见状，心里不由暗道，这丫头到底是个小丫头，再聪明，也没有见过狠场面。

　　自己要收拾她，倒也不是难事儿。

　　越越有些迟疑地看着萧遥，似乎已经把他给当做了一个凶徒，恶人：“你真的要杀我灭口？”

　　萧遥故作凶狠：“你不说，我就不杀你。”

　　越越有些悻悻地道：“你这人怎么开不起玩笑呢，我刚刚是逗你玩儿呢，我怎么可能去胡说八道，再说，咱们都是天朝人，我说真的，只要你有事儿，我一定帮忙。”

　　萧遥眼睛一翻：“真的？”

　　越越嘟着嘴，有些不悦：“在你面前，我还能说假话？”

　　萧遥皱起眉头，不知道为什么，这丫头说的话，似乎有些别的意思，什么在自己的面前，就不能说假话了。

　　难道他知道自己是谁？

　　萧遥为确保万一，于是又道：“越越，实话实说，你到底是什么人？”

　　越越更楚楚可怜了：“我都说了，我叫越小丙，你可以叫我越越，你还要我怎么说啊。”

　　萧遥算是彻底无语，这丫头各种功夫简直都太到位了，自己根本分不清楚她是真是假，说的又是否是在忽悠自己。

　　他觉得自己有必要动用点不太男人的做法，至少得让这小丫头吃点苦头，才能够知道，自己不是在吓唬她。

　　于是突然抓住了越越的手。

　　越越还没明白过来怎么回事儿，就突然来到了另外一个世界。

　　这其中的过程，自不必细说，她只觉自己经历了从未经历的奇事，怪事儿，从这个空间，突然来到那个空间，这种怪异，她竟不能相信。

　　觉得自己就像是进入了梦境一般。

　　直等到他睁开眼，看到眼前的萧遥，才觉得这不是梦。

　　否则就算是梦，为何又会看到哪儿呢？

　　她呆呆地望着萧遥，忍不住问道：“你把我带到了哪儿？”

　　萧遥带着神秘的笑意望着她，却不回答，他忽然撮口一阵呼啸，不一会儿，大毛已经带着一批魔兽突然窜出来，集结在萧遥身边。

　　越越直接就被吓得花容失色，她后退一步，幽怨地望着萧遥：“你到底是不是天朝人全都称赞的那个大英雄萧遥啊，怎么这么狠心，一个小女子也欺负。”

　　萧遥一听，登时心中大惊，这丫头果然知道自己。

　　自己竟然才知道，她隐藏的也太深了。

　　当即谷乐的脸色变得十分严肃，盯着越越道：“我再问你一遍，你到底是什么人，若是不老实回答，我身边的这些朋友，可会把你给撕成碎片的。”

　　这次他来到这里，可是很秘密的行动。

　　自己的任何行踪，都绝对保密。

　　但现在却被这个丫头得知、若她不是自己的敌人，那么自己根本就没有必要。

　　越越这次可不敢在萧遥的面前开玩笑了：“我说实话还不行嘛，我本来就是特军部的人，是小银通知我对你暗中帮助的，我也算是你的部下。”

　　萧遥一听，不禁呆住了：“你说真的假的？”

　　话出口，他自己也不禁觉得十分可笑。

　　越越能够说出小银，无疑是真的了。

　　更何况她要害自己，只需要暴露自己的行踪，也完全不必大费周章。

　　因此萧遥心里就有些放松。

　　越越连连点头：“自然是真的，上次顾鹤他们带人潜入东北，就是我通报的消息，萧总，咱们特军部的眼线可是遍布全世界，我不过是其中的一个分支而已，你行踪突然失踪，我也不晓得，说实在的，我能够在这儿遇到你，也是小银的安排，看来她对你倒也够了解的，知道你肯定往这儿来。”

　　萧遥也蛮意外，他的行踪，并没有告知任何人，就连小银也没说。

　　不够仔细想想，洛林让凌天搜集北木川的消息，对小银来说，天朝的消息，她几乎也全都知道，通过北木川这个人物，她肯定也能够联想到许多。

　　所以才会让越越在此接应。

　　不管怎么说，有自己人帮忙，总是一件好事儿。

　　萧遥也完全可以信任了。

　　于是就道：“越越，刚刚不知道你的身份，多有得罪，可别放在心上。”

　　越越见萧遥神色恢复平和，也没那么害怕了，她连忙道：“这话应该是我说，萧总，刚刚是我错了，我只是一直听说你很多事儿，却从未打过交道，就想试试，不是故意要给你开玩笑的。”

　　萧遥摆摆手：“这都不重要，重要的是，接下来的任务，越越，你可得帮我！”


第1798章 引蛇出洞

　　越越一见萧遥正经起来，也不敢抱着开玩笑的心思，于是就道：“萧总，说吧，到底要怎么做，我定然服从。”

　　萧遥沉吟了片刻，然后道：“我们要潜入忍者联盟的总部，见到那个传说中的老大。”

　　越越闻言，不禁十分震惊：“萧总，忍者联盟把守森严，里面更是高手如云，你们要进去，必定无法做到不知不觉，更何况进去就算容易，出来却很难了。”

　　萧遥淡定道：“其他的事儿，你也不用操心，我都有计划，现在我问问你，你既然经常在这边，对于忍者联盟的老大，到底有何印象，是个怎样的人？”

　　越越随即道：“如你所说，他是个神秘的人，他叫做川贝泽田！几乎单纯忍掌管者联盟，整日在基地密不外出，所以对于其他的资料，就很少很少。”

　　萧遥默默点头，其实他得到的资料也就这么些。

　　不得不说，这个忍者联盟这么强大，在世界上的影响这么广泛，可是关于现任掌管人川贝泽田的信息却那么少，这个人未免太能忍了。

　　事实上，就连他的儿子川少都比他出名。

　　想到要跟这样一个神秘的人物为敌，萧遥心里也是多少有些担忧。

　　他自己倒不怕，一身实力达到这样境界，几乎是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　可是自己带来的还有兄弟，这些兄弟都是跟着自己的来的，他自己不能出事儿，却也不能够罔顾这些兄弟的性命。

　　沉默了一阵，他就道：“越越，能不能够把北木川给神不知鬼不觉的引出去。”

　　越越皱皱眉头：“这可有点难。”

　　萧遥似乎听出了不一样的地方，于是就道：“有点难？那是不是代表还有机会？”

　　越越眼睛一亮，笑笑道：“是有点机会，不过我可不敢保证一定会成功。”

　　萧遥苦笑：“有机会，就总要一试，我们根本就无法靠近，你有理由接近，这本身就是你的优势之一，另外你也不用担心把他给引出去之后的事儿，我们会立即来解决的。”

　　越越闻言点头：“行，我现在就去试试，不过萧总，北木川也是个狡猾的跟狐狸似的人物，要让他上当，很难很难，我就算能够在起初骗取他的信任，但马上还是会被他察觉，所以你们要动手的话，还是得早点动手，否则我可不敢预想结局。”

　　萧遥应道：“放心，我一定会在最短的时间内以最闪电的速度解决这个问题。”

　　萧遥说完这句话，越越就转身离去。

　　看来她已经准备行动。

　　这时候萧遥立即用探知锁定洛林，并用密语传音，告知他马上跟自己汇合。

　　洛林跟自己汇合以后，立即就道：“三哥，我找到北木川了。”

　　萧遥没有吭声，眼神示意他继续说下。

　　洛林就继续将自己的发现告知萧遥，包括北木川的所在地点，和有多少人防备。

　　萧遥暗叹洛林果然细心，有些细节，竟是自己也没有发现。

　　他笑笑道：“洛林，现在北木川的问题，我们已经不用担心了，有人帮我们去做，我们只需要守株待兔，在外面等着，一旦北木川脱离他那些兄弟的视线，咱们就动手。”

　　洛林一听，不由十分吃惊：“三哥，你这是什么意思？咱们不去做，还指望北木川自己走出来？”

　　萧遥神秘一笑：“嘿嘿，这个山人自有妙计，你现在去点几瓶酒，咱们坐下来做做样子，否则的话，容易让人看出破绽！”

　　洛林不知道萧遥葫芦里到底卖什么药，但心智萧遥绝对不会诓自己，于是就道：“行，三哥，我这就去！”

　　很快，他已经提了几瓶酒走来。

　　萧遥他们就坐在那个豪华包间的走廊附近，舞池里的热闹喧哗，对他们根本不起作用。

　　他们只是关心着那个走廊里的情况。

　　迟迟没有动静，萧遥心里开始担忧起来，难道越越在里面出了事儿。

　　他心里不禁有些自责，这么艰巨的任务，实在不该交给越越去完成，她不过是特军部外在的一个情报人员，又不是特殊高手部队的成员，很多事情根本没有经验，也没有接受过正规训练。

　　万一出了事儿，自己岂不是更愧疚。

　　这让他不禁想起了小金。

　　小金本来是在特军部帮助自己处理一些事情的，但是那一次，自己破天荒的让小金出去执行任务。

　　这一来，就断送了小金的性命。

　　直到现在，想起这件事儿，他的心里还有很大的阴影。

　　特别想到在生与死之间，小金义无反顾的选择去死，而让自己活下去，这让很多时候，萧遥都觉得自己不单单是为自己而活，更是为萧遥而活。

　　洛林察言观色，发现萧遥的神情不对，于是也担心起来：“三哥，是不是情况有变。”

　　萧遥没有说话，过了一会儿，他就道：“不行，我得过去看一下。”

　　洛林立即道：“我跟你一起。”

　　萧遥没做声，似乎已经没默认，可是他刚站起来，就忽然坐下。

　　洛林立即问道：“三哥，怎么了？”

　　萧遥还是没吭声，不过洛林已经很聪明的望向那个走廊。

　　这时候就看到北木川和一个妹子一起走出来。

　　其他的守卫似乎要跟着，但是北木川一挥手，那些人居然都没有跟随。

　　就这样，北木川搂着那个妹子，状态亲昵的走出酒吧。

　　萧遥一直都看着，然后就示意洛林跟上去。

　　洛林不禁觉得很意外，萧遥似乎对这一切都很了解似的，难道他早已经知道北木川会带着一个妹子单独离开。

　　或者是说，这根本就是他早已经计划好的一部分呢？

　　可若是计划的，这妹子岂非跟萧遥是一路的。

　　不过自己自从来到以后，几乎一直都跟萧遥在一起，除了探查消息的时候有所分开，难道是这个时候萧遥秘密做的安排。

　　不管怎样，现在北木川主动离开天都那些手下，这对萧遥和洛林而言，绝对是好消息。

　　两个人没有迟疑，也迅速离开酒吧。

　　北木川带走的正是越越，越越本来就是个很性感可爱的女孩子，况且很年轻，这本来就是一种无法言喻的魅力，是任何人都无法拒绝的。

　　他们离开酒店以后，就先后上了一辆车。

　　北木川看来很开心。

　　有时候人不管再有权利，再有名望，再有金钱，都还是难免有虚荣。

　　用权利霸占的，用名望吸引，用金钱砸出来的，终归没有被你的魅力所吸引而主动上钩的更令人有成就感。

　　当然，很多人也许会觉得，主动上钩的，肯定有问题。

　　不过遇到越越这样极品的，恐怕大多数人明知道有问题，也不会拒绝。

　　也许这就是所谓的牡丹花下死，做鬼也风流。

　　虽然每个国家的风俗文化不同。

　　但人性是想通的。

　　男人喜欢女人，这是天性，喜欢漂亮的女人，更是人性。

　　车子立即就开走。

　　萧遥毫不迟疑的跟着洛林一起追上去，他们知道这是唯一的机会。

　　毕竟等下不管北木川带着越越去哪儿，肯定都是自以为很安全的地方，那些地方，必定有他的人，所以他可以放心做任何事儿。

　　若非是带着越越，带着别人只会扫兴，只怕他这种人，根本不会将那一帮手下给丢在那儿。

　　不过洛林担心追不上，于是就对萧遥道：“三哥，要不我们也找一辆车吧，万一他们不停，我们难道就这么一直追下去？”

　　萧遥当即道：“放心，这车子不会走太远的。”

　　却说北木川的年纪已经不小了，面对越越这种美丽而年轻的女孩子，绝对算的上老牛吃嫩草了，他真正爽一把的心里，绝对比不上心里的那种满足感。

　　他一边开车，一只手还空出来对越越胡乱摸。

　　越越倒是不在乎，反而带着盈盈笑意，用东瀛话问道：“老板，有没有玩过刺激的。”

　　北木川笑笑：“刺激的？多刺激？”

　　越越似乎呆了一丝羞涩：“就在车上玩。”

　　北木川哈哈大笑起来：“小丫头，你可真是够单纯的，你觉得在车上玩就很刺激吗？”

　　越越却不以为然：“车上玩当然没什么了不起，但我们就停在这大路上，在人来人往中玩，岂不是很刺激！”

　　北木川似乎也觉得这是一个很不错的主意，当即就把车给停在露面，笑嘻嘻地看着越越：“你提出的这个主意实在是不错，我玩过各种的花样，还真的没有想过在大街上就上阵的，嘿嘿，今晚得试试。”

　　越越目光似乎往后面扫了一下，然后又堆起满脸的笑意：“那咱们现在就切入正题？”

　　北木川两只手都伸了过去，笑嘻嘻道：“现在就开始。”

　　不得不说，越越的几句话，已经完全撩起了北木川的兴趣，现在就算越越后悔了，不愿意了，北木川也不会善罢甘休，他一双手极度不老实，伸过去就探向越越的胸部。

　　不过还不等他肆意地享受一番，就有人在急切的敲车玻璃。


第1799章 合计

　　北木川何等人物，在东瀛不敢说横着走，但至少也没人敢主动挑衅。

　　特别是在的附近几条街，自己的车子，没有人不认得，谁特么在自己准备办事儿的时候敢来骚扰自己。

　　他兴趣给打断，有些恼怒，回头就摇下玻璃，对外骂道：“＆……％￥”

　　当然，到底说的什么，萧遥跟洛林都不知道。

　　不过看北木川的表情跟语气，大致也猜得出，是骂的很激烈的话。

　　同样的，北木川妈的时候还不觉得，但是等骂完以后，发现站在自己面前的两个人完全是个生面孔，不是警察，也不是附近道上混的，这令他十分讶异。

　　“你们是什么人？”

　　他用的还是东瀛语言。

　　萧遥并不懂，所以这对他而言，无疑于是鸟语。

　　这时候车里的越越开口了：“萧总，别耽误时间了，马上上车吧，万一被他的熟人看到了，我们就完了。”

　　萧遥点点头，二话不说，已经跟洛林分别上车。

　　北木川一看越越竟跟外面的这两个人交流，自然也知道自己是被骗出来了。

　　当即就要开车门闪人。

　　但是萧遥眼疾手快，已经点住他的穴道。

　　两个人上车后，一把将北木川拽到后面，然后萧遥亲自开车，他们很快就回到集合的酒店。

　　北木川被萧遥送入魔域，然后带入酒店里面。

　　早已经准备好的蒋涛已经在等着萧遥他们把人送来。

　　之前洛林查看这北木川的资料，已经知道此人跟自己的一个兄弟身材有些接近，所以正巧让此人扮作北木川，当然，北木川身子有些发福。

　　不过蒋涛说，只要垫一些东西，也是可以将身材变胖，而且不容易被发现的。

　　有这等人才在身边，萧遥算是完全放心了。

　　他当即让蒋涛赶制人皮面具。

　　不过就在这时候，北木川的手机突然响了，看来是手下要找他。

　　北木川本来被抓起来，就很郁闷，不断的要挟萧遥等人赶紧放了他，否则他的手下会把他们给剁成肉泥的。

　　当然，后来知晓萧遥等人都是天都过来的后，他也就直接说起了天朝言语。

　　天朝作为东方大国，语言还是很普及的。

　　北木川这等人物，自然也是有相当的语言根底的，所以跟萧遥和洛林等人交流，并不是问题。

　　不过等知晓萧遥的真正身份后，他就吓傻了。

　　他怎么也想不到，那个煞星一般的人物，竟然已经到了东瀛帝都，这简直是不可置信的事儿。

　　他本来已经绝望，知道自己落在萧遥的手里，断无活命之理，可是电话一响起来，他还是觉得自己的机会来了，还是泛起了一线生机。

　　他当即对萧遥道：“我的兄弟现在已经在找我了，你们若是不接电话，他们一定会知道我出事儿，定然会满城找我的。”

　　越越一听，神色立即就变了：“萧总，他这话不是在危言耸听，就算忍者联盟的人暂时找不到我们，但我们要潜入忍者联盟的计划可就泡汤了。”

　　萧遥却微微一笑：“不必着急，我身边有的是人物。”

　　话落音，他目光已经落在一个兄弟身上。

　　那兄弟叫做侯成！

　　他除了有不错的实力底子之外，还有一项特殊的技能，当然，这技能可不是谁都会，对于他而言，那可是绝技。

　　只见他拿过北木川的手机，当即就接通道：“什么事儿？”

　　话一出口，竟跟北木川的声音一模一样。

　　这不但令越越大吃一惊，更是令北木川彻底惊呆，嘴巴张的都合不拢。

　　很显然，此人模仿声音的能力，是一流，而且这还没完，他模仿的不但是语气和音色，而且还真的会东瀛语言。

　　其实当初来的时候，洛林把他带上，倒并非算到会用到此人的声音模仿能力，更多的还是觉得，他们这帮人来东瀛，身边不能一个人都不会东瀛的语言。

　　所以这才是侯成跟着来的最大原因。

　　不过很显然，洛林当时的决定没有错，侯成所起的作用，远比他预想的要大的多。

　　那边的人一听是北木川的声音，也就没起疑：“老大，我们得到消息，说有人在路上看到了你的车，且跟陌生人有交际，我们怕你出事儿，所以才询问一下。”

　　侯成当即道：“这里是在帝都，是老子的地盘，能有什么事儿，别再打扰我的好事儿。”

　　他的手下知道北木川离开的时候是带着越越的。

　　听他这么说，自然以为老大在享受愉悦，当即唯唯诺诺，立即挂了电话。

　　电话一挂，北木川算是知道自己彻底没戏了。

　　他整个人都软了，一脸哀求地望着萧遥：“三哥，我知道你跟忍者联盟有不共戴天之仇，不过跟我没关系啊，我不过是一个做生意的，忍者联盟做的那些伤天害理的事儿，可都没我的事儿啊。”

　　萧遥不屑一顾的望着他：“我听说川贝泽田一向很欣赏你，你说他若是知道你在我面前竟是这样一副模样，他会这样的一副表情呢？”

　　北木川整个都是一副苦瓜脸，其实他也不想这么没骨气的。

　　但是萧遥的形象，在这些人的心目中，已经根深蒂固。

　　几乎每一次忍者联盟在天朝跟萧遥交手，都是吃了败仗，而且教训很重，这一次更是连少主都栽在了天朝，死在萧遥的手上，这些人岂能对萧遥没有畏惧。

　　事实上，这些人都没有见过萧遥，但心目中已经把萧遥给神化成了魔，神化成了鬼。

　　所以北木川一直到眼前的人就是萧遥后，几乎已经心里崩溃了。

　　否则也不至于有这种表现。

　　却说这时候，洛林突然想起越越的身份来，于是就道：“三哥，这位小姐跟你到底什么关系？”

　　萧遥也知道自己这个聪明的兄弟，一直都心里犯嘀咕。

　　于是也不再卖关子，当即道：“这是越越，是我们特军部的一名国外情报队员，今晚的任务，实在是她人生以来的最大一次冒险，我也替她捏了一把汗，不过她完成的十分成功。”

　　得到萧遥这样的夸赞，越越心里很开心。

　　不过她似乎也有一个疑问，于是就问道：“萧总，你说当时我要没能从哪包厢里出来，你会怎么做？”

　　萧遥一愣，没有吭声。

　　无疑，他又想起了小金。

　　这种问题，令他根本就无法回答。

　　反倒是洛林仿佛理解萧遥的痛苦，当即就道：“越越，你就别说了，三哥的为人，我最了解，当时我跟他外面守着，可是他却一直都很紧张，生怕你出事儿，我估计你再玩一会出来，三哥就得冲进去了。”

　　越越闻言，不由笑出声来：“哈哈，都说萧总是个仗义之人，看来我也没有看错，嘿嘿，给他做事儿，我自是尽心尽力。”

　　萧遥拍拍越越的肩膀，诚恳道：“越越啊，接下来，就没你的事儿了，为了不让那些人起疑，你还得回去工作，另外，若有人问你北木川的情况，你就说，天亮你们就分手了。”

　　越越瞪了萧遥一眼：“你这不是让我自毁名声吗？”

　　萧遥苦笑，有些抱歉道：“这不也是权宜之计吗？更何况，你这样大好青春，在国外当一个情报员，实在是太浪费了，到时候，我带你回天朝，给你安排新的职务，我相信以你的聪明才智，一定会胜任的。”

　　越越一听，不禁十分欢喜：“萧总，你是不是在开玩笑，你要把我调回去？”

　　萧遥笑道：“这还能是玩笑嘛？你是我部门的人，我把你调回去，完全是权力之内的事儿，难道这还有多大问题？”

　　越越激动地抱住了萧遥，竟也顾不得那男女之防。

　　她发自内心的道：“萧总，你真是个好领导，比瞿总好多了，我多次恳求他把我给调回去，可他就是不应允，我问他我做的不好吗？你猜他怎么说？”

　　萧遥一怔：“怎么说？”

　　越越哼了一声：“他说我做的就是太好了，所以才不能调回去。”

　　萧遥闻言，不禁苦笑不得。

　　他觉得连他都无法反驳瞿铭的观点。

　　不过仔细想想，也幸亏是瞿铭把越越给留在这儿了，否则自己哪儿有这么顺利的就抓到北木川。

　　想起那个曾经的上司，也不知道现在在天涯的哪个角落，萧遥的心里，也忍不住有了一丝惆怅。

　　随便聊了会儿，萧遥就让越越去休息，并叮嘱明天早上起来就离开。

　　而且也告知越越，有什么麻烦，可以直接联系他。

　　越越一走，萧遥就把洛林单独叫到一个房间，准备跟洛林商议明天进入忍者联盟地下总基地的事情。

　　毫无疑问，只要北木川的人皮面具做好，侯成扮作北木川，那么他们就可以顺理成章的进入组织内部，不过假的终究是假的，所以这个计划不能够推迟，越早执行越好。

　　因此萧遥也让每个兄弟都准备了一些不可或缺的必需品。

　　也就是说，能够在危难时刻保命的玩意儿。

　　当然，首先是服装。

　　其次才是武器！


第1800章 潜入

　　时间已经是第二日，北木川这样的人物，毕竟已经享受了太多的荣华富贵。

　　作为敌人，况且是自己不能够相信的敌人，萧遥也没有必要留着这个祸患，他秘密下令，将此人处死，并将尸体处理到了魔域。

　　毕竟这是在东瀛，稍有不慎，泄露踪迹，那么就会很麻烦。

　　尸体丢入魔域，可没人能够找到。

　　这个真正北木川挂掉，就有自己的兄弟侯成担当。

　　他现在已经是唯一的北木川。

　　当然，在没有进行计划之前，侯成这个北木川，还是不适合太多露面，毕竟假的就是假的，扮的再像，也是有破绽的。

　　而萧遥他们这次的计划，却不允许有任何的破绽。

　　因此他们不露面则已，一旦露面，就必须一举成功，进入忍者联盟的地下总基地。

　　萧遥跟兄弟们订的计划就是在今晚执行。

　　在这之前，就需要侯成声控他那些所谓的兄弟，进行提前铺路。

　　毕竟就算侯成已经是北木川，要见到忍者联盟的老大川贝泽田，也是需要一些手续的，其中最重要的一道手续，就是必须通报。

　　若是没有通报，就擅闯地下总基地的，不论在忍者联盟中有多高的地位，都必须受到惩罚。

　　这一点谁都不例外。

　　当然，除非你拥有忍者联盟总基地的令牌。

　　不过持有这些令牌的人，非得是元老级的人物。

　　像北木川这样，看似得到重用，在外面十分风光，而且作为忍者联盟的商业代言人，其实在忍者联盟中的地位，比起很多人都不如。

　　毕竟真正在忍者联盟中要有地位之尊，就必须拥有一技之长。

　　而且是实力上的技能。

　　忍者联盟作为一个地下势力，更是一个古武组织。

　　这些成员之前大都是很高深的忍者。

　　拥有很巅峰的忍术。

　　而以忍者联盟作为其组织名称，也可看出组织对忍者的重视。

　　只有忍者，在组织中，才是最有地位的。

　　侯成拿着北木川的电话，打电话给昨晚主动询问的那个兄弟，然后吩咐他代为走一趟地下基地，告知守卫，说自己晚上有大事儿要找老总商榷。

　　这种说法，是萧遥跟洛林公认比较合适的说法。

　　毕竟北木川作为忍者联盟的一个下属员工，有事情跟老板汇报很正常。

　　不过万一川贝泽田不答应的话，或者不重视的话，无疑要影响他们计划的进行，所以就故意让侯成说的时候，加了一个大事儿。

　　只有大事儿，川贝泽田那样的人才会在乎。

　　只有在乎，才会召见北木川。

　　那样萧遥等人，就可以趁机混入其中了。

　　时间在瞧瞧的流失。

　　这个时候。对于忍者联盟来说，对于天朝一直等着萧遥消息的那些人来说，一分一秒的流失，都是一种煎熬。

　　天朝那些萧遥的朋友，亲人，爱人。

　　一刻等不到萧遥的消息，就一直心神不定。

　　而忍者联盟这些人，心知萧遥要来报复，一刻不见到萧遥其人，也是心下忐忑。

　　不得不说，萧遥现在一个人的所作所为，却牵动着大多数人的心。

　　在时间到来的那一刻，他还很慎重的告诉所有人，这次的计划，只许成功，不许失败。

　　然后他就带着洛林还有其他四个兄弟一起进入魔域。

　　只让侯成带着魔域，然后跟那些所谓北木川的兄弟汇合，一起前往忍者联盟的地下总基地。

　　侯成作为天行兄弟中的精英，当然也是一个很有本事的人，可是这一次的任务，对他来说，去很艰巨。

　　他几乎没有什么实战经验。

　　而第一次施展，就玩这么大的，他心里也是相当的兴奋和激动。

　　身边跟着全都是之前北木川的手下，这些手下似乎也觉察出了一点点的不对劲儿，但北木川到底是老大，而且也不敢贸然多问，因此侯成暂时并没有被揭穿身份的危险。

　　他们很顺利的通过门口的防守，甚至在里面人的引导下，进入组织内部，去觐见所谓的忍者联盟老大，川贝泽田。

　　萧遥跟洛林都在魔域当中，所以根本不晓得这地下组织到底是什么状况。

　　不过侯成亲眼目睹，只觉得这忍者联盟的内部机构，十分严密，若非有人带领着走进来，恐怕萧遥他们就算闯进来，要见到那忍者联盟的老大，也是一件很困难的事情。

　　就算如此，侯成也跟着走了很久。

　　他一路上都故作淡定，争取不露出丝毫破绽。

　　幸好那些手下都已经在进入核心区域后，都被拦在外面。

　　所以侯成不必有那么大的压力负担。

　　毕竟一直跟着北木川的这些手下，才是最了解他的人。

　　时间久了，侯成就很有被发现的危险。

　　不过就算如此，侯成的危险局面，似乎也并没有解除。

　　因为很快带领他进来的这个人，就很熟络地问道：“北木川老板，最近总是在哪儿玩呢？有没有什么新花样介绍的？”

　　侯成当时就有些紧张。

　　他也会东瀛语言，倒是也不怕。

　　况且他能够学习北木川的音色，一时间，也不怕被听出破绽。

　　不过关键问题是，他不知道北木川经常玩什么花样。

　　甚至也没问萧遥是在哪儿把北木川给带回来了。

　　所以更不知道北木川经常在哪儿。

　　不过没有精细的回答，但总有笼统的回答，他大剌剌地一笑：“能有什么去处，左右不就那个地方。”

　　此话一出，那人果然没有再多问。

　　侯成暗自松了口气，不一会儿，他们已经穿过几道豪华的门户，终于来到一个宽敞的大厅前。

　　这个大厅十分庄严肃穆。

　　里面的地方很空畅，但因为是在底下，所以光线也只有靠灯光来衬托。

　　因此这里看起来就十分压抑。

　　人在里面，都会感觉到一种无形的压力。

　　这个大厅里有不少人在站岗，这些人都是活生生的人，但都穿着武士装，而起每个人都背着武士刀，看起来十分威武。

　　大厅一直往前走，有一道台阶，通往一个高台上。

　　高台上有一个豪华的座位。

　　上面就坐着一个人。

　　带着侯成进来的这人立即就小跑上前，行了一礼，然后道：“川贝阁下，北木川已经守时到来。”

　　川贝阁下，自然就是川贝泽田的尊称了。

　　他看起来并没有传说中那么神秘，跟大多数东瀛人也没什么区别，不过看起来，却更有一种凝重和厚重感，仿佛此人的身上背负着很大的能量似的。

　　你根本不能小觑这个人。

　　反之这个人只要看你一眼，你就会觉得脑袋很空，心里很空。

　　仿佛不管有什么心思，都突然不管用了。

　　在他面前，那就是一张白纸，是什么，就是什么，根本做不到任何的花哨。

　　川贝泽田扫了一眼下面的侯成，目光波澜不惊，然后就对之前那人摆了摆手：“你下去吧，我要跟北木川老板单独谈点事情。”

　　那人立即就下去。

　　侯成很快已经单独面对忍者联盟这个传说中的存在。

　　大厅内还有许多武士，他们一动不动，仿佛死人一般。

　　这令侯成承受着很大的压力。

　　他几乎想要马上把萧遥跟洛林他们给叫出来，跟自己一起面对这个强大的敌人。

　　不过萧遥当时叮嘱他，只要川贝泽田没有发现蹊跷，就一直拖着，对这里的情形足够熟悉，而且对状况足够了解的时候，再以力量震动，感知萧遥他们出来接应。

　　所以他并没有急着行动，只是淡定地望着川贝泽田。

　　川贝泽田也在看着他，显然，这样一个警觉性很高的领导人，马上就看出北木川有些不同往日，当然，他也没有太怀疑，毕竟北木川说有大事儿相商。

　　也许正是那所谓的大事儿，才会让北木川看起来有些不同。

　　所以川贝泽田就主动问道：“你说有事儿跟我说，而且是大事儿，说说吧，希望不是在跟我开玩笑，在这个关头，我可不希望你跟我开任何玩笑。”

　　他说的话，也没有任何严厉的神情，但却有一种不怒自威的气势。

　　令人不敢打马虎眼。

　　侯成自然不敢乱说，于是就立即道：“川贝阁下，这真的是一件大事儿，我知道这两天组织里的人正分布于各处，一直都在搜寻萧遥等人的下落，我本来也曾留心，希望尽力，但是却一直没消息，但直到今天，得到消息，萧遥已经进入了帝都城，所以我才慌忙要找川贝阁下来报告。”

　　川贝泽田听了有些震惊，显然，他还真的没有确凿证据证明萧遥已经进入东瀛境内。

　　可现在自己这个得力的手下居然告诉自己萧遥已经在帝都。

　　也就是在自己的眼皮子底下，这怎么能够不令他意外的。

　　他沉吟了片刻，神色很严肃的盯着眼前的侯成，沉声道：“还是那句话，我不喜欢听到玩笑，更不希望你在跟我开玩笑，说，到底哪儿得来的萧遥消息，他，又在哪儿？”

　　侯成几乎毫不犹豫的就道：“消息也是无意中听到的，萧遥他们曾经居住于帝都的相豪酒店。”


第1801章 识破

　　相豪酒店，正是萧遥他们之前住的酒店。

　　侯成居然就这么说了出来，是故意的，还是在川贝泽田迫人的压力下，不由自主的说出口。

　　却说川贝泽田一直盯着侯成，似乎也想看出，此人说的是真是假。

　　过了一会儿，他就在自己面前的座椅上一摁，在他面前很快出现一个屏幕。

　　然后一阵清亮的声音就道：“川贝阁下，请问你有什么吩咐？”

　　川贝泽田沉声道：“马上给我去查相豪酒店，我要知道萧遥他们是否曾经在那儿出入过。”

　　侯成看着这一幕，心中不禁暗暗惊异，这忍者联盟看起来是一个很古老的组织，而这里的一切设施，也那么严肃庄重，没想到，竟然暗藏高科技。

　　他庆幸自己没有急着把萧遥他们给叫出来，否则的话，川贝泽田肯定有所防备的，到时候只要通过他身边的传讯器，就能够轻轻松松的将这里的消息给传达出去，那么他的兄弟就会全都知道有人闯入。

　　就算萧遥实力无敌，能够轻松解决川贝泽田。

　　可是这些忍者联盟的人，一旦在仇恨驱使下，成了脱缰的野马，那么毫无疑问，就会在东瀛造成极大的动荡。

　　到时候这笔账，不免被东瀛的政府给算到天朝的头上来。

　　因此萧遥当时的指令是，除非有把握能够隔绝所有人，至少也不让人起疑的解决川贝泽田，以压倒性优势击溃整个忍者联盟，才能够圆满的完成任务。

　　当时侯成就很无语，问道：“三哥，你说的这也太难了，我们闯入敌人的巢穴里，还要神不知鬼不觉的解决掉他们的老大，这怎么可能呢？”

　　萧遥的回答是：“有魔域，就一切皆有可能，关键是你呼唤我们出来的时机，所以侯成，你责任重大。”

　　侯成也知道自己责任很重大，所以在没有足够的把握前，就跟川贝泽田继续周旋。

　　川贝泽田在下达完那个命令后，就一直没有再吭声。

　　他没有看侯成，也没有继续询问。

　　侯成站在那儿，觉得气氛有些尴尬，也似乎更压抑。

　　就这样，也不知道过了多久，川贝泽田盯着的屏幕突然又有了声音：“川贝阁下，我们已经调查过相豪酒店的系统，显示这几日的确有陌生人入住，这些人的身份很可以，有可能真的是潜入的萧遥他们，具体录像和入住信息，会在稍后才有所确定，等下才能够给你答复。”

　　虽说这个回答还没有完全确定。

　　但已经足以令川贝泽田震惊了，因为侯成得到的就算是个假消息，也很不简单了。

　　至少也是个线索。

　　他目光有些蹊跷地望着北木川，沉声道：“据我所知，相豪酒店，距离你经常去玩的会所，可是有段距离，你是怎么知道这个消息的？”

　　侯成就知道川贝泽田不会轻易放弃这个问题。

　　之前他本来以为含糊其辞，说说具体消息，川贝泽田就不会追究这么回事儿。

　　但很显然，这个老狐狸，是真的狐狸。

　　侯成不敢迟疑，于是就道：“川贝阁下，这个消息，不是我自己侦查得知的，而是从兄弟那儿获知的，因为昨晚我在场子玩，被人盯上了，是手下的人觉得蹊跷，就进行追踪，这才找到相豪酒店，不过当时不敢肯定是萧遥，后来经过盯梢，发现萧遥真的在，才迫不及待的过来跟你通传。”

　　他仓促间编出的这个理由，虽然仔细思索，会有不少漏洞，但至少初步听起来，还是很和逻辑的。

　　川贝泽田倒不是一个很多疑的人。

　　只是现在是非常时期，而且任何跟萧遥有关的人和事儿，他都不得不特殊对待。

　　多次跟萧遥这样的人物交手，他甚至自己不能够有一丝一毫的马虎。

　　否则就是失败。

　　彻彻底底的失败。

　　在天朝的失败，他已经损失了一个很大的基地，导致忍者联盟的元气遭受重创，后来几次的反击，都令忍者联盟高手死伤殆尽。

　　特别是最后的一次，连自己的儿子川少都死在了那儿。

　　这令他更是震怒且惊恐。

　　在得知自己儿子被杀掉之后，川贝泽田就预料有这么一天，他知道萧遥早晚会杀上门来。

　　果不其然，萧遥来了。

　　而且来的这么迅速，并且这么明目张胆。

　　他不知道该怎么对付这个敌人。

　　不过仗着忍者联盟那么多年的底蕴，他还是觉得自己可以搏一搏的，只要萧遥敢来，只要萧遥进入自己这个大厅，他就有把握让萧遥有来无回。

　　就在这时，川贝泽田面前的屏幕又想起来，得到的结论赫然是，萧遥的确在相豪酒店出现过。

　　当即川贝泽田就有些坐不住了。

　　他立即下令：“全城搜索，就算是挖地三尺，也得把萧遥给我找出来。”

　　屏幕立即就回应道：“是，川贝阁下。”

　　说完，川贝泽田又摁了一下椅子，然后屏幕自动收缩，消失在他面前。

　　侯成还不曾见过这么高端的科技，不禁觉得十分新奇。

　　就在这时候，川贝泽田突然一招手，顿时有两名武士，身形竟然宛若鬼魅一般逼向侯成。

　　侯成只是觉得眼前一花，面前已经多了两个人。

　　这两个人不但身影变幻莫测，动作更是迅速无比。

　　他们来到侯成面前，就嗖的一声拔出了长剑。

　　雪亮的剑光，映的人脸颊生出寒光。

　　侯成心里有些慌了，立即道：“川贝阁下，你这是什么意思？”

　　川贝泽田突然冷笑道：“我是什么意思我想你心里该很清楚，你不是北木川，说吧，你到底是谁？”

　　侯成闻言脸色巨震，但心想川贝泽田也有可能是在诈自己，所以他并没有立即坦白，而是装作不知情道：“川贝阁下，我不知道你在说什么？”

　　川贝泽田的脸色变得很难看，很冰冷：“非要我说透吗？哼，你跟北木川是很像，几乎难分真假，声音也可以模仿，一般人听不出来，不过你可能不知道，北木川从来只称呼我为阁下，并非川贝阁下！”

　　侯成更是意外不已，他没想到，自己竟然栽倒这上面，这实在是不曾预想的事情。

　　川贝泽田则有些得意道：“我知道萧遥要来这里，就知道萧遥唯一要颠覆我们忍者联盟的法子，就是潜入这里，就算不杀我，也得先把我给控制住，所以我一早就通知身边所有人，都叫我川贝阁下，嘿嘿。”

　　川贝泽田指着自己的椅子继续道：“事实上，除了这椅子上的机器设备称呼我为川贝阁下之外，其他人之前都叫我阁下，我这几日让身边人叫我川贝阁下，就是为了迷糊一些想要混进来的人，只要他们跟着喊，那就肯定是假的。”

　　侯成浑身冰凉，他本来还以为自己扮的多么天衣无缝，可现在川贝泽田说来，他才觉得自己很可笑。

　　原来自己一早就给人识破。

　　偏偏自己还故作镇定，以为丝毫无措。

　　这简直是天大的讽刺。

　　与此同时，他心中更是在诅咒川贝泽田的祖宗十八代，你丫的什么玩意儿啊，早知道老子是假的，拆穿不就是了，干嘛耍老子！

　　他哼了一声，傲然道：“川贝老儿，没想到你这么狡猾，居然早知道我是假的，不过那又怎样，我不还是成功混进来了？”

　　川贝泽田目光凝重地盯着侯成，默默道：“你不是萧遥，说，你到底在哪儿？”

　　侯成笑笑：“你要见我三哥吗？这倒是不难，不过你已经把你的人马都派出去找我三哥了，我三哥一旦出现在这里，你指望你身边的这几个武士，就能够救场吗？”

　　川贝泽田突然狂笑起来。

　　侯成的心里有些压抑，立即问道：“你笑什么？”

　　川贝泽田孤傲道：“笑你简直是太无知了，难道作为萧遥的兄弟，你就真的这么肤浅？”

　　侯成不由一愣，不管他是真的肤浅还是假肤浅。

　　他心里都相当不爽。

　　“川贝老儿，你故弄什么玄虚，老子不过是着了你的道，你至于那么得意吗？”

　　川贝泽田哼了一声：“你觉得我把你给说错了？”

　　不等侯成吭声，川贝泽田已经继续道：“我都说了，从一开始我就知道你是假的，你却还认为我把人给派去寻找萧遥了，难道我不知道，萧遥已经随着你潜入进来了吗？哈哈。”

　　侯成脸色一变：“难刚才派人去寻找三哥，难道是我听错了？”

　　川贝泽田沉声道：“你当然没有听错，不过有事儿听别人的话，不能够只听表面意思，否则你会永远都被糊弄的，我说的是全城寻找萧遥不价，不过我的人懂得的意思，无非是萧遥已经混入基地，要他们立即布防，四下查找，而且启动一级戒备，现在整个基地就跟铁桶一般，你们不管谁来，都只有一个下场，葬身于此！”

　　侯成不由倒吸了一口凉气，他怎么也没想到事情居然会演变到这一地步。

　　就在这之前，他还觉得一切顺利，甚至已经想过回国后的庆功宴上，被萧遥当着所有兄弟们夸奖的情形。

　　可现在看来，自己想的还是太远了，甚至太遥不可及了。


第1802章 出现

　　侯成的脸色变化，全在川贝泽田的意料之内。

　　不得不说，这老儿实在是太精明了，饶是侯成也算的一个极为聪明的人物，可是在这川贝泽田面前，就跟一个小孩一般。

　　他想要硬气，想要撑起来，却发现自己在川贝泽田面前，根本撑不起场面。

　　干脆一撕脸上的人皮面具，将身上填充的所有东西都给拽出来，然后冷冷地望着面前的武士还有那端坐在高台之上的川贝泽田。

　　川贝泽田看着这一幕，也觉得有些讶然，他自顾的点头：“没想到天朝的易容术竟是如此发达，早就听闻，却不曾得见，这么看来，竟是跟我忍者联盟的忍术有一比。”

　　侯成冷笑：“川贝，今日被你识破，算你高明，不过你别以为这就赢了，靠这几个武士，可别想留住我！”

　　川贝泽田不屑一顾：“你是在激将我吗？你放心，萧遥不出现，我是不会亲自动手的，至于你，我想我的这些个手下，已经足够，能够派出两个敌对你，已经是很看得起你了。”

　　侯成手无寸铁。

　　外人进入忍者联盟的组织内部，就不能携带兵器，除非你在组织内部达到一定的等级。

　　就像是古代帝王一般，对于一些有功之臣，就可以在朝拜觐见的时候，距离的更近一点，更有甚者，直接可以佩带兵器。

　　而北木川只能说是忍者联盟一个外部的代言人，这种人，是很难进入内部高层的。

　　所以侯成来的时候，是手无寸铁。

　　现在两个武士将他紧紧包围，左右封住去路。

　　他看来就算是赤手空拳，也得迎战了。

　　这时候川贝泽田突然道：“我不知道你是谁，但肯定是天行当兄弟，也是萧遥的手下，我很清楚萧遥的为人，既然派遣你过来，那么他肯定也在附近保护着你，我不怕他不出来，只要你的生命遭受威胁，他自然会出现的。”

　　说完，他就摆手。

　　这一次，是下令攻击。

　　两名武士见状，顿时举起手中雪亮的武士刀，劈头就砍向侯成。

　　侯成一直在天行的秘密训练基地修炼林冲跟张学友所传的功法，不止一次的进行过训练，可是像这种真正的战斗，生死攸关的情形，可是第一次经历。

　　他激动之中，也带着一丝兴奋。

　　他期待着这种决斗，来检验自己的真实能力。

　　眼看长刀破空，劈向自己，他身形顿时闪动如风，躲避开来。

　　仗着自己身上所学的多种武学技能，他倒是也不怕。

　　探手就要夺取一人手中的兵器，反守为攻，可是一交锋，才知道自己太高估自己，也太小瞧敌人。

　　敌人的实力，远比他想象的要厉害的多。

　　所以他夺兵器失败，反而差一点被另外一人伤到。

　　这两个武士的实力似乎没有多高，事实上，修炼乃是天朝的专属，国外是很少修为高手的，几乎是凤毛麟角。

　　比不上天朝内部。

　　但不可否认，这两个武士的剑术十分高明，这一点，却是手无寸铁的侯成无比相提并论的。

　　饶是侯成的实力比两人都高，但在剑影交错之中，他也不敢有丝毫马虎，否则很可能就会被轻轻松松的给武士刀给解决掉。

　　不过就算他放弃攻击，全力防守，发现也不是办法。

　　因为两个人的剑法错落有致，很快已经逼得侯成没有退路。

　　侯成已经是险象跌生。

　　这时候坐在台上的川贝泽田嘴角露出一丝得意的笑意，心中则不由念叨着，萧遥啊萧遥，你自以为你们天朝武技，天下无敌，却不知道我东瀛的刀剑绝技，还有忍术更是绝世第一！

　　当然，东瀛的刀剑和忍术，到底是否是第一，也只是川贝泽田自己的想法。

　　至少萧遥是不承认这一点的。

　　他在这儿的话，一定会用自己的武技，将川贝老儿给打的服服帖帖。

　　就在川贝自我得意的时候，忽听侯成高喊了一声：“等一下！”

　　川贝泽田对于侯成这种人物，倒是也不太放在眼里，因此也不急着杀了他，随即摆了摆手，淡然问道：“你还有什么话要说？”

　　两名武士停下进攻，侯成也能够稍微喘口气，他瞪着川贝泽田，沉声道：“川贝老儿，这次栽在你手里，我无话可说，不过我三哥的确是没来，这是我自愿闯进来，刺探这里的机密的，今日就算死了，也是我的事儿，我死前有一个请求，希望你能够满足我？”

　　川贝泽田的目光突然变得凶狠起来：“请求？小子，你该不会傻了吧，你以为我会答应你？我儿子被萧遥杀掉的时候，萧遥可曾想过满足他一个请求？”

　　侯成冷笑：“你当然可以不给我，不过就是一死而已，不过我只能鄙夷你这个忍者联盟的老大，实在是太小气，当初你家儿子落在我三哥手里，我三哥曾在南海饶他一命，这件事儿，是不容诋毁的事实，你跟我三哥比起来，实在是太差劲！”

　　有时候一个人的地位高，声望大，并不代表心境就能够超脱。

　　也许他能够看透很多事儿，但不可否认，还是有很多事儿，他看不透。

　　就像是川贝泽田，就不能够忍受别人说萧遥比他强。

　　这是绝不能够容忍的。

　　偏偏他又不能发作，否则只能够证明萧遥的确是比他强，他强自忍着心中的怒气，盯着侯成：“说，你有什么请求？”

　　侯成似乎料到川贝肯定会答应自己，于是就道：“我想死在你的手上！”

　　川贝泽田听后，就像是听到了世界上最可笑的笑话一样，仰天大笑起来：“你这点微末实力，在我眼中，根本不值一提，我坐在这里不动，就能够弹指间杀掉你，你这点要求，实在是不算要求！”

　　侯成点点头：“我承认，你说的没错，但我不希望是那么没尊严的死，我希望你跟我身边的这两个武士一样，正式跟我交手，哪怕就一招，我只要能够跟你交锋一招，你杀了我，我也再没有怨言。”

　　川贝泽田不由皱起眉头，显然，他坐在高台上，已经习惯于高高在上。

　　就算是再亲近的人，也得在下面跟他进行交流。

　　虽说这是一种地位的象征，但更是一种保护措施。

　　以他的实力，不管台下是自己的心腹，还是混进来的敌人，隔着这一段距离，不管有什么突发状况，他都有时间，也有空间能够做出反应或者是反击。

　　但是现在侯成却要求自己下去跟他一战。

　　他是别有用心，还是真的为了尊严一死！

　　本来在东瀛，很多人都有武士精神，宁愿死，也希望堂堂正正，有尊严的死去。

　　可是川贝泽田并非一个狭隘的人，他知道什么更重要。

　　更知道这个人是自己人生最大的敌人萧遥的手下，他说的话，能不能信还是一回事儿。

　　偏偏侯成突然讥笑起来：“川贝阁下？是害怕了吗？当然，你可以为无视我说的任何话，现在就下令杀了我，反正没人会知道今天在这里发生的事儿。”

　　川贝泽田冷笑道：“小子，你既然不知死活，就别怪我下手不容情，我倒要看看你有什么鬼心思！”

　　说完，他已经从座位上起身。

　　两个守住侯成的武士见状，立即躬身行礼，似乎在做劝阻。

　　谁知川贝泽田已经是怒火攻心，务必要给这侯成一点颜色瞧瞧，于是就一摆手，下令两个武士撤开，然后盯着侯成道：“小子，我不管你到底存着什么心思，今日你死定了。”

　　话落音，他的人已经从台上到了侯成身边。

　　侯成根本不知道川贝泽田到底是怎么做到的，这种身法，简直比武技还要恐怖。

　　似乎是突然就破空出现在了自己的面前。

　　他有些惊异。

　　本来他的打算是在川贝泽田靠近自己后，自己就能够立即联络萧遥他们出来，跟自己一起控制住这个忍者联盟的老大，左右局面。

　　不过此刻看到川贝泽田显露的这一身本事，心里就忍不住迟疑起来。

　　自己是否该把三哥他们叫出来呢？

　　若是叫出来，万一无法在瞬间制住这个老混蛋，岂不是要全军覆没，就算能够脱身，可事情也完全闹大了。

　　他万分迟疑，不知道该怎么做。

　　可是川贝泽田已经到了他跟前，并且冷冷地望着他，沉声道：“现在我可以完成你的心愿了。”

　　说着，他就伸出了手。

　　他的手指干燥而有力。

　　看着这双手，侯成就觉得这像是死神的镰刀，正要将自己的性命给收割。

　　可是就这么认命吗？

　　一刹那间，他不由自主的想到了萧遥，若是萧遥也做不到的事儿，还有谁能够做到。

　　他只能够依靠这个在天行中成为神话的老大。

　　所以瞬间就以功力感应传达入魔域。

　　这是萧遥之前就跟侯成完成的魔域。

　　以现在萧遥人间无敌的实力，自然能够感知到这一点波动，于是迅速的就冲出魔域。

　　在川贝泽田即将出手的那一刹，出现在了这个大厅中。


第1803章 交涉

　　川贝泽田似乎也没打算立即结束侯成的性命，他之前就说过，不怕萧遥不出现，只要自己给侯成的性命以威胁，那么萧遥就会必然出现。

　　所以这一次他例外的从台上下来，不但是要给侯成一个尊严的死法，还是希望能够引出萧遥。

　　果然，自己比那两个武士更有吸引力。

　　萧遥如他所料那样的出现了。

　　萧遥跟他不一样。

　　同样作为一个大组织的老大，川贝自己没有那么多资料，可萧遥却有的是资料让外人去查。

　　不过有时候物极必反。

　　也许萧遥让人可查的资料太多了，所以就不免真假不清。

　　以至于萧遥的很多事情，还是没人能够太相信。

　　就比如魔域，事实上就算是亲眼看到的人，也不会太相信这件事儿，毕竟太无稽，也太不科学了。

　　怎么会有人能够掌控一个空间呢？

　　这用现在的科学观点，根本就无法解释嘛。

　　但是现在萧遥突然出现在他的面前，也不由得他不相信。

　　他这是第一次面对面跟萧遥站在一起。

　　觉得自己曾经查阅过的无数资料，都无法形容此人于万一。

　　他是真的年轻，没有见过他的人，永远不知道他到底有多年轻。

　　他看起来帅气，洒脱，自信。

　　像一个阳光男孩，更甚于一个组织老大，甚至天朝政府官方代言人。

　　不过萧遥就是萧遥。

　　纵然他看起来很不想传说中那个神魔一般的人物，但是川贝泽田一眼看到他的时候，还是肯定眼前的人，绝对是萧遥。

　　世上再也找不出第二个这样的人。

　　也同样没有第二个萧遥。

　　萧遥完全已经不是单单一个名字那么简单，更代表的是一个人，一个传说，一个传奇。

　　哪怕世上还有千千万万个同名同姓的人，可也只有这么一个萧遥。

　　萧遥的身边还有洛林，以及其他四个兄弟。

　　川贝泽田并没有感觉到十分突兀，他凝望着萧遥，淡淡道：“我一直在想，你能够撑到什么时候，看来，你跟我所想的一样，看不得兄弟枉死的。”

　　萧遥也是第一次看到这个川贝泽田。

　　这是一个很东瀛特色的人，他身上的气势，与其地位不是很相称，但是你若自己去看的话，就会发现，他真的很有一种厚重感。

　　也只有他这样的人，才担当得起这样的地位。

　　不过令萧遥感到稍微滑稽的是，川贝泽田以为自己是因为侯成遇到危险才出来，其实侯成是否遇到危险，他并不知道，毕竟他是不敢随意暴露的。

　　万一气息流露，被川贝泽田提前感知，那么毫无疑问，突然袭击，就会遇到阻碍。

　　这个时候萧遥就不怕了。

　　他跟川贝泽田几乎在咫尺之间，那些武士想要阻拦跟营救，都没那么容易。

　　而且他有把握，在这么短的距离内，能够瞬间制住川贝泽田。

　　毕竟在他看来，世上跟皇甫云天那样的对手，几乎不可能再有。

　　而这川贝泽田的实力，也不可能达到这种地步。

　　所以他倒是蛮有信心的。

　　不过川贝泽田看起来似乎同样有信心，他看到萧遥，认出萧遥，也没有任何的慌乱之色，目光中，甚至还有一种激奋。

　　萧遥平静的道：“你就是川贝泽田？”

　　川贝泽田也很镇定的道：“你当然就是萧遥！”

　　萧遥一笑：“我一直想过咱们俩见面，会是怎样的一副情形，这种别开生面的方式，我还真是不曾设想过。”

　　川贝泽田沉声道：“敌人，本来就是最难说的一种关系，萧遥，我等你已经很久了。”

　　萧遥目光四下扫了一遍，而后淡淡道：“我也早就等着来了，只可惜你这地方太严密，我想无声无息的进来，有点困难。”

　　川贝泽田哼了一声：“可你还是来了。”

　　萧遥笑道：“所以说嘛，天下无难事，只怕有心人。”

　　川贝泽田目光精锐，死死的盯着萧遥：“你说的这句话我很赞同，所以我儿子死后，我就一直在告诫自己，不管杀死他的敌人有多么可怕，我都一定会倾尽全力的为他报仇，让他在异国他乡的灵魂，能够安息。”

　　萧遥咧咧嘴，有些无奈的道：“川少的死，我也很惋惜，不过有件事儿我得事先声明一下。”

　　川贝泽田傲然道：“说。”

　　萧遥苦笑道：“虽然我很想亲手杀了你的儿子，但我得说，你的儿子不是我杀的，他是被人利用后，就卸磨杀驴干掉的，所以，你要是因为这件事儿跟我为敌，我想没必要，要报仇也不是找我！”

　　川贝泽田愣了一下，显然没想到萧遥会这么说。

　　他很清楚忍者联盟在天朝最大也唯一的敌人就是萧遥。

　　自己儿子若不是他杀的，还会是谁？

　　可是他也知道，萧遥既然有把握，也有胆量来到这里跟自己决斗，甚至于刺杀自己，那就没有必要在这个时候跟自己开玩笑。

　　也许，自己的儿子真的非他所杀。

　　可是那又怎样。

　　忍者联盟因为萧遥而在天朝彻底瓦解，自己的儿子就算不是萧遥所杀，但肯定也是因为萧遥而死，更何况还有那么多忍者联盟的高手都死在萧遥的手上，这仇恨是绝对不可化解的。

　　所以他杀机盎然的目光凝视着萧遥：“你该知道，我们的仇恨，绝不仅仅限于我的儿子。”

　　萧遥点点头：“这我倒是承认，所以不等你找我，我已经来了，因为就算你不找我报复，我也得为了那些死在你们忍者联盟手下的朋友报仇，这是你们该付出的代价，也是你们欠我的。”

　　川贝泽田笑笑：“萧遥，看来你很有自信能够杀我啊，但是你知道吗？我也期盼着你来呢，因为我早已经布下天罗地网，就等着你来呢！”

　　萧遥微笑：“也许吧，你的天罗地网可能很管用，但你是绝对跑不掉了。”

　　说话的时候，他已经从侯成的手里，把魔域给拿回来，并且挂在自己的脖子上。

　　川贝泽田看到这玩意儿，就有些变色。

　　萧遥当然知道川贝已经猜出了自己的意图。

　　侯成更是得意道：“川贝老儿，你以为我让你下来，就是真的让你有尊严的杀我？”

　　川贝自然知道侯成可能别有用心。

　　但最多也是以为他要把自己给引入某种陷阱。

　　甚至是说，只有自己离开那儿，萧遥才会出现。

　　但却忽略了最不该忽略的问题，无疑是拉近跟萧遥的距离，那样萧遥的魔域，才能够发挥最佳作用，随时把川贝泽田给带走。

　　现在想清楚这个问题，才有些后悔。

　　其实萧遥出来后，看到川贝泽田就在跟前，就知道这肯定是侯成的功劳，心里对这个兄弟也很是赞赏。

　　却说川贝泽田知道自己已经行差踏错了一步，有心撤离。

　　但萧遥已经提前道：“你还是老老实实的站在这儿别动，那样你也不会失去自由的太快，至少还可以跟你这些手下兄弟多说几句话。”

　　川贝泽田冷笑数声：“萧遥，你也别以为你有了魔域，就有了获胜的资本，我可以告诉你，就算没有我，你们也没有人能够离开这里，都得死！”

　　萧遥心里稍微震颤了一下。

　　他知道，跟任何人为敌，都不能够小瞧你的敌人，否则你只会加快去阎王那儿的脚步。

　　川贝泽田作为忍者联盟的老大，自然不是泛泛之辈。

　　而萧遥也很清楚，自己对川贝泽田来说，也是很大的压力。

　　他所说的天罗地网，当然不是在唬人。

　　所以萧遥有理由担心，自己只要发动攻击，是否就会触发一场不可逆转的战争。

　　当然，他们只要全部躲入魔域之中，就不用害怕。

　　但关键是魔域一旦成为无主之物，萧遥他们也是很危险的。

　　比如魔域被人拿去丢入了大海，丢入了火炉，丢入了火山口，甚至长埋于地下。

　　那萧遥他们这些人，岂不是永远无法再见天日了。

　　因此他必须得慎重考虑川贝泽田所说的话。

　　川贝泽田也不是白痴，察言观色，也知道自己的话起到了一定的作用，所以他立即又继续道：“其实我可以给你一个机会，萧遥，我们两个今日在这里见面，无非都是因为仇恨，我们东瀛人崇尚武士精神，仇恨，就该用公平的法子来解决，你愿意吗？”

　　萧遥一听，心想这家伙难道是想跟自己单挑？

　　他笑笑道：“怎么，你要跟我公平决斗吗？”

　　川贝泽田摇摇头：“这个当然不可能，这是在我的地盘上，我拥有主动权，所以就不可能有公平，我只是给你一个机会，你能够把握得住，那么今日就是我的死期，我自认失败，可你若把握不住，嘿嘿，那就得死，敢不敢来！”

　　萧遥心里不禁泛起了嘀咕，你妹的，不跟老子玩公平，老子还跟你玩个毛线啊。

　　不过他这人素来也是艺高人胆大，所以既然川贝泽田说到这份上，他也想听听，川贝泽田所说的机会，到底是什么机会？

　　也许，自己还真的可以兵不血刃的获胜呢！


第1804章 应战

　　洛林见萧遥沉吟不语，以为就要答应，于是立即道：“三哥，现在这老儿在我们攻击范围之内，我们一拥而上，绝对能够制住他，到时候不杀他，用他牵制其他人，倒也不算难事儿。”

　　萧遥懂得洛林的意思，不过他还是想听听川贝泽田的意思，于是就道：“川贝，你说吧。”

　　川贝笑笑：“我就知道你萧遥是一个什么都不怕的人物，你放心，我也不会指望能骗你，今日一场，就是决斗，不过你不是跟我，而是跟我在这个大厅里的所有武士！”

　　萧遥一眼扫去，发现大厅里是站了许多武士。

　　因为这个大厅的面积的确很大，就像是古代的皇宫一般，所以武士至少也有几十个。

　　不过以现在萧遥的实力，就算再多一倍，这些人他也不会放在眼里。

　　所以他还是不太清楚川贝泽田的意图。

　　“川贝，你觉得，就凭你准备这些武士。能够拦住我吗？”

　　川贝泽田淡笑：“当然没有这么简单，这些武士，都是我们忍者联盟的精英，同时精通忍术和剑术，不过他们并非主角，主角还有其他六个人。这六个人，已经是我忍者联盟仅存的高手，萧遥，你该知道，这都是你的功劳，如今我也是倾忍者联盟之力跟你一战，胜负自然攸关生死，所以你现在也没有理由退却了，只要你能赢，我就成孤家寡人，忍者联盟，也就名存实亡了。”

　　萧遥顿时明白了川贝泽田的意思。

　　他其实也该想到，这个忍者联盟的总基地就算人数再多，可是能够调用的高手也是有限的。

　　不过萧遥还是有一点担心。

　　那就是火力。

　　因为忍者联盟不单单有高手，还有足够的军火装备。

　　他们一恼怒之下，将整个基地炸了也正常。

　　不过到时候地面上的商会，包括整个东瀛，恐怕都得遭受巨大的波及，那样的后果，可不是任何人能够承担的。

　　所以他犹豫道：“要我跟你这些人来个生死决战，我倒是不反对，但是你万一输了，来个玉石俱焚，我又怎么跟你玩！”

　　川贝笑笑道：“这你又何必担心，你身边这六个人，自然也不是吃干饭的，我们在决斗的时候，他们就可以做任何的阻止，这本来就是一场彼此博弈的战斗，赌的不只有你一个人，还有你身边这些兄弟的能耐！”

　　他倒是不否认自己可能同归于尽的想法。

　　萧遥暗道此人果然难对付。

　　纵然他不耍诡计，可要这么明着来，事情也没有那么简单。

　　自己一旦跟兄弟们分散，到时候发生爆炸，且不说其他无辜的人得造成多少死亡，自己的兄弟也得葬身在这儿。

　　可是要拒绝川贝的请求吗？

　　要直接以武力拿下川贝吗？

　　川贝一直都在盯着萧遥，似乎也在猜测萧遥心中的想法，见萧遥一直沉吟不决，就知道萧遥心中肯定也在担忧，于是就道：“萧遥，是不是不敢啊？不敢的话，那你就现在拿下我，不过我保证，嘿嘿，到时候就算你们靠着魔域还能够逃生，但我上面这一座商会大厦，却是要夷为平地，死伤无数，我想，这足够东瀛政府，找你们天朝政府声讨吧？”

　　这一句话，可谓是一阵见血。

　　令萧遥不禁觉得，似乎除了答应川贝，此外要么是玉石俱焚，要么是无法完成任务。

　　只有答应，才有一线生机。

　　当然，对彼此都是一线生机。

　　川贝也要靠这一线生机博取获胜的希望。

　　萧遥也要靠这一线生机，博取生还的希望！

　　这个时候，萧遥看了一眼洛林，他知道洛林有时候想事情，比自己还周到，而他的一意孤行，已经导致多次的失利，所以希望征求洛林的意见。

　　洛林觉得自己的压力很大很大。

　　从未想过在这个关键时候，萧遥竟会把问询的投向自己。

　　不过他一向不是一个胆小怕事，也不是一个喜欢退缩的人。

　　所以他就冷静思索现在的局面，可最后发现，似乎除了答应川贝一途，别无他法。

　　强行攻击，局面只会更糟糕。

　　事实上川贝作为这里的老大，主人公，占有主动权，这是很正常的事儿，否则萧遥他们顺利闯进来，并且掣肘局面，那么忍者联盟，岂非也太有名无实了。

　　萧遥一看洛林没有任何表示，心知对面前的局面，也同样无力。

　　于是就道：“川贝，我答应你。”

　　川贝泽田对这个局面相当满意。

　　不过他的心里并没有表面看起来那么轻松。

　　因为他也不是有完全绝对的把握能够打赢这场仗。

　　他很清楚，有太多人都在有绝对把握杀死萧遥的情况下，反被萧遥杀死，自己的儿子，就是很不错的一个例子。

　　这一战，毫无疑问，也是比较有悬念的一战，没有人能够预测到结果。

　　萧遥纵然很自信，也知道这次就算胜利，必然也是惨烈的一战。

　　他唯一能够希望的就是自己的这几个兄弟，能够在自己缠斗这些武士的时候，解决掉其他的隐患，甚至包括这个基地之中的所有自爆装置，这样，也许一切还有机会。

　　川贝笑笑：“为了让你放心，我也会留下来，帮助我的这些人，一起对付你，所以你可以放心，你的兄弟在这里，根本不会有任何的阻碍，他们只要有本事解除我这里所有的机关，那么就能够避免最后鱼死网破的情况出现。”

　　这消息对萧遥来说，无疑是一件喜事儿。

　　可是不知道为何，萧遥心中却还是有些忐忑。

　　也说不清楚是怎么一回事儿。

　　总觉得川贝泽田这么有信心，肯定有所持。

　　而他现在很清楚自己的能力，可人有时候越清楚自己的能力，未必就是好事儿。

　　因为萧遥知道自己对川贝泽田来说，未必有杀手锏。

　　事实上自己的任何资料，川贝泽田都知道。

　　所以萧遥觉得，在这个时候，川贝泽田还能够这么淡定的跟自己赌一把，非但有所持，还有一定的把握。

　　不过事到如今，萧遥也没什么可犹豫了。

　　所谓兵来将挡水来土掩，也许就是现在的状况了。

　　这时候川贝泽田一招手，所有武士，全部在他的命令下，将萧遥等人完全包围。

　　然后川贝泽田道：“萧遥，现在可以让你的兄弟离开了，去路我已经完全封死，除非将这里的机关全部破解，否则，这是在地底下，你们永远也别想重见天日了。”

　　萧遥看了一眼身边的洛林。

　　洛林知道萧遥的意思，他也知道，自己肩上的担子很重。

　　事实上，这次任务能否圆满完成，甚至已经不在萧遥，而在于他们这些兄弟。

　　他默默地对萧遥点了点头，然后就对蒋涛和侯成等人道：“我们呢走吧。”

　　兄弟们有些迟疑，看着洛林：“洛哥，三哥一个人留在这里怎么行，这些人肯定会一拥而上，三哥双拳难敌四手！”

　　洛林却相信萧遥的实力。

　　这个世上，能够以武力击败他的人，几乎已经找不出来。

　　所以他并不担心。

　　反倒是他们自己所肩负的责任，他觉得才是最该担心的。

　　于是就道：“兄弟们，三哥一个人在这里固然危难重重，可是我们若不解决另外的麻烦，到时候事情会更棘手，走吧，用另一种方式帮助三哥，远比全部人都困守在这里更明智。”

　　川贝泽田听到洛林的话，目中不禁有一丝亮光闪过，很显然，他也很赞赏洛林的这种明智和魄力。

　　想到萧遥身边有这么多年轻热血，还聪明的伙伴。

　　他就明白了萧遥为何总能够战无不胜，攻无不克。

　　这显然不单单是他一个人的功劳，还有他身边的这许多人才。

　　却说几个兄弟听了洛林的话，又看看萧遥，最终一个个都低下头，在洛林的带领下离开。

　　那些武士拦着去路，似乎不想放任他们离开。

　　不过川贝泽田却一摆手，示意放人。

　　武士们不敢不遵命，只有放洛林他们离开。

　　兄弟们一走，萧遥就真的成了谷家寡人，面对此刻这艰巨的场面。

　　川贝泽田淡淡地看着萧遥，默默道：“我一直很奇怪，你萧遥到底是凭什么本事走到现在的，但是看到你身边这些兄弟，我才发现，你的成功，绝非偶然。”

　　萧遥微微一笑：“所以这次你也一定会失败，你太小看了我的这些兄弟，这一次，他们同样会让你大吃一惊。”

　　川贝泽田的脸色一变，似乎有些迟疑。

　　不过最终还是冷笑道：“萧遥，你也不必太开心了，你的这些兄弟可能有不少能手，也都是人才，不过我的准备也是万全的，他们想要成功破解我这里的设置，没那么容易。”

　　萧遥哼了一声：“既然你那么自信，我也没有什么可说的了，你不是要我见识一些你们忍者联盟的高手阵法吗？现在就都请出来吧，我已经迫不及待了。”

　　川贝泽田冷笑道：“你又何必着急，在这之前，我还打算介绍几个人来给你认识呢！”


第1805章 险境

　　萧遥摸不准这家伙心里到底在想些什么，这个时候，不说动手，却要跟自己介绍什么人。

　　不过心想不管怎样，这也算是自己跟忍者联盟的最后一战了，自己又不是送死，何必那么着急呢？

　　因此就淡淡道：“哦？你要给我介绍些什么人？”

　　川贝泽田淡淡道：“我不是跟你说了，我这些武士，都是忍者联盟中的精英，精通剑法和忍术，不过要真正带领这些武士跟你为敌的，除了我，还有六个我们忍者联盟中的高手，这些高手，不再顶级杀手之列，却都是忍术的一把好手。”

　　忍术？

　　萧遥曾经稍稍的接触过，可是事实上，真正跟那些人用忍术较量，他还从未有过。

　　他一直都以为，忍术乃是小道。

　　否则那些忍术高手也不会遇到自己，连施展忍术的机会都没有，就已经挂掉了。

　　有的纵然能够施展忍术，可也完全不是自己的对手。

　　但是眼下，川贝泽田，还是要自己跟他们的忍术和剑法对头。

　　当然，若论忍术的话，萧遥也承认这是东瀛的一种特产，但是说到剑法，萧遥就不能够容忍了。

　　你东瀛的剑术有多牛逼。

　　只是没有去我泱泱天朝领教而已。

　　否则那儿的高手，分分钟灭掉你们这些所谓的剑道高手。

　　当然，这些只是他心中的想法而已，并没有表露出来，他淡淡地看着川贝泽田，心想既然他提出这个要求，自己也没有理由不应允。

　　杀人也不急在这一时，更何况，洛林他们此去，需要的更是时间，川贝愿意跟自己耗在这儿，这正是求之不得的事情。

　　所以他点头：“却之不恭。”

　　川贝忽然走向自己刚刚下来的高台。

　　萧遥看着他走上去，心中有点稍稍的不是滋味，他甚至有那么一种冲动，想立即动手。

　　但是想到自己跟川贝泽田已经达成协议，最终还是忍耐。

　　人的原则，就是人的原则。

　　若是可以随意妄为，那么萧遥，就不是萧遥了。

　　人可以有许多错误的想法，但能够做到压抑，忍耐，就具备有强大的毅力。

　　就不算错！

　　很快，川贝泽田已经走到高台上，回到了自己的座椅上。

　　他启动那个机器，一个虚无的显示屏再次出现在他的面前。

　　这种高科技，萧遥也是第一次见到。

　　当然，其实也是萧遥不经常回到超级陵墓基地，那儿的科技，此刻也很发达，萧遥有时候去一趟，也是匆匆离去，很少参观。

　　所以也不晓得具体状况。

　　不过不得不说，忍者联盟作为沉淀多年的高级组织，显然比天行某些方面更成熟，更在上。

　　只见川贝泽田在上面划了几下，就点了一个按钮。

　　顿时间，萧遥觉得整个空间似乎都震荡了一下。

　　他心里一动，暗道，难道这川贝泽田反而要不守信约，先找人干掉自己了？

　　就在这时，整个空旷的大厅之中，地面就出现了状况。

　　至少有六个方位，一时间，都有透明圆柱迅速升起。

　　萧遥也不知道这是什么状况，但很快，就知道了川贝泽田的意图。

　　原来他所说的那些高手，居然都在这些圆柱之中待命。

　　六个圆柱都是透明的。

　　萧遥完全可以看到这些人。

　　全都穿着黑色的武士服，每个人都配着一把雪亮的武士刀。

　　这些刀居然都没有刀鞘。

　　很快，这些透明的圆柱形容器已经完全停在地面上，川贝泽田也不知道怎么操作了一下，这些东西就都打开了一道门，六个人就从其中走出。

　　走出的那一刹，萧遥就明显的感觉到一股强大的气势，从六人的身上散发而出。

　　一时间，萧遥不禁震惊于这川贝泽田的能耐来。

　　他见到川贝此人到现在，说实话，对他敬佩的地方真的不多，觉得川贝令自己惊讶的地方，也实在是不多。

　　可是现在后知后觉，发现川贝实在是个很精明的人物。

　　首先这六个高手一直埋藏在地底下，且全用封闭式圆柱隐藏，任凭萧遥实力高深，也感觉不到。

　　萧遥在这个组织内感觉不到高手的存在，自然也就会不由自主的放低戒心。

　　其次就是高台上那个高科技指挥器。

　　川贝把自己的兄弟支开，去破解所谓的设置和机关。

　　萧遥却忍不住猜想，也许所有的机关和设置总枢，都在这儿，全都在川贝的手中掌握，自己的兄弟反而是舍本逐末。

　　这些念头一瞬间在萧遥的脑海中闪过。

　　不过川贝却没有给他太多的时间去思考，当即就道：“萧遥，看到这六个高手了吗？他们才是忍者联盟的元老级人物，也是忍者联盟忍术中的高深休者，也许实力比不上银泰等人，但人与人的战斗，从来都不是以武力决定的，不是吗？”

　　说来可笑，人跟人战斗，听上去是很暴力，也是武力的一件事儿。

　　但实际上，决定胜负的关键因素有很多。

　　武力是根本，其他就更不可或缺了。

　　否则就算你武力再高，也未必就稳操胜券。

　　萧遥知道川贝泽田是在告诉自己，就算自己实力超绝，就算没有人是自己的对手，但忍术是一种很智慧的技能。

　　考验人的方方面面，不是单单有武力就行的。

　　他当然也知道这些问题，不过见川贝泽田这么自信他们所谓的忍术，心中也不禁意气涌起，有心挫败这些人自以为傲的家门绝技。

　　他冷笑道：“你说的不错，希望你的这些人，不单单只有武力。”

　　川贝泽田不屑一顾：“萧遥，看来你还是很自信，也难怪，从出道到现在，你虽然经历无数凶险，但无一例外，你都活了下来，而且击败了每一个对手，你可以说，未尝一败，但今日，也许就要打破你的记录了，不管你胜利还是失败，你都必死无疑，而你的那些兄弟，会永远留在这里给你陪葬的。”

　　萧遥神色一变：“你什么意思？”

　　川贝泽田沉声道：“你以为我真的会放任你的兄弟去找所谓的机关枢纽，将我整个忍者联盟的地下基地组织给完全毁掉？呵呵，根本就不可能，我所有的人马，全部都通向这里，很开会把这个大厅给围得水泄不通，就算你有十只手，也杀的你手软，至于你的兄弟，等待他们的，不是死亡的机关，就是死亡的毒气，他们必死无疑！”

　　萧遥闻言，心中不禁慌乱起来。

　　他当即就要利用密语传言，让洛林等人提防。

　　可是他试了几次，发现洛林竟一直都没有回应，心中更是震惊无比。

　　川贝泽田察言观色，似乎猜到了萧遥在做什么，不禁得意洋洋的一笑：“萧遥，是不是很奇怪自己的技能在这里很多都遭受影响，嘿嘿，你其实该想到的，我为了对付你，这个大厅，已经改造了很多，只要我愿意，这里的一切，都可以绝密封闭，任何声音和光线都传播不出去。”

　　据萧遥所知，再厚的墙，只要声波够强，还是能够穿透。

　　而传音入密，就是一种上乘功夫，完全能够将声波凝为一线，集中在一点，无疑这样能够增加声波的强度，可竟然还是失败了。

　　这令萧遥十分奇怪。

　　突然，他想到了另外一种可能，那就是这些墙壁的材质，据他所知，世上是有一些材料，能够吸纳声音的。

　　也许这些墙就是这样，所以自己的声波传不出去，而外面的洛林他们也完全听不到。

　　这令萧遥焦急如焚。

　　他目光冰冷，盯着川贝泽田：“你可真够卑鄙的。”

　　川贝淡笑：“咱俩之前，又何必说卑鄙，不过是为了活下去而已。”

　　萧遥哼了一声：“说出你的条件，怎样才肯放过我的兄弟。”

　　川贝目中闪烁着一股精光：“萧遥，要我放人，是不可能的，我说的话，从来算数，我是在给你一个机会，我等下会把我基地里的所有兄弟都集合在这一个地方，然后跟你做生死搏斗，你要杀得完，你的兄弟能够活下来，那么我们忍者联盟就完了，你若杀不完，你的兄弟也倒霉，那你们就只能死在这儿了。”

　　萧遥狐疑地看着他：“你少糊弄我，外面全是你的机关，我的兄弟怎能活下来？况且这基地里肯定有自爆保护，你一旦失败，不还是要跟我玉石俱焚！”

　　川贝泽田默默道：“萧遥，我也不是没有给你的兄弟生路，不过是九死一生而已，他们有能耐，就能够不死，而基地里的枢纽，也的确在外面，他们能够找到，也可以力挽狂澜，所以，他们还是有几率的。”

　　有几率！

　　萧遥不禁苦笑，那几率得多小？

　　他心知今日一战，已经是势所难免，本来还想继续拖延，但一想到洛林他们可能出事儿。便再也无法忍耐，于是就神色一凛，怒目川贝泽田：“行了，说的够多了，现在，动手吧。”

　　川贝泽田笑笑道：“正有此意。”

　　说完，他的手指又在屏幕上划动起来。

　　大厅中六个元老级高手没有动，但所有武士却围着六个元老级人物转动起来，当然，萧遥还是在中心，与此同时，大厅周围的墙壁，居然开了几道门，门中更有无数的人朝这边涌来。


第1806章 忍者大阵

　　本来萧遥站在大厅中，已经有几十个五十，包括六位忍者联盟元老级高手包围，外加川贝泽田掠阵。

　　此时此刻，更是增添了这么多人，而且一时间，看这些涌入进来的人数还不少，这令萧遥不禁十分头疼，这川贝泽田到底搞什么，难道真的准备在人数上压到自己。

　　还是准备一人一口唾沫就把自己给淹死啊。

　　这也太扯淡了。

　　这等高手决斗，是靠人多就能够解决问题的吗？

　　终于，这些人很快将整个大厅都差点塞满，萧遥初步估计，没有一千，也有八百。

　　他当然不是没有见过大场面。

　　但很多时候，都是在一个开阔地地方。

　　自己来去自如。

　　但现在，却是在一个完全封闭的空间。

　　这个空间本来很大，但突然之间多了这么多人，给人的感觉却变得很小很小，很压抑。

　　萧遥沉声道：“川贝，你到底在玩什么？”

　　川贝泽田嘿嘿一笑：“萧遥，你恐怕没听说过，我东瀛有一个忍者大阵，八百人魂，引忍者之神，聚天地之力，灭任何之敌！”

　　忍者大阵？

　　这是什么玩意儿？

　　萧遥显然不晓得，不过听川贝说的这么神乎其神的时候，心里也有些小小的迟疑。

　　“你说的那么玄乎，要是真那么厉害，你不早用来对付我？”

　　川贝泽田自然知道萧遥不是很相信，他冷笑一声：“你可以不信，不过这阵法施展起来，实在是耗费太多人力，也需要太大的牺牲，并且有许多的高手，这必须得在一个足够的空间，也得的时间来预备，并且几乎要倾尽忍者联盟的高手，所以若不是这次你亲自到来，我恐怕不会这么做。”

　　他说话的时候，目光带着一丝狂热。

　　很显然，对这个大阵，他是十分向往的。

　　萧遥忍不住猜测，这个大阵，以前也不知道有人弄过没有，川贝老儿，是否也是第一次弄。

　　若是以前也曾施展过这忍者大阵，那么又是对付谁呢？

　　他没有继续想下去，因为这个时候，所有涌入大厅的人，也在继续的转动着，他们每个人身上都穿着武士服，而且每个武士服胸口处，都有代表着方位的词汇。

　　萧遥对东瀛文字并没有什么功底，所以也不怎么认得。

　　只是依稀有几个词汇跟天朝差不多，才可以肯定这些字都代表方位。

　　他由此可以推断出，川贝泽田准备这个大阵，实在不是一天两天了。

　　没多久，所有人似乎都已经归位，于是整个大阵就停顿下来。

　　萧遥一时间，感觉到压力更大。

　　六个元老级高手，在阵法中，似乎充当的阵枢的角色。

　　而几十个手持武士刀的武士，则仿佛是领队的角色。

　　其他所有人，仿佛是大将手下的小兵，几十个跟随一个人，整个阵法十分有序。

　　萧遥曾经在老头子的手下也曾学习过许多东西，其中就包括阵法，当然，那都是萧家的东西，不得不说，都是精粹。

　　东瀛跟天朝两国文化虽然有差异，但毕竟也是有共同之处的。

　　就像很多东西都是如此，到头来，几乎都是殊途同归。

　　所以萧遥看得出这个阵法是相当的可怕。

　　无怪乎川贝泽田竟然也对这阵法有很大的信心。

　　起初萧遥在建立自己的基地的时候，也曾教自己的兄弟使用过阵法，而当初对付沈闻道，还自在门主的时候，也曾动用过阵法。

　　不得不说，阵法都起到了相对大的作用。

　　甚至能够杀伤一些很可怕的敌人。

　　因此他晓得一个可怕的杀阵，甚至可以超越人力。

　　可这近千人齐聚在地下，所汇成的一个超级大阵，到底会有怎样的威力，萧遥也是不得而知。

　　但不得不说，他心中也涌起了一股豪气。

　　所谓一个人世间的顶尖高手，他也想尝试一下，到底是自己的力量可怕，还是这个东瀛忍者大阵的阵法厉害！

　　川贝泽田突然从台上冲到人群中心。

　　原来，他才是真正指挥大阵的人。

　　以萧遥现在的实力，看出川贝泽田的能耐，并不困难。

　　川贝泽田的实力有限，不过是渡劫二重境。

　　这实力要说在人间高手中，也算得上顶尖了。

　　可是跟萧遥这种渡劫七重的高手比起来，却又显得太弱了。

　　然而川贝泽田进入阵法中心一站，一柄武士刀抽出刀鞘，他就觉得事情似乎有些不妙了。

　　仿佛每一个人的加入，都能够令这杀阵的力量得到增加。

　　这就意味着萧遥要面临更大的压力。

　　原本只有几十个武士包围。

　　后来多了六个元老级高手，萧遥明显感觉到压力增加。

　　再后来多了千百个战士，他的压力更大。

　　最后是这个川贝泽田，他觉得整个阵法的气势一瞬间攀到了巅峰，就像是一个超级高手一样，在爆发着他的威严。

　　川贝泽田手中握刀，俨然已经不像是一个地下势力组织的老大，更像是一个正宗武士。

　　他的眼中除了狂热的火焰，更有一种仇恨。

　　说到底，他做着一切，不但是为了杀死萧遥这个敌人，还要为他的儿子复仇。

　　自古以来，白发人送黑发人，都是一种很无奈的悲痛。

　　他怒吼一声，整个攻势就完全发动了。

　　萧遥也算是彻底明白了什么叫做牵一发而动全身。

　　只见川贝手中刀剑一挥，瞬时间，武士们已经铺天盖地的冲向自己。

　　这些人显然都不是川贝泽田挑选的泛泛之辈，而都是有些底子的高手。

　　有的人持着武士刀已经砍向萧遥。

　　有的则是直接一跃而起，掠到前面武士的肩膀上，举起长刀，凌空扑向萧遥。

　　本儿这些人的实力都有限，而且攻击也有限。

　　萧遥不必畏惧，只要将护体罡气布满全身，这些人想要伤他，并不难。

　　可是一时间，只有前面一批人马攻击的阵法，却突然发生了变化，萧遥的眼前，似乎出现了千军万马，这些武士竟然一个个无孔不入，长刀所向，竟全部对准萧遥。

　　刹那之间，萧遥估摸着得有上百人对自己出手。

　　要知道自己就这么小一个目标。

　　那些人就算把自己的周围的空间挤爆，也不可能有那么多人突然都塞到自己的面前。

　　瞬间他就想到了这是幻象。

　　偏偏他还看不透这阵法的破解之法，一时间，也不知道该怎么办。

　　只能够施展最为霸道的烈焰刀。

　　以暴制暴。

　　烈焰何等凶狠，无形的烈焰，宛若锋刃一般，横扫而出，瞬时间，也不知道有多少人都惨叫起来。

　　这些人实力低弱，在萧遥的反击下，几乎没有任何防御力，瞬间就被干掉。

　　鲜血飞洒，无形的烈焰刀，堪比有形的刀剑。

　　那些武士身体被划破，当即鲜血就流了一地。

　　有的直接溅在自己的同伴身上。

　　萧遥看着也觉得惊心动魄。

　　他一击出手，眼前的幻象攻击，也都消散无形。

　　面前人还是密密麻麻，但显然已经没有那么恐怖，不过看到那些人直接倒地毙命，直接死去，萧遥还是觉得很震撼的。

　　他不是没杀过人。

　　事实上，他的这双手，曾染过不少鲜血。

　　可是他一般杀的都是自己的仇人。

　　一般都是要杀他的人。

　　甚至已经对他做出攻击，乃至于伤害的人。

　　而且，至少也都是对等的敌人。

　　可这些人在他面前就宛若草芥一般，不堪一击。

　　他的烈焰刀以现在的实力出现，一击就毙掉了十几个人。

　　这还是他没有全力出击。

　　否则的话，面前这一波人，怕是还没有能够站起来的。

　　这一击不但震撼了他自己，也震撼了其他要冲上来攻击的人。

　　不过川贝泽田却似早有所料，也似乎早已麻木不仁，非但不为所动，反而挥舞着手中的长刀，大喝一声：“继续给我上！”

　　萧遥觉得杀这些毫无反抗的人实在是没有血性。

　　根本不符合自己的作风，于是就猛然喝道：“等一下！”

　　他的声音宛若雷震，每个人都觉得耳鼓发麻，震耳欲聋。

　　川贝泽田红着眼睛吼道：“萧遥，你要干什么？”

　　萧遥沉声道：“我倒是要问问你，川贝老儿，你的这些手下根本就不是我的对手，你让他们前赴后继的冲上来，无非是白白送死而已，既然如此，你为何不光明正大的跟我搏斗一番，这样你至少也算是个合格的组织龙头！”

　　川贝泽田冷笑一声：“萧遥，你休要妖言惑众，战斗才刚刚开始，你难道以为，我的兄弟，就这么不堪一击吗？”

　　萧遥从他的目光中似乎看到了一丝狡黠和邪恶。

　　不知怎的，他心里蓦地一动，似乎有点微微的慌乱。

　　他眼睛低垂，看着那些倒在地上的尸体，拳头不自觉的抓紧，心中暗道，难道今日，注定要大开杀戒？

　　念头放落，他的目光突然一骇，竟发现了一件很离奇的事情。

　　这让他神色也猛然震惊！

　　原来那些到底的尸体，鲜血都流在地面上，刚开始萧遥并没有主意，但眼睛不经意的扫过去的时候，竟发现地面上的鲜血，正在以一种很奇异的速度缓缓地流向一个方向。


第1807章 激杀

　　刚开始看到的时候，萧遥觉得自己是眼花了。

　　虽说他现的实力，根本就没有眼花的可能，但毕竟眼前人太多，人头杂乱，密密麻麻，眼花也是很有可能的。

　　只是他细看了一眼，发现自己并没有看错。

　　而目光一瞥川贝泽田，发现他正阴着脸得意的冷笑，不禁又是一阵心惊，妈的，这混蛋肯定知道其中蹊跷。

　　果然，川贝泽田已经开口道：“萧遥，你现在发现不一般了吧。”

　　萧遥心下震惊，这何止不一般，简直就是诡异啊。

　　鲜血就算流出来，就算能够量多，能够流动足够远的距离，可是为什么这些人的鲜血，都像是小蛇一般，七拐八拐，最终却都流向一个方向。

　　这似乎也太不合逻辑了吧。

　　简直就颠覆了萧遥的认知。

　　当然，他不知道他身上的很多事情，也一直都在颠覆别人的认知。

　　这世上，本来就有许多事情，是根本无法理解的。

　　没人能够解释。

　　沉吟了片刻，萧遥让自己尽量冷静下来，然后死死的盯着川贝泽田问道：“这到底是怎么回事儿？你玩的什么邪道把戏？”

　　川贝泽田冷哼道：“是人不自知，没见识，总觉得自己没见过的东西，无法理解的事物，就是歪门邪道，事实上，任何存在的东西，都有其存在的理由，什么是邪道，萧遥，若是依照你的逻辑，你岂非也是一个邪物，一个杀不死的邪物！”

　　萧遥的目光陡然一冷：“给我闭嘴！”

　　话一出口，萧遥就猛然一惊。

　　连他自己都不知道为何会突然有这种念头，干嘛突然发怒呢？

　　为何那句话竟然是自己不受控制说出的。

　　他觉得很奇怪，像是自己的心中，有另外一个人在主宰着思想。

　　又像是这个念头，从来都尘封在自己的脑海深处，只是被川贝泽田的一句话给激发了而已。

　　川贝泽田也没想到萧遥竟会这么激动，在他的印象当中，萧遥是很少湖被激怒的，他一向都有足够的耐心，就算要报复，也是很理智的报复。

　　完全吗失去理智的做法，倒是不多。

　　不过此刻？

　　他觉得萧遥的状态有点不是很正常。

　　但那并不重要，重要的是自己的机会来了，萧遥越不正常，对自己就越有利。

　　他觉得自己应该就这个话题继续说下去，反正萧遥不喜欢听什么，自己就说什么。

　　他嘿嘿一笑道：“萧遥，难道我说错了吗？你身上有太多正常人都没有的奇怪所在，你不但能够操控魔域，随便在虚空中消失，更有奇特的恢复能力，子弹打在你身上，都不能够给你致命伤害，你说你不是邪物是什么？哦不，应该说是怪物！”

　　萧遥的眼睛都有点红了：“川贝泽田，你这是在逼我大开杀戒！”

　　一说到大开杀戒，川贝泽田似乎也有些激动了：“萧遥，就算我不说，你不照样大开杀戒，我的兄弟，已经在你手下死的不计其数了，今日你有本事，就将我这些兄弟也都杀光，否则，你就得死在这里！”

　　又是这种话。

　　萧遥突然觉得自己的脑袋有点混乱，仿佛有光影闪过。

　　一些血腥的片段在自己的脑海里浮光掠影，瞬间消失。

　　他看着大厅里依旧黑压压的忍者大阵。

　　心里不禁闷声自问起来。为何一定是这种选择。

　　不是大开杀戒，就是自己被杀！

　　难道自己就这么认栽，死了算了？

　　当然不行！

　　可是真的要屠杀那么多的人吗？

　　萧遥到底也是个人，他看重自己生命的同时，也看重其他人的生命，也许这跟他之前已经有些改变，但毕竟他在生死之间打滚也比较多了。

　　越发看重生命的珍贵性。

　　任何人都只有一次，失去了就不再回来。

　　他就算是至高无上的神，也不该有剥夺别人生命的权利。

　　所以他宁愿给每个人机会。

　　这种心理，大概就跟当初他愿意饶恕皇甫云天几天一个样。

　　就在他沉吟的时候，川贝泽田已经调动其他人，开始逐渐逼向萧遥。

　　六个元老级高是在其中也起到调派作用。

　　这些人很快已经忘记死去同伴的影响，继续靠拢向萧遥。

　　他们的动作很迅速，攻击依旧是铺天盖地，将萧遥铁桶一般的包围。

　　萧遥没想到川贝说动过手就又动手，不是还没个跟自己解释那些鲜血流向的问题吗？

　　当然，既然攻击来了，他也没时间询问这疑问了，只能够立即阻挡。

　　这一次他却没有跟上一次一样，烈焰刀直接就出手，杀敌无数。

　　毕竟看到自己烈焰刀的威力，他实在对这些普通人无法下手，只能够先行躲避。

　　纵然这里的空间不多。

　　但萧遥的神鬼八步施展开来，这些武士刀还是难以对他造成伤害。

　　更何况他还有护体罡气保护，更不畏惧这些武士刀了。

　　除非一时间有很多武士刀看来，他无法兼顾，但他躲避之下，最多也只有一两把能够贴身扫过。

　　所以短时间内，萧遥也并未遭到灭定只灾。

　　可是忍者大阵绝没有那么简单。

　　六个元老级高手看似站在那儿不动，但是心细的萧遥很快就发现了不一般之处，竟是那六个长老一直都在吩咐周边的人在迅速的转动，似乎在维护什么方位走势。

　　又似乎是在建造什么走势。

　　总之很神秘的样子。

　　很快，萧遥就觉得眼前的人更混乱，更是密密麻麻。

　　这些情形竟让他觉得有些心烦意乱，甚至眼前的一切，都那么不尽真是。

　　他知道，这是阵法起作用了，就跟之前一样，有幻象夹杂在其中，亦真亦幻，根本难以分辨。

　　这时候，他又开始觉得四面八方，竟都是武士刀在砍向自己。

　　任凭他实力高深，但在阵法中所造成的幻象，也是他一时间看不破的。

　　他想要静下心来。

　　但是心一静，顿时就有血腥的画面闪现。

　　有的是过往杀人的片段，有的是刚刚地上满是血迹的片段，甚至有些更为惨烈，更为恐怖的画面，但萧遥却自己都没有经历过。

　　他不禁觉得十分惊恐。

　　难道是前世的？

　　这个念头生出来，他更是震惊，他一向觉得，自己就是自己，就算是什么龙魔转世，那龙魔也是前世的存在。

　　跟自己毕竟是两个个体。

　　可是脑海里突然出现的这些神奇片段，却令他的心里不无震撼。

　　在这种情况下，他摸不准敌人虚实，就只有强力出手反击。

　　不管他们死多少，自己却不能死！

　　他一向都不觉得自己是好人，更谈不上英雄，觉得心有余，力也足的时候，就为人民，为国家做出点自己的贡献。

　　可是一旦超出自己能够承受的范围。

　　也不是自己能够招架得住的时候，他觉得自己就没有必要做无谓的牺牲了。

　　就像现在，自己不能为了不杀人，就让人杀了自己。

　　那是如来佛的能耐！

　　萧遥可没有这境界，更没有这觉悟。

　　既然非要杀自己，拿自己也就只能够果断的大开杀戒了。

　　他的心境本来就有些暴躁，此时此刻，更是无须隐忍，当即将自己的无数绝技施展出来。

　　烈焰刀，指剑道，更是频频出手。

　　一时间，整个大厅里，仿佛成了修罗屠场，惨烈无比。

　　不知道为什么，萧遥在肆意杀这些人的时候，心里却莫名的有一种隐忧，仿佛自己在亲手缔造一个巨大的灾难似的。

　　偏偏他又不知道为何会有这种想法。

　　不过想起川贝泽田所说，这忍者大阵十分可怕，但为何自己却感觉一般般呢？

　　难道说，阵法还没有真正的发动？

　　可既然没有发动，川贝泽田干嘛让这些人前赴后继的冲上来让自己杀呢？

　　难道他有毛病？

　　川贝泽田当然没有毛病，等萧遥杀了足够的人后，就发现问题了。

　　川贝红着眼，看着自己的手下一个个倒下去，倒在血泊里，目光里没有愤怒，只有兴奋。

　　仿佛很开心。

　　特别是看到那些血顺着一个方向流过去的时候，他就更是激动。

　　杀！

　　他怒吼着，继续下令。

　　还是有人不顾死活地冲上来。

　　萧遥心里隐隐觉得不安，他知道这些鲜血的流向。肯定是个很大的问题，自己务必要弄清楚。

　　所以他在反击之中，逐渐顺着鲜血的走向走过去，要一探究竟。

　　作为被攻击的对象，萧遥并没有落入被动的状态，相反，整个战局都被他掌握在手里。

　　他走到哪儿，战场就移动到哪儿。

　　那些敌人明知道这是一个不可战胜的敌人，但每个人都跟吃了药一般，疯狂而痴迷的冲上来，不停的攻击，不停的死去。

　　现场之惨烈，恐怕任何一个正常的人看了，都会忍不住的想要呕吐。

　　血腥味到处充斥着，萧遥杀的手都有些软了。

　　甚至有些麻木，他都不知道自己是怎样还在继续着攻击的。

　　他甚至觉得这不相似生死的战斗，反而像是打游戏一般，自己杀的人，都是毫无生命的角色，可是一睁眼看到那血淋淋地狱般的情形，他就知道，这并不是假的，一切，都那么真实！


第1808章 诡异

　　地上的血流更多了，萧遥也不知道自己已经杀了多少人。

　　但本来很细的血流，现在汇聚在一起，竟变得比人的大腿还粗，地上诡异的鲜血流动，令整个忍者大阵也平添了几分诡异的气氛，令人心中惊异。

　　萧遥一边杀，一边跟着血流走。

　　很快，他就将整个阵法都迁移到这个血流所在地。

　　他一直都处在阵法的中心，而此刻，血流所在地，也成了阵法的中心。

　　萧遥也是看到以后，才发现这个血流所在地有点与众不同。

　　原来这里竟筑有一方石台。

　　这石头到底是什么料子，萧遥也看不出来，反正觉得很奇怪，因为那石头就像是有一种神奇的吸引力一样，将所有鲜血给吸收殆尽。

　　鲜血在距离过远的时候，还不能够快速的流动，但是越接近石头，就会发现速度越快。

　　萧遥一边要继续杀敌，防止攻击，一边研究着这个问题。

　　他当然也想不出个所以然来。

　　川贝泽田看着自己一直残杀他的手下，仿佛并没有什么特殊动作，像是在眼睁睁地看着，根本无动于衷。

　　这令萧遥的心中，更是莫名的忐忑。

　　六个元老级高手操纵着整个大阵，操纵着所有士兵，看似十分努力，但生像是不为了杀自己而努力，而是为了让自己杀这些士兵而努力。

　　萧遥都不知道这阵法到底是干啥的。

　　尼玛千人的阵法，不管怎样，此时此刻，也该爆发出强大的力量了。

　　可是自己感觉，这些人根本就没有爆发出阵法的任何力量。

　　除了一点点的幻象。

　　但那也只是刺激让自己大开杀戒的。

　　为何会这样？

　　他心中震惊的同时，手下却不敢有丝毫放松。

　　因为川贝泽田有一句话并没有说错，那就是这些东瀛武士的剑术实在是不同寻常。

　　也许没有天朝剑术的技巧精妙，也许没有天朝剑术的境界高深。

　　但不可否认，实用的，一般都是最简单的。

　　他们没有花哨，却总是很到位。

　　效果非一般剑术可比。

　　也许他们实力不高，可是他们手中的武士刀，却并非吃素，只要萧遥不小心，还真的会被那锋利的刀刃给划破肌肤。

　　当然，也正是在大意下吃了些苦头，他才知道，自己更不该懈怠。

　　终于，在继续的杀戮中，萧遥终于发现和谐鲜血和那莫名的石台有什么不同了。

　　原来那些鲜血在被石台吸入之后，本来是没有什么变化的，但随着鲜血越来越多，几乎所有死者的鲜血都被石台所吸收之后，一股极其危险的气息，从石台下面散发出来。

　　这种气息，竟令萧遥的心底，也生出一种莫名的畏惧感。

　　他直觉下面似乎有一个极其可怕的存在，一个能够威胁自己的存在。

　　川贝泽田似乎也觉察到了，他眼中的兴奋之意更为明显，叫喊的也更大声：“杀啊！”

　　有时候死亡是很矛盾的一件事儿。

　　你妥当的处理，就能够用死亡震慑住人。

　　可是一个处理不当，死亡反而能够激发人心中潜在的勇气，反而令人更加不畏惧死亡。

　　现在萧遥就不知道这些武士到底都被吓了什么魔咒，他杀的都毫无斗志了，可是这些武士还是一波又一波的冲向自己。

　　萧遥心知这样下去根本不是法子。

　　耽误之极，要么就是直接对阵川贝泽田，要么就是先干掉六个元老级长老。

　　可是川贝泽田周围始终包围着太多的武士，那些站着不动，似乎就是为了保护川贝泽田而布置的。

　　反倒是六个元老级高手身边的武士，却都在不停的走动。

　　也不知道是在维持阵法对付萧遥，还是在做着某种古老的仪式。

　　不管怎样，他们六个人，就是现在萧遥的突破口。

　　突然间，萧遥飞掠起来。

　　要知道，这些武士的实力有限，不能够跟他一样，说掠起来就掠起来。

　　不过阵法中有着无数的幻象。

　　所以萧遥总能够看到有武士从各个角落里扑来。

　　甚至就算他飞掠到空中的时候，依然是这种情形。

　　不过总算这是一个突破口，这样的阻碍减少不少。

　　他一路施展指剑道，横扫所有阻止自己的武士，直接冲向其中一位元老级高手。

　　那高手一见萧遥逼来，似乎有些慌乱。

　　不过还是立即指挥身边的武士进入战斗。

　　这些武士本来在不断的走动，也不知道到底在干嘛，看起来像个行尸走肉似的，但是在元老级高手的令旗挥舞之下，居然又化身为战士。

　　他们的剑光在虚空纵横激射，渲人耳目。

　　萧遥甚至不能够确定这到底是剑光还是假象。

　　不过不管是哪一种，他都是宁杀错，不放过。

　　烈焰刀横扫，顿时惨叫声彼此欺负。

　　元老级高手见状，顿时，也顿时怒吼起来。

　　他显然也已经是渡劫境的高手，竟能够以无形劲气攻击萧遥。

　　不过萧遥根本不放在眼里，那老人的实力估计也就是刚刚突破渡劫境，实力跟萧遥几乎不可相提并论。

　　萧遥随手一击，将那无形劲气化解，本来神鬼八步直逼过去，却不料老人竟在突然间就消失在了原地。

　　这令萧遥十分震惊。

　　他目光扫去，见这人竟到处都没有踪影，生像是从虚空中蒸发了一般。

　　他觉得一切都像是错觉，像是幻象。

　　于是立即冲向另外一个元老级高手。

　　毕竟他对阵法也是有足够的认知，在比较厉害的大阵里面，本来就是什么事儿都可能发生的。

　　他压抑住心中的惊奇，很快已经冲到另外一人身边。

　　这个元老级高手跟之前那个，挥舞手中的令旗，让手下士兵阻止自己逼近的步伐。

　　可是这些士兵不过是螳臂当车而已。

　　根本不堪一击。

　　元老级老人也跟萧遥交手，萧遥是完全能够感觉到那真切的攻击，绝不是假象，可是他化解攻击，逼退周围武士后，再去看那元老级高手，竟也莫名其妙的消失了。

　　这简直太不可思议了。

　　萧遥根本就无法理解，他到底在经历什么。

　　他觉得他在进行一场永无止境的旅途。

　　不过明知道没有终点，却还是要走下去。

　　他继续对的其余的几个长老。

　　川贝泽田本来的位置是在六个元老级高手的护卫中央。

　　现在少了两人，顿时就出现了缺口。

　　不过他身边的武士，全部凝神以待，每个都等着萧遥闯过去。

　　所以萧遥也并没有着急。

　　既然这些元老级人物都有古怪，他得看看，这些人到底有多少古怪。

　　很快，一个个元老级高手都被萧遥一个个打的无影无踪。

　　仿佛这些人都是虚幻的一般。

　　此刻竟都人间蒸发了。

　　终于，只剩下川贝泽田站在阵法的中央，满地不是尸体，就是还在垂死挣扎的人。

　　能够站着的，已经只剩下了一半了。

　　在这段时间内杀了这么多人，萧遥觉得自己简直造下了太大的杀孽。

　　他觉得自己死了，肯定是下地狱。

　　当然，现在还不是想这个问题的时候，既然注定了死后下地狱，那么活着的时候，就更该自在逍遥一番。

　　而且他要争取地活着。

　　敌人还没有死。他不可松懈！

　　川贝泽田望着萧遥，目光红彤彤的，像是染了血一般：“萧遥，你倒是继续杀啊，我看看你能不够将我这些兄弟全部给杀干净！”

　　萧遥却只是扫了他一眼，目光又落在那个奇怪的石台上。

　　那个石台正是鲜血的汇聚处。

　　所有的鲜血汇聚在这里，然后被怪石吸收。

　　本来这怪石虽然材料特殊，但是萧遥看上去也没有什么奇怪的，但令他震惊的是，随着鲜血越流越多，怪石下面，一股可怕的力量，就越来越明显。

　　仿佛是一个封印。

　　而下面就是一个超级强大的存在。

　　难道鲜血是解除封印的必需品。

　　可是到底什么样的存在，竟需要这么多的鲜血，才能够解封。

　　若真的是这样，这样一个恐怖的家伙出世，自己能够挡得住吗？

　　他忍不住问道：“川贝泽田，这到底是什么东西？”

　　武士们虽然不畏死，可是萧遥停止攻击的时候，他们也有些犹豫，毕竟冲上去就相当于送死。

　　若不是死亡到来，谁又愿意自动跳进地狱。

　　川贝泽田冷哼道：“我说过，忍者大阵，就是我们的忍者之神，一旦忍者之神苏醒，萧遥，哈哈，就算你真的是龙魔转世，也是必死无疑！”

　　萧遥心里暗骂一声，却又忍不住怀疑起来，卧槽，难道真的有忍者之神。

　　也太不可思议了吧。

　　不过想想，自己都有可能是龙魔转世，东瀛真的有忍者之神，倒也非不可能。

　　于是萧遥就道：“管你什么鬼东西，今儿既然我开了杀戒，那就一个不留。”

　　川贝泽田这时候也在盯着那个石台。

　　眼看死者的鲜血，几乎都要被抽干，而石台也看起来丰润的几乎要闪烁起光芒来，川贝的眼中，顿时说不出的兴奋，有点期待，有点欢喜，更有点癫狂的大笑起来：“哈哈，萧遥，马上就是你的死期了。”


第1809章 怪物

　　川贝泽田自从这个大阵启动后，虽然一直都带着一丝疯狂，但绝没有现在强烈。

　　他的声音落地，萧遥就觉得不妙。

　　与此同时，整个封闭的大厅，居然剧烈地晃动起来。

　　到底是怎么回事儿？

　　萧遥的念头方起，就觉得眼前的石台，似乎已经镇不住地下的存在，一时间，光芒大盛。

　　萧遥看去，石台周围，竟全都是鲜红色的光芒。

　　仿佛鲜血一般。

　　在这种情况下，恐怕还没有人能够保持镇定，就算萧遥也不能。

　　在他进入江湖之后，一向都是别人觉得他是个神奇的存在，他却从不曾觉得有什么事儿是自己不能接受的。

　　但这次的东瀛忍者联盟之行，实在让他觉得太不置信了。

　　红光闪耀中，整个大厅的震动更为剧烈。

　　突然间，那石台竟被一股巨大的力量冲击，化为粉碎。

　　地面一阵剧烈的震动，萧遥也不知道什么玩意儿从那下面钻了出来，总之就像是魔王出世一般。

　　萧遥都被一股强烈的波动给震慑的无法抗衡，飞速闪开。

　　川贝泽田，更是一早躲得远远。

　　唯独那些可怜的武士，宛若被人丢弃的残兵卒子一般，瞬时间被那股强大的力量给席卷，这个地下世界，哀鸿遍野。

　　萧遥很快就看到一个巨大的影子从地面钻出来。

　　也就是从刚才那个石台镇压处。

　　眼看着那庞然大物露出一个脑袋，萧遥的神色不禁完全变了，难道刚刚所有的鲜血，都是用来滋润这个家伙吗？

　　这到底是个什么家伙，萧遥也不知道。

　　总之很恐怖。

　　看头的话，很像一个超级巨蟒。

　　当然，比那种史前的怪物还要恐怖，因为单单这一个脑袋，简直比家用的水缸还要大，一口吞掉一个人，怕是一点问题都没有。

　　萧遥本来以为，这忍者联盟，已经是一个地下基地。

　　在底下开垦出这样一个巨大的空间，本来就是很匪夷所思的事情，可是眼下在这个地面下，居然还藏身着一个超级怪物。

　　看这怪物的体积，可不是一般的空间所能够容下的，难道说，在这个地面下，还有一个巨大的空间！

　　那个空间，又是通往哪儿的。

　　萧遥不知道，只知道那怪物伸出脑袋来，不单单是为了耍一下威风，更是为了填饱肚子。

　　它似乎很饿。

　　当然，终年在暗无天日的地下，不饿才怪呢？

　　好不容易看到眼前这么多的没事儿，它自然是要饱餐一顿。

　　于是这些面前的生人和死人，竟都成了它的美食。

　　这一幕，看到萧遥差点呕吐出来。

　　他几乎不能接受。

　　这些人刚刚被他杀的时候，他已经觉得自己足够残酷了，可现在看到那怪物生吞人，他觉得这更是惨事一件。

　　本来这些人都是忍者联盟的人，都要杀自己。

　　按理说，死再多，萧遥也不必觉得可惜。

　　但奇怪的是，萧遥却偏偏慈悲心大发。

　　他看不下去怪物这么横行霸道。

　　于是大喝一声，无形剑气，已经横扫怪物。

　　萧遥此刻实力已经是超凡入圣，炉火纯青，一声大喝，宛若炸雷一般，惊得怪物愣了一下，随即无形剑气，更是破空尖啸，激射向那怪物。

　　那怪物浑身都披着一层厚重而恐怖的鳞甲。

　　看样子，简直比古代士兵的铠甲还要结实。

　　无形剑气只是令那怪物的动作稍有阻碍，却不能够令怪物有所损伤。

　　这让萧遥十分震惊。

　　乖乖，若是这样的话，自己还怎么玩儿！

　　岂不是怎么都搞不死这个怪物了！

　　那怪物被袭击，这下可是震怒了，听得它的身体跟地面发出的摩擦声，萧遥发现就这么一会儿，它的身体已经出现的更多，前半截，居然还是蛇身，厚厚的鳞甲，显然就是蛮荒古兽。

　　它嘶吼着摇晃脑袋，露出尖锐的獠牙，似乎要把萧遥给撕烂泄愤。

　　但萧遥纵然一时间伤不到这怪物，又岂是这怪物能够随意伤到的。

　　他的神鬼八步相当神奇，怪物的动作纵然十分迅速，来去无影，可是萧遥的身法同样是不可捉摸。

　　怪物试了几次，连连扑空，反倒是把大厅里的巨柱给毁的一片狼藉，溅起的砖瓦碎砾，令无处藏身的武士更是狼狈不堪，屡有倒霉被杀的。

　　萧遥想去寻那川贝泽田的下落，却见这龟儿子竟然也蒸发了似的，不见踪影。

　　一时间，萧遥觉得自己被坑了。

　　妈的，说这是个密闭的空间，结果几个高手全都溜掉了，让自己在这里面对这个凶恶的古兽。

　　当然，这还不算最悲催的。

　　最令萧遥郁闷的是自己的兄弟还在外面，先不说他们遇险没有，万一再遇到川贝泽田还有其他几个高手，岂不是更没有活命希望。

　　这让萧遥十分担心。

　　于是也顾不得来回闪避，当下施展自己最为霸道的绝技烈焰刀。

　　无形无影的烈焰刀，在萧遥全力的出击下，竟然有烈焰在虚空燃烧，随着萧遥手臂挥舞，烈焰也在虚空腾飞起来。

　　怪物眼看着烈焰到来，根本就来不及闪避。

　　于是那凶猛的攻击，瞬间就在怪物的脑袋上开了花。

　　不得不说，这烈焰刀果真是霸道无匹，堪比刀剑，不，应该说堪比神兵利器。

　　烈焰先是灼烧令怪物疼痛无比，继而划破肌肤，一道口子，森然吓人，有液体流下。不知道是不是那怪物的血。

　　但见那怪物更怒，整个半截躯体都距离的晃动起来。

　　脑袋更像是坚不可摧的装甲战车一般，横扫千军。

　　萧遥不敢轻易硬碰硬，当即就再次躲避起来。

　　眼看怪物喘气的时机，身形一纵而上，就要扑向怪物硕大的躯体。

　　他自幼就听老头子说，打蛇打七寸，这怪物既然像是一条蛇，那么他的弱点，肯定就在七寸命脉，于是采取这样的行动，希望贴近蛇身，找寻机会出手。

　　可是怪物暴躁起来，似乎永无休止。

　　地面上更多的血迹，被它不断的吸收，它的身体都像是在不断的变红，看起来诡异而恐怖。

　　突然间，地面像是又被下面的一股力量给撞击，萧遥可以明显的看到地面的碎裂痕迹。

　　以一种蜘蛛网的情形逐渐分裂开来。

　　他大骂了一声，已经飞纵起来。

　　与此同时，地面已经出现一个超级大坑。

　　这个面积怕不得有几十平米。

　　萧遥居高临下。一眼望去，差点吓得魂都飞了。

　　他不但可以看到这个怪物的全貌，更可以看到这个怪物的下面是什么。

　　是一个无底洞。

　　下面黑黝黝的，萧遥也不知道这个无底洞到底通往哪儿。

　　不过这个怪物却不是什么妖精，它就是个怪物，除了前半截身子像是一条超级巨蟒，下面的可就是一个巨型八爪鱼了。

　　它的八条手脚，攀在石壁上，保持不坠落。

　　还是只有脑袋露在地面上。

　　一些没有来得及逃走的武士，因为地面的突然塌陷，就一个个惨叫着坠入无敌的深渊。

　　一时间，萧遥的心中也是无比的忐忑。

　　他总算明白了为何川川贝泽田明知道不是自己的对手，还那么自信。

　　有这个怪物掠阵，他还真是有自信的理由。

　　不过也的确是萧遥实力达到这种地步后，就有种所向睥睨的想法，殊不知人世间的道理，自古就是万物相生相克，不存在所谓的无敌。

　　只有相对的无敌。

　　你可能在某一个领域很厉害，但要知道，永远都有更强大的存在。

　　要觉得这个怪物就比自己更强大。

　　这令他想到了自己的一个海洋朋友龙蛟。

　　哎，若是龙蛟在这儿，自己也许还有一线希望呢！

　　龙蛟同样是体型庞大，而且皮糙肉厚，完全可以跟这怪物一片，加上自己的超绝实力，打败这怪物，也不是难事儿。

　　但现在只有自己，这就势单力薄了许多。

　　却说萧遥刚从怪物的身上飞掠起来，怪物的脑袋已经锁定目标，直逼萧遥。

　　萧遥在虚空中来回飞纵，身体靠着支撑大厅的巨柱借力，不至于坠入深渊。

　　因为他发现那些掉下去的武士，一直惨叫着掉下去，只等声音消失，都没有听到坠地声，这怎么不令他感到震惊呢！

　　他可不想掉下这个无底洞，否则只怕再也没有机会重见天日了。

　　可是事情并没有萧遥想象的那么简单。

　　这怪物发起怒来，可是非同小可，它除了一个脑袋拥有巨大的攻击力外，八只手脚，也同样不可小觑。

　　它利用两只固定身形，其他六只，就伸展出来，攻击萧遥。

　　双拳难敌四手。

　　萧遥这面对的可是六只手。

　　而且还是每一只都跟巨蟒粗细的手脚，都非常长，且能够随意转动，从不可思议的方向攻击。

　　萧遥任凭神鬼八步再神妙，也无法拜托这么多手臂的一起攻击。

　　几个闪躲间，已经无路可退。

　　他只有火拼！

　　希望自己的指剑道能够杀出一条路，杀的这怪物自己退开。

　　可是怪物的手脚在挥舞过程中，也带着巨大的力量，无形剑气只是令怪物稍微吃痛，但并不能阻碍太久，所以很快，萧遥活动的空间已经越来越小。

　　最终，他竟然被怪物的一只手脚给缠住，正当他要挣脱的时候，其他几只手脚也迅速伸来，把他给缠的更紧！


第1810章 地下河

　　一时间，萧遥的身形就无法继续稳定。

　　怪物终于把萧遥给控制住，似乎也有点得意忘形，又另外伸出一只手脚，准备干掉萧遥。

　　可是萧遥岂能甘心被这个丑陋无比的怪物给收拾了。

　　他当即外放自己的力量，希望借助混元罡气震开这怪物的捆，绑。

　　可谁料这突然的反抗，竟导致怪物一时间伸展出所有的手脚，将萧遥给捆的更紧，萧遥几乎血脉都无法正常行走了。

　　但这还不是最恐怖的，最恐怖的是那怪物突然松了手脚，身形也无法借助地面固定，于是就连带着萧遥，一起卷入无底的深渊。

　　在追下去的那一刻，萧遥还忍不住在想，我靠，我这是要死了吗？

　　没想到纵横了这么久，最终还是免不了这么死去！

　　难道是命？

　　身体还在急速的下坠，萧遥在虚空中无法平衡，当然，加速度令速度越来越快，他纵然实力超绝，也无可奈何，更何况，还有这个怪物卷着自己。

　　就算他能够想出一些法子，可是这怪物自己不知道得有多重。

　　一直坠着萧遥，萧遥也没有法子。

　　在坠落的过程中，萧遥似乎听到了无数重物落下的声音，仿佛是周围的墙体也塌了。

　　当然，这是在地下，况且这里算不上山岭地区，所以下面都是土。

　　为何会有这种声音传出呢？

　　萧遥往上看去，似乎见到灯光明灭。也不知道到底什么东西随着落下来。

　　不过很快，他就听到人的惨叫声。

　　要知道，先是那些武士失足坠落下来，后来才是萧遥自己。

　　也就是说萧遥掉下来后，根本不可能再有东西掉下来。

　　那么跟着掉下来的，是什么呢？

　　萧遥心中十分奇怪。

　　忽然，他想到了川贝泽田跟六个无故消失的元老级高手。

　　那几个人也不知道怎么的，就从自己的眼前消失了，也不知道是瞬间蒸发，还是学会了地遁，总之萧遥觉得像是见了鬼。

　　他此时不禁猜测，难道跟随着下来的竟是这些人。

　　当然，他此刻也只能想想了，根本无法求证。

　　而他，也不知道在经历了多久的坠落，扑通一声，就掉入了一个大池子里。

　　水，冰冷刺骨的水。

　　萧遥幸亏不是旱鸭子，在大海里也打过几仗，况且现在的实力，根本也不畏惧水，所以并没有惊慌失措，反而有些淡定，既然掉入水里了，那么自己就不可能死。

　　却说那么庞然大物也因为突然掉进水里，整个身体都遭受到巨大的撞击，忍不住松开了萧遥。

　　萧遥在它的控制下，反而避免了剧烈碰撞。

　　而萧遥得到自由后，就立即窜入水中，逃脱那八爪怪蛇的掌控，立即往远处游去。

　　却说他刚游出去不远，就感觉到上面似乎有重物落下。

　　与此同时，水面上又是一阵剧烈的撞击声，水花四溅。

　　萧遥暗自庆幸，幸亏自己先撤了，否则结果怎样，还真是说不定呢！

　　他钻出水面，看到周围的空间，上面居然都泛着一丝幽绿的光芒。

　　而水中动静不断，显然，水里面的是活物，他可以感觉到这些活物是人。

　　当然，这下面的光线十分暗淡，全都来自于那幽绿的光芒，不过萧遥在这里可以听到很多声音，很多都是来自于人的喘息和哀嚎的声音。

　　而在他的目光适应这种暗淡的光线后，就发现自己身处于一条地下河中，河水还在流动着，不过速度并不算快。

　　所以他并没有被冲走。

　　他甚至看到了岸边的人。

　　是那些武士。

　　这些武士有的是尸体，直接沉在了地下河被冲走，但许多都没死，落到水里，侥幸活命，就爬到了岸上。

　　不过在这样一个无底洞中，就算没死，情形恐怕也是难说的很。

　　萧遥生怕那怪物再找上自己，于是就立即冲到了岸上。

　　脚踩在实地上，心里才觉得有些踏实。

　　而这时候，水面上又露出几个脑袋，萧遥眼睛尖，趁着微弱的光芒，竟然认出了其中一个是川贝泽田，再去看其他人，竟真的是六个元老级高手。

　　见状萧遥不由大笑起来：“哈哈，川贝泽田，你还真是机关算尽，反误了卿卿性命，把老子坑到这儿，自己也掉进来，这恐怕是你怎么都没料到的吧。”

　　川贝泽田还真是没有料到，本来这个大厅中他设置了许多机关。

　　而利用忍者的地遁术，他更是设置了许多藏身地下的机关。

　　就像刚开始的时候，六个元老级高手出场的情形。

　　而后来六个人突然消失，也是利用地遁术加上机关，突然藏身到了地下。

　　至于上面，则留给这个传说中的古兽跟萧遥交战。

　　不管谁生谁死，至少都波及不到他们。

　　可惜川贝泽田百密一疏，谁能想到，萧遥跟那怪物会一同跌下去，而机关外置在洞口内壁的连接又无巧不巧的被他们追下去的力道给砸中，以至于突然错乱败坏，设备也在虚空倾斜，几人不备之下，随即也掉落下来。

　　所以才有现在萧遥看到他的一幕。

　　川贝泽田一脸黑漆漆的，看起来也十分恼怒，只是这种事儿，只能够怪他时运不济，也怪不得别人。

　　他哼了一声：“萧遥，你也别得意，这里是地下几百米，任你轻功再高，也飞不出去。”

　　萧遥听得不禁咋舌不已，我靠，这么高，若不是下面是水，恐怕自己早已经被摔得粉身碎骨了。

　　他想起来就来气：“川贝，这到底是什么地方，还有没有出口？”

　　川贝的语气顿时有些庄重起来：“这就是我们忍者联盟历代以来传承的忍者大神居住之地。”

　　萧遥的目光变得十分奇异：“你说什么？那怪物是你们的忍者大神？”

　　虽然之前有过猜想，但萧遥还是觉得有些不可思议。

　　让这样一个怪物当做大神，这忍者联盟的先人们到底怎么想的。

　　哪有自己天朝大地的图腾神龙看起来威武？

　　不过又仔细一想，自己不就是龙魔转世吗？

　　可是为毛不是龙神，而是龙魔呢？

　　这时候，川贝泽田等人似乎感觉到水流中的异动，一个个神色有些诧异，一时间，七个人谁也顾不得招呼谁，哗啦啦，全部从水中窜出，冲到岸上。

　　与此同时，那怪物的脑袋，已经缓缓地探出水面。

　　萧遥见川贝泽田等人的狼狈样，不禁嘲讽起来：“川贝，难道你们的大神，连你们也伤害吗？”

　　川贝哼了一声：“萧遥，你别得意，现在你上不去，在下面，还是要成为忍者大神的腹中之物。”

　　萧遥冷笑：“我是逃不掉，但你逃得掉吗，它吃了我，难道还会放过你！”

　　川贝泽田顿时闭嘴不言。

　　这时候怪物似乎看到自己的领地中突然有了这么多的闯入者，心里十分的不开心，它先是怒吼了几声，令岸上的人们颤抖恐惧。

　　萧遥倒是无所谓，这怪物虽然可怕，但是要伤害到自己，也没那么容易。

　　其他人却都一个个瑟瑟发抖，显然这所谓的忍者大神，非但不能够令他们感到安全，反而感到恐怖。

　　萧遥见这怪物在黑暗里，一双眼睛红彤彤的，竟像是灯笼一般，能够发光。

　　而这时候，他也看出，这周围的幽绿光芒，并非虚空中的光芒，而是来自于山石石壁上的光芒。

　　这地下这么深的深度，早已经不单单是土地的质地了。

　　已经是各种岩石结构。

　　而有些岩石就比较奇怪，纵是在黑暗之中，也能够发出微微光亮。

　　却说那怪物可不懂这些人到底在说些什么，反正它着急了可是要吃人的，只见它的脑袋浮出水面以后，就逐渐的往岸边考虑。

　　这时候早先掉下来的武士也能够适应这里的光线，看着这个怪物居然朝着岸边过来，一个个都十分担心。

　　当然，萧遥跟川贝交流，一直用的都是天朝言语。

　　可这些武士却都是用东瀛言语在大叫，所以萧遥也不知道他们到底在叫些什么。

　　不过毫无疑问，这些言语都是恐慌时候的言语。

　　他们一个个目光都投向川贝泽田，毫无疑问，川贝作为他们的领袖，此时此刻，便是他们的希望之寄托，因此他们都希望川贝能够独当一面，阻止这怪物。

　　当然，他们已经知道这怪物乃是忍者联盟供奉的忍者大神，可是自己的同伴被他吃掉和干掉的也不少。

　　他们心里可没有那么多尊敬。

　　更多的是畏惧。

　　只是川贝之前还对这怪物十分尊敬，也十分期待，他甚至为了吸引出这个怪物来对付萧遥，不惜牺牲那么多手下，利用古老的血祭，来将怪物给引出来。

　　可是没想到这怪物杀起人来，竟是谁也不留情。

　　自己那么多手下损伤在它手下不说，更连自己和几个元老级高手也遭了秧，以至于落在这叫天天不应，叫地地不灵的鬼地方。

　　所以此刻他显然也把这忍者大神，给列作了敌人，而且是个很可怕的敌人。

　　可以说，他跟他那些手下的武士一个样，对这怪物充满了恐惧。


第1811章 相救

　　终于，怪物整个脑袋，都已经来到了岸上。

　　他的脑袋，比人都大几倍，张开嘴巴，一股腥臭的气息传来，令每个人都打从心底里感到一阵恶心。

　　萧遥也同样十分难受。

　　心想这怪物整日在这地下，活了不知道多少岁月，身上的气味，还真是够重。

　　与此同时，怪物居然已经张开大口，冲着一群畏惧的武士咬了过去。

　　萧遥在上面已经很看不惯这怪物滥杀无辜，在下面自然也是一样，虽说这些武士之前还要杀他，但他此刻却无法做到见死不救。

　　于是指剑道横空出手，阻绝怪物。

　　那怪物也十分聪明，知道萧遥很厉害，所以暂时放弃这个敌人，但没想到，萧遥居然这么不知死活，竟主动来挑衅自己。

　　这令它十分震怒。

　　身体在无形剑气的激射之下，一阵吃疼，怒吼起来，继而调转方向，对阵萧遥。

　　却说刚刚川贝泽田看到自己的手下遇到危难，也想出手相救，但他的实力毕竟比不上萧遥，欲要出手时，见萧遥已经出手，这不仅令他十分震惊。

　　之前在上面的时候，他只顾着闪人，不曾看到萧遥为自己的手下挺身而出，此刻见状，心里不由一阵触动。

　　仿佛突然间，被萧遥的举措，弄得有点无法理解。

　　他觉得萧遥绝不该是这样的人。

　　他就算对他的兄弟义气，拼了生死都可以，但这些人是自己的手下，萧遥何至于出手。

　　在他对萧遥的资料研究中，曾发现萧遥有时候也是一个很残酷的人。

　　但绝没想到，萧遥居然在这一刻，做出这样的事儿。

　　这令他发现，任何事情，都不能够单单靠资料，靠传言来总结。

　　人之所以为人，身上有太多不为人知的东西。

　　那是谁都探测不到的。

　　也许只有你真正的接触，只有你真正的听着，看着，才能够真正的有所了解。

　　起初川北泽田觉得萧遥这个敌人看似十分强大，但他并不是很尊重这个对手，因为萧遥太年轻，他觉得萧遥的成功，充满了太多的机遇。

　　所以他以为，萧遥除了实力比得上自己，其他跟自己相比，几乎是一无是处。

　　但现在看来，他觉得萧遥不单单实力比自己厉害，他的可取之处实在是太多。

　　反而自己在他面前比起来，有点一无是处。

　　却说那怪物震怒异常，放弃了对付那些武士，竟直接对付萧遥起来。

　　在它看来，既然这个人类找死，它也没有必要继续忍让。

　　反正这是在自己的领域里，这就是自己的地盘，自己想怎样就怎样，突然间，水中两条怪手冲出，直逼萧遥。

　　上面有锋利的爪子，证明这玩意儿不是八爪鱼。

　　而是一种变异的怪物。

　　当然，也可能是一种原始的怪物。

　　而现在的八爪鱼，才是变异过来的。

　　萧遥不敢有丝毫怠慢，他领教过这些触手的威力，只能够立即施展神鬼八步，远远的躲开，他可不想再一次被这玩意儿给缠住，否则后果可不堪设想。

　　但是这怪物在这里面发挥的实在是超常。

　　毕竟在这里不知道生存了多少年，这里的一切，它都十分熟悉。

　　光线，地理位置。

　　这对它而言，太有优势了。

　　萧遥却像是无头的苍蝇一样乱撞，毕竟这个空间无限大，附近的地方在微弱的光线下还可以看得清，但稍微远点就看不清了。

　　他神鬼八步施展开来，有时候躲得远，就不免一脚踩入水里。

　　但好在他现在实力超凡，就算落水，也能够踏水而行。

　　不过那怪物实在是可怕，在这里的各种感官都十分灵敏。

　　水上有一点声音，都能够立即捕捉到。

　　所以萧遥只要一落水，它的触手立即就伸展过来，缠绕向萧遥。

　　萧遥只能继续闪躲。

　　但是这么闪来闪去，他也觉得不是法子，于是就不免在空隙时间，朝着川贝泽田喊道：“川贝，现在趁着人多，还有力量，你得合计一下怎么干掉这个怪物，否则我可不保证我还能够撑下去多久，到时候我一旦出事儿，你们可真的就活命的希望都没有了。”

　　川贝费了这么多心思，正是要干掉萧遥。

　　为此他甚至愿意付出任何的代价。

　　可是想起刚刚萧遥不计前嫌，还救自己的手下，他就觉得有些迟疑。

　　仇恨，真的那么重要吗？

　　自己真的要跟萧遥一直为敌吗？

　　不管怎么说，总是自己忍者联盟先找萧遥悔气，而自己的儿子，也是要杀萧遥，才会死在天朝的。

　　萧遥更是跟自己讲过，儿子之死，也不是他所为。

　　自己真的要将这无端的仇恨继续下去吗？

　　他心里顿时有些复杂，可是一想到自己的儿子惨死，他又说不出的恼恨，另一个声音冷冷在告诫自己，还迟疑什么，若不是萧遥，儿子就不会死，萧遥一定得为此付出代价。

　　一时间，仇恨占据了主导，他嘶声道：“你别浪费心死了，今儿个我们就是全部死在这儿，我也不会帮你，我要眼睁睁的看着你被干掉。”

　　萧遥听得心中也不禁来气，靠，老子这般实力，怪物想要弄死我，可没那么容易。

　　反倒是你们，老子不过是不想看着你们被胡乱杀掉才出手。

　　是要逼我袖手旁观吗？

　　他想到这儿，也觉得自己有点自作多情了，妈的，这些人又不是自己的手下，自己何必要多管闲事儿。

　　于是他一个纵身，跳的很高，攀着上面的言毕，将身形撤的距离水面更远，也距离那怪物更远。

　　一时间，怪物要对付那些武士，就没有任何阻碍了。

　　川贝泽田看到这一幕，不禁十分吃惊，暗骂萧遥狠毒。

　　不过转念一想，觉得自己很可笑，萧遥本来就没有义务帮助自己救助那些手下，他又什么狠毒。

　　倒是自己，为了一个人的仇恨，却要牺牲这么多人，也许错的一直是自己！

　　却说这时候那些武士面临怪物的威严，一个个又惊恐起来，再次朝着川贝泽田喊了起来。

　　萧遥还是听不懂他们在说些什么，但猜测也无非是希望川贝泽田援救等等。

　　不过怪物可不等川贝泽田考虑，扑向那些武士群就是一阵横扫。

　　他一张嘴，当即就有人不可躲避的被吃掉。

　　而其余的人，也被怪物的七手八脚给扫的到处乱飞，有的落入水里，惊呼不已，更是亡命地往岸上爬。

　　川贝泽田看到这儿，当即下令六位元老级高手，一起对付那怪物。

　　但萧遥的攻击，尚且对怪物无法造成实质性伤害，更何况这些人。

　　他们的攻击更是无济于事。

　　川贝泽田这个时候，才知道自己搬起石头砸了自己的脚，玩火自、焚。

　　这下作大了，可是不好收场。

　　却说不少武士被卷入水中，怪物一时间也顾不得岸上的人，冲入水中，就收拾起水里的活人。

　　萧遥见此，忍住出手的冲动，对川贝道：“这个时候，你还不打算合作吗？”

　　川贝泽田沉声道：“你要怎么合作？”

　　萧遥道：“这怪物的皮甲太厚，我们的攻击根本不能够令它受到损伤，现在有两个法子，第一就你带我们从出路逃走，此外就是你们帮忙掩护，我杀入它的要害处偷袭。”

　　川贝泽田哼了一声：“萧遥，你以为我在骗你嘛，我说过了，这是在底下几百米，我根本就不知道有任何出路。”

　　萧遥其实也是想要试探一些川贝泽田，其实他也知道，在这么深的地下，就算忍者联盟的机关有多么可怕，也不可能延伸到这儿。

　　现在川贝泽田又这么说，那么毫无疑问，是没有出路了。

　　他心里叹了口气，没想到自己没被杀死，也没有摔死，却要困死在这儿了。

　　既然如此，那么自己跟川贝泽田的仇恨，倒也没有那么重要了。

　　反正左右都是个死，自己不杀他，他还是会死在这里。

　　不过眼前的怪物，却是共同的敌人，不管怎么死，萧遥都不希望自己是被这个怪物吃掉而死的。

　　那种死法，想想都浑身发冷。

　　他沉声道：“川贝，既然没有出口，那就先解决了这个怪物吧，咱么若内斗，最后都得成为他的食物。”

　　川贝还是无法斗争得过心里的仇恨，他咬牙道：“不可能，萧遥，这是我们的忍者大神，我怎么可能帮着你对付他呢？”

　　萧遥眼看水里的武士一个个被怪物的触手卷下去，再也无法上来，心里不禁叹息不已。

　　终于，他再也忍不住，也顾不上跟川贝泽田瞎扯，再一次冲过去，施展烈焰刀。

　　这霸绝的烈焰刀，到底还是能够让这怪物有点忌惮的。

　　先不说烈焰刀的锋锐堪比神兵，更有烈焰般的灼热之力，能够让怪物吃痛。

　　这怪物躲避之下，还是被击个正着。

　　以至于它的触手顿时一松。

　　一些武士得空就往岸上逃，有的本来被卷着，但一觉得身体自由，也立马逃。

　　萧遥给这些武士做掩护，颤抖住怪物，抽空还施以援手，救这些武士上岸。

　　川贝泽田只是呆呆的看着，六位元老级高手似乎有些站不住了，纷纷对川贝不知道说了一句什么，川贝却坚决道：“不行！”


第1812章 合作

　　六位长老的神色各异，彼此看了一眼，也不知道在交流什么心思。

　　最终他们又对川贝泽田说了什么，终于，川贝泽田的脸色有些变了：“你们要早饭吗？”

　　六个元老级高手看着他，也不做声，似乎在无声的抗议。

　　川贝泽田最终被逼无奈，哼了一声：“你们都这样了，我还能怎么办，不过忍者大神的力量你们都看到了，可不是能够轻易抗衡的！”

　　六个人又叽里咕噜地说了什么，然后就走到岸边。

　　萧遥也不知道这几个人要干嘛。

　　只是看着六人站成六个方位，然后就施展无形劲气，对怪物进行攻击起来。

　　这令萧遥看的十分震惊。

　　因为他看到六个人所结成的阵势，竟真的是在对付这怪物，这阵法看起来也没有那么深奥，但是远比刚刚在上面结成的千人大阵更有威力。

　　不得不说上面的千人大阵，还真是用来唬人的，萧遥一点都不觉得有什么威慑力。

　　还是现在这个干脆。

　　看来所谓忍者大阵，只是为了用鲜血祭祀这下面的怪物而已。

　　只是这忍者大神，可的确有些残酷了。

　　敌我不分，自己人也消灭。

　　也难怪这六个元老级高手看不下去，彼此练成阵法，共同抵抗。

　　他们这一插手，萧遥就可以说松口气。

　　六个人的力量虽然不足以跟这怪物抗衡，但是有所牵制，还是很见效的，怪物纵然力大无穷，可是要兼顾首尾，也是有所不能。

　　不过萧遥看六人的这阵势也不会撑下去太久，毕竟怪物的实力太强横。

　　横冲直撞，也足以让六个人招架不住。

　　他跟扫了一眼川贝泽田，本来想要讽刺几句，最终却摇了摇头，什么都没说，再一次加入战局之中。

　　六个高手本来已经觉得有些吃力，萧遥一帮忙，顿时就轻松多了。

　　而此刻的占据，七个人打一个怪物，就不是那么狼狈了。

　　萧遥有了这些人分散怪物的注意力，就更可以全神贯注的对付这个怪物。

　　他不断的施展烈焰刀，强行火拼怪物。

　　烈焰刀本来就耗费元气，但这也是很无可奈何的事儿，指剑道要伤及怪物，都很困难。

　　无形剑气，往往只是在怪物的身上留下浅浅的伤口，几乎跟皮肉上没什么差别，所以只有烈焰刀，还可以威胁一些怪物。

　　不过这也只能够稍稍的威胁一下怪物，要说能够伤害怪物，却是有点不太可能。

　　这怪物的盔甲，简直比坦克还坚硬，而且在萧遥的连续刺激下，竟越发震怒。

　　六个忍者联盟的元老级高手，也越发驾驭不住这个怪物。

　　终于，怪物的八只脚全部加入战斗。

　　每只触角都能够颤抖住一人，而一只脑袋和两只触角，则全面攻击萧遥。

　　萧遥自然感觉出这怪物已经愤怒了。

　　可就算已经发怒，他也有点无可奈何。

　　毕竟这怪物实在是太可怕。

　　他只有用天朝言语通知六位高手：“你们托住这怪物，我来找他的命脉。”

　　可惜的是，六位高手。对萧遥的话置若罔闻，继续我行我素。

　　萧遥本来见六个高手对自己进行帮助，还十分感激。

　　但眼看他们竟这么固执，心里不禁十分郁闷，靠，你们到底是帮还是不帮啊！

　　结果这时候川贝则天庙就突然喊道：“萧遥，不是他们不帮你，实在是他们也帮不了你，因为他们根本就听不懂你在说什么。”

　　萧遥听到这话，不禁彻底无语，靠，自己情急之下，居然忘记了自己是天朝人。

　　这六位元老级高手，作为忍者联盟的守旧派，自然不会天朝语言，自己跟他们叫那么用力，也没有什么用，多正常啊！

　　萧遥这时候就喊道：“川贝，你倒是翻译一下啊，难道希望大家都死在这儿吗？”

　　川贝本来对现在的局面十分郁闷，毕竟自己的人，都不站在自己这一边，居然去帮助萧遥。

　　特别是看到六位元老级高手加入战斗，有些武士也开始找寻武器，在旁边进行掠阵，有些找到手枪的，居然已经对怪物发起攻击。

　　这令川贝十分不能忍受。

　　可是想到萧遥做着一切，并非完全是为了自救，还有是为了救人，而且是为了救自己忍者联盟的这些兄弟。

　　所以川贝想想也就没有那么恨了。

　　他当即对六个元老级高手传达自己的意思。

　　六个元老级高手闻言，看了萧遥一眼，然后都点点头。

　　最终六人就会是竭尽全力的缠斗那怪物。

　　不得不说，这六个人的实力，虽然跟怪物有些差距，但不得不说，渡劫境的高手，也是不可小觑的，他们成功的吸引了怪手的大部分吸引力。

　　而萧遥这次就成功的侵入那怪物的腹下七寸，不管这怪物是否跟蟒蛇一般要害在那儿，但萧遥总要试一试。

　　怪物一直在忙于对付六个高手。

　　这六个高手也算是把自己平生的能耐全都发挥了出来，只希望萧遥能够抓住这短暂的机会，扭转局面。

　　萧遥在这千钧一发的时刻，想的不单单是自己能否成功，更想到了自己跟敌人的关系。

　　他觉得这很讽刺，自己居然跟敌人合作起来，对付怪物。

　　但反过来一想，又觉得人生都是个讽刺。

　　多大的仇恨，能够让自己执迷不悟。

　　多大的仇恨，能够让自己永远沉沦。

　　其实仇恨毕竟是能够看到的东西，总有些东西，是自己无法摒弃的，所以仇恨不代表永恒。

　　人多生的渴望，对生的热情，对生的善良，才是一切。

　　萧遥神鬼八步施展到出神入化的地步，很快已经潜入怪物的腹下七寸，他几乎施展自己的全部功力，然后将烈焰刀发挥到巅峰，直逼怪物要害。

　　一声巨响，接着就是怪物一声怒吼，然后整个怪物的手脚都剧烈的晃动起来。

　　萧遥立即示意六个高手退后。

　　这六个高手听不同他的话，但手势还是看得懂的，所以立即撤离。

　　萧遥也神速撤离。

　　于是只剩下那怪物在水面上惨叫不已，挣扎不断。

　　萧遥看的周皱眉，虽然他觉得这个怪物就此挂掉，也有点可惜，但想到这个怪物的存在，危害更多的生命，也觉得没什么遗憾的。

　　终于，那怪物的怒叫声渐渐停止下来，它的身体，也逐渐不再水面拍打，并且渐渐沉下去。

　　直到整个完全消失！


第1813章 不死

　　死了！

　　恐怕没人能够想到，这个可怕的忍者大神，刚刚还不可一世，现在却被干掉了。

　　就连萧遥也觉得有些轻易。

　　不过怪物已经沉下水去，这一切毋庸置疑。

　　川贝泽田跟六个元老级高手的神情都有些沉默。

　　虽说川贝没哟出手，可是这忍者大神，到底是因为他们才死的，而六位元老级高手，刚刚只是为了救人，但是现在看着这传承的忍者大神居然就此陨落，心中也不无愧疚。

　　一个个竟生出剖腹自尽的想法。

　　他们要牺牲自己的性命，给忍者大神陪葬。

　　川贝泽田看着六人突然走向自己，心中也觉有些讶然，再看他们的神色，更是没来由的一阵惊异。

　　只听六人神色坚决地说了什么。

　　川贝的脸色就也变了。

　　萧遥看不懂，不过也觉得气氛有些凝重，但没有插口。

　　这时候只听川贝对六人道：“你们要自杀可以，我不阻拦，不过现在忍者联盟已经死伤大半，元气大伤，若不杀了萧遥，我想就算死，我们也该死不瞑目吧。”

　　他用的是东瀛语言，萧遥也听不懂。

　　但看到六人突然对自己投来一股凝重的目光，就知道事情估计有些不妙了。

　　萧遥不由问道：“川贝，你们到底在搞什么？”

　　川贝沉声道：“萧遥，对于你刚刚的出手相助，我是非常感谢的，若是我们之间没有那么多过往的仇恨和恩怨，也许我们会成为不错的朋友，但很可惜，人生有些东西注定是抹不去的，而我们之间，也终将有个了结，也许我们不再是你的对手，但能够死在你的手下，也算是一种结局。”

　　说完，六个元老级高手，已将萧遥给团团包围。

　　萧遥这时候就算是再傻，也完全懂得川贝的意思了。

　　竟是要让这些人跟自己拼命。

　　当然，甚至是送死。

　　他们宁肯死在自己手下，也不愿意自杀，或者是放弃这段恩怨。

　　当然，就算他们真的愿意和解，萧遥也未必愿意呢！

　　不过现在萧遥却没有那么多心思，他想的是怎么从这个地方出去，外面还有自己的几个兄弟，也不知道他们现在怎样了？

　　是否会出事儿？

　　所以他现在并不是很想跟这些人动手，况且以他的实力，在这样一个战场，这些人根本就不是自己的对手，自己要杀他们，就跟踩死蚂蚁一样容易。

　　萧遥觉得杀他们都是在浪费时间。

　　人有时候就是这样，你有一个强大的敌人，才会有强大的动力，可是你的敌人太弱小，你连杀他们都懒得动手。

　　萧遥当即道：“川贝泽田，何必急着送死，天无绝人之路，我不相信我们没有法子离开这里。”

　　川贝泽田冷笑道：“萧遥，我说没有出路就没有出路，你根本别痴心妄想了。”

　　再一次从川贝的嘴里得到否定，萧遥也觉得十分绝望。

　　他心想，妈的，既然左右出不去了，那就先了结这一段恩怨吧。

　　反正真的绕过川贝泽田这个混蛋，他心里也无法过了自己的那一关。

　　想到小金就是因为忍者联盟而死，而自己的天行又不知道因为忍者联盟承受了多少的损失和伤亡，自己若不结束这个人的性命，根本无法给自己的天行兄弟一个交代。

　　更无法给国家政府一个交代。

　　因此他就沉声道：“行，川贝泽田，既然你急着要送死，那我就成全你，先杀了你们，再从这里上去。”

　　说完，他就攥紧了拳头，准备出手！

　　六个元老级高手见识过萧遥的能力，也很清楚，一出手，就意味着送死，不过有时候人的信念中，有些东西，远比生命更重要。

　　为此他们愿意付出生命的代价。

　　因而六个人并没有畏惧和退步。

　　可是就在他们出手的时候，目光里竟都露出一丝比较奇异的光彩。

　　萧遥本来还对六人十分敬佩，觉得这六个人倒是合格做忍者联盟的长老，不但在手下生死存亡的时候，不顾一切的施以援手，更能够不惧生死的跟自己挑战。

　　可是发现六人眼里的光彩时候，他就觉得这六人到底也是俗人，也知道害怕。

　　正当他心态有些轻视的时候，突然感觉到不对劲儿。

　　要知道他的感觉是十分敏锐的，除非在自己大意或者放松心态的时候，才会出现意外。

　　否则自己所在的空间内，有任何的风吹草动，都难逃他的耳目。

　　就像此刻，他就突然感觉到，自己的背后，正有一股巨大的危险，在慢慢浮现。

　　他当即转身。

　　只见幽绿的光芒下，地下河道中，一个庞然大物，缓缓地从水中浮起，硕大的脑袋上，两个大眼睛，宛若灯笼一般坠在上面。

　　萧遥的脸色立即也变了，他心里骂娘的冲动都有。

　　这玩意儿不是死了吗？

　　怎么又出现了！

　　难道是个打不死的怪物！

　　一时间，萧遥就知道为何自己的敌人总觉得自己头疼了，原来一个人多牛逼，不见得真牛逼，打不死，才是真牛逼！

　　他现在也很头疼。

　　不知道该怎么办？

　　川贝泽田的眼中光芒很神奇，他居然喃喃道：“这才是真正的忍者大神，它已经发怒了，哈哈，我们所有人，都要成为它的祭品。”

　　怪物那双恐怖的眼睛，正在盯着萧遥。

　　萧遥心里也有点发寒。

　　他觉得这次浮上来的怪物，虽然跟上次一模一样，但到底还是有点小小不同。

　　似乎是气势。

　　也似乎是眼睛。

　　当然，萧遥感觉出的这一点不同，是很微妙的，因为怪物不像上一次那么暴躁而忙中。

　　这一次目光中，似乎有些东西，都闪烁着睿智的光辉。

　　这令萧遥觉得十分神奇。

　　一个怪物，竟然也会有这样的改变。

　　难道自己刚才那一击，竟令怪物体内某些智慧的东西苏醒？

　　他这年头刚落，就听到硕大的空间内，一声震耳欲聋的声音响起：“这的确要谢谢你，我已经沉睡很多年了，真的没以为，这世上还有人能够将我苏醒。”

　　萧遥听得自杀的心都有了。

　　我靠，还真的是这样，还有，更令他震惊的是这怪物竟然会说话，不过想想龙蛟实力似乎没有这怪物高，都能够说话，它能够说话，也就没有那么奇怪了。

　　只是这怪物跟自己一毛线关系都没有，它怎么能够猜出自己的心思。

　　怪物突然又道：“你又何必想得太多，任何生命的存在，都是有智慧的，也许在他们低级形态，又或者是没有达到巅峰的时候，无法跟高等动物人类交流，不过到最后，一样是殊途同归，所以，我能够猜透你的心思，并且跟你讲话，并不难。”

　　萧遥见这怪物什么都懂，而且交流没有丝毫障碍，心想，自己跟他无冤无仇，看来也可避免一战。

　　因此就道：“我跟你井水不犯河水，这次战斗，也是误会才触发的，既然咱没什么瓜葛，那么这件事儿暂时就算了吧，你告诉我们怎么离开这里，以后我们再也不会来打搅你。”

　　那怪物却摇了摇脑袋。

　　萧遥就知道事情没那么简单，这怪物才不会轻易就放了他们呢！

　　就在这时，怪物已经道：“这怎么可能，我已经在这儿沉睡了太久，我已经太久都没有饱餐一顿了，你们该知道，一个饿了几百年的生物，遇到你们这么一大批食物，肯轻易放过吗？”

　　萧遥无语，次奥，他从来没有想到，有一天，居然会被怪物当做食物。

　　可是自己是那么容易就被干掉的吗？

　　他哼了一声，高傲道：“我承认，你是很厉害，很可怕，但不得不说，你也不是无敌的，至少你就打不过我，我杀不掉你，你也杀不掉我！”

　　怪物嘿嘿一阵怪笑：“你错了，你是杀不掉我，但我一定可以杀掉你！”

　　萧遥听到怪物这么自信，心里就不禁生出一股傲气，靠，你有什么自负的，不就是长了九只手脚吗，难道真以为我就那么怕你？

　　他傲然道：“既然你这么说，那我们只能再次搏一搏了，我萧遥还就不信邪了，实力修炼到这地步，还打不过你一个怪物！”

　　他自信自己刚刚一击击中怪物要害，既然可以将它击沉，就说明这怪物还是有罩门的，只是自己没有找到对方，既然那逆鳞处不是死穴，就肯定还有其他所在，只要自己找到，要干掉它，就绝不困难。

　　只是等他信誓旦旦的说出这句话后，脸色就完全变了。

　　变得很怪异，仿佛见到了鬼一般。

　　又很恐慌，仿佛真的是鬼一样。

　　原来在他面前的那个怪物，居然在一瞬间，整个脑袋分裂开裂，萧遥无法形容那是怎样一种情况，只觉得血肉模糊，又十分恐怖。

　　他几乎不敢正眼去看。

　　倒不是他心里害怕，而是真的很恶心，不过很快，这怪物的硕大脑袋，居然就像是分裂克隆一样，一个，竟变成了九个。

　　它竟成了一个拥有九个脑袋的怪物。

　　就像是九条巨蟒的上半截身子挂在那怪物的身上。

　　令人看的惊心不已。


第1814章 变异

　　这一幕同时也惊呆了此刻还在地下活着的所有人。

　　除了那些士兵，还有川贝泽田，以及就在萧遥周侧的六个忍者联盟元老级高手。

　　这一幕简直是不可思议。

　　一个生物，居然能够主动分裂自己的脑袋，成为新的个体，而是还是一个成为九个。

　　就算这怪物的年代已经很久远，可似乎也没有到那种能够随意分裂个体的地步吧。

　　而拥有这种能力的生物，也一般都是很微笑的存在。

　　怎么可能有这么大个的呢？

　　简直就是奇迹。

　　当然，萧遥并非史学家，也并非生物学家，随意对这个可没有太多的热情，他只是在想，一个脑袋已经够头疼的了，现在变成了九个脑袋，岂不是更头疼。

　　看了一眼身边的六个高手。

　　萧遥发现，这六个高手的定力虽然十足，但此刻，也是相当动容，想来今日所见，已经完全颠覆他们过去对这个世界的人知。

　　他苦笑道：“诸位，要一同而战吗？”

　　这六人对天朝言语不是很懂，不过萧遥的意思，都看得出来。

　　他们都看向川贝泽田。

　　显然，虽然他们刚刚已经执意冲撞了一次川贝泽田，但还是把这个人当做自己组织的老大的。

　　川贝泽田却像是中了魔一般：“没有人能够阻止忍者大神的，从没有人！”

　　说着，他已经率先走向了那怪物。

　　一边走，最终还念念有词：“我川贝泽田，将供奉我自己的性命，祭奠万能的忍者大神，希望大神能够帮我杀死宿敌萧遥，让我灵魂得以安息。”

　　萧遥听得大皱眉头，这川贝泽田莫不是脑残了。

　　在这个时候，不说同心协力对付这个怪物，居然要做出这自杀的蠢事儿。

　　六个元老级高手也很震惊，纷纷挺身就要阻止。

　　可是川贝泽田的实力却也不低，竟然出手逼退阻止他的高手。

　　他沉声道：“你们不要管我，这是我自己的选择，这是一个绝境，没有人能够逃出去的绝境，忍者联盟在三个小时候，也会启动自爆程序，整个基地都会塌陷下来，这里将成为万劫不复的地狱，没有人能够逃出去。”

　　萧遥听得特为无语，不禁喊道：“川贝，你丫的疯了吗？是不是在说胡话，什么三个小时，基地会自动启动自爆装置，难道你就没有想过，你会胜利吗？”

　　川贝冷笑：“胜利？我当然想过，不过胜利了，我随时可以终止装置，但是失败了，这个装置就会定时启动，到时候，所有人都得留下来陪葬。”

　　萧遥暗道这家伙还真是个变态。

　　早就将计划准备的这么完备了，看来自己这一次来到这里，根本就是个错误。

　　而在他们的大本营里行动，更是错中之错。

　　想到自己一开始天真地以为，这将会是一个很简单的任务，他就觉得自己当初很可笑。

　　没想到这一次不但自己要栽在这里，就连自己的兄弟也得跟自己陪葬。

　　一想到那几个兄弟都是第一次陪着自己出来做任务，萧遥就觉得自己很愧疚。

　　而洛林就要跟高欣成亲了，自己却还是要他跟自己出来冒险。

　　至于自己，一想起花汐跟纳兰雪在天都还等着自己，他更是觉得自己仿佛是一个千古罪人。

　　手上沾染了那么多鲜血不说，还背负了那多的情债。

　　永远都还不完！

　　怪物的九个脑袋，就意味着有九双眼睛。

　　奇怪的是，它的九双眼睛，都能够表露出不同的神情，令人看起来觉得诡异而恐怖。

　　川贝泽田却已经萌生了死志，毫无畏惧。

　　有时候人就是这样，你死都不怕了，那么这世上能够让你恐惧的事情，也就不多了。

　　川贝泽田唯一不能够接受的就是他布置了这么多，还是无法亲手杀死萧遥。

　　他只能够希望以自己的鲜血，唤醒忍者大神的暴力，将这里一切的生命给屠杀殆尽。

　　最主要的是萧遥。

　　萧遥不死，恐怕他到阎王那儿都不会罢休。

　　所有人都看着川贝泽田走向怪物。

　　眼看六位长老都被川贝泽田挡回来，没有人敢再去阻止。

　　可是每个忍者联盟的成员，都觉得很沉痛。

　　他们虽然也痛恨萧遥，但却有很多都事情想不明白，他们觉得萧遥就算是跟忍者联盟有再大的仇怨，也是个人恩怨，何必要连累到把整个忍者联盟都牵扯进去的地步呢？

　　是不是川贝泽田这个人太极端了一些？

　　不管怎样，这个时候，川贝泽田一心赴死，这个结果，都是让人有点遗憾的。

　　怪物可不懂的丝毫留情，眼看有人主动送死，它立即就毫不客气的张开血盆大口，其中一个脑袋，瞬间就将川贝泽田给吞进去了半截儿。

　　很血腥的一幕，每个人的心里都倒抽一口凉气。

　　因为他们都很清楚，等下自己的下场，跟川贝泽天不会有两样。

　　唯一的区别就是川贝泽田是选择坦然面对了这一幕，而他们，终将在不情愿和恐惧之中接受这一切。

　　这时候，怪物的另外就只脑袋也伸了过来，很显然，他们都想分一杯羹。

　　很快，一整个人，就被怪物的九个脑袋给瞬间瓜分。

　　不得不说，这一幕很残酷。

　　怪物的九个脑袋，把川贝泽田给大卸八块。

　　不，是大卸九块。

　　不管怎样，这都是很讽刺的一件事儿。

　　萧遥几乎想要呕吐，敌人的惨死，并没有给他带来丝毫的快意，反而让他觉得生命的脆弱，简直是不堪一击。

　　而鲜血，却似助长了怪物的气焰。

　　它的九双瞳孔里，都绽放出惨烈的杀机。

　　嘴巴里更是露出森然而锋锐的牙齿，似乎在冷笑，似乎在蔑视，似乎已经断定，眼前的所有生物，都注定成为他的食物。

　　萧遥绝不是那么容易就认命的人。

　　别说这怪物有九个脑袋，就算有一百个，他也不会轻易认输，他必须要斗一斗。

　　又看了一眼身边的六个人，他沉声道：“你们是要跟我合作一战，还是学你们的老大一样，成为这怪物的口中餐！”

　　六个人还是不懂萧遥的话。

　　但萧遥已经聪明了许多，他说话的时候，已经加入了手势。

　　这六个人就相对比较明白了，他们彼此望了一眼，最终点点头，看着萧遥。

　　萧遥觉得有人做帮手，气势就是强盛一点。

　　他豪声一笑，聚力于手，准备出击。

　　但在这时，水面突然一阵哗啦啦的水声，竟是一具具尸体，被无数的触手给拖上水面。

　　这些尸体自然都是先前掉入地下河道的武士。

　　有的已经冲走，但没有被冲走的，就被这怪物给卷入到了水上面。

　　本来，这怪物有九只手脚，就算真的被卷上来，也没有什么奇特的，可令萧遥还有所有人吃惊的是，这怪物的脑袋不但增多了，就连手脚似乎也多了许多许多。

　　水面上密密麻麻的竟有无数的触角身上来，萧遥扫一眼望去，至少也有几十只。

　　他倒吸了一口凉气，心想这到底是怎么回事儿。

　　这个怪物来了一大批同伴，还是就它一个，就变异成这种怪模样了。

　　显然这个怪物是没有同伴的。

　　像它这样的个体，一个能够活到现在，已经是一件很不可思议的事儿，哪儿会有那么多逆天的生命体存在呢？

　　自古就有人说，强者是遭天妒的。

　　所以世上很少有强者，只要是顶尖的，总是极少的。

　　通常一个词就可以形容这些人，凤毛麟角！

　　眼看这怪物变得越来越可怕，而且还在随意吞噬者武士的尸体，六个元老级高手似乎再也无法忍受，竟不约而同的出手。

　　他们六个人结成阵法，联合出击，攻击力大大增强。

　　只是这怪物现在有九个脑袋，虽然同在一体上，但实际跟九个生命，并没有多大的区别。

　　所以他们也不知道到底该攻击哪一个。

　　不过既然出手，不管攻击哪一个，都得攻击，他们就近攻击。

　　只是还不等他们攻击到，怪物的几个触角就迅速卷来。

　　它们卷住的尸体，就成功地帮助自己抵挡住了六个高手的凌空攻击。

　　萧遥看的也震惊不已，这怪物太妖孽了，居然用尸体掠阵。

　　他当即也站不住了，凌空飞起，烈焰刀已经激射而出！


第1815章 救星

　　不过他一个人的速度再快，怪物也有九个脑袋。

　　它们的反应和速度，更是不能够用一般来形容，只能够用闪电和妖孽。

　　当然，也许它们本来就是妖孽。

　　萧遥的烈焰刀虽然够快，够迅速，可毫无疑问，还是激射在怪物触手中的尸体上。

　　尸体被打的稀巴烂，怪手却一点都没收到损伤，他居然拿着不成模样的尸体，还是当做美味的食物，继续往口中送去。

　　萧遥更恶心，他几乎迫不及待的要杀死这个怪物。

　　可是怪物却很得意，它每个脑袋都露出森然的牙齿，在咧嘴呵呵笑着。

　　“你们是不是很愤怒？你们是不是很恐惧？呵呵，人类的心理，无非是仅此而已，还能怎样，就算你们愤怒到尽头，一样不是我的对手，恐惧到尽头，也同样不是我的对手。”

　　它说完的时候，不但将川贝泽田概念的尸体给整个吞下，更是连着吃了几具尸体。

　　本来它的躯体就无比庞大，吃几个人，也不是很占地方。

　　萧遥沉静地看着这个怪物，只觉得这是自己人生中所遇到的最可怕敌人。

　　绝对要比皇甫云天更可怕。

　　皇甫云天就算实力不弱于自己，但至少还是个人，是人就有弱点，就终可以对付，但这怪物不同，这怪物倒地什么玩意儿，萧遥也不知道。

　　他根本也不知道这怪物有什么弱点，误打误撞，杀它命门，却把它变得更为强大。

　　所以现在他很苦恼。

　　他不知道该怎么办。

　　怪物突然将所有的尸体重新抛入水中，似乎哟有些意兴阑珊地道：“很没意思，就这样吧，现在吃了你们，我继续睡觉。”

　　它说的漫不经心，仿佛吃掉这些人，根本不会费事儿一样。

　　特别是它说话的时候，就个脑袋似乎都在讲话，很诡异。

　　萧遥心知这怪物可不是在开玩笑，说要杀人就杀人。

　　他偏偏有没有把握干掉这个怪物。

　　这令他忍不住怀念起来一个帮手，那就是龙蛟。

　　若是龙蛟在这里，未必能够跟这怪物抗衡，可是凭借着它硕大的身体，在水中跟怪物颤抖，而自己找寻机会，肯定有机会能够翻身。

　　但现在这种情况，除了自己，其他武士是没用的，就算六个元老级高手，一旦跟这怪物战斗起来，肯定也是自顾不暇。

　　他有些叹息，觉得老天这就是在玩自己。

　　闹老闹去，还是这么一个绝境。

　　仿佛自己永远都有跳不出的圈套在等着自己。

　　就在这时候，底下那怪物，突然发动起攻击，无数的触手，从水中伸出，飞卷岸上的这些人。

　　萧遥神鬼八步施展开来，躲避并不困难。

　　六大高手，也没有那么容易就被卷住。

　　只是其他武士，可就没有抗拒之力了，他们有的有武士刀，仗着锋利的武器，还是能够稍微令怪物有些忌惮的，可是没有武器的，直接就被拖入水中。

　　萧遥眼睁睁地看着，也无能为力。

　　他毕竟只有一双手，怪物拖着几个人，他根本就不知道该救谁，而一犹豫，几个人就都被卷入水里。

　　一卷入水里，这些人的性命，几乎都已经注定了，根本不可能幸免。

　　萧遥震怒之下，也无可奈何，只有不断的以烈焰刀攻击这怪物，希望能够令他分心。

　　烈焰刀就是霸道，几乎是无坚不摧。

　　这怪物皮厚，可以经受不住萧遥的连续攻击。

　　而且他有九个脑袋，萧遥只攻击一个，还是眼睛。

　　这可是要害。

　　那怪物不断的躲避，眼睛是没有给击中，可是一张脸都给打的焦黑。

　　它也是震怒无比，嗷嗷乱叫。

　　一时间，从水中腾起的触手，至少得有五六十个。

　　这么多的触手，有几十个都是围着萧遥挥舞，击中攻击下萧遥，同样有二三十个，是在针对六个高手，其余才是扫荡剩余的武士。

　　萧遥知道这怪物已经暴怒，心中也很担忧。

　　他自己虽然面对多重困难，但是有过上次被抓住的经验，他已经特别小心，神鬼八步更是一点不敢怠慢。

　　只是其他武士还是不停的被卷入水中。

　　每一次水面溅起水花，就意味着有一个生命消逝了。

　　萧遥从未感觉自己竟这么无助。

　　目光撇到那六个高手的时候，他更是发现这六人也到了强弩之末。

　　眼看就要葬身怪物的攻击之下，他心中更急。

　　六个忍者联盟的元老级高手，恐怕一辈子都没想到，实力达到这种地步，在有些生物面前，竟还是那么不堪一击。

　　其实修炼之境界，自古一来，都是强中自有强中手，没有最强，只有更强。

　　你觉得自己无敌，只不过是少见多怪而已。

　　眼看六个中已经有一个被一只触手卷住，他正用力的挣脱，可另外一只触手已经飞快卷来。

　　毫无疑问，此人已经无法幸免。

　　萧遥也无能为力，他自己还在跟几十根触手争斗呢？

　　可以说是泥菩萨过江，自身难过，根本无力相救。

　　所以也只能够眼睁睁地看着这一幕。

　　不过那人实在是命不该绝。

　　就在突然间，水中的怪物似乎剧烈的震动了一下，也不知道到底发生了什么事儿，所有的触手，竟然在突然间收回，全部没入水中。

　　而怪物也在嘶吼几声中，迅速坠入水中。

　　萧遥等人突然间松了口气，可看着眼前的局面，都觉得有些不可思议，完全搞不懂这到底是怎么回事儿？

　　显然，那六个高手也不知道这是什么情况。

　　不过不管怎样，从鬼门关里走了一遭，每个人都觉得生命是那么的可贵，能活着真好。

　　什么仇恨，什么恩怨。

　　都不重要。

　　重要的是活着，重要的是能够继续感受这个世界的一切。

　　也许此刻对他们而言，再没有比活着更重要的事儿了。

　　可是突然间，水面上又是一阵浪花腾起，这浪花足有几十长，仿佛有一座地下宫殿突然崛起一般。

　　不可很显然，从下面崛起的并非地下宫殿。

　　而是庞然大物。

　　赫然就是那沉下去的怪物。

　　众人吃了一惊，本来才松了一口气，一颗心却又立即吊了起来。

　　不过萧遥却发现这怪物有些不太寻常，跟之前又有点不一样。

　　上次是嚣张跋扈，不可一世。

　　但此时此刻，却像是有些惊惧。

　　萧遥不明白，到底发生了什么事情，竟能够领这个老妖孽有些害怕。

　　不过很快他就明白了，而且十分欣喜，原来在水中，居然又冒出了一个巨大的身影，宛若山岳一般的身躯，偌大的地下河道，竟有些无法容纳它的存在。

　　是龙蛟！

　　萧遥几乎是兴奋的叫了出来：“龙蛟，你来的真是太是时候了，我每次需要你的时候，你都能够及时出现，我真不知道该说什么好！”

　　本来六个元老级高手见水中有出现了一个怪物，心中更是绝望。

　　以为一个就够叫苦不迭的了，现在又来一个，这两个肯定是一伙儿。

　　他们也绝对必死无疑。

　　以至于他们甚至羡慕起自己的老大川贝泽田起来，若是那个时候慷慨赴死，倒也没有这么纠结了，现在弄得一惊一乍，到头来，还是死路一条。

　　不过听到萧遥居然在喊那个怪物，他们一个个都震惊起来。

　　虽然他们不知道萧遥在叫什么，但可以肯定的是，萧遥肯定认得那玩意儿。

　　否则他不会那么开心。

　　他们很清楚，在此刻，跟萧遥几乎是一条线上的蚂蚱，既然萧遥突然间兴高采烈，那就必然是有生路了。

　　所以他们一个个也露出希冀的神色，希望能够逃出生天。

　　却说龙蛟似乎正在跟怪物缠斗，而且斗的很凶，所以根本就没空理会萧遥。

　　萧遥也怕龙蛟罩不住，于是就准备出手帮忙。

　　毕竟怪物虽然看起来跟龙蛟的个头还是没法比，但是它有九个脑袋，而且还有无数的触手，这一点，却是龙蛟所不能比的。

　　两个庞然大物浮出水面的时候，龙蛟的身上，都被无数的触手所缠绕。

　　两个巨物，正在力博。

　　也难怪萧遥看的有些揪心，不过萧遥正要出手的时候，龙蛟似乎震怒，大吼了一声。

　　这一声，在地底世界，简直宛若惊雷一般，令每个人觉得耳朵都要聋了。

　　萧遥也是震惊无比。

　　倒不是无法承受这声音，只是他觉得几日不见，这龙蛟的实力，似乎有许多提升。

　　但听这一下怒吼的气势，就完全可以感觉的出来。

　　毕竟逍遥在之前的试探中得知，这个怪物的实力未必弱于自己，而龙蛟是比不上自己的，但现在龙蛟一出现，就跟怪物缠斗在一起，看上去，似乎怪物还很畏惧它。

　　这就令萧遥有些奇怪，难道说，龙蛟一直隐藏了实力。

　　还是龙本来就是兽中之王，这怪物是天然的一种畏惧。

　　不过不管怎样，一看龙蛟有这种气势，萧遥也就不是那么担忧了。

　　果然，龙蛟气势如虹，那些触手在它粗狂的身躯上，根本无法缠紧，也根本就束缚不住它。

　　至于怪物的九个脑袋倒是棘手。

　　因为每个脑袋上都有锋利的牙齿，它们利用触手固定住自己的身体，攀附在龙蛟的身上，利用牙齿要将龙蛟的身体给咬烂。


第1816章 渡劫

　　可惜龙蛟的身体同样坚固无比。

　　甚至更为坚固。

　　那怪物还没成功，却被龙蛟回头一口，咬下一个脑袋。

　　这一幕看的六个元老级高手都是大为惊喜，而仅剩的几个还没被怪物给拖下水中的武士也兴奋的大叫起来。

　　他们虽然用的都是萧遥无法听懂的语言，但毫无疑问，在这一刻，他们有共同的心情，那就是激动，高兴。

　　而且同样希望，龙蛟能够将那个怪物给干掉。

　　龙蛟果然是不负所望，越战越勇。

　　萧遥一开始还以为是怪物有些不备，才会被龙蛟所趁，但是越到后来，越肯定，龙蛟的实力，的确确是很强大的，甚至比自己还强大。

　　萧遥很郁闷之前自己居然没有察觉出来。

　　不过想到之前龙蛟所表现的也的确是渡劫二重境的实力，他就有些纳闷，这到底是怎么回事儿。

　　若是隐藏，这龙蛟又何必隐藏呢？

　　可若是不是隐藏，难道是这短短几日来的提升？

　　不过也太变态了吧。

　　居然拿比自己提升还要快！

　　不管怎样，龙蛟强大，萧遥都为其感到高兴。

　　却说怪物被龙蛟咬掉一个脑袋后，也疯狂起来，所有触手伸出水面，胡乱舞动。

　　萧遥生怕波及到无辜，于是立即招手，示意所有人往后退。

　　整个地下河流中，只剩下龙蛟跟那怪物战斗。

　　不一会儿，那怪物的脑袋，就被龙蛟给咬的只剩一个。

　　怪物对龙蛟简直充满了畏惧。

　　它到最后，居然放弃了抵抗，竟求饶起来：“我跟你无冤无仇，你干嘛对我赶尽杀绝。”

　　龙蛟此时，还真是有一股王者风范，她不屑一顾地看着眼下这个怪物，冷冷道：“我的朋友在这里，你却要不顾一切的害怕，我焉能饶你！”

　　说完，它一俯身，将那怪物的最后一颗脑袋也给咬下。

　　随即它用自己的爪子，更是将怪物的身躯给撕得烂碎，这不可一世的怪物，就此算是彻底灭绝。

　　萧遥看的目瞪口呆，许久才回过神来，忍不住问道：“龙蛟，你也太厉害了吧，实力怎么突然提升的这么快！”

　　龙蛟的目光在这个地下世界里泛着沉重的光彩，似乎有些心事儿。

　　它默默地看着萧遥，沉声道：“其实我一直都是这样的实力，只不过一直在隐藏而已。”

　　萧遥闻言不由一愣，心想还真的是隐藏的。

　　他忍不住问道：“你到底为什么要隐藏呢？”

　　以他所见，这龙蛟的实力天下无敌，用得着隐藏吗？

　　但龙蛟却叹了一声：“你该懂得的，人的实力到了巅峰，就会引来天劫，到时候就必须飞升仙界，而我一直在等你，怎可能先行离去？”

　　萧遥一听，不由震惊万分。

　　他立即问道：“照这么说，你此刻显露实力，很可能招来天劫？”

　　龙蛟点点头，嗯了一声：“没错。”

　　刚刚萧遥还有些兴奋，不过此刻，却有些失落，一想到龙蛟要面临那可怕的天劫，他就觉得这是自己的错误。

　　若是龙蛟成功飞升也罢，可一旦不能飞升，而丧命于此，那可咋办。

　　自己岂不是对不起它？

　　就在这时，龙蛟像是已经能够看穿他的心思，淡淡道：“其实你不必介怀，我有把握渡过天劫，只是我一走，人间你再无助手，希望你能够早日勘破极境，也渡劫入仙界，将前世因果，给就此完结。”

　　萧遥一脸呆滞，不知道在想些什么。

　　这时候六个元老级高手看着萧遥在跟龙蛟交谈，一个个都十分奇怪。

　　不过想到那怪物已经被灭掉，而萧遥跟现在这个龙蛟又是老熟人，万一萧遥起杀人赶尽杀绝，他们不免还是死路一条。

　　可是想到要反抗的话，无疑还是死。

　　所以他们一个个都站在那儿，望着萧遥，似乎在等着他的意见。

　　萧遥倒是没有吭声，不知道在等什么。

　　忽然间，每个人都觉得这个地下世界似乎有些变化，气氛变得相当凝重，就连虚空中，都带着一种说不出的压迫感！

　　萧遥本来跟龙蛟交流完毕后，就知道很快就会有雷劫来了。

　　但是又想到一个比较想不通的问题，那就是此刻在地下，就算又雷劫，又该怎么发动呢？

　　难道天雷还能够穿透地面，打到这里来！

　　其实这完全就是萧遥不知情了。

　　雷劫不同于寻常天雷，而是针对于修真者的一种淬炼。

　　修的真身的修炼者，才能够成功渡劫，成为仙神。

　　当然，这里的仙神，并非是得到，只能说，实力又进入了一个新的境界。

　　而那样一个境界，就必须超脱人世，进入另外一个领域。

　　所以不管是在地底，还是在水中，只要修炼的实力到了足够的境界，一旦被仙界感知，就马上会有雷劫到来。

　　此刻这情形，显然就是雷劫来了。

　　一道紫电，划破虚空，直逼龙蛟。

　　龙蛟傲然而立，面对紫电击来，竟不闪不避。

　　这令萧遥也大惊不已：“龙蛟，快躲啊！”

　　虽然对于渡劫萧遥也不是很懂，但他毕竟看过自己的父亲，还有悟幻，以及馨儿的渡劫。

　　知道这渡劫必须要有足够的承受力，甚至要对抗天劫。

　　否则的话，修为再高，也可能在天劫之下，灰飞烟灭。

　　其他人却从未有这经历，只觉得这一切，简直就像是志怪小说中才会发生的情形，但从未想到，自己竟有幸目睹！

　　轰隆一声，惊电已经击在龙蛟的身上。

　　龙蛟整个肌肤都起了一层紫色的电流，不过它却岿然不动，宛若一座巨型山岳一般，看的萧遥也是惊呼不已，心想这龙蛟也太强悍了，在雷劫之中，尚且傲然而立。

　　这份豪情，恐怕没人能够比的上吧。

　　其实龙蛟之所以能够淡定的迎接雷劫，实在是因为它的实力足够强悍，毕竟它能够隐藏自己的实力，逃过仙界的探知，可见它的实力一直以来，都已经超越了渡劫，只是不曾招来雷劫而已。

　　而且龙体本来也是最强悍的种族，身上所覆盖的鳞片，就连子弹枪炮都未必能够穿透。

　　终于，天雷一道道的几下，几道雷劫，龙蛟一一渡过。

　　看着龙蛟平静地渡过雷劫，萧遥总算松了一口气。

　　他要跟龙蛟说些什么。

　　龙蛟却用目光阻止了他，然后道：“萧遥，我这一去，你的时间就不多了，否则我怕咱们再没有机会相见。”

　　不知怎的，萧遥觉得龙蛟的话里有话。

　　语气仿佛有些悲切。

　　他的心中更是一阵莫名的失落。

　　与此同时，一道乳白色的光芒笼罩在龙蛟的身上，瞬间，这庞然大物，就从地下世界中消失了。

　　萧遥整个人还是有些呆然，似乎对眼前的一切，还是有些不能接受似的。

　　许久，他想起了什么似的，拍了一下自己的脑袋，我靠，居然忘记让龙蛟先把自己给带出去再走了，这些自己在这无底洞中，岂不是要老死了。

　　六个元老级高手看着萧遥，神色都有些紧张。

　　因为龙蛟走了，现在只剩下萧遥他们。

　　他们不知道萧遥是否要出手。

　　但就在这时，所有人都感觉到上面有些动静。

　　萧遥感觉更是敏感，当即就道：“有人。”

　　他话落音，六个原来级高手也都感觉到了。

　　萧遥叫了一声，声音很快传上去，随即就有一声传下来：“是三哥吗？”

　　萧遥听到这声音，简直开心的要死。

　　是洛林，居然是洛林的声音。

　　能够听到他的声音，那就证明他们没有掉入忍者联盟的陷阱，也就没有死！

　　萧遥立即大叫道：“是我，洛林！”

　　上面的人也不知道以一种怎样的方式下来，反正听到萧遥的声音，也很开心：“三哥，这个洞很深，得有十几公里，我们已经找了许久的绳索，接了很多次了，本来还没有到底，我都快绝望了。”

　　萧遥听得咋舌不已，卧槽，十几公里，那不是有一万多米。

　　自己居然掉了那么深。

　　怪不得竟掉落了那么久。

　　也难为洛林他们锲而不舍的下到这么深的洞来找自己，萧遥心中实在是感动万分。

　　岂不是也勿怪乎洛林他们下来寻找。

　　只因他们返回以后，那个大厅就只有一个巨型大洞，很显然，萧遥就可能在其中，洛林他们也只能下来探查一番！


第1817章 化解

　　其实就算现在萧遥跟洛林联系上了，但实际上洛林距离底部还是有很远的一段距离。

　　萧遥大概又等了十分钟左右，洛林才从空中跳下。

　　这倒不是洛林的速度太慢，实在是绳子很快就不够，然后又得重新找绳子，重新接在一起。

　　两兄弟在这个别开生面的环境里见面，别提有多激动了。

　　萧遥更是险死还生，毫不顾忌的抱住了洛林。

　　当然，他倒不是庆祝自己没死，反正他已经经历了太多的生死，甚至于有点麻木了，只是洛林，他可不想因为自己，把好兄弟的性命给搭在这儿。

　　现在看到洛林没事儿，也许再没有比他更开心的事儿了。

　　不过他突然想起了什么，立即就道：“距离现在为止，咱们进入这里面，已经过了多久了。”

　　洛林看了一下时间，迟疑道：“有两个多小时了。”

　　萧遥顿时头疼不已，我靠，居然两个多小时了。

　　他神色一变，立即对洛林道：“事不宜迟，我们马上上去。”

　　洛林看了一眼周边的残余人，问了一句：“那他们呢？”

　　萧遥几乎是毫不考虑：“他们当然也得上去。”

　　洛林顿时就有些不懂了，这里的局面，看得出来，大战很惨烈，甚至空气中都到处弥漫着血腥味儿，事实上，在洛林下来的时候，已经看到大厅的惨状。

　　所以他看得出这是一场很惨烈的战斗。

　　川贝泽田既然没了踪影，那么多半都是挂了。

　　既然如此，剩下这几个人，一并解决了就是，萧遥为何不动手。

　　萧遥也似看出了他的疑惑，当即就道：“川贝那个老鬼是个王八蛋，他在这个地下基地启动了自爆装置，我们进来三个小时后就会爆炸，所以时间不多，我们必须马上上去。”

　　洛林听得不禁也十分震惊。

　　与此同时，萧遥已经道：“这样，你马上上去，交代侯成，让他跟着六个高手谈判，解除自爆组织，我最后，带着这剩余的一些人离开。”

　　武士三三两两，也不剩多少人。

　　洛林并非一个心狠手辣之人，看到昔日强盛的忍者联盟，在他们闯入之后，竟成这番景象，也觉得自己身上的罪孽有些重。

　　毕竟川贝泽田死了，可其他人，到底还是有些无辜。

　　所以他没再说，萧遥已经示意六个人上去。

　　不过洛林必然是打头阵，否则上面的兄弟不知道情况，肯定会胡乱动手。

　　六个高手似乎是没想到萧遥不打算对他们动手，并且给他们机会上去。

　　他们呆呆地望着萧遥。

　　萧遥当即道：“诸位，我知道你们很疑虑，但是现在川贝已经死了，我也没有必要对你们赶尽杀绝，先上去再说吧，我还有事儿需要你们帮助呢！”

　　他一边用手势，一边用表情来形容自己的言语。

　　六人大概有些理解。

　　随即也就跟着洛林一起爬上去。

　　绳索已经接到地下，他们一个个动作都十分迅速，倒是没花费多久，就已经爬上去。

　　剩下的武士一个个看着萧遥，像是看着死神一般。

　　刚刚萧遥还在怪物的口中把他们给救下来，但此刻，萧遥却又将成为夺命的人，他们的心里很复杂，但也都很畏惧。

　　萧遥走向他们。

　　他们每个人身体都在发抖。

　　在面临怪物的时候，他们一个个已经是心惊胆战，历经到现在，没死，本来是很大的幸事，可是看到萧遥走来，却又感觉到十分悲哀。

　　到头来还是死路一条，这对谁来说，不残酷呢！

　　但萧遥却没有对他们动手，正当他们感觉有些奇怪的时候，已经觉得自己周身都被一股黑雾给笼绕。

　　然后就觉得像是穿梭在了什么空间内。

　　许久才感觉脚踏实地。

　　他们不知道去了哪儿。

　　也不见萧遥。

　　他们当然进入了魔域，而萧遥还在外面，他要带这些人上去，就只有用魔域。

　　毕竟他一个人可没法带着那么多人爬绳子。

　　魔域就方便多了。

　　那个虚拟世界，就算装再多的人，也同样没什么重量。

　　觉察差不多那几个人已经上去的时候，萧遥也不再耽误，立马冲上去。

　　虽然有侯成代为跟六个忍者联盟的高手交流，不过萧遥还是担心，自己的兄弟不是那几个人的对手，万一那几个人杀心一起，自己的兄弟就可能出事儿。

　　不过等萧遥上去后，就发现自己完全是杞人忧天。

　　洛林告诉自己，其中一个兄弟已经和一名长老前去拆除自爆装置。

　　而他们在这里接应。

　　萧遥知道跟着那名长老过去的正是几个兄弟中最懂得机关程序设置一个，心里顿时也救你放了心。

　　他心想，既然洛林他们能够没事儿，那就说明是这兄弟的功劳。

　　这兄弟既然真有此能耐，倒也不必那么忧心了。

　　果然，不多时，这兄弟已经陪着那位长老回来。

　　通过侯成翻译。

　　萧遥也跟这六位长老交流起来。

　　他先将魔域中的那些武士都给放出来。

　　六个高手见状，纷纷拱手感谢。

　　萧遥当即道：“诸位，来的时候，我的确觉得忍者联盟就是我的大仇人，我要将之赶尽杀绝，才肯罢休，但后来有所感觉，觉得任何组织，都没有绝对坏的，有的是良莠不齐，有的则是领导不力，不该全部怪罪，我也算与你们并肩作战，此后的事儿，我不详再追究，忍者联盟还有不少闲散的势力，你们若有心整合，就继续努力，若无心整合，就全部遣散，不管怎样，我只奉劝一句，千万莫再走不归路，时代变了，人的想法也该改变，否则早晚会不容于这个世界的。”

　　六个高手听得萧遥话里的意思，一个个都沉吟不语。

　　许久一人道：“萧遥，其实在忍者联盟里，一开始并不是所有人都主张对付你的，从你没有冒头的那时候起，就没有人愿意在天朝惹事儿，这都是川贝纵容儿子，也小瞧天朝的各种势力，才会娘造成今日的结果，我等许多人，不过是终于组织，才逐渐走到今天这一步，你既然宽宏大量，既往不咎，我们自然感恩戴德，今后自当解散忍者联盟，毕竟精英殆尽，这个阻止，也算是名存实亡了，我们几个人无心于江湖，交给其他人，不过是败坏名声罢了。”

　　萧遥虽然听得有些伤感，但心里也希望这个组织解体。

　　那样自己此来的任务，也算是彻底完成了。

　　所以他并没有规劝，只是一躬身，行礼道：“如此，我等就告辞了。”

　　洛林似乎想说什么，但看萧遥一脸坚决，最终什么也没说。

　　就这样，几个兄弟，跟着萧遥离去。

　　但他们还没走出几步，六个忍者联盟的高手已经喊了一声。

　　萧遥回头，心想事情就这么结束了，难道你们还不愿意。

　　其中一人说了一句话。

　　萧遥苦笑着看着侯成。

　　侯成立即解释道：“三哥，他们说，保证永远不会再犯天朝，也永远不会跟你为敌，仇恨，从此罢休！”

　　萧遥闻言，心里不禁也一丝轻松。

　　忽然觉得，人世间，有时候没有那么多难以解决的问题。

　　也就是没有所谓的不可化解的仇怨。

　　因为有些东西是相对的。

　　就像是萧遥跟川贝泽田，虽然他们都很明白事理，可还是要杀死对方。

　　但川贝一死，萧遥跟忍者联盟的其他人，似乎就没有不共戴天的仇恨了，也没有必要一定要赶尽杀绝。

　　宽恕，也许是更好的解决法子。

　　萧遥沉默了下，随即道：“侯成，你跟他们说，我也永远不会跟他们为敌。”

　　侯成将萧遥的话转达给六人。

　　六人对着萧遥等人又是一躬身。

　　萧遥他们这才离去。

　　事情办得妥妥当当，除了忍者联盟这些人，此外再无损伤，萧遥也觉得心情大畅。

　　不得不说，人生总有些事儿是很痛苦的。

　　但忍得了痛苦，却还是有晴天在等着。

　　在这里他简直是一下也不想继续待下去。

　　而洛林和兄弟们也同样不想在这个陌生的国度久留，所以萧遥就立即让洛林通知港口的兄弟接应，他们会马上过去，乘船离开！

　　一想到回国，一想到功成名就，这些兄弟都很开心。

　　当然，萧遥也很开心。

　　他不单单因为自己的成功，不单单兄弟们都能够活下来，更感觉到兄弟们的独立性很强。

　　以前他们能够走下去，连他自己都认为，很多时候是靠自己。

　　靠他自己力挽狂澜。

　　但现在他发现，自己就想要成功，还真得靠自己的兄弟了。

　　他们的能力和智慧，都经得起考验。

　　一想到这些，他怎能不开心呢！

　　他们乘车，一直赶去刚走。

　　这个时候，已经是夜里，已经是深夜。

　　萧遥想到自己悄悄地来，悄悄的走，任务圆满的完成，心里也是很自豪的。

　　这个举动不但对于天朝，对于世界来说，都是足以瞩目的。

　　不过他抵达港口的时候，也意外地看到了一个人。

　　一个令他很意外的人，他甚至想要拍一下自己的脑袋，心想这么关键的一个人，自己怎么忽略了呢？


第1818章 意外

　　看到这个人的时候，萧遥就很肯定的知道，自己要走，似乎没有那么容易，不过这人并不能让他感到畏惧，只是令他心中多少有些愧疚。

　　他让自己的兄弟去准备离开的手续，而他，则亲自去面对那人。

　　这是一个女人，穿着不太像东瀛本地人。

　　肤色白皙带着一顶帽子，带着一副墨镜。

　　本来很难分娩她是谁的。

　　但是她只瞧了萧遥一眼，萧遥就认出了她是谁。

　　不错，就是余小菲。

　　萧遥是怎么也没想到，自己居然跟余小菲这个女人也能够打那么多交道的。

　　余小菲却像是早就在这里等着他。

　　所以见到她的时候，萧遥不能不意外。

　　见萧遥走到跟前，余小菲就起身，转身，往外走。

　　萧遥更是摸不着头脑，这女人到底要做什么。

　　不过不管怎样，她若真的是在这里等着自己，只怕自己真的有必要跟着走一趟。

　　反正他面对余小菲，可没有什么畏惧。

　　所以就坦然跟随。

　　港口外面有一个露天的咖啡场所。

　　这里许多人，穿过这里，就是一个酒店，余小菲长驱直入，居然就走入了酒店。

　　萧遥心里更是奇怪无比，这丫头到底要带着自己做什么，报仇？

　　可是她一个人，杀自己岂不是开玩笑吗？

　　更何况忍者联盟的精英都死了，她就算在这里埋伏一队人马，也休想杀掉自己啊！

　　终于，他还是跟着余小菲走入了酒店，进入了一个房间。

　　这个房间内很宽敞，是很高档的情侣套间。

　　里面空荡荡的，没有一人，显然，也没有萧遥想象的埋伏。

　　余小菲将帽子摘下来，墨镜也取下来，默默地看着萧遥，萧遥的心里有些莫名的难受，他看不懂余小菲这是什么表情。

　　余小菲也不吭声。

　　气氛很怪异。

　　萧遥倒是有些忍不住了：“说实话余小菲，我对你也很抱歉，但是上次碰面的时候，我已经警告过你们不要再招惹我，可你们不听，川少还亲自去天朝杀我，现在他死了，也只能说是咎由自取！”

　　余小菲死死死的盯着萧遥，目光里说不出是恨，还是其他的一些感情，她冷笑道：“但不可否认的是，我的人生，自从有了你，才变得这么波折不堪，萧遥，先杀了我父亲，有杀了我作为依靠的川少，到此刻，我实在不知道自己到底还有什么活下去去的理由。”

　　萧遥苦笑，说实话，他也觉得余小菲很悲惨。

　　不过这似乎不该成为她自暴自弃的理由，毕竟萧遥觉得自己从某种意义上来说，更为悲惨。

　　在二十多年的身世秘密包围之中，才认亲，父亲跟爷爷相继离自己而去，自己心爱的人，也一一离自己而去。

　　人生几多悲欢。

　　这又是谁能够操控的呢？

　　若不学着逆来顺受，在这种世道下，又怎能够活得下去。

　　他默默道：“你在这里等着我，就是跟我说这些。”

　　余小菲冷笑道：“现在说这些又有什么用，萧遥，我的人生已经被你给毁了。”

　　萧遥觉得自己实在是不适合跟女人谈话。

　　不论怎样，女人都好像很有道理。

　　而自己总有许多道理，似乎也跟她们说不出来。

　　最终他只有道：“你想怎样？”

　　余小菲的眼中，不由亮起了一道光芒：“我只有一个要求！”

　　萧遥苦笑：“你要我自杀，那是绝对不可能的。”

　　余小菲哼了一声：“我没有那么天真，要你自杀，这世界上，又有谁能够做得到。”

　　萧遥迟疑道：“那你要干什么？”

　　余小菲眼中的那一丝复杂的意味更明显了。

　　萧遥觉得自己猜到了什么，但有不敢胡乱猜测。

　　而这时候，余小菲已经直接行动了，她居然顺手就解开了自己的裙带，长裙转瞬脱落，一道美丽的风景线，顿时出现在萧遥的面前。

　　萧遥很久都没有想过自己还能够有这种艳福。

　　他有些意外，不过又有些沉重。

　　“你这是干什么？”

　　他走上前，拾起地上的裙子，要给余小菲遮挡住！

　　余小菲却用力地推开递来的裙子，扑上去就抱住了萧遥。

　　萧遥可以感觉到那细腻的肌肤，贴在自己身上的温暖。

　　仇人，突然自己，又像是变成了爱人。

　　这实在是一种很难说的逻辑，可偏偏此时却在发生着。

　　萧遥觉得这实在不是一件该发生的事儿，几乎是下意识的就推开了余小菲，往后退了一步道：“你这是干什么？”

　　余小菲呆着一股幽怨望着他：“干什么，你是个男人，难道不知道我要干什么？”

　　萧遥皱着眉头，他当然知道余小菲要干什么，正如余小菲所说，他是个男人。

　　很多事儿都很清楚。

　　但他还是想不明白为何会这样，所以就道：“余小菲，你在我的印象中一向都不是这样的人。”

　　余小菲冷笑：“不是这样的人？呵呵，人是会变得，萧遥，我从一开始见到你，人生就不被自己控制了，我本来有机会跟正常人一样谈恋爱，可是我父亲的干预，你的出现，让我的人生彻底毁了，到现在，我连一个真正喜欢的男人都没有，唯独是你，我做梦的时候，都在想着你，我知道这是恨，但谁又能说不是另外一种爱呢？我知道你这一走，肯定不会再回来，我也没有机会再见你，为何不给我一个机会呢？”

　　萧遥简直是哭笑不得。

　　他想都没想到，居然还有这种请求。

　　恐怕这对任何男人来说，都是一件求之不得的事儿，可萧遥毕竟已经成熟许多了。

　　他不是个年轻小伙。

　　他是个正儿八经的男人，有很多担当，有很多思考。

　　不该做的事儿，也不会乱作。

　　所以他沉吟了许久道：“余小菲，我该对你说声抱歉，但你实在不该这样自暴自弃，也许你失去了所有，不过是老天给你另外一条路要走，也许你的以后，会比现在美好十倍，百倍，所以只要还活着，就别轻言放弃！”

　　说完，萧遥就立即转身，走了出去。

　　他不敢有丝毫的停留。

　　因为看着余小菲那蛊惑人心的躯体，他实在怕自己把控不住。

　　毕竟人有时候放纵很容易，不过是一个念头的事儿，完全可以不受自己控制。

　　只有把控，才是最艰难的。

　　走出去，萧遥呼吸着新鲜的海风，忽然觉得自己刚刚遇到的事情，竟然说不出的荒唐。

　　但到底怎么荒唐，他又实在是说不上来，想到自己的兄弟还在等自己，他也没有继续迟疑，当即跟兄弟汇合，连夜就乘船离开东瀛。

　　船上，洛林见到萧遥，不免要问问到底怎么回事儿，余小菲出现在那儿是干什么的。

　　萧遥苦笑，他觉得很多事情，发生了，你却没法说。

　　说了只是徒增误会。

　　所以他只有摊摊手道：“没什么，就是了结一下死人恩怨吧。”

　　洛林看出萧遥眉目间的迟疑，也就没有多说，只是问道：“三哥，现在东瀛这边的事儿，也算是给彻底解决了，黑手党那边，我们该怎么做？”

　　萧遥看了一个正在舱里吃东西的兄弟，不由苦笑：“说实话，我本来是打算先回天朝休整一下，咱们再打算去西洋的事儿，可是想到一回到天朝，我又要面临花汐跟纳兰雪，心里不禁又头疼起来，洛林，我觉得，咱们还是直接去西洋吧。”

　　洛林也是苦笑不已：“三哥，该面对的迟早要面对，你觉得逃避能够解决问题吗？”

　　萧遥摇摇头：“逃避当然不能解决问题，但我现在实在不想面对这个问题，只有暂时逃避，也许等西洋的事儿了结了，我再无牵挂，也可顺顺当当的解决此事儿。”

　　洛林见萧遥这么说，也不知道该怎么规劝。

　　因为特也不知道萧遥该怎么面对纳兰雪和花汐，毕竟那是两个都很优秀的女孩儿。

　　委屈谁，都不应该。

　　但是兄弟们此番出来，历经几日，也算是长途跋涉，千里迢迢，若是不给歇气的机会就去西洋，怕会有影响，所以还是提了一句：“三哥，虽说兵贵神速，但是我们才耗这么大气力，是不是该让兄弟们修整一下？”


第1819章 越越的不同寻常

　　萧遥沉默了一阵，显然，洛林这个问题不得不重视。

　　他之前也想过这件事儿，所以也觉得不能忽略兄弟们的状态。

　　毕竟去西洋是要做大事儿的，兄弟们若没有积极性，去坐起来，就难免出现失误。

　　他迟疑了片刻，然后就道：“也不用太担心，这样吧，我们在海上有的是时间调节气氛，暂时不回天朝就OK了。”

　　洛林苦笑不已，欲要再说，萧遥已经摆手：“哦，你也该给高欣打个电话了，别让她太担心。”

　　说完，萧遥也进入了船舱，他也要给自己的亲人打个电话。

　　他带给了萧竹日。

　　萧竹日接到萧遥的电话，无疑是十分开心的。

　　当然也很激动。

　　若你也尝试过许久没有亲人的联系，感觉像是人间蒸发了一般，就会明白这种感受。

　　萧竹日几乎是迫不及待的就问萧遥：“现在在哪儿，事情顺利吗？”

　　萧遥感觉出他的担忧，心里不禁一阵温暖，觉得在外面不管承受了多大的危难，只要想到在后面支持和等待自己的那些人，就觉得一点都不后悔。

　　他微微一笑：“二叔，我已经离开东瀛了，一切都已经结束了，忍者联盟，完了，他们的老大川贝泽田，也完了。”

　　萧竹日似乎没想到事情竟这么顺利，虽说已经几天了，可是短短几天，就将忍者联盟给干掉了，这实在也是令人感觉到匪夷所思。

　　不过萧遥没事儿，他还是感到很开心，因此就问：“你什么时候回来？”

　　萧遥闻言，不由苦笑：“二叔，我想，我暂时就不回去了，在海上直接过去西洋。”

　　萧竹日一听，有些意外：“不回来？干嘛那么着急，黑手党不比忍者联盟，他们距离我们比较远，很难跟忍者联盟一样，随意潜入，对我们造成危害，等一段时间再去也不迟啊！”

　　顿了下，萧竹日更是道：“还有小雪跟花汐，她们也都很想你呢！”

　　萧遥更是无语，他最担心的也就是这件事儿。

　　见到二人，完全不知道该怎么说，该怎么做。

　　偏偏当着自己二叔的面，他又实在不知道该怎么说，所以最终道：“二叔，这件事儿，我已经跟我兄弟商议好了，你不必再劝我，消息你保密吧，只需要让萧麟给慕长江他们传达一下我已经解决了忍者联盟的事儿即可。”

　　萧竹日虽然是萧遥的叔叔，可知道萧遥也是一个很有主见的人，因此也没有再多说，只是叮嘱萧遥多多小心。

　　挂了电话以后，萧遥就是一阵怅然。

　　他本来觉得事情由自己的二叔传达给萧麟，萧麟又报告给慕长江，那么自然而然，李建军也会得知。

　　可是想到自己总算为小金报了仇，忍者联盟也算是被自己干掉，他觉得自己还是有必要亲自给小银打个电话的。

　　小银接到萧遥电话的时候，也是很惊喜。

　　她对萧遥的行踪，倒是有些了解，更何况，萧遥在东瀛的时候，还得到过小银的帮助呢，毕竟越越就是小银安排在那儿的。

　　现在萧遥功成，其实不等萧遥来说，越越也已经有所通知。

　　因此小银已经知晓。

　　等萧遥说完，小银就很凝重的道：“萧总，谢谢你，我想小金现在泉下有知，也该瞑目了。”

　　萧遥叹了一声，忽然想起一事儿，于是立即道：“哦，小银，我得跟你说一件事儿，就是越越，你该知道的，这次她的功劳不小，你把她给调遣回来吧。”

　　小银一听，不禁扑哧一笑。

　　萧遥愣了一下，迟疑道：“小银，你笑什么？”

　　小银苦笑道：“萧总，怕你是不知道，这越越，可是一个鬼精灵，她是新进天朝特殊高手部队的，所以你还没见过，但绝对是一个人才，嘿嘿，所以她的行踪不是固定的，现在也许在东瀛，但很快，也许就在其他地方了，比如，西洋！”

　　萧遥听得不禁大皱眉头，没想到，自己还看走眼了。

　　这个越越，还真是不一般。

　　他苦笑一阵，不由问道：“不对了，之前一段时间，我一直呆在天都，而且镇守特军部，跟王国坤他们力敌，有新人加入，我怎么可能不知道？”

　　小银迟疑了下，然后道：“萧总，是在萧麟公子成亲以后，她才来的。”

　　萧遥挠挠头：“你这丫头，找到这人才，也不跟我说一声。”

　　小银当即道：“萧总，这人不是我找的。”

　　萧遥愣了一下：“不是你找的，难道还是组织分配的？”

　　小银摇摇头：“不是。”

　　萧遥其实也猜得出，肯定不是组织分配的，因为若是组织分配的话，那么自己在外的行踪，就肯定不只越越知道了，其他人肯定也知道。

　　但现在看来并不是这样。

　　其他人还不知道自己的事儿。

　　这就令萧遥有些奇怪了，既然不是小银发掘的，也不是其他组织送来的，那这个越越，到底是怎么出现的呢？

　　就在这时，小银已经道：“萧总，你别猜了，我跟你直说了吧，是瞿总，瞿总介绍她过来的。”

　　萧遥愣了一下，他抓破脑袋恐怕也想不出，竟是瞿铭帮自己推荐的这个人。

　　不过不管怎么说，瞿铭实在是一个很有本事的人。

　　当初离开天都后，一直都销声匿迹。

　　萧遥以为自己这一辈子都不可能再跟他有任何交集了，没想到，在关键时候，他居然会帮助自己。

　　看来他还是放心不下国家大事儿。

　　这个前辈，以前也曾做过错事儿，但不管怎样，萧遥能起来，也多半蒙他的功劳，所以现在想起，萧遥还是挺怀念他的。

　　不过说起越越了，他觉得这个丫头更是古灵精怪。

　　你说你是天朝特殊高手部队的人吧，还不直接在自己面前坦白，居然只说是情报员。

　　装什么低调啊！

　　还有，小银说她可能出现在西洋，萧遥觉得这就有点意思了，难道说，此番自己去西洋，还能够遇到这个丫头？

　　想到自己走的匆匆，竟也没有跟越越说一声，萧遥觉得还有些歉意。

　　甚至有些迫不及待的见到这个丫头，跟她道个歉。

　　他咳嗽了一声，然后道：“那你知道，现在瞿总他人吗？”

　　小银摇摇头：“他既然决定退隐，这个世上，还能够找到他的人，恐怕已经不多，而且萧总，越越是自己拿着推荐信来的，所以关于瞿总的消息，我也不知道太多。”

　　萧遥嗯了一声，小银有一句话，他是绝对肯定的，那就是瞿铭决定离开，就没有人找得到他。

　　要知道，天朝特殊高手部队，本来就是他一手创建，一手培养起来的。

　　他绝对是个栋梁之才。

　　不过既然他没打算再出山，萧遥也就没有那么多想法了。

　　能够让他静静地享受剩下的人生，也算是对他的一种尊敬。

　　挂了电话以后，萧遥就在船上休息起来。

　　为了晚上的一战，他已经耗费了太多的精神。

　　这一觉也不知道睡了多久，总之起来的时候，萧遥觉得浑身都软绵绵的，伸展筋骨的时候，不断的有骨头在啪啪作响。

　　他觉得惬意极了。

　　走出船舱，看着外面的晴空万里，烈日照耀，他觉得心情也十分开朗。

　　海风轻拂，波光粼粼。

　　他已经许久都没有这种心情来欣赏大海了。

　　因为之前几乎每一次跟大海结怨，都是为了战斗。

　　但现在，却是纯粹的享受在海中的快乐。

　　这令他不禁想起了在东北的时候，自己初次见到西门诗诗，两个人在海中嬉戏，遇到鲨鱼的情形，那情形似乎已经很远。

　　远到他现在想起来，就觉得已经是前世今生。

　　洛林这时走来，喊了一声，然后道：“三哥，你醒了。”

　　萧遥看了下时间，知道自己现在都已经下午了，不禁苦笑一声：“没想到我居然睡了那么久，你怎么也不早点叫醒我。”

　　洛林有些惭愧的一笑：“此去西洋，不是路途遥远吗？兄弟们闲来无事儿，就放弃网兜，用鱼竿钓鱼，看看谁能够将午餐给包了，这不，耽误到现在，才做了午餐，煮了鱼汤，还红烧了海鱼，味道可不错呢！”

　　萧遥倒是没想到船上就兄弟几个人，还有人会这手艺。

　　当即就来了兴趣：“这个是必须要尝尝的，嘿嘿。”

　　这个船不小，应有尽有，自然也有专门的餐厅。

　　这时候几个兄弟已经将餐桌上收拾好，见萧遥过来，就先给他拉了一张椅子。

　　萧遥过去，也不客气的坐下来，指着桌子上香喷喷的饭菜，立即问道：“这是哪个兄弟做的？”

　　洛林指着其中一个人道：“三个，是阿俊。”

　　这个人叫做顾俊，并非跟着前去东瀛的五人之一，乃是在港口等待接应的，萧遥看了一眼，就笑笑道：“闻着就已经忍不住了，嘿嘿，得赶紧尝尝。”

　　他也的确是饿了，倒是不客气，拿起筷子，自己先夹了一块红烧鱼，尝了一口，不禁竖起了大拇指：“真是不错，嘿嘿，顾俊，你人长得俊，菜也烧的好，呵呵，洛林，这次你带的兄弟，简直是各有绝技啊！”


第1820章 沙伦帝都

　　洛林当时选的这十个人，的确是各有绝技，他几乎把每个方面都考虑到了。

　　也就是说，萧遥带着这十个人，不管有什么需要，基本上都能够得到满足。

　　萧遥也是在历经这一次艰巨的任务后，才发现自己身边的这些人，一个个都是人才，他很欣慰能够有这样一批兄弟。

　　尝了一口菜后，就连忙招手：“大家都别愣着啊，快点吃，嘿嘿，这味道可真是不错。”

　　十来个人挤在一起，倒也没有什么拘束，狼吞虎咽的吃起来。

　　吃完饭，萧遥就在餐桌上把直接去西洋的决定敲出来。

　　众人倒也没有多大的反应，原来洛林昨晚已经做过工作，所以他们心里早已经有数。

　　虽说都有些想回家，而且在经历一番生死后，更是知道活着的重要，可一想到能够继续跟在萧遥身边，去挑战人生中的各种惊险刺激，他们还是充满着向往，充满着期待。

　　之后萧遥让洛林估摸了一下，去西洋的路程，至少还得两三日，所以就让兄弟们趁这段时间，多多在海上玩耍一下。

　　这些兄弟其实很少出来玩过。

　　至于海，若不是这次来东瀛，他们就会也不会接触。

　　所以对于海的热情，远比萧遥和洛林要浓厚的多。

　　萧遥看他们在这边玩的那么开心，有时候根本不想打扰他们，但想到此去西洋，还是有太多的危险在等着他们，他还是决定趁着这段时间，指点一些他们武道的精髓。

　　甚至得空还把他们给放入魔域里历练一番。

　　虽说短短的两三天，但不可否认，这些兄弟的实战能力，都得到实质的提升。

　　却说在这几日，东瀛的消息，在天朝都已经广为传播。

　　世界级的组织忍者联盟，在萧遥等人的光临后，已经宣布解散。

　　这个消息对整个世界来说，无疑是一记重磅炸弹。

　　什么概念，萧遥他们居然就那么轻松地解决了忍者联盟。

　　这简直是不可想象的事儿。

　　而且在这之前，只有天朝政府做出了官方通告，根本就没有人见到过萧遥的踪迹，甚至东瀛的消息，也没有流露出萧遥在东瀛出现的消息。

　　可是忍者联盟已经没了，老大死了，整个组织也宣告解散。

　　这怎么不让人震惊，不让人讶异。

　　世界的任何一个国家，都为天朝政府拥有这样一个人才而感到恐惧。

　　若萧遥针对的不是忍者联盟，针对的是自己的国家，那又当如何！

　　当然，其实最担心的，还是黑手党。

　　因为这个组织自己明白，萧遥谁都不会针对，他剩下的唯一的目标，就是黑手党。

　　所以现在整个黑手党不敢有丝毫大意，将所有能够聚集的实力，全都集中在了西洋的大本营，沙伦帝都！

　　他们已经做了完全的守卫和防护，只要萧遥出现，就绝不会活着离开。

　　不过天朝的许多人是没有意识到萧遥将面临何种危难，他们只知道一件事儿。

　　那就是天朝多了一个全民英雄，这个人就是萧遥。

　　有时候英雄的出现，对一个国家来说，是很有好处的。

　　因为英雄很容易让国家的信念凝聚在一起。

　　英雄也很容易让一个国家坚强，塑造出一种万夫莫敌的气概。

　　不过真正作为政府的领导人物，对于英雄的出现，也是有很大压力的。

　　首先，就是这个英雄的保持。

　　若一直都有这样一个正面英雄，那么作为政府，自然是极力支持赞同的，可萧遥能够一直这么持续下去吗？

　　他们不能想象，一旦萧遥出现任何意外，那么全国人民的民心，是否会涣散。

　　是否会引起乱子。

　　甚至就算萧遥永远都不会出事儿，可他会在政府呆一辈子吗？

　　他一旦走了，国家没有了这个英雄的消息，那个时候，国民又会接受吗？

　　当然，这都是以后的事儿了。

　　至少现在，国家是需要英雄的。

　　世界各界，似乎都能够感觉到现在天朝的人心之凝结，足以令任何势力感到震颤。

　　而之前忍者联盟和黑手党在天朝做下的恐怖事件之影响，也几乎完全消散。

　　萧遥一个人的目光，几乎已经吸引了所有人。

　　就连各种媒体，都争相报道。

　　他居然以这种身份，上了头条！

　　这恐怕是他永远也没想到的事情吧。

　　沙伦帝都。

　　这是一个超级繁华的大都市，在西洋，从来不缺乏这种都市，可是这个都市跟其他都市又不太一样。

　　因为这里是世界最大地下势力组织黑手党的集结地。

　　这里很乱。

　　各种秩序都不正常，但偏偏这里还有来自世界各地的人口聚集。

　　也许正是因为法律不太健全，导致这里什么人都有。

　　除了组织本身，有各种投机倒把做买卖的，也有各种违法生意的盘口，更有各种不法货物的渠道。

　　更有无数的人口在无奈之下流亡到这里。

　　有的是逃难，有的是逃命，有的根本就是背负人命的流亡。

　　总之，这里几乎没有太简单的。

　　而土生土长的人，反而因为适应不了这里的生存方式，远走他乡。

　　因此你想要在这里扎根，就必须保证，自己能够适应这种生活方式。

　　沙伦帝都有一个很繁华的场所，叫做煌煌酒吧。

　　这个酒吧算得上世界第一大酒吧，因为这个面积简直比大多数赌场和娱乐场所都大。

　　当然，这个酒吧，不单单是用来喝酒的。

　　你能够想象到的各种娱乐设施都具备。

　　不过却用酒吧的名字命名。

　　也许这样，它才能够称之为世界第一。

　　萧遥他们以一种十分隐秘的方式进入这个城中，同样，还需要小银的帮助，几乎是如法炮制。

　　在港口登陆以后，所有人就都进入萧遥的魔域。

　　萧遥自己也进入。

　　在一个特工的帮助下，他们成功来到沙伦帝都。

　　并且在这个煌煌酒吧的邻居，就住了下来。

　　煌煌酒吧是个很有名，也很豪华的所在，可是它旁边的这个酒店，却是有些简陋，甚至于破旧。

　　不过看着灯红酒绿的，不难想象，这里的生意还不错。

　　毕竟很多人能够在夜总会里玩的很嗨，可是开房的时候，却一般没钱去什么豪华酒店，开什么豪华套间。

　　人多有时候并非坏事儿，你在这里隐藏，也就比较合理，也不易于被发现。

　　以防万一，萧遥将所有设备都转入自己的魔域里。

　　所以通常只有他一个人在酒店里，一旦有事儿找兄弟相商，就主动进入魔域，这样也没有那么容易被人发现。

　　到的头一个晚上，他们没有任何行动，只是各自休息了一下。

　　而魔域里也有他们提前准备的物资，所以除了环境条件比不上五星级大酒店，他们休息的还是很爽的。

　　第二天，萧遥是带着食物进入。

　　众人在吃饭的时候，萧遥就跟洛林询问关于忍者联盟的资料。

　　洛林作为一个百事通，自然很有必要的讲解起来。

　　他讲的很详细很认真：“三哥，根据凌天那边传来的消息，我们这次的敌人无疑是很恐怖的，你得知道，在天都的袭击当中，只有忍者联盟的人现身，黑手党除了一些死士，几乎就没有高层领导的踪影，可见这些人，也都十分狡猾。”

　　萧遥这一点倒是承认。

　　他跟川少玩过，觉得川少虽然厉害，但是跟黑手党的老板比起来，还是差点档次。

　　老板无疑是个老狐狸。

　　萧遥第一次跟他交锋，甚至不舍得杀他，而放虎归山。

　　现在又要跟这些老狐狸斗智斗勇，萧遥也觉得有些头疼。

　　他没吭声，让洛林继续说。

　　洛林道：“之前很多人都说，世界级的组织有许多，忍者联盟，海鸠组织，西亚组织，南非组织，野蛮军等等，其实大都无法跟黑手党相提并论，因为只有黑手党，是真正延伸到了世界的各个地区，几乎每个地区都有他们的势力存在，这是其他任何组织都无法做到的。”

　　萧遥点点头，这一点，他更是毋庸置疑。

　　天朝特区的黑手党基地，就足以证明。

　　而当时在天朝的各种组织，有忍者联盟，有海鸠组织，有野蛮军。

　　但毫无疑问，那些组织都是在天朝的夹缝中生存，根本不敢明目张胆，而特区的黑手党，却是人人尽知的角色。


第1821章 煌煌酒吧

　　一个组织到底是否真厉害，其实问问在座的几个兄弟就知道了。

　　这些兄弟之前对国际形势根本是不太了解的，但知道这次的任务是对付黑手党，每个人的心里都有一种激动和恐惧。

　　这是在前去东瀛的时候所没有的情绪。

　　因为他们觉得，跟着萧遥，就能够所向披靡，万夫莫敌。

　　但黑手党却不同。

　　他们不管从任何地方都能够听到这个组织的名字。

　　电影，报道，甚至是人们的口口相传。

　　这个组织的神秘和厉害，已经种植在人的心理。

　　洛林这时候继续道：“三哥，要论高手的话，恐怕黑手党是跟我们无法相提并论的，但是说科技的话，这些人的科技手段，几乎不逊于一些国家的军用科技水平，此外还有一点，是我们必须注意的。”

　　萧遥好奇地问道：“哪一点？”

　　洛林道：“这是凌天特别叮嘱的，他说黑手党跟西亚和南非的恐怖组织多有合作，几乎算得上一丘之貉，之前在天朝的时候，我们已经可以看出，现在咱们来这里，未必不会遇到那些死士，若以没有绝对的把握，我们不能够轻易出手，否则就算在东瀛没有被那里的自爆程序给干掉，在这里，也很可能被人体炸弹给送上西天！”

　　本来东瀛的时候，这几个兄弟身在其中，体验生死，已经觉得这任务的刺激程度超乎想象。

　　觉得当初毫无畏惧，真是有点作死的节奏。

　　此刻听到人体炸弹，每个人的脸色都有些变化。

　　萧遥看得出他们心里的恐慌，其实这也是人之常情，若非他已经经历了太多，对这些危险几乎上已经麻木，说不定他也会感到害怕呢！

　　他觉得自己有必要给兄弟们打一打气。

　　所以当即道：“诸位兄弟，我知道这次的任务艰巨，但是咱们已经共同并肩作战过一次了，这一次，我相信咱们会更有默契，敌人也许很可怕，也许很难战胜，也许这是在他们的地盘上，我们的机会渺茫，但你们得记住一个优势，那是我们绝对占据的。”

　　听萧遥说到这里，每个人都睁大了眼睛看着萧遥。

　　洛林也想听听萧遥所说的优势是什么。

　　萧遥顿了一下，然后正色道：“那就是敌人在明，我们在暗。”

　　此话的确让众人听了有些心安。

　　洛林也称赞萧遥的想法的确是不错，他道：“三哥，你不说，我还真是忽略了这一点，就这一点，已经是咱们致胜的把握，我想，只要我们利用这一点，还是很有机会的。”

　　萧遥点点头笑道：“是的，所以我才要找你们分析黑手党的资料，这黑手党到底不是忍者联盟，你们多次强调过他们的科技，所以我不建议我们冒险在这里都出去搜集消息，到时候我会一个人出去。”

　　洛林却有些担心：“可是三哥，你的形象，实在是人尽皆知，你若是出去，我怕很快就会被人给发现我们已经来了，甚至找出我们的踪迹。”

　　萧遥笑笑：“这个你倒是不用太担心，你忘记了，我们身边，可是还有一个高手呢！”

　　洛林闻言，愣了一下，顿时一拍脑袋，苦笑起来：“我还真是糊涂了，居然忘记了蒋涛，只要让他给三哥工作一下，三哥不管走到哪儿，都不怕给人认出来了。”

　　萧遥随即看了一眼蒋涛，问道：“你这边还有材料没有？我还需要准备什么吗？”

　　蒋涛摇摇头：“不用，三哥不是要扮作谁，只要你稍稍改变一点，就不会有人在意，所以不需要太精密的易容，我可以很快搞定！”

　　萧遥苦笑：“这倒是。”

　　就这样，蒋涛随即拿出随时带在身上的装备，就对萧遥工作起来。

　　不消片刻，萧遥已经完全变了一个人。

　　他的眉毛粗了一点，鼻子高了一点，脸骨厚了一点。

　　虽然都是局部稍微调整，但是正题看上去，就完全不一样的感觉。

　　萧遥用蒋涛的镜子看了一眼，也忍不住赞叹蒋涛的身手：“哈哈，蒋涛，你可真是不可多得的人才，不但这么快就将我改头换面，而且还没有把我给改残，哈哈。”

　　他笑的十分开心。

　　众兄弟却是哭笑不得，心想三哥还真是够逗的，这个时候还有心情在乎易容的相貌。

　　不过一个人帅习惯了。

　　他是怎么都不会太适应丑的角色的。

　　蒋涛也许就是了解这种心理，所以给萧遥改造的相貌，还是很帅气。

　　这并不影响萧遥出去勾搭人。

　　萧遥跟众人又谈了一会儿，对黑手党的地理位置，和基地隐藏，包括人事分布，各级执事，都有了初步的了解之后，才从魔域里出去。

　　他走出酒店的时候，自然第一眼就看见了旁边这个煌煌酒吧。

　　超级大的招牌，一条街也找不出第二个。

　　萧遥看到的时候，就在想，这家老板的脑袋是不是有毛病。

　　一个酒吧，需要盖的这么富丽堂皇吗？

　　不过他得到的资料是，这个酒吧里聚集着各种各样的人，无论你要得到什么消息，在这里，都无疑是最快捷的方式。

　　这才是萧遥住在这个酒吧隔壁的原因。

　　现在他就要进入这个酒吧里面探听消息。

　　当然是关于黑手党的消息。

　　他要知道，自己怎样才能够混入黑手党，怎样才能够知晓黑手党的秘密基地。

　　毕竟要论神秘，黑手党远比忍者联盟更神秘。

　　这些人简直就是狐狸，不，也是兔子。

　　所谓狡兔三窟，就是形容的他们。

　　也正是这样，各国政府都想灭他们，可最后无一成功。

　　现在萧遥解决了忍者联盟，很多国家政府已经想到萧遥会来到西洋，解决他的另外一个宿敌，黑手党。

　　因此他们对萧遥除了有一种畏惧，反而希望萧遥这个超级英雄，能够代替所有人，肃清这些危害世界的黑势力组织！

　　萧遥在酒吧门口并没有待足一秒钟，他在思考的同时，已经带上一副墨镜，大摇大摆的走进去。

　　进去以后，萧遥就觉得自己似乎是走错了地方。

　　这特么不是一个酒吧吗？

　　怎么还有赌场，妈的，赌场还特么超级大，得比七八个酒吧都大，除了赌场，这里还有很多娱乐设施，也都聚集着各种人，反倒是门口的一个酒吧生意，只有稀落落的几个人，显得有些冷清。

　　萧遥扫了一遍，不禁苦笑起来，还特么煌煌酒吧，这不是典型的挂羊头卖狗肉吗？

　　不管怎样，萧遥对这些地方倒是不厌恶。

　　他觉得一个人不能够真正的自在逍遥，就只能在这种地方寻求快乐。

　　当然，这种快乐，也是空虚的。

　　毕竟是用金钱堆积起来的。

　　梦醒时分，也就是寂寞袭来的时候。

　　走到吧台处的时候，就有人问道：“要不要来一杯酒？”

　　萧遥当即就傻逼了，他倒是对西洋的言语有些知晓，毕竟来过几次，但绝对都是半吊子，看服务生的神色，倒也猜出了几分，于是当即就道：“来一杯！”

　　那人一听萧遥说的是天朝话，当即就用天朝言语来交谈：“你要喝什么酒？”

　　原来像这样的大型酒吧，接待的往往都是外边过来的游客，所以这些做接待工作的人，几乎都能够懂很多语言。

　　天朝作为大国，语言流通自然很广，所以此人能够跟萧遥做正常交流，一点都不奇怪！

　　萧遥省事儿了许多，于是就道：“来一杯伏特加吧。”

　　他要了一杯酒，随即就问：“嘿，先生，哪个区域的人最多，最热闹？”

　　那人笑笑：“来这里玩，当然是地下舞厅最狂欢了，那里的热闹，几乎是你不可想象的，不过，那是有钱人的销金库，可不是所有人都能玩得起的。”

　　萧遥心里暗笑，这不是小瞧呢！

　　我什么都缺，就是不缺钱！

　　见这人说的那么认真，萧遥就有心去见识一下，看看下面到底有热闹。

　　毕竟许多高级场所，他也去过不少。

　　也见过许多世面。

　　因此也想看看，这沙伦帝都的煌煌酒吧地下舞厅，是否有什么不同！

　　在那服务生的指引下，萧遥就来到了所谓的地下舞厅。

　　因为这里是不禁赌的，所以上层的赌场也蛮开放，许多人都在尽情的赌博。

　　至于下面的舞厅，在进去之前，萧遥还想，一般这都是晚上狂欢的地方，白天会有多少人，但等他进去以后，就完全呆住了。

　　这个舞厅，简直比一个露天的广场还要大。

　　里面怕不得有千多人。

　　而且这是在白天。

　　难怪萧遥这么震惊。

　　不过想到这是在底下，白天跟黑夜，根本就没有什么不同，他也就释然了，对于那些狂欢的人来说，巴不得不分白天黑夜，只想每时每刻，都在这里放纵。

　　灯光闪烁，这里的气氛永远都是那么高。

　　许多带领潮流的人，和着音乐的节奏，总是能够让所有人都嗨到爆！

　　萧遥看着人头赞同，头痛的同时，也感觉到有些兴奋。

　　他其实不是很喜欢这种喧闹场合的。

　　别看他做了很多事情，但要让他放开自己，去舞池里特立独行的大跳一番，他肯定做不到。

　　所以永远只能坐在角落里，看着别人享受这种无止境的狂欢！


第1822章 贩卖

　　有时候人在某些场合，总容易被环境和气氛所带动。

　　萧遥也觉得自己是有些被带动了。

　　但回过头来一想，又觉得这种狂欢，其实是一种很病态的欢乐。

　　他可以明确的感觉到这并非真心的快乐，真正快乐的人，也不会到这儿来。

　　这似乎是孤独，伤心，寂寞，绝望，麻木之人的集聚地！

　　他们在这里找寻的不是狂欢！

　　也许是生命的意义！

　　也是只是为了沉沦放纵！

　　就在他发愣的时候，几个金发美女，已经用西洋语言，来邀请萧遥跳舞。

　　萧遥同样听不懂他们在说些什么，但看她们的手势，完全能够理解她们的意思，他苦笑一声摆摆手，立即转身走开。

　　倒不是他不想跟这些美女一起去玩。

　　只是他们此来，有更要的任务。

　　自己若把心思都放在这上面，岂不是太对不起自己的兄弟们了。

　　更何况，自己本来就不是这里的人，很多事儿不懂规矩，万一无意中露出马脚，给人注意事上了，岂不是更麻烦。

　　所以他只能先找个角落坐下来。

　　不过不得不说，蒋涛给他改的相貌似乎有些俊了。

　　甚至比以前还俊俏。

　　不停的有美女来邀请他。

　　不得不说，这里的民风其实很开放的，特别是来这里的玩的，男的在挑选妹子的同时，许多美女，也在挑选男的。

　　遇到中意的，都不会扭捏。

　　都会直接发出邀请。

　　但在萧遥连续拒绝了几次之后，他似乎就被封杀了，彻底冷了场，没有一个肯再往这里。

　　甚至不少妹子看着他，都露出一股恨恨的表情。

　　萧遥苦笑不已，从未想到有一天，会因为这种事儿而遭到妹子的愤恨。

　　看来有些人常常觉得自己长得太帅也是错，倒并非是无病呻吟的装逼，还真特么就是那么一回事儿。

　　毕竟这个世界，到底还是看脸的多。

　　突然，正在热闹的舞池，音乐居然停了下来。

　　每个在狂热舞动的人都感到有些意外，纷纷看向音乐台那儿。

　　这时候一个主持人模样的人走上了高台，他是个黑人，但有很健美的身材，一口流利的西洋言语，无法让人意识到他是个外族人。

　　他挥挥手，带着一股兴奋的语气道：“诸位，诸位，今天最刺激的节目来了，快来看主人是谁！”

　　话一落音，一人就在灯光的照耀下，缓缓的走上舞台。

　　这竟是一个白肤色的美女。

　　也不知道到底属于哪个国家，但萧遥可以肯定这不是西洋人。

　　因为这女子身上都带着脚镣，穿着极为暴露，白纱绷住一些私，密地方，其他全部都暴露在所有人的目光之下。

　　这简直就是奴隶。

　　而西洋人一向以为自己是高等民族，自己的族人，是绝度不会被这样对待的。

　　一时间，萧遥觉得自己仿佛已经不是置身于一个文明社会。

　　仿佛回到了古老的奴隶社会。

　　这些人是要做什么？

　　难道是要贩卖人口吗？

　　不管怎样，很多话，他是听不懂的，只能够全神贯注地看，希望能够看出些什么。

　　却说舞台下的人看到那个美女的时候，一个个目光都大亮起来，他们兴奋而激动的挥手大汉，似乎十分开心。

　　就在这时候，黑人主持已经笑道：“现在所有有兴趣的人，请回到座位上坐下来，用竞拍器竞拍，起价一万！”

　　很多人都从舞池中退下来，马上找寻座位坐下来。

　　但大部分人还是没有动作的，毕竟这里一半以上都是妹子。

　　更何况，也有许多来钓妹子的男人，也没有什么钱来竞拍。

　　萧遥还是不懂什么情况，就在这时候，一个熟悉的身影，竟已来到跟前。

　　萧遥看到她的时候，几乎惊讶地长大了嘴巴：“越越，你怎么在这儿？”

　　越越看着萧遥奇怪的模样，似乎觉得有些可笑，她带着戏谑的道：“萧总，我还以为我认错人了呢？没想到真的是你，你现在的样子，可真是招人注意啊。”

　　萧遥闻言不由苦笑，正要问越越是怎么认出自己的，但又想起越越曾经见识过蒋涛的易容术，有这种觉悟，似乎也是在情理之中。

　　他正想弄清楚此刻台上在做什么，于是就问道：“越越，你知道这是在干什么吗？”

　　越越瞪着萧遥，似乎有些奇怪道：“萧总，我有时候真的想不通，咱们的政府领导人，到底哪儿来的勇气请你做特军部的老大，你虽然是厉害了点，但各项能力平均起来，就太差了，东瀛语言不懂，西洋语言也不懂。我都不知道你来这儿能做什么？”

　　萧遥被批的有些目瞪口呆。

　　不过想想觉得自己也够白痴的，他进入魔域的时候，还想着问洛林关于翻译的事儿。

　　因为他记得洛林说过，兄弟中是有懂西洋语言的人。

　　但是出来的时候，又给忘记了。

　　结果只能够被越越给无情地嘲笑了。

　　他咳嗽了一声，干笑道：“现在就别说那些不着边的了，快给我说说，这到底怎么回事儿？”

　　越越随即道：“这么明显，你还看不出来，明显就是在竞拍人口吗？”

　　萧遥闻言，不由觉得十分惊讶：“我靠，这什么年代，怎么还会有这种事儿发生？”

　　越越却像是看不懂萧遥这个人似的：“萧总，你还真是头发短，见识也短，这种事儿有什么稀奇，在西方这样的自由民主国家，其实很多事儿，也是肮脏和丑陋的，就是因为太自由了，法律对有些人和有些地方，也是形同虚设，以至于成为三不管地带，你看沙伦帝都多繁华啊，但谁能够知道，这里是罪犯的集中地！”

　　这样一个超级都市，无论任何人见识过，都会觉得，这里会是一片很干净的土地。

　　但只有知根知底的人才会清楚，这里的远比任何地方都更黑暗，更肮脏！

　　外表的繁华与昌盛，正如人们用金钱堆砌起来的欢乐一样。

　　虚无而空洞！

　　萧遥默默地看着台上那个无助的女子，他迟疑道：“那这女子是从哪儿来的？”

　　越越似乎见惯了这种场面，淡淡道：“很多可能，但大多数都是外国来的游客，到这儿后，就被黑势力组织给抓走，然后通过这种渠道，卖给有需要的人，这种事情，操作起来已经形成固有程序，但警察要关起来，却很麻烦，毕竟是国外人的事儿，警察不会那么上心，而且受害人的父母知道自己的儿女出事儿，也不可能那么快查到这儿，等知道状况的时候，基本上悲剧已经注定了，没有人会为已经发生的事儿太过费心的。”

　　萧遥听后，觉得有些同情台上的那个女孩儿。

　　她看起来很年轻，也许只有十八九岁，甚至十六七岁。

　　可是命运却在给她开一个很悲惨的玩笑。

　　他下意识地问了一句：“这些人被卖掉以后，通常会做什么？”

　　越越叹了一声，似乎也有些感慨：“有些运气好的，能够碰到个好主人，只要好好服侍，也不会太惨，只是没了自由而已，但有些倒霉的，不但遇到一些可恶的主人，受尽折磨，最后还是要被卖入黑心妓院，为她们的主人创造最后一批财富后，再继续被各种人给欺负。”

　　萧遥不由自主的攥紧了拳头。

　　这两年来，他在江湖上，也遇到了许多悲惨的事儿，但大都是快意恩仇。

　　像这样的事儿，却很少遇上。

　　也没想到，会有这么人情冷漠的社会来容纳这样一个肮脏的地方存在。

　　他忽然觉得这个煌煌酒吧，一点都不像外表看上去那么富丽堂皇。

　　反而像是一个超大型的藏污纳垢之地。

　　这里充满了罪恶！

　　这完全就是罪恶之城！

　　越越看着萧遥的表情异样，不由苦笑了下：“萧总，你不会是恻隐之心大发了吧。”

　　萧遥听着越越的语气，觉得这丫头这么年轻，似乎还没有自己富有同情心。

　　但转念一想，又觉得自己实在太可笑。

　　对很多人来说，自己就是个杀人不眨眼的恶魔。

　　居然还跟别人比同情心，不是很可笑吗？

　　况且这样的事情，在这里每天都在发生，也只有自己这样没见识的人才会大惊小怪。

　　他沉吟了片刻，然后道：“越越，我要买下这个女孩儿。”


第1823章 鲁吉雅

　　越越刚刚其实不过是在跟萧遥开玩笑而已。

　　她对萧遥的理解，觉得萧遥是根本不会插手管这样事儿的，刚刚问那么多，也不过是从未见识过，好奇而已。

　　但听到萧遥这么说的时候，就觉得自己像是从不了解这个人一样。

　　他要买！

　　是因为同情？

　　还是因为这个女孩儿漂亮？

　　在她看着萧遥的同时，萧遥也在看着她。

　　萧遥似乎能够看到她的心意，不由笑笑道：“你别误会，我只是不想看到她在我的眼皮子底下命运被人践踏，我可没什么歪心，更何况，你这样一个美女在我面前，我还需要打别人的注意吗？”

　　越越闻言，脸蛋不由一红：“萧总，你说话得注意点分寸，我可是你的下属。”

　　萧遥嘿嘿一笑：“下属怎么了？难道我跟你说几句掏心窝子的话，还犯法了？”

　　他无赖的个性一上来，竟也有些不由自主了。

　　但话一出口，就想起了花汐跟纳兰雪。

　　心想自己可真是死性不改，纳兰雪和花汐的事儿还没解决呢，怎么又招惹起来。

　　于是赶紧严肃。

　　越越却哼了一声：“犯法是不犯法，不过却是作风不正，萧总，瞿总可是跟我说过了，要我跟你工作的时候，可得保持界限。”

　　萧遥无语，本来他觉得瞿铭还是一个很正派的领导。

　　自己也很尊敬。

　　但忽然觉得他似乎是在败坏自己的名声。

　　不过不管怎样，他现在是没有心思想那么多了，因为看着场中的呼声，看起来这个女孩儿似乎很受欢迎。

　　他当即对越越道：“快听听，现在什么价位了？”

　　越越咧了咧嘴：“八万了。”

　　萧遥皱起眉头：“才八万，这里人的价格，也太便宜了吧，怎么觉得还比不上一条狗！”

　　越越耸耸肩道：“这些人不是西洋人，自然就很便宜，况且这八万，至少得比得上天朝五十万的价值！”

　　萧遥这才有些释然，不过还是觉得，一个人可以用金钱衡量，这本身就是人类社会的一种悲哀。

　　他沉吟了下，就对越越道：“等下不管多少，你都多一万顶上去，我一定要买下她！”

　　越越迟疑地看着萧遥，不由问道：“萧总，你真的不是在假公济私？”

　　萧遥狂汗，这丫头到底在想些什么啊！

　　假公济私？

　　我萧遥是那样的人吗？

　　更何况等下出钱的是我，又不用政府的钱，何来的假公济私！

　　他瞪了越越一眼。

　　越越立即吐吐舌头，闪身走出去报价。

　　最终，价格敲定在十五万成交。

　　看来十五万这个价格已经很高了，所以基本也没有人再往上顶，而且很多人也看到抢价的是越越，只要有人抬价，她就往上加，很显然，她是势在必得。

　　所以别人自然也就没有继续下去的必要了。

　　不过台上是个女的，而台下竞拍的也是个女的，这不免让人有些想不通。

　　难道女女之间喜爱程度，已经达到了一见钟情的地步？

　　越越拿着萧遥的递给的卡付了款，然后就带着那个女孩儿离开，期间并未跟萧遥有所交集，看来她也知道自己现在是个焦点，生怕牵扯到萧遥的身上，令他身份暴露。

　　毕竟自己能够认出萧遥，其他有心的人，未必就不可以。

　　易容术是高超，但对有过专门研究的人，要认出人来，也不算很难的事儿。

　　萧遥一看越越径自带着那女孩儿离开，就知道了越越的心思。

　　他没有立即跟上去，而是等越越走了一会儿，才离开地下舞厅，出了煌煌酒吧，就准备联系越越，可是忽然想起一事儿，不禁头疼起来，他居然不知道越越的联系方式。

　　难道要问小银吗？

　　就在这时，他就看到了马路对面，有一个人在冲自己招手。

　　这人赫然是越越。

　　萧遥心里一喜，暗道这丫头倒是鬼精灵，似乎什么都想得到。

　　他立即走过去，越越也没理他，转身就走入对面的酒店。

　　这个酒店，可比煌煌酒吧邻居的那个酒店豪华多了。

　　看来真正的有钱人，还是愿意在这里住宿的。

　　萧遥看着眼前富丽堂皇的酒店，心里不禁一阵苦笑，这丫头比自己还爽，她住在这里，我却在那个破酒店里住着，若是被她知道，自己不得被笑话死。

　　很快，他就跟着越越进入电梯，来到其中的一个房间。

　　进去里面，那个被越越买走的女孩儿，此刻正在沙发上坐着。

　　她身上的脚镣已经被越越取下来。

　　看到一个陌生男人进来，那女孩儿刚刚稳定下来的情绪，似乎又变得说不出的惊慌，她蜷缩在沙发的一角，头都不敢抬起来。

　　萧遥也不想她太过惊吓，于是就问越越：“你问她的身份了没有？”

　　越越苦笑：“哪儿有时间，刚把她安顿在这里，就出去等你，哪儿有时间？”

　　萧遥暗道自己脑残，这么简单的问题居然没想到，他也找了个位置坐下来，然后对越越道：“问问她吧，对她多少了解一番，也许，她能够对我们有所帮助。”

　　越越有些意外，显然，她不晓得这个被贩卖的丫头，能够对他们有什么帮助。

　　也许在她的心中，不过是对萧遥自己有帮助而已。

　　不过萧遥毕竟是自己的上司，所以她还是很听话的遵守命令，于是走到那女孩面前，用西洋语言问道：“你叫什么名字，来自于哪儿？”

　　那女孩儿看了一眼萧遥，然后目光才落在越越的身上：“你们不是西洋人，为什么要买我，求求你们，放了我吧，我只是跟朋友一起来这里游玩。”

　　她说出一口天朝话，倒是让萧遥跟越越都有些讶然。

　　越越苦笑一声，然后道：“你怎么会天朝话，你到底是哪儿的人？”

　　似乎怕女孩儿担心，越越又补充了一句：“放心吧，我们不会伤害你的。”

　　女孩儿一阵迟疑，然后才道：“我叫鲁吉雅，是西亚人，来这边，是跟随朋友一起参加一个活动，顺便游玩一下的，没想到就被人突然闯入公寓给抓走，到现在我还不知道怎么回事儿呢？”

　　萧遥听得郁闷，看来跟自己一样不清楚状况的大有人在。

　　若不是来过这里的人，亲眼看到过这样的事情，又有谁相信这个大型都市之中，竟会存在这么明目张胆的人易呢！

　　越越看了一眼萧遥，觉得现在没必要自己问下去了。

　　毕竟这丫头会天朝语言，那就足可以交流了。

　　萧遥也不知道该怎么和这个受害的女孩儿交流，所以就随意问了一句：“你是怎么会天朝语言的？”

　　鲁吉雅：“我们跟天朝同属于一个版块，在那里，天朝就是最大的国家，我们很多的大学课程，都有天朝这么语言的，毕竟在我们那样贫穷的地方，人们都以能够进入天朝为傲。”

　　萧遥不禁苦笑，天朝的许多人，都觉得外面的世界才是精彩的。

　　但谁又知道，在别人的眼里，天朝本身，也是一个值得人们所向往的地方呢？

　　看来围城这个定理，从来都适应于任何人。

　　里面的人想出去，而外面的人想进来。

　　越越淡漠地看着两人对话，突然道：“萧总，我要不要先出去，方便你们谈事儿。”

　　萧遥顿时皱起眉头。

　　这丫头啥心思，有啥事儿谈你不能在场啊。

　　他当即道：“出去什么啊出去，我问几句话，你很不开心啊。”

　　越越哼了一声：“你是上司，我怎么敢不开心。”

　　萧遥算是彻底无语，这丫头的不开心，已经完全写在脸上了，还不敢，我看她没什么不敢的吧。

　　不过萧遥也对她也算是没脾气，虽说她是下属，但她也是一个女孩儿，要萧遥对一个女孩儿发脾气，这实在是有些困难的事儿。

　　他挠挠头，似乎觉得有些尴尬，于是就问：“有没有烟？”

　　越越瞪大了眼睛：“你不是不抽烟了吗？”

　　萧遥愣了一下，苦笑道：“这丫头对自己的一切，倒是蛮了解的。”

　　不过他倒是没有戒严，只是不抽而已。

　　但真的烦躁起来，还是希望点一根的。

　　既然丫头这么说了，他也就没有再强求，于是就对着鲁吉雅道：“你既然是个大学生，那么想必对事情的分析，有一定能力了，鲁吉雅，我问你，当时你是怎么被抓走的，还有，你们都被羁押到了那儿，你对什么地点，是还有明确印象的。”

　　鲁吉雅一听萧遥提起这些，心中就说不出的惶恐。

　　她低着头，也不吭声。

　　这时候越越就忍不住了：“萧总，你又不是警察，你说你问这些有什么用？”

　　萧遥神秘一笑：“这个先不用告诉你，但是我猜一定对我们有用。”

　　鲁吉雅也许是听到他们的对话，就忍不住问道：“你们到底是什么人，我什么都不知道？”

　　萧遥何等人物，他的目跟思维都相当锐利，鲁吉雅越是这么说，萧遥就越发肯定，这鲁吉雅肯定知道些什么。

　　但就是因为太聪明，所以不敢乱说，生怕给自己惹来杀身之祸。


第1824章 探索

　　有时候要让一个人说出心中的秘密，首先得令她感觉到安全。

　　萧遥看了一眼越越，他觉得这样的工作，还是越越合适来做，不得不说，越越跟他之间，还是蛮有默契的，萧遥一个眼神，她就懂了什么意思。

　　这令萧遥忍不住想起了薰儿。

　　若是她也在，也许此刻陪自己在这里做事儿的，应该是她吧。

　　她对西洋也那么熟悉。

　　可是就因为遇上自己，人生彻底改变。

　　哎，萧遥啊萧遥，你在别人传言里总是被神话，可是身边的哪一个人，不是在跟着你遭罪。

　　却说越越又来到鲁吉雅的面前，耐心劝说起来：“鲁吉雅，相信我们不是坏人，我们只是要了解一些情况，很快会还你自由的。”

　　女人跟女人之间，总是有那么一点信任的。

　　鲁吉雅看了越越一阵，似也发现她真的很温柔，于是就道：“我是知道一些，他们抓人都有一个流程，跟我一批的还有两个，我是最后一个被卖出的。”

　　萧遥立即问道：“是什么流程？”

　　鲁吉雅随即道：“是先有人在监视，发现目标后，先套近乎，然后套取信息，晚上才动手，直接强行带走，带走以后，会关在一个地方，然后被被人来挑，挑完以后，就会被带到那个酒吧的地下室。”

　　萧遥似乎听出了些什么，当即问道：“所有的人，都会被带到这里吗？”

　　鲁吉雅有些痛心地摇摇头：“不，有一部分人会选到这里被拍卖，其他一些人，比这更悲惨，有的直接就被买到低等会所，被迫接客，而有的，则更是做一些实验或者不法勾当！”

　　萧遥听得不禁暗里窝火。

　　这帮人可真是可恶。

　　其实他之所以要帮助鲁吉雅，除了善心大发，还有一点，便是猜测能够在沙伦帝都这么无法无天的，只有一个组织。

　　那就是黑手党。

　　他要从鲁吉雅这里知道打入黑手党的机会。

　　因此他压住怒气，沉声道：“鲁吉雅，我问你，你还能记得你们第一个被关押的地方吗？”

　　鲁吉雅沉吟了片刻，然后道：“具体我不清楚，当时我是抓在距离车站不远的一个酒店，被抓走的时候，直接就蒙住了眼睛，坐在车里，只能够感觉到拐了几道街，走了多久，却不能够断定身处在哪儿？”

　　萧遥沉默。

　　看来他也觉得此事儿有些困难，若是鲁吉雅还记得那地方，那么此事儿还有据可查，可是鲁吉雅不知道，那就麻烦了。

　　他萧遥就算神通广大，也不可能知过去，晓未来。

　　就在这时，越越却道：“萧总不必太担心，这种事儿我经历过，就算不知道那是个什么地方，我想我们也能够找得到。”

　　萧遥有些疑惑：“越越，这鲁吉雅除了知道自己的酒店在哪儿，其他就都不知道，你该怎么找？”

　　越越笑笑：“萧总，你除了武功高点，我看智慧也一般般啊，怪不得常人有人，四肢发达了，头脑就容易简单，嘿嘿，以后你得多用用脑子！”

　　萧遥被奚落的郁闷万分，但心想越越既然知道怎么找那个地方，自己此刻也不能发作，只能苦笑道：“那你就带我们走一趟吧。”

　　越越当仁不让！

　　她之前有些不爽，是觉得萧遥买来这个鲁吉雅，完全就是个人喜好，但是很快就发现不是这样了。

　　萧遥完全是把鲁吉雅当做一个线索，探索黑手党的地方堂口，进而得到更缜密的消息。

　　她本来就是个很聪明人，很多事儿就算不用点明，她也能够猜得出来。

　　所以此时此刻，她是很拥戴萧遥做法的。

　　毕竟她比萧遥早到一步，可是心中一直没有什么计策来对付这个庞大而神秘的黑手党。

　　这一点，萧遥确实比她厉害。

　　竟然进入煌煌酒吧，就已经凭借一个买卖交易，找到了法子。

　　就这样，越越在酒店找了一辆车，萧遥跟鲁吉雅都上了车。

　　当然，这次出去，三个人都换了一身装束。

　　毕竟在这里，还是小心一点为好。

　　换一身衣服，就减少点注意力。

　　也不会让一些有心人士盯上。

　　坐上车，萧遥才发现，越越竟是主动要求驾驶，不过在国外，他开车的经验不多，越越既然自告奋勇，他也乐的清闲。

　　萧遥当即让鲁吉雅带路，他们一起前去那个车站附近的酒店。

　　世界上任何一个地区，只要有车站的地方，周围必然就有各种旅馆。

　　像沙伦帝都这样的大城市，自然更是不例外了。

　　鲁吉雅只是个学生，所以她住的旅馆，自然也不是很有档次。

　　车停在旅馆门口，萧遥就对鲁吉雅道：“现在这就是旅馆的门口，你回忆一下吧。”

　　鲁吉雅似乎在用力思考。

　　但现在，这种状况的思考，根本就无济于事。

　　萧遥显得有些无奈。

　　这时候越越就道：“你这样她根本是无法想到的。”

　　萧遥苦笑：“那该怎么做？”

　　越越这时候问道：“鲁吉雅，我问你，当时他们是从旅馆把你抓下来的时候，就蒙上了你的眼睛，还是到了车上才蒙上眼睛。”

　　鲁吉雅：“到了车上。”

　　越越嗯了一声：“那当时车头是这个方向吗？”

　　鲁吉雅当时下来的时候，似然是拼命的挣扎，但对周围的环境，并非十分在意，因为她根本就无心去看，只是想要逃脱，更何况，几个人包围着她，她根本也看不到太多线索。

　　见状，萧遥就摊摊手：“我就说嘛，她不知道，我们问再多，也没用。”

　　越越却不肯放弃，她又问道：“鲁吉雅，你再细想想，你上车后，他们的车，开了多久，才转第一个弯道。”

　　鲁吉雅怔了一下，然后道：“具体的时间我不知道，但当时我一上车，就知道，我必须得知道自己去了哪儿，否则可能永远再也逃不走了，所以我当时就在心里默默数数。”

　　这种情节，萧遥也只在电影里看过。

　　没想到这丫头倒是聪明，还能够学以致用。

　　若是自己，也不知道是否有这脑袋瓜。

　　当即也越越就让鲁吉雅闭上眼睛，然后她开始开车。

　　车速保持一般，慢慢往前走。

　　等数到九十八的时候，鲁吉雅突然喊了一声停，就睁开了眼睛。

　　越越看了看前面还长的街道，就对萧遥道：“旅店是在这条双向路上，这个方向走到这儿，前后都距离岔口有一段路，显然我们走错了。”

　　萧遥苦笑：“那就再回去，走走另外一个方向。”

　　越越当即把车掉个头，开了回去。

　　回到酒店那个地方，鲁吉雅就又闭上了眼睛。

　　然后她继续默默数数。

　　这从有是到九十八的时候，鲁吉雅喊了一声停，这次越越跟萧遥的脸上，有多了一丝笑意。

　　原来他们刚过一个路口。

　　因为鲁吉雅误差，或者他们车速的误差，这个路口，很可能就是他们要找的路口。

　　既然方向对了，越越就询问鲁吉雅当时是往哪个方向拐的。

　　鲁吉雅在这里不知道方向，只知道左右。

　　她伸出了左手。

　　于是越越他们从那个路口往左拐，继续走，就这样，在鲁吉雅的指使下，萧遥他们碰了几次壁，但最终还是走到正确的道路上。

　　而且越走，鲁吉雅的记性就越清晰，对于当初自己被藏匿的地点方向，似乎也越肯定。

　　不得不说，人有时候在某种状态下，潜力真的会被激发。

　　就像你平常在路上走来走去，从不注意别人的车牌号。

　　可一旦出事儿，别人的车牌号，就像是印在你的脑袋里，你挥之不去。

　　这种事情根本无法解释。

　　但却是实实在在的事实。

　　终于，车子在一个巷道的尽头停下来，这是一个封闭的大宅院，看起来有些破旧，门牌也破旧不堪。

　　谁也不能够确定这里是否还住人。

　　但不可否认，这是个藏人的好地方。

　　越越停下车，就对萧遥道：“要不你在外面等着，我进去查探一下。”

　　萧遥笑笑：“你还真是把我当成一个废物了，我在这儿，怎么能够让你冒险，更何况，有时候要探索一些东西，未必要亲自进去。”

　　越越一怔，似乎不太理解萧遥的意思。

　　这时候萧遥神秘地笑笑，指着自己的脑袋。


第1825章 闯入

　　越越本来还是想不通萧遥什么意思的，但见萧遥说的神色关注，突然间明悟了什么，就不再吭声。

　　不一会儿，萧遥就神色严重地道：“倒是没有发现里面有囚困的人员，只发现这里面有不少人，但都是武装分子，防守十分严密，我们现在似乎已经在他们的监控下了。”

　　鲁吉雅的神色顿时变得很恐惧，本来走进这片区域的时候，她已经是相当害怕，甚至询问越越跟萧遥是否要把她给送回这里。

　　当时萧遥就苦笑道：“我们花了那么多的钱，你觉得会把你送回到这里吗？”

　　听了这话，鲁吉雅才有些放心，但感觉这里的气氛，心里还是说不出的忐忑。

　　这时候越越道：“怎么办？先撤，还是……”

　　萧遥迟疑了下，然后道：“你跟鲁吉雅呆在车上，随时准备撤，我自己进去瞧瞧。”

　　越越有些担心：“会不会打草惊蛇？”

　　萧遥苦笑：“黑手党跟忍者联盟不太一样，我觉得有时候打草惊蛇未必是坏事儿，真的指望跟在东瀛一样，不声不响，一举消灭黑手党，我想没那么容易。”

　　的确，忍者联盟跟黑手党所在的地域性不同，造成的精神文化也不同。

　　因为在东瀛，只有一个民族，也只有一个政权。

　　所以萧遥不管出于什么样的目的要对付忍者联盟，一旦伤害到无辜群众的利益，那么东瀛政府，随时可以向天朝问责。

　　但黑手党就不一样了。

　　先不说这个沙伦帝都本来就是一个罪恶之城。

　　单只说西洋本身就是由无数民族组成的一个集合政权，一个政权内，就有无数的势力，所以就算因此而引发矛盾，那么有一部分会支持问责天朝，另外一部分肯定会干预。

　　所以天朝不必面临太大的国际责问风险。

　　况且，本身天朝令萧遥外出执行任务，对付黑手党，就是因为黑手党联合恐怖分子，在天朝内制造恐慌，这一点，天朝做的不算过分。

　　西洋政府，也没有理由干涉。

　　因此萧遥还是不用有太大的心理负担的。

　　越越见萧遥这么说，也没有再劝阻，毕竟萧遥的实力，就算去里面横扫一遍，怕也没人拦得住。

　　她有这心思，倒不如担心担心自己。

　　就这样，萧遥下了车。

　　鲁吉雅看着萧遥只身走进去，不禁十分想不通，连忙道：“里面那么危险，他却一个人进去，不是找死吗？”

　　越越笑笑：“他绝不会找死，你就耐心等着吧。”

　　说完这话，她不禁自苦一笑，心想，这个世界上，又有谁能够杀得死他呢？

　　却说萧遥推开破旧的大门走进去，就看到院落里的正在饮酒的两个人。

　　这两个人似乎已经知道外面的人，所以也没有太大的惊讶。

　　他们手里都提着枪，一见到萧遥走进来，枪口就对准了萧遥。

　　萧遥也不在乎，微微一笑道：“着急什么，谈生意也不行吗？”

　　这两个人的神色都很凶狠，听到萧遥的话，就神色一变，互相望了一眼。

　　萧遥其实进来以后，就发觉自己犯了一个很大的错误。

　　自己不糊说西洋话！

　　可是都已经进来了，转身再走，估计这些人，非得马上拔枪伺候。

　　所以他也只能够硬着头皮说了一句。

　　他看着两个人的神色，也在揣测，他们到底会怎么做。

　　当然，他也已经在悄悄准备，万一这些人动手，那他就在第一时间反击，然后解决这些人。

　　不过令他欣慰的是，这些人并非杀人不眨眼的狂徒，其中一人朝楼上喊了一声，不知道说了些什么，然后一个相对年轻的人就走了出来。

　　这人站在楼上看着萧遥，带着一丝疑惑，用西洋语言问了一句：“什么事儿？”

　　下面的两人就指着萧遥说：“天朝来的。”

　　楼上那人一听，不由有些意外，随即就对萧遥道：“嘿，你是天朝来的。”

　　这里竟然也有懂天朝话的。

　　萧遥不禁为自己的祖国之强大而感到骄傲。

　　看来学会天朝话，走遍天下也不怕啊！

　　他点点头：“不错。”

　　那人哼了一声：“这不是你该来的地方，赶紧走吧。”

　　萧遥苦笑：“你还不知道我来做什么，就知道我不该来？”

　　楼上那人冷笑一声：“看来你是敬酒不吃吃罚酒。”

　　言毕，他对下面两人一招待，就离开了栏杆，走进了房间。

　　两个人举了举手中的枪，示意萧遥马上滚蛋。

　　但萧遥不得到点实质性的东西，怎么会说走就走。

　　他耸耸肩，冲两个人一笑，忽然就出手。

　　他的速度快的无与伦比，顷刻就在两人的腰肋处一击，那两人还没来得及拔枪，就感觉到身体一麻，动也不能动了。

　　他们想要惊叫，可是发现连叫也叫不出来了。

　　萧遥拍拍手，苦笑道：“我是真的不想动手，但我实在是来谈生意的，你们这待客之道，也太差劲儿了。”

　　话落音，刚刚消失的那个年轻人突然又出现了。

　　这次不单单是他，还有其他七八个人也全都在楼上的各个角落出现，每个人的手里都端着枪，瞄准萧遥。

　　萧遥满足在乎的走到刚刚两个人坐的一个桌前，冲那年轻人道：“你真的不打算问问，我到底是要做什么的？”

　　年轻人沉声道：“我只知道，这里不是任何人撒野的地方，臭小子，你想在这里闹事儿，真是打错了注意。”

　　言毕，他已经下令手下开枪！

　　啪啪啪！

　　一阵枪响，宛若雨滴一般的子弹，令地面砸出无数的深坑。

　　外面车上的越越脸色也凝重了起来。

　　鲁吉雅更是恐惧无比，有些颤抖地问道：“你说他不会有事儿吧？”

　　越越这次却没吭声，说来奇怪，她甚至萧遥能够从忍者联盟那样的龙潭虎穴中走出来，这里就断然不是问题，可心里却还是忍不住有些担心。

　　院落里的地面是土地。

　　一轮的子弹进攻，几乎将这里的土地都给打的尘土飞扬，一片混沌。

　　院落里的枪手都以为萧遥这次就算是速度再快，也肯定被打成刺猬。

　　但结果却令他们都大吃一惊，萧遥非但没有被打成刺猬，而且就在那个年轻人的身后出现了。

　　而年轻人还恍然不觉，正在俯身往楼下搜索萧遥的所在。

　　看到周边的兄弟一个个都神色怪异的看着自己，不禁觉得奇怪。

　　等发现自己后背一股寒意传来的时候，这才警觉到自己的后面有人站着。

　　他猛地一个转身，就看到了萧遥的那一张笑脸。

　　当然，现在的萧遥，是经过蒋涛改造的萧遥，虽然也没有人能够认出他就是萧遥。

　　只当他是一个神秘的天朝人。

　　年轻人惊恐地看着他，就像是见了鬼一样：“你到底是怎么来到我身后的？”

　　萧遥淡淡道：“天朝许多功夫，都很神秘，这一点跟你是解释不通的，但这并不重要，重要的是，我现在要来这里跟你们谈一笔生意，现在，你有兴趣听了吗？”

　　这人此刻就算再有十个胆子，也不敢说个不字。

　　毕竟刚刚萧遥若是想杀他，那他可是必死无疑。

　　这人先是介绍了一下自己的名字，然后就请萧遥进屋里坐。

　　这房子外面破破烂烂，里面倒是收拾的很不错。

　　很干净，而且所有设施，一应具有。

　　萧遥此刻知道这个年轻人叫做巴克，当即也不客气，进入房间，坐下以后，就问道：“巴克，你是这里的头儿吗？”

　　巴克点点头：“是的。”

　　萧遥觉得这巴克也不算是个特别优秀的人，不晓得他为何能够在这里担当一个领头的。

　　不过脑海里却出现了一个想法，也许在沙伦帝都，敌人的窝点，未必只有这一个。

　　他可能只不过是个小头而已。

　　因此他就咳嗽了一声，故作正经地问道：“巴克，你在这些基地之中，排的上号吗？”

　　巴克一听，脸色就变了：“基地？什么基地？我不明白你的意思。”

　　萧遥笑笑：“巴克，看来你还是不太合作啊，难道你以为我来找你谈生意，不知道你的底细吗？”

　　巴克的脸都绿了：“阁下，我实在是不知道你在说什么，我有什么底细，我可是一个合法公民呢！”

　　萧遥心里暗骂一声，就你特么还合法公民呢。

　　合法公民你会找那么多带着手枪的手下。

　　这特么不是开玩笑吗！

　　黑社会也不过如此了吧。

　　他脸上却是不动声色：“巴克，我不知道你所说的合法公民到底是怎么一回事儿，但我来这里，可不是要找合法公民谈生意的，我要做的，也是不合法的事儿，既然道不同，那就不相为谋。”

　　巴克呆呆地看着萧遥，觉得这人实在是奇怪。

　　一个外国来的，还张口闭口，把不合法给挂在嘴上。

　　他得有多大的能耐，这么狂妄。

　　就在他准备说话的时候，萧遥这时候又道：“哦，对了，我得告诉你，既然咱们没合作的必要了，那么你们得给我保密，我不能让任何人知道我来过这儿。”


第1826章 处理

　　在见识过萧遥刚刚的能耐后，巴克说什么也不希望再招惹这个可怕的人物。

　　他当即对萧遥道：“阁下放心，你今日出现在这儿的时候，我绝对不会让人传出去的，也没有人会知道，不，应该说，这里什么事儿都没发生过，也没有任何人来过。”

　　萧遥暗笑，这家伙倒是很聪明。

　　不过他却冷着脸道：“你说的天花乱坠，但我不信你，我觉得，世上只有一种人可以相信，那就是死人，你们都死了，也就不会有人知道我来过这儿，死人才是最后保守秘密的，不是吗？”

　　巴克的脸顿时就变得十分苍白。

　　他几乎是带着哀求的道：“别别别。”

　　萧遥冷笑：“你是在求我吗？”

　　巴克惊恐地看着萧遥：“不，我是想说，我们也许，是可以谈谈生意的。”

　　萧遥不屑一顾道：“谈生意，哼，你不是说你们都是合法公民吗？我可不喜欢跟合法贡品打交道。”

　　巴克苦笑道：“阁下请不要开玩笑，之前我不知道您的身份，还以为你是条子派来的卧底呢，既然你真心想做生意，我岂能拒绝，嘿嘿。”

　　他笑的很勉强。

　　显然，他是不想跟萧遥做生意的，毕竟他们做的事儿，都有自己的固定渠道。

　　各种处理方式，都比较可靠，也不会有什么滞留。

　　所以根本就不需要什么买卖往来，生意合作。

　　但现在萧遥一生气就要杀人，巴克可不想就这么给牺牲了，所以才只能够委曲求全的跟萧遥谈生意。

　　萧遥点了一支烟，悠悠地抽着，然后道：“那你现在说说，你们眼下有什么生意，看我是否能够跟你们合作？”

　　这巴克也是个狡猾的角色，烟看萧遥对本身的身份讳莫如深，却一味打听自己这边的消息，他是有些起疑的，所以就道：“阁下，我们这边的生意，其实很单调的，不是我不愿意跟您合作，实在怕您看不上啊。”

　　萧遥笑笑：“我听人说沙伦帝都，是有一个人口贩卖生意的，我倒是对此很感兴趣，所以才摸索到这里来，巴克，你觉得，这生意，跟你谈的成吗？”

　　巴克的脸色更难看了：“人口贩卖？嘿嘿，阁下，你开玩笑的吧，我们这里，可不贩卖人口。”

　　萧遥却不理会那么多，只是继续道：“我是天朝人，你应该听过一个名字，那就是萧遥。”

　　巴克听到萧遥的时候，一张脸都没有表情了。

　　他呆呆地看着眼前人，吃惊道：“你是萧遥！”

　　萧遥苦笑：“你觉得我若是萧遥的话，会跟你坦白吗？”

　　巴克一呆，暗骂自己脑袋够笨，这家伙肯定不是萧遥。

　　萧遥来到这里，隐藏身份还来不及，怎么可能暴露身份呢！

　　当然，他也极其不希望自己遇到萧遥，毕竟这家伙若是萧遥的话，他跟自己袒露了身份，那么最后，肯定是要杀人灭口的。

　　因此他立即道：“当然不会。”

　　萧遥笑笑：“所以我也不是萧遥，我只是想说，我来自于天朝特区，当初萧遥将黑手党驱逐以后，就拍了天行的人在那儿守住阵地，而我就是趁这个空虚，也在特区有了一席之地，你知道，特区也算是个比较特例的都市，有些事情，也是三不管，所以我希望能够引进过去一批人，独自撑起一片生意，你知道，这年头，一些有质量的人口，是最不容易弄来的，我既然知道这儿有一个基地，自然得亲自过来一趟了。”

　　巴克听了这番话，才有些放心，他迟疑道：“阁下，我能不能请教一下你的名字，在天朝的一些人物，我们组织，还是有些资料的，若是认识的话，我想我可以让上面马上来给您谈这件事儿。”

　　萧遥却摇摇头：“这就不必说，我觉得这是一次性，交易。”

　　巴克闻言，有些奇怪，这家伙若是真心来做交易的，又何必担心说出自己的名字。

　　所以他道：“阁下有什么难为吗？”

　　萧遥笑道：“你别以为我不知道你们的组织状况，你们就是黑手党的分支，地下里做一些不法勾当，黑手党是什么性质我很清楚，我怕我暴漏身份，早晚得给自己惹来麻烦，所以这次是一次性，交易，昨晚后，我就马上走人，从此下消失，跟你们黑手党再无瓜葛。”

　　巴克不由苦笑起来：“看来阁下的准备工作倒是很足，不错，我们的确是黑手党的地下分支，不过黑手党也没有那么恐怖了，既然是正常交易，阁下完全不必担心。”

　　萧遥笑道：“我只相信我自己，除了我自己，谁我都不信，所以任凭你说的再好，我也不会改变我的注意，你该知道，我现在出现在这儿，就是一个契机，这个机会没了，也就意味着我不再有谈生意的资格。”

　　巴克奇怪道：“这是为什么？”

　　萧遥也不隐晦：“你自己都说了，我把准备工作做的很足，所以我知道现在你们黑手党在面临一个很大的难题，那就是萧遥，所以现在你们顾忌萧遥，倒是没有时间来管我这个小人物，因此我觉得这个生意会处理的很顺利，到时候，我要撤走，你们也不会难为我！”

　　巴克不能不承认萧遥说的很有道理。

　　黑手党是不会给自己留任何隐患的，萧遥今日来这里凭自己一己之力，就将这些手下全部干掉。

　　不管他到底出于何种目的。

　　一旦自己将这件事儿报告给上面，那么萧遥很可能就面临思路一条的结果。

　　不过这人倒是很会把握时间，在这个时候来谈生意。

　　这个时候，黑手党上面已经下令，所哟心思都放在萧遥的身上，恐怕没有谁愿意浪费时间在这个人的身上。

　　所以他就很佩服眼前的这个人。

　　他觉得自己没有理由拒绝，否则以这个人的能耐，要收拾自己，是没问题的。

　　所谓好汉不吃眼前亏，他思虑了一下，最终就道：“阁下，那你说，现在怎么办？”

　　萧遥笑道：“这个简单，你给我找一个能够谈话的人，我亲自跟他谈，也不让你为难，怎么样？”

　　巴克想想，为今之计，倒也没有别的什么法子了。

　　只有先稳住萧遥，自己才能够想法子来解决困局，于是就道：“没问题，不过阁下什么时候要去见我的上司？”

　　萧遥问道：“你现在有空吗？”

　　巴克苦笑：“现在我倒是有空，就怕我的领导没空，所以，我得打个电话。”

　　萧遥咧咧嘴：“那你就打呗，反正我也在这儿，有什么话，你也可以光明正大的说出来，不是吗？”

　　巴克暗道萧遥还真是个王八蛋，明知道他在这儿，自己根本不敢乱说，还说的那么冠冕堂皇。

　　不过巴克也的确是个老实人。

　　也许是被萧遥之前给吓住了，所以不敢有一点花样，照着萧遥的意思，老老实实地给上司汇报了一下，然后就对萧遥道：“今天晚上，上司说，今天晚上有空，他会亲自约见你。”

　　萧遥嗯了一声：“OK，既然还有点时间，我在这边有点人生地不熟，这样吧，你带我出去逛逛，随便请我吃点东西，什么的。”

　　巴克心知萧遥是怕自己离开视线，就立即变卦，因此只有跟随萧遥离开。

　　离开的时候，他曾问过自己的手下会不会有事儿。

　　萧遥笑道：“没事儿，他们很快就会恢复，倒是你，得给你这些手下好好说说，咱俩没有任何敌对关系，今日的事儿可千万别泄露出去，否则，你的小命，可就危在旦夕了。”

　　为了保住自己的小命，巴克只能够再三叮嘱自己的兄弟，千万不要将今天发生的事儿给说出去。

　　萧遥这才放心地带着巴克走出院落，来到车前。

　　越越让鲁吉雅开门。

　　但是鲁吉雅似乎看到了巴克，有点害怕，没有动。

　　这时候萧遥已经一下切在巴克的后脑，巴克直接就昏了过去，萧遥开了门，把巴克给丢进去，然后自己坐到的副驾驶的位置上。

　　鲁吉雅看到这个恶人突然就坐在自己的身边，却昏迷不醒，心里也说不出是什么感觉。

　　越越责任不住问萧遥道：“怎么样了？会有麻烦吗？”


第1827章 等待

　　萧遥微微一笑，打了一个响指，表示没问题。

　　越越这才松了口气，不过心里还是奇怪，为何刚刚里面还是一阵枪林弹雨，但此刻巴克却跟着萧遥老老实实的出来。

　　不过想到这件事儿发生在萧遥身上，又觉得一切都很合情理。

　　因为任何事情跟萧遥扯在一起，就算再不合理，也没有什么不合适的了。

　　毕竟谁都不能够否认一点，那就是萧遥本身，就不是一个合理的人。

　　迟疑了一下，越越就问：“那咱们现在怎么办？”

　　萧遥微笑：“走吧，先回酒店，然后就是等。”

　　越越也知道此地不宜久留，于是也没有具体再问，决定先跟萧遥离开这里再说。

　　于是她就开车返回煌煌酒吧对面的那座大酒店。

　　将车还给酒店，越越就跟萧遥还有鲁吉雅一起返回房间。

　　不过鲁吉雅却很奇怪，因为她是先下车的，可是并没有看到巴克跟着萧遥下车，只有萧遥跟越越下来了，难道巴克被丢在车上了？

　　她想不通，但在外面，也没敢问，直到进入房间才忍不住问道：“那个人呢？”

　　她问的是越越，跟萧遥，她也没有多大的勇气交流。

　　越越大概是知道巴克的所在，于是笑笑道：“你问他。”

　　鲁吉雅的目光顿时落在了萧遥身上，萧遥倒是没有卖关子，当即就道：“我已经把他给带进来了。”

　　说完，萧遥就走入卧室里面，不一会儿，还真的把巴克给带出来了。

　　这可让鲁吉雅给惊讶地长大了嘴巴。

　　怎么也不敢相信自己眼前所见到的一切都是真实发生的。

　　她根本就没有瞧见巴克下车，可是现在萧遥却从卧室里把巴克给带出来，这简直是不可思议的事情。

　　巴克还在昏迷着，看来萧遥不但打晕了他，更点住了他的穴道。

　　所以他是被萧遥提进客室的。

　　鲁吉雅像是看着妖魔鬼怪一般的盯着萧遥，完全是不可相信的目光：“这到底是怎么回事儿，他什么时候被你带上来的。”

　　萧遥很自然地解释道：“我们一起下车的。”

　　鲁吉雅还是完全不能够接受。

　　她相信自己的眼睛，当时的确是没有看到巴克的。

　　越越看着萧遥还是故弄玄虚，已经忍不住道：“鲁吉雅，你眼前这人，可是会玩魔术的，所以你不要相信他的花言巧语，只是在用一些障眼法蒙面我们。”

　　这么一解释，鲁吉雅似乎有些想通了。

　　不过萧遥却是听得连连苦笑，靠，自己的魔域可是天下宝物。

　　居然被你说成魔术。

　　不过仔细一想，他又觉得越越这说法简直是在合适也没有了。

　　他还真的想不出用其他方式来跟鲁吉雅解释这个事情。

　　却说鲁吉雅的疑问暂时解除之后，越越就看向萧遥，也问出自己心中的疑问：“当时你在里面都发生了什么？事情又进展的怎样？”

　　萧遥苦笑：“能怎样，我这样冒冒失失的走进去，他们自然把我当做敌人。”

　　鲁吉雅也许是觉得萧遥跟越越都不是坏人了，性格也稍微有些开朗起来，她立即问道：“当时听到密密麻麻的枪声，难道就是他们攻击你吗？”

　　萧遥点点头：“是啊。”

　　他这种场面经历多了，说起来也就随意，不过鲁吉雅这种从未见过世面的女孩儿，却觉得相当的意外。

　　她简直不能够想象，世上竟然有人能够在枪林弹雨之中安然无恙，且谈笑风生。

　　这个人到底什么来历？

　　年纪轻轻，却神神秘秘，似乎还有许多神奇的本事，让人捉摸不透。

　　越越却没那么多心思研究鲁吉雅的心情，她只是就事论事的分析。

　　“你可别跟我开玩笑，这人你到底是怎么带出来的，难道是强行？”

　　她很忧虑地望着萧遥，显然在担心萧遥是否真的那么做了。

　　萧遥也清楚越越的担心是不无道理的，毕竟自己一旦强行带走巴克，那么今日发生的事儿，很快就会传上去。

　　现在这个阶段，毕竟是非常时期。

　　就算萧遥已经经过简单的易容，很少有人能够将他认出。

　　但以黑手党的能耐，一旦锁定他这个可疑人物，那么萧遥也很难顺利的在沙伦帝都隐藏下去。

　　萧遥当即解释道：“放心吧，我只是对这个巴克用了点手段，其他人都不知情，还以为我只是来谈生意的，而且巴克走的时候，还叮嘱那些人，千万不要把这件事儿给说出去，所以你们完全可以放心，我们现在，绝对是很安全的。”

　　越越这才完全放心，她沉吟了一下，然后又问：“那接下来呢？”

　　萧遥笑道：“等吧，晚上就有事儿做了。”

　　越越见萧遥笑的神神秘秘，想要继续问下去，但想到有鲁吉雅这个陌生人在场，于是就打消了念头。

　　反正不管萧遥有什么打算，需要自己的时候，必定会主动通知自己。

　　而萧遥说完这话，就已打算走出去。

　　越越见状，就立即问道：“你要干嘛？”

　　萧遥耸耸肩，有些苦涩地笑道：“这是你的房间，我可不在这里住，自然得走了。”

　　越越也才回想起来，萧遥不是住这里。

　　她很清楚萧遥是跟她那帮兄弟在一起的，所以也没有理由挽留萧遥。

　　于是只能看着萧遥眼睁睁的离开。

　　萧遥走的很直接。

　　不过走出酒店的时候，心里却是酸酸的。

　　倒不是他没有住过豪华酒店，也不是他好酒店住的太多，不管破酒店，只能说煌煌酒吧邻居的那个酒店，实在是差劲。

　　萧遥去了越越的房间，想到自己要回的房间，心里还真的觉得不是滋味。

　　不过既然已经决定在这里扎根，他也就没有必要带着兄弟们来回转移，只能够讲究讲究了。

　　再说想想小时候的光净。

　　那自己此刻住的酒店，也的确算得上天堂了。

　　毕竟有十一章软床。

　　这就足够。

　　萧遥进入房间，在床上躺了一阵，然后才进入魔域，找自己的兄弟。

　　这次他进去的时候，又给自己的兄弟带了一些东西，保证他们在这里不会饿着，也不会渴着。

　　这不禁让萧遥在想，自己以后是否也可以在魔域里面建造一个世界。

　　到时候，自己所有的亲人朋友，都可以住进来。

　　也许外面的大世界他无能为力，无法改变。

　　但至少眼下这个魔域，却是在自己的掌控当中。

　　自己身边的人在这里，一定能够得到最大的自由和逍遥生活。

　　不过塑造一个世界，远比盖一两座房子更麻烦。

　　那是需要人力和时间累积的，远不是一朝一夕的事儿，所以他也只是动了一下念头，没有继续想下去。

　　洛林见到萧遥，自然免不了问一下萧遥今日都有什么收获。

　　萧遥把自己的收获，都跟洛林讲了一遍。

　　对于洛林，他倒是没有什么隐瞒。

　　他觉得洛林是个很聪明的人，这一点他从不否认，所以把事情更清楚的告诉他，他才能够帮助自己分析各种利弊。

　　洛林听完以后，就在思索。

　　显然，对于现在的状况，他也知道，不能够有任何马虎，而且在他的潜意识里，他就觉得，黑手党比忍者联盟更可怕。

　　因为相比较起来，忍者联盟更倾向于地下组织。

　　虽然发展那么多年，已经改进许多。

　　但毕竟那种许多固定的陋习，是无法改变的。

　　可黑手党就不同了，这本身就是一个现代化地下势力组织。

　　完成任务，远比很多理念都更为重要。

　　况且黑手党走到现在，靠的不是武力，很多时候都是头脑和经济。

　　因此洛林觉得这些人更难对付。

　　想了一会儿，他就跟萧遥道：“三哥，黑手党之间，每一个级别之前，都有相应的联络暗语，这是一种防范措施，也就是怕有人能够从中搞鬼，控制他们的内部人员，以便达到某种目的。”

　　他的语气里带有一丝担忧，显然，目前的局面，他并不觉得很乐观！

　　萧遥倒是没想那么多，听起洛林这么说，也不禁皱起眉头来：“你这么说，是觉得，我抓到的巴克，还是不能够太信任？”

　　洛林毫无疑问的点点头：“不错，正是这样！”


第1828章 沙鹰

　　萧遥虽然知道洛林这么说，一定有他的理由，但念及巴克在自己的手中，因此还是很自信的道：“我想这一点你是不用担心的，因为我暂时控制着巴克，所以他也没有理由跟外界传递出任何消息。”

　　洛林摇摇头：“三哥，我说的不完全是这样。”

　　萧遥一怔：“还有什么。”

　　洛林沉吟了一下，然后就道：“三哥，你不妨想一下，若是咱俩经常通电话，我若是有一天突然叫你萧总，不叫你三哥，你觉得，会不会很奇怪？”

　　萧遥愣了一下，有点理解洛林的意思了。

　　因为当时巴克是跟他的上司通过电话的。

　　显然，下属跟上司未必是朋友，但肯定是交流比较密切的两个人，所以他们必然有一点的交流习惯。

　　也许你觉得是再普通不过的交流，但他们可能已经交流了很重要的信息。

　　他知道洛林考虑的这个问题还是比较现实的，但既然已经跟巴克的上司打了招呼，自己今晚若是不去见那人的话，不免浪费了一个机会。

　　所以他有些迟疑，不知晚上该怎么办。

　　忽然，他道：“洛林，你怎么想？”

　　洛林迟疑了一阵，然后就道：“三哥，反正现在没有人知道你的身份，就算巴克已经跟他的上司交代过你是个危险人物，但也只是一个危险人物而已，暂时还不能够跟萧遥这个名字扯上关系，所以只要今晚的见面，你能够保证不跟不被他们识破你本身的身份，或者是彻底伪装出另外一个身份，那还是可以继续周旋下去的。”

　　萧遥刚才想了想，也是这么个意思。

　　见洛林这么说，不由松了口气：“现在也只有这样了。”

　　之后他们又继续交流。

　　随即萧遥就出了魔域，晚上都会见，不知道到底会发生什么，他必须打起十二分的精神，因此出来以后，就躺在床上继续休息了。

　　大概等到晚上的时候，他才走出酒店，找了一个餐厅吃饭。

　　当然，他是没有叫越越的。

　　毕竟越越是跟鲁吉雅在一起的，还得帮助自己看住巴克。

　　所以萧遥决定一个人会见巴克的上司。

　　他还记得巴克跟自己说的约定时间，当时他也询问了巴克地点，所以吃晚饭，就拦车准备去找巴克的上司。

　　不过要拦车的时候，才突然想起，自己特么的不会西洋语言。

　　连最基本的交流，都成问题。

　　所以他无奈之下，只有打电话给越越。

　　越越本来也是要打电话给萧遥的，她还记得萧遥说要等到晚上才有行动。

　　但是没想到萧遥一直都没联系自己，所以她才想着联系萧遥。

　　不过萧遥却在这个时候打过来了，这就省了她许多事情。

　　她立即接通电话，问道：“萧总，是要行动了吗？”

　　萧遥苦笑，心想，我能说是因为语言障碍，才打电话给你的吗？

　　他觉得这个也太丢人了，不过不说实话，又不解决问题，所以最终只有坦白道：“越越，这个，我要出去一趟，但想起自己没有带翻译，兄弟们现在又不太适合露面，所以，估计得带你走一趟。”

　　越越正是摩拳擦掌，当即点头：“你知道去哪儿吗？”

　　萧遥嗯了一声：“已经问过巴克了，他都跟上司约定了时间地点，现在就过去。”

　　越越正要问萧遥在哪儿，但忽然想起鲁吉雅还有巴克都在自己这里，所以也有些迟疑：“萧总，巴克还在这儿呢。”

　　萧遥也觉得这家伙是个累赘，但想到自己还有魔域，于是就道：“这样吧，我过去一趟，还把他给收入魔域里面。”

　　越越却似乎有些犹豫，最终道：“萧总，这样吧，我再找一个人陪你去，自己留下来看着巴克。”

　　萧遥一愣，有些郁闷：“越越，咱们现在的行动，可是隐秘性很大的，找其他人，泄露的风险太大了，绝对不行。”

　　越越当即道：“萧总别激动，我找的这个人，绝不是外人，你也肯定信得过。”

　　萧遥愣了一下，立即道：“谁？”

　　越越笑道：“自然是鲁吉雅了，你觉得还有比这跟合适的人选吗？”

　　萧遥顿时眼中一亮，他还真是忽略了这个鲁吉雅了。

　　不过想到鲁吉雅是一个普通人，把她给卷入进来，实在是有些不太合适，于是就道：“越越，我们似乎不该把她给拉入这趟浑水吧。”

　　越越顿了下，然后道：“三哥，现在不是这么犹豫的时候，鲁吉雅能够帮助我们，我们也需要她，而且，黑手党将她贩卖，我相信她也是恨黑手党的，这件事儿，她帮我们，肯定也是心甘情愿。”

　　萧遥实在想不出其他人来代替鲁吉雅，更何况越越也说的有道理。

　　鲁吉雅被黑手党贩卖，心里肯定愤恨这帮人，所以她当然会很卖力的帮助萧遥。

　　萧遥当即也不再推辞，然后就道：“行，那就这样吧，你让她下楼，我在外面等着她。”

　　就这样，萧遥很快见到了单独下来的鲁吉雅。

　　看到这个柔弱却漂亮的女生，萧遥似乎也有些感叹。

　　不知道是在怜悯她命运的多舛，还是在笑叹老天，让她遇到了自己。

　　否则岂不是永堕地狱，再无翻身的机会。

　　不过又想到自己身边很多人都是因为自己而遭遇了灾难。

　　萧遥不由又觉得，鲁吉雅遇到自己，未必就是幸事儿，也许没有自己，她可以遇到一个好老板也说不定。

　　可跟了自己，也许连性命都无法保全。

　　两个人目光在虚空中凝了彼此一下，萧遥倒是没想到，这丫头，居然还有勇气这么盯着自己，不过很快就笑道：“走吧，我们上车，你告诉司机，我们现在去红赌坊。”

　　鲁吉雅很服从命令，上车以后，就对出租车司机讲了地点。

　　就这样，萧遥跟鲁吉雅一起去目的地。

　　路上，鲁吉雅似乎对自己将要做的事儿，也有些激动很兴奋，于是就不听的问萧遥，自己到时候都做些什么，才能够起到一些帮助。

　　而萧遥就只能够不断的告诉她：“你什么都不要做，到时候只需要站在一边，需要翻译的时候，帮我翻译就是了。”

　　他一这么说，鲁吉雅就陷入沉默里，萧遥感觉得到，她的神色，有些凝重，心情也有些沉重。

　　于是他突然问道：“鲁吉雅，你是不是很恨那些人？”

　　鲁吉雅的目光带着一丝愤怒：“当然，他们不但差点毁了我，更是毁了我的朋友，若有机会报仇，我是一定不会放过的。”

　　萧遥苦笑了声，没再说话。

　　仿佛对人的仇恨有一种莫名的无奈。

　　毕竟连他自己都看不穿这玩意儿，又怎能指望别人能够淡然呢？

　　大概有二十多分钟，他们来到了红赌坊。

　　这是一个比较大的赌场。

　　在沙伦帝都还是很有名望的，萧遥很郁闷这个所谓的黑手党老板湖请自己来这种地方。

　　毕竟是谈生意的，又不是来赌博，干嘛一定在这儿？

　　而且更令他想不通的是，这红赌坊，一点都不像是西洋的赌场，反而像是自己天朝的赌场。

　　不过对于这名字，他倒是也没有想太多，反正连煌煌酒吧那种名字都有人用，红赌坊，自然也一点都不奇怪了。

　　他走了进去，就照着巴克给自己的信息，然后来到其中的一个区域，进入一个房间。

　　房间门前是有两个高大威猛的保镖的，见到萧遥，自然不免要询问一番。

　　萧遥就指了指身边的鲁吉雅。

　　鲁吉雅立即就帮助说道：“我们来找沙鹰老板的，是巴克介绍我们来的。”

　　她用的是西洋语言，说起来十分利落。

　　其中一个保镖不知道说了什么，然后就推开门，请萧遥跟鲁吉雅进去。

　　萧遥倒是没想到这么顺利，不过他身怀绝技，倒也不担心有任何变故，因此就大步走了进去。

　　里面是一个很大的房间，就像是五星级里的豪华套房一样。

　　里面坐着一个人。

　　黄色的皮肤，穿着一身西装，打着领带，看起来干干净净，也十分精明的模样。

　　他大概有四十多岁，目光明锐。

　　本来他拿着一把水果刀正在削苹果皮，但是见到萧遥跟鲁吉雅走进来，就笑了起来，指着身边的沙发道：“巴克说的老板，就是你？”

　　他是直接对萧遥说的，看起来，他也觉得萧遥像是老板。

　　萧遥倒是一点都不拘谨，微微一笑道：“不错，正是我。”

　　那人嗯了一声：“你要谈什么生意？”

　　萧遥不疾不徐的道：“你想知道我要谈的是什么生意，也至少得先做个自我介绍吧。”

　　那人愣了一下，似乎没想到萧遥这么直接。

　　不过他倒是没有在意，很平淡的道：“我叫沙鹰，你该有点了解的。”

　　萧遥的确是有些了解，但也仅限于这个名字而已。

　　不过看此人皮肤嗯说话口音，而且也是一口天朝语言，他就怀疑起来，难道这个人跟自己一样，也是天朝的？

　　他一念至此，当即问了一下：“敢问阁下，是西洋本地人？”


第1829章 生意

　　沙鹰笑了笑，露出有些发黄的牙齿，带着点深沉道：“我跟你一个家乡，都在天朝。”

　　萧遥已有所猜测，所以不是那么吃惊。

　　不过还是带着一丝惊喜道：“原来哦阁下也是天朝人，嘿嘿，这就好办多了，我想生意，应该会谈成的更容易一些。”

　　沙鹰点了点头，接着却又摇摇头：“你说的不错，咱们都是天朝人，钱能够给你赚，我心里也很开心，不过这要建立在一个前提下。”

　　萧遥就知道，事情远没有那么顺利。

　　单看这沙鹰皮笑肉不笑，就独有一套，所以这次的任务，就必须更小心和耐心的对待。

　　否则就不免给沙鹰看出破绽。

　　因为沙鹰是天朝人，也许更了解自己，或者更能够从自己的身上瞧出一些漏洞。

　　所以他当即就问道：“沙老板有什么前提，尽管只说，既然是自己人，也不必客气。”

　　他倒是真不客气，两句话，就当自己人了。

　　沙鹰把削了皮的苹果递给萧遥。

　　萧遥直接结果，大口就吃起来。

　　沙鹰盯着萧遥，看着他的表现，似乎很满意，然后才笑道：“既然你都让我自我介绍了，现在也自我介绍一下你吧，我倒是对你的来历很感兴趣，天朝的人物我也知道不少，就是不晓得阁下是哪位？”

　　萧遥在跟巴克对谈的时候，倒是赌自己的身份讳莫如深。

　　但知道跟沙鹰这时候谈，再继续隐瞒，就很难了。

　　所以来的时候，他也曾想过自己该用怎样的身份来对沙鹰交代。

　　萧遥，萧三？

　　当然，都不行，毕竟这些之前都在西洋用过，以这些人的手段，查出来，都不是问题。

　　不过他倒是够大胆，开口一句就道：“不满沙老板，我姓萧。”

　　萧这个字一说出来，沙鹰的脸色立即就变了，当时在这个房间里至少还有七八个保镖，看到他的脸色，也一瞬间就拔出手枪，对准萧遥。

　　鲁吉雅却有些摸不清状况，不晓得一个萧字，怎么会突然间引起这么大的变故。

　　萧遥脸色平如故。

　　沙鹰倒是没有让手下立即下手，只是目光冰冷地盯着萧遥：“说，你跟萧遥是什么关系？”

　　萧遥苦笑：“我还真不知道，萧遥这个名字在西洋也这么有影响力，不过沙老板，这一点你放心，我可不是萧遥，我虽然也姓萧，但却不叫遥，我的名字，叫萧风。”

　　这也是他来的时候，随时想出的一个名字。

　　取起父亲萧临风名字中的一个。

　　沙鹰狐疑地望着他：“萧风？我可是从未听说过这个名字？”

　　萧风苦笑：“天朝乃是泱泱大国，任何一个地方，都有数不尽的人才，而每一天，都有新的人物诞生，有沙老板没听过的人物，也很正常，难道萧遥一个人，就可以代表天朝吗？”

　　他言语中提及自己，并且用很不屑的语气，无疑是想让沙鹰剔除对自己的怀疑。

　　沙鹰却知道现在是黑手党组织对萧遥严重提防的敏感期。

　　所以他可没有那么容易就相信萧遥。

　　因而接着问道：“既然你姓萧，那么也是天都人物？”

　　萧遥当即否认：“难道姓萧的都是天都人吗？还有，沙老板只是介绍了下自己的名字，我也说了我的名字，咱们公平的很，现在也休说闲话，我们就谈谈这笔生意吧，我只做一笔，做完就走。”

　　沙鹰的目光有些冷，有些轻蔑：“我不知道萧老板在天朝到底算是什么地位，不过请你记住一点，这是在西洋，你的话，我爱听就听，不爱听就不听，你没有一丝一毫的权利命令我。”

　　萧遥吐吐舌头：“沙老板说的不错，这是你的地盘，当然是你说了算，不过有钱不转是傻子，这是天朝的老话，难道沙老板出了天朝，就有钱不赚了，还是不敢赚？”

　　他这话，无疑是在挑战沙鹰的底线。

　　沙鹰是个暴躁的人，可能不由分说，就要给萧遥点颜色瞧瞧了。

　　但很显然，沙鹰不是一个容易暴怒的人。

　　萧遥也笃定了这一点，所以才这么说。

　　对付什么人就用什么方式，萧遥已经接触过太多的人，虽说不能够对任何人都做出合适的方式，但很显然，有时候分析还是比较准确的。

　　沙鹰的脸色很冷，显然他很生气，但是他并没有太快爆发，而是盯着萧遥，用一种很阴沉的语气道：“萧风，你觉得我们像是缺钱的人吗？生意我们从来不缺，但却一定要保证安全，你一个我不知根底的人，就想随意跟我合作，是否移位，做生意也太容易了。”

　　萧遥苦笑：“我可没有以为生意做得太容易，这次来到沙伦帝都，我也是做了许多准备，甚至冒着生命的危险，这么大的诚意要跟你们合作，你现在不跟我合作，你觉得我心里能不郁闷吗？”

　　沙鹰其实心里也很纠结。

　　萧遥有句话说的绝对不错。

　　这世上谁跟钱过不去。

　　有钱不赚是傻子。

　　更何况，这是生意，又不是让你出卖人，出卖兄弟，出卖义气。

　　也更何况，这些人本来赚的就是黑钱，自然是唯利是图。

　　所以沙鹰没道理不赚钱。

　　毕竟在黑手党，赚钱的能力，直接影响你在组织里的地位和权力。

　　你站在一个位置上，不能够为组织谋求更大的利益，早晚会有人替代你的。

　　而你总能够给组织带来更大的利润和惊喜，那么毫无疑问，提拔的机会，永远就是为你准备的。

　　因此眼看这个机会摆在自己面前，沙鹰也不想错过。

　　他尽量想用自己的分析来考虑萧遥到底是否是自己组织在等待的那个人。

　　当然，现在他对萧遥的认知，除了神秘之外，就知道一个身份，那就是萧风。

　　他甚至不知道萧遥到底在哪儿住，也不知道萧遥到底跟什么接触。

　　而他想通过自己的下属巴克得知一些信息，可是巴克的电话都打不通了，这令他十分郁闷。

　　不过不管怎样，萧遥是跟巴克接触过的人，所以沙鹰只能够把巴克的下落，着落在萧遥的身上，因此他问道：“萧风，既然你这么急着谈生意，那么我的下属巴克，你该知道在哪儿吧。”

　　萧遥耸耸肩，没有表现出任何意外和惊慌，很淡定的道：“沙老板，你我都是明白人，你要查我的底细，肯定得找巴克，联系不上巴克，肯定得派人过去一趟，我相信巴克的手下，是瞒不住事情的，你肯定也知道，到底发生了什么？”

　　之前萧遥以为，沙鹰不问巴克的事儿，那么可以断定，沙鹰此人，也不是多难对付的角色。

　　但既然问起了巴克。

　　这厮定然是有所准备，要套自己的话。

　　与其自己露出破绽，倒不如实话实说，反而让沙鹰分不清是真是假。

　　更难以琢磨自己。

　　这在兵法里就叫做，虚则实之，实则虚之！

　　自古以来，这法子就很有效。

　　现在萧遥这么利用上了，自然也很有效。

　　所以沙鹰更难确定萧遥的身份，他最终的判断，这个人，就是萧风，不可能是别人。

　　更不可能是萧遥。

　　萧遥怎么可能在自己的面前说自己姓萧，萧遥怎么可能愚蠢到跟自己说明巴克是他带走的。

　　这人既然在自己的面前这么坦白，那么毫无疑问，只有一个目的，就是想跟自己谈一笔生意。

　　而且是大生意。

　　想到这儿，沙鹰的心里，已经有些放松，他摆摆手，让拔出枪的手下，纷纷退后。

　　那些手下立即退下。

　　萧遥还在淡定的吃苹果：“怎么，现在沙老板，相信我的诚意了。”

　　沙鹰还是冷着脸：“那倒不至于，不管怎么说，你把我的手下给带走了，我都不可能这么顺利的让你谈成生意，除非，你给足够的利润，我若能心动，才可以！”

　　萧遥闻言，露出商人独有的惊喜目光，嘿嘿一笑：“沙老板放心，我既然敢跑到这儿来跟你谈生意，那么利润，足够让你动心！”

　　沙鹰闻言，也嘿嘿笑起来，看来，他对萧遥，已经有几分相信，而对萧遥的话，更是相当满意。


第1830章 扭转

　　黑手党是很恐怖，自古以来，口口相传，以至于让这个组织，更充满神秘性。

　　但世上的很多东西，你觉得神乎其神，其实因为你不去接触它，真正的接触了，发现也就那么回事儿。

　　黑手党能多么神奇。

　　就算他核心组织，全都是世界精英组建的，可是旗下那么多分支，还是一群常人在管理。

　　沙鹰已经很出色了。

　　但比起萧遥这样的聪明人物，到底还是有些不够格，三两句，已经被萧遥取得信任。

　　现在更是只懂跟萧遥谈及生意的内容。

　　萧遥也不客气，将自己的想法陈列出来：“我的意思是你这里的女客，嘿嘿，我去过煌煌酒吧，知道你们这里的价格，就算是拍卖，也不会有什么高价，而且都是一次性的，所以你们这种来钱的路子太慢，而且太一次性，铺张浪费。”

　　沙鹰一愣，他一直都觉得他们现在这种模式，是一种很高明的方式。

　　不但赚钱，且安全，秘密，全都在自己的操控下。

　　没想到却被萧遥贬低的这么一文不值。

　　他哼了一声：“萧风，你既然这么说，想必你的方式，赚钱更容易了？”

　　萧遥笑笑：“这个是当然，否则我也不会有胆量来找阁下你来谈生意了。”

　　沙鹰于是道：“那就让我洗耳恭听，见识一下你所谓的方式。”

　　萧遥当即道：“这方式我跟巴克说过，不过他不是天朝人，所以根本也不了解我们国家的状况，其实在我们国家，女人的价值更高，可以利用各种服务，提炼出更多的利润，这种市场，远比在西洋更受欢迎，也更发达，况且天朝有些地区，根本不是世界任何地方能够比拟的，沙老板也曾是天朝人，该明白我说的不无道理。”

　　萧遥说的是步步到位，也不由得沙鹰不信。

　　只是沙鹰对萧遥此言，却还是抱有一定的疑虑：“萧风，你说的是有些道理，不过事在人为，你在天朝到底有什么根基，要知道足够的人口偷渡过去，你若没有能耐，到时候捅出漏子，你自己出事儿不说，我们黑手党也要跟着被连累！”

　　萧遥淡笑：“沙老板此言差矣，我觉得你根本就不该来问这个问题，我若是没有足够的把握，你觉得我会千里迢迢的来此，更何况，我跟自己过不去，做没有把握的事儿，难道准备着住监狱？”

　　沙鹰一愣，最终也不由苦笑起来：“阁下说的实在不错，倒是我有欠计较了。”

　　萧遥这时候道：“既然如此，那现在就跟沙老板谈谈我们的计划吧。”

　　沙鹰正要听下萧遥的计划，来判断自己到底能够得到多少利益，又能够跟组织创造多少效益。

　　所以当即道：“请说。”

　　萧遥道：“我现在那边紧缺货源，不瞒沙老板，因为萧遥，很多地方的不法商业还有地下场子，都已经慢慢被取缔，所以有些行业，算是百废待兴，这无疑是我们的计划，我们需要大量的人口来填补这个空缺，这才是我来这里的目的，我需要你们所有的货，全部运送过去！”

　　沙鹰一听，脸色就变得阴沉起来。

　　萧遥见状，也不在乎，只是闭了嘴，不再说话。

　　许久，沙鹰冷冷道：“阁下，你莫非来涮我的？”

　　萧遥苦笑：“你觉得呢？”

　　沙鹰当然不会觉得萧遥脑残到在自己面前涮自己，除非他不想活了。

　　只是他实在无法跟萧遥交流，这家伙居然说，要这边所有的货源。

　　他多大的能耐，能够罩得住吗？

　　就算黑手党在本地处理这些事情，也得小心翼翼，十分秘密。

　　要知道黑手党在许多人的眼中，可能很牛逼，很厉害，但实际上，也是不法的存在，干的也是违法的勾当。

　　自古邪不胜正。

　　能够存下来的邪道，无非是躲避的够隐藏，不敢显露在光天化日之下。

　　所以他们不但不敢无法无天，反而一直都很怕警察。

　　这也是黑手党那么大的名气，可是做有些勾当的时候，还是得小心翼翼的原因。

　　沙鹰深沉的盯着萧遥，过了一会儿道：“我可是在很认真的跟你谈话，你若是这么玩笑，我想我们也没有谈下去的必要了。”

　　萧遥苦笑：“沙老板是否觉得，那么多的货源，我消化不掉。”

　　沙鹰傲然道：“你知道，我们这里的货源，有多少吗？”

　　萧遥摇摇头：“不是很清楚。”

　　沙鹰道：“先不说每天都有进库的，单只说库存的，都有几百个，萧风，这么多人，你能运的到天朝？”

　　萧遥对这个数字也是触目惊心。

　　库存的都有几百个，每天还有进库的。

　　这帮人还真是丧尽天良啊。

　　他们这么做，得有多少家庭，都得支离破碎啊！

　　不过现在不是悲天悯人的时候。

　　所以萧遥还是得继续淡定。

　　他道：“几百个，也不算多吗？沙老板，你知道我的预算是多少吗？”

　　沙鹰一怔：“多少？”

　　萧遥认真道：“至少得几千个，几百个，说实话，我一个场子都不够，你说够我来一趟吗？”

　　这下沙鹰也彻底震撼到了。

　　他也算是个响当当的人物，在沙伦帝都的一个区域，也算得上是一个真正的老板了。

　　可是他所以为的大生意，最多也不过几十人，上百人。

　　几百人他几乎都不能够接受了。

　　可萧遥直接给自己来个几千人。

　　这特么还是生意吗？

　　这简直是胡扯啊！

　　不过看着萧遥信誓旦旦，煞有其事的模样，他又不能不想到萧遥说的是实话。

　　毕竟萧遥不可能千里迢迢的来到这里就为跟自己开这个要命的玩笑。

　　萧遥看着沙鹰，观察着他的神色，知道自己说的这个数字，可能已经超出沙鹰的承受范围了，所以笑笑道：“沙老板，也许我太高估你们组织的能力了，若是办不到，那我也可以勉为其难，几百个就够了。”

　　他以退为进，笑眯眯地看着沙鹰。

　　这次他居然化被动为主动。

　　沙鹰反而在不断掂量了。

　　萧遥越是瞧不起这笔买卖，他就越觉得萧遥这次想要做大买卖。

　　既然是大买卖，遇上了，焉肯放过。

　　他沉吟着。

　　萧遥也不着急，拿过一个苹果，递给鲁吉雅：“来，你也坐下吃。”

　　鲁吉雅不过是许多货源中的其中一个，沙鹰作为老大，这些事儿几乎是从不插手的，因此对鲁吉雅并没有任何印象。

　　看着萧遥那么淡定，鲁吉雅心中对萧遥也更是钦慕不已。

　　她根本想不通世上居然有这样的人。

　　在沙伦帝都这样的地方，一个外地人，也可以这么厉害，面对沙鹰这么厉害的角色，仍旧那么气定神闲。

　　这世上，到底还有谁能够让他动容呢？

　　当然，这还不是最重要的。

　　最终的是他还那么年轻。

　　这样的年纪，大多数的同龄人，要么在底层挣扎，要么就在上层玩耍，又有几个，有这种成就呢？

　　就在她胡思乱想的时候，沙鹰突然道：“萧风，你别太小看我们组织了，你所说的买卖，世界上，也只有我们组织能够做得到，不过你开这么大的口，做得起吗？”

　　萧遥笑笑：“做得起？你觉得我没钱吗？这么说吧，一千个人头，一个定价三万西洋币，也才三千万而已，我随时都可以抽调几个亿，这对我而言，根本就不是问题。”

　　沙鹰却冷笑道：“萧风，你开什么玩笑，一个三万，我们在底下拍卖，已经是起步五万了，你觉得买的多，就可以对半砍吗？”

　　萧遥苦笑：“当然不是，三万只是预付定金，这些人过去，每月的利润，我还会再给你们抽成，而这些抽成，是永无止境的，他们能够赚多久的钱，就给你们抽多久的钱，我们有得赚，你们就永远有得赚，难道这方式，不值得合作吗？”

　　沙鹰听得不由呆住。

　　萧遥说的这种方式，的确诱人。

　　若真的这样，那萧遥的三万定金，也的确不低了。

　　而且若真的是这样，送过去的人当然是越多越好，就算是几千人，恐怕也不嫌多吧。

　　沙鹰想了一下，不由咽了口唾沫，然后道：“阁下说的方式的确不错，不过真的要那么多人，我恐怕还得请示上司。”

　　萧风却摇摇头：“没时间了，我后天就走，若是可以的话，这笔生意，我们马上就谈，我也马上进行安排，若是不可以，我想，我们也没有必要谈下去了。”

　　局面已经完全扭转，刚刚还是沙鹰摆着一副臭架子，现在轮到萧遥装逼了。

　　沙鹰有些迟疑：“阁下为何这样说，你不是很有诚意吗？”

　　萧遥点头：“我是很有诚意，但你们却没诚意，非要来回推诿，我不妨直说，萧遥这几日就要来这里闹事儿，我是趁着这个机会才来做生意的，但真的没兴趣遇上萧遥这个煞星，所以我做完得马上走，你们要耽误时间，我自然是保命要紧。”

　　沙鹰抿了抿嘴唇，似乎有些难为，最终他咬咬牙道：“那这样吧，你稍等，我打个电话，可以的话，等下就带你去见我的上司，让他负责跟你谈，怎样？”


第1831章 克鲁

　　萧遥就是这么个意思，他就是要一层层接触到黑手党的权利中心。

　　这样，才能够找到机会。

　　听到沙鹰动了心，他就很开心，不过表面却不动声色，只是淡淡道：“你联系吧，不过我还是那句话，我的时间不多，搞不定，我就算白走一趟，立马闪人。”

　　沙鹰这时候早已经被萧遥掌握了主动权，因此已经没有心思去猜测萧遥是否还有别的居心，只是着急着跟上司打电话联络这个生意。

　　毕竟这个生意就算自己罩不住，但只要是自己揽住的，将来也是大功一件。

　　而且直接投给上司，一旦上司得到利益，更不会忘记他。

　　他很快给上司就打通了电话。

　　不过这个时候打电话，总是要冒点风险的。

　　毕竟作为上司，在这么晚的时候，不是喝酒，肯定就跟女人在一起。

　　无论哪一种，你的电话过去，都是在扫兴。

　　除非你有足够重要的事情。

　　沙鹰敢打这个电话，就是以为自己这件事儿，足够吸引到上司，所以才打过去，他将事情陈述了一边，上司果然对此事儿很上心，当即问道：“他还在吗？”

　　沙鹰立即道：“还在。”

　　上司笑了一声：“带他过来，我等着。”

　　沙鹰一听，立即喜笑颜开。

　　当即挂了电话，就对萧遥道：“有希望了。”

　　萧遥似乎早料到是这种结果，毕竟有大生意不做是傻子，这准则适合于任何人。

　　更何况是这些亡命的人。

　　他们最喜欢一本万利的事儿。

　　风险对他们来说，根本不算什么。

　　毕竟他们整天都是在风险中度过的，一点生活的调节剂而已！

　　“那么沙老板，现在咱们该怎么做？”

　　沙鹰笑笑：“自然是去见我的老板了，走吧萧总，咱们现在就去。”

　　萧遥自然毫无异议，于是就坐上沙鹰的专车，当即前去见沙鹰所谓的老板。

　　路上萧遥通过跟沙鹰沟通了解，他不过是这个区域的一个老总而已，下面的人做事儿，他来管理，不过沙伦帝都作为世界级别的大都市，地域是十分广大的。

　　就在这个城市里，像他这样一个级别的管理员，没有十个也有八个。

　　所以他根本还算不上一把手。

　　他上面的人，勉强已经可以算是拥有比较大的话语权的领导。

　　这个人叫做克鲁。

　　据沙鹰说，此人是土生土长的沙伦帝都人，而且很早就已经进入黑手党组织，并且在其中任职，因为他天生凶猛，什么事儿都能做，什么事儿也都敢做，所以得到提拔，很早就已经管理沙伦帝都的许多生意和盘口。

　　在这里拥有很高的威信。

　　萧遥心道此人是个难对付的角色，希望到时候，别遇到什么麻烦才好。

　　很快，他们已经来到目的地。

　　这个地方也是一个娱乐会所，萧遥在这个城市到处乱转，对这里的娱乐会所，印象还是蛮深刻的，似乎这里的人都喜欢娱乐。

　　也许这本来就是一个欢乐的天堂。

　　也是有钱人的销金窟。

　　萧遥见到克鲁的时候，就觉得这也是一个喜欢欢乐的人。

　　他在一个很大的包厢里，里面同样有妹子。

　　这些妹子来自于西洋的各个地区和民族。

　　她们穿的都相当诱惑，这情形，恐怕只要是男人看上一眼，都会忍不住羡慕的。

　　沙鹰很恭敬的上前在克鲁的面前说了几句话，然后克鲁就抬起头来盯着萧遥打量。

　　萧遥对于此人评价也是蛮彪悍的。

　　这人身材至少在一米九以上，体重至少也得一百九以上。

　　看得出他是一个经常锻炼的人，身上的肌肉鼓动，十分健硕。

　　不过这对萧遥来说，简直没有任何威慑力。

　　萧遥一根指头，就可以干掉他。

　　当然，萧遥此行西洋的目的，并非解决这个小喽啰。

　　所以他一点都不表露自己的杀机，只是脸带微笑，任凭那人盯着自己看。

　　那人看了一阵，然后就道：“你就是萧风萧老板？”

　　萧遥只是听懂了萧风两个字。

　　但其他吧可不懂。

　　很显然，这个克鲁，并不像沙鹰一样，能够说天朝言语。

　　不过幸好萧遥随时都带着鲁吉雅，所以也没有丢人，鲁吉雅的语言水平，完全能够随时都当一个合格的翻译。

　　之后萧遥跟克鲁的交流，就不成障碍了。

　　萧遥点了点头：“不错。”

　　相对应的，沙鹰就成了克鲁的翻译。

　　克鲁嗯了一声，然后道：“你说你要谈一笔大生意，而且愿意付出足够的订金，但你该知道，生意不是说说就可以坦诚的，你既然这么有把握，也这么有诚意，我们能够看看你的订金吗？”

　　萧遥微笑：“这一点不成问题，不过我们谈生意的宗旨一向都是，一手交钱，一手交货，阁下要是想要看钱，不妨先让我看看货，货有多少，你们就可以看多少钱。”

　　克鲁通过短暂的交谈，算是知道萧遥也是一个很难对付的角色。

　　不过这么大笔生意，说什么也不能够从手中溜走。

　　他很清楚，萧遥这是找到了自己。

　　自己就有这个机会。

　　万一自己不把握，那么沙伦帝都城中，还有其他跟自己平起平坐的人可以做这个主，到时候一旦给他们机会做成了生意，那自己岂不是成了笑话。

　　所以他掂量着，也得多多考虑萧遥的话。

　　他道：“萧老板，你说的话不成问题，只是人太多，就算给你看了，你可想过，怎么运走？”

　　萧遥笑笑：“那就是我的事儿了，只要交了货，就不劳你们操心。”

　　克鲁在这里也是习惯了尊崇的地位，从来只有别人办不成的事儿，而他什么事儿都能够办得成。

　　可是这萧遥站到自己面前，个子比自己矮一截，口气却比自己还大。

　　这特么还是在自己的地盘上。

　　他到底仗的是什么？

　　不过生意人就是和气生财，他的脾气虽然不太好，但想到萧遥可能是自己的大财主，因此还是笑着道：“既然你这么说了，那我也就没有理由担心了，不过要答应这笔生意，我是不能够做主的。”

　　萧遥似乎有些郁闷，有些不耐烦：“你们组织的办事儿能力也太低下了吧，我连续找了几个人，没有一个能够当事儿的，你们就不能够痛快一点，一次性给我找个能够管事儿的。”

　　克鲁的脸色变了变，显然是有些不爽。

　　也难怪，这是在他的地盘上，萧遥还这么不顾及的跟他说话，简直是在打他的脸。

　　但是他却不能够不承认萧遥说的不错。

　　因为在黑手党，组织管理是十分严密的。

　　手下的人有一定的权力，但遇到大事儿，必须通知到上面的核心部门才能够裁决。

　　就像萧遥所提出的这笔生意。

　　居然要千人。

　　这根本不是一个沙伦帝都就能够凑起的人数，更何况别说千人，几百人，就不是他们这些人能够做主的。

　　必须要上报给核心部门。

　　让组织中派遣有足够权力的人来管理这件事儿。

　　所以他沉吟了片刻，最终道：“你后天走？”

　　萧遥毫不迟疑的点头：“本来打算顺利的话，是后天走，不过现在看来，生意做成的机会已经不大了，我决定明天就走！”

　　克鲁的脸色又是一变，他没想到萧遥那么大的野心要做那么大的生意，说放弃居然就要放弃。

　　这不是在逼自己吗？

　　迟疑了下，他就痛下决心道：“这样吧萧总，你别急着走，行程不变，我明天帮你安排跟我们黑手党的核心成员见面，到时候，让他跟你谈，我相信他会给你一个合适的答复，怎样？”

　　萧遥闻言，稍稍考虑了下，然后就道：“行，既然你这么有诚意，那我就后天走，不过你可要说话算数，别让我白等一天。”

　　说完，他也不等克鲁答复，就招呼鲁吉雅离开。

　　沙鹰倒是没想到萧遥居然这么狂妄，有心教训，施施下马威。

　　但是却被克鲁横手给阻挡了。

　　看着萧遥跟鲁吉雅离开，沙鹰就忍不住问道：“老板，为何不让我吓唬一下那小子，他也太狂了，真以为有几个钱，就可以在沙伦帝都横着走了？”


第1832章 人生如戏

　　克鲁却瞪了沙鹰一眼：“你懂个屁，有钱不能横着走，还有什么能够横着走，我们这么多人，白天夜里不断的忙碌，为的是什么？”

　　沙鹰不由低下头：“老板说的是，我们为的就是钱。”

　　克鲁哼了一声：“这就是我们的跟一些生意人的差距，他们的头脑更聪明，所以我们只能赚这一种钱，因此我们要拓宽自己的钱路，这个机会绝不能够浪费，懂吗？”

　　沙鹰不敢有丝毫违拗，当即点头：“是，老板！”

　　却说这时候萧遥跟鲁吉雅已经走出去，他们拦了一辆车。

　　鲁吉雅问萧遥现在去哪儿。

　　萧遥顿了下，然后就道：“随便走吧，问司机哪儿有好吃的，咱们去吃点东西。”

　　鲁吉雅有些意外：“我们不回去吗？”

　　萧遥苦笑：“现在怎么能够回去，之前没有人注意咱们，但现在我连续见了黑手党几个人物，他们就算再蠢，肯定也有些防备，说不定就会找人跟踪，所以先不回去，咱们找个地方吃点东西再说。”

　　鲁吉雅哦了一声，于是就跟司机说找一个餐厅。

　　很快，萧遥跟鲁吉雅就坐在了一个温馨的餐厅里。

　　这个时候已经相当晚，但是这里的餐厅生意还是很热闹。

　　毕竟国外跟国内还是不太一样，国外这个时候，肯定到处都是夜市，就算在最冷的冬夜，也仍有人家在支着摊位。

　　可是国外这种情况就很少。

　　很多人都觉得吃饭的最佳场合，及时在餐厅里。

　　不管再小的餐厅，都比在外面更合适。

　　当然，萧遥是无所谓这种形式主义了。

　　只要鲁吉雅没什么所谓就行。

　　不过看得出，鲁吉雅对于能跟萧遥一起来共进晚餐，还是很开心的。

　　她点了一些吃的。

　　萧遥也点了一些。

　　毕竟都吃过晚饭，他们只是随意吃点夜宵而已。

　　鲁吉雅的疑问有很多，吃饭的时候，就忍不住提出来：“萧总，你到底是个什么人？”

　　萧遥怔了一下，看着这个有点清纯，却经历过不少苦难的女孩儿，笑笑道：“你对我的来历也感兴趣！”

　　鲁吉雅立即道：“不是不是，我只是看你面对黑手党的那些老大们，一点都不害怕，才会觉得你有很大的来历！”

　　她说话的时候，都是低着头的，看起来对萧遥，还是多少有些害怕的。

　　萧遥微微一笑：“你不用怕我，我不管有什么来历，都不会对无辜人下手的。”

　　鲁吉雅的眼中泛着光芒：“真的吗？”

　　萧遥理所当然的道：“当然是真的，难道你还以为我会骗人？”

　　鲁吉雅摇摇头，可还是道：“你不是要跟他们做交易吗？他们是贩卖人口，你也是贩卖人口，我不晓得，你这么做，跟他们有什么不同？”

　　说出这话，鲁吉雅都不知道自己哪儿来的勇气。

　　她例外的没有低下头，反而正视萧遥，希望他给出自己一个解释。

　　萧遥愣了一下，笑笑道：“没看出来，你倒是很有爱心，不过我若说，我的目的，不是为了贩卖人口，你相信吗？”

　　鲁吉雅居然点点头：“我信。”

　　信任有时候本来就是人与人沟通的桥梁和根本。

　　你若不信任一个人，那么就没有任何合作的必要了。

　　但萧遥还是有些奇怪，这个小丫头，对自己居然会这么信任，之前不是还把自己给当做人贩子吗？

　　怎么现在就一点顾虑都没有了？

　　难道自己这人天生就太和善？

　　当然，他是没有想太多的，因为人跟人之间的相处，很多事儿都不是能够用逻辑推理臆测的，有许多事儿，根本也不符合逻辑。

　　有吃了点东西，萧遥跟鲁吉雅就从餐厅离开，回到酒店。

　　越越自然早就在等着。

　　巴克还是在酒店里昏迷着。

　　意外的是，萧遥也没跟越越交代什么，越越也没向萧遥询问什么，两个人像是什么都已经有所默契似的，萧遥只是把巴克给带入了魔域，就离开了酒店，还是越越跟鲁吉雅在一起。

　　不过萧遥走的时候，却还是叮嘱了越越一声：“不管有任何状况，一定要在第一时间通知我，我会马上赶来！”

　　越越笑笑：“放心吧，我会注意的。”

　　萧遥这才放心离去。

　　萧遥迅速的回到自己居住的酒店。

　　然后确定没有人跟踪，就紧锁房门，进入了魔域之中。

　　见到洛林，洛林自然要对萧遥今天晚上所遇到的事情和人进行询问一遍。

　　萧遥本来也是这个意思，把自己所经历的告知洛林，让他帮助自己分析。

　　另外也希望蒋涛给自己补补妆。

　　这样自己的易容面貌，就能够更长久的保持。

　　却说萧遥将晚上所经历之事儿，都告诉了洛林之后，洛林就露出一丝惊讶的神色，觉得有些不对劲儿。

　　萧遥什么也没有再透露，就问洛林：“你觉得哪儿不对劲儿，说出来我听听。”

　　洛林叹了一声：“这黑手党的动作未免太迟钝了，巴克跟沙鹰打电话的那个时候，应该有所透露，你伸手不凡，他们该有所知晓，肯定会对你进行调查，可是他们省略了这个环节，完全不应该啊，难道说当时巴克根本就没有对沙鹰透露任何信息。”

　　萧遥苦笑：“我也是这么觉得，也许我们是太过高估这个对手了，毕竟黑手党虽然神秘，但那也只限于高层，这些底部的小喽啰，倒不值得我们这么认真对待。”

　　洛林立即摆手：“不，三哥，千万不能够这么想，我觉得还是有些不太对。”

　　萧遥看着洛林，很有耐心的等着他继续分析。

　　洛林这时候道：“三哥，以我所见，我想我们肯定是遗漏了什么，你想想，沙鹰跟克鲁都是黑手当中有些地位的人了，他们为了这笔生意疯狂，我倒是觉得很正常，但是他们不过脑子想想这生意背后有多大的风险，总有点奇怪的感觉，仿佛他们对这件事儿又知根知底一样。”

　　萧遥眼中一亮，冲洛林竖了一个大拇指：“不错，就是这样，我也有了这种感觉，他们似乎对我已经有所掌握，我觉得是在演戏。”

　　人生如戏。

　　自古以来，就经常任由这样比喻。

　　萧遥在面对沙鹰和克鲁的时候，也是不断的在演戏，反正演戏演的久了，谁也不晓得自己是活在戏中，还是自己的人生当中。

　　更不晓得，人生是戏，或者戏是人生！

　　洛林突然明白为何萧遥先让自己说感觉，原来他自己心里已经有了感觉，就是想跟自己印证一下。

　　这下两人感觉一样，那就证明，真的有问题了。

　　他沉吟了下，然后就道：“三哥，我们到这里以后，一直很隐秘，也没有什么其他行动，我在想，他们怎么可能，掌握你的资料呢？”

　　萧遥摇摇头：“这个我不清楚，但我觉得，事情进行的太顺利，就肯定有问题，毕竟我们对黑手党的研究，很清楚这是一个组织很严密的存在，越是接近他们，就越有一种我危机感，但现在一切都在朝着我们预想的方向前进，我总觉得，这可能是个陷阱。”

　　洛林苦笑：“可是现在就算知道这是个陷阱，我们也断然没有回头路。”

　　萧遥不能不承认，洛林这话是说的没错。

　　就算这是个陷阱，也得跳下去。

　　不可能放着这大好的机会，就因为疑心太重而放弃。

　　“你让大家都准备一下，明天就要见到黑手党的核心人物，不管是陷阱还是事情当真如此顺利，我们都必须做好准备。”

　　萧遥想了许久道。

　　洛林嗯了一声：“三哥放心，我一定让兄弟们做完全准备。”

　　萧遥道：“黑手党不同于忍者联盟，忍者联盟，是解决了川贝泽田，整个组织就垮台了，可是黑手党除了一个零头的，其他还是有很多狠角色的，若是不能够一次性解决，同样是后患无穷！”

　　洛林点头：“我明白三哥的意思，只是这么多黑手党老大集合在一起，是很不可能的事儿，我想我们要一并解决，也有些不切合实际，只有先捣毁这个总基地，到时候处理其他势力，才比较合适，而我想，一旦我们捣毁他们的总基地成功，我相信西洋政府也会抓住这机会，将这帮人给扫除干净的。”

　　萧遥眼睛一亮，笑道：“你说的倒是很有可能。”

　　因为时间已经不早，所以又交谈了没多久，萧遥就回到房间进行休息。

　　这一觉，他睡的还算安稳，越越没有给他紧急通知，可见那边也比较平静。

　　他起来洗了把脸，就准备去吃早餐。

　　但想到鲁吉雅还是要跟随自己一去会见黑手党老大，所以他决定喊了鲁吉雅一起去吃，这样自己也不至于太孤单。

　　越越这次倒不用看着巴克了。

　　不过看到萧遥过来叫人，倒没有挺身而出，居然很听话的在酒店里等着，让萧遥跟鲁吉雅一起去。

　　萧遥也没有多余的解释，带着鲁吉雅就走。

　　出了酒店，鲁吉雅就忍不住问道：“萧总，你这次还带我出来，越越姐姐，会不会不开心？”

　　萧遥笑笑：“你都叫她姐姐了，你觉得她还会生气吗？”


第1833章 老板

　　鲁吉雅脸一红，低下了头，没再吭声。

　　萧遥示意鲁吉雅找个餐厅，他们吃完早餐，再去见所谓的黑手党核心组织领导。

　　虽说萧遥积极备战，等着见人。

　　但是在沙鹰跟克鲁没有主动联系他之前，他是绝对不会有任何行动，或者主动询问的。

　　他必须装作对这个生意可有可无的态度。

　　所以他让鲁吉雅先告诉司机去找餐厅，然后两个人在一起吃早餐。

　　鲁吉雅在餐厅坐下来就忍不住问道：“萧总，为何这次不带越越姐呢？论办事能力，我可远远都比不上她，更何况，你们是一路人，也许她更能够帮助你。”

　　萧遥微笑：“你干嘛一直提她呢？难道你觉得跟我在一起，就很对不起她？”

　　鲁吉雅的脸又有点红了，她连忙摇摇头：“不是，我只是觉得……”

　　话到嘴边，她似乎又说不出了。

　　萧遥却摆摆手：“行了，别胡思乱想了，赶紧点餐吧，咱们早早填饱肚子，也许等下就要走呢。”

　　鲁吉雅在萧遥面前还真是听话，不管萧遥说什么，她都听什么。

　　也许正是因为这样，萧遥才让她跟在身边。

　　不过说实话，萧遥看着鲁吉雅，总是不免想起一个人，那就是宁儿。

　　曾几何时，宁儿跟在自己身边的时候，也是那么的温顺可人。

　　可是时间一去不复返。

　　萧遥怎料得到，宁儿那样善良的一个女孩儿，也会被老天给无情的夺取性命呢？

　　当然，也许都怪自己。

　　若不是为了自己，宁儿也不会死！

　　这件事儿在萧遥得知后，始终都是自己的梦魇。

　　一想到，就令他心痛无比。

　　鲁吉雅似乎也看出了萧遥的神色有些不对劲儿，但她就算知道萧遥是个好人，他不会害自己，可到底还是有些畏惧，因此就没再多说，老老实实的点餐吃饭。

　　令萧遥欣慰的是，沙鹰跟克鲁并没有让他失望。

　　在饭吃到一半的事儿，沙鹰就主动打来电话，说九点半的时候，帝都酒店的九层会议室约见。

　　萧遥得到这个消息后，就知道事情成了一半儿了。

　　只要自己能够控制住这个所谓的黑手党核心领导，那么进入黑手党的核心组织，甚至下一个大圈套，套牢一部分人，就不是很大的问题了。

　　接下来他吃饭的时候，就相当有动力了，胃口也好了许多。

　　这令鲁吉雅有些不解。

　　不过关于萧遥，她了解的实在是太少，因此就算在萧遥的身上看不懂什么，也早已经习惯了。

　　等吃完饭，萧遥就招呼鲁吉雅出发。

　　鲁吉雅问萧遥去哪儿，萧遥就将沙鹰告知的地址告诉鲁吉雅，鲁吉雅重复给出租车司机，然后他们就一起前往帝皇酒店的九层会议室。

　　这个会议室是酒店的大型出租会议室。

　　很多高层次高等级的会议，都会选择在这里举行。

　　萧遥初次来到沙伦帝都，能够在这里会见黑手党的核心领导，也算得上是少有的待遇了。

　　他来到酒店以后，沙鹰已经在大厅等着。

　　这次见面，他已经比昨晚客气了许多。

　　他也许是真的把萧遥给当做了大老板。

　　人在钱面前，总是会客气许多的。

　　当然，人也总是两面的，可能在背后把人家骂的一文不值，但当着面，还是会客客气气。

　　所以总有人说，人是虚伪的。

　　就像大多数人，在网络上跟现实中，都是一人两面，截然相反。

　　却说萧遥，鲁吉雅跟着沙鹰进入酒店以后，就直接进入九层的会议室。

　　在进入那个会议室的时候，萧遥还曾设想过，这是黑手党怎样一个人物。

　　到底有多厉害，是否会很难缠。

　　但是想到自己现在的能力，又觉得，不管对方是什么人，又能够拿自己怎样。

　　所以他就施施然地走进去，没有一丝慌乱。

　　鲁吉雅也不知道是心态好，还是知道萧遥是一个很厉害的人物，总之也没有一点害怕，两个人平平静静的走入这个偌大的会议室。

　　会议室里的面积的确很大，尽头只有一个人坐在那儿。

　　这阵仗可以说一点都不隆重，而萧遥遇到过比这大的阵仗，实在是太多太多。

　　他也从未有过害怕。

　　但这一次，却还真是例外了。

　　萧遥竟像是见了鬼一样，看到尽头的那人，脸色就蓦然一变，但他还是极力装作镇定，然后对身边的沙鹰道：“老兄，这里有厕所吗？早上不知道吃了点什么，肚子忽然很痛。”

　　沙鹰愣了一下，似乎没想到萧遥的肚子说痛就痛。

　　不过萧遥现在是大主顾，就算要在这里拉肚子，他也得马上解决。

　　所以他立即道：“萧老板别急，我带你过去。”

　　谁知话落音，会议桌尽头做的那人已经笑笑道：“萧老板别急着走，肚子疼，我这儿有妙招可以治。”

　　他一口流利的天朝语言，令鲁吉雅也感到意外。

　　萧遥都掉头准备走了，可是听到这人的话，只能苦笑不已：“阁下真的有妙招？”

　　那人笑道：“当然，您走上前来，这妙招我跟你一说，你保证肚子就不疼了。”

　　萧遥眉头皱起来，也说不出是什么表情，不过他迟疑了一会儿，最终还是走过去。

　　会议桌虽然长，但终有走到尽头的时候。

　　萧遥走到那人跟前，把这人给瞧得更仔细，原来此人不是别人，正是当初在天朝特区的时候，被萧遥赶出去的黑手党老大，老板。

　　那个神神秘秘，颇为传奇的老板。

　　此时此刻，还真是冤家路窄，他们竟然在此地见面。

　　这连萧遥都没有想到。

　　他心里已经在诅咒老天在玩自己了。

　　不过想到自己的脸已经被自己的兄弟做了手脚，老板就算眼睛锐利，也未必认得出自己，所以他还是硬着脸皮到了跟前。

　　那人冲萧遥摆摆手，萧遥只有凑过去。

　　那人低头在萧遥的耳边说了几句话。

　　萧遥的脸色在这瞬间变了几次，不过最终，还是归于平静。

　　他很平静地看着眼前这个人，似乎要将他从外到内的看透。

　　但这人脸上始终带着一丝淡淡的微笑，再无别的表情，你若想将他看透，根本就是件很困难的事情。

　　不过萧遥的脸上很快也露出了一丝笑意，他淡淡笑道：“这果然是个妙招，我的肚子忽然就不痛了，呵呵。”

　　这一幕令沙鹰跟鲁吉雅都感到十分的奇怪。

　　完全搞不懂两个人到底在干什么。

　　但很显然，他们这个见面，有点别开生面，但至少是个不错的开始。

　　萧遥说完就在那人面前坐下来，一点都不觉得拘谨。

　　鲁吉雅正要走过去陪在萧遥身边，萧遥已经一摆手：“鲁吉雅，到外面等着吧，不需要翻译了。”

　　鲁吉雅心知那人懂得天朝语言，这里也的确不需要自己翻译了，更何况她也无法违背萧遥的命令，只能够乖乖地走出去。

　　鲁吉雅一走，老板也冲沙鹰一招手。

　　他什么都没说，但沙鹰已经知道老板的意思，也乖乖地退了出去。

　　于是偌大的会议室，就只剩下萧遥跟老板。

　　萧遥看着老板，总觉得有种难言的感觉，他苦笑一声：“我忽然想起，咱们两个每次见面，似乎都很特别，你说是不是？”

　　老板笑笑：“的确是。”

　　萧遥叹了一声：“说说吧，你是怎么认出我的。”

　　老板抿了抿嘴，微微笑道：“我若说只是凭感觉，你信不信？”

　　有时候你不得不承认，感觉是一种很微妙的东西，人可以不需要任何平静，只凭感觉，就能够断定或者分析一件事儿。

　　当然，感觉未必全部都是正确的。

　　可有时候，简直比最现实的逻辑推理还要精确。

　　所以萧遥也只能点点头：“我相信。”

　　老板又笑了：“说真的，我别的本事不如意，但直觉这一点，还是很准的，第一次见到你，我就知道我得输，所以走的时候，我没有什么不甘心，这一次下面人跟我说，有一个姓萧的天朝生意人来谈生意，我当时据断定你是萧遥，这虽然很不可能，但却又是再合理不过的事儿了，更何况我一见到你，就能够感觉到你那独一无二的气息，这世上也只有萧遥才具备。”


第1834章 条件

　　萧遥不知道是该哭还是该笑。

　　他真是有点哭笑不得，这老板的话，他还真是听不出恭维还是讽刺，但不管是哪一种，无可否认，老板是个不一般的人。

　　这是萧遥在第一次跟他交锋的时候，就已经有的评断。

　　他自认遇到过很多敌人。

　　有很多都是枭雄，也有很多都是劲敌。

　　但萧遥觉得相比起来，唯独老板这个人，有点鬼神莫测，萧遥也总是捉摸不透，因为老板做事儿总是不留痕迹，甚至于先备后路，萧遥想解决他，也没有那么容易。

　　而且最重要的一点就是，萧遥就算有机会解决他，有时候竟也不舍得。

　　这是萧遥完全没有遇到过的事儿。

　　其他敌人，萧遥纵然有怜悯，可仇恨所在，该杀就杀。

　　但老板却不。

　　萧遥跟老板没有直接的太大的仇恨，而且老板就是那种笑脸人。

　　古往以来，就是所谓的伸手不打笑脸人。

　　老板这一点做的就很到位。

　　以至于萧遥对他总是恨不起来。

　　就像现在一样，萧遥见到他，被他认出来，就没有那么焦急，他似乎看得出，老板不急着对付自己，当即也就平静下来：“说说吧，你既然知道是我，又何必孤身一人来见我。”

　　老板眼中一亮：“这才是重点。”

　　萧遥听到重点，心里就一动，不过却没急着说话。

　　他知道老板肯定还有话继续要说。

　　果然，老板接着道：“人不管要做什么事情，要求助于谁，或者找谁合作，都必须要表现出自己的诚意，这次我来单独见你，就是我的诚意。”

　　诚意？

　　萧遥似乎从他的话里面听出了点别的意思。

　　本来是自己要来谈生意的，当然，谈生意是假，混入其中是真，但不管怎样，该表诚意的是自己才对，为何这家伙竟对自己表出了诚意。

　　难道如他所说，他还真的是对自己有所求。

　　不管怎样，萧遥觉得事情没有那么简单。

　　既然这老板主动跟自己这么说，自己也不必着急，先听听他是个什么意思再说。

　　毕竟自己的身份在他面前已经无法隐瞒，这已经算是目前最坏的情况了。

　　若有任何转机，都该是比较乐观的转机，所以他也没有比较慌乱，只是问道：“你这么有诚意，关于接下来的请求，我就算想不听，也只能听下去了。”

　　老板笑笑：“其实就算你不听，我又能够奈你如何，你的能耐，我知根知底，现在这个世界，谁又能够跟你为敌，敢跟你做敌人的人，都觉得自己的命太长了。”

　　萧遥听得有些讶然。

　　说来也奇怪，不管他多么厉害，多么强霸，但是他的敌人，从来没有畏惧过他。

　　但是老板却说出这样的话，似乎对自己已经心服口服。

　　这令萧遥很意外。

　　以至于有点不能够相信老板是说真的还是假的。

　　但不管是哪一种，他觉得在这种情况下，自己都没有必要相信老板这个人，因为这个人实在是太狡猾了，有点不值得自己信任。

　　老板却像是看透了他的心思，笑笑道：“我知道，我说出刚才的话，会让给觉得我有些虚伪，也许吧，反正我本来就是一个让人猜不透的人，但有一点，我是永远不会改变的。”

　　萧遥忍不住问道：“你说的是哪一点？”

　　老板苦笑：“识时务。”

　　萧遥一愣，似乎没想到他居然会说这么一句大实话。

　　但还不能不承认，老板说的很正确。

　　他的确是一个识时务的人。

　　就像川贝泽田一样，他就不是一个识时务的人，所以他死了。

　　萧遥顿了一下，然后道：“你说了这么多，也恭维了我这么多，到底想表达个什么意思，难道，你不打算我跟我为敌了？”

　　老板眼中一亮，当即道：“你说的不错，我就是不想跟你为敌了，萧遥，跟你做一次敌人，已经是我这辈子最后悔的事儿了，我再也不想成为你的敌人，现在我可以把我跟你之间的恩怨，都说说，能够一笔勾销，咱们就一笔勾销，若不能，你就开条件，怎样满意，就怎么解决？”

　　这么通情达理的人，萧遥还真是第一次遇到。

　　你说面对这样一个人，萧遥还能够有多狠？

　　你不能否认，世上有些人，的确是吃软不吃硬的。

　　你若是敢跟萧遥耍狠，萧遥肯定让你知道什么是后悔？

　　但你若是在萧遥面前一味服软，萧遥对你也实在不会有太大的敌意。

　　就算他很讨厌你，愤恨你，也懒得跟你动手。

　　萧遥还是很认真地在考虑老板的话，毕竟现在老板虽然说得很配合自己，把自己给抬到了天上去，但其实局面还是在他手中把握的。

　　他只需要将自己在西洋的消息传递出去，并且暴露自己的身份，那自己的行动，就难以预估了。

　　到时候且不说能够计划成功，单只惹起的风波，就不知道该怎么摆平。

　　所以过了一会儿，萧遥就道；“其实咱们俩之间，倒也没有什么深仇大恨，唯一的一次，就是你在我天朝发动的恐怖袭击。”

　　当时萧遥摘掉黑手党跟忍者联盟合作，但不晓得是老板在背后操纵。

　　可是后来，还是得到消息，知道这一切，都是老板在操纵。

　　因此这可算是老板所作所为，令萧遥最为震怒的一次。

　　老板苦笑：“你说的不错，上次在天朝，的确是我策划的恐怖袭击，那是我跟忍者联盟一起联手对付你，但最后还是全都败了，所以我败的心服口服，萧遥，我不是一个不撞南墙不回头的人，我知道这一辈子，我都不是你的对手，也比不过你，所以我准备放弃，你给我一个机会，我帮你解决掉黑手党总部，从此以后，当隐居不出，留有余钱，供我挥霍下半辈子即可。”

　　萧遥到此刻，才算是彻底明白了老板的意思，他竟是想要全身而退。

　　当然，还得有一笔钱。

　　只是萧遥还不太明白一点，因此道：“以你现在在黑手党的地位，随时都可以退出，也可以拿走一笔钱，何须跟我合作？”

　　老板叹了一声：“哪儿有想的那么容易，我跟黑手党是捆，绑在一起的利益，我在这里，可以有高高在上的地位，但我一离开，就什么也不说，别说拿不到钱，性命都可能是问题。”

　　萧遥一想，老板说的也有道理，毕竟黑手党是一个很严密的组织。

　　而老板是一个核心成员，必定知道许多秘密。

　　他若隐退，组织怎么可能放心。

　　只有死人才会永远保护秘密。

　　这个规则，适用于世界上的任何组织。

　　这个时候，老板已经继续道：“所以我想过上安稳的日子，那就只有一个法子，黑手党被灭掉，那样我可以脱身，可是我若跟黑手党绑在一起，黑手党完蛋了，我也得完蛋，所以我就必须找一个合作伙伴，萧遥，毫无疑问，你是我的最佳人选。”

　　萧遥听得也忍不住苦笑：“这么说，你也早就在等着我了？”

　　老板点头：“你说的不错，我比谁都更希望在第一时间见到你，只有这样，才能够跟你达成默契，老天保佑，你主动找上门来，令我省了不少力气。”

　　萧遥曾经一直觉得老天跟自己作对，总不喜欢帮自己。

　　可这一次，却觉得老天站在了自己这一边。

　　本以为黑手党是自己最大的敌人，也是最难解决的，没想到，竟遇到老板，还倒戈相向，来帮组自己。

　　这简直是天助我也。

　　不过这么容易就答应老板，也不是萧遥的作风，毕竟老板跟自己没有大恩怨，可到底也是天朝的罪人，所以萧遥还是得提出自己的条件。

　　他咳嗽了一声，凝重道：“现在这种情况，很显然，我是没有理由不答应跟你合作的，但是老板，你也得知道我是什么人，有时候我这个人的脾气也很倔，明知道该怎么做，却偏偏不怎么做，所以你别指望，几句话就能够让我屈服。”

　　老板苦笑：“我知道，所以我在等你的条件。”

　　萧遥对此人算是真心佩服，总那么淡定。

　　仿佛任何事情，都在他的预料之中。

　　萧遥猜不透他，却感觉，他能够猜得透自己。

　　这种感觉令他很不爽。

　　他沉声道：“不知道你还记得之前在南海发生的一件事儿，你的一个手下，跟海鸠组织的人在海上碰面，曾争夺一样东西，结果被你的人给带走，我现在就需要这件东西，你若能够交还于我，我可以答应你。”

　　老板脸色还是没有任何意外，显然，他曾想到过萧遥会提出这个条件。

　　他也没有露出为难神色，当即道：“这个没问题，不过萧遥，我能够问一下，这东西，到底什么玩意吗？”

　　萧遥笑笑：“那你就不需要知道了，只要知道，这是个条件就行了，反正，那东西在你手上，没有任何用处，用来作交换，是皆大欢喜，不是吗？”

　　老板耸耸肩：“的确是，既然你不愿意说，那我就不问了，接下来就谈谈你的计划吧。”


第1835章 考虑

　　萧遥苦笑：“这恐怕得听听你的建议吧，我在来之前，可绝不知道你在这里等着我，是为了跟我合作，但是你，肯定心中已经有数，说说你的意思，我听听看。”

　　老板倒是不客气：“既然你这么说了，那我也就有话直说了。”

　　萧遥没有吭声，但已经默认老板直说。

　　老板这时候就道：“萧三哥，你也知道，黑手党是个很可怕的组织，其实就算我当内应，咱们要联手对付，也没有想象中的那么容易，况且要集中解决黑手党的所有党魁，就更得计划缜密，我觉得，除非抛给他们一个足够的诱饵，也许才能够令他们心理防备松弛，也让我们有机可乘。”

　　萧遥的眉头皱了皱眉：“诱饵？你说的是什么诱饵？”

　　老板苦笑：“我知道萧三哥对这种事儿比较敏感，但是有时候成大事儿，就是在胜负之间掂量，胜利不到最后，未必是胜利，失败不到最后，未必是失败。”

　　萧遥有些糊涂，不耐烦道：“有话你为何不直说。”

　　老板迟疑了下，然后就道：“三哥，我不直说，就是怕你生气，但你得明白，有时候忠言逆耳，我想让你的放身边一个比较亲近的人出来，落到黑手党的手里，至少由我掌握，这样我才有资本让那些人信任我，也更能够便于我实施下一步的计划，让他们集合在一起，对你进行我围捕总攻。”

　　萧遥早就猜出了这点意思，但是不敢确认，没想到这家伙还真敢说出来，他沉声道：“老板，你可真是一个老板啊，足够老谋深算，只想不费一兵一卒的就让我为你所用，甚至束手待毙，你这想法，是不是太天真了点？”

　　老板苦笑：“说来，你还是不信我！”

　　萧遥毫不犹豫的道：“你说的不错，我就是不相信你。”

　　老板叹了一声：“其实我知道，有时候做生意，难免会有信任危机，我会表达我的诚意，你要的那玩意儿，我会马上让人送来，至于我，放心，你的事儿，我一个字儿也不会吐出去，你现在可以杀了我，怕把事情惹大，也可以把我装进你的魔域里，我不会有一丝怨言的。”

　　老板把话说到这地步，算是足够诚意了。

　　无论多么挑剔的合作伙伴，也该知足了。

　　但是萧遥却不能掉以轻心，这个老板实在是太深不可测了，萧遥看不透他，也不能够随意相信。

　　毕竟这老板可是要让自己送给他一个兄弟。

　　也就是说，要拿自己的兄弟当诱饵。

　　开什么玩笑。

　　万一是坑自己的话，那自己的兄弟，岂不是要白白牺牲了。

　　若是拿自己当诱饵，萧遥还不是很反对，毕竟他觉得自己的能力，应该能够应对任何危及。

　　可自己的兄弟就不同了。

　　有任何闪失，自己都无法对他们的亲人朋友交代。

　　所以他不能够随意答应。

　　只是老板说出这话，他又不能够无动于衷。

　　毕竟老板的话，还是很有诱惑力的，若能够成功的解决黑手党，那么不得不说，这还是一个不错的主意，因此他也不得不掂量掂量。

　　过了一会儿，萧遥就问道：“我很奇怪，我的哪个兄弟，能够帮你完成这次的计划？”

　　看来，他有点动心了。

　　老板微微笑道：“只有一个，洛林。”

　　萧遥一听，神色顿时就变了：“你说什么？”

　　虽说天行的每一个兄弟对他而言，他都十分在乎，甚至是一视同仁，但人有亲疏之别，这是天性，除非老天，才以天地为刍狗，所以让萧遥把洛林当诱饵，这是绝对不可以的。

　　要知道洛林跟随他已经冒过太多次的生死之险。

　　现在能活着，本身就是一种庆幸。

　　为了不让洛林继续冒险，这次出来做任务，萧遥几乎都不想叫他。

　　可是也知道，只有洛林能够最大程度的帮到自己。

　　所以萧遥才不得不让洛林跟着自己。

　　老板似乎也知道萧遥对于洛林的特殊情感，因此道：“萧三哥，这就是有些的话我不愿意明说的原因，很显然，洛林是你最得力的一个兄弟，你不愿意他冒险，但你该知道，若是洛林落在我的手中，我保证，很快黑手党的人知道你就在沙伦帝都，他们为了引你出来，肯定布下天罗地网，甚至有可能召集黑手党的所有势力进行围捕，设下陷阱，只要你现身，就杀掉你！”

　　萧遥冷冷道：“这就是你的目的，让他们干掉我？”

　　老板摇摇头：“当然不是，你该知道，他们能够齐聚在一起，反而是我们所希望的，只有这样，我们才能够将他们给一网打尽，这也就是我说的，成功不到最后，未必是成功，失败不到最后，未必是失败，把洛林交给他们，咱们等于失败，关键时候，你我里应外合，扭转局面，洛林不但没事儿，胜利，也将掌握在我们手中，而到时候，你完成你的任务，我得到我的东西，咱们一拍两散，各不相欠。”

　　不得不说，他这个主意实在是不错。

　　萧遥暂时也想不出，比这更合适的主意了。

　　他沉默了一会儿，然后道：“这件事儿，我暂时还不能够给你答案，要不给我点时间，等我回去想一下，晚上再给你答复。”

　　老板苦笑：“这倒不是不可以，只是时间紧急，此事儿容不得继续耽误。”

　　萧遥嗯了一声：“我清楚。”

　　说完，他就转身准备走。

　　这时候老板却喊了一声：“你不等那东西了？”

　　萧遥知道老板说的是什么，不过现在他倒是对那东西不很上心，若老板真的打算跟自己合作，那东西早晚是自己的。

　　若他别有心思，自己就算再等一会儿，也得不到那东西，说不定还得旁生枝节。

　　所以他摆摆手：“不着急，等我想好了再说。”

　　他真的就走了出去。

　　外面鲁吉雅跟沙鹰都在老老实实的等着，看到他出来，沙鹰立即据笑着迎上去：“萧总，谈的怎么样？”

　　萧遥苦笑：“还不错，这个人，在黑手党看来位置不低。”

　　沙鹰立即道：“当然不低，也许萧总不知道，这人之前也是天朝的，而且是天朝特区的黑手党老大，地位仅次于我们总基地的掌权者。”

　　萧遥笑笑：“看来你对他很有信心。”

　　沙鹰摇摇头：“那倒也不是，这人虽然很被器重，但曾是萧遥的手下败将，你得知道，萧遥没有在西洋跟黑手党正面为敌过，所以很多黑手党的人，对萧遥并不畏惧，甚至很多人都想挑战一番，可里面的老板却是手下拜将，可想而知，因为这一件事儿，许多人对他，也不是很服气。”

　　他说的这些话，已经是离开会议室一段时间才说的。

　　萧遥他们逐渐来到了大厅。

　　他听着沙鹰的话，脸上没有什么表情，眼看到了大门口，就笑笑道：“沙老板，有劳你这次的费心了，生意我会跟那人继续谈下去的，若谈成，不管黑手党怎么奖励，反正我这儿，是少不了你的好处的。”

　　沙鹰一听，立即喜笑颜开：“如此，就多谢萧总了。”

　　萧遥没再多言，示意鲁吉雅跟着自己离开。

　　等两人坐到车上，鲁吉雅也忍不住询问起来：“萧总，我看你的脸色不太对啊，难道是生意谈的不是很顺利？”

　　萧遥苦笑：“那倒没有，只是想到了一些事情。”

　　鲁吉雅似乎还想再问，但萧遥已经摆手道：“我要休息一下，到站叫我。”

　　就这样，他捧着脑袋，靠在座椅上，一言不发的闭上眼睛。

　　鲁吉雅也没有再打扰他。

　　他们一直到了酒店下车，鲁吉雅返回酒店，去跟越越汇合，萧遥则直接闪人，看着萧遥也不上去坐一坐，鲁吉雅就喊道：“萧总，你难道也不见见越越姐？”

　　萧遥摆摆手：“不必了，她若有什么问题，让她打电话给我就是。”

　　鲁吉雅哦了一声，当即转身，走入酒店。

　　萧遥看着她消失，身影，也才离去，不过没有直接回到酒店，而是在街上溜达了一圈，才回到对面的酒店。


第1836章 兄弟

　　回到酒店，他就进入魔域，联系洛林他们。

　　毫无疑问，老板透露给自己的计划，萧遥必须要跟洛林商议一下。

　　当然，他也想过干脆不说，可是一想到这个计划若成功，那么从此以后，他们将高枕无忧，远离世俗纷争，他又忍不住不说。

　　然而一见到洛林，他就觉得自己心中全是惭愧。

　　自己怎么能够有这种念头呢！

　　洛林跟着自己出生入死，从无怨言，自己本来更该保护他，怎么还能够把他给丢入火坑里。

　　就算自己有把握能够保证他没事儿，但凡事总有万一。

　　万一出乎了自己的意料，那到时候，又该怎么办呢？

　　洛林却不知道萧遥心里到底在想什么，但他是一个感知力很敏锐的人，见到萧遥的模样，就猜出萧遥心里肯定有问题，于是忍不住问道：“三哥，到底发生了什么事儿，你是否有难言之隐。”

　　萧遥不知道自己是否该说，所以当即摇摇头：“没有。”

　　洛林又不是傻子，自然猜出萧遥肯定有事儿，但萧遥既然不愿意说，他知道自己强迫也没用，于是就问道：“三哥，那今天见面黑手党的核心组织领导，是否有什么收获？”

　　他看萧遥安然无恙的回来，想来是比较顺利的。

　　萧遥苦笑：“你知道我今天去见黑手党的领导，遇见了谁吗？”

　　洛林一怔，忙询问道：“是谁？”

　　萧遥只说了两个字：“老板！”

　　天下有很多老板，任何手里有点钱，手下有几个员工的人，都能够称得上老板。

　　但萧遥一说出这两个字，洛林就知道萧遥说的是谁。

　　他的脸色变得很难看：“你遇到他了？那他认出了你吗？”

　　萧遥笑的有点苦涩：“易容术对于陌生人来说，倒是可以起点用处，但对于老板这种人来说，似乎不太管用，我们两个只照了一面，他就认出了我来。”

　　洛林闻言，不由道：“这么说，现在黑手党已经知道我们藏身沙伦帝都了？”

　　萧遥摇摇头：“那倒不至于。”

　　洛林有些糊涂：“老板是黑手党的人，他既然认出了你，那咱们的行踪，肯定已经暴露，我猜想，此刻黑手党的人马，说不定已经封锁全城，挨家挨户的寻找呢？”

　　萧遥却道：“不会的。”

　　洛林一怔，不禁问道：“这是为何？”

　　萧遥苦笑道：“这件事儿说来还真是个笑话，你可能想不到，那老板认出我后，并没有将消息透露，甚至跟我谈条件。”

　　洛林更奇怪了，这老板一向都是他们的敌人。

　　就连上次在天都的时候，也是老板跟忍着联盟的川少合作，引发的恐怖危机，现在居然跟萧遥谈条件，这到底是在搞什么？

　　他将心中疑问问了出来。

　　萧遥随即道：“其实我也不能断定这老狐狸心里到底在想什么，不过他的意思是，他也想脱离黑手党这个组织，但一个人的力量不够用，所以希望跟我合作，我解决黑手党，给他钱，让他离开，我们皆大欢喜。”

　　洛林一向聪明，但也从未想过事情竟会有这么戏剧性的转变。

　　这令他一时间也不能够确定老板的真实心意。

　　但在这个节骨眼上，老板提出这样一个条件，实在是让人难以信服。

　　更何况，之前老板还跟萧遥作对呢，这见风使舵的，未免也太快了。

　　他将自己的想法一一说出来。

　　萧遥沉默了一阵，然后道：“你说的很有道理，我也都仔细想过，但是你想过另外一个问题没有。”

　　洛林愣了一下，不由问道：“什么问题？”

　　萧遥道：“现在黑手党知道咱们要来，这个沙伦帝都，其实已经是鱼龙混杂，到处都是黑手党的眼线，更有甚至，他们的那些恐怖分子朋友，肯定也到处隐藏，只要咱们的行踪暴露，定然会遭遇很恐怖的袭击，因此那老板既然认出我，只要不是真心跟我们合作，出卖我们行踪就够了，又何必花费别的用心？”

　　洛林不能不承认萧遥说的有道理。

　　也许这才是怀疑老板的硬伤。

　　就凭这一点，就能够证明老板的诚意。

　　萧遥却接着道：“而且老板还答应了我的一个条件，说是把当初在南海得到的那东西还给我，他虽然不知道那是什么东西，但也知道那东西对我很重要，他能够毫不犹豫的给我，可见诚意。”

　　洛林沉吟了一会儿，然后道：“照这样的话，这老板的确很有诚意，可是三哥，为何你还是愁眉不展呢？”

　　萧遥看了洛林一眼，心里乱的很。

　　本来他见洛林就是要说那件事儿，可是见了洛林，反而怎么都说不出来了。

　　许久他才道：“没有，我倒是没有什么愁眉不展，只是老板说，要跟他合作，得付出一点代价，这代价让我头疼，我在考虑，是否应该答应。”

　　洛林当即道：“三哥，若真的确信老板的诚意，我想付出什么样的代价，都是合适的，毕竟除此之外，我们现在似乎并没有更合适的法子对付黑手党，说不定到时候付出的代价更大。”

　　萧遥苦笑：“你说的有道理，但此事儿不能够操之过急，我得再想想。”

　　说完，他就准备离去。

　　洛林却突然喊住了他：“三哥等一下。”

　　萧遥愣了一下，回头看着洛林：“你还有什么话要说？”

　　洛林看了一眼其他的兄弟，然后走向萧遥，默默道：“我们到林里走走吧。”

　　萧遥觉得洛林的语气有些大不对劲儿，心里不禁暗道，难道他猜出了什么。

　　不过自己纵然有些魂不守舍，可也没有透露什么关键，他应该不会猜出来呀。

　　所以他没有拒绝，就跟着洛林，往林里走走。

　　走了一会儿，萧遥见洛林没有吭声，就主动问道：“洛林，你有什么话要说？”

　　洛林长长地叹了一口气：“三哥，无论成就还是实力，这一辈子，我是永远都比不上你了，当然，我是没有那么大的野心，跟着你一路走来，也是兄弟二字，到现在，我都忘不了，当初咱们携手在一起的情形。”

　　萧遥回想当初，也觉得恍若隔世。

　　那个时候，洛林跟自己并非一路，他远比自己前途更宽阔。

　　若非是洛老爷子，萧遥恐怕不会跟洛林走到一起，而若非洛林的帮助，还有资助，萧遥相信，自己的天行也不会那么容易的建立，到后来的壮大。

　　所以他觉得，洛林对自己的成长，不可谓不重要。

　　换句话说，若没有洛林，也许就没有他萧遥。

　　“我也一直都记得，洛林，你是我的好兄弟。”

　　萧遥停下来，手搭在洛林的肩上，很认真地道。

　　洛林欣慰一笑：“三哥，有你这句话，我就足够了，说实话，当时跟高欣确立了关系之后，我真想退出，真想放弃一切，可是一想到咱们的兄弟情义，我还是撇不开，这也是我到现在，还愿意跟你出生入死的原因。”

　　听到这话，萧遥的心里就更惭愧了。

　　自己的兄弟不求任何东西的跟着自己，自己给予他们的，却只能是生死间的冒险。

　　自己这老大，也太不合格了。

　　甚至连做兄弟都不合格。

　　他愧疚一笑：“你的情意，我都知道，我不但欠着你，也欠着兄弟，也许这次我们回去，就该考虑考虑以后了，巅峰已经走过，生活终归于回到平淡，而我们所要的，不过是一份自由。”

　　洛林笑笑：“是啊，自由，逍遥，这岂非正是我们之前所追求的，但是到后来，路走走歪了，三哥，咱们既然是兄弟，有话就直说吧，我知道你肯定还有难言之言，是否关系到兄弟，或者关系到我？”

　　他果然是个敏感的人，也敏感地察觉到了萧遥的症结所在。

　　萧遥被洛林一语戳中心事儿，脸色的变化更大。

　　但他怎能够说出老板的要求呢？

　　洛林肯为自己豁了性命，自己一旦说出来，他定然要去，所以他只能够咬紧牙关道：“能有什么难言之言，咱俩之间，有什么话，我都能说，既然不说，那就没什么事儿。”

　　洛林叹了口气：“三哥，你自己以前扛了太多东西，我知道很多事儿，你总是不放心，总怕兄弟们受伤，可是兄弟们看着你一个人扛，也过意不去，其实东瀛之行，你应该看得出，咱们兄弟，都很有本事的，有些事儿放手让他们去做，未必不成，难道你还能够一个人扛一辈子？”

　　萧遥当即苦笑：“我当然不能，不过洛林，这次的确没什么事儿，只是今晚我要跟老板商议具体计划，所以在想着到时候怎么跟他交谈。”

　　洛林心知再问也问不出什么了，只能够参谋一下萧遥的计划。

　　于是就问：“那三哥是怎么打算的？”

　　萧遥其实心里根本就没有打算，这件事儿的主动权，应该是掌握在老板手里的，只有他说咋办，才最可靠。

　　因此他摇摇头：“暂时还没有打算，只能够晚上听听老板的意思，到时候再做分析和决定了。”

　　洛林嗯了一声：“那三哥到时候可一定得想清楚，反正你只要做了决定，我们做兄弟的，就义无反顾，跟你并肩作战到底！”


第1837章 内奸

　　萧遥摆摆手：“我知道了，行，就这样吧，有点累，回去休息会儿。”

　　说完，他就离开了魔域。

　　这还是大白天，萧遥也没有那么困，毕竟不比以前，以前是身体有病，总会觉得困顿，但现在他的身体十分健康，没有了疾病。

　　所以精神还不错。

　　只是有点思绪烦乱而已，觉得自己站在洛林面前，根本就无法宁神。

　　他不知道这件事儿该怎么进行下去。

　　为今之计，还是得找老板商量。

　　不管怎样，让他做出违背原则的事情，是绝对不行的。

　　他觉得自己就是这么一个人，若是做有些明明不愿做的事儿，就算能够达到目的，那也不是他想要的结果。

　　他宁肯用其他法子来实现。

　　就算无法得到最终的结果，也无怨无悔。

　　因此在床上静了许久，他最终还是给老板打了电话。

　　他还没说出自己的意思，老板已经先道：“听你的语气，大概不能下决心吧。”

　　萧遥哼了一声：“听你的语气，大概也知道我下不了决心吧。”

　　老板笑笑：“萧三哥不必生气，其实法子倒也不是只有这一个，事情既然有A计划，那么就有B计划，咱们退而求其次，也不是不可以的。”

　　萧遥暗道这混蛋老狐狸，自己差点就用洛林当鱼饵。

　　幸亏没当蠢货。

　　不过也知道，就算有B计划，也肯定比不上A计划。

　　但不管有计划还是没计划，原则是不能够被践踏的，他当即道：“什么时候方便再见面？”

　　老板苦笑：“晚上吧，不管做什么，晚上总是方便一点。”

　　萧遥就没有再废话，当即挂了电话。

　　他心想距离晚上还有一段时间，自己闲来无事，就静心打坐一下。

　　可是没等晚上，老板的电话就已经打来了。

　　萧遥看到电话的时候，本来十分平静的心情，就有些焦躁起来，这老板没事儿打个狗屁电话，不是说了晚上吗？

　　但他猜测老板打来电话，说不定有重要的事儿。

　　所以还是理解接通。

　　果不其然，老板的语气有些凝重：“萧遥，恐怕咱们得马上见面了。”

　　萧遥一怔，不由问道：“发生了什么事儿？”

　　老板道：“你的事情，似乎已经有泄露了。”

　　萧遥一听，顿时脸色大变：“泄露？老板，你开什么玩笑，我到这里一直到现在，除了你知道我的身份，再没有第二个人，泄露，是你搞的鬼吧？”

　　老板苦笑：“你觉得若是我的话，现在还有必要跟你打这个电话吗？也许现在已经带着所有恐怖分子包围你住的楼层了。”

　　萧遥沉吟了一下，心道这老板话糙理不糙，说的倒是实话。

　　于是问道：“那到底是怎么一回事儿？是谁透露了消息？”

　　老板叹了一声：“咱们还是见了面再说吧，就在你煌煌酒吧，你换个装束出现，我到时候会在一个包厢等你。”

　　他说完，就急匆匆地挂了电话。

　　萧遥则很是犹豫，这老家伙到底在搞什么鬼，神神秘秘的，自己也完全猜不透他的心思，跟无法断定他的真假。

　　你说要真的吧，现在自己消息泄露了，除了他，似乎已无别人。

　　你说要是假的吧，他也没有必要跟自己费这么一回事儿，只需要带人来围剿自己就OK了。

　　杀不死自己，至少也可以解决自己的兄弟们或者引发打的暴乱。

　　总之，能够制造一定的恐慌，让西洋政府，有足够的理由对天朝政府问责并施加压力。

　　他只有再一次进入魔域，反正要去的话，也得找自己的兄弟再给自己做一个扮相，老板说的，总不会错。

　　自己不能够用同一个面貌继续跟老板见面。

　　否则总会让人起疑的。

　　进入魔域后，洛林也很惊讶萧遥怎么又进来了，因此就问道：“三哥，是否又有情况了？”

　　萧遥苦笑：“老板突然跟我打电话，说我的身份，似乎已经引起黑手党那边的注意，他们又把我跟萧遥想在了一起，并且听老板的意思，似乎有人透露这个消息。”

　　洛林一听，就变了颜色：“有人透露，这不可能吧，三哥，咱们来到这里以后，你都跟谁接触了？”

　　萧遥当即道：“除了咱们兄弟，就是越越，越越是绝对不可能的。”

　　洛林疑惑道：“就没有别人了吗？”

　　萧遥的神色有些怪异：“倒是还有一个人，不过她似乎也不太可能啊。”

　　洛林苦笑：“三哥，有时候越不可能的人，就越有可能，你得知道很多事情就是这样。”

　　萧遥不能不承认洛林说的有一定道理。

　　不过他似乎还在为老板真假的事儿而揪心，于是问道：“洛林，那你说，老板自己故弄玄虚，有可能吗？”

　　洛林沉吟了一下道：“三哥，我想咱们现在不是已经猜测老板真假的时候了，毕竟老板是真是假，我们都不能放弃跟他合作的这个机会，对吗？”

　　萧遥一愣，倒是没想到洛林竟想的这么透彻。

　　他苦笑一声：“我倒是还没有你想的开，不错，是真是假，咱们都得硬着头皮上。”

　　既然这件事儿也商讨不出个结果，萧遥就让兄弟先给他换个扮相。

　　昨晚这一切后，他就去煌煌酒吧见老板。

　　老板自然早就准备了一切在等着他。

　　萧遥见到老板的时候，发现他的神色相当的严肃，已经不同于之前见到的那样气定神闲，高深莫测。

　　看来他也有紧张的时候。

　　萧遥见此，心中不由闪出了这个想法。

　　老板亲自起身迎接萧遥，到了门口，往外扫了一眼，才放心地关上门，然后道：“这次可真是不是开玩笑，真的出事儿了。”

　　这个包厢的面积并不大，看来老板也知道，真正秘密的空间，本来就不是很大。

　　越大的空间，就越不保密。

　　萧遥陪着他走到沙发前坐下来，然后问道：“到底是怎么一回事儿？”

　　老板很凝重的道：“现在咱们的状况都很危险，我因为跟你接触，身边已经被安插眼线了，而你，我怀疑你身边有内奸。”

　　萧遥的脸色再一次变了，内奸？

　　这个词语，他倒是很少想到。

　　他的兄弟跟着他这么久，倒也不是说从未遇到过反叛的事情，只能说，几乎他的兄弟，对他都很忠心。

　　特别是一路走到现在的，更不用多说。

　　所以萧遥说什么也不会怀疑他们的。

　　但现在老板却说自己身边有内奸？

　　真的假的？

　　是在离间自己的兄弟感情吗？

　　是要让自己内部分裂吗？

　　他内心里想了那么多，可是嘴上却几乎没有犹豫的就道：“不可能，我的兄弟，绝不可能出卖我！”

　　老板点点头：“你说这一点，我倒是不否认，能够反叛你的人，在你身边也待不下去，不过萧遥，你身边总有不是兄弟的人。”

　　萧遥的眉头又耸了起来：“你指的是谁？”

　　老板苦笑：“你该知道我说的是谁？据我所知，早上跟你一起来见我的那个女子，原本似乎跟你不是一道的吧。”

　　萧遥哼了一声：“你既然知道，又何必多问。”

　　老板沉声道：“有时候我对你真的是看不懂，萧遥，按理说你能够走到今天，思虑也该很缜密了，可是来到这样一个是非之地，连一个底细不清楚的人都敢留在身边，你到底是有多大的胆子？”

　　萧遥被说得似乎也有些尴尬，但还是忍不住道：“你不会怀疑鲁吉雅这个被拐卖的女子，也有问题吧。”

　　老板很冷静的道：“关键时候，出现的任何人物，都具有一定的可疑性，萧遥，你不会连这个道理都不懂吧，说实话，这让我真的很难觉得你能够有今天，不是靠运气！”

　　萧遥眉头皱的更紧：“你是准备继续奚落下去，还是合作下去？”

　　老板盯着萧遥，顿了一下道：“当然是合作下去，也许你自有打算，只是你自己不愿说而已，但现在既然知道你身边有人存在问题，就必须马上解决。”

　　萧遥却摇摇头：“解决？这个时候解决？不是加快危险的到来吗？为今之计，只有一个法子。”

　　老板见萧遥说的煞有其事，立即救你问：“什么法子？”


第1838章 消灭

　　萧遥看着老板，一字字的道：“先下手为强！”

　　先下手为强，是很早就被人提出来的一种对敌手段。

　　当然，先下手为强，也不是全然正确的，毕竟还有静观其变，以静制动，后发先至这些更精深的理念。

　　可是在有些时候，先下手为强，就是很必要的事情。

　　局面很乱，更需要快刀斩乱麻。

　　老板是个很聪明的人，别看他是萧遥的敌人，但是萧遥的话，他理解的更迅速，更准确。

　　他当即道：“你是说，我们先进行计划。”

　　萧遥点点头：“似乎只有这样，否则我这边一动，铁定打草惊蛇。”

　　老板嗯了一声，显然也认同萧遥的想法。

　　于是就道：“但关键我还没有一个比较合适的法子，能够让黑手党的党魁聚集在一起，你得知道，这些人不集合在一起，我实在是没有法子吧保证你能够把他们给一网打尽。”

　　当初在天朝特区的时候，是恰恰碰到这些人物聚集，所以萧遥才有机会在海伦的帮助下，一举搞垮老板这帮人。

　　但现在整个黑手党都在防范着萧遥，所以绝技不会给萧遥机会的。

　　而就算给萧遥机会，也肯定是个大陷阱。

　　双方都不会上当的。

　　萧遥迟疑了一下，然后道：“这样吧，这件事儿交给我，到时候听我安排，你只需要准备你的人手，随时都在暗中等待，我一声令下，你我里应外合，我保证，能够摧垮整个黑手党组织。”

　　老板没想到萧遥突然间竟会这么有信心。

　　转变的太快，以至于令他有些不可置信。

　　毕竟就在上一次见面，甚至上一个电话里，他觉得在这次的合作中，他还是占有着主导权的。

　　可现在，萧遥却说得这么绝对。

　　他直觉萧遥应该是早就心里有数，只不过现在才提出他的主张而已。

　　不过不管怎样，他既然找萧遥合作，对萧遥是绝对信任的。

　　而且当初败在萧遥手下，他也是心服口服，所以他没有理由不顺从萧遥。

　　因此在犹豫了下后，他就道：“行，我可以听你的，但是萧遥，你得保证，不能胡来，这计划，只许成功，不许失败。”

　　萧遥苦笑：“你觉得，我会拿我跟我兄弟的性命开玩笑吗？”

　　听到这句话的时候，老板就有些放心了。

　　他很清楚，萧遥就算不看重自己的性命，也绝对不会无视兄弟们的命运。

　　所以萧遥绝对会老老实实准备这次计划的。

　　当即他就点头：“那就一切OK，我到时候，静等你的消息。”

　　萧遥点点头：“我先走一步，具体信息，我会逐步告诉你。”

　　说完，他就准备离去。

　　毕竟两人见面，也不适合谈太久。

　　不过老板却突然喊住了他：“等一下。”

　　萧遥一怔，回头看着老板，疑惑道：“你还有什么要说的？”

　　老板神秘一笑，望着萧遥：“我是提醒你，忘了把东西带走。”

　　萧遥丈二和尚，有些摸不着头脑，我靠，我来的时候，也没带什么东西啊，能有什么忘记了？

　　就在这时，他就发现老板从沙发后面取出一个包裹。

　　狭长的包裹，打开以后，是一个长形盒子。

　　不知为什么，萧遥看到那个木盒子的时候，心里已经有一股悸动在蔓延，他觉得自己的心跳都在无形的加快。

　　老板笑呵呵：“我想不用我介绍，你也知道，这是什么东西了吧。”

　　的确，萧遥已经用不着老板介绍，他也已经知道这是什么东西。

　　正是当初在南海的时候，被黑手党的人给带走的龙脉。

　　不过这玩意儿到底是不是龙脉，萧遥也不敢确定，毕竟自己没有亲眼见过，但不管怎样，他是希望这是龙脉的。

　　龙蛟叮嘱过自己，只有找到这几样东西，自己才能够恢复前世真身。

　　精武之魂跟龙珠都已经被自己融合，眼下也只有一个龙脉了。

　　他迫不及待的拿起了那盒子，打开后，就看到一根脊椎型的粗大白骨，正躺在木盒子里。

　　任何白骨在岁月的侵蚀下，都会变得糟烂不堪，但是这一根白骨，却是说不出的温润如玉。

　　晶莹剔透之中，还带着一丝淡弱的光华。

　　老板看着萧遥的神情，又忍不住道：“虽然我不知道这到底是什么玩意，但可以肯定，这绝对是宝物，所以红，粉赠佳人，宝剑送英雄，这宝物不属于我，也只有你能够发挥她的价值，所以我给你。”

　　若之前萧遥还不太肯定老板的诚意，此时此刻，完全可以肯定了。

　　他当即把盒子给盖上，然后就对老板道：“多谢，我会让你知道，这次跟我合作，绝对是你最明智的一件事儿。”

　　说完，他就提起盒子离开。

　　煌煌酒吧是一个大型综合娱乐会所。

　　所以在这里出现任何人都不奇怪，萧遥背着一个木盒离开，自然也没有人注意。

　　反正出现在这里的奇形怪状之人，实在是太多了。

　　萧遥离开以后，没有回自己的酒店，直接去了煌煌酒吧对面的那个酒店。

　　去找越越。

　　越越跟鲁吉雅就呆在酒店里。

　　酒店里有电视，有网络，所以两个人也不寂寞。

　　之前越越对事情那么上心，但后来似乎一点都无所谓，这总是让鲁吉雅有些奇怪，不过越越看来是个很精明的女子，鲁吉雅总觉得自己在她面前就像是个小孩，所以很多疑问，都没敢问出来。

　　就在两个人一个看电视，一个玩电脑的时候，萧遥就在外面敲门了。

　　越越问了一句：“是谁？”

　　萧遥回答了一声。

　　鲁吉雅就立即去开门。

　　见到萧遥出现，鲁吉雅似乎有些意外，但还是很惊喜的到：“萧总，您过来了？”

　　萧遥微微一笑，径自走了进去。

　　越越正在玩电脑，见状也没有起来，只是随意问了一句：“断定了吗？”

　　萧遥点点头，走过去，就坐在沙发上，将木盒放在了桌子上。

　　鲁吉雅走过来，看着两个人突兀的问答，有些奇怪：“你们在说什么啊？”

　　萧遥依旧微笑，没有说话。

　　反倒是越越，椅子一转，已经面对鲁吉雅，淡淡道：“我们在说你。”

　　鲁吉雅脸色一变，似乎有些迷茫：“你什么意思？我不是很懂。”

　　越越冷笑一声：“也许你是真的不懂，毕竟你伪装的已经足够精妙了，可是遇到了我，而且我不是男人，所以看穿你，还是绰绰有余的。”

　　鲁吉雅被越越看的心里有些发慌，于是立即走向萧遥：“萧总，你快看，越越这是怎么了？”

　　萧遥立即伸手阻止住她走近：“站着别动，你还是让她继续说下去的好，否则我保证，你肯定会后悔的。”

　　鲁吉雅的脸色彻底变了：“萧总，你怎么……”

　　越越打断了她的话：“就别继续演戏了，既然我们已经打算戳破你，那么就已经识破了你的计谋，鲁吉雅，不，应该说，黑手党的间谍吧。”

　　鲁吉雅的脸色十分复杂，震惊之中，也有不少的意外：“看来你们都知道了。”

　　她突然变得冷静，一点都不再像那个娇弱的小女孩子。

　　越越哼了一声：“的确，我早就怀疑了，你跟我住在一起，要想不露出一丝破绽，是不可能的，所以你们昨晚去见克鲁的时候，我已经跟萧总打过招呼了，他一直像找出你的可疑点，但一直不能确定，看来现在，他是能够完全确定了。”

　　鲁吉雅盯着萧遥：“你是什么时候知道的？”

　　萧遥淡淡道：“刚刚。”

　　鲁吉雅似乎想到了什么：“老板果然跟你有串通。”

　　萧遥冷笑：“只可惜你永远也不可能再传出去了。”

　　鲁吉雅哼了一声：“这么说，你也的确就是萧遥了。”

　　萧遥苦笑道：“我就算是不承认，你能信吗？”

　　鲁吉雅毫不犹豫道：“当然不信。”

　　萧遥耸耸肩，那就是了。

　　鲁吉雅傲然道：“萧遥，就算你知道我是间谍那又怎样，现在这局面，你敢动我吗？一旦组织联系不到我，知道我想出事儿，就肯定断定了你的身份，到时候，肯定是天罗地网等着你，你一样是死路一条。”

　　萧遥不屑一顾地扫了她一眼：“这倒是不劳你费心了，就算你的组织不来找我，我也会去找他的。”

　　说完，他就；凌空一指出手。

　　指剑道的无形剑气，瞬间就激射入鲁吉雅的心口。

　　鲁吉雅瞬间致命。

　　看着萧遥杀人不眨眼，越越算是理解了一件事儿，看来有时候萧遥不是女人，只是没有遇到该杀的，像鲁吉雅这种潜伏在身边，随时准备杀他的女人，萧遥杀起来，也不会含糊。

　　越越对生命看的较淡，倒也无所谓。

　　毕竟这职业做久了，也就见惯了生死。

　　她问道：“萧总，现在打算怎么办？”

　　萧遥沉吟了片刻，然后道：“马上走，这里已经待不下去，必须换个更隐秘的地方，然后施展计划。”

　　越越倒是不担心藏身的地方，萧遥有魔域，他们两个人藏到哪儿都不是问题，但关键是，怎么施展计划，她询问道：“有计划了吗？”

　　萧遥略带神秘的道：“本来还没有，但现在有了。”


第1839章 诱饵

　　越越看着萧遥的模样，知道他心里肯定已经有数。

　　但还是很好奇萧遥的计划到底是什么，是否有破绽，因此就问道：“萧总，你的计划是什么？”

　　萧遥微笑：“这种局面，只能够有一种计划，那就是置之死地而后生。”

　　越越心知萧遥很多次行动，都是在生死间玩命，所以对于萧遥这种行动的做法，她其实是有些不大以为然的。

　　能够更有计划的行动，总比冒险要合适一百倍。

　　可是想到所要对付的是什么地热，她又觉得，根本没有任何法子能够百分之百的确保行动成功。

　　所以她似乎也能够理解萧遥所谓的置之死地而后生。

　　因此她道：“要怎么做？我该做什么？”

　　萧遥摇摇头：“这次不需要你帮忙了。”

　　越越一怔：“你只靠你们那几个兄弟。”

　　萧遥点点头：“不错。”

　　越越简直不能够相信：“你觉得你那几个兄弟能够解决所有问题吗？萧总，你们要对付的可是黑手党，不是寻常喽啰。”

　　萧遥苦笑：“我当然知道。”

　　越越觉得已经不能够跟萧遥交流。

　　但也知道，萧遥能够走到今天，绝非侥幸，他既然这么说，肯定有把握，于是就道：“什么时候行动？”

　　萧遥挠了挠头，叹道：“恐怕现在就得行动。”

　　说完，他就提起木盒准备走。

　　越越想喊住他，但忽然发现，自己叫住他，似乎也帮不上什么忙，于是就闭上了嘴巴。

　　谁知萧遥却忽然转身，盯着她，蓦地道：“我忽然想起来，其实你还是有一件事儿可以帮助我的。”

　　越越一怔，立即问道：“什么事儿？”

　　萧遥当即道：“你帮我锁定一个人，然后就散步谣言说，现在这个人跟我合作，要跟我里应外合，对付黑手党，另外，就说行动在今晚凌晨以后。”

　　越越奇怪地问道：“这个人是谁？”

　　萧遥微笑：“你当然该知道这个人，他就是曾经天朝特区主宰黑手党的老板，在刚刚，我们还见了面。”

　　越越忍不住问道：“见了面，他居然没有暴露的行踪，难道你们是真的合作？”

　　萧遥笑笑：“当然是真的。”

　　越越有些怪异的望着萧遥：“你疯了，既然是真合作，为何还要暴露他的行踪，我们更应小心隐藏跟他的关系，到时候才能够里应外合，真正的击垮黑手党。”

　　萧遥却摇摇头：“你不懂，有时候做事儿，就是要雷厉风行，快刀斩乱麻，不给敌人思考的时间，做出的行动，才最有效。”

　　越越虽然也是一个很有经验的特工人员。

　　但经历的凶险再多，也知道跟萧遥是没法比拟的。

　　他这么说，绝对有他这么说的道理。

　　所以就没再辩解。

　　之后，萧遥将老板的其他一些信息透露给越越，包括老板的联系方式，为的就是让越越更好的追查老板的下落。

　　交代完之后，萧遥就走了。

　　越越还是一肚子疑问。

　　据她所知，萧遥并非一个忘恩负义的人，既然跟老板已经达成合作，不该这么坑老板的。

　　当然，她显然不知道萧遥的想法。

　　当时老板说的是让萧遥的兄弟洛林当一个鱼饵，引诱那些黑手党大佬聚集在一起，对自己进行总攻。

　　但现在萧遥却要以自己跟老板当做诱饵。

　　两人合作，无疑会影响黑手党大局。

　　黑手党的高层人员不可能不重视，肯定会集合所有力量，在最短的时间内消灭这个祸患。

　　就算无法做到消灭自己，至少也得消灭老板。

　　所以当他们对付自己或者老板的时候，也就是自己反击的时候。

　　正如老板所说，胜利不到最后，未必胜利，失败不到最后，也未必就是失败。

　　萧遥觉得，当敌人觉得包围他们的时候，其实也正是他们包围敌人的时候，这也是扭转局面的唯一机会，谁笑到最后，那才是胜利者。

　　当然，老板在这盘局里，是没有主动权的。

　　只能说他也被萧遥给算计了。

　　但是萧遥却也不会真的坑了老板，他到时候，还是会跟老板合作。

　　不过那时候的情况，是老板不得不跟他合作。

　　因为只有跟自己合作，才是老板唯一的出路。

　　萧遥很快已经回到了对面的酒店，之前他一直在鲁吉雅面前高深莫测，甚至有意试探，就是知道鲁吉雅有问题。

　　但猜测是一回事儿，断定又是一回事儿。

　　有时候还真的不能够混为一谈。

　　反正现在萧遥是知道鲁吉雅真的有问题了，也幸亏老板报道的及时，否则也不知道得惹出多少的风波。

　　回到酒店以后，他就立即进入魔域跟洛林等人商量大事儿。

　　洛林也明显的感觉出这次萧遥过来，神情举止都不太一样，似乎要行动了。

　　这些个兄弟在魔域里呆了这么久，说实话，也一个个都摩拳擦掌，等待着大干一场，但是萧遥那边不下令，他们也只能等着，眼看这一次有了希望，他们怎能不激动呢！

　　洛林问道：“怎样三哥？可是有计划了？”

　　萧遥笑笑：“不错，有计划了，洛林，兄弟们准备的差不多了吧。”

　　洛林当即道：“兄弟们早就准备齐全，就等着三哥下令呢。”

　　萧遥微笑：“OK，时间定在今晚，大概凌晨左右，你让兄弟们都给我保持最巅峰的体力状态，这可能是一场硬仗，绝对马虎不得。”

　　洛林点点头：“是，三哥。”

　　萧遥叮嘱了一下，然后就跟洛林道：“你先跟我出去一趟吧，关于今晚的地点，还得需要你定位一下，然后进行提前勘察，否则兄弟们不熟悉，我还是怕出问题。”

　　洛林自是责无旁贷，当即道：“行的，我跟三哥走一趟。”

　　就这样，洛林跟着萧遥离开魔域。

　　通过越越那边，萧遥知道了现在老板在什么方位。

　　与此同时，老板跟萧遥合作的消息，也无声无息的传递出去。

　　反正黑手党高层的消息接受力，定然已经知道这件事儿。

　　老板很快已经坐不住了，他打电话给萧遥。

　　这个时候，他也只能够打电话给萧遥。

　　黑手党既然已经认定他是内奸，那么必然是上天入地，也得干掉他。

　　老板唯一的救星，就是萧遥。

　　萧遥接到电话的时候，心里也是也有一点点的惭愧，自己这个手段，实在是不光明，不过对于老板这种狡诈的人，自己有时候是必须占取主动的。

　　他问了一声：“老板，什么事儿啊？”

　　有时候人还是要明知故问的。

　　因为有些话主动从自己的口中说出来，实在是不太合适。

　　老板的声音有些紧张，有些愤怒：“萧遥，咱俩合作的消息，目前还没有人知道，就算你身边的那个女人，也只是猜测，为何现在沙伦帝都竟然传开了。”

　　他的话里显然有质问的意思。

　　萧遥却无所谓，反而很坦然的道：“实不相瞒，这个消息，是我传出去的。”

　　老板早有猜测，见萧遥承认，不禁万分震怒：“萧遥，你疯了，到底搞什么鬼，这么乱来，害死了我，你也走不脱。”

　　萧遥看着老板歇斯底里的发狂，不知怎地，心里竟有一丝轻松。

　　他一直都认为老板是个很理智，也很聪明，很深不可测的热，但现在看来，老板跟任何人一样，都是个普通人。

　　他们只是隐藏的够深，那个度也够宽广而已。

　　真正到了界限，也会忍不住露出人性的弱点。

　　萧遥沉吟了一下，然后道：“你不是在等我的计划吗？你不是要配合吗？你不是等我的通知吗？”

　　他一连反问了三下。

　　令老板有些不知所措，但老板反应过来，当即就道：“萧遥，我是说过要配合你，但我也告诉过你，不能乱来，可你是怎么跟我玩儿的，嗯？现在居然把我给抖出来了，你不是不让我活吗？”

　　他越是发怒，萧遥就越是心平气和：“老板，你这就不厚道了，你让我拿兄弟当诱饵的时候，怎么不这么激动？嗯，现在轮到你头上了，你就爆发了，可想而知，当时我的心情，告诉你，现在我就是拿你当诱饵，你现在也只有一条路，跟我合作，合作愉快，我就把黑手党跟连根拔起，到时候你过你的逍遥日子去，我也不插手，合作不愉快，等你跟黑手党两败俱伤，我再渔翁得利。”


第1840章 只欠东风

　　老板闻言，心中算是把萧遥恨到了极点。

　　要知道之前他跟萧遥见面，消息还没流传出去，鲁吉雅知道但也不会觉得两人合作。

　　更何况萧遥没有露出真面目，当时怀疑萧遥就是萧遥，也只是猜测而已。

　　没有真凭实据。

　　但现在萧遥身份一暴露，也就坐实了自己背叛的事实，所以老板心知，萧遥说的一点不错，他唯一的出路，就是跟他合作，而且很坦诚的合作。

　　他一生算计于人，怎么也没想到，这次被萧遥算计。

　　可笑他之前还以为自己很有诚意，看来敌人就是敌人，这萧遥，还真是不能小瞧。

　　他想到这儿的时候，怒气已经有所压抑。

　　随即对萧遥道：“行，算你狠，既然你都说了我只剩一条路，我自然会走下去，不过萧遥，你可得说话算话，若是存心牺牲我，我做鬼也不会放过你。”

　　萧遥了冷笑：“这你就放心吧，我萧遥有时候儿做事儿不守规矩，但说话是一定算话的，跟你的合作，永远算数。”

　　老板听他这么说，才算是松了一口气，然后问道：“说罢，你想今晚的行动，在哪儿举行？”

　　萧遥迟疑了下，倒是没想到老板竟然这么合作。

　　不过仔细一想，老板不合作实在也不行。

　　毕竟之前计划的时候，老板所在意的，只是自己的以后怎么过，但现在关系的，可是他的生死，由不得他不操心。

　　萧遥当即道：“沙伦帝都，你觉得那一个地方，最适合决战，适合我们拼杀。”

　　老板思索了一会儿，然后道：“我想来想去，只有城郊的自动化工厂最合适，那里地方很大，没有人烟。”

　　萧遥嗯了一声：“那你现在就马上带着兄弟到那边部署，并且发出信号，说要明日就对黑手党发动总攻，让他们在紧急状态下，不得不先对你下手。”

　　老板问道：“那你呢？你什么时候来？”

　　萧遥笑笑：“你先去，把地图给我们，我们这边研究了作战路线后就过去，放心，我说过要保障你的安全，就一定会做到，这一刻，我们是合作者，不再是敌人。”

　　他说的轻松，但老板心里可是相当难受。

　　只是现在骑虎难下，他可是没法摆脱萧遥了。

　　就算心中把萧遥给骂了千遍万遍，还是拿萧遥没有法子。

　　就这样，挂了电话，老板就开始部署。

　　与此同时，消息依旧在沙伦帝都发酵着。

　　很显然，整个城市对于萧遥的到来，都有一种莫名的恐惧和亢奋。

　　不得不说，萧遥的影响力太大了。

　　对于黑手党来说，那些人恐惧他的同时，也期盼着杀了他。

　　而对于希望这个地方得到和平解放的人们，却盼望着萧遥的出现，能够给这个地方，带来一股新的生命里，将黑暗驱逐，光芒铺撒。

　　同一时间，萧遥出现在沙伦帝都的消息，也传遍世界各国。

　　很可笑，现在不是世界大战，也不是金融危机。

　　任何国家的时报头条，不是国内的大新闻，而是全都聚焦在萧遥的身上。

　　萧遥倒不是一个能够影响世界的人物。

　　但无疑，他的清扫地下组织行动，却成为了世界关注的焦点。

　　不管他是代表国家，还是代表自己。

　　他至少已经赢的世界的瞩目。

　　不过关心和在乎他的人，却都十分担忧。

　　因为在东瀛的时候，萧遥几乎是无声无息的就搞垮了忍者联盟。

　　可是现在进入沙伦帝都，还没有跟黑手党照面，也没有进行一场战斗，萧遥却已经暴露在公众视野之下，这怎不让人担忧呢！

　　萧家，天行，以及政府。

　　任何跟萧遥相识的人，都在暗暗为萧遥捏一把汗。

　　萧遥同样也为自己捏了一把汗。

　　他把声势搞这么大，无疑也是想要孤注一掷。

　　在他想来，敌人众多，而自己这边，只有自己合几个兄弟，自己照顾兄弟倒也方便，而自己，不管敌人的火力多兄弟，人有再多，凭借武力，应该还是能够对抗一切的。

　　而且最重要的是，他现在多了一样东西。

　　那就是龙脉。

　　龙脉融合，那自己就是龙魔了。

　　那自己就能够拥有至高无上的力量。

　　也许可以超越仙神。

　　当然，那都是最后关头的事儿了，至少现在而言，萧遥还是不愿意乱试的。

　　万一跟馨儿，悟幻，自己的父亲，还有龙蛟一样，也突然飞升仙界了，那可就不妙了。

　　自己的烂摊子没人收拾，就坑了几个兄弟。

　　而且最重要的是，萧遥还记得天仙峰。

　　那个神秘人的人物告诫自己要继续成长。

　　只有强大了，才有解开一切谜底的资本。

　　他由想到了在那个奇怪的地方，听到的声音，叶琳，诗诗，薛冰，宁儿，薰儿……

　　这令他不都被把所有的关键，都凝聚在龙脉上。

　　也许龙脉，就是解开一切谜底的最终元素。

　　但现在还不是时候。

　　这次的任务完了，自己才可以去探一探那最终的秘密。

　　洛林就跟在萧遥身边，也在等着老板发来地图欣喜，跟萧遥进行研究。

　　不过发现萧遥放在桌子上的木盒，却忍不住问道：“三哥，你一直看着这东西，这到底是什么玩意儿？”

　　萧遥苦笑：“我跟你说过的，这是老板的诚意。”

　　洛林一惊：“他已经给你了。”

　　萧遥点点头：“是啊。”

　　洛林苦笑：“这老板恐怕现在心里也憋屈的很，想他一声纵横，总是算计别人，这次给你表了那么多诚意，却被你给算计了，心里指不定多难受呢。”

　　萧遥笑道：“他当然憋屈。”

　　洛林却忽然望着萧遥，默默道：“三哥，谢谢你为兄弟着想，宁肯放弃机会，也不愿意拿我们当诱饵。”

　　萧遥一愣，似乎诧异洛林怎么会突然这么说，但想起自己之前跟老板谈话的时候泄露了口风，随即释然，他苦笑一声，拍拍萧洛林肩膀：“洛林啊，咱们是兄弟，客气的话，又何必再说，我萧遥纵然在现实中变得世故了许多，但基本的原则，是绝不会改变的，兄弟就是兄弟，就算给我天大的利益，我也绝不会牺牲兄弟的利益。”

　　洛林露出一丝微笑。

　　他还记得当初跟着萧遥的时候，萧遥曾对很多兄弟都说过，绝不让他们后悔跟着自己。

　　现在看来，跟着萧遥的兄弟，只怕没有一个会后湖。

　　就连自己跟随萧遥赴汤蹈火那么多次，别人又怎么后悔呢。

　　时间，在悄无声息的过去。

　　转眼已经到了晚上。

　　俗话说，天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　这许多事情，是说变就变，说来就来。

　　白天看似还满城舆论，但一到晚上，整个沙伦帝都，就变得宁静了许多，似乎黑云压城，令整个都市里，都泛着一股说不出的窒息感。

　　老板的地图信息已经发送过来。

　　萧遥叮嘱洛林带着地图进入魔域跟兄弟们商议到时候的藏匿地点。

　　老板他们主张工厂内，他们则在场外，形成包围圈。

　　虽然萧遥身边的兄弟除了洛林，只有十个人。

　　但他相信这十个人的能力，都非同小可。

　　不说以一当百，一个打十个，是没问题的。

　　而且暗中隐藏，进行透析，占据优势，结果更为乐观。

　　洛林负责总控，掌握局面，进行指派，萧遥则单独行动。

　　计划完备后，萧遥就带着魔域，前往郊外的自动化工厂。

　　正如老板所说，这的确是一个很大的地方，杀人放火，最适合在这儿了。

　　萧遥一个人只身在夜色里行走，他走的都是偏僻的林中，那不算是道路，所以根本不可能有人注意到。

　　来到外面，他就通过专门的通讯仪跟老板连线。

　　老板在这里已经临时搭建了一个营地。

　　这里全都是他的心腹。

　　也有几十个人。

　　这些人除了有几个在工厂附近全都布满了摄像头监视，其余的更是每个路口三两组队，重型武器装备，一旦有人靠近，就进行攻击。

　　联系上以后，萧遥就询问老板是否准备齐全。

　　老板说了一声OK。

　　萧遥这才放心，既然齐全，那么现在所能做的，就是等待着黑手党的人上钩。

　　也就是所谓的万事俱备，只欠东风。

　　这似乎是一种很恭喜的状态。

　　但若是没有东风，无疑也是很无语的结果。

　　三国时期，诸葛亮是有本事算到东风，但现在萧遥可没有那种上通天文，下通地理的本事。

　　他最多只能够尽尽人事。

　　之前来的时候，他已经从越越那儿得到消息，黑手党各路人马已经聚集。

　　其中也包括一大批恐怖分子。

　　萧遥当时知道后，就知道黑手党准备采取行动，因此也示意越越，将这个自动化工厂的地址散发出去，给黑手党的人一些信息，让他们能够找到这里来。

　　而黑手党的人眼见老板逃跑，已然断定，这家伙彻底反叛。

　　所以事不宜迟，高层立即进行会议，解决这个反叛。

　　毕竟有时候敌人可怕，但家贼更是害人。

　　毕竟他了解也知道的太多了。

　　不除就是永恒的祸患。

　　因此萧遥可以断定，若一切顺利的话，那么今晚，就是大战一场的最佳时机！


第1841章 第一线

　　很多人能够成功，总有觉得是很多巧合的因素聚集在一起，然后就造就了某个人的胜利。

　　事实上，这些巧合的因素，往往也是在某人的掌控之中。

　　就像诸葛亮一样，是东风给的面子吗？

　　可以这么说，但你不得不承认，也是他算到的东风。

　　他知道东风什么时候来。

　　否则就算等东风来了才动手，那什么也都晚了。

　　萧遥现在其实也已经借了东风，他知道，时机一到，东风自来。

　　很显然，他做的种种推测，都是很有效也很正确的。

　　在夜幕降临的时候，黑手党已经齐聚各方面的力量，且都是最有战备力量的势力，这些势力集合于一处。

　　而在越越的推波助澜下，老板等人的藏身地点，自然也不是什么秘密。

　　所以很正常的，在凌晨以后，黑手党就对这个自动化工厂，发动了总攻。

　　他们不知道萧遥在这儿，但猜测萧遥可能也跟老板是有联系的，当然，在黑手党一方，萧遥不管来不来，他们都无所谓。

　　他们就是要借助这个机会跟萧遥来一场大火拼。

　　争取把萧遥他们都干掉。

　　因为他们已经凝聚足够的火力，联合的还有西亚跟南非的恐怖组织。

　　除了这些个人就带有移动炸弹的恐怖人员，更有无数的高级科技武器。

　　他们坚信，就算萧遥是一个神，也得陨灭在这儿。

　　萧遥这时候已经跟自己的兄弟分散，他一个人藏匿在自动化工厂外的废弃障碍物后。

　　不知道怎么地的，这一切的情况，都在他的预料之中发生，他本来该很庆幸老天这么帮助自己，让自己有这么一个机会，全歼黑手党主力。

　　但却的心却不由自主的有些忐忑。

　　以至于令他始终有些不安。

　　他不清楚这是怎么回事儿，但却可以肯定，今晚这一战，就算自己能够取得最终的胜利，结果肯定也是十分惨烈的。

　　凌晨以后，萧遥这时候正在沉入状态，凝神探望周围的情况。

　　他虽然在那个方位不曾有丝毫动弹。

　　但周围的任何动静，都不能逃过他的耳朵。

　　他清楚地知道自己的兄弟所分布的方位，也知道老板的兄弟人马，在工厂内的布防。

　　因为他实力的高超，甚至可以感觉出很多人心里的激动与惶恐。

　　无疑，今晚这一战对大多数人来说，都是很有悬念的。

　　其他并没有萧遥这种决心。

　　更何况，他们选择的这个战地看起来很空旷，但因为人数上的严重不足，很可能被黑手党的人马，给重重包围。

　　最后的结果不言而喻，定然是死路一条。

　　但萧遥很清楚，现在已经没有时间去顾虑那么多了。

　　他已经感觉到危险在接近。

　　等看到敌人到来的时候，萧遥的心就沉了下来。

　　显然，他还是把敌人给考虑的太简单。

　　两架直升机在高空盘旋，似乎在锁定地上的人物影像，萧遥心知这些兄弟的位置一番暴露，不用其他人动手，飞机上的狙击手电射，就足以消灭所有人。

　　所以他立即就通知老板，必须要改变战略了，以静制动，显然是不可能的，必须要混乱局面，令敌人的直升机无法作用。

　　老板这时候自然也知道了直升机的到来，但他显然比萧遥更有策略，当即淡淡道：“这若也算麻烦的话，那只能说，今天晚上的噩梦，才刚刚开始。”

　　萧遥苦笑不已，他觉得这老板似乎比自己还气魄。

　　自己本来还小瞧了他，觉得他跟普通人没两样，但这生死关头，他竟然还是很能够冷静的思考，并且做出相应的对策。

　　只是他很奇怪老板到底有什么法子解决这些直升机。

　　因此就问道：“这些直升机的距离太高，你们没有重型武器，怎么可能对付？”

　　老板冷笑：“谁说我们没有重型武器，你忘记之前我的驻地在哪儿了？”

　　萧遥当然知道老板的驻地，之前就在天朝特区。

　　但是他很奇怪，老板说这个干嘛，难道有重型武器，还跟在天朝特区有关系？

　　不过萧遥突然想到了另外一个线索，那就是海鸠组织，顿时就微微笑了起来：“我的确不该忽略了你们跟海鸠组织还是有许多联系的，重型武器，你自然不缺。”

　　老板傲然道：“虽然黑手党总部也有许多能力能够收购大批军火，甚至也有自己的军工厂，但是海鸠组织在世界上的地位，还是无可替代的，所以当时由我牵线，还是给组织带来了大批的军火生意，你以为我在天都无处可呆，来到这儿就能够有一席之地，实话告诉你，我在这儿的地位，都是我利用在天朝的资源，多年以来积累的。”

　　萧遥苦笑：“看来我还是想的太少。”

　　老板沉声道：“没时间多说了，现在有大批人马已经靠近，他们会马上采取手段，你必须要让你的兄弟做好充足的准备，等他们冲入进来，就不太妙了。”

　　萧遥郁闷道：“我靠，给你争取时间倒是无所谓，但是你可别指望我跟我的兄弟，就能够挡住所有人，双全难敌四手。”

　　老板傲然道：“十分钟足够了，我只需要消灭掉直升机和破坏敌人的信息联络，以及完成他们的计划侦测就行。”

　　萧遥突然觉得，自己当初跟老板合作，竟是一件很明知的决定。

　　也觉得，自己当初能够在天朝特区驱逐掉老板这个敌人，也是一件很庆幸的事儿。

　　似老板这等人才，若要跟你死磕，你很那有机会能够打败他的。

　　但事实上，老板在天朝特区的失败，也是必然的，首先，天朝体制，根本不允许在那个地方发生那么大规模的战斗。

　　因为没有任何人有机会在那儿泛滥军火。

　　就算有交易，也是私下很隐秘的。

　　毕竟国家严厉禁止。

　　而且萧遥根本就没有给他决战的机会。

　　更何况当时老板自大，也没觉得萧遥是个很恐怖地敌人，所以几乎没有纠结什么势力，就被萧遥给撞上了。

　　他顿了下，当即道：“就十分钟。”

　　跟老板达成协议以后，萧遥就对洛林等人宣布，十分钟内，不允许任何人进入自动化工厂进行包围。

　　洛林对这个工厂前后也曾观察过，所以知道这个大型工厂地域，真正才出入口，只有四个。

　　也就是说，能够供给车辆出入的地点，只有四个。

　　而萧遥他们的兄弟所把守的，是针对沙伦帝都的方向。

　　所以其他三个入口，根本是无人把守的。

　　不过洛林却早有准备，那三个入口，全部布置的都是这样炸弹，只要有车进入，立即引爆炸弹，非但得车毁人亡，更得将入口阻断，人不能够进入。

　　也就是说，用最快的速度，想要接近老板那一批人，十分钟，也是足够有保障的。

　　因此洛林当即就对萧遥道：“三哥放心，我们只要紧守这一处，他们就休想进入。”

　　萧遥嗯了一声：“OK，跟兄弟都说一下，准备火力，随时准备进攻，装备好，今晚是一场硬战，我不可能每个人都兼顾，所以必须小心。”

　　洛丽点点头：“我马上告诫所有兄弟。”

　　就说话这功夫，大批人马，已经逼来，这些全都是清一色的黑色车辆，从远处的道路飞速驰来，在夜幕下，灯光连接在一起，宛若一条长龙一般，继续的往工厂方向移动。

　　萧遥暗暗攥紧了拳头，已经往外移动。

　　他本来是打算坐镇最后一关防护的，毕竟这些人就算过的了兄弟们的那一关，可还有自己，他们就没那么容易冲入工厂。

　　可是萧遥仔细想了想，觉得还是让自己大头阵更合适。

　　毕竟敌人中还夹杂有恐怖分子，自己随时可以躲入魔域，至少也有足够的速度闪躲，还不至于那么容易出事儿。

　　但兄弟们可就没有自己这些能力了。

　　一旦遭遇人体炸弹，不等逃走，就一起化为灰烬了。

　　所以萧遥还是立即就冲入兄弟们布防的范围，站在了第一线。

　　洛林见状，立即通知萧遥：“三哥，你是要做什么？”

　　萧遥冷静道：“洛林，等下我跟这些人周旋的时候，你就观察一下，看看这些人的势力分布，虚实进攻，定要小心应对，我们才能够反击成功。”


第1842章 激战

　　洛林自然是懂萧遥的意思，但心知萧遥这么做，无疑是把所有的危险都集中在自己的身上，当即有些担忧：“可是三哥，你这么做太危险了。”

　　萧遥微笑：“别担心，我这么做，就有这么做的信心。”

　　洛林这个时候已经来不及担心了，因为与此同时，那些车辆，已经迅速飞驰到萧遥的身前的不远处。

　　当即就有车玻璃打开，敌人拿着枪就伸出车窗，准备对萧遥扫射。

　　洛丽沉声道：“三哥，小心了，我先给敌人点颜色瞧瞧。”

　　话落音，萧遥面前，早已埋伏在路当中的炸弹，已经纷纷被洛林给遥控爆炸。

　　轰轰轰，巨大的光火，在夜空中十分闪亮。

　　萧遥早有准备，已经往后撤退出距离，而那些走在前面的车辆，在炸弹中，已经被彻底被废掉。

　　其他的车辆，也都纷纷停下。

　　露面被炸出大坑，这些车也根本过不来，所以立即就由大批的人冲下来，提着枪，就开始跟萧遥战斗起来。

　　萧遥最后跟洛林说了一句话：“擒贼先擒王！”

　　然后他也就闪电一般的冲了出去。

　　他的目标当然也是红光后面的那些敌人。

　　他手中没有枪，可是无形剑气，同样锐利逼人，杀人也很有效。

　　特别是他使用起来，更为方便。

　　也更为精确。

　　几乎一出手，就能够杀人或者伤人。

　　最起码也能够让敌人丧失战斗力。

　　萧遥并给一个地狱修罗，但此刻的作为，却无意是在进行残酷的屠杀。

　　他冲入敌人阵中，在枪林弹雨中左右闪躲，无数的人丧命在他的手下。

　　当然，能够不杀人的话，萧遥也不希望杀人，所以他在冲击的过程中，曾试过对敌人进行离心政策。

　　也就是所谓的招揽。

　　他高声道：“我不想滥杀无辜，诸位虽然有很多人都是黑手党的人，但若能够投诚，或者自愿退离，我萧遥定然不会与你们为难。”

　　只可惜那些人都把他的话当做耳旁风，继续拼杀。

　　萧遥郁闷之下，也只有继续杀敌。

　　他心想，不是我没有警告你们，实在是警告了你们，可你们还是不知死活。

　　这样的话，就怪不得任何人了。

　　谁料就在这时，虚空中似乎有一个扩音喇叭在高喊一段萧遥听不懂的鸟语。

　　当然，他听不懂，却也可以肯定，那应该就是西洋语言。

　　他甚至还听出了，那就是老板的声音。

　　原来老板此刻在里面利用设备，可以说是眼观六路，耳听八方，任何情况，都在他的掌控之中，他听到萧遥的话，就失笑不已，暗道萧遥聪明一世，糊涂一时。

　　这里是西洋，他说天朝话，有几个听得懂。

　　所以他才用扩音喇叭，又帮助萧遥喊了一下。

　　这一喊，就有不少人听了个大概。

　　因此很多人都有些迟疑。

　　毕竟萧遥刚刚一个人冲上来，就杀了那么多人，他的行动简直比魔鬼还快，比魔鬼还残酷，枪林弹雨中，都能够毫发无伤，这简直已经刷新了他们的认知。

　　他们觉得这根本就不是人类所能够做到的事儿。

　　因此他们有的已经不想跟这个敌人继续做敌人了。

　　毕竟黑手党不是军队。

　　军队要求的是报效国家。

　　民族荣誉感，和国家责任心，完全能够让一个士兵有一种自我牺牲的觉悟和精神。

　　可是黑手党到底是个地下组织。

　　没有人会以为这种地下组织牺牲而光芒。

　　有些人加入其中，有的是不得已，有的是无退路，有的就纯粹是捞钱的。

　　虽然不乏也有些有情有义的人，但实在都是少数。

　　所以真的遇到生死危险，而且是面临大多数人都犹豫的时候，这种军心出现涣散，是很正常的。

　　看到那些人都有意愿，萧遥很是开心。

　　顿时也明白了刚刚老板在说些什么，更想清楚了为什么自己之前喊得时候，竟然没有人响应。

　　他甚至觉得自己有点愚蠢。

　　总是不自觉地代入这是在祖国。

　　却说就在这时候，老板更是不失时机的帮助了自己一把。

　　原来他定位上面的直升机成功，竟然利用锁定炮弹，先解决了一辆。

　　那一辆直升机在虚空中发生大爆炸，然后坠落，看的所有人都惊心动魄不已，这场面，也令萧遥感到十分震惊。

　　觉得这简直是在大片里才能够看到的视觉效果。

　　没想到，自己有那么一天，也成为真实的见证者。

　　剩余的直升机见状，已经开始发动攻击。

　　他们利用成像仪，锁定下面的人，疯狂的扫射。

　　但老板似乎早有准备，在自动化工厂里埋伏了很多模具热点。

　　所以几乎到处都是目标。

　　敌人的命中率几乎为零。

　　毕竟自动化工厂太大了。

　　直升机上的人，根本也不知道老板他们到底藏身在哪一处。

　　但这么攻击下去，早晚会攻击到老板他们的大本营。

　　所以他们还是相当危险的。

　　老板也在组织兄弟，马上锁定另外的直升机，进行毁灭。

　　却说萧遥所面对的几百个黑压压的敌人已经纷纷涌上前，他们把萧遥给包围的很死。

　　可是萧遥却根本没有丝毫畏惧。

　　加上刚刚说的话，很多人更觉得萧遥就是一个战无不胜的传说。

　　特别是在老板刚刚摧毁了一架直升机后，更是打击了这帮人的气焰。

　　但显然，这些黑手党组织的成员，并非是群龙无首，组织这么大规模的战斗，肯定还是有领导人的。

　　当即人群中就有领导发话。

　　他说的是西洋语言，但肯定是在鼓舞这些人，务必要守住阵脚，不可被妖言惑众。

　　似乎还说了一切其他鼓舞的话，顿时这些人又握紧了枪，继续准备作战。

　　萧遥也知道这些人没那么容易被自己搞定，所以早早做了准备。

　　等这些人一开枪，就立即闪躲。

　　于是新一轮的厮杀开始。

　　但萧遥已经留了个心眼，刚刚在那领导人喊话的时候，他已经悄悄锁定了那个领导的位置，所以在左冲右突之中，他的目标，就是那个领导人。

　　那个领导似乎也发觉了萧遥的目标，眼见萧遥在枪林弹雨中躲避的同时，居然无形之中，正在靠近自己，当即就往后退。

　　同一时间，更是大声催促所有人对准萧遥火力猛攻。

　　因为火力太猛，而子弹也太密集，所以萧遥的身形大为受到阻碍。

　　这给了那个领导足够的时间逃脱。

　　萧遥眼看不下些杀手，很难令这些人感到震慑。

　　于是也不急着追那人，先拿着对自己开火最猛的一批人开到。

　　他的身形简直犹若神鬼，来去无踪，此刻还在你面前，但下一刻，也许就在你身边。

　　你能够感觉到他来的时候，几乎也就是你去见阎王的时候。

　　就这样，萧遥连续杀人，他的无形剑气纵横激射，敌人根本闪躲不级，不少都轮番丧命。

　　许多人忌惮于萧遥，也在无形中拉开距离，避免跟萧遥近身为敌。

　　这样一来，萧遥的压力就减少了许多。

　　而那领导的危机感，就增加了许多。

　　与此同时，自动化工厂的其他几个入口，也已经发生了大爆炸，看来其他几路人马，也都发动了进攻，也都已经遭遇到阻碍。

　　不过那边只有炸弹布防，却没有高手坐镇。

　　所以他们只要下车行走，就可以突破阻碍，进入到工厂当中。

　　是以老板他们的时间也不多。

　　但幸好老板也是一个很有本事的人，他几乎每一分每一秒都没有浪费，所保留的时间，都在做着十分有用的事儿。

　　就在这短短的瞬间，又有一辆直升机被干掉。

　　高空上的直升机往下一直扫射，也不知道消灭了多少敌人，但眼看自己的同伴战机又坠落了一辆一个个也忌惮无比，最终为保留力量，只能够暂时撤退工厂上空，拉开距离，不给他们锁定的机会。

　　这边萧遥终于突破敌人的封锁，接近了那个领导。

　　那领导几乎已经无路可去。

　　他惊恐地看着萧遥。

　　因为距离足够接近，其他人也不敢胡乱射击，只能够任由萧遥无限接近那个领导。

　　那个领导叽里呱啦地说了一阵话。

　　但萧遥听不懂。

　　他皱皱眉头，似乎有些郁闷，与此同时，耳畔的通讯仪器已经传来一个兄弟的翻译：“三哥，他再请求，不让你杀他。”

　　萧遥当即打开扩音器，告诉他：“想要我不杀他，就下令其他人后退投降。”

　　那兄弟立即照做。

　　领导模样的人听了那话，似乎有些迟疑，且目中始终有着一股凶狠残酷的色彩。

　　萧遥以为这样一个家伙，是断然不可能跟自己配合的，所以也没多大指望，只等他一拒绝，自己就下手解决掉这个混蛋。

　　却没想到，这家伙又说了一句话。

　　然后黑手党的所有成员，居然齐齐往后退开。

　　萧遥见状，眼中一亮，不禁暗笑，看来黑手党中，贪生怕死的人，还是不少的。

　　就在此刻，兄弟已经翻译道：“三哥，他在要求其他人后退，看来有意投降。”

　　萧遥嗯了一声：“知道了。”

　　谁知他话落音，就感觉到有点不太对劲儿。


第1843章 被炸

　　这感觉来的很突兀，但确确实实在他的心里突然泛起，萧遥经历过太多的生死，一向很相信自己的直觉，一旦这种直觉来的时候，那百分之九十九的几率都是有事儿要发生了。

　　这一次，又是什么事儿呢？

　　领导模样的人冲着萧遥突然咧嘴一笑。

　　萧遥看到这诡异的一笑，顿时就想到了什么，但似乎还是有点晚了。

　　在领导笑的那一刹那，他整个人都被一股强大的力量撕裂，虚空瞬间振荡起来。

　　轰一声巨响。

　　萧遥什么都不知道了。

　　他只知道自己被一波气浪远远的卷出去。

　　这还是他下意识的往后撤了一点，否则在爆炸中心，估计瞬间就灰飞烟灭了。

　　这一幕看的所有人震惊无比。

　　特别是洛林和那些兄弟们。

　　见状纷纷冲出。

　　黑手党的成员一看有人冲出来，以为敌人反攻，立即反击起来，洛林带着兄弟们也开始冲杀，准备把萧遥给救回来，却说萧遥一出事儿，老板也惊了一跳。

　　他本来一直在应对其他人的攻击，必须他也在做布置，那些人从各路攻击包抄，他要做到让自己的兄弟紧密防守，同时解决其他的直升机。

　　虽然对萧遥也有关注，但到底分了心。

　　等到爆炸的那一刹，才突然想到，那领导可能是个引诱陷阱。

　　他也许根本不是什么领导，只是恐怖分子的人体炸弹战士。

　　但这一切都晚了，他甚至看到了萧遥的身体在爆炸中被击飞，然后远远地落在地上。

　　毫无疑问，萧遥这从并没有机会直接进入魔域躲藏。

　　因为在事情发生的那一刹，他根本就没有反应的机会。

　　他没有料到。

　　所以这次他是真真正正给炸到了，这听起来像是个笑话，但的确是很讽刺的事情，一个从来都能够在炸弹中全身而退的人，这一次，竟然被炸到了。

　　难道不讽刺吗？

　　不过老板的人马现在并无力去解救萧遥，因为他自己也自顾不暇。

　　而这边萧遥一到，敌人的气势顿时就旺盛起来，加大了火力，攻击萧遥的兄弟。

　　而其他几路在总指指挥的通知下，知道萧遥被炸，也都振奋无比，更是加紧火力，猛攻自动化工厂里聚集的老板手下。

　　老板此刻可谓是叫苦不迭。

　　本来他以为跟萧遥合作，是自己最明智的一件事儿。

　　但现在却又觉得，这是自己做的最愚蠢的一件事儿。

　　萧遥都倒了，自己特么的还有战斗下去的必要吗？

　　可现在悲催的是，不战斗下去，自己是死路一条，战斗下去，倒还是有那么一线生机，所以他只能够咬着牙苦拼，希望能够有奇迹出现。

　　但奇迹是不常有的。

　　也不是总有的。

　　这一次洛林跟老板也是有一样想法的，他也希望有奇迹。

　　可是近距离看到萧遥被炸弹炸了一下，就算心中知道萧遥不同寻常，甚至不同凡俗，但也很清楚，这炸弹的威力，就算真是个神仙，也给爆了。

　　他带着一丝愤怒，也投入到战斗中。

　　他却不是单纯靠武功跟那些高手搏斗，而是拿着手枪猛扫。

　　原来他的实力到底没有抵达渡劫之境界，还做不到无形剑气的攻击。

　　所以利用武功伤人，实在是太慢，太没有效率，还没有枪来的实在。

　　他跟其他十个兄弟一起开火，还是很恐怖的。

　　要知道他们这些人，都经过专门训练，而且有足够的武功底子，敌人没有那么容易击中他们，而他们的子弹，却几乎是百发百中，击中敌人。

　　这就导致敌人损伤惨重，局面再一次被压制下来。

　　一个组织攻击别人的时候，人太多有时候也不是好事，敌人来回躲藏，来无影，去无踪，而你，却因为人太多。

　　四下望去，看不到敌人的人，全都是你的人。

　　结果就导致敌人很容易各个击破。而你的人心涣散，最终被逆袭。

　　现在完全就是这种情况。

　　他包括十个兄弟，在敌人中来无影去无踪的袭击，百发百中的枪法，更是令敌人一个接着一个的倒下，很快就令这些人有了恐慌。

　　不过黑手党中也并非没有人才。

　　他们很清楚的知道这次的战斗关键在哪儿。

　　那就是萧遥。

　　既然萧遥已经被炸到，不管死了没死，只要抢到萧遥，就可以决定今晚的战局。

　　所以人群中立即就有人高喊：“所有人退到萧遥周围。”

　　萧遥此刻就躺在地上，刚才火力的攻击，令他整个人都瞬间陷入意识空白。

　　炸弹的威力，的确不是盖的。

　　更何况这么近距离的爆炸，那波动就足以把人给直接震死了。

　　黑手党成员，很快就像萧遥的躯体给紧紧包围，水泄不通。

　　洛林等人见此局面，还真是有些投鼠忌器。

　　他们不敢太过紧逼，万一敌人对萧遥的身体进行攻击起来，那可是洛林最不愿意看到的事情。

　　首先他还不能确定萧遥到底死没死。

　　毕竟萧遥所经历比这凶险的事情也有，所以萧遥还是很有希望生还的。

　　而且就算萧遥死了，他也决不允许任何人伤害萧遥的尸体。

　　因此他下令其他兄弟暂时不要攻击，先躲在暗处，看看敌人怎么做。

　　黑手党的人见萧遥的兄弟停止了攻击，就知道这个法子绝对有效。

　　当即就有人以天朝言语大喊道：“哈哈，看来你们真的对萧遥的身体很在乎，那就都投降吧，乖乖地出来投降，否则，我现在就对着萧遥的脑袋开枪，我保证，一定将他的脑袋打的开花。”

　　黑手党组织那么大，其中会天朝言语的，定然也不再少数。

　　而说话这人，在其中肯定还是个领导。

　　毕竟在天朝附近的过于，也不仅仅有天朝一个国家，更不是只有老板一个黑手党势力。

　　而周围国家，几乎全部沿用的都是天朝言语。

　　所以这并不稀奇。

　　震惊的是洛林听到这话，就怒火中烧，若非萧遥还在敌人手中，他恐怕现在就冲出去跟敌人拼个鱼死网破了。

　　可他还不能。

　　否则非但自己这些兄弟跟自己一起白死，那么萧遥也最终落在敌人的手中，毫无逃生的希望。

　　第一次，洛林觉得眼前的局面，竟是这么的艰难。

　　而他又是那么的无力，那么的无助。

　　在这个异国他乡，萧遥无疑就是他们的支柱，萧遥一倒，他们觉得无所适从。

　　接下来该怎么做，也不晓得。

　　刚刚喊话那人见没人出来，就举起手枪，从人群中挤出来笑道：“不肯出来是吧，那我就先开一枪，让你们瞧瞧。”

　　说着，他就举枪朝着萧遥的身体打去。

　　反正他们以为萧遥已经死了，死了再打机枪，也没问题。

　　但是洛林怎么允许他这么做，毫不犹豫的也开枪。

　　子弹几乎是同时发射。

　　在萧遥中弹的那一刻，那打出子弹的家伙，也被洛林一枪给击中脑门，顿时毙命。

　　人群中顿时出现骚动，激战不可避免，马上就要开始，但此刻，不可思议的事儿又发生了。

　　在萧遥身上，奇迹似乎随时都可能发生。

　　那激射在萧遥身上的子弹，竟似被一股无形的力量给弹开。

　　竟反射到另外一名黑手党组织成员的身上。

　　那一名成员根本就不曾防备，瞬间就被击中殒命。

　　这可让所有人大跌眼镜。

　　如此诡异的事情，还真是见所未见，闻所未闻。

　　第一次，他们似乎领教了这个叫做萧遥的人，到底有多么的神奇，也第一次理解了，为何总是有那么多关于他的传说。

　　这个人，本身就是一个传说。

　　老板本来消极迎战，操控台的录像视频看到这一幕，也十分激动。

　　他心里有些兴奋起来：“萧遥，快起来，我知道你没死！”

　　这时候，在老板的指挥下，又一辆直升机被干掉。

　　而天上还能操作的，只剩下一辆直升机。

　　却说洛林反应还是比较快的，一看萧遥没事儿，就立即下令兄弟再攻，准备无论如何，也得先抢回萧遥的身体，不管怎样，都不能够让萧遥再出事儿。

　　他们冲出去，顿时又跟敌人火拼起来。

　　但敌人在领导的指挥下，也奋不顾身的冲击过来，把他们逼得节节败退。

　　人数未必是绝对优势，但有时候，还是占优势的。

　　洛林他们架不住人多，只能够分散袭击。

　　而这时候，一个人已经朝着萧遥的身体，丢了一颗手榴弹。

　　看到这一幕，洛林眼睛都红了。

　　他奋不顾身的要冲过去拉走萧遥的尸体，可因为距离，根本就来不及，在手榴弹爆炸的那一刹，他就被气波给轰了出去。

　　不少黑手党成员，也被卷入其中。

　　有的距离太近，直接就被分尸。

　　洛林倒是因为距离很远，只是被气浪波及，并无大碍。

　　不过众人经过这一声巨震，都断定萧遥这次必然是无法幸免了。

　　就算是一块石头放在哪儿，也给炸碎了。

　　何况萧遥血肉之躯。

　　谁知道这一次，萧遥再次刷新了所有人的认知。

　　他竟然还是没有事儿。

　　默默地躺在地面上，周围甚至泛起了一丝血红色的光芒。


第1844章 震吼

　　没人知道这光芒是怎么回事儿，但都顾不得战斗了，全都被萧遥身上这奇特的景象所吸引。

　　包括逃脱一命的洛林，他还有其他兄弟，也都在看着这一幕。

　　很快，他们就发现，萧遥身上的光芒，似乎来自被他压在身下的那个包袱。

　　洛林知道，那包袱里面，就是木盒。

　　而木盒里面，就是龙脉！

　　一看到这龙脉起作用了，洛林的心中，就无比的激动。

　　他还记得在天都的时候，萧遥出事儿，生死未卜，就是龙珠跟精武之魂救了萧遥的性命，那这一次，龙脉能够拯救萧遥吗？

　　不管能不能，这都是洛林所唯一能够指望的了。

　　却说那些不战斗的黑手党组织成员，看到萧遥身上发生这种奇怪的现象，都觉得不可思议。

　　难道萧遥真的是神。

　　难道萧遥真的是传说中才存在的天朝神话。

　　这也太令人难以置信了。

　　这个时候，甚至也没有人觉得应该趁机再对萧遥扔个手榴弹，或者直接过去个身体炸弹，抱着萧遥一起去见阎王。

　　反而都想看看，萧遥的身体，到底会有怎样的变化。

　　萧遥，又是否能够真的死而复生。

　　血红色的光芒，越来越浓厚，很快就将萧遥整个人都给包围进去。

　　没有人能够看到里面的情形，但显然此刻，战斗已经不是最重要的事儿了。

　　世上有很多事儿，都是一辈子才能够见一次的。

　　这种事情，对任何人来说，都很珍贵。

　　所以没有人愿意浪费掉这种机会。

　　这也是为什么有些人宁肯冒着生命危险，也要看到一些一辈子瞧不到的景色的原因。

　　就是因为难得。

　　洛林眼看这些人不再攻击，他自然也不用让兄弟冒着危险攻击了。

　　特别是现在萧遥更需要时间来调和身体。

　　他遇到过萧遥的这种状况。

　　这个时候最关键了，他可不希望有人打断萧遥的身体复合。

　　不过这边的战斗暂时停止，可是别处的战斗，却激烈的大战起来。

　　正是在自动化工厂里的老板他们。

　　老板他们已经解决了最后一辆直升机，可是其他三个入口的黑手党成员以及恐怖分子，已经纷纷冲入场地，四面围攻。

　　这些人的火力很猛。若非老板提前布置了许多陷阱。

　　令这些人损失惨重，而且被一些假象迷惑。

　　恐怕老板的那百十人根本就不够看。

　　因为黑手党这次出动的全都是精英杀手，每一对人马，都远比老板的要多。

　　所以老板他们在里面可谓是艰难万分，生存都是问题。

　　只能够丢掉阵地，左冲右突，希望寻出一条生路。

　　其实就算能够找到生路又怎样呢？

　　还不是死路一条！

　　毕竟没有萧遥，他们几乎就没有任何生的希望。

　　到现在为止，老板还不知道萧遥身体发生了变化。

　　因为在那个时候，他全神贯注的对付敌人，跟敌人拼了，所以不曾注意到。

　　但在他的带领下，兄弟们还是很有一股拼劲的。

　　一路上都有损伤。

　　但他们之前有布置，所以工厂里到处都有埋伏，有炸弹，凭借着这些优势，黑手党成员的攻击，还是不断地遭到了阻碍。

　　而老板他们，还是顺利的逃出来自动化工厂。

　　不过逃出来的时候，人已经死伤大半。

　　有些兄弟，注定躺在里面，永远也不出来了。

　　老板出来后，就启动了工厂里的自爆装置。

　　他这个人就是这样，除了相信萧遥，但更相信自己，只有先将自己给立于不败之地，才能够真正的取得胜利。

　　毕竟他想过，就算他跟萧遥计划顺利，解决了黑手党。

　　但萧遥到时候是否翻脸，还说不定。

　　因此他必须给自己留一条后路，至少可以掣肘萧遥的后路。

　　但没想到，这后路居然没等留给萧遥，先给那一批进入里面的黑手党成员了。

　　不过这些人也没有死伤太多。

　　毕竟很多都是跟随着老板他们冲出来的，至少少量反应慢的，才被永远地埋在了里面。

　　距离的爆炸，不断的在轰轰响着。

　　只等整个自动化工厂，都在火海中燃烧起来，洛林等人才想到老板等人在里面的剧烈战斗。

　　一念及此，他们心中也是有些惭愧的。

　　不管怎么说，跟老板也是合作关系，可现在他们只顾着萧遥，却忽略了老板，炸弹这么凶猛，也不知道他们还有机会冲出来不。

　　不过到底是萧遥重要，就算知道老板他们可能有危险，洛林现在也不可能分心救人。

　　谁知念头落地不久，老板就带着一批兄弟冲来了。

　　原来老板的想法是，萧遥纵然死了，但还有一批兄弟，居然所知，萧遥的这些兄弟，也没有一个是弱茬，而且都是人才，所以他希望能够跟萧遥的这一批兄弟汇合，这样到时候力量壮大，说不定还有逃生的希望呢！

　　洛林却有些郁闷，暗道这老板真是混蛋，居然把所有敌人都给吸引过来。

　　他有些担心萧遥会不会因此而出事儿。

　　但很快就发现自己的担心是多余的了。

　　因为很多人都发现了前面的状况，但看到一股巨大的光芒，将那片虚空都照耀的时候，根本就顾不上战斗了。

　　他们都要看看那是怎么回事儿。

　　就这样，所有黑手党的成员集合在一起，将萧遥给团团包围。

　　这时候新来的人，自然看到，那红光所笼罩的地方，躺着的正是传说中的萧遥。

　　他们都很奇怪萧遥怎么会躺在这里。

　　得知萧遥被炸弹炸了以后，心中都惊疑不定，难道这个传说中的萧遥，已经死了吗？

　　不过看着此刻的情形，也没有几个人觉得萧遥会死，甚至觉得萧遥想是得到了老天的某种眷恋，正在进行一种蜕变。

　　就像化茧成蝶一般的蜕变。

　　而老板等人看到这情况，也都十分震惊。

　　他们迅速跟洛林等人汇合。

　　洛林眼看战斗并没有因此而激发，也松了口气，同时为多了这些帮手而感到庆幸。

　　老板当即问道：“怎么回事儿？”

　　洛林摇了摇头：“我目前还不能确定，静观其变吧。”

　　老板关心的却是萧遥的死活：“那萧遥到底有事儿没事儿，他死了没？”

　　洛林的神色有些肃然：“我说了，现在还不能确定，只能够静观其变。”

　　老板有些郁闷，这洛林不过萧遥的一个手下，没想到也对自己这么无礼，不过想到萧遥一死，也许偌大的天行，就是这洛林的，因此忽然觉得，洛林竟也是一个大人物。

　　若非被萧遥掩盖了锋芒，恐怕他要跟很多大势力的一把手都平起平坐。

　　就在他惊异的同时，忽然间，黑手党的成员们骚乱了。

　　他们几乎把萧遥给里三层外三层的包围起来。

　　黑压压的人员，令洛林他们也开始监视不到萧遥的状况。

　　不过他想，只要没人动萧遥的身体就行。

　　当然，他其实对萧遥的身体还是很放心的，因为之前多次见证过萧遥身体的强悍，越是在昏迷不醒的时候，别人越是休想伤害他。

　　但突然间，人群的骚动变大，很多人开始往后退，像是见证了什么很震撼的事情。

　　洛林跟老板互相对视了一眼。

　　老板想问怎么回事儿，但又怕遭洛林冷眼冷语，当即也闭紧了嘴巴。

　　反而是洛林道：“小心准备，一旦有变化，就主动出击。”

　　老板心道，这还用你说。

　　但还是很给面子的点了点头。

　　却说人群中的红光越来越旺盛，整个虚空都像是被弥漫。

　　那光芒太过诡异的，越到最后，就越为红艳，就像是被人泼了一层血一般，令人惊惧。

　　而萧遥整个人，就被沐浴在这股血红色的光芒之下。

　　他整个人，也像是浴血而生。

　　很快，他的身体，已经诈尸一般的坐起来。

　　许多人惊恐下，都立即后退。

　　有的甚至忍不住朝着萧遥的尸体开枪。

　　但毫无例外，子弹遇到萧遥的身体，都反弹回来，向着不同的轨迹射出，结果伤到的，都是自己人。

　　却说洛林听到枪声，就急了。

　　他当即奋不顾身的冲出去，拿出一把火力威猛的冲锋枪就对着人群扫射起来。

　　一看他动手，其他兄弟也不闲着，当即动手。

　　老板却在犹豫，觉得这是个逃生的最佳时机。

　　让洛林等人在这里垫背给自己托住这些人，自己带着兄弟闪。

　　可是也不知道他脑子怎么抽了一下，觉得自己不该就这么丢下这帮人，更不该丢下萧遥。

　　潜意识里，他还是觉得萧遥就是自己的救命草。

　　自己脱离了他，才是真正的自寻灭亡。

　　所以他在这个关键时候，没有逃离，而是下令自己的兄弟，立即帮助洛林等人，跟黑手党的人进行殊死对抗。

　　而直到很多年后，老板回忆起自己这个决定的时候，还暗自庆幸，当时真的是老天保佑，自己这样做了，否则情形怎样，还真的是殊未可知。

　　战斗一开始，黑手党的人就惊醒了。

　　一时间也顾不得萧遥怎样了，全都开火，准备先灭掉洛林和老板他们在说。

　　可在这时候，一声大吼，震彻天地，每个人都觉得耳朵都要聋了，子弹和枪声也听不见，全都回头，神色呆然地看着地上的那人。


第1845章 结束

　　萧遥在这一刻，不但已经坐起，整个人都站起来了。

　　那一声震天动地的吼声，正是从他的口中发出的，声音的波动，几乎要比爆炸的声音还令人恐怖，每个人捂着耳朵，许久许久，才觉得天地间平静下来。

　　洛林跟老板等人看到萧遥突然站起来，心中一个比一个激动。

　　萧遥的目中却全是血红色的杀机。

　　一股巨大的力量，萦绕在他的手掌间。

　　他高高举起手，洪声道：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　黑手党的人无不惊惧地望着萧遥，只觉得他就像是远古神话里走出的杀神，老板生怕这些人不知道萧遥再说什么，当即以西洋语言翻译了一遍。

　　有些惊恐莫名之下的黑手党成员不由自主的开枪攻击萧遥，希望能够灭杀这个给他们造成恐惧的人。

　　但是子弹在萧遥的身上，竟然不起任何作用。

　　最为恐怖的是，萧遥的双手竟像是玩杂技的一样，一瞬间竟抓住无数的子弹。

　　然后他重新丢回去。

　　这些子弹的速度变得更快，反射入敌群，杀的敌人惨叫不已。

　　洛林等人见状，立即下令兄弟躲避，以免遭到误伤。

　　萧遥再次高喊一边：“逆我者亡！”

　　这下不用老板翻译，那些黑手党成员也知道萧遥在说什么了，活着的人，一个个都面面相觑。

　　萧遥似乎诚心要给这些人足够的下马威。

　　他高高举起的手，忽然间攥成拳头，往地面狠狠一击。

　　轰一声，集中在一起的力量，简直比炸弹的威力还大，一股力量，宛若声波一样，迅速蔓延开来，所有被波及的人，无不被抛飞出去。

　　有的直接昏死过去，有的在地上挣扎哀嚎，场面极为震慑。

　　这种力量，几乎瞬间征服所有人的心灵。

　　在一刹那间，所有的人，全都对萧遥投降示诚。

　　老板见状，简直是不可思议，怎么也没想到，萧遥竟凭借一己之力，将所有人都给震慑住。

　　他生怕萧遥再开杀端，立即喊道：“萧遥，他们愿意投降。”

　　萧遥点点头，示意知道。

　　洛林看到后，心里总算放下一块石头，原来他知道萧遥以前很多次爆发，都会甚至不清，但显然，这一次他什么都知道。

　　而且不单单是处于一种疯狂状态。

　　这时候萧遥又喊道：“洛林，老板，把所有人都控制起来，让他们想方设法，把黑手党能够在沙伦帝都调用的全部力量集结到此，让那些领导也全部过来，否则今晚这里的人，谁也不想活着离开。”

　　一听此话，洛林跟老板都倒吸了一口凉气。

　　萧遥要一一鼓作气搞垮黑手党的人，这一点他倒是心里有数，但萧遥最后一句什么意思。

　　若是搞不定，就解决这里的所有人。

　　难道他真的有心打开杀戒？

　　若在平时，洛林可以肯定，萧遥不过是说说算了，但今日，洛林却不能够肯定萧遥是否是真心。

　　也许他真的杀机爆棚呢？

　　老板问了一句：“萧遥，真的要这样说吗？”

　　萧遥毫不犹豫：“马上翻译！”

　　老板也不敢违拗此刻的萧遥，只有立即把萧遥的意思转达给其他人。

　　那些人听后，纷纷表示愿意配合。

　　这个时候，他们已经完全被萧遥的一种气势所征服，根本生不出丝毫跟萧遥为敌的念头。

　　因为此刻的萧遥，完全就像是天神一般威武。

　　这根本不是人类所能够抗衡的力量。

　　事实上，在那一瞬间，连洛林跟老板这样的高手，都觉得萧遥跟他们之间的距离似乎很远很远。

　　据洛林所知，萧遥的实力本来就已经是渡劫七重境。

　　这几乎是人类实力的巅峰。

　　而此时此刻，萧遥的实力大涨，所爆发的力量更恐怖，洛林都不敢肯定萧遥是否已经再一次突破！

　　但他心中却有个猜想，也许此时此刻的萧遥，已经突破了人类实力的极限，也许他已经是仙神的实力！

　　否则怎么能够令所有人在一瞬间，都发自内心的惊惧呢？

　　很快，老板加上洛林的人，已经所有黑手党的团伙都控制在一处。

　　这些人此刻已经全部战意，加上老板本身也是他们的顶头上司，眼见大势已去，都表示愿意配合。

　　而老板当即执行萧遥的命令，让这些人假传信息回到总部。

　　没多久，总部那边就传来命令，说马上派全部兵力增援。

　　原来老板让人告诉总部，说萧遥的兄弟基本上死伤殆尽，只剩萧遥负隅顽抗，但兄弟们伤亡太重，急需总部支援。

　　他相信，只要总部的人得到这个消息，一定不愿意放弃杀死萧遥的机会。

　　肯定会派遣所有的人到此，对萧遥发动总攻。

　　事实也正如老板所预料的那样。

　　很快，更多的人马循着道路往这边到来，这些人其实早已经被黑手党的核心领导所聚集，只是等着看形势才进行调配。

　　这些领导的意思是，若有机会击败萧遥等人，那么就全军冲击。

　　彻底干掉这个心腹大患。

　　若没有机会，他们就带着这批人离开沙伦帝都，寻找东山再起的机会。

　　因此一得到这个消息，他们就开始派遣大部队朝着自动化工厂的方向过去。

　　黑夜里，无数的灯光，全部朝着这边过来。

　　地方警力知道这么大的动静，本来要插手管理，黑手党的人本来也想借助警力压制萧遥等人，可是想到萧遥现在已经是强弩之末，兄弟更是死伤殆尽。

　　因此就不想警力插手，当即派人利用关系，阻止警力插手。

　　当然，要做到真正阻止是不可能的，毕竟发生了这么大的事儿，这不是任何人能够担待起的。

　　不过黑手党还是有能力让这些警力的出警速度变慢一点的。

　　只要不耽误他们的事儿就行。

　　自动化工厂前，只剩下萧遥面对那一帮黑手党敌人，他让老板跟洛林等人全都藏匿起来，暗中埋伏，就等着那些人一到，就来个突然袭击。

　　到时候直接掌控局面，自己也算是把黑手党给彻底解决了。

　　很快，灯光已经靠近这里。

　　车辆看到路中间炸断的大坑，纷纷停下来。

　　无数的人马带着枪械冲过来，有人用西洋语言询问自己人到底怎么回事儿。

　　这些人没有人回答，目光全都盯着萧遥。

　　萧遥也不吭声，他宛若黑夜里的死神一般，看着这些来送死的人，突然一挥手，洛林跟老板的兄弟，立马就冲出去厮杀起来。

　　这本就是计划好的事情。

　　一看混乱起来，萧遥的身影，就瞬间在原地消失。

　　是的，是消失。

　　没有任何人能够用眼睛捕捉到他的身影，他当然不是用魔域藏起来了，而是他的速度太快，快的人们根本就看不到。

　　萧遥冲入来敌当中，他倒不是要跟这些普通人厮杀。

　　事实上，跟这些人争斗，他觉得根本就没有任何意义。

　　支撑着他把这场战斗继续下去的唯一信念，就是为祖国做最后一件事儿。

　　做完这件事儿，他就要洗手不干！

　　所以他必须把这件事儿给圆满解决。

　　他现在的目标就是找到黑手党的领导人，他随时跟老板保持联系。

　　老板对黑手党的情形很是清楚，见那么多车辆，且看阵势，这黑手党的老大，肯定也已经亲临现场了，当即通知萧遥道：“劳斯劳斯，在车里坐着的，肯定是大老板！”

　　老板是老板，但黑手党还有大老板。

　　那才是真正的老板。

　　萧遥听从老板的指挥，立即冲向其中的一亮劳斯莱斯车辆。

　　那辆车的确十分尊贵。

　　前后全都是奥迪拱卫。

　　不过萧遥的身影，堪比夜色里的鹰鹫，根本没有任何人可以阻拦。

　　他来到车前，一脚就踹开了车门。

　　车里的人惊吓了一跳，还没搞清楚怎么回事儿，就感觉到一物投入车中。

　　他回头一看，发现那玩意儿居然是个手榴弹。

　　当即变了颜色。

　　车里还有司机，同样震惊无比，可是任谁都没有那种瞬移的速度在转瞬间逃走，所以只能够跟车子一起灰飞烟灭了。

　　萧遥丢完炸弹以后，就迅速撤离。

　　他看着光火中毁掉的车辆，目光中闪烁着一丝平淡。

　　杀戮后的平淡。

　　他给老板汇报了一句：“OK。”

　　老板得到消息，惊喜无比，立即通告所有黑手党的成员，大老板死了，缴枪不杀！

　　那些人正拼的激烈，杀的忘我。

　　回头一看，见老大的车辆，真的已经被炸上了天，一个个心中都慌乱起来。

　　而原先已经投降的黑手党成员，在；老板的指挥下，很合时候的叫起来：“我投降，我投降！”

　　一时间，投降的声音响彻夜空。

　　其他就算还有想要继续负隅顽抗的人，也根本没有了作战下去的心思。

　　于是很快，所有的人，都加入投降的阵列。

　　看到这一幕，洛林也完全松了口气。

　　他询问萧遥接下来怎么办，毕竟这些成员虽然都投降了，但人数众多，控制起来，并不容易。

　　萧遥当即，命令洛林，通知天朝驻西洋机构。

　　让他们通知西洋军部，来处理这儿的事情。

　　至于他们，则可以圆满的功成身退了。


第1846章 飞升

　　当然，对于老板来说，这也是一件再好不过的事情，其中虽然多了许多枝节，可结果还是按照他的预想发生了。

　　他少不了要走近萧遥，好好的感谢他一番。

　　毕竟萧遥到底还是达成了他的目的，让他得偿所愿，况且对于萧遥这个人，他也很难不生出一种敬慕的心情。

　　然而就在他接近萧遥的时候，奇怪的事情却发生了。

　　本来晴朗的夜空，突然间风云雷动。

　　一声巨雷，猛然炸响，所有人都被惊了一跳。

　　洛林似乎意识到了什么，惊喜之中，却带着一丝惊恐：“三哥，是天劫吗？”

　　萧遥的目光却无比的平静，不过这平静之下，却像也像是隐藏着一股无法揣摩的情绪，似乎是高傲的冰冷。

　　他很平淡的道：“不错，这就是天劫。”

　　本来萧遥的实力，已经抵达渡劫七重境，实力到这个地步，那距离渡天劫只差一步，而渡过天劫，就能够抵达传说中的仙神之境。

　　据说成了仙神，就可以不死不灭，与天地同在。

　　但渡劫对萧遥来说，也就意味着将要去另外一个地方。

　　那个地方，显然对萧遥来说，有着诱惑，却又有着抗拒。

　　甚至对现在的萧遥来说，只有抗拒。

　　洛林也清楚，没有任何人能够抗拒那股力量，该要走的时候，你必须要走，据他所知，当初的萧临风，悟幻长老，馨儿，还有后来的龙蛟。

　　这些超强的存在，都已经进入仙神界。

　　实力到那一地步，人类的世界，本就不适合他们的存在。

　　老板却有些不太理解这到底怎么回事儿，当即问道：“什么天劫？”

　　洛林这个时候也没工夫跟他解释。

　　只是冲着萧遥喊道：“三哥，到底怎么办？你会被带走吗？”

　　萧遥的脸色虽然平静，但也说不出的沉重。

　　毫无疑问，是否会被带走，他也不清楚。

　　不过他此刻是不愿意走的，毕竟他才刚刚把所有任务都给完成，也可以回去跟自己的亲人做个交代，跟自己的爱人有个说法。

　　说走就走，自己怎么对得起他们。

　　但天劫真的来了，是自己能够抵抗的吗？

　　他沉声道：“洛林，带着兄弟离开远一点，别被波及到。”

　　洛林立即下令撤退，老板也催逼手下带着黑手党的所有成员后退，他虽然具体不太明白到底要发生什么事儿，但是毕竟也是一个有修为底子的天朝高手。

　　所以他也猜得到，萧遥现在可能正面临一个巨大的突破界口。

　　就在这时，天色已经变得极具黑暗，大风刮起来。

　　整个天地间，似乎都蕴含着一股说不出的极大压力，正在寻找一种宣泄口。

　　萧遥一个人孤零零的站在那儿，感受着天地的变化，神色平淡。

　　却说这种气候变化是很明显的，不单单在自动化工厂这一片的天际变化很大，甚至整个沙伦帝都的人都能够感觉到这诡异的天象。

　　气象局的人更是觉得一个个脑袋发懵。

　　这到底什么情况，天象怎么会说变就变，没有一点预兆，而且变得这么恐怖。

　　这简直不能够用科学解释，更是历来所没有出现过的状况。

　　说来人间所显现的几次飞升渡劫，一次是在昆仑山，那儿是修门圣地，一般人无法到那儿，而气象局的人，也检测不到那儿的天象。

　　其次一次就是在动静的忍者联盟地下基地。

　　那次更诡异，城市上空几乎没有变化。

　　但当时萧遥在底下亲眼目击雷劫发生。

　　可见这些雷劫有时候跟自然天象有一定关系，有时候，又不是很有关系。

　　似乎在时间和空间上，都不能够用正常的认知来解释。

　　却说在来此接应的西洋部队，来路上也都目睹了整个天象变化的过程。

　　甚至在接近的过程中，看到怒雷从天而降。

　　那么巨大的闪电，竟然是罕见无比。

　　估计就算是一座巨型建筑，也得瞬间被劈坏不可。

　　就算有避雷针，似乎也无法承接这样足够电力的袭击，引雷设备估计都要瞬间被破坏。

　　他们又怎能想得到在，这雷电的目标，却不是任何建筑。

　　而是一个人。

　　一个人要承受这样恐怖的雷电，简直是令人匪夷所思，但萧遥不但要承受着一道雷电，而是七道。

　　渡七重雷劫，才能够得修大道。

　　不过所谓的大道是什么，所谓的仙神界又是什么，谁也不知道。

　　萧遥呢？

　　萧遥在天地之间，正沐浴着雷电。

　　的确，他是在沐浴着雷电，那么恐怖的威力，在他的身上，竟然没有一丝破坏的迹象，他很平静地享受着这雷电的击打，甚至那雷电的力量，还在丝丝转化，被他融入身体。

　　洛林体会到这一幕，心中不禁惊异万分。

　　特别是他看到萧遥目光的时候，更觉得眼前的三哥，有些陌生了。

　　突然间，他想起了龙脉。

　　但龙脉早已不知所踪，唯一的可能，就是已经跟萧遥融为一体了。

　　洛林对于萧遥的许多事情，还是有些了解的。

　　所谓的龙魔转世，他本来不是很相信，但随着萧遥身上一件又一件的怪事儿发生，他也渐渐地有些接受这个现实了。

　　特别是现在，他觉得萧遥已经不是萧遥。

　　甚至已经是恢复到前世龙魔的状态。

　　否则那眼神为何那么冷酷自信，在天劫之下，还有一种普天之下，唯我独尊的气概。

　　事实上，洛林的猜测是没有错的。

　　在萧遥跟龙脉融合之后，体内封存的力量还有记忆，都已经完全解开。

　　大量的信息涌入他的脑海。

　　这也是他跟龙脉融合之中所发生的事情，也正是这样，面对天劫，他根本没有丝毫畏惧。

　　以他现在的力量，仙神界所设下的天劫，对他来说，根本就是小草一碟。

　　他甚至不用跟天劫对抗，本身肉体，都可以吸收天劫的力量。

　　轰隆隆，又是一阵怒雷滚动，第二道雷劫，已经霹雳而下。

　　来迎接的部队，已经距离这里更近。

　　更有甚至，已经捕捉到，天雷凝聚在一处，似乎有目标的落下，这种情况，让人很压抑，无不在想，难道是谁做了什么天怒人怨的事儿，惹得老天发怒。

　　当然，场地周围幸存的数百人，可是都能够眼睁睁的看到此刻发生的事情。

　　这种事情已经完全超出了他们的理解范围。

　　一个人被雷劈也能没事儿。

　　恐怕全世界，也只有萧遥能够做得到吧。

　　洛林虽然为萧遥能够有这机会大成就一番，心中却更多担忧。

　　他怕萧遥跟萧临风一样，一去不回。

　　从此两个世界相隔，岂不是再也无法见面了吗？

　　但事情已经发展到这个地步，根本不是任何人能够阻拦的，他也只能够眼睁睁地看着。

　　天劫一道道的来临。

　　每次都间隔一定的时间。

　　终于，萧遥在雷电的沐浴中，迎接来了第七次的天劫。

　　这一次的雷电光柱更是无比的巨大，几乎瞬间就能够将任何事物给毁灭与无形，可萧遥却在紫电光柱之中，屹然而立，毫不动容。

　　只等这些电力完全消失，他的容貌，才又清晰地呈现在所有人面前。

　　这时候，西洋政府的武警部队已经将这一片的确给团团包围，但他们已经来不及先控制黑手党的成员，只是看着萧遥身上所发生的事情。

　　到此刻，才一个个回过神来。

　　当即有人上前跟萧遥打招呼询问。

　　而其他人，则立即下令属下对黑手党的成员进行控制。

　　萧遥看到有人走来，却一摆手。

　　那人愣了一下。

　　与此同时，一道白光，已经从天而降。

　　萧遥知道这是仙神界的接引之光。

　　一旦这光落到自己的身上，他将从这一刻，踏入仙神界。

　　光芒很快已将他给罩住。

　　他整个人仿佛与世隔绝。

　　洛林激动的冲上前喊道：“三哥，你还会再回来了吗？”

　　萧遥试着挣脱这白光的束缚，但忽然间似乎想起了什么，突然放弃了挣扎。看着洛林道：“我一定会再回来的。”

　　说完，他整个人已经跟白光一道消失。

　　什么都没有留下。

　　也许，这才是真正的人家蒸发。

　　洛林呆呆地站在这儿，也顾不得跟西洋政府的人员打交道，更顾不得天朝在沙伦帝都驻地办的人套近乎。

　　他整个人都失落无比。

　　当即带着自己的兄弟们离开。

　　老板似乎想说什么，但觉得这也不是久留之地，毕竟他自己本身也背负着太多的案底，跟警察和部队打交道，总不是那么合适。

　　所以也就早早溜走。

　　却说洛林他们还没有回到城市，已经在路上遇到了越越。

　　越越消息何等灵通，自然知道现在黑手党已经被控制，可是看到洛林他们，却惟独不见萧遥，心中不禁十分担忧，迟疑地看着洛林，问道：“萧总呢？”

　　洛林抬头看了一眼天上，默默道：“他去另外一个世界了。”

　　越越一听。脸色顿时大变，激动的抓住了洛林的领子：“你胡说什么呢，他实力那么强悍，怎么会出事儿，黑手党不是已经被控制住了吗？”


第1847章 新世界

　　洛林知道她会错了意，于是立即解释：“三哥没死，只是去了另外一个地方，你不用担心。”

　　越越闻言，这才松了口气：“你这人也真是的，说话还不说清楚，害得人家白担心。”

　　洛林看着她，心中不由苦笑，三哥啊三哥，你走的倒是洒脱，可是这里留下那么多的情债，你心安吗？

　　越越顿了一下，连忙又问：“萧总到底去了哪儿？”

　　洛林有些迟疑，显然，他也不知道该怎么回答越越。

　　越越一看就急了：“他到底去了哪儿？你怎么不说啊？”

　　洛林挠头，他似乎从来没有难为过。但现在这个问题，回答起来，还真是有些费劲，不说吧，更让人误会，可是说吧，却又解释不清楚。

　　眼看着越越一双眼死死地盯着自己，洛林知道铁定躲不过去，于是只有道：“他飞天了。”

　　越越一听，就瞪大了眼睛，不可思议地望着洛林：“什么飞天了，洛林，你给我说清楚。”

　　洛林也算是认得这越越，后来萧遥也说过一些她的身份。

　　所以对她的脾气，也是有些理解，但看到她这么激动，还是有点意外，据他所知，萧遥似乎跟越越也没有什么关系，越越的反应，不该这么激烈啊！

　　但越越这么问，他又实在是推辞不得，只能道：“越越，你也是有些修炼底子的人，该知道三哥是个很高很高的高手，他的实力，已经接近于修炼的极境，也就是说，人间已经容不下他了，他现在飞升了，成仙成神了。”

　　越越闻言，神色更是颓废无比，泫然欲泣：“这么说，他还是死了？”

　　说到这儿，她的眼泪都快流出来了。

　　洛林忽然发现有时候自己竟然也不是很会说话，很会解释。

　　就像现在一样，他只恨自己多张了一个嘴巴。

　　要是自己是个哑巴，也就不会有那么麻烦了。

　　这时候旁边一个兄弟道：“越越小姐，洛哥没有骗你，三哥是真的飞升了，就像他的父亲，还有之前在东瀛的龙蛟一样，一起去了另外一个世界，不过他说他还会回来的，就像是他的魔域一样，那也是一个另外的空间，所以你不必担心。”

　　这人解释的就比较清楚一点了。

　　越越听了以后，没有哭出来，但神色还是很失落。

　　毕竟得知萧遥去了另外一个世界，这总不是一件值得高兴的事情。

　　等情绪平静下来，她就问道：“现在你们准备去哪儿？”

　　洛林苦笑：“自然是回到国家，我必须要把这件事儿告诉萧二爷，他是三哥的亲人，他有权知道这件事儿，况且马上这个消息，也将传遍世界，我总不能等让所有人都知道了才告诉他。”

　　越越哼了一声：“难道你们就不能做点别的，能够让萧遥提早回来？”

　　洛林表示无奈：“越越，你以为仙神界是你做点什么就能够联系上的吗？那必须要实力抵达巅峰，据我所知，现在整个人界这样的人物，还不超过五个，你觉得有那么容易呢？”

　　越越很郁闷，却又无可奈何，只有上车离去。

　　看着她走，洛林算是松了口气。

　　不过想到萧遥在那个世界，再见又不知道是何年何日，心中也不禁万分失落。

　　他招呼一声兄弟们，就继续起程。

　　却说这个时候，萧遥人已经进入另外一个世界。

　　事实上，在实力没有意外的进入渡劫七重境的时候，萧遥永远也不曾想到，自己竟有机会进入这个世界。

　　他觉得这个世界实在是太遥远了。

　　他还记得自己的父亲，馨儿，还有天龙门的第一高手悟幻长老，当时他们一个个渡劫飞升，而自己跟他们的差距，简直是一辈子也追不上的。

　　但机缘巧合，自己竟还是一步步提升。

　　知道现在非但提升，实力的高度，更是非一般的仙神可比。

　　而无数的记忆，也在他的脑海中徐徐展开。

　　他记起了前世，记起了今生。

　　许多不明白的事儿，开始在心中明朗了起来。

　　他知道了龙蛟，知道了过去的一切，也知道了自己认识的那些爱人，还有天仙峰里的秘密。

　　他从未想到，这一切的一切，竟然都是缘定今生。

　　而缘分，又是那么的不可违抗。

　　穿越时空，来到这个新世界的时间，他觉得比进入魔域还要长。

　　这种漫长的穿梭，令他有些激动。

　　但他却还是很平静。

　　这种感觉很矛盾，很复杂。

　　但不得不说，经历一世，重新回到这个缘起的地方，不由得他的心里不起一丝波澜。

　　仙雾缭绕，云海翻腾。

　　无数的亭台楼阁，悬浮于高空之上，如梦似幻，灵气氤氲，一片祥和。

　　雄浑的大殿，奔走的天龙飞马。

　　一道道竖立在云端的彩虹。

　　还有那西方尽头的天池。

　　这，就是传说中的仙神界，跟传说中不太一样，又有许多相似。

　　萧遥的心中忽然浮现一个比较奇怪的念头，从仙神界去往人界，古往今来，应该也并非只有自己一个人吧。

　　否则怎么会有下神界的传说流传下去呢。

　　而且还有那么多细致的描绘。

　　想来，愿意逆这个天道，逆这个凌驾于人类世界之上的虚空主宰之人，从来都不仅仅自己一个。

　　一千年了。

　　他不知道这一千年的时间，这里有什么改变。

　　他也不知道，那些仇恨自己的敌人，是否还在存在。

　　但唯一可以肯定的是，有些东西，该怎样就是怎样，即便经历了沧海桑田，萧遥也绝对不会退缩，绝对不会屈服。

　　他摸了一把自己脖间的玉佩。

　　那黑色的魔域。

　　正是当初自己在弥留之际，创造的世界，那无数的魔兽，也都是自己的怨念所生。

　　他很清楚，这一切的源头，都在天宫尽处的那座最大的宫殿之中，首座之人所赐予的。

　　现在他宁肯不回萧家，不去天仙峰，也要来这里，就是希望靠自己，把这一段千年的恩怨，给彻底了结。

　　咚，咚，咚！

　　在萧遥施展身形，在云雾中飞行的时候，耳畔就传来一阵阵的钟鸣声。

　　这钟鸣本来是很慈和，也很令人心静的声音。

　　但此时此刻，萧遥听起来，却有一股说不出的肃杀之意。

　　他仿佛察觉到了一股杀机！

　　凛冽的杀机！

　　一念及此，他就迅速的冲向钟鸣传来之地。


第1848章 斩仙台

　　钟鸣声似乎惊动了许多仙神。

　　无数的身影在天空间飞行，全都聚集往一处。

　　萧遥知道仙神界肯定大事儿，否则这些仙啊神啊不会全部出动，前往那里，他更是提速往那边冲去。

　　别看他只是一个新晋的仙神，但是实力比之这里的仙神，都不会有丝毫弱势。

　　他的身形化为一道流光，极速而去。

　　这一处是仙神界的禁地。

　　所谓禁地，就是一般人不能入的，也不是完全禁制的，因为有的时候，很多仙神也会在这里观慕很大的盛会。

　　但这盛会却不是在神话传说里看到的那么和谐的蟠桃盛会，或者是丹元大会一样。

　　而是杀神诛仙大会！

　　这就是仙神界，跟许多人想象当中的都有点不太一样。

　　这对于仙神而言，其实也是个现实世界。

　　有人主宰着他们的生死。

　　不管所作所为是否对错。

　　一旦违反他们的规定，那就必须要接受处罚。

　　很显然，刚刚那钟声，就是在着急一众仙神齐聚在一起举行诛仙杀神大会的。

　　仙神界的领导人之所以要这样做，就是为了让任何仙神都明白，至高的权力和意志，是绝对不允许被违抗的。

　　否则下场，就是当众而死。

　　成仙成神也是死！

　　萧遥并没有用太久就来到了大会场地，他对这里似乎并不陌生，看看那高高的剐台，下面全是集聚的各路现身，他的神色漠然的有些冰冷。

　　因为仙神比较多，所以也并没有人注意到他。

　　当然，来这里的人，自然都注意着那台上到底是谁要受死。

　　萧遥站在人群里，听他们三言两语的扯着。

　　其中就有人道：“这斩仙台几百年都没人上来了，怎么今日突然钟鸣？”

　　其他人道：“你看来是闭关太久了，没听说最近一头孽龙涅槃飞升，在仙界捣乱吗？”

　　萧遥一听，心里没来由的一颤，孽龙？

　　他们说的孽龙是谁？

　　他的目光不由盯着斩仙台。

　　可这时候斩仙台上却是空空如也。

　　就在此刻，远处一道金光闪现，随即一行人渐渐从天际远处而来，几个穿着盔甲的仙神扯着粗大的铁链，竟乘着一头青鳞巨龙飞驰而来。

　　萧遥看到那头龙的时候，目中就闪过一丝寒意。

　　那竟真的是他心中所想到的龙蛟！

　　这本只是猜想，却成了真的。

　　龙蛟庞大的身体，宛若山岳一般，横亘虚空，但那一批盔甲着神的仙神，却用铁链将它捆的结实。

　　任凭它怎么挣扎都没用。

　　一时间，萧遥想起在东瀛的时候，那个忍者联盟的总基地之下，龙蛟去时的时候，那犹豫的眼神。

　　它是早就料到，来到仙神界，会有这么一种遭遇吧。

　　可是渡劫飞升，不是任何人都能够抗拒的。

　　要么在天劫中被轰的粉身碎骨。

　　要么就是来到仙神界。

　　几乎没有例外。

　　这也许正是龙蛟之前一直隐藏实力的原因，可到最后，还是为了拯救萧遥，而爆发了实力，导致引来天劫。

　　很快，龙蛟已经在仙目睽睽之下，被押到斩仙台之上。

　　巨大的龙驱，蜿蜒出很长很长的距离。

　　龙头已经被放在剐台之上。

　　千斤铡刀，就等着一下将龙头斩掉。

　　萧遥看着这一幕，拳头已经不自禁的攥紧，他怎么也没想到，自己才进入仙神界，就会遇到这样的事情，不管是前世，还是今生，这龙蛟跟自己都有密不可分的缘分。

　　更是帮助了自己大忙。

　　特别是这一世，若非龙蛟信守承诺，自己不可能融合前世，更不可能活到现在。

　　所以他绝不能允许龙蛟被人杀掉。

　　此时此刻，一仙人长官模样的人落在剐台之上，神色庄严肃穆地望着台下无数的仙神，无比凝重道：“诸位道友，斩仙台尘封几百年，今日重新开启，只为斩掉一头孽龙，维护仙神界和平。”

　　“这龙犯了什么罪？”

　　萧遥从人群中挤出，逐步走向那斩仙台。

　　此言一出，顿时引起一片哗然，众仙神纷纷讨论起来，这人到底是谁，怎么竟敢敢监斩官理论？

　　难道不知道至尊皇权的威严吗？

　　那仙人掌管冷然盯着萧遥：“你是何方小神？”

　　萧遥不屑一顾道：“我不是仙，也不是神，我只是个人，我叫萧遥。”

　　萧遥？

　　此话一出，顿时令不少人都震惊起来，显然，这个名字，还是让很多人都感到变色的。

　　监斩官的脸色也变了：“萧遥？”

　　萧遥大概知道他们为什么而色变，他本来也没打算隐藏自己的身份，因而傲然道：“你们是否觉得，千年前就该死的人，现在却还活着，有点不太正常？”

　　监斩官本来还以为这只是个同名同姓的仙人。

　　但一听萧遥这么说，就完全震惊了，显然，他无法理解一个千年前就已经死去的仙神，此刻竟会出现在这里，竟还是在仙神界。

　　吼一声！

　　被羁押在斩仙台上的巨龙怒吼起来，它显然也为萧遥的出现而感到激动。

　　一时间，捆在他身上的铁索不住的晃动起来，它整个身躯都剧烈的扭动起来。

　　几个羁押它的仙神，一时间有些控制不住。

　　于是他们抽出别在腰间的神鞭。

　　啪啪啪，鞭子抽出，都化为雷电，击打在龙蛟的身上。

　　龙蛟肉体纵然强悍无匹，可也难以承受，发出嗷嗷的痛叫。

　　萧遥看的皱眉不已，神色更冷，他突然出手，并指如剑，指剑道激射而出，此刻的无形剑气，更是犹若实质，破空而去，蹭蹭，在铁链上撞击出一片火花。

　　然后捆住龙蛟的束缚已经尽去，龙蛟瞬间就取得了自由。

　　它一飞冲天，在高空中盘旋了一阵，发出震耳欲聋的吼叫，随即从天而降，俯冲下来，冲着那几个鞭笞它的仙神，张开了巨大的嘴巴。

　　观看的仙神谁能想到事情竟然会变化的这么快，眼看被斩杀的龙蛟，却被人救下。

　　此刻竟攻击起代表仙界至尊的小兵。

　　这不是要造反吗？

　　这不是要逆天吗？

　　这简直是罪不容诛！

　　监斩官见状，立即大吼起来：“所有仙神，一同诛灭这头孽龙！”

　　萧遥冷笑一声，大手突然一会儿，一道烈焰，已经腾上高空，悬而不灭，他沉声道：“谁若敢动，我保证他死在烈焰刀下！”

　　此话一出，众神却步。

　　监斩官只能够看着巨龙俯冲而下，宛若山洞的巨大血口，将几个仙兵给吞入腹中。


第1849章 大逆不道

　　这一幕端的令众神惊惧不已。

　　千百年来，敢这么跟仙神界至尊权力抗衡的人，实在是没有几个，这巨龙还真是够大胆，一口吞了监斩的仙兵。

　　这下可真是要惹怒神帝了。

　　不过心想，不惹怒也是死，惹怒也是死，似乎也就没有那么可怕了。

　　因此他们对这巨龙此刻的发怒和疯狂，倒也没有太多的怨念。

　　却说监斩官发现巨龙吃了仙兵，心知此刻的情况已非自己所能控制，当即手指举天，一道金光，直冲天际。

　　萧遥知道那是信号。

　　他很清楚，这信号一出，马上就有镇守仙界的大将带兵来此。

　　届时这里肯定会被包围的水泄不通。

　　因此他就招呼龙蛟：“我们走吧，这里不适合继续待下去。”

　　龙蛟又是一声震吼动，整个虚空都是一阵剧烈的震荡，每个仙人都感觉到耳朵有一股巨大的灵力波动，令他们忍不住想要捂住耳朵。

　　萧遥也感觉出龙蛟的实力，似乎比自己在东瀛见到的时候，更为强大。

　　这令他有些欣慰，看来龙蛟在进入仙界的这短短几日之中，实力竟然又有提升，看来这也是它的造化。

　　它能够立即就在仙界掀起一番巨浪，足见本身也不凡。

　　龙蛟此刻显然没有想过直接就走，毕竟它巨大的身躯下，还是有一个监斩官的。

　　监斩官发完信号，就准备开溜，可还不等他行动龙蛟已经盯上他。

　　他有些哆嗦：“你要干什么？”

　　龙蛟的目光堪比巨大的黑洞，但闪烁着是红色的光彩，十分慑人。

　　它张开了巨口，二话不说的就飞向监斩官。

　　监斩官哪儿还顾得什么形象，拔腿就要逃，但它的速度哪儿有龙蛟的快，眼看就要被吞噬，他只能拼死一搏，拔出腰间武器，准备抗衡。

　　谁知道这时候一道无形剑气，划破虚空，瞬间而至。

　　他的手顷刻就被剑气击中。

　　鲜血瞬间洒出。

　　龙蛟神色更是癫狂，一口吞下去，监斩官已经被它吞入腹中。

　　众仙当即沸腾了，他们有的已经摩拳擦掌，准备表明立场，跟萧遥跟和龙蛟干一场。

　　但也有的还是保持中立状态。

　　毕竟有许多仙神，虽然都臣服于神帝之至高权力。

　　但也不过是散仙，算不得皇家军。

　　因此他们本来没有必要效忠。

　　况且能够修仙得道之人，或者本来就是神明之人，也都不是智慧受蒙蔽之辈，许多人都能够看透很多本质东西。

　　神帝执掌仙神界，权力至高无上，但滥用权力，或者为了尊严，刚愎自用，做下许多错事儿。

　　他们都看在眼里，自己管不了的，但也不愿意随波逐流。

　　因此眼看此刻出了乱子，他们就两不相帮，各自扯开，给动手的人准备让出场地。

　　萧遥自负实力，没有人拦得住自己，更何况，他也觉得，距离的体魄无人能敌，他要是带着龙蛟离去，自然不是什么难事儿。

　　但他并不想滥杀无辜。

　　前世今生，虽然还是一个人，虽然还是做一些必须要去做的事儿，但是萧遥还是有些改变的。

　　他不想滥杀无辜。

　　能避免则避免！

　　纵然不能为神，也没有必要堕落成魔。

　　他不要成为龙神，也不想成为龙魔。

　　他觉得还是当一个人最好。

　　他就是萧遥！

　　所以他高声喊道：“诸位，我萧遥跟你们无冤无仇，目标只是神帝，所以还请你们不要跟我为难，我不想再令仙界血流成河。”

　　有些仙神到底是后来者，对萧遥的名字，也只是听说过而已。

　　但怎么可能相信一个凡人成仙，能有多厉害呢？

　　他们不过是觉得夸大其词而已。

　　而且许多人也正想找机会投靠神帝势力，只可惜一直没有门道。

　　此番萧遥跟龙蛟作祟，他们若能够帮忙擒住，那么到时候神帝奖赏获封，都是情理之中的事儿。

　　所以这许多原因，也就导致了还是有大批的仙神愿意为了功名利禄，而截杀萧遥跟孽龙的。

　　当即就有几个，拿着自己的法宝，冲向龙蛟，准备收服它。

　　显然，这些仙神并不傻，知道萧遥是个比较难对付的角色，就想着先对付龙蛟，等干掉龙蛟，再对付萧遥。

　　可是龙蛟显然也不简单。

　　它的实力也许比不上有些强大的仙神的，但是它的体魄无疑是最强横的，放眼整个仙神界，也难以找出匹敌的。

　　毕竟这个仙神界，并非许多传说中当中，有许多精怪成仙的仙神界。

　　事实上，人类都难以修炼有成，更别说魔兽和灵兽了。

　　它们想要修炼成仙神，更是太过艰难。

　　就像龙蛟，也算是天资绝艳之辈了，若非萧遥前世的指点，恐怕也不会有这一千年后的成就。

　　它怒吼着冲入众仙，借着庞大的身躯，利用冲撞之力，横扫一片，那些仙神的力量攻击虽然都很恐怖，但毕竟龙蛟有身体抗衡，也不算致命。

　　但是被龙蛟扫到，那些仙神纵然是有罡气护体，也不免受到重创。

　　因此一个个唯恐躲闪不及，当即到处躲避。

　　阵势一乱，萧遥觑准时机，当即施展烈焰刀。

　　他现在的烈焰刀修为，跟没有成仙成神以前，自然又不可同日而语。

　　烈焰被他抛向虚空，瞬时间化为千光万道。

　　无数的劲气，在虚空宛若无形刀刃一般，纵横四射。

　　萧遥与此同时，跳上龙蛟的身体。

　　龙蛟直上晴天，载着萧遥远去。

　　那些仙神正躲避烈焰刀的攻击，哪儿还顾得上追人，更何况，也没有谁觉得单独追人，能够解决这个恐怖的组合。

　　所以大多数人，只能够眼睁睁地看着萧遥跟龙蛟他们远去。

　　那些中立的仙神见此一幕，心中倒是不无一些期待。

　　他们总觉得这仙神界太过死气沉沉了，而且神帝仙神界也太久太久了，以至于每个仙神都觉得这个仙神界自古以来，就该是神帝执掌，很少有人怀疑他的权威。

　　就该有这么一些敢于挑战的人，站出来搅动一下这一潭水。

　　也该让那些掌权者知道，这个界域，不属于某个人的，更不该肆意妄为。

　　却说萧遥跟龙蛟离去，龙蛟就询问萧遥，此刻去什么地方？

　　毕竟这里龙蛟不熟悉，还不如萧遥知道的多。

　　萧遥迟疑了一下，望着远方无尽的天际。似乎永无尽头，最终沉声道：“虚无境！”


第1850章 神器

　　龙蛟有些迟疑，他显然不知道虚无境到底是什么地方，所以问了一句：“哪个方向？”

　　萧遥淡淡道：“一直往正前方飞就行了，总会到的。”

　　龙蛟有些郁闷，这萧遥是不是太久没回到仙神界，很多地方都忘了，不过他对萧遥还是很尊敬的，因此也就没敢乱说，当即极力的飞去。

　　在他们飞去的同时，那个监斩官的讯号已经传开，四方镇守仙神界安慰的神帝下属兵团，已经展开对萧遥还有龙蛟的追捕。

　　至于一部分仙神，更是前往神帝大殿拜求神帝，通报萧遥跟龙蛟的情况，请求极力捉拿。

　　神帝得知萧遥已经飞升仙界，而且正跟龙蛟合力，叛逃仙界，自然大为震怒。

　　他当即着急手下一众神将和神兵，全力缉拿此二人。

　　等第一部分追兵离去之后。

　　他似乎想到了什么，于是又派了一队人马，立马下令：虚无境边界，进行封锁。

　　这边龙蛟跟萧遥已经飞行了很久很久，龙蛟自己猜测，也大概有几千里的距离了，这距离，就算在硕大的人间界，也已经很远很远了，可是它问了一下萧遥。

　　萧遥居然说：“慢慢飞吧，没个三两天，是飞不到的。”

　　龙蛟差点被惊讶的坠下高空。

　　它立即问道：“到底什么情况，怎么可能那么远，我们岂不是要飞几万里？”

　　萧遥的神色有些悠远：“当然，你以为仙神界很小吗？”

　　龙蛟倒不是没有觉得仙神界很小，只是没想到有那么大。

　　现在看来，自己还真是有些小瞧这个仙神界了。

　　萧遥这时候道：“仙神界的历史悠远流长，几乎每三千年，就更新一个时代，这是个广袤无垠的空间，就算飞出几万里，你也找不到边际，因为仙神界的四域边界，都有其他的无形存在，而那些存在，又是无边无际的。”

　　龙蛟听得心驰神往：“你说的虚无境，就是那样一个存在吗？”

　　萧遥点点头：“是的，我们就是要飞到仙神界跟虚无境的接壤所在。”

　　龙蛟又问：“去哪儿干嘛？”

　　萧遥苦笑：“你说我重新来到仙神界做什么？”

　　龙蛟毫不犹豫地道：“自然是打神帝那老混蛋，一千年前，是他毁了你，也毁了你最爱的人，这仇，怎可能不算？”

　　萧遥的神色又变得深邃起来。

　　他也不知道该怎么说。

　　若跟神帝的恩怨，也只是止于此，也许他不会千年来都不放弃。

　　更何况，恨岂可相隔前世今生。

　　对萧遥来说，剪不断的，只有爱！

　　他不由的想起了天仙峰。

　　被封印在那儿的紫涵。

　　还有那么多今生今世的爱人幽魂。

　　都是自己一念之错，害的自己千年轮转，今生再修，若是早就放弃，也许不至于纠葛这么多的恩怨吧。

　　龙蛟仿佛感觉到了萧遥情绪的低迷，不由道：“你怎么了？萧遥，为何我再见到你，竟觉得你没有一千年前的那种风采，那种锋芒？”

　　萧遥不由摇头：“你这话什么意思？”

　　龙蛟哼了一声：“我当你是朋友，所以就有话直说了，我一直等着你，就是报答你千年前的知遇之恩，而且我最敬佩的，也是千年前的你，虽说你今生轮转，还是前世的你，但我总觉得今生的你有些窝囊，锋芒不利。”

　　萧遥没想到龙蛟竟是这么想自己的。

　　不过想想，今生的自己，虽然做事儿有时候也很轻狂，也很狠辣，可是总体来说，不是一个锋芒毕露的人，很多时候，都是别人逼了自己，自己才会反击。

　　甚至可以说，他能够一步步成长，不是他自己的追求。

　　而是敌人一把把把他给塑造成今天的。

　　也难怪龙蛟会这么看，这么想他。

　　但他并不觉得这就是一种软弱，窝囊。

　　甚至在后来的这些日子，特别是跟忍者联盟还有黑手党为敌的那些日，他因为实力太高，觉得在现实世界中的争斗，已经无趣了许多。

　　他甚至觉得，那根本已经不是自己该插手的事情。

　　天地生长，就跟人类的生老病死一样。

　　总会纷纷乱乱。

　　一个人应该管自己该管的事儿，明显现实世界的事儿，跟他挂钩已经不打了，这道理就像是你已经成人，可是你还经常跟小孩子记仇打架，那就会很没意思。

　　不过很显然，人类世界的事儿是基本完了。

　　但仙神界的事儿，才渐渐开始。

　　龙蛟以为萧遥有点生气，就立即岔开了话题：“对了，我不是问你去虚无境干嘛，你还没回答我呢？”

　　萧遥瞪了他一眼：“卧槽，我不是要说嘛，结果你训斥我一大堆。”

　　龙蛟狂汗，心道前世的萧遥，还真的是被这一世给毒害了。

　　说话居然都满口脏话。

　　不过有一点，龙蛟倒是也确确实实的感觉出来了，这一点还是今世萧遥的优点。

　　那边是亲切。

　　这是前世萧遥所没有的，前世的萧遥虽然帮助了他，那不过是强者对弱者的一种怜悯。

　　可是现在的萧遥，却是真的把自己当做了朋友。

　　没有高低贵贱之分。

　　而且这朋友，你也可以肆无忌惮的跟他说话，他并不会生你气，更不会情绪化。

　　你跟他在一起，也没有一种压抑感。

　　龙蛟反正对萧遥还是怀有一种敬畏之心的，不管怎样，萧遥是他的恩人，所以不管前世今生，它都会忠心耿耿，一念及此，就问道：“萧遥，你不是要去虚无境找什么东西啊？”

　　萧遥点了点头道：“不错，那是我之前遗留在那儿的东西，虚无境很凶险，东西放在那里，我也放心，现在回来了，自然得把它给拿回来。”

　　龙蛟当即问道：“到底什么东西，你一定要拿回来，冒险值得吗？”

　　萧遥苦笑：“你若知道那是什么东西，就不会觉得我是在冒险了。”

　　龙蛟听萧遥这么说，自然也十分好奇。

　　毕竟萧遥现在的能力，可是凌驾于仙神之上的，连他都很看重的东西，自然是绝世少有了。

　　于是它就再次问道：“萧遥，到底什么东西？”

　　萧遥很认真的道：“那是一件武器，一件收到诅咒的武器，也许正是这样，当我拥有这武器后，我的一生，就被诅咒了，我有时候在想，我收到的劫难，是不是就是因为它。”

　　听到这儿的时候，龙蛟的脸色就变了：“我进入仙神界之后，就听到一个传说，难道那神器就是虚无境中你留下的武器？”


第1851章 厮杀

　　萧遥淡笑一声：“我实在不知道千年过去，仙神界居然还留着这传说，嘿嘿，不知道这从的大战，又会是怎样的结局落幕？”

　　龙蛟豪声道：“结局重要吗？”

　　萧遥一愣：“你觉得不重要？”

　　人一直在努力，为的是什么，难道是享受过程吗？

　　事实上，人的确是一直都生活在过程中，因为没有永恒的结果。

　　可是人不管做什么，努力，奋斗，都还是为了结果。

　　一个又一个的结果。

　　萧遥若非是为了结果，也不必轮回千年，都不肯放弃这段执着的恩怨。

　　龙蛟苦笑：“我不是觉得不重要，我只是觉得，明白自己在做什么就行了，结果跟过程，那不是自己完全能够掌控的，操心太多，也没用啊！”

　　萧遥不知道龙蛟怎么得出的这种结论和看法，但想想，它说的还是有一定道理的。

　　却说他们在行进途中，很快就感觉到了危险的来临。

　　萧遥现在的实力进步很大，不但已经成功进入仙神境界，更是跟前世融合，实力已经跟前世一般强大，甚至犹有过之。

　　当然，他现在还没有融合自己所创造的魔域。

　　否则将会更可怕。

　　就算现在这样，探知能力，也是十分的强大。

　　他感觉到危险，甚至能够感觉到哪个方向来了多少人。

　　当即他就龙蛟道：“能不能再快点？”

　　龙蛟苦笑道：“我已经是最快的速度了，照理来说，他们应该追不上来啊。”

　　萧遥有些无奈的叹了口气：“他们若是凭借自己的速度，自然是追不上你，可是这么多年在仙神界的修炼，许多仙神都炼制的有法宝，更何况仙神界还布满传送阵，加上守卫也是四方密布，追来并不意外。”

　　龙蛟有些郁闷：“难道说，我们要一路打到虚无境去？”

　　萧遥淡淡道：“这又不是什么新鲜事儿，当年我一个人，也把这仙神界给搅得天翻地覆，现在多了个你，自然更是不再话下。”

　　龙蛟顿时也雄心壮志起来：“嘿嘿，我从未想到有一天可以进入仙神界，更没想到，有一天，可以跟着你跟整个仙神界的至尊权力作对，这实在是太刺激了。”

　　萧遥狂汗，显然没想到龙蛟竟会是这么想的。

　　他当即道：“你以为这仅仅是刺激的事儿，龙蛟，你可得想清楚，一旦失败，到时候我们还是要被押到斩仙台给干掉的。”

　　龙蛟顿时不语。

　　很显然，当时它被抓住，差点被解决掉，心里也是有阴影的。

　　不管是人是仙，又或者是魔兽。

　　谁都不愿意被干掉。

　　谁都觉得生命很珍贵。

　　这本来就是有生命体征之存在的特殊共性。

　　不多时，后面追兵已经追来，如同萧遥所说，这些追兵到处都闪烁着各色光彩，那正是仙神至宝的特征。

　　这些法宝各有各的作用。

　　而有些，就是专门用来增幅速度的。

　　很快，龙蛟跟萧遥已经被团团围住。

　　萧遥冷静地道：“等下攻击交给我，你专心一直往前走就行，记住，不能在直线走了，用电障眼法，现在你也该有喷云吐雾的能耐了吧，咱们必须得做点掩饰。”

　　龙蛟应了一声：“没问题，交给我。”

　　萧遥点点头：“行了，准备战斗吧。”

　　他话落音，已经有仙兵神将开始发动命令，进行攻击，这些人全都拿着兵器，几乎不是长枪，就是巨剑，无数的攻击，化为无形剑气，纷纷冲着龙蛟跟萧遥而来。

　　龙蛟身体庞大，但活动自如。

　　扭转之间，避过无数攻击，纵然有些攻击还是击打在身上，但它本身的皮肉厚实，且现在实力非同凡响，抗击打能力更是强悍无匹。

　　因此这些人想要伤它，也是十分困难。

　　至于萧遥，就更无所谓了。

　　别说他的目标太小，而龙蛟来回移动，那些人根本就无法定位他。

　　就算他站着不动，这些人的攻击，他也不放在眼里。

　　毕竟他的混元罡气，也是相当牛叉。

　　与此同时，他更是施展自己的指剑道。

　　烈焰刀根本不必出手，指剑道横扫，已经是无数仙神陨落。

　　那些仙神有的都已经修道几百上千年，但是在萧遥面前却是不堪一击，这不得不说，萧遥的实力之强大，实在是令人震惊无比。

　　但不得不说，那些仙神的实力，也的确有些低弱。

　　因为仙神之长成，并非只是从人间而来。

　　许多仙神，是仙神界生长出来的。

　　这种生长，并非指的是仙神之间的孕育，因为仙神之间，是不允许有私欲的，就像当初的萧遥跟紫涵仙子就是一个例子。

　　那结局当然十分惨痛。

　　仙界有许多仙草，有许多灵兽。

　　这些东西因为得天地灵气，以至于能够在漫长的岁月中，逐渐修炼成人身。

　　但究竟抵不过人这种万物之灵。

　　所以也只是普通的地仙。

　　因而就算萧遥没有前世修为，只靠修成普通仙神，也能够击败这些仙灵。

　　萧遥杀的兴起，那些仙神却是抵不住这攻击，纷纷退开，唯独得到神帝指令的仙兵，还是前赴后继的往上冲。

　　不过他们也不是白痴。

　　眼看抵不住萧遥的霸道攻击，只能够联合在一起，用仙力凝聚成防御阻挡萧遥的攻击。

　　他们更利用仙阵，一部分缠住萧遥，一部分进行攻击。

　　不过龙蛟实在是个庞大的生物，它修炼到现在，竟然还能够不幻化人身，这本身就是他的天赋。

　　可以说，这种情况下，它的力量，更是霸道无匹。

　　本尊的威力，本来就是不可估量的。

　　它载着萧遥，在仙兵的围攻当中，左冲右突。

　　许多仙兵阻挡，可是龙蛟大尾巴一扫，仙兵就飞起一片，这完全就不是一个量级的。

　　加上萧遥的无形剑气纵横激射。

　　简直是令万仙却步。

　　龙蛟一直往前冲，它的心是热的，激情的，它从未想到过，有生之年，自己居然能够在仙界这么横冲直撞，无人阻拦的干一番大事儿。

　　它觉得不管结果是什么，死了也值了。

　　吼，它一声怒吼，震彻仙界。

　　两人杀出重围，又朝着永无尽头的虚无境急速飞去。

　　仙神陨落不少，有些眼睁睁地看着他们离去，却不再追击，但有些又难为神帝之命令，明知道就算追上去也是无济于事，甚至于白白丧命，可还是要硬撑着继续追。


第1852章 深谷

　　就这样，前往虚无境的途中，经历多次残杀。

　　有的时候，规模更大，但萧遥有万夫不挡之勇，任敌人多么凶残，他也能够招架住。

　　因此仙兵一路折损，而报告连连传往神帝大殿。

　　神帝坐不住了。

　　他显然没想到，萧遥在千年后的轮回重生，修成仙神，竟跟千年前的实力一样强大，很显然，这是一个阴谋，这是一个布局。

　　也许在千年前，萧遥失败的时候，临死的时候，就已经在布局了。

　　只不过这个局的时间太长，直接就是一千年的时间。

　　他阴沉着脸，看着台下的诸仙神。

　　当即道：“七大神将听令，率领法力高强的仙神战队，全部集合虚无境，这一次，一定要让萧遥，形神俱灭，永远消失！”

　　众神得令，立即执行！

　　这时候，萧遥跟龙蛟又冲破一次伏击。

　　萧遥还好，但龙蛟一直飞，飞到现在，也有些累了。

　　萧遥帮助龙蛟布置一些障眼法，然后寻一处秘密之地，让龙蛟暂且休息一下。

　　毕竟就算是仙神，也是有体力限制的。

　　否则就真的成了不死不灭，永恒存在的物种。

　　仙界有无数的原始森林，和山脉大川。

　　其实跟人界并没有什么不同，也许是更广阔，灵气更充足一些。

　　而且这里的人，也都用有点实力而已。

　　休息不久，萧遥招呼龙蛟再起飞。

　　他虽然对自己的实力很有信心，但也很清楚，他们这一路走来，神帝肯定会越来越重视，说不定到最后就得亲自出手。

　　等那时候，自己还没有拿到兵器，就很难有机会跟他抗衡了。

　　所以他们务必马上赶到虚无境。

　　不知怎地，这到后来，竟一直都不再有追兵追来，萧遥不禁有些纳闷，心想，难道是把那些追兵给甩开了？

　　可是他觉得事情似乎不该这么巧合啊。

　　就算他们设置的有障眼法，迷魂阵。

　　可是这些仙兵也是非同小可，非但有法宝，还有一些不凡的高手，应该没那么容易被糊弄的。

　　但此刻情形看来，显然他们是放弃了追踪。

　　又或者是在进行什么阴谋。

　　龙蛟显然也感觉到了不对劲儿，觉得气氛有些怪怪的。

　　他询问道：“萧遥，你是否觉察到了什么不对？”

　　萧遥沉默道：“暴风雨前的宁静。”

　　龙蛟一愣，随即沉默。

　　显然，他觉得萧遥说的并无不对。

　　萧遥淡淡道：“神帝是一个很狡猾的人，他做事儿也十分求稳，之前以为我实力不怎样，所以才会轻忽，但现在知道我比当年也不弱，自然不会再派人来无谓牺牲，肯定会认真对待的。”

　　龙蛟瞬间明悟：“你的意思是说，他们很可能已经在虚无境以逸待劳的等我们？”

　　萧遥点头：“正是这样，所以我们也不必急着赶路，走一阵，就休息一阵，希望到时候能够保持旺盛的体力，跟他们一战。”

　　龙蛟感觉得到萧遥语气的凝重。

　　一路走来，萧遥面对那么多敌人，龙蛟都未曾感觉到他的害怕。

　　但此时此刻，他觉得萧遥心中是有些忐忑的。

　　很显然，萧遥知道在虚无境边界等待自己的是谁。

　　毕竟萧遥就算再牛逼，可前世还是在仙神界被打的千疮百孔，狼狈不堪。

　　这是种阴影。

　　就仿佛是你谁的手下败将，就算有一天你变强了，想到自己曾经败在他的手下，还是会有阴影。

　　纵然你明知道你不怕也还是一样。

　　过了一会儿，萧遥突然道：“先不走，我们一起进入魔域。”

　　龙蛟一愣：“这是为何？”

　　萧遥苦笑：“我想，我是适合把魔域给收回来了，那毕竟是我散掉的魔性所成，因何而生，因何而灭，本就是循环往复的事情，这只有变得最强，才有机会跟那些人一战。”

　　龙蛟倒是对萧遥是否融合魔域没什么看法，只是觉得飞去虚无境还有很远的距离，于是就道：“你进去就行了，我带着你一直飞，咱们也不耽误时间。”

　　萧遥却立即摇摇头：“不行。”

　　龙蛟知道萧遥是担心自己，于是就道：“你别怕啊，真的出事儿，我利用感知喊你不就行了。”

　　萧遥苦笑：“这倒不是问题，但关键是我怕融合过程中出什么事儿，还得需要你帮助，再说，真的出麻烦了，你叫我，我也未必出的来啊，融合魔域，哪儿是那么轻松的事情。”

　　龙蛟一愣，不得不承认萧遥说的很有道理。

　　于是就道：“你说的也对，那我们就一起进入魔域吧。”

　　萧遥嗯了一声：“在这之前，我们还是要找一个比较隐秘的地方，否则万一被人找到魔域，我们的灾难也就到了。”

　　他心知在人界魔域落在别人手里，还是很危险的事情。

　　在仙界这种地方，被其他仙人捡到，一旦知晓这是什么玩意儿，自己跟龙蛟就玩完了。

　　毕竟仙神界这种怪地，有的是绝境。

　　他们不消做什么，只需要带着魔域丢入一些万劫不复的绝境中，那自己跟龙蛟，根本就没有生还的希望。

　　而且魔域在人界是个顶级法宝。

　　在仙界可就未必了。

　　仙神中的高手，还是有能耐能够强行打开的。

　　因此必须得找个很合适的地方。

　　龙蛟在高空飞行，俯视着身下无边的虚空，但一座山脉连绵起伏，在雾气中盘桓蜿蜒，不知尽头。

　　忽然，他眼中一亮，身形立即急速俯冲。

　　萧遥还没准备，差点翻下去。

　　不过抓紧了龙鳍，有惊无险，他立即：“龙蛟，你这是要干什么？”

　　龙蛟兴奋道：“下面有一个很深的灵谷，我们现在就下去，我相信那儿，会是一个藏身的好地方。”

　　萧遥往天上看了一下，又看看下面的深度，不见暗道龙蛟找的这地方真的不错，别人追来，都从上面走，下面纵然有力量波动，也很难探知。

　　况且是这么深的深度。

　　很快，龙蛟已经一冲而下，沿着山脉下冲了一阵，才逐渐到了底部。

　　云消雾散，萧遥这个时候，大概也能够看到这个谷地的环境了。

　　这里灵气充裕，到处都是，仙芝灵草。

　　当然，在仙界，是不缺少这些东西的。

　　不过就算是仙芝灵草，也是分品位，不是随便东西，都能够让你变得很厉害的，像这种大规模生长的，一般都是很普通的灵物，也不过是相当于仙神的保健药而已。


第1853章 魔域

　　山谷很大，龙蛟的身体还是能够容纳的。

　　萧遥从龙蛟山岳般的脊背上跳下来，看到周围的情形，也觉得十分满意。

　　当即就道：“就这里吧，再合适不过了。”

　　龙蛟嗯了一声：“要是在这里，我就不进去了，在外面给你护法更好，否则真的有人找到这儿，我怕那才危险呢！”

　　萧遥苦笑，不过看看这里的环境，真的是得天独厚，一个封闭的幽谷不说，天上白云缭绕，完全遮挡住视线，除非有人知道他们在这儿，使用固定方向探知，才能够定位他们的位置。

　　否则的话，要找到他们，也实在不容易。

　　因此萧遥也不会反对，不过他突然耳朵一动，似乎发现了什么。

　　龙蛟见状，立即问道：“怎么回事儿？”

　　萧遥小声道：“有人！”

　　话落音，不远处已经传来一声娇斥：“什么人？”

　　萧遥跟龙蛟回头望去，但见一妙龄少女，站在远处的花丛中，还真是仙子般靓丽夺人。

　　那仙子也不知道是看到龙蛟震惊，还是看到萧遥震惊，手里本来提着刚采摘的仙草，突然就松了手。

　　萧遥这时候也呆住了，他忍不住喊了一声：“馨儿是你！”

　　那仙子正是当初跟悟幻长老还有萧遥父亲一起在人界昆仑山飞升的馨儿。

　　萧遥也没想到，仙神界这么大，自己竟能够机缘巧合的遇到馨儿。

　　这一刻的欣喜，自然是不言而喻。

　　不过他冷静下来，就立即走上前去问道：“馨儿，知道我的父亲在哪儿吗？”

　　馨儿一愣，神色变得有些暗淡。

　　萧遥见此，立即猜出父亲来到仙神界后，肯定出了点状况，于是更是心急如焚：“馨儿，到底发生了什么事儿，你倒是告诉我啊！”

　　馨儿沉声道：“当初我们三人一起来到仙神界，就遇到了状况，仙神界的守界仙兵不让我们进入仙门，除非给好处，悟幻跟你爸爸都是心高气傲的人，你父亲倒不是那么暴力，可悟幻怎甘愿被折辱，于是一来二去打了起来，后来事情闹大，我三人也分开了。”

　　萧遥听得有些担忧，父亲一来就跟仙界的人闹了纠葛，这恐怕下场可不会太好。

　　不过想到斩仙台上，已经几百年没有仙人被斩，所以猜测自己的父亲，现在应该还没事儿。

　　突然他看向龙蛟：“你突然在押到斩仙台，也是成仙的时候，被仙兵个欺负了吧。”

　　龙蛟点点头默认。

　　萧遥苦笑，这仙界可真够腐败的。

　　你特么成个仙已经算是历经千难万险，上来还要被勒索。

　　搁谁身上谁受得了啊！

　　这时候馨儿不由问道：“萧遥，你听我的话，去天仙峰了吗？”

　　萧遥苦笑点头：“去过了。”

　　馨儿激动的道；“那你都知道了吗？”

　　萧遥嗯了一声：“以前还不知道，但我现在都知道了。”

　　馨儿凝重道：“说吧，需要我做什么，千年前，没能够帮你太大的忙，这一次，我豁出自己的性命，也要帮你跟紫涵在一起。”

　　萧遥默默地望着她：“馨儿，你胡说什么呢，我跟紫涵不管最终结局怎样，都是命数，又怎能赔上你的性命，放心吧，事情还没有到那么严峻的地步呢！”

　　馨儿却似有些激动：“可是，我能够什么都不做吗？”

　　萧遥顿了一下，眼中亮起来：“你当然有的做，我还有事儿要你帮我呢！”

　　馨儿立即道：“你说吧，我一定去做！”

　　萧遥道：“你帮我去打听一下我父亲的下落吧，我必须要找到他。”

　　馨儿一愣：“你呢？你要去做什么？你又要去战斗？”

　　萧遥狂汗：“现在还不是战斗的时候，我要强大自己，所以暂时会在这里不走。”

　　馨儿闻言，才有些松了口气：“那你在这里等我，就等我一天，一天后，我一定会回来给你答案。”

　　萧遥想想，最终点了点头：“那行，我就等你一天！”

　　馨儿随即离去。

　　她的身姿优美，飞在高空，当真是翩然若仙。

　　你做人的时候，以为仙就多么的至高无上。

　　其实真的成了仙，会发现大多数仙的本性，跟人性也没什么区别，这似乎是所有生命的共同特征。

　　而在心目中的仙，是无欲无求。

　　是代表人类对本身一种最渴望的理想状态之存在。

　　就像馨儿飞起的那么一瞬间，美的窒息。

　　那是只有仙才具有的本质。

　　馨儿离去以后，萧遥就慎重地龙蛟道：“现在馨儿去找我的父亲了，龙蛟，在这儿守护的责任就交给你了，我会尽量早点完成融合。”

　　龙蛟点点头，信心十足的道：“放心吧，交给我就是！”

　　萧遥嗯了声，当即不再耽误时间，一转身，已经虚空消失。进入魔域中。

　　这一次进入魔域，跟以往每一次的心情都不同。

　　他对于魔域，说来也有过太多的感情变迁。

　　刚开始的时候，就把这里当做一个宝贝，这里的东西，任自己索取，可是到后来，他觉得这里的一切生命，自己都不忍心继续伤害。

　　所以就跟这里的魔兽都成了朋友。

　　但现在，前世今生的约定，前世今生的安排。

　　到此刻，还是要下手回到自己这最初建立起来的东西。

　　就像是亲手杀死自己养大的孩子一般。

　　也无怪乎萧遥的心情，会有点复杂，会有点沉重。

　　他觉得自己有点做不到。

　　这时候，大毛已经循着他的气息，从远处疾奔而来，很快到了萧遥的面前，骄纵地跳到萧遥的身上，要跟他亲近亲近。

　　萧遥自然没把大毛当做外人。

　　就像以前一样，那么亲近。

　　他抱着大毛，蹲下来，神色有些复杂地看着大毛。

　　大毛呜呜地叫了几声，似乎在询问萧遥怎么了？

　　萧遥看着那关心的眼神，一时间，竟觉得自己不知道该怎么开口？

　　突然，他想起了龙蛟对自己的评价。

　　说今世的自己，似乎扭扭捏捏，太婆婆妈妈了。

　　他苦笑不已，看来自己真的很优柔寡断，因为在这一刻，他想的不是绝情决意，而是想要放弃融合魔域的想法。

　　一想到那么多魔兽曾为了自己生死而战，他就做不出那么残酷的事情。

　　许久，他默默地说了一句话：“我就是来看看你们。”

　　大毛吼了一声，似乎十分开心，它突然又叫起来，萧遥愣了一下，但很快就发现，无数的魔兽，从森林里跑来，全都到了萧遥的面前，用力的吼叫起来，似乎是欢迎，也似乎是欢呼。


第1854章 突破

　　萧遥站在万兽中间，感觉得到所有魔兽发自内心的对自己那股崇敬，尊重。

　　他们就像是自己的子民一样。

　　自己给了它们生命，是仁慈，可剥夺它们的生命，却是残酷。

　　况且自己也没有权利剥夺任何人的生命。

　　因此萧遥决定放弃。

　　若刚刚他还有些犹豫不决的话，那此时此刻，就绝对是完全放弃了，他也不知道自己怎么会做出这个脑残的决定。

　　但有这个决定，他并不后悔，还是会坚持下去。

　　谁知道就在这时候，奇怪的事情发生了。

　　远处深山中一股黑色的力量，竟然冲天而起，然后居然就朝着自己的方向急速飞来。

　　萧遥完全不晓得这是怎么回事儿。

　　当初他是怀疑过神奇双珠就藏在其中。

　　所以一到那座山的时候，心中就有无限的莫名其妙之感觉，可现在神奇双珠，显然被自己身体同化了，按理说，那儿的东西，也早该消失了才是。

　　怎么这个时候，又有无比强大的力量，冲天而起呢！

　　而且目标还是自己，这到底什么情况！

　　就在萧遥心中考虑该则么办的时候，那一团巨大的力量，已经瞬息而至。

　　顷刻间，萧遥已经被包围其中。

　　魔兽们见状，纷纷嚎叫起来。

　　萧遥本来想施展大修为，把这些黑雾给驱赶走。

　　可是想到自己魔域的本身属性，又不自觉的停止了抗拒，这股力量在他周身环绕，并没有令萧遥感觉到任何不适的状况。

　　他甚至觉得这些力量竟像是无孔不入一般，迅速的融入自己的身体。

　　而自己在一刹那间，感觉到力量在不断的增长。

　　且这种增长的幅度，还远远出乎他的意料。

　　这令他万分的惊喜。

　　要知道作为仙神，实力提升，那可是千难万难的事儿，就算天天吃仙草灵药，可因为实力本身的原因，再突破已经是不可能的事儿，所以很多仙神一千年前是那样，一千年后还是那样。

　　因此实力高的仙神，总是寥寥可数。

　　在实力不断的增长中，萧遥突然意识到这是怎么回事儿了。

　　原来他前世轮转，为的就是在转世过程中，得到新的体悟，打破千年前的桎梏，成就新的自己。

　　若只是融合前世这么简单，那么跟前世的自己又有何区别。

　　再战，岂不是还是输。

　　之前萧遥放弃融合魔域，无疑解开了一种前世的心结桎梏，在无形中，释放出前世一直不能够打破的境界之力量。

　　所以这些力量，就很顺利的进驻到他现在的身体内。

　　他甚至获得了比融合魔域还要强大的力量。

　　有时候人常说因祸得福。

　　说起来似乎有点不可思议，有点玩笑，戏剧化，但要知道，现实往往比小说更狗血。

　　而对萧遥来说，这无疑也是令他振奋的一点。

　　他喜欢这样的结果。

　　两全其美。

　　再没有这一刻，令他觉得更敬畏老天了。

　　时间，在悄无声息的过去。

　　所有的魔兽，都怀着一种敬慕的心态望着萧遥，守护在他身边。

　　虽然没有人知道发生了什么事儿。

　　但看到萧遥在黑雾之中一点事儿也没有，因此并没有任何躁动。

　　龙蛟也一直都在外面等。

　　从白天等到黑夜，都没有事儿。

　　然后又从黑夜等到白天，这令龙蛟的心里，也有些担心，萧遥在里面不会出什么状况了吧。

　　难道真的在融合过程中出问题了？

　　一时间，他有些后悔自己没有跟着萧遥进入魔域。

　　不然自己至少现在发生了什么事儿。

　　也不至于有些六神无主。

　　不过想到萧遥现在的能力，远非自己所能抵挡，若连他都不能解决，自己去了，怕也帮不上忙。

　　因此也只能安心等待。

　　不过萧遥也并没有让龙蛟失望。

　　在龙蛟按捺不住没多久，他就已经从魔域中冲出来。

　　龙蛟看到他的时候，别提有多高兴了。

　　特别是看到萧遥的气质从头到底，从内到外，质的改变，更是说不出的兴奋。

　　萧遥也在看着他，见龙蛟的眼中闪烁着奇异的光彩，就笑问道：“怎么了？”

　　龙蛟郁闷：“应该是我问你怎么了？魔域还在这里，可为为什么感觉，你还是变得很强大，你，到底融合了魔域没有？”

　　萧遥叹了一声：“你觉得呢？”

　　龙蛟一愣，似乎也不知道萧遥到底有没有，因为他现在对萧遥的了解，萧遥是一个很感性的人。

　　对生命怀着一种仁慈的态度。

　　而前世的萧遥，虽然也是性情中人，但是杀伐果断，很少犹豫。

　　这明显的不同，也让龙蛟无法判定，萧遥到底是否能够融合魔域。

　　毕竟那里面的万千生命，本就是一种心魔。

　　能否克制，谁又能够断定呢？

　　萧遥倒也没有让龙蛟一直想下去，而是问道：“对了，馨儿回来过没有？”

　　龙蛟摇摇头：“我在这里等了一天一夜，根本连个鬼影都没有看到。”

　　萧遥沉吟了下，默默地看着天空。

　　龙蛟问道：“我们真的要在这里继续等下去吗？”

　　萧遥凝声道：“馨儿说她会回来，那就肯定能够回来。”

　　龙蛟不晓得萧遥为何对这馨儿这么笃信，不过它本身对萧遥也十分笃信，因此也就没有多说什么，当即道：“那行，距离她昨天离开，还有几个小时的时间，我们还是能够等一下的。”

　　萧遥对馨儿当然十分相信，当初在昆仑山的时候，若不是馨儿突然出现，萧遥只怕早就死在悟幻手下了。

　　他对馨儿是绝对信任的。

　　但是他很清楚，这里不是人间界。

　　人间界，馨儿的实力，不管去哪儿，他都不会担心，可这里是仙神界。

　　比馨儿实力强大的，在所多有。

　　万一馨儿遇到什么麻烦？

　　他不敢想去，只有等，万一等时间到了，等不到，他就出去找。

　　人有时候，的确要给其他人更多的信任。

　　你可能在信任的过程中，会彷徨，会疑虑，但不可否认，往往到最后，你会发现，幸亏你坚持相信了一个人。

　　否则不知道得生出多少的枝节。

　　就像萧遥现在一样，他也很庆幸自己幸亏坚信了馨儿，等了下去，因为就在时间快到的时候，馨儿赶了回来。

　　她显得很仓皇，很着急。

　　看到萧遥的时候，更是喘着气。

　　萧遥直觉馨儿得到了什么不好的消息，于是立即就问道：“打听到了吗？”


第1855章 焚天境

　　馨儿有点不敢正视萧遥的眼睛。

　　萧遥却逼问道：“馨儿，到底什么消息，你跟我说啊！”

　　馨儿无奈道：“萧遥，我询问过了，现在你爸爸知道你也进入仙神界，且知道你要去虚无境，已经去那儿找你了，而我得知，现在神兵仙将，都已经聚集在那儿，我不晓得你爸爸会不会跟那边的人起冲突。”

　　萧遥听后，也是一阵惊慌。

　　他本来惊喜自己的父亲没事儿，但突然想到父亲出现在那儿，万一有事儿，自己岂不是遗恨终身，于是立即就招呼龙蛟：“走，马上去虚无境。”

　　馨儿一听，也立即道：“我跟你一起去。”

　　萧遥本想拒绝，可是看到馨儿的眼神，实在不知道该怎么拒绝，而且也知道，就算自己拒绝也没用，馨儿还是会自己去，与其这样，不如让她跟着自己，也有个照应。

　　于是就默认了馨儿的提议。

　　馨儿激动的爬上龙蛟的身体，就这样，他们再次冲上高天，飞去虚无境。

　　这一路上，馨儿跟萧遥交谈了许多。

　　包括馨儿离开后萧遥遇到了什么，发生了什么，而馨儿也说了她来到仙界后都遇到了什么。

　　多了个人，旅途就更不寂寞。

　　不过萧遥担心父亲萧临风的安危，也没有心情说太多题外话。

　　其他就用心在闭目养神了。

　　却说在他们逐步逼近虚无境的时候，虚无境这时候已经是更多的实力在集结。

　　本来许多散仙游神犹豫不定，但看到神帝已经派遣所有的高手在虚无境边界镇守，还有那么多神兵，于是就也纷纷投诚，准备表忠心。

　　毕竟这是一次站队。

　　站错队的话，下场自然也是很惨的。

　　很显然，千年以前，萧遥败了，而现在仙界所有的希望，都掌握在神帝的手中，因此许多仙神，还是以为，只有跟着神帝才有希望！

　　七大神将把守进入虚无界的入口，将这里布置成天罗地网。

　　他们坚信，萧遥只要有本事来，那么就必然会死在这里。

　　他们不但拥有全仙神界最强大的力量，所有的顶级毁灭性武器和法宝，也都在这里聚集。

　　他们实在是为萧遥想不到第二条路。

　　没有编制的仙神也全部在七大神将的吩咐下，进行包围圈收缩。

　　所以入口处，反而很平静，像是没有任何状况。

　　很快，一道人影，已经从天而降。

　　此人身形迅速，宛若一道流光，顷刻间，已经落入仙神界的入口处。

　　他一定身，神色就变得严肃起来，很显然，他已经感觉到周围的埋伏，不过这并没有令他感到畏惧。

　　很快，七大神将已经在虚空浮现。

　　其中一人高声喝道：“来者何人？”

　　这时候就有一个仙神回应道：“这人就是跟另外一个从人界而来的高手闯入焚天境的神秘人物！”

　　神将一听，神色已经变得大为震惊。

　　焚天境是仙神界的一个禁地。

　　这个禁地要比大多数禁地都更何怕，就算是仙神进入，也是有死无生。

　　那是一个剥夺仙神性命权利的存在。

　　那里的烈焰，就连仙神都能够被燃烧成灰烬。

　　可是人界来的两个人，却进入了里面，而且活生生的走出来。

　　这怎么不让人震惊呢！

　　神将盯着那人喝道：“你叫什么名字？”

　　那人傲然而立，不卑不亢：“萧临风！”

　　此言一出，另一神将顿时惊道：“是现世萧遥的父亲！”

　　这话显然更具有震撼性。

　　当即七大神将就下令，将萧临风给重重包围，他们觉得，对付萧临风，绝对比对付萧遥更有优势。

　　不但可以大程度的减损伤亡，更可以用来兵不血刃的要挟萧遥。

　　包围后，神将就下令：“仙兵上前，捉拿这个逆贼！”

　　萧临风的目中露出一抹寒光：“逆贼？你们倒是会胡说八道，不过我不在乎，反正我也领教了你们仙神界的嘴脸，我问你们，我儿子萧遥在哪儿？”

　　神将冷笑：“去阴曹地府问去吧？”

　　话落音，至少有一百神兵，已经冲上去进行攻击。

　　无数道攻击，汇成天网一般，将萧临风给笼罩！

　　萧临风站在其中，神色还是很淡然。

　　他仿佛根本就不将这上百仙兵的攻击给放在眼中，许多人也都在纳闷，这人是不是疯了，攻击都到面前了，居然还不动手。

　　萧临风的双手紧握，似乎在聚力。

　　但还不等他出手反击，却在这时候，一道无匹的力量，已经从天而降。

　　宛若一把巨剑，横空出世！

　　嗖的一下，劈向那漫天金光巨网。

　　于是萧临风根本不用出手，那上百仙兵的攻击，已经被彻底粉碎。

　　众神皆惊，纷纷望去，看看来人是谁。

　　他们本来以为是萧遥。

　　但来人却是一个仙风道骨的老头子，他不是萧遥，而是昔日天龙门的第一高手，悟幻长老。

　　此老头儿本来跟萧家也是对头。

　　但此时此刻出现，却是要帮助萧临风解决敌人。

　　不过萧临风似乎并没有意外，他觉得这一切仿佛都在预料之内。

　　看着悟幻长老来到自己面前，他就默默道：“你不该来的，这本不关你的事儿。”

　　悟幻长老傲然道：“焚天境之中，你愿意救我于危难，难道我悟幻就是知恩不图报的小人！”

　　萧临风的眼中闪过一丝光芒，有些温暖。

　　显然悟幻能够有这种觉悟，令他很欣慰。

　　人有时候修炼的时间长，并非是优势，因为一种惯性思维，已经不允许他做出任何突破，也突破不了，只有在极端的事件中，才能够获得契机。

　　在昆仑山是一次，在焚天境又是一次。

　　所以在萧临风屡次提升的时候，他也跟着提升。

　　否则刚才那一击，不会有这么大的威力！

　　七大神将却没想到，突然涌现出这么多人跟仙界作对，而且还一个个都实力这么高深。

　　他们有些坐不住了。

　　这萧遥还没有出现，已经有人来砸场子，那怎么行。

　　若搞不定这二人，恐怕不等萧遥来了，人心已经涣散。

　　所以其中一名神将，已经做不出，他举着长戟，冲向下面的萧临风跟悟幻长老。

　　与此同时，更是召集几百名仙兵，让他们帮忙布阵。

　　这几百名仙兵并没有进行攻击，而是很有秩序的在虚空布阵，然后一个个祭出自己的兵器，萧临风跟悟幻长老，当即就感觉到一股说不出的压力。


第1856章 血拼

　　与此同时，神将已经持着黄金长戟，飞刺而来。

　　这力量竟十分恐怖。

　　长戟刹那间已经到了眼前。

　　仿佛穿越了时空一般，十分的犀利迅速！

　　许多仙神本来还指望着这一战冲上去帮帮忙，也算是能够报效一下神帝，将来还有机会在仙神界谋个一官半职。

　　但一看这战斗场面，就知道这根本不是自己力所能及的。

　　上去也多半是炮灰的命。

　　由此他们也算是知道了当年为何萧遥能够纵横仙神界，引起那么大的战火，消灭了那么多仙神。

　　连这两个人物都能够令神将亲自动手，更不消说萧遥本人了。

　　眼看那一枪刺下去，萧临风跟悟幻长老都不敢大意。

　　悟幻长老立即施展自己的飞龙三变。

　　而萧临风也立即用出了指剑道。

　　这当然都是用无形剑气逼发的攻击，这无形剑气到这等水准，还是可以跟真刀实枪干的。

　　两道反击，瞬间就架住了长枪的攻势。

　　两个人很有默契的一起冲天而起，再次凌空出击。

　　那神将到底是双拳难敌四手，情况立即就有些危机。

　　其他几个神将也看不下去了。

　　当即又有三个冲出去，一人一道攻击袭击萧临风和悟幻长老，两人来不及伤敌，纷纷避开攻击。

　　因而四个神将合力一起，对阵悟幻长老和萧临风。

　　萧临风倒是无所谓，看了一下悟幻长老，沉声道：“你现在走还来得及？”

　　悟幻长老瞪了他一眼：“你说这句话的时候，已经是在瞧不起我了，萧临风，你觉得全天下，就你萧家的人是男儿，其他人，就是龟孙子吗？”

　　萧临风怔了一下，顿时不言不语了。

　　许久，他认真道：“我为我刚才的话道歉。”

　　悟幻长老狂笑：“道歉就不必了，希望你那宝贝儿子能够尽快赶来，也可收拾这残局！”

　　两人匆匆交流几句，那边几个神将已经站不住了。

　　两人一组，攻击悟幻跟萧临风。

　　与此同死，其他几位神将眼见情形不对，也下令大批的仙兵准备冲山去辅佐，病将阵法发动。

　　甚至更派人通传神帝大殿，将这里的情况告知神帝，请他裁度。

　　却说刚才萧临风跟悟幻还能够与之战斗。

　　但四大神将一起上阵，他们的压力明显增大。

　　且还有仙兵们利用法宝所汇聚成的阵法攻击，也在源源不断的对他们造成影响。

　　幸亏萧临风跟悟幻都是人间界的超级高手，不但实力经得起考验，对武技的参悟，也完全是巅峰之境。

　　他们利用极快的身法跟这些人周旋。

　　但长此以往，也逐渐有些支撑不住。

　　眼看这样最终会成为困兽之道，萧临风便不得已施展出烈焰刀。

　　这烈焰刀已经无数次被证明乃是武道第一绝技。

　　一旦施展，那威力不可想象。

　　无形烈焰，在虚空化为刀刃形状，飞射周围四大神将。

　　这四大神将实力何等惊人。

　　一看这攻击十分恐怖，一个比一个躲得快，不过就算如此，也因为萧临风是大范围攻击，结果都或多或少有被伤到，此外其他烈焰攻击，更是冲入阵法中的仙兵。

　　一时间，惨叫声此起彼伏！

　　剩余三个神将终于也坐不住了，他们也冲上去，轮番攻击。

　　这下悟幻跟萧临风更是压力倍增。

　　攻击令他们穷于应付。

　　只能够仗着身份游走，不断躲避，可攻击满天都是，他们要躲起来，也几乎没路，不得已跟有些攻击硬拼，而这样就注定被另外一些攻击给击中。

　　两人的身上开始也有伤口。

　　鲜血也开始迸溅！

　　一看情形被压制住，群仙也是蠢蠢欲动，欲要上去落井下石。

　　有的更是已经丢出法宝，助阵神将。

　　很快，悟幻长老一个不慎，已经被一道飞行法宝给消掉肩头一块肉，鲜血虚空飞洒，十分慑人。

　　他神色也变得无边的震怒。

　　不得不说，飞仙对他来说，一直都是奢望的事儿，可是进入仙界，才发觉这里真的不如在人间逍遥。

　　一切的一切，都令他大为不满意。

　　甚至于生出抗争的念头。

　　否则此刻，也不会站在这里，跟萧临风并肩作战！

　　他受了伤，萧临风就不得照顾他。

　　但他本身也受了伤，一来二去，两个人的情形，已经十分堪忧。

　　萧临风知道这个时候，躲避已经解决不了任何问题，他干脆豁出去了。

　　烈焰刀频频发出，整个人已经进入癫狂状态，不再防守，全都是攻击，悟幻见状，也被完全点燃了战火，当即加入战局，再次跟萧临风一起火拼起来。

　　他们都是施展出自己最霸道的攻击，在身上添一道伤痕的时候，敌人至少又被击杀了十几个。

　　七大神将顿时也被这股狠烈的斗志给震慑了。

　　局面一时间，竟有些被翻转的迹象。

　　不过突然，天空一道金光大闪。

　　竟有一座琼楼玉宇，破空而来。

　　这是一座巨大的仙殿。

　　珠光宝气，十分高贵，从虚空中急速落下，罩向萧临风和悟幻。

　　其他人见状纷纷躲避，两个人杀的兴起，突见敌人全都撤退，有些不明就里，抬头看到一座高楼落下来，更是觉得不可思议。

　　但二人此刻实力已经是非比寻常，当即施展大法力往上退。

　　可是这座殿宇根本无法受到作用力。

　　萧临风跟悟幻的攻击，也像是完全落空，瞬间他们就被这巨大的楼宇给罩住了。

　　然后巨大的楼宇就开始在众仙面前收缩。

　　很显然，这是一个法宝。

　　超级法宝。

　　随即，有三道人影，从高天射下，这些人一个个穿着金色铠甲，看上去比七大神将更气派。

　　显然是仙神界被重新提拔而起的三大神王级高手。

　　若说神帝是仙神界至高无上的存在，那这三人，就只是一人之下，万人之上！

　　他们居高临下，带着一股睥睨天下的豪气。

　　七大神将见此，纷纷拜将。

　　其他群仙见状，更是万众匍匐。

　　三位神王级别的高手，一个个都面带笑意，似乎十分享受这种被人顶礼膜拜的感觉。

　　其中一人用很高傲的语气道：“这二人不知死活，微末道行，也敢跟神帝作对，真是该死，现在就等着在我的宝楼中承受雷劫之苦吧。”

　　众人闻言，纷纷看着那宝楼，只见宝楼已经缩小成手掌大小，然而其中紫电萦绕，显然正有雷劫频频发生。


第1857章 火灼

　　众仙纷纷拜服：“神王英武！”

　　一时间，声音排山倒海的传来，神王承受着众仙的膜拜，心中更是狂傲不已，露出自得笑意：“诸位不必多礼，神帝派我等来，就是消灭那萧遥逆贼，他只要赶来，我等定教他有来无回！”

　　话落音，一道劲气，从虚空激射而来，竟然直逼那神王。

　　神王感知何等凌厉，目光一侧，已经发觉那股力量逼近，当即一道金光凝在手中，阻挡那一道劲气袭击。

　　谁料劲气到来，忽然化为一团烈焰，在神王的手掌中燃烧起来。

　　神王大惊失色，用尽力气想要灭掉那团火，可那团火，却是越燃烧越旺，逐渐地，他整个人都已经被烈焰给包围，燃烧起来。

　　这一幕，看的所有人都震惊不已，怎么也没想到，事情会演变到这个地步。

　　与此同时，萧遥已经朝着其余两个神王喝道：“我父亲呢？”

　　那两个神王看到萧遥，十分境况。

　　只见萧遥凌空而来，身后还跟着一头巨龙，巨龙的背脊上，似乎还坐着一个女子。

　　萧遥见没有人回答自己，忽然冷笑一声：“今日这一战，生死攸关，我虽然不想滥杀无辜，但现在若是还有谁不肯走的话，那就是跟我萧遥做对。我将杀无赦！”

　　此话一出，仙神已经面面相觑起来。

　　要知道能够跟着来这里的仙神，都是有心投靠神帝的，所以也打从心底里希望萧遥被消灭。

　　可是这萧遥的出场方式也太牛逼了。

　　一招就解决掉了一个神王。

　　这丫的不是太变态，也太逆天了吗？

　　因此有些人就架不住这心肝承受力，悄无声息的退走。

　　有些人却还是希望情况逆转，毕竟神帝还没有出手，人要获得利益，总是得付出点什么，冒险是肯定的。

　　因此他们明知道留下来会有生命危险，却还是不愿意走！

　　萧遥见状，目中流露出一丝冷酷。

　　他是有些仁慈，但不代表对所有人都仁慈。

　　对于有些冥顽不化的，他还是愿意用死亡让他们清醒一点。

　　于是他又是一招烈焰刀无形击出，这力量比先前萧临风施展的不知道可怕了多少倍，所普及的面积，也令人感到咂舌。

　　一大片仙神都觉得被一股利刃滑过，然后身上还是起火。

　　那情形十分壮观，万仙被火烧。

　　却偏偏还灭不掉火。

　　于是一个个只能够看着自己也看着被人被烧成灰烬。

　　这令无数的仙兵和仙将都感到震惊和惶恐。

　　两个神王，也是十分的胆丧。

　　他们绝没有料到，此刻的萧遥，竟比前世还厉害，而且力量恐怖到令人无法置信的地步。

　　也许唯一能够跟他一战的，就是神王了吧。

　　萧遥顷刻间灭杀那么多生灵，神色不变，慢悠悠的飞到那两个神王面前，此刻之前那个神王，已经被烧的一干二净了，他残虐一笑。沉声道：“你们现在告诉我父亲的下落吗？”

　　其中一人似乎承受不住萧遥无形的压力，当即道：“他就在宝楼里，那神王已经被你杀掉，宝楼根本无法打开。”

　　萧遥冷笑：“无法打开？”

　　显然，他是不屑一顾的。

　　他一直就认为，世上没有绝对的事儿，打不开是因为力量还不够，绝对的力量，本来就可以湮灭一切。

　　他顿是一道无形剑气扫过去，准备划开这个法宝。

　　岂料虚空中一道金光突然斩下，宛若利剑一般，竟将萧遥的攻击从虚空中在斩断。

　　萧遥震惊无比地看着高天上，一人身边无数的金光缭绕。却不是那仙神界至尊神帝是谁！

　　看到此人，萧遥的身上，就弥漫起了战火：“神帝老儿，你终于现身了。”

　　神帝跟正常人没有什么不同，也许看不出他衰老，但他毕竟也是一个生命体的存在，他很冷静却也很沉重地盯着萧遥，默默道：“你如今的实力已经是今非昔比，我能不亲自来吗？”

　　萧遥傲然道：“只可惜你就算来了，也休想阻止我！”

　　神帝漫不经心道：“我又何必阻止你，我只需要缠住你一会儿，你的父亲就得死，而且我缠住你的这段时间，你的伙伴也得死，我想，这就足够令你心痛了吧。”

　　神帝就是神帝，一眼就能够看到萧遥所担心的事情。

　　萧遥的目光更是难言的锐利，死死的盯着神帝。

　　这时候，馨儿冲他喊道：“别管我们，全心全力的灭掉这个刚愎自用的伪君子！”

　　龙蛟也傲然道：“不错，我帮你救你父亲！”

　　萧遥心中有些悲凉，他很清楚，就算不这样，他也根本无法顾忌龙蛟跟馨儿的安危，因为神帝一个人，就足以让他穷于应付了。

　　就在这时候，仙帝手中一把巨剑已经凭空出现。

　　这把剑锋利无匹，凝在高空，已经射出无边的寒意和杀机！

　　群仙但见神帝一到，纷纷欢呼起来。

　　吆喝着斩杀妖孽！

　　龙蛟巨吼一声，载着馨儿，突然冲入仙兵群中，尾巴横扫，无边的劲力波及开来，群仙皆避，躲闪不及的，就直接被甩上了高空，生死不知。

　　神帝目光一冷，举剑横扫，顿时，无比的剑气，直逼龙蛟而去。

　　萧遥心知神帝出手，非比寻常，龙蛟纵然皮糙肉厚，也抵挡不住，于是立即出手帮忙，他的烈焰刀凌空架住神帝一击，这一来。两个人也交上了手！

　　宝楼就暴露在虚空中，但此时此刻，也无人去管。

　　萧临风跟悟幻在其中到底经历了什么，是否还撑得下去，无人知道！

　　战斗在持续，龙蛟冲着一股猛劲儿，令群仙束手。

　　可是七大神将和神王可不是闹着玩的，他们的实力，自然不比龙蛟弱，一时间加入战局，令龙蛟的局面变得危殆起来。

　　不过馨儿显然也不是弱者，频频出击，竟也帮助龙蛟拦下不少攻击。

　　萧遥跟神帝一时间也难分胜负，不过看样子，萧遥似乎吃点亏，毕竟没有兵器，而神帝手中那柄剑，也着实恐怖，杀的萧遥几乎没有还手之力。

　　总体来说，还是仙神界战友优势。

　　那些没有被萧遥击杀的仙神，看到这状况，也纷纷庆幸，幸亏刚刚没走，否则又失去一个表现的机会。

　　果然，在时间的消失下，龙蛟的情况更危险，馨儿显然也有点挡不住了。

　　萧遥看的着急，却无可奈何，因为他完全被神帝给压制住，竟也无法挣脱，毕竟他的实力增长，可一千年来，神帝也变着法子提升，总而言之，还是神帝略胜一筹！


第1858章 化龙

　　正在萧遥为难的时候，龙蛟竟突然冲来。

　　萧遥没工夫去救龙蛟，可龙蛟却不顾一切的冲来，要跟萧遥并肩作战，它庞大的躯体，的确占据了很大的优势。连神帝也不得不小心应对。

　　可是神帝手中的剑，到底不是吃素的。

　　一剑扫过。便在；龙蛟的身上，带起大片的血雨。

　　龙蛟疼的怒吼，萧遥心里更是揪着，冲上去跟神帝搏斗，可是神帝这时候却学聪明了，既然龙蛟跟馨儿加入战局，他就不急着跟萧遥一分高下，而是主攻放在馨儿跟龙蛟的身上。

　　一时间，两人可就遇到灾难了。

　　龙蛟的身上频频被神帝的神剑给划出伤痕。

　　馨儿更是不断的躲避着剑气横扫，生怕给波及，她可没有龙蛟那坚实的身体，恐怕一旦给攻击到，瞬间就灰飞烟灭了。

　　萧遥无奈之及，他不敢放肆攻击，生怕误伤道龙蛟和馨儿。

　　就这样，处处掣肘。

　　神帝却是如鱼得水，他突然加速身形，直逼龙头，准备一剑斩掉龙蛟，萧遥怎能够眼睁睁地看着龙蛟为自己而死，当即奋不顾身的扑过去。

　　可是神帝身形一闪，已经来到馨儿面前。

　　他似乎在玩萧遥一般，刚才一阵激烈攻击，令萧遥已经是筋疲力尽，疲于应付。

　　这一次，神帝几乎是轻轻松松地又摆了萧遥一道。

　　长剑一击直逼馨儿。

　　馨儿几乎完全没有躲避的余地就被击中，她的身子坠落龙蛟的躯体，从高空飘下，看到这一幕的时候，萧遥就像是突然想起了千年前的一幕。

　　他的心疼的要死，虽说馨儿跟自己没有深厚的感情基础，可到底是帮助自己的。

　　现在为了自己而出事儿，萧遥怎生过意的去。

　　吼！

　　他也怒吼了一声，双目忽然变得火热起来，身上也有一团烈焰，竟然急速燃烧起来。

　　龙蛟不晓得萧遥怎么会变成这样，希望喷出水能够灭掉萧遥身上的火，可是那火势太旺盛，水流根本就过不去。

　　神帝看着这一幕，也有些呆了。

　　而且他甚至感觉到在萧遥吼了一声吼，虚无境那边竟似传来了一阵回音。

　　又是一声巨吼。

　　仿佛若龙吟一般。

　　难道里面也藏着一头巨龙？

　　没有人知道，不过就在这时候，那一个神王的宝楼竟在顷刻间爆炸，萧临风从中飞跃而出，他的身形依旧潇洒清越，似乎毫无损伤。

　　不过却只有他自己，悟幻却已经不知所踪。

　　神帝饶有兴趣地看着他：“你真让我奇怪啊，萧遥是前世轮回，本身就是个卓绝人物，而你作为一个人类，却能够凭借一己之力修炼到这地步，不但出入焚天境，更是毁掉这宝楼，你靠的是什么？”

　　萧临风望着神帝，也毫不畏惧：“信念！”

　　神帝一愣，似乎有些不解。

　　萧临风沉声道：“你看似位高权重，仙界至尊，但多年的刚愎自用，早让你没了信念，所以你无法理解世上很多不可思议的事儿，就像我在焚天境帮助悟幻一样，这一次，他同样也帮助了我，虽说他牺牲了他自己，但我却永远代表他活着。”

　　神帝似乎呆了一呆，但随仰天大笑起来：“哈哈哈哈，很多人说我是伪君子，我看你才是伪君子，你的朋友为你而死，你还好意思说代表他活着，真是无耻！”

　　萧临风神色平静地望着神帝：“你明明懂，却偏偏不肯承认，真是悲哀。”

　　神帝长剑一震，目光冰冷：“找死！”

　　说完，一剑逼来，剑气慑人。

　　萧临风却似比之前又变得强大许多，他神鬼八步展开，神剑也无法捕捉他的身影，神帝一击落空，才知道萧临风竟也成了自己的敌人。

　　他心知必须要解决掉这个敌人，否则等下跟萧遥联手的话，结果将很难预料。

　　岂料就在这时，虚无境更是一阵强大的波动。

　　巨大的龙吟，又是一声接着一声的吼起来。

　　萧遥身上的烈焰燃烧的更盛。

　　很快，狂风舞动起来，整个边界地域，完全被乌云笼罩，一个庞然大物，从虚无境之中冲出来，竟冲着萧遥而去。

　　瞬时间，萧遥身上的烈焰已经灭掉。

　　但萧遥却也已经不见。

　　他竟像是在刹那间跟虚无境冲出来的那玩意儿融合在了一体，竟变成了一条比龙蛟还要巨大的神龙。

　　龙魔！

　　龙蛟和萧临风看着这一幕，显然都有些震惊，但想到关于龙魔的传说，又觉得十分真实。

　　谁都不知道萧遥一个人，为何会成为龙。

　　但现在，萧临风跟龙蛟却奇异地目睹了这一幕。

　　龙蛟心里更是诧异，难道让萧遥变成龙的东西，正是藏在虚无境中的武器。

　　当然，这个时候，他考虑这个已经没有太大意义了。

　　萧遥已经发动了攻击。

　　他的目标只有神帝一人。

　　他显然比龙蛟恐怖多了，张开血盆大口，就冲着神帝咬去，神帝举剑抗衡，可是那举剑竟对萧遥丝毫无损，萧遥却一下把神帝给撞出了老远。

　　局面瞬间改变，令无数仙神震撼。

　　这一次，又有了人改编者主意，立即撤退。

　　神帝造此折辱，也完全震怒，顷刻与萧遥战在一团，不死不休。

　　萧遥攻势凶猛，很快把战局给拉入虚无境。

　　作为禁地，没有人敢闯入里面。

　　所以其他仙神是望而却步。

　　他们这个时候，自然也没有去攻击萧临风和龙蛟，毕竟结果没出来，谁都不想用生命去死拼。

　　况且刚刚萧临风能够在神帝剑下逃生，已经足以证明他的实力之可怕了。

　　虚无境中不断的电闪雷鸣，虚空震荡。

　　让每个人都有一种末世来临的错觉。

　　很快，一切又平复下来。

　　天地之间，都变得很静，很静！

　　萧临风看看龙蛟，龙蛟也看着萧临风，他们的目光都有些忐忑，担忧，显然，生怕结果跟他们预料的不一样。

　　其他的仙神也跟他们大致一样的表情和心理。

　　他们拥戴的是神帝，希望走出来的是神帝。

　　那样，仙神界又可以在掌握中继续生存下去了。

　　很快，蒙蒙雾气中，阴阴天色下，一个人影，已经从虚无境中缓缓走出来。

　　看到人影的时候，所有的仙神，几乎都激动的喊叫起来：“神帝威武，神帝威武！”

　　萧临风跟龙蛟看着那模糊中的人影，目光却说不出的失落，绝望！


第1859章 大结局

　　萧遥已经是巨大的龙体，此刻走出来的，自然是神帝。

　　不过随着那身影逐渐清晰，天色也逐渐明亮，萧临风跟龙蛟的眼中，已经爆发出闪耀的光彩来。

　　他们迅速冲向那人影。

　　毫无疑问，那人正是萧遥。

　　这令其他仙神几乎不能接受这个结果。

　　此刻两个神王级高手看着萧遥他们逐步走来，有些颤抖地问：“神帝呢？”

　　萧遥傲然：“他将永远被埋葬在虚无境之中，从此，仙神界，不再有神帝！”

　　神帝！

　　这个制衡了仙神界几千年的至尊，现在却因为萧遥的反叛，而彻底毁灭，仙神界秩序，也将从此改变。

　　所有仙神，纷纷跪拜下来，对着萧遥高呼道：“恭迎新神帝！”

　　萧遥不屑一笑：“我说过，仙神界，不再有神帝，谁都不是神帝，这里只有仙，只有神。”

　　说完，他踏着满地的狼藉，走向馨儿的尸体，然后抱着尸体，就对龙蛟和萧临风道：“父亲，龙蛟，我们回去吧。”

　　龙蛟一愣：“去哪儿？”

　　萧遥笑道：“哪儿不能去？”

　　说完，他们已经结伴消失在这个虚空中。

　　人界。

　　萧临风重新回到天都，重新回到萧家的时候，感觉这简直是梦，但看着那熟悉的宅院，却不能不承认，他是真的回来了。

　　看着他出现，萧家上下都沸腾了。

　　而他的回归，也令整个天朝震动不已。

　　萧竹日通知萧麟后，萧麟几乎是放下了手头的所有事情来见自己的父亲。

　　萧临风看着自己的弟弟，看着自己的儿子，心中的感情，是不言而喻的，激动而又温暖，不过想到父亲的死，却又是一阵感伤。

　　他没有多说什么，只是让二人带着自己，去拜祭萧天绝的灵位。

　　此后他单独接见了一下纳兰雪跟花汐。

　　也不知道他跟两人说了什么，两人当即离开萧家，就此消失。

　　他们走后，萧麟跟萧竹日就问起萧遥的情况，萧临风似乎也有些无奈：“他恐怕不会再回来了，但也许很快会回来。”

　　萧竹日跟萧麟有些纳闷，就询问他什么意思。

　　萧临风却是笑笑，没再多说。

　　H市，天仙峰。

　　那个神秘的大树下，那个神秘的水池前。

　　萧遥似乎正在对着虚空，自言自语，可虚空中，却偏偏有许多声音，在跟他交流。

　　突然，障地外传来一声叫喊：“师傅，有贵客到。”

　　萧遥笑笑，对着虚空说了一句来了，然后就回应道：“小天，让她们进来吧。”

　　很快，纳兰雪跟花汐已经出现在萧遥的面前。

　　二女看到萧遥的时候，别提有多开心了。

　　她们几乎是情不自禁的就冲上去抱住了萧遥。

　　萧遥苦笑：“你们别太激动了，可是有很多双眼睛在看着呢。”

　　二女一听，立即松开了萧遥，望着周围，惊慌失措地询问：“到底怎么回事儿？”

　　萧遥苦笑：“现在你们也许不懂，但你们马上就懂了。”

　　说完，他就大手一挥，一股无形的力量，在虚空逐渐散开。

　　然后，山体开始消散，面前的池塘也开始消融，就连那颗老树，也逐渐不见。

　　虚空仿佛遭到了颠覆一般。

　　花汐跟纳兰雪正不知道怎么回事儿，已经感到脑中一片空白，然后无数的场景，就在脑海中扩散开来。

　　前世今生。

　　无尽的爱，化作一道道的灵气，萦绕着轮回中的萧遥，牵引着他一步步回来。

　　她们这才知道，不管是叶琳，还是宁儿。

　　还是西门诗诗，亦或是薛冰，薰儿，包括她们自己，其实都是洛紫涵。

　　她们能够为了萧遥而一直困顿此生，也完全是前世今生的纠缠。

　　最终，一道光芒落在二人身上，之后更是有几道灵光汇合。

　　花汐没了，纳兰雪也没了。

　　面前只有一个清秀的女孩儿。

　　仙子一般高贵，靓丽。

　　萧遥默默地看着她，许久，苦笑：“我实在不知道我该叫你什么？”

　　女孩儿嫣然一笑：“那就只能是紫涵了。”

　　萧遥神色有些落寞。

　　女孩儿走过去：“你在为她们的消失，而感到伤感吗？”

　　萧遥叹了一声：“我虽然知道那是你的仙灵所化，可是毕竟她们也有自己的思维，我这么做，对她们并不公平。”

　　女孩儿瞪着他，似乎有些幽怨。

　　仿佛在说，那我呢，我等了一千年，你对我公平吗？

　　萧遥顿时沉默。

　　女孩儿突然扑哧笑出生来：“行了，逗你玩呢，爱虽然是不可分割的，却也不是能够独占的，我逗你玩呢，既然都是我，又何分彼此呢？”

　　啥时间，女孩儿已经不见了。

　　萧遥的面前，却出现了更多的人，叶琳，薰儿，宁儿，西门诗诗，薛冰，纳兰雪，花汐。

　　她们竟然都完好无缺的重现自己面前。

　　这令萧遥无比的激动：“这是真的吗？”

　　七女一起回答：“自然是真的。”

　　萧遥心中不知道什么感觉，但觉得此时此刻，看到自己所爱的人，心中实在是再无其他要求。

　　不过想起人生中还有其他的过客，心中不免还是有些感伤。

　　他不知道那些女人，此后又有怎样的生活轨迹。

　　可一念及此，又觉得龙蛟说的实在不错，自己还真是够优柔寡断，多愁善感的。

　　这时候纳兰雪道：“萧遥，我们现在该去哪儿？”

　　萧遥苦笑：“我觉得，只有去一个属于我们自己的世界，咱们才可以逍遥的生活下去。”

　　花汐有些犹豫：“难道你不去找你的家族，不去见你的兄弟了吗？”

　　萧遥挠挠头：“那是自然的，不过我想，现在没有什么事儿，让我跟我所爱的人，在一起聊聊那生死契阔的相思更重要了。”

　　每个人其实都理解萧遥的意思。

　　叶琳的死，花汐的死，薰儿的死，西门诗诗的死。薛冰的死！

　　每个人对萧遥来说，都是遗憾。

　　也都刻骨铭心！

　　至于萧家，萧遥有理由相信，自己的父亲回去以后，会将天朝第一家族的名头，给重新挂起来的，而天行，在自己的兄弟手中，也将发扬光大！

　　（大结局）

　　尾语：

　　人的一生可能轰轰烈烈，可能起起伏伏，但不管得到还是失去，永远是那些能够陪着自己到最后的，才最珍贵！

　　萧遥之所以是萧遥。

　　也许因为他并不逍遥，也许是他将真正逍遥！
