
无限冒险指南

作者：刹那辉煌


内容简介

　　在无限的旅途中经历那无限的世界……

　　在无限的梦想里见证那无限的奇迹……

　　在无限的可能中追逐那无限的未来……

　　生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美，如果可以超越这平凡的一切，那又有什么不好？


序章 开端！世界的恶意

　　“不错，你是这次的新人中素质最好的一个……”

　　很有无限风的开头啊，刚刚醒来，还没有睁开眼睛，裴辰就听到了这句莫名喜感的话，谁这么无聊啊，这么过时的梗都还能够毫不羞耻的堂而皇之说出来？

　　然后，他带着淡淡的笑意睁开眼睛，结果……一张满是肌肉线条、给人以粗犷感的打脸映入他的眼帘，还有那莫名的阴影。

　　下意识的，裴辰挥拳打了过去……

　　……

　　……

　　冰冷死寂的荒原，阴沉灰暗的天空。

　　这是一个没有希望的世界。

　　荒原上，一棵枯死的老树的树下，七八个人在那里站着。

　　“都给我听好了，我只说一次！”穿着一身黑色皮甲，浑身肌肉虬结的大汉冷着脸说道，尤其是看着他腰间的枪械，更是气势逼人，所有人都明智的不出声。

　　不过如果再加上他左眼角上的淤青那就有点儿喜感了。

　　站在人群之中的裴辰握着发疼红肿的拳头，讪讪的笑了笑。

　　“在我说之前，你们首先仔细的想想，自己来到这里之前到底经历了什么，不要总是说老子绑架你们或者电视台恶作剧之类的废话！”

　　自己来到这里之前？

　　裴辰脸色微微一变，他最后的记忆里好像是……一辆失控迎面冲来的泥头车？！不会这么坑爹吧？

　　隐隐约约的，一个可怕的猜想出现在他脑海里，他的脸色变得有点难看起来。

　　“没错，作为被选中者，你们在自己的世界里都是已经死亡或者处于濒死状态的，所以才会被无限空间拉进来，赋予第二次的生命，和无限的可能。”注意到大家的脸色不对劲，大汉满意的点点头，继续说了下去。虽然他本人长得五大三粗似乎很憨厚的样子，但是口才似乎还是不错的。

　　“看你们的样子，应该是有人知道无限流的设定吧？那好，我就不多说了，你们只要度过这次的新手试炼任务就能够成为正式的时空使徒，当然你们也可以理解为轮回者。”

　　果不其然，不少人流露出一种蛋疼的表情。

　　“至于我，则是度过了三次任务以上的资深者，也是负责你们这次任务的新手导师，你们可以叫我枪手。我也大概知道你们想问什么，所以，我说，你们听……准备时间只有十分钟，明白吗？”

　　看着那个自称“枪手”的大汉，裴辰突然有种他不会是提前背好台词了吧的感觉。

　　“首先，给你们自己想一个代号，尽量不要把自己的真名泄露出去……然后，互相报一下自己的主要属性和天赋技能，嗯，在心里默念‘个人属性’就可以了，主要属性就是你最高的那个属性，可能是两个三个也说不定。”

　　裴辰直接默念了一下，然后就不出意料的发现有一个淡蓝色半透明的光幕投射到他的视网膜上了。这也彻底打消了他的最后一丝疑惑，相信了自己是进入了无限的世界了……此刻，他深刻的体会到了，那来自于世界本身的恶意。

　　周围三三两两的新人也通通都变了脸色。

　　……

　　……

　　预备役使徒：裴辰

　　使徒编号：1065

　　血统：人类（黄肤系）

　　生物等级：0

　　生命力：48/50

　　精神力：180/180

　　力量：4

　　敏捷：6

　　体质：5

　　智力：11

　　精神：18

　　感知：6

　　天赋：未觉醒

　　技能栏：无

　　装备栏：无

　　……

　　……

　　看样子自己的精神和智力都不错啊……可惜没办法转化为直接战力。裴辰有点惋惜的想着。

　　“都看完了吧？”枪手的声音适时的响起，“大部分人都是玩过游戏的，我就不解释基础属性的作用了。现在要说的是，将你们的代号和主要属性报上来，最好还有天赋技能。”

　　枪手抬手看了看，语气中带上了一丝催促。

　　裴辰注意到他的手腕上有一个银亮的手表，看来是时间紧迫了。

　　“从你开始。”他伸手指定了一个穿着黑色西服提着公文包的年轻人。

　　“啊？我？……呃，我，我叫白长……不，我叫白领，主要属性是智力，有一个技能是基础口才，可以有一定几率说服别人……”一开始那个年轻人还有点慌乱，但几乎是立刻就镇定了下来。

　　很明显，白领就是他临时想的奇葩外号了，至于真实姓名……

　　“我叫……学生，主要属性是敏捷……没有技能……”

　　“我是农民工，主要属性是力量和体质，没有技能……”

　　接连几个人都说自己没有技能，资深者大汉也不以为意，似乎是很平常的事情，所以裴辰在轮到自己的时候也很果断的说自己的主要属性是精神，没有技能。

　　不过由于就他一人的主要属性是精神，所以好像还是被资深者大汉稍微关注了。

　　……

　　“很好，大家应该都对自己的临时队友有了初步了解了，那么，接下来就是准备你们的主线任务了。大概再过两分钟，任务就会正式开始，你们可以先看看自己的新手礼包。”

　　看到众人疑惑不解的表情，他微微愣了下，然后好像想起了什么，“我忘了说了，每个新人使徒第一次执行试炼任务的时候都会得到无限空间赠送的一件小礼物，可能是装备道具，也可能是低级技能，都是无限空间随机赠送的。”

　　“你们的储物空间应该已经加载了，试着默念打开，那东西就在里面。不过不要胡思乱想了……”看到有人的眼睛居然诡异的发光了，枪手嘴角抽了抽，“不可能会直接给你们神器禁咒的……”

　　卧槽！还有背包的设定啊？裴辰顿时不淡定了。

　　试着打开了储物空间，然后裴辰感觉自己的意识似乎连接了某个封闭的空间，他“看到”了一个立方体的中空空间。

　　“初始的储物空间只有一立方米的容积，当然你们也可以自己回归无限空间后升级一下……”

　　至于后面的话，裴辰已经完全没听进去了。

　　他的注意力已经被储物空间里那唯一的一件物品吸引住了，仅仅是意识关注了一下，有关于那个东西的信息就经由无限空间的无形力量投射在他的视网膜上了——

　　名称：巴西十六岁少年之手

　　类型：装备（护手）

　　物品稀有度：一星

　　产出世界：任何地球平行世界

　　属性1：攻击速度+42，攻击追加【流血】效果

　　属性2：成功攻击42次后，有较大几率触发双倍暴击伤害，有极小几率无视防御造成全额伤害

　　备注：一撸不可收拾……

　　……

　　……

　　裴辰：“……”

　　他在想自己现在的面容一定纠结得很扭曲。

　　你特么的给我什么贝爷的军刀我也认了啊，这巴西十六岁少年之手是怎么回事？

　　这宛若实质的恶意啊……这世界疯了！

　　……

　　……


第一章 画风微妙的无限流

　　有人得到了传说中的沙鹰，也有人得到了恢复异种能量的蓝瓶，更是有人得到了一根自带火球术的优质法杖——这不禁让裴辰恶意的猜测那个看上去一脸人生赢家模样的大叔实际上是不是还隶属于FFF团的单身汪。

　　在资深者的提议下大家互相交流了一下，这样子在接下来如果有需要战斗的情况下，也算是对队友的战斗方式有所了解。

　　这个理由是如此的合乎情理，以至于裴辰根本无法拒绝。

　　所以……

　　“我的沙鹰是无等级的普通装备，不过威力参数和现实世界没有差别，此外，还有五个弹夹……我觉得我可以担任队伍里的远程攻击……”

　　虽然说热武器是男人的浪漫，但是看着那个白领一脸兴奋的抚摸着手里的枪械，裴辰嘴角还是微微抽搐了几下。

　　你确定这么大后坐力的枪械，还是手枪，能够用来远程攻击？准头先不说，多开几枪光是反震的力度就能够干掉你了好不？

　　“这很正常，枪械类武器在无限空间里的定位有点奇怪，一般都是普通的型号，除此之外就是黑科技的无限弹药型号或者干脆就是附有神秘力量的魔法枪械。”枪手的眼角也很不自然的抽搐了数下，一种看白痴的眼神出现在他眼里。

　　“不过这东西后坐力太大，只适合在敌人近身的时候使用一下……”出于引导者的角色义务，他还是好心的提醒了一句，不过看样子那个白领完全没有听进去就是了。

　　“我的是一瓶小型能量药剂，”高中生苦着脸取出了一瓶散发着盈盈蓝光的玻璃瓶药剂，“据说是通用型的，能够瞬间回复200点能量值……可是我根本连能量值这个属性都没有……”

　　好像是件废物？

　　枪手一听就笑了：“怎么可能会没有？只是你们到现在为止都还是普通人，没有激活出那种力量而已……一般不会太久的，无论你们是修炼了什么功法还是兑换了什么血统，都会解锁能量池的……”

　　功法？血统？裴辰看了一眼枪手，若有所思。

　　接下来的是那个自称代号为“火球叔”的中年大叔的法杖，自带LV2的火球术技能，可以造成110%的火系伤害，不过每三秒才缓冲一次，每次需要消耗2点精神力激发……按照枪手说的，普通人的标准属性值一般是4点到6点之间的说法，火球叔的精神力总量撑死了能有60点？

　　这东西要是在自己手上，作用可大多了。再加上火球叔的主要属性是力量——对此裴辰坚持认为是撸多了锻炼出来的——那就更加不可能能够发挥多少战力了。

　　“我的是加速护手，可以增加30点攻击速度和小几率的暴击效果和流血效果！”

　　裴辰一脸义正辞严、严肃正经地说道，还向其他人示意了一下自己戴着的那套护手，给人的可信度非常之高……他实在是没有办法说出这件装备的坑爹名称，感觉羞耻度太高了。

　　其他人了然的点点头，就连资深者枪手都没有怀疑，只是赞叹这件装备的品质已经算是同级别中的精良级了，如果裴辰的攻击力能够提升上去，那就能够最大限度的发挥威力。

　　这毒辣的眼光，着实让某人擦了把汗。

　　※※※

　　“被选中者1065号，欢迎来到无限空间，这是通往多元时空的轮回殿堂，也是你们的舞台！”

　　准备时间十分钟过去后，几乎是分秒不差的，一个冰冷的听不出性别的浩大声音直接在众人的心海中响起，是从来没有听过但是却能够立刻明白其中真意的语言，这是无限空间的声音！

　　“法则身体构造完成！……数据化模板加载完毕！……临界次元构建成功！……储物模块加载完毕！……信息统一化开始！……翻译模块加载完毕！……”

　　“你的法则身体已经永久性转化完成！……无限空间基本概念模块已经固化！……所有素质量化为具体数值，取消要害部位！……解除潜意识对身体的自发性保护机制！……”

　　伴随着无法理解的话语，视网膜上投射出来的光幕流过了无数的数据或者乱码，一时间看得裴辰头晕眼花的。

　　不过这种情况并没有持续太长时间，因为新的数据已经刷新出来了。

　　“任务世界：《暗黑破坏神2》！”

　　“任务模式：团队协作！”

　　“任务要求：生存！”

　　“任务提示：本场景为和平场景，使徒之间不允许互相杀戮，每杀死一个使徒或者预备役使徒将扣除5000生存点数和1颗辉煌宝石！”

　　我太阳！看到视网膜上刷新出来的信息，裴辰第一反应就是这个。尼玛的居然就连使徒之间也可能不值得信任？和平场景……也就是说还有非和平场景的存在？

　　能够进来的自然没几个是傻子，很快就有人陆陆续续的反应过来，然后脸色大变。

　　不过无限空间显然不打算给他们抗议的权利，光幕的信息还在快速刷新着。

　　“主线任务：作为一个粉嫩嫩的新手，你首先需要确保自己的生命才能够有资格提未来！二十四小时内赶到罗格营地，才能够触发下一阶段任务！”

　　“任务奖励：完成所有主线任务可获得正式使徒身份，1000生存点数和1颗E级辉煌宝石！”

　　“任务惩罚：生存任务失败无惩罚……”

　　“提示：主线任务为必选，支线任务为可选！完成第一阶段主线任务后，任务模板将解锁。”

　　“提示：你可以通过听说读写翻译解读任何语言文字，或者是和剧情人物或者生物互动！”

　　“警告：你不被允许通过任何方式主动泄露有关无限空间的信息，否则将视情节轻重给予不定的惩罚！”

　　……

　　最后的警告使用的是血色的字体，裴辰暗暗留心。

　　这时候，老司机……咳咳，老前辈再次出声发话了。

　　“你们的主线任务是什么？”

　　“……”

　　“不要这样看我，稍微用脑都知道吧？资深者的任务和新手的任务怎么可能相同？”

　　咳，好像是这个理，无论是把资深者的任务放在新人的头上，还是把新人的任务放到资深者的头上……前者是谋杀，后者嘛——你丫的是来异界一日三游的？

　　“我们的任务就是现在二十四小时内赶到罗格营地，才会开启下一阶段的任务。”看到枪手的目光投向自己，裴辰果断的做出回答。

　　“这样啊……”肌肉男脸色不变，只是稍微想了想，就立刻决定出发。

　　“跟我来，我们立刻出发！别看游戏里就那么一亩三分地就觉得任务简单，这个世界可是真实存在的。我敢保证，罗格营地距离我们绝对超过了十公里的路程！”

　　“十公里？！”新人里有个体质孱弱的眼镜男瞬间就差点儿没瘫掉，“我们一天就要走十公里？”

　　裴辰怜悯的看了一眼那家伙走几步就要喘大气的表现，默默地为他祈祷了一秒钟。

　　看看，这就是撸多的下场啊！裴辰和眼镜男的年纪相仿，都是十七八岁左右，但是——那家伙的力量体质撑死了有四点就不错了，人和人之间果然还是有差距的。

　　出发了还不到十分钟，就遇到了一具死去的罗格的尸体，队伍里的所有女性一下子就转过头去狂吐不已。

　　裴辰也是感觉胃抽筋，但还是强迫自己忍着，仔细打量那具残破并且开始腐烂的尸体。

　　枪手倒是没有说什么，反正这些家伙迟早都要接触这些东西的，现在逃避没关系，只要不想死就肯定会自己醒悟过来！

　　“尸体的死亡时间有几天了，不过看样子刚刚还被啃食过，可能前面会有一些小怪，倒是可以给你们练练手。”

　　他检查了一下罗格尸体后这么说道，然后……裴辰注意到所有人的面色都有些不自然了。

　　就连打硬毛老鼠都会怕？不可能！他微微眯起眼睛。

　　裴辰倒是很轻易的就控制住了微微波澜的情绪。他思索着是不是要找个趁手的武器了，总不可能直接戴上这对羞耻的护手上去硬肛吧？

　　就算是硬毛老鼠也是可以干掉普通人的，就算自己这些所谓使徒因为那特有的概念量化的法则身体，血量没耗完就不会死又怎样，就那么五六十点的血量，被那些硬毛刺射中两次可能就清零了。

　　四处乱瞄的裴辰愕然的发现其他人也是这样做的，果然没人是傻子啊！

　　资深者大汉似乎也想到了这个问题，挠挠头，闷声闷气地说道：“嗯，没有武器和防具是一个问题，还是先去罗格营地吧，遇到那些东西就我来解决。”

　　裴辰耸肩不语。

　　不过接下来，那些小怪倒是没有遇见，反而是本来就阴沉得如墨的天空毫无征兆的就下起了小雨。

　　本来还算平坦的泥地直接变得泥泞不堪，移动的速度大幅度减慢。这下子众人都知道稍微有些麻烦了，于是不再说话而是低头赶路。

　　很快的衣服就湿透了，尤其是在荒原上的寒风中，裴辰觉得牙齿都开始打寒战了。

　　其他人更加不堪，那个眼镜男几乎是把脑袋都缩进领子里去了。如果说有谁到不了罗格营地就会挂掉，裴辰敢赌五毛，就是这个弱鸡了。

　　“卧槽！”正在埋头赶路的裴辰突然听到了枪手的爆粗，不过语气中没有惊惶的感觉。他抬头一看，也被惊到了，前面有一间孤零零的棚舍，里面的主人估计早就逃掉或者挂掉了，现在只剩下密密麻麻的二三十只硬毛老鼠挤在一起躲雨。

　　“靠！”看到那密密麻麻的一窝东西，所有人鸡皮疙瘩都起来了。

　　“打不？”有人颤抖着声线问道。

　　“不了，绕过去，把这个地方记下来，等你们有装备了再出来打……这种小怪对我来说基本上没什么经验，不过也许能够让你们的等级提升一两级的。”枪手直接否决了这个提议。

　　呃？裴辰神色有点古怪的看向自己的属性页上的“生物等级”，卧槽！难道打怪还有经验值？

　　这不是无限流吗？画风不对啊！


第二章 勇者的成长之路

　　“总算是到了，这可真不容易……”

　　八个浑身泥浆的家伙看着罗格营地的大门，一副老子真是不容易啊的表情。

　　雨越发的大了，因此没有人幸免的染上了一身臭烘烘的污泥，或者是路太滑跌倒了，也许是避不及被旁边的人溅了满身泥浆……

　　只有号称度过了三次任务的资深者大叔才勉强保持了风度，从他躲避泥浆时那超越常人的感知和神经反应速度来看，再结合他那枪手的代号，裴辰猜到了他的加点方式。

　　应该是感知和敏捷？

　　不过这样加点弱点也太明显了吧？要是被人近身了估计连法爷都不如，好歹法爷还会加体质呢！枪兵什么的果然是弱鸡！

　　不过自己好像就连弱鸡都打不过……

　　“站住！”

　　就在众人想要进去的时候，守住大门的栅栏的两个女性罗格战士直接就是两根箭矢射过来，非常精准的钉入跑在最前面的火球叔的脚尖前，把他吓出一身冷汗。

　　一个罗格转身跑回营地深处，似乎是去通知首领了。

　　“现实和游戏的区别啊……”不管火球叔那煞白的脸色，裴辰仔细的打量着眼前的罗格营地，不禁感叹着。

　　尽管只是玩了一部分的游戏，但是……和游戏里那寒酸的连十个人都凑不齐的营地不同，这是一个拥有完整的防御措施的巨大聚居地，无论是那高大原木栅栏还是从大门里看进去那不时有人走过的场景，都是如此昭示着。

　　这地方估计得有几千人了吧？裴辰嘀咕着。

　　就在枪手斥责火球叔冒失的时候，大门里响起来一阵嘈杂声。裴辰看见一个身披紫色斗篷的修女在好几个罗格战士的保护下向这里走来了。

　　“你们好，来自远方的冒险者们，我知道你们是来挑战邪恶的勇士。我说阿卡拉，【目盲之眼】教会的高等女修道士，非常欢迎你们来到我们的营地，但恐怕我们只能够在这些危壁之中为你们提供一些简陋的避风之处了。”

　　阿卡拉的目光在众人之中一扫而过，然后很自然的定格在资深者枪手的身上，开口道。

　　她的声音里似乎有一种让人心灵安定的力量，裴辰很惊奇的发现，明明对方所说的语言自己闻所未闻，但是却能够完完全全的听懂那种意思，有种自带汉化的感觉。

　　“没关系，有那些就已经足够了，非常感谢。”枪手依然保持了他那沉稳的气质——呆了一会儿才说道。裴辰更加怀疑之前他带领新手的时候的口才都是提前背台词获得的加成了。

　　“那么，请跟我来吧。”

　　※※※

　　一间简陋的棚舍，除了床铺外就只有壁炉了，连家具都没多少。

　　这就是使徒们分配到的地方，每人一间。

　　不过倒也没有人表示抗议，一路走来有目共睹，罗格营地的资源已经达到了一个很尴尬的程度了，就算是修女阿卡拉的住所也不会比自己这里高级。

　　之所以还有房子分配，还是因为死去的人太多了，留下的空屋。就像裴辰的这间，上一任的主人就在两天前嗝屁了，是个普通居民。

　　裴辰托着下巴苦着脸在吞下口中那简直卧槽的黑面包，查看着投影到视网膜上的空间提示：

　　“第一阶段主线任务完成，第二阶段主线任务发布！”

　　“主线任务：生存10个自然日，并且获得1000生存点数。任务完成即可回归无限空间，任务失败……出局！”

　　原来主线任务只分两个阶段啊！

　　揉揉眼睛，裴辰看着那个要求1000生存点，盘算了一下，就在刚才，枪手告诉他们，对于预备役使徒来说，杀怪的奖励是有增幅的，大概就是一个硬毛老鼠价值5个生存点左右。

　　也就是说，就算是最笨的办法，刷200只硬毛老鼠就可以了，平均下来一天20只……真是毫无挑战性啊！

　　想了想，他又选择打开了任务面板。

　　“支线任务1：清理邪恶洞窟，完成后可获得1000生存点数和1颗E级辉煌宝石。”

　　“支线任务2：击杀尸体发火，完成后可获得500生存点数和1块宝石碎片。”

　　“支线任务3：击杀血乌鸦，完成后可获得2000生存点数和1颗E级辉煌宝石。”

　　“支线任务4：……”

　　……

　　……

　　看着这一条比一条危险甚至是扯淡的支线任务，裴辰的眼角狠狠地抽了抽，他决定还是按照枪手说的洗洗睡了，养足精神到明天再去想办法完成主线任务。

　　麻痹的，这个鬼地方连热水都没有啊……

　　第二天清晨。

　　裴辰早早的就起来了，因为能够很好的控制自己情绪，所以他也没有失眠神马的。

　　罗格们正在换岗，裴辰伸手进裤兜里捏了捏那十几枚金币，这是枪手给的，每个新人都有，因为黄金在很多个世界里似乎都是充当硬通货的角色，所以无限空间也有这东西的兑换。

　　据说是十个生存点数就能够购买整整一千克的便宜货。

　　真是个让人向往的好地方啊……

　　十几枚金币，光滑平整，没有任何的图案花纹，说多不多说少不少，至少在罗格营地这个新手村里买几件武器防具，或者是管一个半个月的饭还是可以的。

　　资深者老前辈说自己的任务和新人不同，护送新人来到罗格营地就已经算是完成引导任务了。他再过一两天准备好了就要出发去崔斯特瑞姆了……这让裴辰觉得他的任务应该是救下凯恩……

　　裴辰也没有打算抱大腿的想法，他考虑了一会儿后，决定还是试试去做一下支线任务1和2，说实话，这两个任务都不是特别难，只要小心一点儿应该还是可以做到的。

　　游戏里真正意义上的第一个BOSS应该是血乌鸦，而不是尸体发火，那家伙撑死了也就是一个精英怪罢了。

　　就算是新手使徒，使徒中也没有多少人是傻子，也许会有人怕死所以选择谨慎的办法，但是裴辰却不打算等等他们，他必须在其他人反应过来之前做完这两个任务。

　　购买了几瓶传说中的红药，都是可以瞬间恢复30点生命力并且没有所谓的使用冷却的设定，只可惜无限空间特意加了提示，不允许带出这个世界……

　　裴辰接着又去卖了一根对不死生物有50%伤害加成的短杖和一口普通的弓以及足量的箭矢。

　　剩下来的两枚金币就是接下来的饭钱了。

　　在大门处的时候他被一个罗格弓箭手拦了下来。

　　“前面实在太危险了，我不建议你们这些不属于战斗职业的普通人出去。”那个有着一头披肩发的漂亮战士是这么说的。

　　好不容易问清楚了邪恶洞窟的方位后，裴辰深呼吸了一口气然后眼神一下子变得有点淡漠，面无表情的走了出去。

　　在他身后，那个女性罗格摇摇头。

　　……

　　……

　　“那个……水银兄？我们能够进来吗？有些事情想要商量一下……”

　　裴辰的棚舍外面，眼镜男被公推出来去和水银（起代号的时候裴辰随口说的）接触。

　　“没人在啊！”

　　等了一会儿，没有听到回应，大家都面面相觑。

　　这么早跑哪里去了？

　　“可能是已经出去刷怪了？”

　　那个高中生想想后不确定地说道。

　　这下子所有人都不淡定了，马勒戈壁，居然偷跑？

　　他们马上就一窝蜂的往恰西那里跑去，希望去那个女铁匠那儿找到什么蒙尘的神器之类的东西。

　　……

　　……

　　据说主角的标配是穿越后打狼类魔兽……自己去打老鼠是不是太掉价了点？

　　藏在一棵枯死的老树下，裴辰打量着不远处的一头比猫还大的硬毛老鼠。

　　尼玛的你说那是刺猬我还可能相信……

　　硬毛老鼠的感知范围大概是十步的距离，硬毛刺发射出去的距离大概是七八步左右。回忆了一下那个罗格好意告诉自己的敌方数据，裴辰果断的取出弓箭。

　　嗖！

　　勉强拉了一小半的弓弦，裴辰就觉得到极限了。

　　这口普通的弓竟然也至少需要八九点的力量？！

　　裴辰感觉无力吐槽，有部分装备防具是有使用限制的，需要使用者的某项甚至多项条件满足了才能够使用。这并不是说不满足就一定无法使用，这又不是游戏。只是只能够发挥出部分的威力就是了。

　　不好理解？

　　那这样子吧，就是说你的属性不满足最低配置也依然可以使用某件装备道具，但是作为代价，肯定不可能发挥出百分百的威力了。就好譬如这口弓，无限空间的注释是需求力量8点，不过裴辰的力量只有4点还不是一样能够用？

　　只是拉开弓和拉满弓是两个概念，更别说裴辰连一半都拉不开了。

　　箭矢的破空声很犀利，不过然并卵。

　　早有预料的裴辰早就又抽出来一根箭矢搭在弓弦上，在那双羞耻的护手的加成下，快速的射出去！

　　裴辰学什么都比较快，可能是智力和精神偏高的原因，在快速的连射下，不到三秒钟他就射出了六支箭。

　　不是不能够更快，而是最后两次攻击都成功命中了，带走了还弄不清楚情况的硬毛老鼠的小命。

　　“预备役使徒编号1065击杀硬毛老鼠，获得7点生存点数！”

　　“卧槽！这画风越来越奇怪了……”

　　裴辰捂脸。

　　根据枪手的说法，所谓的生存点数就是你击杀了生物，那个生物的部分生命力和灵魂能量被无限空间抽取了出来，可以用来强化提升使徒的生物等级，兑换某些强化，增强实力。

　　随手分配了那可怜的7点生存点数。

　　生物等级：0（7/100）

　　嘛，再干掉十四个老鼠自己就能够强大一级了……前期升级果然容易。

　　裴辰马不停蹄地往另一个硬毛老鼠冲过去。

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　箭术明显提升的裴辰一箭钉死了一只断了前肢的硬毛老鼠的时候，发现自己这次只得到了3点生存点数。

　　难道说无限空间还会根据它们的战斗力来定价？

　　裴辰郁闷的走上去察看那只倒霉的家伙的时候，打算回收箭矢的时候，惊讶的发现了地上有一块破碎的绿宝石，爆道具了？他四处扭头看了看，然后发现了一具还穿着残破皮甲的冒险者骸骨。

　　“嘛，承你的情了……”随手把宝石扔进储物空间里，裴辰上前看了看，那家伙已经死了很长时间了，浑身上下只剩下不全的骸骨。

　　看来是没有装备了。

　　失望的摇摇头，裴辰想了想，一把火烧了这具尸骸。

　　嘛，挖坑什么的，好麻烦……还是一切从简吧！


第三章 惯例的打怪练级

　　接近一个小时后。

　　“预备役使徒编号1065的生物等级提升了1级，获得10个自由属性点和1个潜能点。”

　　生物等级：1（0/200）

　　果然是经验翻倍啊！

　　裴辰发现了一个好消息和一个坏消息——

　　好消息就是他升级了，而且好像每一个等级提升都可以获得10个自由属性点和1个潜能点的奖励。

　　坏消息是升级后需要的经验、哦不，是生存点数翻倍了，而且，因为等级提升的原因，杀怪的经验也变少了——硬毛老鼠一只只给3点生存点了……

　　尼玛！这缩水缩的厉害啊！

　　难怪枪手说“升个一两级”的，果然是升个一两级后，一般的使徒就后续无力了啊，而且主线任务要求的一千生存点数也是一个无法忽略过去的因素。

　　挥舞了一下胳膊，裴辰惊奇的发现自己身体上的疲劳与酸痛竟然通通消除了，打开状态栏一看却发现自己那有所下降的生命力和精神力全满。就像是升级后状态全满的游戏设定。这倒是可以当一个杀手锏，不过一般只能够用来对付剧情人物，至于使徒……你有杀手锏我难不成就没有？

　　因为经常回收的原因，箭矢的消耗倒也不大。裴辰干翻了视野范围内最后一只怪物后，把弓箭放下，然后兴冲冲的开始了最让人欲罢不能的事情——加点。

　　那种亲眼看着自己（的角色）一点点强大起来的感觉感直不能够再赞。

　　10个自由属性点，可以完全按照自己的意愿分配六项基础素质上面。

　　首先智力和精神这种法爷或者精神系的能力者才最有用的属性目前对自己来说没大用，所以排除。

　　其次，力量需要加到8点能够完全发挥弓箭威力，所以需要分配4点。

　　敏捷加3点，体质加2点，剩下的1点加到感知上面去。

　　力量8，敏捷9，体质和感知都是7，智力和精神不变。

　　“我勒个去！真的能够感觉到啊……”

　　裴辰才分配完点数并且确定，下一刻就感觉到了自己的实力明显的增长。

　　肌肉组织强度和韧带组织在无形的力量下变得坚韧，骨骼的硬度快速增强，随着一股热流灌满全身的每一个细胞，绝对力量和爆发力也随之提升。

　　眨了下眼睛，视野似乎瞬间清晰了不少，相对于其他的感官知觉，这个是最明显的，就像是瞬间从标清到高清的感觉。

　　挥了挥手臂，裴辰抓起身边的弓箭，迫不及待的往邪恶洞窟的方向赶去。就算是升级之路艰难，但是如果能够完成支线任务一二的话，应该也能够在完成主线任务的基础升上几级吧？

　　至于潜能点，裴辰暂时没有发现怎么使用，无限空间只是很简单的提示了一句，其中的意思大概就是潜能点是学习甚至是提升技能必不可少的硬通货，有它的人才能够更好的超神……

　　……

　　……

　　“我说，要不我们先回去，准备得再充分一些再来吧？”

　　高中生有些弱弱的提议道。

　　在他身边，白领和火球叔都已经负伤了，尤其是火球叔，痛苦的捂住右手，刚刚一根硬毛刺直接废掉了他那毁天灭地的麒麟臂，如果没有得到有效的治疗，以后是撸不成了。

　　谁特么的来告诉我，那东西为毛还会射刺啊……

　　兴冲冲的跑上去准备来个神补刀的猪队友被敌人的“远程攻击”直接打蒙了。

　　“说的也有道理，我们还是先回去吧……这种事情急不来的……”

　　既然有人出声了，大家都很有中国精神的集体退缩了。

　　“可是，那个水银……”

　　“不用管了，这些怪物这么凶猛，根本就不是人能够对抗的，他自己要脱离队伍单干，怪得了谁？”

　　“……”

　　……

　　……

　　几乎是轻松的就拉满了弓，本来两三箭才能够射杀的敌人现在一箭就能够彻底钉死。这是肉眼可见的战力提升。

　　就在一直钉老鼠钉到烦的时候，裴辰总算是看见了第二种怪物。

　　僵尸。

　　这东西比硬毛老鼠还不如呢！不屑的撇撇嘴，裴辰看看对方那僵硬的动作，犹豫了一下，然后很果断的握住短杖上前就是当头棒喝！

　　击杀提示响起，倒退几步避开那飞溅的血浆，裴辰发觉自己得到了7点生存点数的进账。和未升级之前的硬毛老鼠的价值一致。

　　有价值！这个对手，值得干掉！

　　裴辰立刻就明白了过来，这可能是无限空间给予新手的软柿子。

　　接下来重点杀僵尸。

　　荒野之中，到处都是硬毛老鼠、僵尸和沉沦魔，想要不碰到它们实在是太有挑战性了。对于能够不断复活的沉沦魔巫师，裴辰是很有兴趣的，毕竟那可能是可以不断刷怪的机器……

　　不过游戏和现实终究有所不同，要是真碰上一个沉沦魔巫师和一大群沉沦魔战士……别说刷怪了，裴辰认为自己能够逃掉就很不错了。

　　邪恶洞窟本来是位于罗格营地外的荒郊之中的一个无名洞窟，至于为什么要叫邪恶洞窟？这自然是因为里面的都是邪恶的生物了，所以那些罗格们是这样叫的，逐渐的这个叫法也就流传了开来。

　　啥？你说太随意了？

　　别傻了，这又不是什么魔王城级别的地图，不过就是新手村外的第一张图而已，充其量就是仙剑世界里的十里坡的那种地位……只可惜裴辰是当不成剑神了，就那么十天时间，爆肝了也升不了几级。

　　在经过之前的那个棚舍里，裴辰利用放风筝的方法，花了大半个小时，将那一窝二十几个硬毛老鼠通通放翻，顺利提升到2级，也终于来到了邪恶洞窟。

　　看到那直接翻倍变成需要400点生存点数才能够提升的生物等级，裴辰终于熄灭了打怪升级的野心——除非是精英怪或者领主怪，否则想要靠刷怪的数量来升级，实在太过让人无力了。

　　那需要的数量多的让人发指。

　　就是不知道自己什么时候会进入那种例如《生化危机》、《求生之路》或者《乳（划掉）校园默示录》之类的世界。蚊子再小也是肉，数量多了价值自然就上去了。

　　突然发现自己的思维有些发散，裴辰赶紧摇摇头，取出早就准备好的火把点燃，小心的举着进入了那个黑暗的洞窟里。

　　和洞窟外面一样的，里面有些地方也有火炬，似乎是那些罗格们留下来的，他们曾经对这个黑暗生物的巢穴扫荡过多次，只可惜，因为各种各样的原因，她们失败了。

　　或者说，胜利并没有持续多久。

　　扫荡完之后最多也就一个半个月，邪恶汇聚的地方必定衍生出新的黑暗，比细菌都差不了多少。而罗格们和普通人类没有什么差别，都是需要两性生殖十月怀胎的……

　　一方能够无限暴兵，一方死了个把人都要等上至少十年二十年的……何止是伤不起啊，简直卧槽！

　　死伤惨重几次后，罗格们也学精了，她们不再前来扫荡，而是在可承受范围内抑制，顺便给过往的冒险者们发发任务就是了。

　　任务奖励很不错，而且她们讲信用啊，只要你活着回来就一定给你……

　　随手将熄灭的火炬点亮，裴辰看了看四周，非常干净，没有一个怪物。

　　很好，那么先提升实力吧！

　　依然还是10个自由属性点，考虑到等会儿要做的事情，裴辰很是果断的在感知上投入3点，达到10点的数值。感知是五感六识的统称，也就是说包含了视觉、嗅觉、听觉甚至是直觉等等，10点的数值，光是从数据上看就是普通人类标准的两倍……更何况身体素质这东西，可不是一加一等于二的简单算法。

　　接下来，他又在敏捷上加了1点，力量上加了2点，使这两项属性都突破10点。剩下的4点，则被他通通都砸到了精神上。

　　“卧槽！果然，精神力对感知也有加成……”一瞬间仿佛身体已经束缚不了更加强大的精神了，似乎灵魂出窍一般，在很短的时间内裴辰竟然做到了一次全方位三百六十度的视觉体验。

　　不过时间实在太短，裴辰也不确定是不是幻觉。

　　只是那无缘无故少了一截的精神力槽让他肯定刚才绝对是发生了什么。

　　“果然和轮回空间、无限空间这类东西沾边的都不是人啊，这才多长时间啊……”看着自己的属性值，裴辰有那么一点儿自得，自己怎么说都是脱离了杂鱼的阶段，算是高级杂……呸呸，怎么说都是个精英怪了吧！

　　只可惜没有掌握技能啊！最好是精神异能或者是法术之类的。看着那闲置下来的2个潜能点，裴辰莫名的心疼，真是浪费啊，潜力不转化为实力终究只是潜力而已。

　　将短杖别在腰间，小心的提着弓，箭矢就搭在弦上蓄势待发，裴辰开始往邪恶洞窟深处深入探索。

　　每经过一处还算完好的火炬裴辰都会毫不犹豫的用自己的火把点燃它，为自己增加视野。

　　毕竟就算是10点的感知，也只是能够让裴辰勉强达到了在黑暗中视物的程度，距离那些迪奥的黑暗视觉。热能视线之类的技能还差得老远了。

　　无限空间还算是人性化，一般而言支线任务都不用接取，只要你是符合完成任务的条件，自然就会给你发奖励。

　　或者说都是默认接取的状态。

　　呃，又有罗格的尸体？

　　突然停下脚步来，裴辰闻到了一阵……尸臭，并不浓烈。

　　这也很好理解，在这个黑暗邪恶成为真实的噩梦的世界，细菌真菌神马的真心没多少生存空间，所以尸体腐烂之类的，实在是太慢，还不如说是风化。

　　尤其是在这个洞窟这种密闭的空间里，好歹之前在野外的时候裴辰还能够看到腐烂的尸体上有蚊虫萦绕，而眼前的这具好像太过干净了。

　　到底是现实啊，和游戏不同。这么低声的嘀咕了一句，裴辰直接挽弓对准了一处漆黑的阴影。

　　箭矢快速的划过一个微小的弧度，然后钉入阴影之中。

　　虽然看不到任何东西，但是耳边突然响起的击杀提示让裴辰心情莫名的好了起来。


第四章 说好的主角待遇呢

　　罗格的尸体上只有一些没太大价值的遗物。

　　当然了这并不包括那口镶嵌了一颗宝石的战弓——天可怜见，这对于裴辰来说绝对是高级货，他之前在那个什么基德？反正就是那个奸商那里看过这口弓，没有镶嵌任何东西就已经是四十枚金币的价格了。

　　名称：战弓（状态：轻微损坏）

　　类型：主手武器（弓）

　　物品稀有度：一星

　　产出世界：《暗黑破坏神》系列

　　属性：箭矢伤害13-16，有效攻击距离80

　　追加效果：箭矢击中敌人有一定几率造成贯穿伤害（宝石追加）

　　使用限制：力量10

　　备注：一发入魂……

　　……

　　……

　　哈，这算是鸟枪换炮？

　　非常庆幸自己之前加了力量的裴辰果断的换上了这口弓，原来的那口完全没有属性附加的大路货正式退役，在储物空间中以备不时之需。

　　走到阴影处想要回收箭矢的裴辰再次惊喜了，他看到一个僵尸的尸体，左眼眶里插着一根漆黑的箭矢，然而这不是重点。重点是它爆东西了！

　　裴辰这还是第一次看见有怪物会爆东西的，因为爆率似乎实在是太低的缘故，他一直不知道还有这个设定。

　　“真是太人性化了，如果还有小地图那就更好了……”

　　裴辰似乎把无限空间当成了某种诡异的存在……例如国产的坑爹页游之类的东西。

　　在僵尸的尸体上，悬浮着一个染着淡淡的血迹的银亮金属魔方，上面镌刻着一颗淡淡的金色星星图案。

　　名称：血腥魔方

　　类型：特殊

　　物品稀有度：一星

　　产出世界：任何世界

　　效果：开启后随机获得一星级评价的装备道具，有较小几率开出二星级的装备道具

　　备注：一星级的存在有几率爆出血腥魔方，BOSS或者使徒百分百爆出血腥魔方！

　　……

　　……

　　太阳！

　　发现开启魔方竟然需要将散乱的色块归位，裴辰直接就骂了出来。就算是最普通的三阶魔方对于从来没有玩过的普通人来说也是满满的恶意啊好不？

　　还有那个一星级？是怎么评定的？

　　看了看自己的11点智力属性，裴辰犹豫了一两秒，就开始尝试起来。

　　事实证明智力应该只会影响智商，而非决定智商，两倍于普通人的智力也让裴辰足足花了两分钟时间才解决。

　　一本关于制作战斗绷带的医用技能书，要求1个潜能点才能够学习，而且需要有布料和小许的药物为材料自己才能够做出来。

　　目前来说是鸡肋一般的东西，裴辰根本没有准备这些材料。所以干脆先收起来。

　　不过《暗黑破坏神2》的设定里有这个技能？想了想，裴辰突然觉得自己似乎误解了什么，这可是一个真实存在的世界，可不是那些数据推砌出来的娱乐作品。

　　把箭矢拔了出来，在准备好的抹布上擦擦除去血迹，裴辰又将它搭在弓弦上了。

　　他由衷的觉得弓箭真是好东西，远古时候十几个原始人就能够凭借简陋的弓箭猎杀狮虎一类的猛兽了……要真是拿着木棒石块就上，得死多少人？

　　思绪发散的好像有些不着边际了，该不会是精神强大的副作用吧？

　　看了一眼自己的属性页，裴辰又觉得自己想多了，现在的力量和敏捷虽说不算惊世骇俗，甚至连一些比较上流的运动员都及不上，但是，虐虐邪恶洞窟里的小短腿还是足够的。

　　僵尸就不必说了，哪怕慢慢散步一样靠近再直接当头一棒，都就是一杀，人头到手。

　　而沉沦魔的速度裴辰之前也观察过了，就算是十几个抱成群自己惹不起，难道还跑不了？

　　邪恶洞窟虽说是很大，但是其中的怪物撑死了能够有三五百？

　　裴辰根本就不用把它们通通扫荡，只需要干掉尸体发火就可以了。到时再升一级，看情况决定是不是要执行支线任务一。

　　洞窟里光线不足，而且路线曲折，加上像是裴辰说的，又没有小地图，绕多几次就迷路了。

　　他在洞窟里迷失了方向，不但没有找到尸体发火，甚至就连出去的道路都没有了。

　　不过食物水源准备好了，也不惊惶，这地方再怎么曲折还能够困住自己四五天？

　　裴辰却不知道，自己在这里两天没回去，早就被当做失踪人口处理了，分配的棚舍都被罗格们收回来了。

　　终于就在第五天，裴辰逮住了尸体发火的行踪，就在一个生命神殿的附近。那种魔法遗迹有立刻回复二星级以内接触者所有生命力的效果，不过需要整整三个小时来蓄能是个硬伤。

　　尸体发火的外表比那些僵尸碉堡多了，浑身都在闪烁着不祥的蓝色，接触了就会中毒，行动力下降，生命力下降且回复速度变慢……

　　恶心死人的那种。

　　远远的点射一个个放倒了目标身边的小喽啰，裴辰的生存点数已经上涨到三百多点了。

　　他甚至在考虑是不是先去提升了等级再回来操翻这家伙比较稳妥？

　　又一杆箭矢稳稳的钉入了尸体发火的身体里，带走了它的好几点生命力。尸体发火那早已腐烂的声带发出低沉的嘶吼，向裴辰逼来，僵硬的手臂上闪烁蓝光。裴辰果断的拉开距离又是一箭，然后撒腿就跑，和它放风筝。

　　眼前出现了一根粗大的钟乳石柱，裴辰眼睛一亮，直接跑到石柱后面，打算和尸体发火绕圈子。

　　并没有什么可以侦测敌人属性数据的技能，裴辰只能够靠推测来判断尸体发火还剩下多少血量。

　　所谓的生命力只是一个形容词，因为有一些连身体都没有了的家伙，体质属性打定是0点，哪来的生命力？

　　根本就是靠灵魂力量存在的。

　　又或者是爱丽丝……咳咳，我是说威震天那种机械生物，那根本就是装甲值好不好？

　　不过尸体发火是僵尸，虽然没有生命了，但是按照生命力或者说血量更加合理的计算公式来说，他的体质估计早就超过了二十点的数值，血量铁定也在两百点以上。

　　再加上体质强大防御自然随之强大，僵尸嘛，大家都知道，铜皮铁骨简直就是这个种族的固有技能。对于尸体发火，箭矢的杀伤效果大幅度下降，一箭射上去也就堪堪没入箭头而已。也不知道要射几箭才能够拿走它的人头，这还是不算它的恢复力的情况下。

　　和其他的普通僵尸相比，尸体发火才更像是一个合格的僵尸，起码不会让裴辰一棍子就敲碎了脑袋。

　　“预备役使徒编号1065经过一番磨练，技艺得到提升，掌握技能【基础箭术】！”

　　呃？发出了一箭后，裴辰突然听到了这么一条空间提示，然后微微一愣。

　　尸体发火的脖子直接被洞穿，一下子造成了不小的伤创，但它猛地向前一扑，竟然很诡异的加速了一段距离，一改之前那慢吞吞的动作直接跨越了五六米的距离来到裴辰身前。

　　“卧槽！”

　　回过神来的裴辰下意识的侧身滚，但还是慢了那么一下，被尸体发火的麒麟臂给摸中了。

　　一瞬间，他的皮肤镀上了一层深蓝色，浑身都麻痹了起来。

　　麻痹！该不会是阴沟翻船了吧？

　　大惊之下裴辰赶紧将注意力集中到自己的状态栏上，视网膜上也即时刷新了信息。

　　——感染深度尸毒，毒药抗性豁免不通过，麻痹2秒，损失37点生命力……大概就是这个意思。

　　幸好，只是两秒。尸体发火的加速技能很明显短时间内用不了了，只是慢慢的转身。

　　裴辰自然不会等它转过身来，麻痹一解除他就直接爬起来对着尸体发火的腰部就是势大力沉的一脚。

　　宛若踢到钢板上的巨大反震力让他眼角一抽，脚趾头似乎都失去知觉了。不过效果也很显著，尸体发火失去平衡。摇晃几下就倒地了。

　　好机会！几乎是想都不想的，裴辰一步上前踏住僵尸的背部，用力踩住他的身体重心。

　　右手握住的弓箭瞬间消失，取而代之的是对不死生物有50%伤害加成的短杖，裴辰用尽全力对准那颗大好头颅就敲下去……

　　……

　　……

　　“草泥马竟然还能够临死爆发……”

　　看着那仅仅四百多点的生存点数，裴辰一脸老子亏大发了的纠结表情。

　　根本没想到敌人死掉的瞬间还会来一个毒爆的他，差点儿就被直接带走了，不但一下子损失了绝大部分的生命力，而且还感染了持续减血的毒素伤害……

　　无奈之下裴辰只好再次提升生物等级。

　　短杖也损坏了，用游戏术语来说就是耗尽耐久没法修复的那种。裴辰只能够随手丢弃，算是处理掉。

　　唯一的安慰就是尸体发火爆出来了一个二星级的血腥魔方。

　　不知道是自己运势好还是无限空间对新手的特殊照顾，不过在裴辰想来还是后者最有可能。如果自己运势要是真的好就不会差点被反杀了。

　　嫌弃的走远了一些，离开了那凌乱狼藉的战场，找了块比较干净的地方坐下来，裴辰犹豫了好一会儿还是没有加智力就直接开魔方。

　　要是为了开个魔方就特意加智力，那就真的需要加智力了（本句无误）……

　　不过这次只用了一分钟多点的时间——

　　名称：法师·职业鉴定书

　　类型：特殊

　　物品稀有度：三星

　　产出世界：《暗黑破坏神》系列

　　属性：收集冰霜系、火焰系或者雷电系法师基础技能书任意一本，并且取得一个相应系别的法师的认可后，使用该物品既可以在无限空间里解锁职业模板，获得【法师】职业

　　备注：虽然这么说很遗憾，但是……限定女性！

　　……

　　……

　　卧了个大槽！裴辰的表情一瞬间变得很颜艺化，任何人只要不是瞎子就可以在他脸上看成“你他喵的在逗我”的意思来。

　　二星的血腥魔方开出了三星的特殊物品，可以说是人品爆棚了……但是，他喵的命运直接上来抽了大爷我几耳光啊有木有！

　　受伤到极点的裴辰默默地收起来这件看似很珍贵的东西，又默默的将10个自由属性点对半分配在力量和体质上面，接着操起弓箭继续游荡起来了。

　　他觉得只有足够的生存点数才能够抚慰自己受伤的心灵。

　　……

　　……

　　“那个方位是……邪恶洞窟……”

　　罗格营地里，目盲之眼的高级女修士阿卡拉表情古怪的看向某处的远方，那曾经是荒原上的邪恶汇聚之地，黑暗生物的巢穴。

　　“那里的黑暗正在消逝，而光明重新占据上风……毫无疑问，尸体发火再一次死去了……”


第五章 等我想好再加上章节名……

　　“来自远方的冒险者们，你们好，欢迎你们来到我们光荣的棚舍。我知道你们是特意前来挑战邪恶，让我们有机会取回先祖留下的家乡。但是——你们要知道，或许阿卡拉是我们的精神领袖，但实际上指挥罗格作战的人是我。你们想要得到我的认可，可不只是在荒野上随便杀两个怪物就可以了。”

　　穿着一身皮甲，披着红色披风的卡夏双手抱胸，对着眼前的好几个据说是来自远方特地挑战邪恶的冒险者们说道。

　　当然了，她本人对于这个说法是嗤之以鼻的，连职业都没有还敢说自己是特地从遥远的东方前来挑战邪恶的？

　　那根本就是千里送人头好吧？

　　尽管觉得这群人是来骗吃骗喝的，但是卡夏还是很有风度的掩饰了自己的情绪，没有表现出来丝毫。

　　“那我们应该去做什么？”

　　火球叔的手臂依然还包裹着绷带，即使是量化了身体数据的使徒终究还是预备役的使徒，伤势好得快并不代表就能够无视肢体伤残这回事。

　　毕竟，损失血量和损失血量上限完全就是两个概念，前者灌几瓶红药就是这么回事了，而后者……咳咳，用高大上的仙侠术语来说就是“伤及本源”。

　　因为罗格营地只是新手地图，所以没有那种断肢重生的高级魔药购买，而且退一万步来说，就算是有也不是火球叔目前这种贫（diao）民（si）阶级的人买得起的东西。

　　“她不会是要让我们去和血乌鸦开杀吧？该死，这样怎么可能打得过？”知道剧情的高中生在众人的身后焦急的和那个白领说道。

　　“应该不会吧……那个资深者说过，游戏和现实是不同的，剧情人物除非想要刻意的为难你，否则不会发布超过额度的任务……呃，我是说应该。”白领满脸的不确定的神色。

　　幸好，卡夏的确没有坑死他们的打算。

　　“营地外的荒野有一个邪恶汇聚的洞窟，里面的都是黑暗生物，你们可以去那里。只要你们杀死了尸体发火或者是清理掉了其他的怪物，都可以得到我的认可，我会将最优秀……”

　　……

　　……

　　毫无抢掉了其他人任务的自觉的裴辰已经在返程的路上了，看着那1478点的生存点数，第一次觉得自己的生命握在了自己的手上。好说歹说，主线任务算是完成了。

　　只可惜，升级是不够了。看看那已经提升到800生存点的升级需求，裴辰就觉得牙疼。

　　妈蛋的经验值升级翻倍啊！谁特么的做出这么坑爹的设定？

　　敏捷达到10点，不说参加奥运会那么夸张，但是比常人快很多是肯定的了。无论是神经反应速度还是基础的移动速度，都是这个属性决定的分支。

　　不过力量和体质都达到15点，那就肯定是可以参加超级马拉松这种耐力赛了，因为不管是体力还是身体承受极限都比普通人强上太多了，可以支持身体以比较快的速度持续奔行好长的一段时间。

　　没错，能够让一般人扭曲泪奔了的一段时间。

　　无限空间里的变强真是太廉价了。

　　感受着身周的冷风，一步就迈出去了四五米的裴辰突然觉得以前自己那身体素质简直弱爆了，虽然还没有到死宅的程度，但是跑个一千米都要跪了的那种。

　　回到罗格营地之前，他果断的减速了，火球叔的前车之鉴还历历在目，自己要是一个不小心被射成刺猬那就搞笑了，灿烂的人生还没有开始就结束了，说好的逆天强者之路胎死腹中……

　　“你还活着？”

　　守门的还是那个罗格妹子，她一眼就认出了裴辰，举手阻止其他人的动作。不过下一秒钟，她诧异的表情和问话直接碾碎了裴辰心中的感动。

　　“是啊……我还活着呢……”

　　有气无力的和她打了个招呼，裴辰满脸纠结的走进了营地。

　　难道说自己之前真的有这么弱鸡？直接就被断定是死定了？

　　※※※

　　为什么都不按剧本来！

　　裴辰心里简直有一千万头羊驼成群结队的呼啸而过。

　　他发现自己分配到的棚舍竟然被用来养牛了，原因是他无故消失了五天时间，所以直接被当作失踪人口处理掉了。

　　尼玛的说好的勇者扫荡完魔物回来后被当作英雄般接待然后过上衣食无忧没羞没躁的生活呢？为什么会是这么一个神展开？

　　“居然被当成失踪人口处理了……”裴辰捂脸。

　　“咦？你小子……还活着？”

　　身后突然传来一个还算是熟悉的声音，裴辰脸一黑，这句话……似曾相识啊！

　　转过头来，资深者肌肉大汉枪手满脸惊讶的站在自己身后。“不对，你好像还强了不少……”他的脸色有些惊疑不定，走上前来几步直接凑到裴辰的身前几厘米处细细打量。

　　不过，他显然忘记了一件事情——

　　陡然看到那张近距离观看异常惊悚蛋疼使人菊紧的肌肉线条大脸出现在眼前，裴辰再一次下意识的挥拳打过去……

　　……

　　……

　　“尼玛，你这家伙出手好狠……”

　　揉着眼角的青肿，枪手满脸忧郁。

　　因为猝不及防之下，加上裴辰的敏捷和力量都增长了几乎两倍，所以这一记世界级的直拳他还是没有躲过去。

　　“哈哈，抱歉抱歉……”不好意思的讪笑道，裴辰的脸皮终归还没有厚到可以连击他人两次而面不改色的地步。不过枪手这家伙在他心里也得到了一个性格温和好说话的评价，毕竟不是谁都能够在被人揍了两次之后依然没有动怒的。

　　“不过你怎么又回来了，你不是去崔斯特瑞姆了吗？”裴辰有点奇怪的问道。

　　“别提了，我被坑惨了……”说起这个，枪手的脸上立刻就浮现出淡淡的忧伤的经典表情，看着他那忧郁的样子，裴辰考虑是不是应该给他叼根烟比较应景。

　　“我本来是打算救下凯恩之后再和他一起开门离开的……没成想他竟然一声不吭就自己跑了，留我一个人在那里扛……”说着说着，枪手就激动了起来，双手挥舞的呼呼作响。

　　“你妹啊我一个人扛整张图的怪啊，差点儿没嗝屁……事后那老头给我的额外任务奖励居然只是十张辨识卷轴……”

　　“啊哈哈……”裴辰不知道该如何接话，只能够打着哈哈敷衍过去。

　　“对了，你好像是升级了？”枪手的情绪平静下来后，立刻就想起了自己的最初的目的。

　　裴辰挠挠头，犹豫了一下，才说道：“是啊，完成了两个支线任务，所以升了两级……”

　　枪手：“……”

　　“怎么了？”裴辰见状问道，而且还低头在自己身上看来看去，很正常啊，除了一点点血迹和泥垢之外……

　　“你这家伙……还真是夸张啊！”枪手微微眯起眼睛仔细的打量着眼前的年轻人，明明只有二十岁打回的菜鸟，这一刻在他的眼里妥有种未来传奇的感觉。

　　“一般来说，绝大部分的使徒心态没有转变过来，所以导致了一部分直接死在试炼任务里，一部分只是勉强完成主线任务……”枪手伸手在矮桌上放上了一本书，示意裴辰去看。

　　《论无限空间的坑爹性》……一眼就看清了书名的裴辰瞬间就满头黑线了。

　　“咳咳，这其实是一些资深者编撰的新手指南，关于空间的很多认识和注意事项都有收录……10个生存点数一本。”似乎也觉得书名有那么一些羞耻，枪手咳嗽了一声试图转移裴辰的注意力。

　　“呃，我该怎么给你……那个，转账？”

　　“不用了，不是什么值钱的东西，看过后就没价值了……而且你们这些新手，连第一次试炼任务都没有度过，还挂着个预备役的前缀，很多功能根本都没有相应的权限解锁……你现在的生存点数除了提升等级之外就基本上只有交任务的作用了。”

　　“嘛，那多不好意思……”这么说着，裴辰直接就把那本怪书收进了自己的储物空间，这举动看得枪手眼角直抽。

　　“算了，你自己有空就看看吧，言归正传，你这家伙我觉得可能会很有前途，所以不妨前期投资一下……”

　　“呃？那个，抱歉我多嘴一句，你投资人的额度一般都是十个生存点数吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“因为我觉得更有可能你会在成长起来之前被人打死，所以还是不要押那么大的赌注比较好。”枪手闷声闷气地说道。

　　“啊哈哈哈……”裴辰有些尴尬的笑了起来。

　　“升级不要太快，不然后续的任务难度提升会轻易地杀死你的。据说之前有个狠人，在新手试炼场景里就升到了4级，然后第一次正式任务就被扔去《地狱之歌》的场景去肛阿尔卡特了……”枪手摇摇头，继续说道，“所以说，你要想办法提升任务评价，或者是提前执行个人主线任务，这些都可以有效的降低无限空间对你的评价。”

　　他没有说那个狠人怎么样了，裴辰也很明智的没有问。

　　“任务评价？什么设定？”

　　“怎么说呢，就是根据你的任务完成度和剧情干涉度进行一个评分，分别有六个等级。你要知道，每一次任务的基础奖励都是固定的，都是1000生存点数和1颗E级辉煌宝石。而任务评价则属于额外的奖励。”枪手考虑了好一会儿才组织好语言说道。

　　“从E级到S级，任务评价越高就奖励越好，D级的评价是标准，不奖不罚的那种，C级则是额外获得6个自由属性点，B级是额外获得12个自由属性点，A级是24点，S级是36点……想想吧，要是每一次任务你都能够得到S级的任务评价，那每两次任务就相当于其他人升了5级的效果。”

　　“听起来是挺不错的……”摸着下巴，裴辰点点头很认同这个说法，“不过，一般人的任务评价是多少？”

　　“……一般都是C级，少部分人甚至是D级乃至E级……更高的评级很少有人能够达到，不过一般来说也不是没有……”枪手脸色一僵，呐呐地说道。

　　裴辰：“……”

　　枪手：“收起你那失礼至极的眼神啊！”

　　“咳咳，”裴辰不动声色的撇过眼去，“那么，E级评价是什么？”

　　“……剥夺本次任务50%的生存点数收益，并且在下一次任务强制性提高一级难度系数，比如你本来是一星级的使徒，无限空间却安排你执行二星级的任务。”


第六章 我想好上一章的章节名了

　　“对了，说起星级这东西，到底是怎样评定的？”裴辰苦恼的揉揉太阳穴，“不应该是按生物等级吗？”

　　“谁告诉你是按生物等级了？据说就在我们往上大概五次标准任务的那一届的使徒的时候，根本就没有生物等级这东西。反倒是星级评定，一直就有了。”

　　“那怎么现在……”

　　“无限空间改版了呗！”轻描淡写地说道，枪手一脸的不以为意，“所谓的生物等级，只是无限空间加载在使徒身上的一个强化模块，可以用生存点数来兑换自由属性点和潜能点而已。”

　　“听说在没有生物等级的强化之前，使徒想要强化提升基础属性都需要回归无限空间后才能够操作的，好像是在什么星级之前，一个自由属性点分别定价多少来着。”

　　“这么说来我们这些后来者还算是赚了？”裴辰若有所思。

　　“可以这么说吧！星级评定就是根据你的基础实力来判断的，换言之，就是只看你的基础属性，判定你在失去装备甚至是技能后还会剩下多少硬实力。”枪手直接从地上捡起一块土块，在矮桌上写了两个数字：

　　——25！

　　——50！

　　“有基础属性突破25点的极值后，就算是一星级的生命形态了，而突破到50点的极值，就是二星级的生物……至于后面的我也不清楚，好像三星的是100点还是多少来着？”

　　裴辰打量了一下他的身板，点点头，看样子枪手也只是二星级的渣渣啊！

　　“不知道为什么我总觉得你在想什么失礼的事情……”

　　“错觉！”裴辰毫不迟疑的否定了。

　　“……”

　　“好了，我要去看看我干掉尸体发火后，那些罗格会给我什么奖励了。”看了一眼门外的天色，裴辰突然觉得自己真是傻逼，这天空永远都是阴沉沉的，还能够看出什么来？

　　“哦，慢走不送……对了，你说的是你干掉了尸体发火？”枪手突然再次掏出来好几十枚金币，“诺，拿去，阿卡拉的奖励我不知道，但是我估计卡夏的奖励肯定是可以让你雇佣一个罗格战士。啧啧，你这家伙果然是赢在起跑线上的人生赢家模板啊……”

　　“什么赢在起跑线？”裴辰感觉听不明白。

　　“从者啊！一开始你就得到了一个可以信任的罗格作为从者啊！”枪手的表情也变得郁闷了，自己到现在都还没有碰到过从者追随的好事呢，难道说和枪有关的就都是幸运E？枪兵就这么不招人待见？

　　我他喵的居然是枪兵！

　　“你是说，我待会儿雇佣的罗格可以跟着我一起进入无限空间？”裴辰有些疑惑的道，“可你刚才不是才说，我有很多使徒的相应权限没有解锁吗？”

　　“对啊！”枪手也反应过来了，带着那么一点儿不确定地说道，“按理说，预备役使徒根本就没有追随者名额这东西……难不成你的雇佣的罗格只是能够在接下来的这段时间里使用？”

　　使用……裴辰蹙眉不语，他不是怎么喜欢把人当作货物来看待。

　　“算了，你先去看看吧，我自己都没有从者，不是怎么了解这种事情……”枪手想了想，觉得自己在这一方面似乎没有多大的话语权来着，所以很明智的不说了。

　　裴辰一把抄过矮桌上的金币，放进了自己的口袋里，顺口问道：“你既然没有从者，那为什么不去雇佣一个罗格？要求别那么高好不好？”

　　“你以为这是要求高的问题吗？”枪手满脸忧郁的给自己点了根烟，“想要得到追随自己的剧情人物作为从者，是需要经过对应的任务考验的。就像是你干掉了尸体发火那样，其实可以看作是无限空间通过卡夏的安排给你发布了任务。”

　　“呃……”

　　“你们这些基本上没怎么经过强化的预备役使徒运气好，遇到了可以雇佣罗格的机会，而你又敢打敢拼，所以才有可能获得从者的追随。而我这种人怎么说都是二星了，想要雇佣个低级的罗格战士都需要经历重重困难与考验啊！”枪兵……哦不，枪手的语气突然莫名的悲愤起来。

　　“……”

　　※※※

　　“我一直不是太相信外地人，但是瓦瑞夫除外，只是他从来不和我说什么。”卡夏眼神满是赞叹的看着眼前的这个连战斗职业都没有的人类，“或许现在需要再加上你一个了，简直不敢相信，你竟然一个人就完成了这种壮举，这是很多职业者都无法企及的成就！”

　　“作为回报，你可以在我这里雇佣到最优秀的战士，当然了，只能够雇佣一个！”卡夏说完后转身就走，还示意裴辰跟上。

　　等的就是你这句话！裴辰非常期待的跟在卡夏的身后，往那些罗格战士的所在地走去。

　　“就是她们，最优秀最英勇的罗格，你可以从她们之中选择一个作为你的战友。”

　　卡夏很快的就叫出来了十几个年轻漂亮的罗格，排成一列任裴辰选择。只要他选定了哪个，就可以立刻交钱走人了。

　　“我怎么感觉这种说法好像哪里有点不对劲啊奇怪……”

　　裴辰低声嘀咕着，开始仔细打量起眼前的罗格战士来。

　　这些罗格都表情平静的站着，但是眼里蕴藏的火热是无论如何都掩饰不下去的，毕竟如果被冒险者选择了，就意味着自己的实力被认可了，这是对自身的一种肯定……当然了，也有可能是其他方面的认可就是了，例如相貌、身材之类的。

　　咦？裴辰正在犹豫不决的时候，突然眼前一亮，伸手一指：“就是她了！”

　　正是那个之前在营地大门站岗的那个漂亮罗格。

　　“海瑟吗？你确定？”

　　“确定。”裴辰毫不迟疑，选择困难就是因为没有比较，而现在恰好有一个认识的妹子，再加上她好像还是经常守卫大门的，能够去把守那个位置，实力应该也不会差到哪里去吧！

　　“不得不说你很有眼光，年轻的冒险者，”卡夏赞许地说道，“从现在开始，海瑟就将追随于你去往任何地方，哪怕是死国的尽头。因此，我希望你可以好好的对待她。”

　　“我会的！”裴辰郑重的承诺，但是注意力却早已不在这上面了——视网膜上没有投影出来什么新的内容，脑海里也没有听到空间提示，他不禁有点失望，看样子好像是没指望了。

　　接下来就是一手交钱一手交人了。

　　“很好，那么，年轻的冒险者，我觉得你现在需要去阿卡拉那里看看了……尽管我并不赞同她的打算。”卡夏语气有些许古怪地说道，听得裴辰一头雾水，你的意思是让我去还是不去？

　　……

　　……

　　阿卡拉的棚舍只能够说是简陋，没有其他的形容词可说了。

　　不过棚舍的主人似乎并不在意这一点，她看见裴辰的到来后露出了一个由衷的微笑。

　　“你好，勇士，很高兴见到你，我简直像是又看见了人类未来的希望，你使我对人类这个种族重新充满了信心。”

　　喂喂喂，怎么一见面就是这么大一顶高帽子盖下来？

　　裴辰微微眯起眼睛，不说话，而他的伪从者海瑟则是握住弓箭静静的站在他身后警戒着。

　　“我以前从来没有想过，一个并非职业者的人类可以做到这一步，说实话，你比一些初级的职业者都要强大许多。”阿卡拉的眼睛闪闪发亮，看得裴辰心里发毛。

　　不过从卡夏到阿卡拉都连续提到职业者这个关键词，裴辰隐约的把握住了什么。

　　“是的，看来你已经知道了，我觉得你如果有了正式的战斗职业了之后，会做得更加好。”阿卡拉说道。

　　裴辰摸摸鼻子：“可是，那个……我是说卡夏，她好像不怎么赞成这件事？”想起之前卡夏奇怪的态度，他就觉得哪里有些问题。

　　“卡夏？”阿卡拉呆愣了一下，表情有点愕然，但马上就调整了过来，“因为卡夏不喜欢死灵的力量，她认为那个职业是不应该存在的，是操纵尸骸的邪恶力量……实际上不只是她，这个庇护所里的绝大部分人类都不怎么……”

　　“慢着！你说的是……死灵法师？”这下子轮到裴辰反应不过来了，他可从来没有想过，自己会有和死灵拉上关系的时候。

　　法师也就是女巫，死灵法师也就是男巫，女巫与男巫是两个性质完全不同的角色，前者使用的魔法代表着力量与光明，可直接作用于敌人身上；而后者则是魔鬼的代身，他的主要本领是招魂术，召唤各种不死的生命（如僵尸）为其卖命。

　　在裴辰的印象里，巫师是居住于沼泽地带中的一类穿着黑色斗篷的神秘人物，长期关在黑暗潮湿的小屋中研究使他们面颊苍白，形同骸骨；熬夜和过度的思索搞垮了他们的身体，使他们不堪一击；但他们掌握着各种神秘奇异的法术，代表着邪魔与噩梦的神灵……

　　“是的，你的精神力量非常强大，很适合法系职业。”阿卡拉犹豫的点点头。

　　“那为什么不是法师……好吧，我明白了。”正准备据理力争的裴辰突然想起来在自己的储物空间里还有那么一张职业鉴定书的存在，一下子就泄气了。

　　喵了个咪的，性别不同怎么谈恋……咳咳，怎么转职啊！

　　“这只是我的建议，实际上决定权永远在于你自己的手上……”阿卡拉取出来一张古老泛黄的羊皮卷轴之类的东西，“死灵法师的职业传承可以让你接触到神秘的死亡力量，但是也会腐蚀你的生机，使你被世人所厌恶，我希望你能够好好考虑一下。”

　　“这是？”裴辰迟疑着接过羊皮卷轴，然后他惊愕的发现尽管形式完全不同，但这又是一张职业鉴定书——

　　名称：死灵法师·职业鉴定书

　　类型：特殊

　　物品稀有度：三星

　　产出世界：《暗黑破坏神》系列

　　属性：寻找到死灵法师的传承地，你将会开启后续的考验任务，通过任务考验即可在无限空间里解锁职业模板，获得【死灵法师】职业

　　备注：你的性别符合要求，可以考虑一下！

　　……

　　……

　　似乎打怪爆出来的职业鉴定书和重要剧情人物赠送的职业鉴定书的要求都是不同的？

　　“我对这个职业的传承了解不多，无法为你提供太多的帮助，但是你可以拿着它前往东方的鲁·高因，那里应该还有这古老的职业传承。”阿卡拉这么说道。


第七章 关于房子永远是头等大事

　　走在路上，裴辰很是纠结的看着新刷新出来的信息。

　　如果他现在就使用那玩意儿，那么主线任务就会变更，在该世界的滞留时间也会相应延长很多。

　　“海瑟，你说我是去还是不去？”他突然转过头来问道，尽管说的模糊，但是罗格弓箭手还是明白，他指的是鲁·高因，那个死灵法师的传承地。

　　“这是属于你的抉择，我没有意见。”海瑟平静地说道，一副很正经的模样。

　　“……你这样不就相当于什么都没说嘛，真是的！”裴辰无奈的摇摇头，然后决定去问一下枪兵。

　　……

　　……

　　“呃，为什么我突然感觉有一种来自运气层面的恶意？”

　　正在自己的棚舍里收拾整理一些道具的枪……手猛地打了个寒战，自言自语地说道。

　　“嘿，老司机。”门外突然又传来了一个熟悉的声音。

　　“你怎么又来了……不对，你那称呼是怎么回事？”

　　“那些细节就不要在意啦……我这次来是特意请教的，有一个问题。”裴辰摆摆手，直接让海瑟守在门外，自己独自进去了。有些事情是海瑟目前还不能够知道的。

　　枪手已经整理好东西了，好整以暇地问道：“什么问题？对了，你的从者……？”

　　“应该是没指望了，无限空间根本就没反应……”裴辰倒是很豁达，“我这次来是想要问问职业模板的事情。”

　　“哦，职业模板啊……”枪手顺口说道，然后才好像是猛地反应过来，双目圆瞪，“你说什么？职业模板？”

　　“喂喂喂，你这么激动干毛？重复这么多次会被人说是拖字数的。”裴辰不满地说道。

　　“你妹啊！”枪手压根就没听到裴辰说什么，他现在的表情的确是羡慕嫉妒恨了，“你丫的不知道在无限空间里开挂会被删号的吗？”

　　“听上去好像很危险的样子，不过我不知道你在说什么。”裴辰很老实，知之是知之。

　　恼火的揉揉太阳穴，枪手看着眼前的笑眯眯的小青年，突然有种想要掐死对方的冲动，就算是无限空间的惩罚也认了。

　　他平复了一下情绪，沉声说道：“你知道职业代表着什么吗？那是职业等级！一百个等级，合计一千个自由属性点和一百个技能点，那是重要程度丝毫不损色于生物等级的强化模板。”

　　不过裴辰完全没有激动的表现，反倒是一脸惊恐：“你的意思是除了生物等级还有一个职业等级？你妹哦我哪来这么多生存点数供应这俩大爷？！”

　　枪手：“……”

　　我特么的最恨这种低调装逼无形致命的家伙了。

　　……

　　……

　　“职业模板并不是什么绝无仅有的东西，相对来说它可比血统要容易得到多了，只是一般来说，大部分使徒会在三次任务内得到职业，少部分运气不好的也会在五次任务内获得职业……”说到这里，枪手瞄了一眼裴辰，眼神古怪，“但是你这种在试炼场景里就有可能得到职业的家伙，说实话，很少很少，这已经不是运气能够解释的了。”

　　裴辰疑惑道：“那是怎么回事？”

　　“你的初始的主要属性，是不是达到甚至是超过15点了？”枪手问道。

　　“对啊，精神，18点。”裴辰不明所以。

　　“这就难怪了，你的表现已经算是新手中很不错的了，再加上你的主要属性天生就达到了18点的数值，会被剧情人物另眼相看也不是不可能的。”

　　“初始属性18点，很高吗？”裴辰倒没觉得有什么异于常人的地方，18点的精神，既没有给他异能，也没有让他觉醒什么奇怪的东西，除了可以经常熬夜之外？

　　“很高，普通人的数值一般都是4到6点，但是绝大部分人只有4点，你的数值都已经是普通人的四倍以上了，还不算高那算什么？”枪手瓮声瓮气地说道，“所以无限空间选择新人的时候，那个被选中的一定是有基础属性天生就破10点的。”

　　“原来普通人是这么孱弱的生物啊……”裴辰一脸唏嘘的模样感叹着。

　　“好了，你这家伙，没事就滚蛋吧，我要休息了……”枪兵往往见不得红手，他开始恶声恶气的赶人了。

　　“有事！有事！”裴辰似乎根本听不懂他的潜意思，连忙说道，“我觉得死灵法师这个职业不是怎么合我心意，而且还需要我变更主线任务去到鲁·高因……”

　　“所以你打算出售这张职业鉴定书？”枪手眼睛一亮，想到了某个让人心跳加速的可能。

　　“应该不会，我还没有资格这么挑剔，我是想问你，我能不能在以后再来这个世界做职业传承的任务？”裴辰突然想到了什么，“对了，如果你需要的话，我这里还有一张法师的职业鉴定书可以转让给你……呃，你怎么了？脸色好扭曲，是不舒服吗？”

　　“呔！你这个万挂之王，吃我一枪！”

　　“喂喂喂，别冲动啊，有话好说……”

　　……

　　……

　　“你这几天就先带着你那个罗格刷刷小怪赚些生存点数吧，职业传承任务可以以后再来做。还有，你那张法师的我要了，回去后再交易，这是我的使徒编号……嗯，先加个通讯录吧！”

　　“使徒编号9527请求将你添加到通讯录。”一条空间提示适时地响起。裴辰噗哧一声就笑了出来，看到枪手对他怒目而视，连忙摆摆手，但是那眉眼间的笑意却是怎么也掩饰不住。

　　“笑个屁啊！这编号又不是我自己选择的！”

　　“没有没有，我只是奇怪，你不是有职业了么？怎么还要这东西，可以转职？”

　　“转职不可能，不过兼职还可以……你妹你还真信了？！”枪手看到裴辰那诡异的眼神，呆愣了一下，反应过来后不由得大怒，“收起你那失礼至极的眼神啊！就算可以兼职我也不至于去变性吧！”

　　“这可说不定……”裴辰嘀咕。

　　枪手：“……”

　　“好吧，”深呼吸了一口气，枪手说道，“这是给我妹妹准备的。”

　　“你妹妹？”裴辰一愣，“你们兄妹俩都进了无限空间这种地方？”

　　“是啊，真是倒霉透顶了……”枪手苦笑，“她也刚刚就通过试炼任务……幸好我的一个朋友当新手导师的时候认出了她，不然可能连试炼场景都没能过去。”

　　裴辰也不知该说什么了，只能够想个办法告辞。

　　“嗯，那我到时候再联系你？”他打开门看了看外面，“这好像算是天黑了？她们都换岗了。”

　　“嗯，也好。”枪手点点头。

　　裴辰转身出门，和守在门外的海瑟说了几句什么，然后两人就一前一后的离开了。

　　枪手呆坐了一会儿，然后起身去将门扣上。

　　大家都很穷，门更多的是起到防风挡雨的作用，而非防盗，至少没有人会觉得那仅仅用一根柴枝就扣上了的破烂木门有什么能力可以挡住力量属性超过3点的存在。

　　才回来坐下不到两分钟，枪手就听到了两个人的脚步声由远而近，然后在自己的门前定住好长时间，再之后可能是下定了某种决心，敲门声急促响起。

　　因为搞不清楚状况，枪手也没有动作，只是神色古怪的看着，静静地坐着。

　　“喂，枪手，别装死啊，出来开开门……再敲下去这门我估计就撑不过今晚上了。”

　　“我说，你怎么又走回来了？”枪手无奈的过去开门，只看见裴辰和海瑟两人都站在门外。裴辰一副羞于启齿的样子，而那个罗格依旧还是表情平静。

　　“那个，老枪，那个、那个，我们挤一晚上吧……卧槽你这是什么表情？！”

　　枪手立刻双手抱胸后退几步，摆出一个经典的防御架势来：“你妹的我说怎么感觉不对劲，原来你是弯的！”

　　他那一脸“真相只有一个，你就是基佬”的表情，还带着浓浓的警惕与戒备。看得裴辰蛋疼无比兼且无比的愤怒。

　　他一把伸手搂住海瑟的肩膀，大声道：“尼玛的你看看，我大好的萌妹子就在这里，用得着和你搞基？！”

　　海瑟白皙的脸上不由得带上一丝淡淡的可疑红晕，不过还是面无表情的看不出什么。

　　“这可说不定，也许你就是刻意想要麻痹我的感知呢？！”枪手依然没有放松警惕和防范，一副如临大敌的样子。也是，无论实力多高，但是和一个对上就会觉得蛋疼菊紧的可怕存在进行对峙，谁特喵的敢放松我看看？

　　裴辰欲哭无泪：“卧槽，我真不是……其实我只是，那个……”

　　他咬了咬牙，突然自暴自弃的大声喊出来——

　　“我特么的不就是忘记和阿卡拉她们说关于棚舍的事情了吗！现在她们又都休息了，我原来住的地方又养牛了……尼玛的你好意思让我们两个去跟几头牛争房子？！”

　　枪手：“……”

　　※※※

　　“连房子都没有还敢泡妹纸。”

　　裴辰记得当时枪手是这么说的，卧槽，这句话好狠，伤的我好疼。

　　最终两人还是在枪手这里住下了，而枪手本来就没打算过夜，他连夜出去找那几个新手了。都入夜了还没回来，要不是团扑了就是迷路了，他想看看能不能抢救回几个。

　　毕竟好像每存活下来一个新人，无限空间就会给他这个引导者一定的生存点数奖励。要不是他自己还有主线任务，他都想直接把所有新人都带着不允许离开，权当带小号了。

　　不过裴辰本人却不抱希望，又不是个个都是贝爷那种站在食物链顶端的男人，还能够个个活着回来？反正他们也不熟，所以他没有掺和进去这次的搜救行动。

　　默默地和海瑟大眼对小眼好一会儿后，裴辰首先受不了了，“那个，你先睡吧，等会儿我去柴炉那附近过一晚上就可以了。”

　　“你不在这里睡吗？”海瑟眨着蔚蓝色的大眼睛，很是不解的看着裴辰。

　　“不了，”裴辰苦恼的按按太阳穴，“最近的神兽太萌（meng）了，我怕我真要是这么干了，我的人生也就到这一章为止了。”

　　“？”

　　“反正你自己睡就好，我就在那里。”

　　好不容易才搞定了海瑟，裴辰走到门那里把门关实了一些，然后自顾自的到柴炉那儿生起了一堆火，就靠在旁边的墙上休息起来。

　　“话说回来，我好像一直忽略了那个技能？”

　　总算是空闲下来，裴辰马上就想到了某个被他遗忘的东西。


第八章 是时候说下技能的事了

　　【基础箭术】——箭矢的伤害增加5%，命中目标要害有较高几率造成暴击效果，对箭术的掌握能力有所提升！

　　额，似乎对比起身体素质和装备道具这两项而言，技能的数据量化得很模糊啊。而且，好像还没有具体的等级划分？

　　裴辰看看自己拥有的3个潜能点，突然感觉一种冲动在心底最深处诞生了，那是名为“手痒”的可怕症状，死不了人的不治之症。

　　接着，潜能点只剩下了2个，而【基础箭术】也立刻就变成了【箭术精通】……

　　——箭矢的伤害增加10%，命中目标要害有高几率造成暴击效果，对箭术的掌握能力有所提升。

　　尽管脑海里莫名其妙的浮现出来了大量的箭术知识和经验技巧，感觉自己似乎练习了多年箭术的裴辰还是觉得自己被坑了。

　　提升一个等级才能够得到的宝贵潜能点，竟然就换来了5%的伤害提升和去掉了一个“较”字？

　　好像没什么直观的提升啊！

　　瞄了一眼还剩下2个的潜能点，裴辰犹豫了一会儿，然后摇摇头，没有再做出什么事，直接关闭了个人属性面板，开始睡觉。

　　精神力强大后，似乎对于控制情绪有很大帮助，因为意志力也随之在相对强大，裴辰感觉很容易就能够平复亢奋的心情，然后……然后就睡着了。

　　第二天早上，早早的就起床了的裴辰，在门外深深的呼吸了一口气，没有闻到那劳什子清晨的清新空气，反倒是一股淡淡的腐烂与血腥的味道刺激了他的嗅觉。

　　他脸色一僵，直接就推门回屋了。

　　看了一眼正在处理早餐的海瑟，裴辰突然说道：“海瑟，你能够去帮我买一些干净的医用布料和治疗外伤出血的药物吗？我对这个方面不怎么熟悉。”

　　“要多少？”她转过头来问道。

　　“嗯，十人份的左右吧，大概……”裴辰自己也不确定。

　　静静的看了一阵裴辰，海瑟了然的点点头，“我明白了，等下就去。”说着，她又转过头去继续之前的工作。

　　“嗯，我去补充一下箭矢。”裴辰挠挠头，下意识的检查了一下自己的储物空间，然后发觉是时候准备新的补给了。

　　留下来一般的金币，裴辰转身出门。

　　……

　　……

　　距离回归只剩下四天不到的时间了，裴辰决定好好利用这最后的几天，带着海瑟一起刷怪。

　　当然了，就算是生存点数足够，他目前也不打算升级了，试炼场景就冲到了3级，比那个4级的狠人也差不了太多去，可以肯定的是下一次任务绝对不好过。

　　这也是裴辰没有立刻去做职业传承任务的重要原因之一。

　　要是再多一个职业等级，那么可以肯定的是，他的综合评价肯定会超过那个狠人的，然后……应该就没有然后了。

　　和游戏里不同，阿卡拉那里完全不兼职商人，唯一可以购买装备的只有恰西和……基德？裴辰表示自己还是没有记住那个奸商的名字，只有大概印象。

　　不过话说回来，要不要去赌一下？

　　远远地看向那个奸商那里，裴辰稍微有那么点儿心动，那家伙那里是可以提供一种慧眼识珠的服务的——当然了，这只是好听的说法。

　　实际上的玩法就是去购买装备道具，但是在你买下来之前是不会看得见其属性数值的，就连无限空间也不会提供任何的帮助，至于你是撞大运用几个小钱就买下了上古神器，还是倒了八辈子血霉耗尽家财却只买到了上古白板，这就不关其他人事了。

　　摇摇头，裴辰果决的回去了，他有自知之明，自己又不是脸帝，玩这个伤不起啊！

　　“海瑟，回来了？”一进门裴辰就看到了矮桌上放置的材料。

　　罗格少女只是默然的点点头，然后快步离开屋子。

　　“哎？你去哪里？”

　　“我去和卡夏说了关于棚舍的问题，她让我自己去选一间……你要一起来吗？”海瑟顿住身子，回过头来，神色平静地说道。

　　“呃，这个……咳咳，我就不去了，你自己决定吧，早去早回。”非常尴尬的别过目光，裴辰摆摆手说道。连房子都需要女方解决的自己真是废物啊，裴辰捂脸。

　　取出那本技能书，裴辰毫不犹豫的就往自己的身上一拍，接着，他的潜能点再次被扣掉了一个。

　　【制作战斗绷带】——利用一份干净的布料和一份止血的药物即可制作一份一星级的战斗绷带，制作成功率50%，有较小几率制作出二星级的战斗绷带！

　　论战斗绷带和医用绷带的区别在哪里？这个裴辰还真不知道，起码得要做出一份样品来才能够知道具体的属性。

　　根据脑海里多出来的，好像学习这项技艺一两年了的经验技巧，裴辰取过材料就开始动手了。很遗憾无限空间并不提供自动化的服务，例如一键生产之类的，还是需要自己实打实的去做。

　　裴辰的手法一开始还略显生疏，但是很快的就找到了那种感觉，仿佛他是真正的学习过这门制作工艺一般。

　　大约五分钟过后，一份外表非常……让人不信服这东西的疗效的手工绷带产生了，而且算是成功的样品，因为它有无限空间认证的属性加成。

　　名称：战斗绷带（状态：较差）

　　类型：消耗品

　　物品稀有度：一星

　　产出世界：使徒自制

　　属性：使用后可治疗轻微伤势，抑制流血效果，每分钟恢复7点生命力，持续时间6分钟，可在战斗状态下使用，对体质属性突破50点极值的生物无效

　　使用限制：每小时只能够使用一次

　　备注：一个拥有不合格手艺的业余医师的出师之作，不过还是勉强可以使用的，至少不会有比它更差劲的了……

　　……

　　……

　　草泥马。

　　裴辰觉得无限空间对物品的属性注释真是好东西，唯一美中不足之处就是那备注太多余了。

　　考虑了一下，又看看那绷带的外观，裴辰难得的老脸一红，四下看了看，赶紧把它收进储物空间里。如果最后这绷带没有被用掉的话，估计也不大可能有重见天日的那一天了。

　　在棚舍里到处翻了翻，裴辰找到了一把不怎么锋利的小刀，属于连属性注释都不会有的那种。不过对于布料的剪裁加工，制作标准的绷带来说，已经够用了。

　　接下来的时间里，裴辰连续制作了五卷绷带，合计起来成功率居然达到了60%的样子。而且，在那之后的五卷绷带是越来越标准，外观属性也越来越好的那种。

　　毕竟裴辰的敏捷和感知都远超常人，还有工具在手，要是这样都不能够制作出合格的作品来，那就真该找口井跳下去了。

　　……

　　……

　　枪手回来了，在他身后跟着火球叔和高中生，是的，其他人好像都已经扑街了，他们甚至没有找到邪恶洞窟，就在野外兴冲冲的作死去招惹了二十几个沉沦魔战士，而且还是配备有两个沉沦魔巫师的那种豪华团。

　　那是目前的裴辰见到了都只得乖乖的绕路而行的凶残货色，实在要扛都只得放半天风筝才能够解决，他们竟然就这么大大咧咧的冲了过去！

　　而且在情况不妙开始死人了之后他们竟然还产生了人生的三大错觉之一，觉得那些沉沦魔们喜欢自己……呸呸呸，是觉得自己能够反杀。

　　枪手的脸色阴沉得可以滴出水来，尼玛的为什么这些愚蠢的凡人就不能够动动脑子，加加智力呢？还是说，因为有了一个素质极高的，为了平衡，所以这些家伙的智商就被相对削弱了？

　　训斥了两人几句，枪手决定还是让他们执行笨方法去刷怪算了，开荒那么高难度的事情实在不应该交给这些容易头脑发热的新手。

　　不过裴辰是不知道这些事了，因为他已经和海瑟回到属于自己的温暖棚舍里去了。

　　……

　　……

　　准备好了吗？

　　两人站在罗格营地的大门处，虽然没有说出来，但是裴辰的目光里的确是这个意思。

　　海瑟点点头，两人同时握住弓箭，迈步进入了荒野之中。

　　现实是残酷的，那些据说可以跨地域进行传送的小站的确存在，而且也不需要特地到那个地方去踩亮其他小站才能够联通，但是——“但是”有时候真的不是什么好词儿——这实际上是一种古老珍贵的魔法造物，开启的时候需要消耗的是符文之语的力量。

　　所以问题也就来了，想要像游戏那样有事没事就去兜两圈的情况不同，裴辰现在根本就没有资格靠近那地方。

　　那是只有在无比危急的情况下才能够开启的东西。

　　裴辰估计自己如果哪天回来这个世界还把三魔神揍趴下了，那么，那个时候他就是一天到晚都开着传送阵到处转悠也没有人胆敢说他的半句不是了。

　　不过，那真是好遥远的事情，遥远到已经可以算得上是有生之年系列了……裴辰悲哀的认为，如果真有这个剧情，也绝对是两百万字以后的设定了。

　　正因为他现在没有资格用传送，所以也就得步行越野打怪升级了。

　　“从这里去是石块旷野，那里有一条密道可以直达黑暗森林。”指路这种事情，自然是海瑟这个萌妹纸来做了，毕竟某种意义上她可算是这里的地头蛇。

　　“那个方向是通往修女埋骨之地的，我们去哪个？”

　　裴辰思索了一下，在这期间海瑟弯弓搭箭射翻了一个拿着一根骨棒单枪匹马就敢凑过来的沉沦魔。

　　而裴辰并没有发现自己的生存点数有所变化，看来海瑟的杀敌数不会被空间折算到自己头上。

　　“好了，我们去修女埋骨之地吧！”裴辰开声阻止了海瑟打算继续在这些沉沦魔上浪费箭矢的行为，“沉沦魔脑子不好，别和它们玩那么多，会传染的。”

　　“哦。”海瑟老老实实的收起武器，跟在裴辰身后。

　　我的天，你就不会吐槽一下吗？看着海瑟那永远都是一副无口的样子，裴辰扶额叹息。

　　海瑟的技能似乎是冰箭，射出来的箭矢都带着冰冷的寒气，一箭钉在那些小怪身上，体质偏低的直接一命呜呼，体质偏高的就会被贯穿并且冻伤，而不高不低的那种干脆就成冰棍了……都冻成一坨了。

　　唯一可惜的就是，除了硬毛老鼠这个好久没出场的小角色外，没有多少怪物的体质是偏低的，按照裴辰的眼光来估算，似乎个个都在八九点以上？


第九章 不是金发呆毛还想逆天？

　　不应该高的这么离谱啊，难道是开挂了？

　　看着那些僵尸身上的腐肉和烂骨头，裴辰用力的摇摇头，他是打死都不相信这种东西的体质会有八九点以上，麻痹的，活人会哭的啊。

　　该不会是抗性的问题吧？

　　好像这个世界的怪物是有抗性的哎，只要某个抗性超过了100点就达到了免疫的程度了，卧槽，这设定好迪奥。

　　裴辰想通了这个关节，一下子觉得头都大了。他觉得最讨厌的怪物无外乎这种了，又或者是仙剑世界的那些，甚至更为恶心的可以反弹乃至吸收某种属性的攻击伤害。

　　这种明明只是普通怪的角色，但是你一个大招砸上去，对方搞不好还会回血的家伙无疑是让人最为头疼，不清楚内情的家伙甚至可能会开始怀疑人生。

　　尼玛的你一个传奇法师把一个禁咒扔到一个史莱姆的头上，对方不但不伤不痛，而且还开始高速回血了，换成谁心里不发毛啊？

　　卧了个大槽的，那个史莱姆不会是肉身成圣了吧！

　　大概就是这样的。

　　咳咳，扯远了。

　　裴辰记得好像这个世界的职业者之一的圣骑士，就拥有荆棘光环这种类似的技能？又或者是自己记错了，是魔兽世界的？

　　毕竟玩的时候也才十七八岁，现在都已经过去三年时间了，这种又不是什么重要的记忆，自然就模糊了。

　　“好麻烦……”长长的叹了口气，裴辰干脆又拿出一根短杖，这是他新购买的补给之一，属性也是非常简单，以至于一模一样的【对不死生物有50%伤害加成】的那种型号。

　　“海瑟，射它们的膝盖。”低声说了一句，裴辰举着短杖直接就冲过去。

　　海瑟呆了一下才反应过来，然后她觉得这种行为似乎蕴含了莫大的恶意。

　　膝盖中箭的僵尸们一下子就摔倒了，然后就被快速近身的裴辰一棒子开了瓢。

　　杀着杀着，裴辰突然觉得这是一个好办法，这样子基本上就不会产生生存点数上的浪费了，因为海瑟永远都是射中敌人的膝盖削弱敌人的行动力后，再让裴辰来完成最后的补刀的。

　　无限空间是典型的只在意结果而不重视过程，所以击杀判定都落在了裴辰的身上。

　　荒野上的黑暗生物实在是多了点，尤其越是接近修女埋骨之地，这些小怪的数量密度也跟着上去，是那种很明显的、可以看得见的线性变化。

　　“这不奇怪，黑暗生物是永远都杀不完的。”听了裴辰的疑惑，海瑟也不在意，只当他是外地人不了解情况，“只要三魔神还没有彻底消亡，地狱依然存在，黑暗和邪恶就不会断绝。”

　　“我们罗格营地每隔一两年都需要派出勇敢者去扫荡周围的荒地，不是为了消灭，只是为了抑制。但是上一年我们损失惨重，就连血乌鸦都成为了邪恶的代行者，安达利尔的傀儡，所以我们今年没有什么作为。”

　　裴辰明白了过来，若有所思的点头说道，“再加上血乌鸦在修女埋骨之地的做法，窃取尸体、复苏死者，所以邪恶的力量越发的强大，而你们却只能看着？”

　　海瑟平静的颔首认可了这个说法，一点也没有裴辰是在揭自己老家的脸皮的觉悟，也许对她来说，这种认知才是正确的？虽然很让人不甘心就是了。

　　“我们其实也不是没有法子，例如卡夏和阿卡拉大人就是很强大的，只不过她们都需要守护着整个营地，不能够轻易地出去。”

　　裴辰抓抓额前的黑发，一杖放倒了逼近身来的腐烂行者。

　　他倒不是怀疑海瑟的说法，毕竟能够守护住这么大的一个人类聚居地这么长时间就是很好的明证了。新手村没有怪物攻城，这是常识，可是当这所谓的常识放到现实世界里那就狗屁都不是了。

　　他只是在猜想那两人的修为境界……咳，抱歉，串台了，是实力层次有多高，应该是多少星级的人物？

　　怎么说应该都是不低于三星级的剧情人物了吧？想起了枪手说的星级评定，就连枪手自己都还只是二星层次，裴辰暗暗地做出了一个对比——当然了，是很不严谨的那种。

　　不过他又不会像那些充当旁白的高级龙套那样直截了当的说出来，所以也就不虞被打脸的事情发生了。

　　……

　　……

　　就像是穿厚重的骑士装的女骑士，速度也是硬毛老鼠和沉沦魔所不能够比拟的……啥？你说和僵尸比？开什么国际玩笑，那种敏捷最低1点最高不过3点的渣渣，过一条小马路都要花费两个时辰……

　　反正情况就是这样，等到裴辰反应过来之后，才发现自己在生存点数那虽然缓慢但是肉眼可见的喜人长势的鼓舞下，不知不觉的已经偏离了原来计划的终止线不知道多少了。

　　他的视野范围内甚至已经可以看到破败的建筑群了，那是破落的修道院，也就是修女埋骨之地的中心——象征意义上。

　　根本就没时间退出去了，小树林里就有五个黑暗女骑士快速的向两人发起了冲锋，迅捷无比的逼近过来。

　　裴辰无语的看了海瑟一眼，嘴唇动了动，但是最终还是没有说什么，抓紧短杖就迎了上去。

　　怎么说？埋怨对方不早提醒自己走错路了？

　　很是苦恼的一杖，带着世界级（仅指低魔地球，请勿对号入座）拳手的力道，抽中脑袋生生的把一个黑暗女骑士打得飞起（字面意思），然后重重的摔倒在四五米外的地面上，再起不能。

　　人类本身的潜能爆发就是非常强大的，你所能够发挥出来的肌肉力量和持久力远远超过你自身的想象。就像是为了救出自己的孙儿，老人徒手掀翻小车……又或者是母亲为了救下坠楼的孩子，飞奔出超越世界记录的速度……

　　咳咳，这并不是打算引出基因锁那种高大上的设定，而是为了说明人体所蕴涵的潜力。

　　只不过这种力量对人体是有害的，毕竟力量、敏捷再恐怖，但是体质跟不上也就是渣，想象一下你出拳手断出脚腿断的下场吧，比七伤拳还不如，好歹人家七伤拳还会伤人的，你倒好，专门伤自己。

　　所以为了保护脆弱的人体，潜意识就对这种力量做出了限制，一种自发性的保护机制。

　　不过之所以说使徒这种存在不是人就是因为这个原因，就算不完全也至少占据了很大的一部分。

　　法则身体的量化数据加上潜意识对身体力量的自发性保护机制的解除，裴辰发现自己只要愿意，就能够完全的爆发出所有的力量来。

　　至少15点的力量属性，常人三倍以上的恐怖力量完全爆发出来的时候，将一个百十来斤重的敌人抽飞出去四五米还真不是什么难事来着。

　　那个黑暗女骑士倒地的瞬间，裴辰就听到了击杀提示，12点生存点数入手。干脆利落的一击秒杀，看似威力巨大，但是实际上却不能够持久——爆发爆发，都说明了只是爆发而已，难道还可能像是光环那样全天候二十四小时开着，全年无休的那种？

　　怎么可能，说到底裴辰也只是刚刚成为了预备役使徒，勉强算是进入了开挂者的行列，但是距离万挂之王还是有很长的一段路程要走。

　　一侧身避开了一个黑暗女骑士的攻击，但是另一个的却是无论如何都避不开了，裴辰只能够堪堪躲过要害，所以被在右手臂膀上砍了一刀，鲜血喷涌出来，生命力也开始快速下降。

　　我勒个去，怎么会是拿重剑的？！裴辰内心疯狂吐槽着，强忍着右臂上的痛楚，举起短杖对着那个黑暗女骑士的大好头颅就是手起杖落。那个女骑士直接举剑想要格挡，但是下一刻她的动作就僵顿了一下，因为膝盖中了一箭。

　　裴辰自然不会犹豫，他和海瑟经过这三五小时的磨练，勉强可以说是有默契这东西了。同样也是15点的敏捷，虽然在黑暗女骑士的完好状态下双方敏捷差距不大，但是那个完好状态估计怎么也不会包括膝盖中箭。

　　就算是骑士又怎样？不是金发呆毛还想逆天？所以又是一个击杀提示响起。

　　不过裴辰没时间去吐槽了，他的体质只有7点，无论是爆发的时间还是体力限制都不允许拖下去。

　　就这么短短两秒时间，他就隐约听到了体内似乎传来了那种布帛不堪重负被撕裂的细微声响，同时伴随而来的疼痛感告诉他这不是错觉。

　　麻痹，肌肉拉伤甚至可能是撕裂了！裴辰嘴一抽，他早就觉得，体质属性跟不上力量属性是个大问题。

　　……

　　……

　　爆发状态结束了，那五个黑暗女骑士也光荣的团扑了。

　　不过裴辰似乎也吃亏不少，生命力下降了二十八点，而且因为肌肉撕裂拉伤的原因，本来一直没有什么动静的状态栏君也出来刷存在感了。

　　状态：弱等伤势！

　　卧了个大槽，这要肌肉受伤到什么程度才能够直接跳过轻微程度的伤势达到弱等程度的伤势啊！

　　在海瑟搀扶下，两人有意识的远离了修道院的位置，在一块卧牛般大小的光滑的岩石下坐下休憩。

　　“这个位置血乌鸦应该感应不到了……”海瑟是这么说的，裴辰也比较认同，他们已经看不到修道院的建筑群了，至少也得隔开了上百米的距离，要是这样血乌鸦那个初级BOSS还能够感应到那就吊炸天了，这个世界的人类也不要说什么对抗邪恶献身光明了，趁早洗洗睡吧。

　　“海瑟，警戒一下。”这么吩咐着，裴辰从储物空间里取出了一卷外观不堪入目的绷带。

　　也许海瑟的三无算是好事？她从来就不会问东问西的，哪怕是看到裴辰的隔空取物的神奇举动，哪怕眼中满是好奇。

　　对于暴露储物空间这回事，无限空间也没有说什么，似乎这是默许的情况？还是说只有在这种有神秘力量存在的高魔世界才被许可？

　　裴辰好像记得这个世界里是有那么一个赫拉迪克方块的，是一个非常重要的道具，其主要功能是存放物品或合成物品。也许海瑟就是将自己的储物空间当成那种类型的魔法道具造成的效果也说不定。

　　那可能是四星级以上的道具了，裴辰这么想着，不过很可惜的就是那玩意儿好像是在第二幕的场景才出现的？那种难度系数还不是目前他这种战五渣可以染指的存在，想想都是奢望。


第十章 真的有人看这本书吗

　　裴辰已经确定了，修女埋骨之地是一块硬骨头，自己咬是咬得动，但是崩掉牙齿也不是不可能的。光是五个黑化女骑士就让自己和海瑟几乎招架不住，要是数量再多了一些，那时候能不能走脱都是问题。

　　但是就这么退去真的是好不甘心啊，就算是硬骨头也是一块很有营养的硬骨头啊！

　　“支线任务3：击杀血乌鸦，完成后可获得2000生存点数和1颗E级辉煌宝石。”

　　“支线任务4：清理修道院所有怪物，完成后可获得2000生存点数和1颗E级辉煌宝石。”

　　不说血乌鸦是否会大爆，但是光是看这两个支线任务就知道这一笔干完后自己怎么说都是新手中的土豪金了，富得流油的那种。

　　尤其是辉煌宝石，这东西可是硬通货啊！裴辰手里突然出现了一颗非常漂亮的宝钻，晶莹剔透，璀璨炫目，无比耀眼。这正是之前完成支线任务一二后，无限空间发放的任务奖励之一，那颗E级的辉煌宝石。

　　效果是兑换强化、提升技能。尤其是后者。

　　潜能点的作用只是让你快速学习到某项技能，使它可以被空间承认就行了，后续的提升不需要再用潜能点去提升了，那是浪费，而是应该用辉煌宝石去增加等级。

　　毕竟辉煌宝石再如何珍贵，但是每场任务只要努力都还有所收获，而潜能点这东西可就只有那么固定的额度，用完就没了，并且前提还是等级提升。

　　没有潜能点学习技能的话，那么就需要看使徒自己的悟性了，勤学苦练直到熟练度足够了，技能标准了，才能够被无限空间进行资格认证，出现在技能栏上，此后可以利用空间资源提升之类的……

　　这不是坑爹么？！技能也有高下之分的，厨艺和附魔怎么看都不是一路的货色，普通的简单的技能还比较容易学，但是高深的就要命了。

　　就拿国术来说，所谓“太极十年不出门，形意一年打死人”，这就是很明显的时间差距了。

　　裴辰将目光投向了自己唯一的一个战斗技能上——箭术精通。

　　只要将那块宝石碎片砸下去，就能够再提升一个层次。

　　他已经浪费了一个潜能点了，不可能再浪费了。

　　“要不是看了那本书，还真就差点儿被坑惨了……”裴辰注目那个技能良久，摇摇头，“也不知是好是坏，不过就这么放弃，真是不甘心啊……”

　　他现在的生存点数已经逼近两千大关了，就算是除去任务要求的一千点不能够乱动之外，就算是再升一级也是完全足够了。

　　只要将体质的缺陷补足，那么他现在的战斗力应该就能够再提升十几个百分点，这可不是说笑的，毕竟体力和恢复能力都上去了，甚至自己本身也更加耐操了，战力升上去那是必然的。

　　从刚才被袭杀到现在，已经过去三个多小时了，连续三卷绷带下去，虽不说完全复苏了，但是也成功的将伤势从弱等降到轻微的程度。

　　这也多亏了没有伤到筋骨的缘故。

　　只是耽搁的时间太长，天色越发的昏暗了，空气中也开始有了稍微湿润的感觉，有了水汽，那接下来估计又那种讨厌的烂天雨了——明明不怎么大但是有时候却偏偏可以下好几天的恶心天象。

　　“海瑟，我们先回去吧！”裴辰说道。

　　他在心里暗暗地下了决心，如果在第九天之前雨水都还没有停住，那就没什么好说的了，收拾好东西乖乖的等着无限空间来接人就是了。

　　海瑟颔首，默默地跟在裴辰的身后。

　　……

　　……

　　“卧槽！你去哪里了？”

　　枪手似乎也是正要离开罗格营地，刚刚走到门口就看到裴辰和海瑟两人走进来，本来正想打个招呼的他眼珠一转，目光直接落下到裴辰那还包裹着绷带的手臂。

　　“你不要告诉我你连打那种不入流的无星级小怪都会受伤啊……”

　　枪手凑近来，想要仔细打量一下裴辰的伤势，但是才走上前几步似乎就想到了什么，双手抱头护脸后退几步，警惕的注视着裴辰的动作。

　　不入流……无星级……

　　裴辰嘴角抽了抽，目光稍微偏转，那过时的击杀提示又蹦出来投影在他的视网膜上。

　　“预备役使徒编号1065击杀一星普通存在黑暗女骑士，获得12点生存点数！”

　　“预备役使徒编号1065击杀一星普通存在黑暗女骑士，获得12点生存点数！”

　　“预备役使徒编号1065……”

　　麻痹，对方穿着重甲都能够追上自己的速度，肯定是基础敏捷过25点的存在了。幸亏智力属性不达标，要是再把那身累赘的重甲扔掉，自己差点儿就栽了。

　　“去去去！大爷这手臂里可是封印着毁灭世界的力量呢，你凑那么近小心我……”

　　“毁天灭地麒麟臂？！”枪手一脸诡异的震惊表情打断了他的话语。

　　裴辰：“……”

　　最终裴辰黑着脸回到了棚舍里。

　　枪手的下阶段的主线任务更新了，他必须抓紧时间赶过去看能不能提前做出什么布置来。说来也是奇怪，无论是资深者还是新人，这次的任务居然都是分阶段进行的。

　　枪手告诉他，如果来得及，就会在第九天之前赶回来带他刷刷怪什么的，不过希望不大，所以他还是想要裴辰回到无限空间后再去联系。

　　他对裴辰那张法师的职业鉴定书可是念念不忘，势在必得的。

　　雨水在半个小时后终于落下来了，而且是那种不大不小，恰好可以让人厌烦并且持续很长时间的那种类型。

　　裴辰总算是不抱希望了。

　　……

　　……

　　冰冷死寂的宇宙深处，突然一道耀眼的光门打开，一个人影出现在这片无垠的星空深处，眼神中还带着些许迷茫。

　　雨势一直到最后一天都没有停住过，裴辰只能够每天带着罗格少女在营地外的荒原上刷僵尸和沉沦魔，硬毛老鼠已经入不了他的眼界了，属于那种得不偿失的杀了两只才能够得到一个生存点数的大路货色。

　　唯一值得注意的就是火球叔和高中生两个唯二幸存下来的预备役使徒在最后往回一天的晚上时候栽了，因为时间就要到了而他们的生存点数还差了近百点。这本来是可以凑够的，毕竟还有一整天的时间，但是那种心理上的紧迫感是怎么也消除不了的。

　　于是两人再次发扬光大了作死精神，就连裴辰也不知道他们有什么计划，只是知道他两个连夜出去后就再没回来了。

　　也就是说，这一次的新手试炼场景只有裴辰一个人活下来了，存活率再创新低——根据那本坑爹的书籍上的说明，一般来说新手试炼场景的存活率最低都有百分之四十多的。而这一次裴辰他们简直是拉低了整条街的水平，还是直降三四十个百分点的那种。

　　不过想来这种事情裴辰也没空去关心了。

　　到了最后的时刻，裴辰忐忑不安的等待着无限空间来接自己回去，在自己的棚舍里幻想着是从天而降一道光柱还是出现一个鬼首铜门什么的时候，觉得脑后似乎挨了一砖头的那种坑爹感觉，然后就人事不知，接着……来到这个星空深处了。

　　这坑爹的无限空间，传送方式真是有够恶劣的了……想通了前因后果后，裴辰的表情一下子就囧了。

　　一个三维投影的光幕突然出现在裴辰的面前，其中播放的影像正是从第三视角锁定了的裴辰从进入暗黑世界后的所有作为与经历，不过是跳跃式的，只截取了一些重要的情节。

　　例如扫荡完邪恶洞窟啊、击杀尸体发火啊之类的，对他目前而言可以称得上是成就的画面定格什么的。

　　同时还有一些血红色的字体伴随着脑海里弘大的声音响起——

　　“预备役使徒编号1065成功渡过新手试炼场景，获得正式使徒身份！”

　　“身份信息重新匹配中！……相应权限解锁！……”

　　“开始统计本次任务基础收益……”

　　“使徒编号1065完成主线任务，获得2000（1000基本+1000要求）生存点数和1颗E级辉煌宝石！”

　　“使徒编号1065完成支线任务1，获得1000生存点数和1颗E级辉煌宝石！（已发放）”

　　“使徒编号1065完成支线任务2，获得500生存点数和1块宝石碎片！（已发放）”

　　“使徒编号1065击杀怪物合计获得1501生存点数！”

　　“基础任务收益合计5001生存点数，提升生物等级支付700生存点数，目前剩余4301生存点数，2颗E级辉煌宝石，1块宝石碎片！”

　　呼！长长的出了一口气，裴辰露出一个笑容，还算不错，不过……

　　“下面开始评估使徒编号1065该次任务的总体评价……”

　　——刚刚露出的笑容马上消失不见，取而代之的是一种紧张。

　　“使徒编号1065该次任务评价为B级，可额外获得12个自由属性点，剩余生存点数增加50%，你目前的生存点数为6451点！”

　　耶！一下子握紧拳头，裴辰神色一松，尽管早就知道自己的表现要比大部分新人要好，没理由不合格的。但这东西就像是考试成绩，无论你多有信心，成绩没出来之前肯定是忐忑不安的。

　　不过倒是没想到不同的任务评价还会有生存点数加成的额外奖励，这个枪手倒是没说。

　　“任务收益已经统计完毕，使徒编号1065将于三秒钟后传送到无限空间！”

　　三维影像一消失，提示音就紧接着响起。还没有等裴辰好好的观察一下这个古怪的地方，一道光柱直接就从天而降笼罩住了他。

　　等到遮住了整个视野的光芒散去，裴辰发现周围的环境一下子就大变样了。

　　这是一个完全封闭的空间，四周八面上下左右都是银亮的坚固合金铸成，密不透风，远处的墙面上有一扇很违和的、甚至的格格不入的木门。

　　除此之外，这个空间里空荡荡的，再没有其他的东西。

　　……

　　……


第十一章 看来没人

　　一开始还有点摸不着头脑，但是裴辰很快就反应了过来。

　　这就是传说中的个人专属空间了吧？

　　试着想象了一下，发现周围的景色果然一瞬间就变成了罗格营地时看到的景象，裴辰一下子就来了兴趣，打算好好的构建一下“我的世界”。

　　不过当他发现这个空间的长宽都只有三百米的时侯瞬间就失去了兴致，什么森林啊、草原啊是不要想了，还是好好的建个房子住下来吧！

　　而且无限空间好像也不支持扩展的样子，并没有什么收取生存点数拓展多少平方米空间的提示，初步估计是不打算做这个生意了。

　　裴辰将自己的专属空间设定为一间大房子，虽然主题风格是很怨念的两房一厅的设计，但是除此之外，工房、储藏室等应有的建筑也是一个不少。

　　“使徒编号1065请最后确认你的个人专属空间风格设定，一经确定，五次主线任务时间内不允许更改！”

　　“确定！”裴辰压根就不打算做什么更改，他觉得自己一个人住的话绝对是够了的，而且估计以后自己也会是一个人，呃，大概吧！

　　他不怎么喜欢和人组队的，相对于团队他觉得独行者更加自由一点。说白了就是他不喜欢受到约束，也不打算将自己的部分生命安全寄托在别人身上。

　　他的卧室里各种措施一应俱全，再说了，一般的衣食住行等需求并不会受到空间的压制，直接就可以在自己的个人空间里进行兑换。而且价格也是便宜得很，例如在现实里需要大出血的肾六，在这里只需要一个生存点数就能够兑换一台出来。

　　廉价的要死啊！果然是个好地方。

　　随手把那本坑爹的书放进书桌上的柜架上，裴辰左右摇摇头，表情有点纠结。果然啊，海瑟没能够得到无限空间的承认，没有一起被带出来。

　　实际上，他储物空间里唯一能够带出来的只有短杖、那口战弓和一块破碎的绿宝石，那是无限空间少数承认了他拥有其所有权的物品。除此之外，无论是在罗格营地里购买的药剂还是干粮什么的，都被无限空间处理掉了。

　　可能是直接留在了原来的世界？又或者是被空间收走了……

　　反正无论是哪一种裴辰都没有占到便宜。

　　“使徒编号9527请求与你通讯，是否接受？”

　　正在犹豫着下一步应该做什么的裴辰突然接到了这么一条空间提示，然后脸色变得古怪起来。枪手的任务做完了？怎么这么快就回到了无限空间，还是和自己不差多少的？

　　“喂？”想了想，估摸着这功能应该和电话差不多，裴辰一开口就是这么一个字。

　　“水银？我就知道你这家伙肯定不会栽在试炼任务上面，怎么样？我估计怎么着你都已经设置好自己的空间了，现在应该有时间吧？”

　　枪手那憨厚低沉的声音响起。

　　“呃，你怎么和我一起回来的？”

　　“什么一起？”枪手明显是蒙了一下，不过在裴辰的解释下立刻就回过神来，“不是我的任务恰好做完，而是无限空间控制了不同世界的时间流速，所以无论是哪个使徒、在任务世界里过了多长时间，回到无限空间也就是一瞬间的事情。只要是同一个任务世界里的使徒，那就肯定是同一时间回归无限空间的。”

　　我勒个去，这无限空间好迪奥。

　　“你在哪里？是自己的个人空间吗？我现在在交易大厅，要不我过去找你？”枪手说道。

　　裴辰说道：“不了，正好我也要出去熟悉一下环境，还是我过去找你吧。”

　　关掉通讯，裴辰快步走到门边，伸手握住门把手，然后又是一条空间提示，让他设置房间的进入权限。

　　设置好房间的权限后，裴辰推门走了出去。

　　瞬间他就呆住了，外面的好像是一个整齐干净的城镇一般，到处都是鳞次栉比的建筑，放眼望去，很多的都是其他使徒的个人空间的外在表现，因为那无法改变的木门风格和门上的铭牌都是很容易辨认的标签。

　　抬眼望去，天空中没有日月星辰，只是冰冷死寂的宇宙星空，隐约间似乎还能够看到无穷尽的混沌之暗和层层叠叠的世界倒影之类的壮丽景观。要不是这等奇景，裴辰还真以为自己脱离了无限空间回到了现实中的那个小镇上。

　　挠挠头，裴辰迟疑着应该往哪个方向走。

　　算了，反正枪手应该也不急，自己就先随便走走？

　　选定了一条道路，裴辰一路走去，发现沿路的使徒的个人空间的编号越来越大，而且其中有些房间还是没开启的灰色的状态，好像是没有主人，或者说主人不久前挂掉了。

　　走到最后一个建筑的门前站定，裴辰看清楚了门上的铭牌——

　　使徒编号30000个人专属空间！

　　卧槽！这个无限空间真是有够丧心病狂的。

　　三万使徒啊，要是都成长起来，还不都是纵横无限位面的货？妥妥的祸害啊！那句话怎么说来着？域外天魔？

　　再往前走，似乎就不是住宅区了，出现在裴辰眼前的是一个巨大的广场，不比天安门差多少的那种，广场的上面是人来人往的使徒，四周的是一道道高大的青铜门，门后是或逆时针或顺时针旋转的深紫色漩涡。

　　裴辰驻足了好半晌，觉得广场上的画风好违和。

　　使徒的数量很多，匆匆忙忙的自己一个人或者是组队进入了一道青铜门里面，然后消失不见。毫无疑问，那是通往其他任务世界的门户。

　　但是，那种次元大乱斗的赶脚是怎么回事啊？！

　　道士、大剑、格斗家、魔法少年、圣骑士、丘比……我勒个去，怎么什么都有啊，这画风好微妙！

　　呃，话说是不是有什么奇怪的东西混进去了？

　　……

　　……

　　“你怎么那么久才来？”

　　“嘛，不认得路，乱转了一会儿。”

　　裴辰随口敷衍着枪手的问话，饶有兴趣的打量着他的摊位上的东西。

　　“别看了，没有你适合使用的……职业鉴定书可不便宜，我都不知道应该怎么卖了？”枪手郁闷地说道，大家都不是傻子，只要回到无限空间稍微调查一下，都知道职业鉴定书的价格，尤其是法师这种绝对算是高端的职业，想坑裴辰都难。

　　“职业还有高下之分？”裴辰很好奇。

　　“当然了，你不能够指望不同系统的职业传承一样的牛叉吧！就好比如我的是《撕裂的末日》里的耶和华教士的职业，最多升到20级就算是尽头了，必须想办法转职更高级的。”枪手心不在焉的收拾自己的摊位，一边和裴辰说话。

　　“像是能够一路提到100级的职业都是高端的传承，不需要再费心去做转职任务了。”

　　裴辰满头大汗：“我怎么觉得这个无限空间的画风越来越奇怪了呢？！”

　　“什么画风？……好了，喏，交易吧。”枪手递过来一个古怪的方块。

　　“使徒编号9527向你发送交易申请！”

　　名称：赫拉迪克方块

　　类型：特殊

　　物品稀有度：四星级

　　产出世界：《暗黑破坏神》系列

　　属性1：分解、合成七星级以下的道具

　　属性2：储藏物品

　　备注：可与使徒本人的储物空间融合

　　……

　　……

　　呃？怎么是这东西？

　　“赫迪拉克方块绝对比法师的职业鉴定书值钱多了，”枪手满脸的郁闷神色，“据说整个无限空间里只有两块，我也没想到我这次任务居然得到第三块……还是要给你的。”

　　看他的表情，不爽的程度已经达到了一个很危险的临界点了。

　　“你哪里真没有其他的东西可以换了？”裴辰小心翼翼的问道。

　　“要是有就不会把这东西给你了，先说好，除了法师的职业鉴定书你还得补偿我至少五千生存点数，不能够少一点！”枪手很严肃地说道，感觉自己心头都在滴血。

　　“你妹夫啊！我哪来这么多生存点，再都给了你我不是要喝西北风？！而且这东西又不能够直接增加实力，我要来有毛线用？”裴辰一下子就跳脚了。

　　我去年买了个登山包！

　　枪手差点儿没有崩溃掉，什么是悲剧？这就是悲剧！明明自己都已经心头滴血走投无路了才打算贱卖掉这么一件绝对的神器，偏偏还来了个不识货的……

　　“我告诉你，我要是把它卖给那些五六星以上的人物，你信不信我就能够直接到手十几二十万生存点数？！”枪手强忍着怒气解释道，“要不是最近无限空间禁止了相差两个星级以上的使徒互相交易的话，再加上我妹子下午就要开始第一次正式的主线任务了，我会把它给你？！”

　　裴辰也呆愣了一下，好像真是神器？

　　……

　　……

　　最后两人磨了好半天的嘴皮子才达成了交易。

　　裴辰需要分期付款，在三次任务内付清六千的生存点数……什么？你说数目不对？开什么玩笑，分期哪有不需要利息的。

　　枪手也知道裴辰刚刚才过试炼任务，正是需要强化自己的时候，所以才没有催促他必须立刻就付款。不过两人却是签订了空间契约，内容大概就是裴辰必须在接下来的三次任务内还清六千生存点数。或者就是一旦裴辰意外的在这之前挂掉了空间就会把他所有的财富自动过继到枪手的身上。

　　再或者就是如果是枪手不经意挂掉了，那么这份契约就会自动转移对象，在裴辰和他妹妹之间起效。

　　看着枪手急促离开的背影，裴辰抛了抛手里的赫迪克拉方块，直接选择了融入储物空间。

　　“使徒编号1065的储物空间融入四星级特殊道具赫迪克拉方块，等级得到提升！”

　　“储物空间容积拓展为10立方米！”

　　“储物空间解锁分解功能！”

　　“储物空间解锁合成功能！”

　　然后，就是一连串的空间提示音响起。


第十二章 是裴辰不是陪衬

　　就算是知道赫拉迪克方块可能真的是异常的珍贵，但是裴辰还是觉得自己被人坑了的感觉。对于前期的使徒来说，最重要的不是增长战斗力吗？储物空间扩容了又怎么样、解锁了分解合成的功能又能够怎样？

　　对于自己的战斗力根本就没有一丝一毫的直接提升嘛！

　　摸摸鼻子，裴辰摇摇头，也没有太多的想法，本来那张职业鉴定书对自己也没有什么作用，还不如给枪手做个人情呢！

　　况且从长远的角度来看，应该是自己赚了。

　　交易大厅是一个很大的圆形广场，有着整整三千个摊位，如果你想要买什么东西就来这里就可以了，又或者是自己想要出售什么东西也可以来这里，花费10个生存点数租借一个空置的摊位就行。

　　别觉得摊位太少了，这已经是无限空间最大人口数的十分之一了，而且还有拍卖行的服务，再加上使徒们的任务时间错开，这三千个摊位完全够用了。一般来说都没有摊位被占完了的情况。

　　裴辰在交易大厅里随便转悠起来，打算看看能不能给自己找几个近战的技能什么的，虽然他已经决定目前主要靠弓箭远程狙击作为主战方式，但是也不能够被人一近身就任由宰割了。

　　他的想法是比较均匀的甚至是全面的发展，因为他打算走独行的游侠路线，既然没有团队的帮助，那么就只能够尽量让自己没有短板了。

　　交易大厅里不时地有使徒走进来，也不时地有使徒走出去，不过有人的摊位的数量一直维持在接近二千左右。而裴辰也看到了很多稀奇古怪的，明显是某些世界特产的货物道具。

　　怎么说呢，例如【早苗面包】，这种被无限空间权威认证归类为三星级的毒药的卡帕产物，据说只要吃下一口，体质属性没过五十点大关的人铁定是含恨而终的下场，如果不是那就必定是有主角光环伴身的货。

　　这个绝对是阴人的利器啊！谁会想到就这么一个外观看起来平平无奇，而且又没有散发黑色诡异的不祥气息的奶油面包会是比鹤顶红、孔雀胆还恐怖的东西？！

　　还有那个所谓的【藤林杏的字典】，激活后投掷出去必定是接近音速的大杀器，附带百分百的击飞效果——唯一可惜的是，那只对二星级以下的存在有效，并且是一次性的消耗品。这么说来，字典帝手上的正版是不是神器级别的？

　　裴辰甚至兴致勃勃的去问那个摊主，是不是去了那个世界，不然怎么会得到两件这么有特色的道具？

　　结果得到的回答却是在洛兰之森打哥布林时爆出来的两个魔方开出的道具。

　　你妈的这绝逼是一个脸帝啊！打小怪居然连续爆出血腥魔方，而且开出来的还都是超过一星级的道具！这什么运气啊这是！

　　不过血腥魔方里有几率开出其他次元的东西吗？这好像是个有点用的信息。

　　只是说到底还是得看脸。这真是个悲伤的故事。

　　很快的，裴辰在一个摊位上找到了自己需要的东西，一本【格斗精通】的技能和一本【基础拳法】的技能，两者的实用性相差不大，唯一的区别是风格不同，思来想去后，裴辰还是购买了【格斗精通】那本。

　　毕竟光是听名字的话，还是这一本的逼格比较高不是吗？

　　摊主不在，设定了一口价500生存点数，这个价位倒也公道，根据《论无限空间的坑爹性》的那本书来看，这种只能够算是基础的技能的价格一般都是500生存点数到1000生存点数之间的价位。

　　至于高级的，这个就没有什么准数了，只能够看买卖双方的供求关系，还有双方之间的友情点数才能够确定，再加上高级的技能一般不会有人卖，除非是和自己的力量体系有明显冲突学不来的那种，譬如吸血鬼血统的使徒就算是脑抽了也不会去学习【圣光术】之类的技能，毕竟就算是弱智也会懂得趋吉避凶啊不是吗？

　　接着又买了一个【短刀术】的技能、一把锋锐的军用匕首以及一些必要的补给之后，裴辰就住手了，刚好耗去1200个生存点数。无论是食物还是衣物药物，甚至是枪械弹药军火之类的东西，只有在无限空间里购买的才是可以放到储物空间里诸界通行的货色。

　　……

　　……

　　裴辰没有立刻就回去做死灵法师职业传承任务的打算，他想要再过一两个任务后才去计划职业的问题。

　　这样一来，再度提升生物等级就是很有必要的事情了。反正他的B级任务评价应该可以有效的降低无限空间对自己的关注了，按照书籍记载的经验介绍来看，他的生物等级还可以再提升两个级别而不会引起无限空间的重要关注而导致“加菜”。

　　生物等级和职业等级在10级之前，所需要的生存点数都是以翻倍计算的，而在10级之后就正常许多了，每一个等级需要的生存点数是上一个等级的110%，不多不少。

　　这样的设定是为了前期使徒不至于升级太快导致实力增长超过预算无法控制、又或者是使无限空间对使徒的实力评价虚高，从而发生一些让人哀悼沉痛的杯具，也是为了使后期的使徒不至于对生物等级的提升绝望了。

　　可谓用心良苦，就是不知道为了总结出这样的经验之谈已经坑掉了多少无辜使徒的宝贵生命了。

　　裴辰支付了2400个生存点数，将生物等级直接提升到了五级，获得了20个自由属性点和2个潜能点。

　　首先学习了两个技能，然后留下一个潜能点以备不时之需。

　　接着，裴辰打开了属性面板对着自己的六项基本属性发了愁，20个自由属性点看起来很多，但是如果要分配的地方有六个之多，那就不够看了。平均下来一项基础属性还分不到四点呢！

　　首先，是精神的提升。

　　因为精神属性最接近25点大关，一旦突破，裴辰就算是一星级的存在了，虽然是最低级的那一阶层，但是好歹脱离了杂兵路线，开始行走在精英怪的道路上了。

　　其次，有些人天赋异禀得天独厚，还没有进入无限空间就已经觉醒了天赋这东西，但是有些人根本就没觉醒！这并不是什么无法弥补的差距，相反还很简单，只要你有一项基础属性突破一星级了，那么就可以选择在这个方面由无限空间主持觉醒天赋就可以了。

　　不过这方面没有漏洞可钻，无限空间只会负责为你唤醒一项天赋——也就是说你就是两三项基础属性一起突破一星级了，也不可能会觉醒几项的天赋，只能够从中选择一个方面，例如力量的、敏捷的……

　　毫无疑问，裴辰的天赋选择就是偏向精神向的了。

　　精神属性目前是22点，需要砸进去3点才算是足够。

　　那么剩下的17点就分别加到力量和体质上面吧，力量加5点，体质加12点，逐渐补上身体强度不够、韧性不足的问题。

　　这么考虑着，裴辰转身就准备离开交易大厅，不过途中一件名为【FFF团仲裁者法袍】的五星级防具吸引了好一会儿他的目光。

　　实在是太过丧心病狂了有木有！

　　还有那个要价也是，整整150000的生存点数，谁特么的买得起？也许有，但绝对不是裴辰这种刚刚脱离新手阶层、但是还属于贫民阶层的人。

　　五星级的道具就已经是这样的价位了，裴辰还真是不敢想象那些真正的神器圣物会是个怎么样让人崩溃的价钱。不过想来，也是自己想多了，那种级别谁会拿出来卖？留着自己用岂不是更好，退一万步来说，就算是自己用不了，也只会在朋友圈里流传啊，不然万一落到敌对人物的手里，那就是资敌了。

　　很快就回到了自己的个人专属空间里了，裴辰准备开始加点。

　　据说以前的无限空间还有技能大厅、强化大厅、职业殿堂之类的功能性建筑存在的，不过自从改版之后就简化了，所有的兑换强化功能都能够在使徒自己的个人专属空间里就可以获得一站式服务，不用再那么麻烦。

　　拍卖行也能够直接连通，不过需要每经过无限空间里标准的三十天时间后才会开放一次，每次六个小时，这就注定了拍卖行只能够拍卖一些高价值的东西。

　　至于无限空间本身就有的兑换清单，这个就比较坑爹了。

　　因为那是按照无限空间本身贮藏的各种东西来提供兑换的，换过之后可能就没库存了。说白了那就是曾经的使徒死亡后留下来的遗产，无论是技能、血统、职业还是功法什么的，死了之后都不得瞑目，最后的一丝价值都被压榨的干干净净。

　　兑换列表是按星级评定开放的，目前裴辰连星级都没有，渣得不能够再渣了，自然就不可能获得什么兑换服务了。

　　“使徒编号1065基础精神突破25点极值，成功进阶成为一星级普通存在！”

　　“使徒编号1065基础精神突破25点极值，精神力基础数增加10点！”

　　“使徒编号1065基础精神突破25点极值，可以从下列三项奖励中选择一项！”

　　“选项一：基础精神永久性提升5点！”

　　“选项二：精神力回复速度增加5%（可与其他状态叠加）！”

　　“选项三：由无限空间引导觉醒精神系天赋！”

　　“使徒编号1065，你有30秒的时间选择奖励项，逾时仍不选择则由无限空间随机分配一项奖励！”

　　自由属性点刚刚才砸进去，一连串的空间提示音就在脑海里接连不断的响起，弄得裴辰有些手忙脚乱。

　　以最快速度浏览了一下所有的提示，裴辰果断的喊出来：“我选择第三项！”

　　“使徒编号1065，请最后确认一次你的选择！”

　　“确认确认，就是第三项！”裴辰根本就没有迟疑过一丝半点。

　　“使徒编号1065请注意，精神力开发会造成剧烈痛楚，请做好准备！”

　　伴随着浩瀚的空间提示音一起出现的，是一道从天而降的金色光柱，直接就笼罩住了裴辰全身，使他不由自主的悬浮起来。

　　然后，在这一天，裴辰真正知道了什么才是痛不欲生！


第十三章 恢复更新

　　我勒个去啊——

　　双手撑着厚重的木质地板，十指抓地扭曲的不成样子，裴辰大口大口的喘着粗气，满脸苍白，依稀的还可以看到那仿佛是致命痛楚过后的残留神色。

　　他根本就不知道，在无限空间的天赋引导觉醒中，那种痛苦简直就是酷刑中的酷刑，完全能够赶得上女人分娩时的痛楚了，其中尤以智力向和精神向的最为可怕，因为前者作用于大脑，后者体现于灵魂……

　　幸好时间只有那么短短的四五分钟而已，还有无限空间这个大神罩住，不然……啧！精神没超过50点之前是不用想撑过去了，挂定了。

　　挣扎着艰难的爬起来，裴辰整个人都摇摇晃晃的，感觉到手脚都在发软，这是出力过度导致身体能力超负荷了？

　　你妈个蛋！裴辰觉得自己现在就连以前大一时班上的豆芽菜——一个常年体弱多病的小个子女生——都打不过了，一点力气都没有了，估计全力一拳打在别人脸上，那个人一定会很舒服的，就像按摩一样。

　　快速的分配完所有的自由属性点后，他才总算是勉强恢复了部分体力。

　　……

　　……

　　使徒：裴辰

　　使徒编号：1065

　　血统：人类（黄肤系）

　　职业：未解锁

　　位阶：一星普通

　　生物等级：5

　　生命力：177/190

　　精神力：359/500

　　力量：20

　　敏捷：15

　　体质：19

　　智力：11

　　精神：25

　　感知：10

　　天赋：心灵异能

　　技能栏：箭术精通LV2、短刀术LV1、制作战斗绷带LV1、格斗精通LV1

　　装备栏：巴西十六岁少年之手

　　……

　　……

　　嚯嚯嚯，战斗力大增啊！

　　打开了全属性面板，看了一下，裴辰立刻就嘚瑟起来了。不过……那缺少的生命力和精神力是怎么回事？该不会是硬生生的痛掉的吧？好坑……

　　呃，好像精神力上限不对？

　　仔细看了一下，裴辰发现了一点点小问题，自己的精神力上限怎么变成500点了？精神力上限公式不应该是精神属性乘以十，单位是点吗？

　　稍微回想了一下，裴辰想起来了，似乎之前无限空间提示过，那什么精神力基础数值增加10点？这样一来就说得通了，本来是10点的，现在变成了20点的基础数，再乘以精神属性不就是精神力上限了。

　　那么说来，体质之类的属性提升了，应该也会有这样的奖励吧？

　　捏着下巴想了想，裴辰觉得大有可为。

　　至于觉醒的天赋，裴辰看了好一会儿，试着将注意力全部集中在那四个字上面，很快的，无限空间的注释就出现了，直接投影在他的视网膜上。

　　“心灵异能：你对心灵的力量有着独特的悟性，能够轻易的掌握精神系的绝大部分的能力运用技巧，所有精神系技能等级+1。”

　　挖槽，这天赋好迪奥！裴辰瞪大眼睛，难怪那本怪书上面一直在重点提示有关于天赋的问题，原来天赋是这么迪奥的玩意儿，别的不说，光是那个“所以精神系技能等级+1”就完全值了！

　　只是不知道其他的使徒的天赋是怎么样的，不过想来都不会差到哪里去，应该只是体现出来的地方不同罢了。

　　“心胜于物的力量吗？”裴辰饶有兴趣的平举起手臂，遥遥的对着墙边的电视桌旁的花瓶，然后……然后……

　　呃，然后应该怎么做来着？

　　两分钟后，裴辰悻悻的放下手臂。看来是没办法取巧啊，从来没有过这样的经验，连怎么引动精神力都不知道，外放都做不到，还想玩隔空取物这样高端的技艺？！

　　简直想多了。

　　赶紧跑进卧室里，取出《论无限空间的坑爹性》，裴辰快速的翻阅起来。

　　半晌，他放下书籍，抬头喊道：“申请兑换服务，兑换对象为《心灵力量基础运用与技能锻炼》……尼玛，这书名都这么长吗？”

　　有了相应的天赋和属性后，一些基础的技能就可以自己试着开发掌握了，不过比较高深的还是需要技能卷轴和潜能点。当然了，你如果觉得自己有一二十年的时间来磨技能的话，就当我没说。

　　“使徒编号1065兑换《心灵力量基础运用与技能锻炼》，支付10个生存点数。”

　　无限空间那妥具特色的中性电子音再次响起，下一秒，一本厚厚的大部头直接砸在裴辰的头上。

　　“心灵指引……惰性护甲……危险预知……”越看下去，裴辰的脸色越是古怪，怎么好像在哪里看过这些技能名字？一定是错觉。

　　能够让使徒自己锻炼开发出来的精神系技能都是非常基础的，如果用辉煌宝石来定价，那就是一般E级，少部分D级，最高不超过C级的程度。并不是说使徒就真的没有办法通过自己努力掌握更加高级的技能，而是因为时间的制约。

　　首先，就裴辰所知，使徒每在无限空间里度过10个标准的自然日，就必须要强制性执行一次主线任务，个人团队均可。每拖延一天，就会被扣除生存点数——第一天扣除1000点，第二天扣除1500点……反正每过一天就在前一天的基础上叠加50%作为罚款。

　　更加高级的使徒不知道是怎样的情况，不过想来也不会有太长的休息时间。

　　然后，就是任务世界里度过的时间，不要以为很长。

　　大部分的任务都是来去匆匆的，例如要是《生化危机1》电影版的世界，从头到尾剧情就没离开过蜂巢，合计起来时间不过就是四五个小时。就那么半天都不到的时间里，别说是开发锻炼技能了，就是给你一本《葵花宝典》或者《辟邪剑谱》，你估计都还没有下定决心挥刀自宫呢。

　　而高级的技能需要磨练的时间更是按年月为单位的，练太极拳的都要十年才敢说略有所成，你觉得高等奥术就能够三天速成了？

　　自主学习奥术需要高等数学知识！

　　——不知道是哪个使徒痛心疾首说出来的经典话语了，反正意思就是这样，没有技能书和潜能点你就自己玩蛋去吧！

　　咬咬嘴唇，裴辰有点失望：“就没有一个可以速成的吗？最快的都至少需要一个多星期？差评……”

　　……

　　……

　　现实和小说终究是不同的，例如——

　　没有回归自己原来世界的选择，甚至无限空间还特意说明了，这个空间里的使徒基本上就没有是来自同一个世界的，都是从不同的其他的次元时空搜罗过来的。

　　回归？开什么玩笑？

　　自从在原世界死亡的瞬间，预备役使徒与原世界的因果联系就断掉了。等到法则身体彻底代换了原来的身体融入灵魂意识的时候，就连唯一可以作为位面坐标定位的“世界烙印”都被暴力清除了，取而代之的是“空间烙印”……

　　尼玛，做得好绝！

　　裴辰眼角一抽一抽的，他本来就是孑然一身无牵无挂的，倒也不怎么在意这个设定，但是可以想象，那些有家有室的家伙是怎样的反应了。

　　暴跳如雷？

　　嘛，还是有那么一丁点儿的希望的，很微弱就是了。

　　对于不喜欢把休息时间都浪费在无限空间里的使徒，无限空间亲切的提供了如下几种解决方法：

　　第一，虽然不允许拖延执行主线任务的时间，但是提前执行主线任务可是被鼓励提倡的行为！只要你撑得住，完全可以一回来结算奖励后立刻就又出发去征服无限的位面的旅途的。

　　对于这种明显是坑你祖宗的条例规定，众多使徒都很有默契的无视了。尼玛老子好不容易打生打死才换来这么一丁点可以放松一下喘口气的假期，就因为你一句话就抛弃了？

　　不去做任务好歹还能够多活几天呢！那句话说得好啊，没有作死，就没有杀害。

　　嗯，既然这个办法被否决了，那么……

　　无限空间很有唆使性的告诉使徒们，去努力作大死吧！对剧情的干涉度越大、对世界进程的影响越多，那么任务评价就可以一路BIUBIUBIU的就上去了，而且要是到了S级的任务评价，还可以选择那个任务世界作为自己私有世界哦！

　　心动了吧？心动不如行动……个球啊！

　　好吧，这样都不满意？那还有最后的解决办法，并不是无限空间提供的，而是多年以来一直流传在使徒之中的小道消息，也不知道是谁传出来的，就连那本坑书上都有记录——

　　一路升到八星级吧，那种据说有一个别称是【破界君王】的级别的存在，妥妥的大能巨孽了，自己打条路回去应该也不是事儿……

　　骂了隔壁的！

　　强忍着爆粗口的冲动，裴辰合上了书籍，随手扔到一边。

　　“都是些没用的消息……”他用力的按了按太阳穴，刚才一边看书一边试着精神力外放，现在弄得自己都有点神经衰弱了，“破界君王……那得是多少万字后的事情了，也许太监了都说不定……”

　　可不是嘛，自己要是有八星级了，还回去干嘛？早就在某个高魔世界成仙作祖了啊！

　　摇摇头，裴辰开始仔细考虑自己获得S级任务评价的可能性了，麻痹的谁特么的要一天到晚待在无限空间里啊！？

　　不过，可能性不高啊，裴辰看着自己属性页上那个显眼的血红色字样——“位阶：一星普通”。也许自己还要继续突破多几项？

　　这是突破一星级后新刷出来的一个数据，也就是星级评定那东西。

　　至于一星后面的那个“普通”嘛，则是因为裴辰现在只有一项基础属性达到一星级的标准25点极值，但是其他的属性都不入流，所以自然是一星级存在中最普通的那种了，垫底的存在。

　　在这里顺带一提，如果有两项基础属性突破25点极值，那么裴辰就可以光荣的进阶为一星级中的“精锐”，也就是一星中的精英怪了。

　　这是无限空间在他关注那个位阶的时候提示的信息：“使徒编号1065请注意，你的基础属性再突破一项即可成为一星精锐。”

　　就是不知道如果是三项四项甚至是五项六项基础属性都突破了会是个怎么样的位阶？

　　……

　　……


第十四章 下一个世界……让我想想

　　不过短期内是不怎么可能提升生物等级了，自由属性点没有收获，所以基础属性的事情还是先放一放吧！

　　潜能点什么的，还是保留下来一个，到关键时刻使用比较好？

　　瞄了一眼技能列表，裴辰如是想。有些技能似乎在等级提升后还会改变名字来着，例如箭术精通？还有那个格斗精通，只要裴辰轻轻的一点，放进去一块宝石碎片的话——

　　格斗专精：近身攻击有10%物理伤害加成，攻击目标要害部位有较高几率造成残废、麻痹或者瘫痪状态，对近身格斗技能掌握能力有所提升！

　　好吧，虽然换了马甲，但是这实际上就已经是LV2了，只不过只有在技能栏里才能够看到技能的实际等级就是了。

　　“唔……”伸手按住额头，裴辰微微蹙眉，虽然已经有经验了，但是他还是不怎么习惯这种大量的记忆经验灌输的感觉，哪怕这会直接提升他的技巧技艺。

　　手上还有2颗E级辉煌宝石，裴辰考虑了一下，直接就分解了其中的一颗，变成三块宝石碎片。接着，用一块宝石碎片提升了一级短刀术，剩下的两块则是分别砸进了制作战斗绷带和箭术精通里。

　　制作战斗绷带的技能名字没有发生变化，倒是箭术精通直接变成了箭术专精。

　　制作战斗绷带：利用一份干净的布料和一份一星级的止血药物即可制作一份二星级的战斗绷带，制作成功率50%，有较小几率制作出三星级的战斗绷带！

　　箭术专精：箭矢的伤害增加15%，命中目标要害有高几率造成暴击效果或者贯穿效果，对箭术的掌握能力有所提升！

　　嘛，这些基础的技能果然很容易就能够点上去了，要么一级要么两级，消耗不大。除了那个制作技能的要求变化了之外。

　　不过想来也是，就像是制作战斗绷带，本来用的就是比较好的药物而已，但是要说珍贵又太过了。现在只用一份一星级品质的止血药物就能够制作出二星级的道具，这已经是暗黑世界里魔法文明逆天的成果结晶了，更别说有可能做出三星级的道具——不过那个几率肯定很小。

　　裴辰还隐约的感觉到，这些基础技能可以提升的幅度不大，估计再有那么个一两级可能就点满了。

　　而且，虽然没有标明消耗，但是裴辰能够感觉到，使用这些技能的时候，自己的精神力会有不定量的消耗。不必说，这种消耗肯定是用在技能上的。

　　至于为什么没有明确的定量消耗？哈，难道你开小差时做的事情和你全神贯注的时候做的事情是同样的质量、消耗和完成度？

　　精神力这东西很微妙，只要你不是在休息状态，比如说睡觉啊之类的，就都会消耗精神力。这个很好理解，就像是你熬夜看片了，那么第二天肯定会精神不足的样子。所以在一定的意义上，精神力和体力都可以视作生物的行动力。

　　按照裴辰的估计，正常人有40点到50点不等的精神力，平时的日常行动，一般是每个小时消耗掉1到2点的精神力。如果是进行某种剧烈运动，那就消耗的更快了。而当精神力的数值低于总量的20%的时候开始，人就会感到疲倦了。

　　而无限空间里的历代使徒们也总结出一些基本的规律：

　　如果精神力低于总量的10%，那么真的是站着都能够睡过去了。

　　低于5%的话，基本上都已经昏阙了，硬撑着的话还可能会对脑子造成损伤。1%的话……咳咳，说实话，植物人就是这个数值，精神力不足以支持意识的清醒状态，所以只能够一直瘫在床上。

　　连1%都没有了，那就是连维持魂体的力量都开始逐渐失去了，正走在魂飞魄散的过程上，领了便当后就坐单程车票回去了的那种……

　　“还有九天的时间，好好的开发一下精神力吧！”裴辰伸了个懒腰，走向自己的房间，“对了，训练室要多少价格来着？待会儿睡醒了就去去看看……”

　　……

　　……

　　全身心的放松，休息了一个晚上……咳咳，好吧，貌似无限空间里没有昼夜之分，光是看天空肯定辨别不来准确的时间，只能够按照自己的生物钟来规划作息了。

　　不过这样子人很快的就会模糊有关于时间的概念，至少裴辰就是这样，一觉醒来的他完全不知道自己睡了多久、还剩下多长的时间。

　　这种情况下靠自己就抓瞎了，只能够求助于无限空间。

　　“查询剩余休息时间！”

　　“使徒编号1065剩余休息时间为二百零三个小时四十四分钟一十七秒。”无限空间几乎是立刻就作出了回应，而且是非常标准精确到秒的答案。

　　所以说，还有八天多一点吗？裴辰舒了口气，他可是非常担心自己一觉醒来就已经准备要出发了的那种情况。

　　具体请参考假期的最后一天，疯玩之后明明十分疲惫但是又怎么都要强撑着不肯去休息的那种，感觉最不愿意接受的时间一点一点的逼近那种感觉实在是不好，但是如果去睡一觉直接就跨过了那最后的一段时间……卧槽！

　　啧啧，想来都是噩梦啊，毕竟人类的劣根性，七大原罪之一的不就是“懒惰”？

　　况且据说懒惰促使人类进步什么的呢，很扯淡就是了。

　　无限空间提供各种训练场的服务，有对应各种属性的训练、有适应环境的训练、有磨练战斗技艺的训练……反正只要你想就什么都有，前提是要有钱（生存点数）。

　　低级的、中级的、高级的三种任君选择，价格方面嘛，分别是10点生存点数一天、50点生存点数一天和100点生存点数一天，而且也只有在你的合法休息时间里才能够兑换这种功能，一旦过了休息时间需要执行任务了，就会自动锁定此项服务，不给任何人钻空子的机会。

　　裴辰就打算好好的锻炼一下自己的战斗意识和经验技巧。

　　低级的训练场就可以了，一般都能够满足一到三星级的使徒的需求了。也许某些等级不高战力不低的不在此列？

　　空间转换的很迅速，就像是看电影切换镜头一样，一瞬间周围的环境就全变了。仿佛是一个废弃的旧工厂里，到处都是破败的机器和锈蚀的钢材，光线昏暗。

　　“卧槽……”裴辰压根就没注意周围的环境变成了怎么样，他只是浑身的肌肉都绷紧了，如临大敌的盯着眼前的敌人——浑身漆黑，头部凹凸，身躯漆黑冰冷像是机械，尖锐的细长尾刺，就像是活生生的从噩梦中走出来的生物。

　　异形！这种怪物的形象实在是太过经典了，以至于裴辰一眼就能够认出来这是什么。

　　“我去年买了个登山包！这就是无限空间觉得和我战斗力大致相当的鬼东西？！”看着那个怪物的虚影逐渐的凝实起来，裴辰越发的紧张了，“我还真是应该感到荣幸啊，原来不知不觉的自己的危险度已经赶得上异形的级别了啊！”

　　“使徒编号1065请注意，正式训练将于30秒后开始，请做好准备！”无限空间的提示响起，同时一个双方战斗力详细对比出现在裴辰的眼里。

　　“……”裴辰发现异形的属性并不是想象中那么出众，可以说除了基础敏捷之外，其他的都和自己相差不大，甚至自己还有优势……这么说来，真正的差距就在于那种可怕的杀戮本能？！

　　很快的异形的身体就完全的凝实了，不过却没有任何的动作，就这么静静的站在那里。直到——

　　“训练开始，现在正式计时！”

　　冰冷的声音才刚刚响起，一阵强烈的心悸就让裴辰大脑皮层都发麻了。那头可怕的生物兵器直接就冲过了十几二十米的距离，尾刺高高扬起然后像是蝎子一般狠狠刺下！

　　15点的敏捷都几乎反应不过来，裴辰只是来得及勉强偏偏脑袋，避开了直接被一击爆头的惨烈下场，但是脸颊直接就被划开了一道血口子，火辣辣的疼。

　　但是下一刻，异形的内巢牙就击穿了他的胸膛！

　　“使徒编号1065请注意，本次挑战失败，训练场正在重置……”

　　周围的环境直接又换了一个新的场景，这次变成电压不稳定、灯光明灭不定的昏暗的医院的长廊里了。不过看那个正在刷新出来的虚影，好像还是异形。

　　“……”摸摸自己的胸膛，裴辰不发一语，但是心跳加速到了人体极限。居然连反应都来不及就被做掉了，自己的近身战斗意识真是差到极点了啊！

　　不过这也和异形那种天生就铭刻在基因深处的杀戮本能不无关系，简直就是专门为了杀戮与毁灭而生的生物兵器！裴辰这种整体素质远超普通人的家伙都只是勉强招架了一下不到就被秒了，要换成普通人还不都是送人头的货？

　　从东街杀到西街也就一个来回的事情。

　　异形正在大杀特杀！

　　异形正在大开杀戒！

　　异形已经超神！

　　……

　　摇摇头赶走了脑海里不切实际乱入的想法，裴辰深呼吸一口气，取出了那口军用匕首。

　　要是放风筝的话，倒是有较大把握做掉对方，但是……裴辰大爷可是为了磨练近身战斗技巧才来的啊！

　　训练场内死亡不会有任何的损伤，只会根据情绪波动损失掉不定量的精神力，意志越坚定损失越少，要是你根本就不把死亡当回事了，那么估计也就是象征性的扣除一点精神力就算完事了。

　　刀术，就是指刀的使用方法与搏杀技术。而短刀术自然就是指短刀了。匕首也勉强可以算作这个类别，虽然不是匕首格斗术，但是差别不大，完全没有问题。

　　不过裴辰也是实在没有办法了，他在交易大厅里一时间找不到短刀，而无限空间提供的兑换列表里，一星级的兑换选项里也没有合适的，所以就用匕首来充数吧。

　　本来他是想要用各种意义上高大上的剑术的，不过考虑了一下，还是放弃了。月棍年刀一辈子枪，宝剑随身藏……没有足够的潜能点和辉煌宝石之前，还是不要想枪和剑这种高端货了。

　　什么？棍棒？！

　　开什么玩笑？画风明显不对啊，又不是大圣归来……


第十五章 下一章开新地图

　　“你……进过训练场了？”

　　枪手看着裴辰，虽然外表上完全没有什么变化，但是气质上嘛……看那肆无忌惮的往四周散发的杀意就知道了，他的眼角忍不住颤抖着问道。

　　“啊？哦，是啊……”裴辰似乎变得稍微有点儿神经质，好像时刻都在警惕着四周的环境似的，以至于显得有那么一点儿心不在焉。

　　枪手知道这是从训练场出来后的正常反应，基本上每个使徒都有过这么一段时间，一般而言过几天就好了……不过，这种后遗症有这么严重吗？

　　枪手都能够感觉到这个家伙身上传来的那种隐隐约约的威胁感了，虽然很微弱，但是也说明了，对方很可能比之前危险程度飙升了几倍不止。

　　“你怎么有空过来了……”裴辰总是忍不住东张西望的，仿佛是在害怕房间的那个角落里会突然蹦出来什么可怕的怪物，“对了，你妹妹怎么样了？过关了？”

　　“过关了，托你的福……”枪手神色古怪的看着裴辰的表现，犹豫了一下，还是忍不住的问道，“你到底连续训练了多长时间？”

　　“多长？忘记了，”裴辰略微苦恼的摇摇头，“我只记得把生存点消耗到还剩下300点的时候我就停手了……”

　　“……”枪手皱眉，这么模糊的说法谁知道你在训练场里过了多久？

　　“你就没休息过？”

　　“怎么可能，我的精神力只要低过10%就立刻去睡觉，等补满了才又去的……不然你以为我这十几天是怎么过的？！”裴辰直接否认了这个说法。

　　“妈蛋！你还真是够狠的……”枪手都不知道说什么好了，“神经一直绷太紧是会断的……我妹子也在训练，但是都是有规律的。”

　　“嘛，没事没事……至少我现在觉得想要秒掉之前的自己完全就不是事了，就是现在有点儿神经反应过敏，很快就好的……”裴辰不以为然的摆摆手。

　　可不是嘛，在最后自己都已经能够扛着三只异形或者五头舔食者来打了，秒掉一点儿都没有战斗意识的自己很难吗？

　　“好吧，你自己注意就好。”想想无限空间也有相应的措施防止使徒过劳死，枪手也就不去在意了，“实在不行了，就在出发之前做一次全面修复吧，只要不是基因崩溃、灵魂溃散之类的大手术，一般来说也就是六七十点的生存点数价格。”

　　“哦，好的。”裴辰点点头。

　　“还有，我这次来，一是为了告诉你训练场的事情，不过你都自己这么自觉了，也就不用我多说了。”

　　“那还有呢？”

　　“还有？”枪手表情微妙，“还有就是想让你早一点执行主线任务了。”

　　“啊？为毛线要早一点？”裴辰有些不能够理解了，寻死也不是这么个办法的吧？

　　“别这样看着我，”枪手有些不悦裴辰那看烧饼的眼神，“这其实是一个小技巧，很多人都知道，但是真的去做的却没有几个……”

　　裴辰没有说话，静静的等待着对方的下文。

　　“目前来说，一星到三星的使徒完成一次任务后可以获得十天的休整时间，而新的一轮任务一般会在第十天的最后一个小时才会发布，让你知道自己的下一个任务场景是什么。”

　　“但是，如果你在第十天之前就主动去……去执行任务，那么任务场景就会变成随机……”说着说着，枪手的眼睛被裴辰那无意识画圈圈的食指吸引，桌面上一张普通的纸张被某种无形的力量托起，浮在半空中，随着裴辰的指尖不住地舞动。

　　我勒个擦，这家伙什么时候连念动力都开发出来了！

　　“咳咳，虽然随机的任务场景有可能会使你失去一些先机，但是根据计算，随机任务的难度系数都有不确定的下降……而且，血腥魔方的爆率也会提升至少20%……”

　　“哦？听起来似乎很不错……不过为什么很少人去做？”裴辰眼皮都不抬一下，一心二用的继续锻炼着自己的精神力量。

　　“呵呵，因为他们怕死啊！”枪手不屑的冷笑一声，“明明就只是提前了一天就可以了，都不敢去做，活得一天算一天，你能够指望他们做出什么大事来？”

　　“看来无限空间里还是混吃等死得过且过的人多啊……”裴辰明白了，点点头，“好的，我准备一下，明天就出发！”

　　“你有这个想法就好，我还等着你还钱呢！明天去东边的广场，也就是交易大厅相对的另一边，随便找一个青铜门就可以了，对你们这些休整时间还没有用完的使徒来说，门后的世界的代表名字你们是看不到的。”枪手说完就赶紧走人了。

　　今天的裴辰的精神状态似乎很不对劲，好像根本就没有多少情绪波动一样的，和他说话浑身难受。反正该做的人情都做了，还是先走吧。

　　“慢走啊，不送了。”

　　关上门，裴辰转身回到客厅处。

　　……

　　……

　　“使徒编号1065经过一番磨练，技艺得到提升，掌握精神力基本运用！”

　　“使徒编号1065经过一番磨练，技艺得到提升，掌握技能【心灵指引】！”

　　“使徒编号1065经过一番磨练，技艺得到提升，掌握技能【思想探针】！”

　　看着视网膜上新投影出来不久的信息，裴辰的表情很是惋惜，时间不够了啊，不然的话应该可以再掌握两个基础的精神系技能。

　　心灵指引LV2：你的心灵力量顺着时间往未来延伸了1秒钟，这使你可以更好地击中敌人或者躲避攻击。消耗3点精神力！

　　思想探针LV2：强大的心灵力量让你被动的读取周围所有精神属性低于你的生物的发散精神波，从而获知其表层情绪。每小时消耗10点精神力，可关闭！

　　嘛，这些和那些技巧类以及制作类的技能都不同，已经算是真正意义上的“进阶技能”了，而且消耗也不再是模糊不清的了，而是明码标价发动技能需要付出多少。

　　都是些很实用的技能，因为提升等级需要的不再是宝石碎片，而是一颗E级辉煌宝石提升一级。

　　“什么都缺啊！”裴辰如此感叹道。也不知道要推出一个顶级的使徒需要消耗多少的生存点数和辉煌宝石，潜能点什么的就不提了，都是海量的资源啊！

　　那么，接下来再去交易大厅转一下看看吧。

　　……

　　……

　　“这个……怎么卖？”看着摊主的那副标准的国字脸，裴辰觉得对方不去加入白银之手或者练中华内功还真是浪费了，这根本就是圣骑士和大侠模板的不二人选嘛！

　　只可惜，对方身上缠绕着的是淡淡的血腥味道。

　　交易大厅里一向比较冷清，没有多少嘈杂声——如果出现那种情况据说多半是有神物出世了。

　　这个很好理解，买买东西嘛，挑好合适的讲好价就走人，不需要太多话语，因为很多人的需求各有不同。但是，如果摊位上摆出来的是霜之哀伤、苍白的正义的那种级别的货色，那就说不定了。

　　通不通用以后再说，反正不能够落到自己对头手里，哪怕还不如烂在自己手里……不可否认，大家都是这样想的。

　　“120个生存点数。”那个摊主淡淡的瞥了裴辰一眼，不紧不慢地说道。

　　“卧槽！这东西值120个生存点数？”裴辰满脸的嫌弃表情，目光在摊位上扫了几次。

　　摊位上最高级别的是一件四星级的道具，不过裴辰觉得自己也不可能买得起，干脆就连属性都没看。

　　无限空间禁止相差两个星级以上的使徒互相交易，所以有部分摊位裴辰根本靠近都做不到。而这位仁兄的摊位自己可以靠近，那么想来最多也就是三星级的人物。

　　卧槽！难道说对方和更加高级的使徒做交易后再转手坑低级的使徒一脸血？这样子周转几次似乎还真的可行啊！

　　裴辰内心里吐槽着。

　　“那你觉得应该多少？”摊主也不生气，做生意的最重要就是和气生财，嘿嘿一笑问道。

　　“60个生存点数！”裴辰想都不想，直接的就把价格砍了一半。

　　“成交！”摊主以一种难以想象的高速度确认了订单。

　　卧槽！裴辰一下子瞪大眼睛，好像自己还是被坑了？

　　举起手里的试管，他满脸的纠结神色，尼玛啊这东西……勉强值六十点？

　　名称：生化殖装

　　类型：特殊

　　物品稀有度：一星

　　产出世界：《虐杀原形》系列

　　属性1：使用后可与表皮细胞融合，提供微弱防护能力，对感知属性有较小增幅

　　属性2：可任意变换形态，破损后可通过消耗不定量的生命力、精神力或者能量值进行修复

　　备注：自从有了生化殖装，妈妈再也不用担心我裸奔了……

　　……

　　……

　　怎么看这东西的一星级评价都是那个“可修复”的特性撑上去的啊！

　　“嘛，兄弟，看你应该是个新手，我这里免费提供注射器哦！消毒过的，百分百无菌！”摊主很好心的递过来一个注射器，拍拍裴辰的肩膀说道。

　　尼玛啊老子一个生存点数就能够买来够你用十辈子的无菌注射器啊你妹！

　　裴辰无语的拿过来，直接将试管里的纯粹的液体状物体抽取出来，然后撸起袖子对着自己的胳膊比划了老半天。

　　“放心吧，随便扎下去就可以了，”应该是坑了裴辰小小一笔的缘故，国字脸摊主很热心的提供技术指导，“不一定非要扎中血管静脉什么的，只要注射入体内就可以生效了……这是一种纯粹的病毒结晶，可以适应任何体质的。”

　　“该不会有什么不良反应吧？”想起这玩意儿的真正来历，裴辰就觉得头皮发麻，思考着自己是不是太冒失了？

　　“不会，你不信的话可以向无限空间查询啊！这东西只不过是附带的意外产物，又不是真正的黑光病毒……”

　　裴辰打量了他一眼，又仔细的看看摊位上琳琅满目的商品，果然在上面看到了一个名为【DX-1118型病毒】的三星级道具，而且还是血统素材。

　　“你想要吗？我事实上不怎么推荐你使用……”摊主笑着指指那东西，“病毒类血统有个致命缺陷，就是走不远……例如这个黑光病毒，无限空间提示我最多只能够提升到六星级就是极限了。而且要不是当时情况危急，老子打死都不会用这东西……”


第十六章 黑色子弹

　　最终裴辰还是没有对那个血统素材产生什么想法……

　　并非是因为提升前途的问题，而是……麻痹，太贵了啊！

　　这种几乎可以说是无限空间里最为罕见的道具很快就被注意到了，其后赶过来的使徒直接就把裴辰挤到一边去了。估计没一个人的力量是低于二星级的，仅仅只是轻轻的一碰，裴辰就觉得迎面撞上了全速行驶中的泥头车……

　　要不是无限空间限制死了使徒，不允许互相恶意伤害，估计就那么一下子就足够裴辰领一张单程车票了。

　　然后，就在他不敢置信的眼神中，价格直接一路飙升到二十多万接近三十万的生存点数，再加上一颗B级的辉煌宝石，被一个据说是五星级的家伙拿下了。

　　当时的情况大概可以看做是这样的——

　　某人：“十万生存点！”

　　裴辰：“……”

　　另一人：“十五万生存点！”

　　裴辰：“……”

　　再一人：“切！穷逼都死开，大爷我出二十五万生存点！”

　　裴辰：“……土豪你们聊，我去捡垃圾了。”

　　……

　　……

　　啊啊啊，裴辰大爷受到了十倍暴击伤害啊！难道那些高等级的使徒都这么有钱吗？！

　　不过看来血统这东西真的是很稀有啊，就连五星级的变态都要过来抢。

　　……

　　……

　　来到了据说是联通着多元时空与无限世界的广场上，裴辰仔细的数了一下。他惊讶的发现这个巨大的广场的边缘上，几乎排满了那种高大的青铜门，大概有一百多道。

　　走到一道好像是刚刚开启的，还没有人接近的青铜门跟前，裴辰静静的打量着门后才绽放出来的深邃的紫色漩涡，正在缓慢的按逆时针旋转着，散发出一种诡异的吸力。

　　门上有着锈蚀的痕迹，还有很多密密麻麻的图案与雕刻，像是艺术品一样。虽然已经非常模糊了，但是还是可以辨认出各个神话体系的痕迹。

　　折翼的天使、断臂的恶魔、无头的仙神……凝视着门上的镌刻并且努力仔细的辨认的裴辰突然感到一阵天旋地转，精神力无缘无故的没了三分之一。

　　卧槽！暗骂了一句，裴辰赶紧把目光移开。

　　据说这些青铜门都是所谓的世界之门，门后的世界每过十天就会刷新一次，不过很少有人能够连续去到相同的次元，一般都是捞一票就抽身走人——除非是有特殊的任务，所以被无限空间刻意再次锁定了世界坐标的那种。

　　从“捞一票就走”这方面来看，使徒的存在性质倒是很接近DND体系中的旅法师。甚至裴辰都在怀疑，使徒们是不是就是有组织有纪律的升级版旅法师了。

　　没有想太多，检查了一下自己的储物空间后，裴辰深呼吸一口气，感觉心情逐渐开始亢奋了起来。

　　“……我来了！”

　　闭上眼睛，他一步迈进了那道青铜门里。

　　“使徒编号1065，检测到你的休整时间还没有结束，是否提前结束修整，开启随机任务？”

　　“……是。”就不能够把修整时间叠加到下一次吗，中国移动都已经开始改革了啊！差评！

　　“使徒编号1065请注意！随机任务开启，你的本次任务场景为《漆黑的子弹》！主线任务将在进入任务世界后发布，请做好准备。”

　　无限空间的传送出了名的恶劣，总是会让人产生自己是不是被人敲了闷棍的错觉，裴辰的这一次自然也毫不例外。

　　那种天旋地转的晕眩感总算是散去后，他已经出现在荒山野岭之中了。

　　周围的景物变化他并不惊奇，唯一让他觉得值得安慰的是这一次自己没有晕过去。

　　“任务世界：《漆黑的子弹》！”

　　“任务模式：单人任务！”

　　“任务要求：猎杀！”

　　“任务提示：本场景为单人任务场景，在你离开本场景之前都不会再有其他的使徒进入该世界，请自行探索！”

　　单人任务？！

　　裴辰嘴角微微上扬了一下，对于能够操纵时间流的无限空间来说，就算是同一批进入青铜门里的使徒都能够分别扔到不同的时间线上去，这实在是太简单了。

　　“主线任务：使徒编号1065，此次任务作为你的第一次正式任务，也是时候展露獠牙了。三个月内独自猎杀20只阶段一的原肠动物，可以团队协作猎杀10只阶段二的原肠动物！”

　　“任务奖励：完成主线任务后可获得1000生存点数和1颗E级辉煌宝石！”

　　“任务惩罚：抹杀！”

　　血淋淋的“抹杀”两个大字，看得裴辰嘴角一阵抽搐，很不适应。果然还是来了啊，无限空间的尿性，要不了目标的命就要自己的命……不过还好，这次要求击杀的目标是那些恶心的原肠动物，裴辰不觉得杀这些东西自己会有什么下不了手的情况。

　　所以说，乖乖的给大爷变成经验值啊！

　　“任务提示：原肠动物拥有强大的再生能力，只有錵制武器才能够抑制这种能力并且将其杀死！”

　　“任务提示：原肠动物的体液内蕴含高感染性的原肠病毒，体质属性低于二星级标准的生物有极高可能无法豁免该病毒的侵蚀性！”

　　“提示：你可以通过听说读写翻译解读任何语言文字，或者是和剧情人物或者生物互动！”

　　“警告：你不被允许通过任何方式主动泄露有关无限空间的信息，否则将视情节轻重给予不定的惩罚！”

　　……

　　……

　　“漆黑的子弹啊……”坐在一棵大树的枝干上，裴辰想了一会儿，然后悲剧的发现自己对这部作品的了解实在不多，只是明白一些大概的背景设定和剧情人物……大概？

　　这部动漫的故事背景是二零二零年，人类在与病毒性寄生生物“原肠动物”的战争中败北，被驱逐至狭窄的领土，带着恐惧与绝望苟且偷生。在如此封闭幽暗的世界里——主角的诞生几乎是必然的了。

　　至于原肠动物，则是感染了一种具有透过血液的高感染性、能改写生物本身的基因组合的恐怖病毒后诞生的生物。

　　这种生物在二零二一年突然在世界各地爆发，短时间就将人类世界破坏到几近覆灭。

　　被原肠病毒感染的生物会在短时间内出现突变——同时作用于生命形态与意识上的，并将感染者的基因链与其它动物的基因片段混合，变成恐怖凶残的怪物。

　　一般来说，混合越多不同物种基因片段的原肠动物的实力和外皮就越强越坚硬，基本上依强度可分成阶段一到阶段四的分级。

　　嗯，某种意义上来说，是一个很危险的世界，只要是原肠动物就没可能是低于一星级的，可能还是其中的精锐还说不定，正面对上裴辰没信心打赢哪一个。

　　当然了，感觉是一回事，但是有没有打过又是另一回事了。

　　现在，首先要搞明白自己在那里才行，虽然无限空间并没有要求自己参与进剧情什么的，不过……使徒嘛，说到底就是比较另类的穿越者，有些心理活动总是惊人的相似的。

　　有了穿越者还要主角干什么？！

　　诸如此类的。

　　四周的都是高大的树木，没有人类的踪迹，怎么看都不像是在人类聚集区的样子。

　　要不要去更高处的地方看看？

　　裴辰甩甩双手，随手将身上的衣服扯下来直接扔掉。

　　不要误会，他可不是因为周围没有人类而又贴近自然所以觉醒了什么鬼畜的野性冲动，而是为了去除不必要的累赘。

　　完全融入了生化殖装的体表细胞，已经不再需要名为衣物的存在了——黑红色的血丝在体表各处冒出，快速的交织组合成了全套的衣裤鞋袜，还是非常适合在野外进行活动的那种款式。

　　唯一的代价就是突然饿了很多，毕竟就算是生化殖装这种东西也是需要遵循能量守恒定律的。如果不是裴辰在进入这个世界之前刚刚补充的食物，那么估计减少的就是生命力了。

　　如果他拥有了异种能量也是可以的。

　　只是使徒在二星级之前掌握了特殊能量的终究只是凤毛麟角般的存在，倒也不必太过着急。

　　“……我大概明白了那个所谓的增幅感知是怎么回事了……”裴辰试着挥舞了几下手臂，脑袋上瞬间就出现了三道黑线，眼角也疯狂的抽搐着，“这尼玛的……根本就是裸奔啊好不？”

　　可不是嘛，如果仅仅只是看他的外在，保证什么都看不出来，但是——事实上，裴辰身上的所有衣物都是由融合了生化殖装的表皮细胞催生变化出来的，换言之相当于他皮肤的一部分延伸。

　　不但有各种触感，而且还觉得浑身都凉飕飕的，好像……不，根本就是自己没穿衣服，所以能够感受到不算细微的空气流动……

　　“妈蛋，也不知道A哥还有那个黑心摊主是怎么想的……怎么适应啊！”

　　低声说了一句抱怨的话语，裴辰纵身从树上跳下，非常灵巧的落地，然后直接往地势高的地方赶去。

　　登高望远什么的，一般来说都很有道理。

　　站在一个陡峭的山崖边上，裴辰伸手遮挡着耀眼的阳光，目光从重重的林海上越过，径直锁定了远处的城市区域。

　　一眼看去就是那种非常现代化的大都市，只不过没有那种繁华的气息，而且还被无边无际的原生态森林包围着，切断了与四周的交通。

　　此外，还有数十块用金属制作的巨大防御壁，包围在整个城市的各个方向上。

　　裴辰的瞳孔微微一缩，目光直接锁定在那些壮丽恢弘的巨大金属碑上。

　　那是为了防止原肠动物入侵而立起的，也被称为结界。是唯一能够让人类觉得自己的生命还有希望的壁垒。

　　原理是混入了大量的錵金属制作的防御工程，能够发散范围巨大的特殊辐射削弱原肠动物的再生能力，使其遵循生命所共有的生存本能，远离人类的聚集区。

　　不过，这也不是万能的，再牛再精密的系统都难免会有漏洞，更何况是这种浩大的工程？原肠生物越塔强杀的事情不能够说是经常，但也绝对不是什么稀罕事。

　　“这么说来……从这里过去就是外周区吗？”

　　捏着下巴，裴辰看着远处树林中若隐若现的建筑群，若有所思的自言自语道。


第十七章 商量的语气

　　外周区，与巨石碑相接的国境线般的区域，原肠动物战争后没有重建的废都，被用来建造污染大的工厂，同时也是无家可归的被诅咒的孩子居住的地方。

　　说起这个，裴辰就觉得有火了。

　　居然把一切的错误都推给无辜的孩子，这样的世界，或者说这样的人类……根本就没有存在的价值啊！也难怪会出现那种将原肠动物视作神的使者、把人类看做地球上的害虫的教派存在啊！

　　无奈的捂住额头，裴辰叹了口气。

　　真是的，自己想这么多干什么？明明自己也是才刚刚进入“一星级普通生物”范畴啊！哪有资格来判定一个世界的存在意义与否？

　　“哎呀？”下一秒钟，裴辰的脸色一变，想也不想的就纵身跃下，直接就顺着陡峭的崖壁攀爬了下去。

　　就在他离开后不到两分钟的时间，一个巨大的黑色阴影笼罩了整个山崖，恐怖的威压直接惊飞了无数的鸟类。

　　悬崖的下方的密林里，满脸的勉强笑容，吓出一身冷汗的裴辰心有余悸的看着上方。要不是自己一直没有放松警惕，思想探针这种类似于光环类的技能一直开着，估计就要开场就挂掉了。

　　但即使是如此，还是……很危险啊！思想探针根本没读取到任何的表层情绪，只是隐约感到了一个强横的精神体闯进了自己的精神力发散范围而已。而且还是很微弱的感觉，几乎要被当成错觉的那种。要不是裴辰的感知也比常人强大，结合精神属性，差点儿就逃不掉了。

　　“尼玛，那绝对是阶段三甚至阶段四了吧？”

　　摇摇头，裴辰转身就加速离开这个危险的区域。

　　好歹也要进入外周区的范围才算是勉勉强强的安全啊！现在距离錵金属碑这么远，那种特殊辐射就算是能够来到这里也不知道被削弱了多少个百分点，对那些进化程度稍高的原肠动物压根造不成影响啊。

　　……

　　……

　　说实话，裴辰是想要找一个阶段一来一场淘汰赛练练手的，至少得知道大概的战斗力并且看看自己现在的斤两，才能够更好地制定下一步计划啊！

　　不过可能是运气实在不咋地，又或者是没有点满嘲讽光环的原因，除了一开始那个正体不明的恐怖存在，一路上他没有怎么遇到过原肠动物。

　　望山跑死马，之前站在山崖上远远的看着城市区域还不怎么有感觉，现在到自己凭两条肉腿赶路的时候，才深刻体会到这句古老谚语的意思。

　　妈蛋，天都黑了啊，都还没有到达真正的外周区。

　　无限空间也是有够恶劣的，直接把自己传送到城市区域里不就行了吗？

　　不过看到废弃的建筑越来越多了，毕竟数千年人类文明的痕迹是短短的几十年的生态爆发无法抹去的，原肠病毒再怎么爆发也只是影响了动物而已，但是植物受到的改变并不大。

　　除非再爆发一个“金坷垃病毒”什么的……

　　那样子的话，重现昆虫时代的景观应该不是什么难事，毕竟就算是蕨类都能够至少长到几十米的规模。

　　人类文明算个蛋，那时候什么东西不都是见风就长？！再高再大的建筑物都会被疯长的植物淹没掉。

　　“好像原肠动物也分日行性和夜行性的？”眼看太阳就要沉下去了，裴辰似乎想到了什么不好的事情，下意识的往四周的密林里的阴影看了看。

　　自己好像目前还没有在黑暗中赶路的实力啊，要不先到那边那栋废弃的大楼里躲躲？

　　紧接着下一刻，他就否定了这个想法。

　　夜间赶路固然危险，但总好过被包了饺子吧？自己既不是主角，手上也没有錵制武器什么的，而且还是孤身一人，一旦事发被包围了，就这么个小身板实在顶不住啊！

　　立刻从储物空间里抽出一个集束式手电筒，裴辰再次加快了脚步。19点的体质，就是只要力量跟得上，那么双手各提一个煤气罐一口气上到二十楼都脸不红气不喘的怪物了，这种体力维持长跑还真不是什么大问题。

　　不过前提是不是爆发式的最快速跑。

　　在森林里一不小心就会迷失方向，裴辰只能够根据那个标志性的建筑物来一直往一个方向跑。

　　天梯，正式名称为“线性超电磁投射装置”。据说是能将直径八百毫米以下的金属弹丸以亚光速射出的轨道炮模块，不过在原肠动物战争中还没正式使用，人类就败北而被迫撤离。

　　原剧情中被男主角利用后，一只右手就直接撸死了全球仅有十一只的阶段五怪物“天蝎座”的恐怖武器。

　　呃，这种说法好像哪里不对劲？

　　算了，不管了，反正裴辰就是认准了天梯所在的位置一路上尽可能的以直线接近外周区。

　　……

　　“嗯，看来还是免不了要打一场啊……”

　　突然停住脚步，裴辰扭头看向另一边的方向，想了想然后毫不迟疑的改变方向赶过去。

　　就在刚刚，思想探针陡然的读取到了一个“暴躁”的表层情绪，目标生物距离不远，而且能够读取，说明了精神属性低于二十五点，应该不会是阶段太高的原肠动物。

　　这个对手，值得干掉。

　　——“嘿，孙贼！”

　　这么具有嘲讽性的话语裴辰自然不会说出来，他只是直接把手里的手电筒砸过去了。出现在他眼里的是一只蜘蛛般的原肠动物，唯一与蜘蛛那东西不同的就是体型上的巨大差异和身上的类似老虎的黄色斑纹。

　　呃，这不就是剧情里一开始出现的那玩意嘛？不过两个镜头就被送便当的货，好像是叫什么“蝇虎蜘蛛”？应该是这个名字吧？

　　虽然是在想着各种七不搭八的事情，但是裴辰的动作可不慢，一挺轻机枪直接出现在他手里，对着这个蜘蛛型·阶段一的原肠动物疯狂扫射。

　　啪啪啪——这是机枪的音效，想歪的自绝吧——大量的弹头打进了蜘蛛的体内，一个个弹孔出现，色泽如同金属的灰蓝色体液溅射出来。

　　然而并没有什么卵用。

　　弹头被快速的挤出来，弹孔处的伤口也是以肉眼可见的速度快速的愈合着，也许唯一的作用就是彻底的激怒了这个脾气本来就很不好的巨大家伙。

　　被手电筒砸破了一只复眼的蝇虎蜘蛛发出低沉尖利的嘶吼，头部那六七只还完好的红色的复眼倒映出裴辰的瘦削身影。

　　裴辰心中警惕，但是表面上依然毫不在意，继续对着它疯狂的开枪。虽然没有錵制的子弹，普通的枪械对于原肠动物而言伤害不足，但是……伤害再小也是伤害啊，蚂蚁多了还咬死大象呢，他可不相信这种再生能力是全无代价的。

　　紧张？肯定是有的，战斗的时候适当的紧张感可以有效的提高警惕性和反应能力，毕竟神经绷得那么紧。只要不是自己的实力超过对方几个次元的那种，谁会轻心大意？

　　呃，咳咳，这个好像还是真有的……

　　害怕？这个绝对没有！

　　无限空间的训练可不是盖的，这么一次次的训练、死亡，到最后整个人都麻木了，还有什么好怕的？无论是异形还是铁血战士，都照打不误。

　　也许是被打的痛了，毕竟裴辰丧心病狂的根本就没有断过射击，换弹夹的动作都是多余的，一挺机枪的子弹打完了直接就换一挺……妈蛋，就这么不到半分钟的时间，打进它身体里的子弹净重就超过了两三公斤了……

　　妈蛋，再这样下去，别说再生了，光是子弹的重量就能够把自己压死了啊！尼玛的如何能忍？蝇虎蜘蛛发出一声异常低沉的嘶鸣，八只节足微微弯曲，异常的肌肉构造猛地发力！

　　我勒个去！

　　饶是以裴辰的神经反应速度和动态视力都只是勉强的看到了一道残影，那只蜘蛛直接高高跃起扑了下来。

　　嘭！

　　大量的灰尘被激荡起来，有几棵首当其冲的大树更是直接发出咯吱咯吱的断裂声，倒了下去。

　　体型足足有七八米大小的蜘蛛跳起落地的情况，差不多就是这样子。就算昆虫类生命的体重相对较轻，但是这么巨大的体型，怎么都不会比小汽车轻多少……

　　裴辰躲避过了这次恐怖的袭击，直接翻身起来就是一记扫堂腿，狠狠地把一只距离自己最近的足节硬生生的扫断，但是那种仿佛一脚扫在了电线杆上的剧烈痛觉。让他的小腿瞬间失去了知觉。

　　尼玛，好硬的外皮，阶段一就这么碉堡了么？

　　和异形那种自己死了都要拼着在你身上开个洞的敌手近身搏杀的唯一好处就是，会不知不觉间的就是自己也养成近乎本能反应般的战斗意识。

　　根本就没管小腿的感觉，裴辰只是下意识的觉得这样好的机会不容有失，手掌一翻，锋锐的军用匕首就捅进了另一只蜘足的关节里，用力扭转几圈。

　　蝇虎蜘蛛疯狂的挥舞着完好的节足，想要把裴辰当场格杀或者至少打飞出去。就这么短短的不到三秒的交锋里，它就连续两次膝盖受到重创。

　　“体型这么大近身可不是好事……”喃喃自语了一句，裴辰非常的容易的闪避着蝇虎蜘蛛的攻击，甚至因为体质强大，小腿正在快速的恢复着知觉，使他的动作更加游刃有余。

　　蝇虎蜘蛛的体型是个优势，体型大了的生物各项基础属性都不见得会差到哪里去。但是一旦被非常灵敏且格斗经验丰富的人近身了，那么优势就会转化成劣势了。

　　裴辰一直在它身侧的方位不断的攻击它的膝盖……咳咳，我是说节足上的脆弱关节。它急的吱吱乱叫，却怎么也不能够比裴辰更快速度的转身。

　　至于强大的弹跳力，在有三条腿断掉之后就已经是被废掉的技能了，灰色的那种，无法激活。

　　而无法转身找到裴辰的身影，吐丝什么的就更加不可能了。

　　这样一来，结局几乎就已经注定了。

　　干脆利落的再斩断了一条节足后，蝇虎蜘蛛剩余的节足显然已经无法支撑自己的体重了，沉沉倒地再起不能。

　　阶段一的原肠动物的再生能力显然还没有逆天到可以把完全断掉的肢体再长出来的地步。要知道，裴辰下手绝对不会留下什么藕断丝连的情况，肯定是彻底的断绝关系无疑。

　　“嘛，现在就是送你上路的时候了……嗯，我没有錵制武器这东西啊，痛快的死法什么的……呃，你不介意火刑吧？”

　　裴辰站在蝇虎蜘蛛的身躯旁边，好像很羞涩的说出了自己的窘迫处境，一副和对方商量的语气。

　　……

　　……


第十八章 被诅咒的孩子

　　“使徒编号1065击杀一星领主存在蝇虎蜘蛛，获得100点生存点数！”

　　卧槽，这货居然是领主？！

　　裴辰看着终于不再在烈焰中挣扎了的蝇虎蜘蛛，挠了挠头，难道说有三项基础属性突破25点极值的存在就是一星级中的“领主级”？

　　而且对比起同样是一星级的存在，黑暗女骑士和蝇虎蜘蛛的身价也差太多了吧？果然，就像是无限空间里的使徒总结出来的规律：近战击杀和远战击杀、同星级的层次不同、有没有人协助击杀等因素的不同，都会影响最终的生存点数奖励。

　　不过自己竟然跨过了两个小层次操翻了一个同星级中的领主存在哎，就算是占了体型小巧和战斗本能的便宜，但是这么看来自己的真实武力应该也不会差到哪里去了吧？

　　嘛，不能够骄傲不能够骄傲，听说无限空间里真正恐怖的那些站在每个星级的第一阶层的使徒，都是等级不高战力不低的凶残货色，甚至在前期星级差距还没有拉大到让人绝望的程度，他们都是可以跨越整个星级以下克上的主。

　　一星干翻二星的，二星干翻三星的，三星干翻四星的，四星干翻……咳咳，四星的基本上都没有什么可能能够反操五星的了，那个时候每个星级之间的差距简直大到让人发指的地步。

　　毕竟无限空间虽然不提倡全面发展，但是很多基础属性之间是互相关联的，为了能够最大限度的发挥出自己的战斗力，就算是再怎么不愿，使徒都会在其他的次要属性上点到至少能够支撑自己完整战力发挥的程度。

　　这就意味着，只要星级评定高了，就算全系法神都有可能在敌人近身的瞬间化身兽人剑圣……

　　看什么看，没见过法师使大刀的吗？小爷我分分钟就能够秒了你啊！

　　当然了，这种极端的魔武双修的情况一般不会发生在有团队的使徒身上，因为分工合作的原因，他们更加有可能会决定在一个两个方面集中资源来专修，更快的提高实力。

　　要小心的是那种星级评定高的游侠，也就是独行者，他们不会和使徒组队，更愿意相信自己的从者或者剧情人物。

　　他们很可能没有哪方面特别出众，但是却胜在足够全面平衡——因为每一个方面都达到标准甚至是优秀的程度，而且几乎找不到弱点的万金油一般的定位，所以一般来说，每个星级的第一阶层的使徒，都是游侠这种奇葩存在。

　　不过纯粹的游侠不好找，毕竟没有人互相扶持的话，前期很难熬过去。

　　“呃，啊啊啊啊——天要黑了啊！”裴辰注意了一下天色，一下子抓狂了起来，他已经隐约感觉到周围很多个精神意识正在迅速的活跃化，估计就是那些夜行种了。

　　这里离天梯已经不远了，加快脚步应该能够在半个小时内赶过去。

　　正准备抽身离开的裴辰一眼看到了火光中闪闪发光的一个血腥魔方，瞬间表情就亮了。

　　爆率真滴提高了？！他直接伸出手去穿过火焰一把抓住那个有着一颗星星刻印的魔方，触手的是金属特有的冰凉，完全没有被火焰加热过的感觉。

　　只是火焰烧灼裴辰的手臂却是肯定有感觉的，生化殖装立刻就出现了要熔化的迹象，他不敢多想，把血腥魔方收进储物空间里后撒腿就跑。

　　……

　　……

　　怎么说呢，远远达不到茶几的程度，但是却夹在杯具与餐具之间，而且……那两货，是钛合金的。

　　呆愣愣的站在一扇厚厚的电子安全门前，门上那多达几十位的密码按键和各种指纹、虹膜认证系统直接就亮瞎了裴辰的+13泰拉石狗眼。

　　尼玛，说好的原剧情里主角一行人不是轻轻松松的就进去里面了吗？连个守卫都没有……

　　老子总算是知道为什么这么高端大气上档次的黑科技附近没有守卫了，看那周围的各种自动化武器就知道了。一旦自己真有什么异动，估计就是当场被射成蚂蜂窝的下场啊！

　　而且这道安全门也太特么的丧心病狂了啊，看那门上的激光雕刻留下的注意事项中就有提及啊，整整五米的厚度，卧了个大槽的，加上整个装置大部分还都是錵制的，别说是人类暴力分子了，就算是阶段四跑过来都得绕路走啊。

　　裴辰眼角一抽一抽的，毫不犹豫的转身就走。

　　虽然说留在錵制的天梯这里，就算是没有进入里面都可以保证不受原肠动物的侵害了。但是，人类哪里呢？裴辰可不相信这东西附近没有监视器什么的，说不定现在老子的头像就已经摆在不知道多少高层的桌子上了呢。

　　任务还没有开始就引起人类方的怀疑就不妙了。

　　天色已经完全的黑下去了。

　　裴辰只能够就近的找了一个好像是废弃的旧民房一般的建筑驻扎下来。

　　就算是原肠动物，只要异化程度不高，或者是特殊的品种，就应该都还会怕火吧？毕竟原身怎么看都还是动物来着的。回忆了一下动画里的场景，裴辰不确定的想着，于是就地找了一个旧油桶就点火。

　　呃，这样真的好吗？如果前身是人类的话，怎么看都不是会怕火的货啊。

　　墙壁破败不堪，连风都挡不住，窗户上的玻璃早已经碎成渣了，屋内到处都是青苔和蔓藤。

　　废弃了许多年啊，借助着油桶里的火光打量着环境，裴辰一副诸多感慨的欠揍模样。

　　不知道是火光的问题还是裴辰尽量控制住了自己的呼吸、心跳、脉动，再加上处在下风口的缘故，竟然真的没有原肠动物跑进来。

　　就这样过了提心吊胆的一个晚上。

　　※※※

　　第二天，天刚刚亮，黎明前的黑暗才过去不久。

　　裴辰立刻就起身出发了。

　　从来没有过在晚上野外生存经验，况且一上手就是有原肠动物存在的困难模式，他一个晚上都没怎么睡过——亦或者是保持一半清醒的状态。

　　很显然，这样的睡眠质量绝对不算好，以至于他一连打了好几个哈欠。

　　天梯的位置距离外周区已经很接近了，而且茂密的丛林里也能够辨别出一些比较模糊的道路了。

　　也是啊，这样重要的设施，怎么想都需要有人来定期维护或者巡逻吧，哪怕只是例行公事装模作样的检查一下也好啊。

　　而且那些维护啊、安保啊之类的人员选择的道路一定是综合了距离远近、危险程度等诸多因素，从而抉择出来的最佳道路啊，安全指数绝对过得去的那种。

　　顺着小路走了一段时间，裴辰突然觉得很好笑。

　　以前看动画的时候，总是想着自己进入了那个世界后要怎么怎么的，现在不就实现了梦想？！就像是同人一样，从侧面去补完心中的幻想，有机会去改变自己不喜欢的遗憾甚至是悲剧……这真是太好了！

　　至于其他人喜不喜欢，管我什么事？

　　猛的握拳，好像是想通了什么诡异的东西，裴辰脸上挂着豁然开朗甚至是使人毛骨悚然的笑容。

　　“果然啊……有了穿越者还要原剧情干毛线？”

　　接着，裴辰既像是给自己打气又像是真的给自己确立了某个很不靠谱的人生信条一样，喃喃自语着，眼里甚至发散出诡异的光芒。

　　“都重活一次了，连自己想做的事情都不敢去做吗？……”

　　……

　　……

　　接近一个小时后。

　　明显是被暴力扫荡平的大片废墟中，裴辰蹲在一个下水道的井盖前，伸手轻轻的敲了敲。

　　“是——”

　　拖长了声调的可爱声音，井盖突然被一只小小的手掌撑开，一个有点脏兮兮的小女孩探出头来，红色的双眸像是最瑰丽的红宝石，倒映出一个青色的身影。

　　裴辰满脸微笑的伸手摸摸她的脑袋，“你好，我想见一下你们的长老。”

　　“唉？你认识长老吗？”小女孩好奇的歪歪头，并没有抗拒裴辰不经同意的“摸摸头”行为，隐隐的好像还有些喜欢他的亲近。

　　裴辰爽朗的笑了笑：“不认识哟……不过如果你带我过去的话，我应该就认识了。”

　　“好吧，那大哥哥你跟我来！”

　　小女孩非常的天真无邪，连考虑都没有就直接带着裴辰去见自己的长老了，真是一点点警惕心都没有。

　　完全没有在意下水道的脏乱，裴辰双手在入口边缘一撑，就跳进去了，顺便还把井盖给盖上。

　　“大哥哥，跟我来……”小女孩招呼着。

　　“哎，好的。”应了一声，裴辰快步走到小女孩的身后。

　　小女孩高兴地拉着他的手向前走去，一路上蹦蹦跳跳的。

　　裴辰满是笑意的任她拉着自己的手，心里却是沉重的难以接受，越发的觉得自己来这一趟真是做对了。哪怕被所有人排斥、憎恨甚至是迫害着，依然没有改变自己心里的纯真吗？

　　被诅咒的孩子，这个世界上活得最沉重的一代，因为全世界的恶意都加诸在她们的身上。那些懦弱无能的“正常的人类”将自己无力守护的原因都归咎在她们的头上，一切都是她们的错，归根到底她们就不应该出生！

　　在母亲怀孕期摄入原肠病毒，导致病毒在胎儿体内积累所产下的孩子，从而具有一定的原肠动物的能力，例如难以想象的运动能力和再生能力。但也由此，被诅咒的孩子被大多数人憎恨并迫害着。

　　原本胎儿的性别是无法被选择的，但是由于原肠病毒所带来的某种影响，所知的所有原肠病毒患童全部为女孩。

　　自从原肠动物大战后开始出现，所以现在被诅咒的孩子都在十岁内。她们使用能力的时候眼睛会变成红色，而当他们解放能力或者被注射原肠动物的体液，体内的原肠病毒侵蚀率就会逐渐上升，当体内的原肠病毒侵蚀率超过百分之五十就会原肠动物化，所以每天都要注射抑制剂。

　　如果能够被当做有天赋的孩子选取成为“起始者”，生活还算好过一点。但是事实上残酷的是，绝大部分的被诅咒的孩子都没有那个天赋，被自己的双亲抛弃、被自己的同胞背叛，连抑制剂的费用都负担不起，因为被排斥，大多数都居住在外周区。

　　不知道什么时候就会因为饥饿、寒冷、疾病、原肠动物杀害等等太多的因素默默无闻的死去。没有任何人在意……


第十九章 水一水积存稿

　　“你就是这里的长老吗？”

　　裴辰打量了一下周围的环境，不算很脏，但是绝对很乱，各种破破烂烂的生活用品随意的摆放着，十几个小女孩正怯生生的躲在一个戴着眼镜面容可亲的老人身后，一双双红色的眼睛都在看着自己这个陌生人。

　　“我可不是什么长老呢，只是在自己力所能及的范围内收养了这些孩子而已。”老人微笑着说道，伸手摸摸带裴辰回来的那个萝莉的脑袋以示安慰。

　　“你叫我松崎就可以了。”

　　“是吗，嗯……松崎先生，你可以叫裴辰。”犹豫了一下，裴辰决定还是用自己的真名算了。这个世界是一本正经的未来时代加科幻末世的主旋律，应该不会出现【死（亡）笔记】那种坑爹的因果律道具。

　　“天朝人？”松崎老先生隐隐有点惊讶，不由得仔仔细细的观察了一下裴辰。自从原肠动物这种新的世界霸主的有力竞争者出现后，世界各国的联系基本上就已经中断了，在十一区突然看到个天朝人什么的……

　　“嗯，算是吧！”裴辰没有否认也没有肯定，一来他和这个世界的天朝说实话没有多大关系，二来嘛……现在什么时代了？人类都快要被团扑了，还会有谁搞种族歧视？

　　呃，好像还是有的……想起了“被诅咒的孩子”和“被掠夺的世代”，裴辰嘴角一歪。

　　“裴辰先生，你来这里是为了什么？恕我直言，如果是为了这些孩子的话，你还是回去吧！她们不适合成为起始者。”松崎隐秘的将几个小萝莉拉到自己身后，不卑不亢地说道。

　　松崎见的多了，不是所有的“促进者”都是一个好搭档，有人为了选择“起始者”，而强行在外周区抓人什么的。

　　他不认为那种生活有什么好向往的，这些被排斥被迫害的孩子没有任何义务去战斗，哪怕是为了人类未来这么高大上伟光正的理由。她们背负的已经太多了，不应该什么都压在她们头上。

　　恕我直言……

　　裴辰满脑袋的黑线，无限空间的翻译模块还真是吊炸天啊，诸界通行自带汉化就不说了，连华夏古风都能够翻译出来，还真是……应景啊！

　　“不，松崎老先生，我想你误会了。”裴辰微笑着尽可能的释放自己的善意，“我目前不是民警，也不是为了起始者而来的，我只是来寻求帮助……或者说寻求合作的。”

　　……

　　……

　　“如你所见，我是天朝人，而且是最近才来到这片区域的……换言之，我在东京区域里就是一个黑户。”裴辰脸不红心不跳的将自己的经历模糊了一下说法，就变成真话了。

　　松崎点点头表示了解，眼睛却在看着面前摆放着的金子，心里在估计自己得到的酬劳能够再收养多几个被诅咒的孩子。

　　“所以就需要你老先生了，帮我把这些黄金兑换成流通的货币，再帮我办一个身份……不需要多严密的那种，只要能够用两三个月就可以了。还有我保证，我绝对不是为了破坏东京区域来的。”裴辰一口气将自己想到的都说了出来，眼前的老人是个值得敬重的人，也不需要太多的心机。

　　松崎再怎么说都是本地人，虽然看似没什么能力，只能够收养十几个孩子，但是肯定还与城市有一定的联系，应该比自己这个外来者有多几分手段。

　　“那些黄金我还有一点，换来的钱我们对半分。”看到松崎还在犹豫不决，裴辰直接再加了一把火。对于这个本来就不算富裕但还是坚持自己原则与善良的老人，裴辰不介意吃些亏，黄金这东西对于使徒来说真心不值钱，但是却可以让松崎做更多的事情。

　　“裴辰先生，你的好意我先心领了……”松崎有点儿苦笑的摇摇头，“这件事我还真的帮不了太多的忙。”

　　“唉？”裴辰呆了一下，怎么回事？不是说“乱世黄金，盛世古董”的嘛？怎么到这个世界就行不通了？！

　　不过松崎倒是接着解释了：“把金子兑换成流通货币还可以，不过只能够一点点的出手，而且价格也会低一些……但是要办理身份证明的话我就真的插不上手了，那是政府直接负责的领域。”

　　想了想裴辰也明白了过来，“妈蛋好麻烦，算了……松崎老先生，那你就先试着搞定货币的事情吧，身份证明我自己想办法……对了，这几天不介意我暂时住在这里吧？”

　　“怎么会，我还害怕怠慢了你呢！”松崎赶紧说道，这可是个难得的心地善良又有钱的主啊！

　　于是乎，裴辰就暂时在外周区住下了。

　　不过这只是权宜之计，想要完成任务就只能够进城，成为民警，获得錵制武器，最好还有一个起始者萝莉搭档什么的，不然裴辰觉得除非任务时间再翻一倍，不然自己铁定要跪了。

　　无论是任务要求猎杀的数量还是要求猎杀的对象，都不是轻轻松松就可以达成的指标啊！

　　尼玛说起这个裴辰就觉得被坑了啊，说好的提前执行主线任务难度系数减低呢？这种指标也算是低难度？那原来没有下降的任务指标岂不是夸张过头了？

　　※※※

　　“如果你实在是很急的话，可以试试就这样进去的。”

　　这天，好不容易才又找到了一只阶段一，花费九牛二虎之力来干掉后，裴辰看着自己那仅仅才完成两个的任务进度，顿时感到累感不爱。

　　可是也没有办法啊，没有錵制的专门对原肠动物武装，光是凭借裴辰手里的普通的现代化军火储备，是很难推死一只原肠动物的，对方也不会傻愣愣的站在那里给你做耙子。

　　如果是近身战的话，虽然生存点数奖励会有所增加，但是裴辰也冒了很大风险。一旦被划破表皮都很可能致命，原肠动物的体液携带着高感染性的原肠病毒，仅仅19点的体质，免疫力强度实在不能够说高到哪里去，因为这种体质的人还偶尔会发烧感冒之类的。

　　对上流感病毒都有可能会阴沟翻船的货，谁还指望能够牛气冲天的扛住原肠病毒？！

　　所以，看到裴辰这幅没精打采的模样，松崎迟疑了一下，说出了这么一句话。

　　“呃？就这样进去？”裴辰愕然。

　　“嗯，就这样进去，”松崎苦笑着解释，“城市区域的人口管理既可以说是严格也可以说是不严格，你看有些……这些孩子也有时候会自己跑进去就知道了，她们可没有什么身份证明啊！”

　　“成年人和这些孩子能够相同吗？”裴辰蹙眉，他不觉得对成年人的管理会和对这些孩子的管理的强度相同。

　　“放心吧，管理制度再怎么严格精密，但是下面的实际执行者的对待态度也是一个问题啊！他们没有足够的人力把守住整个城市的入口，你只要找一个没有守卫的地方进去了，基本上就安全了……不会有人在大街上直接走过来要检查你的身份证明的。”

　　……好像是这个理诶——

　　自己只要注意小心那些不知道放在哪里的监控设施就可以了吧？

　　“嘛，松崎老先生，你说的很有道理，我准备一下，今天晚上就偷渡过去！”

　　“……”

　　……

　　……

　　漆黑的夜晚，星月无光。简直天助我也！

　　被人为截断的大桥下，浑身浸入水中的裴辰忍不住打了个寒战，倒吸一口凉气。

　　好冷啊这海水，尼玛都接近十度以下了吧！明明现在是夏天来着的，而且严格意义上来说才入夜不久。

　　难道说工业文明被摧毁，二氧化碳排放量大幅度下降后，不但温室效应全球变暖神马的有所缓解，还要触底反弹进一步跨进冰河时代？

　　喂！这也太极端了吧？

　　早知道就把衣服变成连体的潜水服了……低声抱怨了一句，裴辰回头向对岸的松崎还有几个小萝莉挥手示意了几下，然后头也不回的就往另一边游过去。

　　生化殖装变成了灰蒙蒙的颜色，在黑暗的夜里应该不会那么显眼……吧？

　　裴辰只知道在夜里穿夜行衣是纯粹的煞笔行径，因为绝对的黑色会在夜里露出一个明显的人形轮廓来……所以说夜行衣是为了更好的被人发现才被发明出来然并卵发明的吗？

　　但是他并不知道什么颜色才能够更好地融入黑夜之中，于是想了想后选择了灰暗的色泽。

　　晚上也有人巡逻，但是总会有疏漏的，以裴辰目前的身体素质，可以轻易地找到办法混进去。

　　至于那些监控设备，晚上的话，就算不小心被拍到了，像素估摸也高不到哪儿去，嗯，可能就是勉强接近“流畅”，到不了“标清”的层次？

　　别忘了，裴辰还有一身“（在自己看来）专业的装束”，连大半张脸都给蒙上了，别说是这个被原肠动物逼到蜗居在世界一隅、苟延残喘的人类聚居地的科技产物了，就算是学园都市里的滞空回线都保准看不清他的真容啊！

　　所以裴辰潜水、上岸，途中也没有遇到原肠动物，很顺利的混进都市区了。

　　不过嘛，运气不怎么好，不知道是他上岸的地方靠近军事区还是别的什么重要区域，所以这附近实施宵禁政策——没错，就是晚上胆敢出门乱晃的搞不好就会被抓住蹲局子或者当场吃枪子，具体是那种下场要看自己的颜值和本身的权力。

　　流年不利啊，果然人不走运的时候喝凉水都会塞牙，走路都会踩脚后跟。

　　虽然自己不像是上条大妈那样不幸之光滚滚而来那么夸张，但是应该也在头上聚集大量的不祥的黑色阴云了吧？搞不好待会还会有乌鸦飞过也说不定。

　　什么时候才能够转运啊！

　　不爽的啧啧两声，裴辰瞅准时机，在一辆巡逻的警车开过去了之后直接发足狂奔起来，最后顺利的躲进了一栋老旧的公寓楼的天台上。

　　公寓楼有五层高，能够看到一些东京夜市的繁华景观，不过受到视线的局限，只是这毗邻附近的一些夜市景色而已。

　　虚假的繁荣……

　　满怀恶意的祝福了一句，裴辰找了个角落坐了下来。

　　不出意外的话，他就要在这里度过一个不怎么美好的夜晚了……啧，这种带着些微寒意的天气，希望不会感冒就是了。


第二十章 今天作者君浪费了一天时间

　　被掠夺的世代，经历过原肠动物大战的人。

　　亲眼目睹了原肠动物的恐怖，很多也因战争失去了自己的亲人。因此，现在大部分都憎恨着原肠动物和被诅咒的孩子。

　　他们自诩为“正常的人类”、“纯粹的人类”，看不起体内有原肠病毒的被诅咒的孩子，憎恨着原肠动物却又无能，只能够不遗余力的排斥、迫害着被诅咒的孩子。

　　不过说实话……

　　“我还真看不出你们这种人除了造粪肥田之外，还有什么别的用处……”裴辰居高临下的蔑视着几个邋里邋遢的不良大叔，摇头感叹道。

　　裴辰一直觉得智商这种东西，非常的抽象概念化，而且还真是很微妙，也许世界上的智商的总额是固定的？有人高了就肯定会有人低了一样，不然怎么解释有的人高，有的人低，还有的人能够传染给别人这样的坑爹状况……

　　明明都知道，这些从所谓的被诅咒的孩子里选出来的起始者才是保护自己的主力……

　　明明都知道，如果没有起始者的话，人类文明连现在的苟延残喘的状况都难以维持下去……

　　明明什么都知道，但就是不开窍嫌命长的不肯承认，不遗余力的去迫害那些被诅咒的孩子。

　　“滚吧滚吧，”摆摆手，裴辰满脸的嫌恶神色，似乎在驱赶着什么恶心的东西，“以后记得加加智力啊，还有，别再撞我手上了。”

　　那几个邋遢大叔如蒙大赦，跌跌撞撞的爬起来跑远了。

　　裴辰回过头来，注视着身后的小女孩，大约八九岁的模样，可爱的脸庞上是两只大大的眼睛，不过满是警戒、凶狠的神色，红色的头发有些披散，衣着凌乱。

　　“我怎么觉得我好像是救了那几个社会害虫啊……”看着像是头发怒的小兽般的小女孩，以及那红色的眸子，裴辰不由得微微的眯起眼睛说道。

　　可不是嘛，被诅咒的孩子拥有常人难以企及的运动能力和再生能力，就算外表上是柔弱的女孩子，可是内在的本质却是不会改变的。

　　眼前的这个明显就属于野性未驯，而且还极度富有攻击性的那种。

　　真发起狠来，那几个完全就是普通人水准的邋遢大叔还真不够打的，就是直接被秒的一招货。裴辰都觉得自己是不是出来的早了点，至少要等他们都断手折脚了自己再跑过来，想必那时候教训会更加深刻一点儿吧？

　　不过，她的样子有点熟悉啊……

　　眸光突然一亮，裴辰左手握拳托住下巴，眯起眼睛仔细的审视着眼前的小女孩。

　　“我好像……在哪个地方或者说什么时候……见过你？”

　　这一句话貌似是触及了什么雷区，那个小女孩猛地向裴辰扑过来，双手往他脸上抓去，速度快的不可思议。

　　裴辰微微一惊，下意识的就一把抓住小女孩的瘦削手腕，另一只手快若闪电的掐向对方的脖子，直接就把小女孩整个人提上半空，只要稍微发力……

　　我勒个去！

　　猛地醒悟过来自己到底在干什么丧心病狂的事情，裴辰马上放松了手上的力气。再迟上几毫秒，估计就能够听到清脆的颈骨断裂的声音了，杀萝莉什么的，这罪名打死都不能够背负上啊！

　　无限空间的地狱式近战训练还真不是盖的，裴辰几乎都要把最高效的杀戮方法、最有效的反击方式之类什么的当成身体本能了，看刚刚下意识的条件反射出手反杀得多果断就知道了。

　　妈蛋，这种正常来说少说要磨练好几年才能够形成的可怕本能居然还是三天速成的版本，完全就是最高程度的痛觉、最恐怖的杀戮机器和不知道多少次的虚拟死亡推出来的。

　　轻轻地把小女孩放下，裴辰讪讪的陪笑道：“那个，我没恶意的……”

　　咳咳，刚才都差点捏断对方的脖子了，现在说这话谁信啊？小女孩跪在地上，不住地咳嗽，闻言翻了个白眼。

　　不过只要好好解释的话，应该是可以解开误会的吧？

　　很遗憾，他没这个机会了……

　　“放开延珠！”一声大喝！

　　感觉到凌厉风声的裴辰只来得及抬起双手交叉挡在身前，然后就觉得手臂一麻差点失去感觉，一道巨大的力道硬生生的把他推的滑出去好几米远。

　　卧了个大槽！以前只知道过男主角的麒麟臂毁天灭地，可以直接一发入魂撸死黄道带，但是没听说过他还练成了麒麟脚的啊！

　　看着还摆出踹人的帅气架势的男主角，裴辰由衷感叹道。

　　难怪之前觉得那个小萝莉有点儿眼熟好像是在哪里见过，原来是女主之一的蓝原延珠啊！不过为什么会是这个样子？

　　呃，难道说这个时间段还不是正式剧情？

　　裴辰似乎找到了原因，面色变得有些古怪起来。

　　“可恶！你对延珠干了什么？！”咳咳，很显然，小女孩的样子很容易会让人觉得有人对她做出了什么罪大恶极的这样那样的事情……至于是谁做的？那就要看当时谁在场了。

　　总而言之，里见莲太郎一下子就红了眼，握拳就向裴辰冲过来。

　　我去年买了个表！这就是传说中的先崩后问吗？你多问一句会死啊！

　　裴辰真心想要吐槽一句，以手捂脸仰天长叹刷刷时髦值什么的，不过现在不是时候。

　　他早就注意到了，在他的任务模板里，有两个支线任务很奇怪——

　　“支线任务1：击败里见莲太郎，完成后可获得1000生存点数和1颗E级辉煌宝石！”

　　以及——

　　“支线任务6：击败里见莲太郎，完成后可获得12000生存点数和1颗C级辉煌宝石！”

　　很奇怪，明明两个任务是一样的，但是奖励却是天差地别。前一个不用说，大约也就相当于当初在暗黑世界打尸体发火时候的难度系数，估计之所以奖励丰厚这么多，还是因为里见莲太郎是主角的原因。

　　但是后一个就有够扯淡的了，虽然不像是那之后的什么“干翻黄道带奖励多少多少万生存点数和什么等级的辉煌宝石”之类的终极支线任务。

　　但是也可以看出无限空间的确是把里见莲太郎当做一个小BOSS级别的存在了。

　　那么问题来了，挖掘机技术哪家……呸，同样的两个任务为什么奖励差别这么大？

　　或者说无限空间是以什么标准来判断的？

　　裴辰快速的考虑着，但是手脚功夫可不含糊，一把按住里见莲太郎的肘关节，顺势一甩就把对方扔了回去，然后他也欺身上前，一出手就是疾风暴雨的打击。

　　基本上可以确定了，现在这个状态的里见莲太郎就是一个比较强大的受过训练的普通人，勉强也就是触摸到了一星级生物的那条界线。如果是生死搏杀，裴辰有把握直接秒掉对方……

　　咳咳，那个所谓的把握其实没有多少可信度，因为某个很蛋疼的老套设定……里见莲太郎，会变身……

　　教练，有人开挂！

　　里见莲太郎，勾田高中二年级学生，天童民间警备公司的民警，和蓝原延珠为搭档的促进者……呃，好吧，这些东西然并卵。

　　他喜欢用大口径手枪配合天童式战斗术来战斗……那个劳什子战斗术裴辰不了解，先不去管它。真正的重点是在很久以前的一次事故中，他的右手、右脚和左眼都丢失了，所以在手术中被改造成了半机械化士兵。

　　所以说这个世界的科技树肯定是点歪了啊，生化技术居然逆天到这种程度，里见莲太郎只是身体的一部分接受了改造而已，就整个人都开启了主角模式。

　　现在是接近一星级的普通人阶段，变身了之后直接就超神了啊，裴辰估计那个状态的莲太郎直追二星级甚至是接近三星级生物的层次了。

　　算了，速战速决吧！要真是把这家伙逼得二段变身就不好了。抬手挡下对方的拳头，裴辰不耐烦的翻了个白眼。

　　陡然爆发出自己最大程度的肌肉力量，一把抓住脑袋按翻了里见莲太郎后，一把闪闪发亮的锋利匕首直接插入他脑袋侧面的水泥地里……嗯，虽然没有属性，但是也算是空间出品的精品了！

　　“那个，可以听我解释一下吗？”喘了几口粗气，裴辰尽可能的露出一个自认为是友好的笑容，释放自己的善意。

　　“我没有恶意，真的。”

　　“……”里见莲太郎看着那口匕首眼角直抽搐，吓出一身冷汗来，尼玛你现在说这句话完全没有可信度啊！

　　“咳咳，找个安静的地方谈谈吧！”听到了刺耳的警笛声的裴辰果断的拉起里见莲太郎，顺手抓住想要趁机逃跑的蓝原延珠。

　　……

　　……

　　“所以说，都是误会啊！”

　　坐在一间咖啡馆里，两个大男人同时尴尬的笑着，一旁的蓝原延珠被里见莲太郎紧紧抓住手腕，挣脱不得。

　　尽管表面上已经解开误会，两人一副哥俩好的样子，但是里见莲太郎的戒备还是依稀存在的，浑身的神经肌肉绷紧，不知道的人还以为他准备要暴起发难了。

　　眼前的这家伙太危险了，感觉就像是对上那个拔刀速度快到无与伦比的疯女人一样，格斗的时候总给人一种很别扭的感觉，因为对方的风格似乎是习惯了每一击都下死手，现在不能够杀人了，强行扭转风格所以不适应了。

　　“她就是你的起始者吗？”裴辰貌似根本没有察觉到里见莲太郎的忧郁，好奇的看着蓝原延珠问道。

　　“呃，是的，她叫蓝原延珠，我昨天才从IISO领养的……”里见莲太郎看向蓝原延珠，神色温和了一点，伸手想要去摸摸对方的脑袋，却被小女孩毫不领情的直接一巴掌拍开，表情也不由得尴尬了一下。

　　“延珠她……对人的戒备心很重。”

　　“嗯，可以理解。”裴辰点点头，举起手里的杯子喝了一口热咖啡，他自然知道为什么蓝原延珠会是这样的态度了。

　　不过，昨天才从IISO那里领养了蓝原延珠？也就是说，这是正式剧情开始之前的整整一年之前？眼珠子转了一下，借助举起的杯子掩饰自己的面容，裴辰的神色纠结。

　　一股名为蛋碎的忧伤侵袭上他的心头……

　　氧化钙！说好的剧情先知呢？这下可好，毛线的先知先觉的优势，一点剧情都对不上了。


第二十一章 冷得不想码字

　　国际起始者监督机构，负责管理与分配起始者和促进者进行搭档、并制定管理IP排行的国际组织，简称IISO。

　　对登录的起始者会定期配给抑制剂。

　　在促进者死亡或失去民警资格的情况下会在第一时间将起始者带回管束。

　　嗯，因为没有看完那部动画的原因，裴辰至今能够了解的也就是这么多了。

　　“那个，里见君，想要成为促进者需要什么手续？”考虑了一下，裴辰决定还是开门见山的说出来。

　　“你想要成为促进者？”里见莲太郎语气古怪。

　　“没错，最近总觉得自己一个人已经应付不过来了……有什么问题吗？”裴辰心里一沉，看这家伙的样子，该不会是很困难的吧？

　　“对其他人来说没什么大问题，但是对于你来说……问题很大。”里见莲太郎已经知道一些眼前的这家伙的信息了，天朝人，最近刚刚来到东京区域，没有携带身份证明……

　　压根就一黑户！

　　促进者是作为起始者的搭档来辅助战斗的，给予起始者核心支持。

　　一般也是搭档起始者的监护人，大多数为普通人类，当然也有少数是像他那样的改造人，不过那种情况终究只是少数，虽然战斗能力可能比不上起始者，但基本也都是战斗的好手。

　　促进者的成员复杂，好战成性的不良份子或犯罪者居多。基本上是负责发号施令的一方，并有担任起始者精神支柱的无形责任。有人把起始者当成道具来利用，也有人是当成家族成员来看待。

　　那么问题来了，就算撇开责任心啊、道德三观啊之类的问题，但是个人的身份总要核查一下吧？而且前提还是得有一个民警资格啊。

　　“IISO对促进者的身份管理得很严格，除非你回到亚洲大陆那边的区域，不然就得等待这边的分部核实身份后才能够办理促进者资格……”里见莲太郎解释道，“不过由于交通、通讯不像以前那样方便了，再加上这又不是什么重要的事情，你还要准备民警的资格考核，所以很可能会拖上一段时间。”

　　“一段时间是多久？”裴辰追问道，这可怜的娃啊，根本就不知道自己说的没有身份证明是针对全世界的，还以为是针对单独的一个十一区的。也多亏了现在世界上的交通、通讯隔绝的状况。

　　“……不出意外的话，应该会在四个月到六个月之间吧！”如此低效率的办公速度，估计就连里见莲太郎都觉得有些说不出口了。

　　四到六个月？那时候黄花菜都凉了好吧？

　　“那么，你们这里怎样能够搞到錵制的武器？”裴辰不死心的问道。抱养不了一只萝莉，总不能够连基本的武器配备都搞不定吧？

　　里见莲太郎为难了一下，“錵制武器配备基本上只有民警和自卫队配备，一般情况下是不对外出售的。”

　　咔嚓！裴辰低头看去，自己手里的瓷杯出现了几道不太明显的裂纹。

　　“裴辰君，”迟疑了一下，里见莲太郎好像决定了什么事情一般，“我倒是有一个办法……”

　　“……放！”裴辰目现精光。

　　“……”

　　“咳咳，抱歉抱歉，一时口误，你请说。”

　　※※※

　　天童民间警备公司，剧情中一个创业一年了依然处于入不敷出的财政赤字状态的倒霉催的公司。

　　不过在现在，才刚刚成立不久，而且看上去前途一片大好，成立了没几天就已经有四个人加入了，不出意外的话还会有第五个……反正你们就当真的听。

　　……

　　这个女人，很危险……各种意义上的！裴辰看着眼前的不住地安利着的天童木更，感觉自己头疼到极点了。

　　在他面前摆放的是一份关于加入天童民间警备公司的协议书，只要自己在上面签下名字，那么无论是身份问题还是成为促进者的问题都可以迎刃而解，毕竟就算是离家了天童木更都还算是天童家的大小姐，对这种微不足道的小事IISO也不会愿意得罪。

　　只是啊——“这份像是卖身契的合同是怎么回事？”

　　“呃，你能够看懂？”正在热情推销的天童木更呆了一下，结结巴巴的问了这么一句。

　　“虽然我是天朝人，虽然这份是日文协议，虽然你刻意用了大量奇怪的语法和平假名……但是，很遗憾我能够看得懂大概的意思啊！话说这东西真的具有法律效力吗？”裴辰神色不善，要不是无限空间的翻译模块给力，自己还真就给卖了。

　　“啊哈哈哈……”尴尬的讪笑了好一会儿，天童木更若无其事的收起了那份不靠谱的协议书，接着从办公桌的抽屉里又拿出了一份合约。

　　嗯，这份正常多了。

　　一旁的里见莲太郎只是捂住脸，一副没脸见人的模样。这个女人是疯了吗，就算公司的财政再紧张，也不能够做出这么丢脸的事情啊！

　　“我说，天童社长，”四处打量了一下自己即将进入的企业的工作环境，很豪华啊，真皮沙发、硬木办公家具什么的，一眼看上去就给人一种“啊！这家公司很有实力啊”的错觉。

　　“纳尼？”

　　“能够成立警备公司，租得起这么大的办公场所，以及配备这么豪华的工作环境……”裴辰很是不解，“怎么看公司都不像是没钱的样子啊，你为什么还会打算坑掉我的薪水？”

　　说着，他也不由得沉思起来，难道说有钱人都这副德行？！

　　天童木更似乎更加尴尬了，直接别过头去不说话。

　　最后还是里见莲太郎说出了实话：“……就是因为把钱都用在了这种地方上，所以现在才会财政困难啊！”

　　裴辰：“……”

　　天童木更：“……”

　　在天童木更怒视里见莲太郎的时候，裴辰总算是从震惊中回过神来了，无力的哀叹道：“总感觉……这是一家很没有前途的公司呢……”

　　接着，他就在天童木更迫切的眼神中，拉过桌上的文件，随便的浏览了一次，觉得大概没神马问题后，直接签上了自己的名字。

　　任何没有神秘力量附加的合约类文书，对于时空使徒来说就是个【哔——】，法律效力神马的在无限空间里不受承认……嗯，没错，如果是什么“地狱契约”、“魔鬼的契约文书”之类的就有效了。

　　“嗯嗯，真是太好了！”快速的把协议书收好，天童木更的心情似乎大好，“咳咳，接下来呢，就由里见君陪你去购买一些必要的生活用品了……嗯，你想住在哪里？”

　　“什么意思？不是说公司安排住宿吗？”裴辰表情古怪。

　　“是啊，”天童木更理所当然地说道，“所以你可以选择住在里见君的家里或者直接住公司里。”

　　里见莲太郎：“……”

　　裴辰：“……”

　　里见莲太郎号和裴辰号同时沉没。

　　……

　　……

　　“啊，没想到日元的币值有一天也能够如此的坚挺啊，真是让人感动！”走在大街上，提着大包小包的东西，裴辰满脸的惊奇。

　　“是啊是啊，”里见莲太郎牵着蓝原延珠的手，同样的感动得内牛满面，“接下来半个月只能够吃泡面了……”

　　这个新来的同事毫不客气的从天童木更那里预支了一个月的薪水……这当然不是重点，重点是天童木更发不出工资，那些钱都是从他这里垫付的啊！

　　因为相比起住在公司里睡沙发，裴辰毫不犹豫的选择了和里见莲太郎合租，睡榻榻米也认了，睡沙发什么的，第二天起来可是会腰酸背痛的……真皮的也不行！

　　而且在隐约感知到里见莲太郎虽然觉得有些嫌麻烦但是却没有丝毫排斥厌恶的意思，更多的是习惯性的抱怨后，裴辰很自然的就决定了应该做出哪个选择。

　　“喏，就是这里了，记住地址啊！”回到了自己的家里，里见莲太郎掏出钥匙一边开门一边叮嘱着裴辰，不过可能更多的是说给蓝原延珠听的，这个小女孩至今仍然保持着很重的戒备心理，念念不忘的想着要逃离“魔窟”。

　　嘛，简洁又整齐有条，里见莲太郎的“狗窝”并没有像是裴辰想象中的凌乱不堪，反而意外的干净……哈，看来也不是所有的男生都是不修边幅的嘛！

　　嗯，又或者是因为蓝原延珠才保持这个样子的？

　　因为没有多余的房间分配，所以也就免去了整理的麻烦，反正除了蓝原延珠之外，大家都是睡地板的……呃，十一区这里的好像是叫榻榻米？

　　反正随便放好了东西，里见莲太郎就拜托裴辰看住蓝原延珠，接着自己就进厨房里去做饭了。

　　也许多了个人合租还是好事？租金有人分担了不说，而且自己也不必经常注意那个倔强的小萝莉了，一个不觉意就会跑出去，搞得自己连做饭都不敢，这两天都是叫外卖的……再这样下去就没钱了啊！

　　居然还会做饭啊，难怪有这么多妹子喜欢……裴辰一脸羡慕嫉妒恨的看着里见莲太郎的背影，寻思着自己是不是要想办法找个什么有关于厨艺的技能了？就是不知道空间里是不是有卖的，或者找一个厨艺高超的家伙干掉后会爆出来？

　　对了，说到这个……裴辰突然想起了什么，直接从储物空间里取出了之前的那个一星级的血腥魔方，干掉蝇虎蜘蛛时候爆出来的战利品，自己一直没打开呢！

　　眼角的余光瞥了一眼对面的蓝原延珠，裴辰暗暗点头，果然只要不是使徒或者是从者，是不可能看见血腥魔方的。

　　微微转过身来背对着蓝原延珠，裴辰三下五除二的扭开了这个一星级的血腥魔方。

　　蓝原延珠发觉裴辰的注意力好像不在自己身上，眼睛亮了亮，似乎想要做出什么举动，但是有硬硬的压住了这种冲动。

　　逃不掉的，这个家伙太可怕了，自己除了在速度这方面上有信心胜过对方，但是其他的却完全没有一点点的把握。

　　血腥魔方打开了，无限空间很好的贯彻了不铺张不浪费的主张，连个五毛钱的特效都不舍得做一下，就像是扭散了一个普普通通的魔方那样，一件事物直接从中掉落下来。

　　看样子是一对手套——

　　名称：蜘蛛之触

　　类型：装备（手套）

　　物品稀有度：一星

　　产出世界：《漆黑的子弹》

　　属性：装备后可获得强大的攀附爬行能力，可在垂直程度超过九十度角的平面上自如行动

　　备注：如果是完全没有摩擦力的绝对光滑平面就不要去作死了，就算真的蜘蛛侠来了也得跪！

　　……

　　……

　　怎么又是手部装备？裴辰沉默了一下，就连无限空间都打算让他练成强壮有力的臂膀和掌指吗？


第二十二章 千寿夏世

　　算了，留着备用吧，再不济也能够卖出去。

　　随手把这双特殊的手套扔到了储物空间里，裴辰就不管了。这种不加属性只有特性的装备，应该算是奇门兵器了？！

　　不过没什么大用，本身就有蜘蛛侠那种特殊血统不需要这种累赘，武侠路线的有壁虎游墙轻功，魔法师会悬浮术……嗯，几乎就是只要级别大于或等于二星级就没需求了的垃圾装备，只在特定场景下才能够发挥作用。

　　还是回炉重造比较好，好像无限空间也提供这个服务。

　　嘛，还是抽空锻炼一下自己的精神力吧！只可惜当时没买到有关冥想类的技能书，不然就直接从锻炼变成修炼了，逼格提升得可不是一格两格的。

　　“饭来了！”

　　里见莲太郎的速度很快，不多时就准备好饭菜了。

　　还真是有十一区的特色啊，裴辰举着筷子，却发现无论是里见莲太郎和总是心不在焉的蓝原延珠都是双手合十说了一声“我开动了”，不由得扯了扯嘴角，这……意义何在？

　　“呃……那个，裴辰君，你需要吗？”里见莲太郎犹豫了一下，拿着一个鸡蛋问道。

　　“哈？什么？”

　　“起鲜啊！”

　　裴辰瞥了一眼两人碗中的生鸡蛋，起鲜？

　　“不了，我不喜欢这么吃的……”

　　什么起鲜？分明是起腥吧？日本人的饮食习惯好奇怪，再加上里见莲太郎又不是萌妹纸，拒绝他毫无压力。

　　“那好吧！”里见莲太郎也不在意，随口说道，“木更……社长她已经去帮你办理身份证明和民警资格了，应该会在今晚就有结果，如果你不介意的话，最好明天就去一次IISO的分部。”

　　“这么快？民警资格不需要考核吗？”裴辰奇怪了，这么儿戏就能够办理民警的资格证？这个国家是怎么在原肠动物的侵略下坚持这么久不亡国的？

　　“不用了，”里见莲太郎眼角抽了一下，很隐秘，“民警考核就是证明自己拥有相应的战斗力，有我和社长的保证，这一步可以直接跳过。”

　　是啊，都直接撂翻了自己，战斗力方面绝对过得去，比起普通人来说简直就是“我要打十个”的那种等级。

　　“去IISO分部，是选择自己的起始者吗？”裴辰想来想去也只有这个原因了。嗯，就要入手萌萌的小萝莉一只，自己果然是开始转运了。

　　……

　　……

　　站在一栋大楼前面，裴辰揉揉有些发酸的眼睛，昨天晚上一直坚持精神力外放，结果一觉睡醒，不但没有补充精神力，反而还陷入了精神力亏损的状态。

　　嗯，唯一的好处就是……精神属性增加了1点。

　　“这就是IISO的分部？”

　　“啊，是的。”里见莲太郎同样的没有睡得多好，感知敏锐的他总觉得昨天晚上一直处于他人的窥伺之下，但是又死活找不到人……现在想来，是太多疑了吗？

　　裴辰瞄了一眼蓝原延珠，“我奇怪的是，为什么你也要来？我自己进去就可以了。你们快回去吧！”

　　“……我只是来完成最后一步确认而已。”里见莲太郎忍不住眼皮一跳，这人说话就不知道什么是客气的么？！真的让人火大啊！

　　“什么确认？”裴辰好奇了，不是抱走一只萝莉就万事大吉了吗，还要做什么确认？

　　“起始者和促进者的性格、相性不合是经常有的事情，所以……”里见莲太郎摸了摸蓝原延珠的小脑袋说道。

　　“所以你决定了？”裴辰玩味的看着蓝原延珠，这个小女孩身子明显的僵直了一下，但很快就恢复过来，而且破天荒的没有打开里见莲太郎的手掌，只是很不适应的扭了扭头。

　　“是啊，决定了，就是延珠了！”里见莲太郎坚定地说道，蓝原延珠的眼神也微微亮了，看得裴辰心中暗暗赞叹佩服不已。

　　无形攻略，最为致命啊！

　　进入IISO的分部大楼，检查完各种证件后，里见莲太郎就先和蓝原延珠去办理正式收养萝莉的手续了。裴辰则是跟着一个工作人员一路下到了地下几层那里。

　　“裴辰先生，就是这里了，目前一共有一十九个有天赋可以作为起始者的孩子，如果你没有找到合适自己的搭档，那就需要等一段时间来匹配了。”工作人员把他带到一条长长的走廊上，指着走廊两边的房间介绍道。

　　看着那粗略估计有四五十个之多的房间，裴辰心里一抽，心情沉重的点点头。他有同情心，但是没有相应的实力，至少现在没有。

　　“根据规定，我不能陪你进去，你可以看看这些资料，决定去看看哪一个，钥匙我这里都有。”工作人员把一沓厚厚的文件放到裴辰的手里。

　　裴辰随意的翻了几下，然后瞳孔微不可察的收缩了一下，修长的食指定格在一张小女孩的头像上，微黄的短发，黑白分明的眸子。怎么会……？

　　下一刻裴辰就回过神来，毫不犹豫的说道——

　　“……就是她了！千寿夏世！”

　　“哦，好的，裴辰先生，我这就带你去看看……”

　　“不、不是，我不是要去看看，我是说，我就选她了！”摆摆手打断了工作人员的话，裴辰斩钉截铁地说道。

　　“啊？呃？”那个工作人员的反应显然跟不上，“裴辰先生，你是不是需要再考虑一下，她……”

　　“不用了！我已经考虑过并且决定了，我的搭档就是她！”

　　“……”仔细的端详了一会儿裴辰的脸色，确定了他不是在开玩笑后，工作人员点点头，快步走上前去到一个房间前站住，掏出了一大串的钥匙在那里仔细挑选。

　　裴辰却是非常激动，外加有点疑惑——怎么现在千寿夏世还没有和那个肌肉兄贵成为搭档吗？唔，正好便宜了自己。这么好的萝莉，果断抱走啊！

　　随着门的打开，裴辰第一眼就看到了那个小女孩。

　　微黄的短发，但是却有两个过肩的辫子。虽有一对黑白分明的眼睛，却隐约散发冰冷的气息。她就这么很安静的坐在那里，看到裴辰进来，低下头鞠躬道：“初次见面，裴辰桑，我是千寿夏世。”

　　……卧槽！裴辰刚刚露出的笑容立刻就凝固、消失：“你怎么知道我的？”

　　该死，不会是什么重生者穿越者吧？这样剧情也太崩坏了，而且……物以稀为贵啊，穿越者什么的，有自己一个就够了吧？但是杀萝莉什么的，唔，果然下不了手。

　　裴辰脑海中的思维大暴走，而千寿夏世则是露出了一个有点小恶作剧味道的笑容：“我是拥有海豚因子的起始者，最敏锐的就是听力了，裴辰桑。”

　　“……”裴辰。

　　要不，自己再考虑一下？

　　……

　　……

　　很快的办理好所有手续的里见莲太郎和蓝原延珠刚刚下到楼下的大厅里，一眼就看到了静静地坐在沙发上等待着自己的裴辰，在他身边还坐在一个很安静的小萝莉。

　　很明显，裴辰已经选好了自己的起始者了。

　　这什么速度？！这家伙该不会是随机出来的吧？

　　“你怎么这么快？这才多长时间？”来到裴辰跟前，里见莲太郎有点气急败坏地说道。起始者可是自己最重要的战友，怎么能够如此儿戏？！

　　“……”

　　“……”

　　这句话，好像哪里不对劲啊！

　　发现大厅里突然寂静了一下，所有人都投来诡异的目光，而裴辰神色不善的四处打量着，似乎在寻找着什么趁手的又不贵的东西打算砸在自己头上。

　　里见莲太郎的冷汗一下子就冒出来了！

　　……

　　……

　　似乎是裴辰考虑到刚刚上岗的第二天就杀掉了同事，会影响自己的风评和上司的评价，所以里见莲太郎侥幸的逃过一劫。

　　当然了，也有可能是他觉得搥翻了里见莲太郎后，自己要一个人做两份工作却只领一份工钱，感到不划算所以放弃了这个想法也说不定嘛！

　　里见莲太郎：“……不知道为什么，总觉得一阵一阵的恶寒啊！好像自己的人生价值被什么很奇葩的理由否定了……”

　　偷眼望向另一边的两人，裴辰静静的牵着千寿夏世的小手慢慢地与自己两人并肩走着，千寿夏世面无表情的看不出什么排斥，虽然神色有点淡漠但是却意外地反而给人一种听话的感觉。

　　呃，为什么突然会有一种好心酸的感觉，尤其是在蓝原延珠一脸嫌恶的想要挣脱自己的手的时候。

　　人与人之间，总归是有所不同的，想开点就好。

　　而裴辰则是在考虑，如何把千寿夏世作为自己的从者带离当前任务世界。他可不相信无限空间这么多使徒，就没一个想过对剧情人物下手的。

　　之前的海瑟就很不错了，只可惜，那时候自己一个预备役使徒，根本就没有从者名额，所以海瑟的身份也就不被无限空间承认，没有带出来。

　　就是不知道自己如果能够再回到《暗黑破坏神2》的世界的话，对于自己的神秘失踪，无限空间是怎么安排的，毕竟这里可没有什么“使徒离开后当前世界时间暂停”的设定。

　　你又不是世界之王，也不是姓“凉宫”，无限空间才懒得为你消耗如此巨量的能量停滞整个次元的时光呢！

　　那分明就是赔本买卖啊！

　　“现在我们去哪里？回公司吗？”裴辰停住脚步。

　　“不用了，木……社长今天有事要做，我们不需要回公司，自己到处看看或者去接些简单的小任务就可以了！”里见莲太郎摇摇头，“我要去一趟司马重工，你可以……”

　　“哦，那我先带夏世去买些衣服吧！”裴辰说道，里见莲太郎脸色有些古怪，他很想告诉裴辰，在十一区刚刚认识就叫名字是不怎么礼貌的行为，不过看千寿夏世都没有说什么，还是果断闭嘴了。

　　四个人分成两组分头离开，都是一个小青年配上一个小萝莉的搭配。

　　“裴辰先生，请问你为什么会选择我呢？”

　　“嗯？（升调）”裴辰一挑眉毛。

　　“我只是海豚因子的起始者，除了听觉敏锐之外，就只有智力还说得过去了，虽然你可能是看到我的智力评估达到了两百一十，但是，那很可能是高估的数值。”千寿夏世很平静的开口说道，脸上也看不出有什么特别的表情。

　　“总体来说，我不是适合战斗的起始者，选择我对于你很可能毫无帮助。”

　　“嘛，好像你们这些小女孩都有不同程度上的口是心非啊，不过我不怎么会安慰人，”感觉到千寿夏世抓住自己的手微微的加大了力度，裴辰苦恼的揉揉额头，一只手按在她的头上，“不过，选择你这件事，绝对是不需要再考虑的！”

　　哎！怎么到了自己的时候就说不出那些帅气而又羞耻的太长了！果然不是当主角的命啊，难怪开不了王道热血漫的路线啊！


第二十三章 咦？什么时候有封面了

　　坦白来说，在成为使徒之前裴辰没有什么特别的地方，尤其是在逛街购物这方面，如同普通男人一般不堪，那可是女性生来就有的天赋技能！

　　女人逛街的时候完全不知道“累”、“倦”和“疲倦”之类的词语为何物，她们从概念上屏蔽了这种东西。平时回家上个三楼都没有力气要死要活要老公背上去，但是在百货大厦里的时候？

　　嘿！别说有电梯了，就算没电梯，老娘左手右手大包小包，一口气上二十楼不费劲。

　　那时候，就算是世界级拳王都不会不开眼去惹她们……

　　幸好千寿夏世没有染上这个特性，而且裴辰也喜欢简单粗暴，直接买好衣服就走，试都不用试一下的。因为看过动画自然明白什么衣服最适合千寿夏世了——色泽沉稳的长袖连身洋装以及紧身裤，还有与之配套的鞋子，只要找好尺寸就好，当场拍板打包带走！

　　“我们现在去哪里？”换上了一身新衣服的千寿夏世很符合裴辰心中的固有印象。

　　“带你去吃饭，然后等里见君拿到錵制武器后就去做任务！”

　　……

　　……

　　民警，是民间警备公司的简称，负责剿灭从外围世界闯进人类居住区的原肠动物的民间军事化会社。基本由装备有钬金属所打造的武器的两人组（起始者和促进者）担任任务的执行者。

　　由于是民间公司的形式，所以一般都是以接受委托的形式执行任务，任务的内容也不仅仅包括剿灭入侵的原肠动物，还包括但不限于保镖、护卫、搜寻的各种任务。

　　因为“结界”的存在，所以很少会有原肠动物能够闯进城市区域，就算是偶有例子，也是很少数的。毕竟越塔强杀这种事情不是哪一个原肠动物都能够做到的，一个两个还好说，但是组团来刷？开什么玩笑！

　　因为原肠动物闯进城市区域的事情很少，再加上就算有也不一定是自己能够遇到的，东京区域的民警不知道有多少。所以，“赚外快”就是很有必要的了。

　　例如出去打野，刷原肠动物，这种任务是常年都有，而且奖励比较稳定。甚至都已经没有要求必须接取任务才能够领赏了，只要你打死了原肠动物，并且拍下现场的照片和带回来一小部分尸骸就可以了。

　　奖励也不错，大概一个月出去干掉那么两三个阶段一就够天童民间警备公司那种规模的会社勉强撑过去这么一个月了，嗯，只限于食宿，不包工钱。

　　“真是抠门啊，每个月就给配备这么点錵制子弹？”

　　从里见莲太郎手里拿到了自己的份额的裴辰的语气里满是残念，就因为自己的IP排名什么的在最后，居然每个月就只有三十发錵金属子弹的配给，这算什么？刚好足够每日一撸吗？！就算加上千寿夏世作为起始者配备的也不过是六十发而已。

　　估计全部打出去还通通命中都也就是干掉三个最多四个阶段一？

　　千寿夏世静静地正坐在他旁边，一言不发。

　　真正具有杀伤力的是錵制的子弹，所以枪械的款式设计都不需要怎么变动，只要找到符合口径需求以及满足子弹样式的枪械搭配就行了。

　　无限空间里的普通枪械弹药不值几个钱，也从来不限制使徒购买，从一般的警用手枪到威力巨大的大口径杀器，价格在一个生存点数到二十个生存点数之间浮动。

　　而子弹嘛，那就更加便宜了，例如五点八一毫米口径的钢芯步枪子弹，一个生存点数可以购买五十发。手榴弹之类的价格就贵了不少，不过也属于无星级的物资。

　　基本上任何一个使徒，只要投入二百点的生存点，就可以入手足够打通浣熊市副本的军火了。

　　不过因为普通的枪械武器对于二星级以上的存在很难起到有效的作用，所以即使是价格低廉也不会有人买太多的，大部分使徒前期的储物空间总嫌不够用。

　　除非是M500转轮手枪那种级别的热武器，据说一枪就能够操翻一头非洲象，基本上除了上太空猎杀异形，或者生化危机爆发，否则就只能够当收藏品了。

　　不过，裴辰这里刚好就有一口M500转轮手枪，如果不是子弹口径和样式都不符合要求的话，想来这次的狩猎会轻松很多。

　　随手把那一沓厚厚的证件收起来，裴辰就准备出发了。

　　十一区还真是够……呃，怎么形容呢，学生证、员工证、驾驶执照、行医执照……就是没有身份证。或者说这些都是身份证，哪一个都可以。

　　搞到天童木更昨天为了帮他弄好身份的问题几乎跑断了腿。

　　……

　　……

　　兔子型的起始者会蹬腿，咳咳，我是说爆发速度、飞踹什么的杀伤力巨大，例如蓝原延珠。猫头鹰型的起始者白天有些虚，但是夜晚的时候横到不行，可以参考蒂娜……

　　那么，海豚型的呢？

　　应该就是特别聪明，而且感知能力惊人。裴辰都怀疑千寿夏世的感知是不是突破三十点了，而且还完全是靠听觉推上去的！

　　百米范围内的细微声响都能够注意到，包括绣花针掉到地上，这可不是什么夸张的形容。而千米以内的声音，就算是非常的轻微，千寿夏世都可以迅速锁定声源的方向并且推导出大概距离。

　　根本就是一个乖巧听话的人形声呐啊！

　　但是听觉这么灵敏，平时的日常生活就不痛苦吗？

　　对于裴辰提出的这个疑问，千寿夏世解释道：“裴辰先生，就像是你平时那样，除非自己下意识的集中注意力，不然的话很多被潜意识判断为对自己无用信息的杂音不是会被自动过滤吗？”

　　呃，好像是这个道理。

　　离开城市区域，进入外周区，在方向感超好的千寿夏世的带领下，两人很快的就深入了危险的“野怪区”。

　　千寿夏世的智力属性估计也不低，甚至拥有照相记忆，可以一眼就把整幅地图记录下来，放到自己的脑海里，随时与周围的地势环境等等相互印证。

　　“那边，有很大的动静，可能是原肠动物！”突然停下脚步，千寿夏世扭头指向一个方向。

　　“过去看看！”裴辰直接改变方向。

　　千寿夏世紧随其后，小小的脸上好像没有什么紧张的情绪。

　　裴辰的思想探针的范围还没有能够达到半径千米的范围，或者说除非精神属性再翻个两三倍，也许就有可能了。

　　又或者是继续点满这个技能的等级也可以？

　　基础的能够用宝石碎片来提升等级的技能只能够点三级，换算过来也就是初级（LV1）、中级（LV2）和高级（LV3），就目前而言，裴辰点满的技能就只有箭术专精LV3。

　　而需要用完整的辉煌宝石来提升技能等级的就是所谓的进阶技能了，等级上限什么的，啊哈哈哈……

　　嘛，既然无限空间也没有解释，自己胡思乱想也没有用。

　　两个人很快的就赶到了千寿夏世锁定的声源地点，作为起始者，就算不擅长战斗，但是千寿夏世的身体素质还是完爆普通的成年人，不到两分钟跑完一千米，也就是脸色红润了很多，微微喘气。

　　“阶段二？”

　　很明显的就可以看出来，这家伙的巨大体型上有着两种截然不同的动物因子，一种好像是什么飞蛾的，从那两片斑白的薄薄羽翼就可以看出来。至于另一种……是什么长虫吗？

　　“真恶心！”裴辰毫不掩饰自己的厌恶，随手把枪械扔给千寿夏世，自己就一马当先的冲了上去！

　　这家伙似乎是在和其他的原肠动物争斗时受了伤，一边的羽翼耷拉着无力垂落，腹部处也有着一道狰狞的伤口！

　　正是痛打落水狗的好机会！

　　“裴辰先生！”千寿夏世惊诧的叫出声来，不应该是自己作为起始者顶在前面吗？

　　啊打！如果配上李小龙的这种音效就更加完美了，急速冲刺加上腾空而起的一记大力回旋踢，裴辰胆敢确保，他身体里每一寸肌肉的爆发力都挤出来了！

　　伴随着裴辰感觉到脚部有些疼痛的是这只阶段二一个踉跄，差点儿没有栽倒！只可惜那一脚虽然势大力沉，但仍然没有达到专精此道的起始者的水准。

　　不过紧接着，就是连续的枪声，千寿夏世当机立断的开枪打爆了它的一只眼睛。本来好像是准备要打两只的，只可惜枪法不精，侥幸能够蒙对一只已经是运气了！

　　千寿夏世稳稳的端着手里的微冲，完全无视了那种后坐力。她正在快速的进行着射姿、射速以及其他方面上的微调，以最快速度掌握着之前很少接触过的武器。

　　啊！我的眼睛！

　　愤怒的发出一声难听的咆哮，正要对裴辰咬下去的原肠动物突然发疯了，眼睛被打爆一只的剧痛，刺激着它那为数不多的脑容量，直接就舍下了裴辰向着千寿夏世奔来！可能是失去平衡感的原因，虽然声势浩大，但是却踉踉跄跄的。

　　——快闪开！

　　这句话裴辰没有来得及说出来，因为不需要他提醒，千寿夏世也没有像是那些初次上战场的新兵蛋子那样，吓得不知道如何是好。她只是很平静的收手，侧身就跑和它绕圈子，好像早就已经想好了每一步应该怎么做。

　　一把匕首狠狠地捅进阶段二的侧身，裴辰借力整个人跳了上去！

　　这东西的全盛状态要是和自己单打独斗，那么自己铁定转身就跑，根本没有任何的把握。就这种恐怖的给人的压力，就昭示着它非常接近甚至是已经进入二星层次了。

　　但是现在，阶段二本来就处于小残废的状态，自己还有帮手和专门克制这种生物的錵制武器，这样子还揍不趴下它一个！

　　说白了，真正让裴辰觉得棘手的不是原肠动物的高属性碾压，而是体型上的巨大优势和纯粹恶心人的再生能力，还有的就是那让人忌惮的原肠动物的体液感染危险。

　　这让裴辰动起手来总觉得束手束脚的，放不开。

　　要是异形、舔食者那种最多类人的体型多好，只要小心一点抓住尾巴或者四肢就是一个过肩摔，保准摔得它七荤八素的找不着北，接着就是神速匕首补刀就可以了。

　　而现在的，动辄七八吨十几吨的恐怖生物，要是还能够过肩摔，那就恐怖了，这到底是要单身多少年才能够有如此可怕的肌肉力量？！

　　……

　　……


第二十四章 我尽力了

　　那个，被人用刀子在大腿上捅了一刀痛不痛？

　　麻痹，当然痛了，简直就是疼得要死痛得要命啊，当场就趴下哭爹喊娘了。

　　那么，对比这个，要是眼睛吃了枪子当场爆掉了一只呢？相比起来哪个比较痛？

　　前者让人无力，后者却会直接使人狂化！拿砖头拍啊，咬掉头啊，更或者直接就是把罪魁祸首装进碗里吃掉。反正就是不能够让他继续好好的活着。

　　现在的阶段二就处于这样的狂化状态之中，仅有的一只眼睛都红了，发了疯的追杀着千寿夏世，对在它背上大动手术的裴辰完全视而不见。

　　可能是被眼睛那剧烈的痛楚压下了？

　　千寿夏世不是适合直接战斗的起始者，但是那整体素质也是甩了正常人好几条街的那种，按照裴辰目测来看，她的整体素质应该都在十点之上……让普通人泪奔的程度。

　　尤其是在山林里，这种崎岖不平的密林地貌，娇小体型的她能够更好的发挥，至少那个柱哥一般大小的残废原肠动物是很难追的上她的。

　　大约三分钟之后，阶段二的身躯就摇摇晃晃的倒了下来，激起满地的烟尘，顺带着砸断了好几棵大树。裴辰早就趁机远离，只留下它在那里做着最后的无力的挣扎。

　　死因的那一栏里应该可以填上“被痛死”或者“失血过多”之类的，反正大差不离。

　　嘛，除了收入了两百五十点生存点数外，裴辰惊喜的发现阶段二的尸体上还悬浮着一个一星魔方。

　　……

　　……

　　阶段二可以组队猎杀，只要自己的确是出力了就可以被无限空间判断为有效击杀。至于出力的标准嘛，大概就是造成的伤害需要超过总伤害的百分之二十吧！无限空间没有额外注明，这是老司机们的宝贵经验。

　　不过阶段一就需要自己独自动手击杀了——无限空间的审判标准极为严格，一旦有其他人造成的伤害超过百分之二十了就会被判定为合作击杀……

　　妈蛋，好霸道的家伙，可惜谁让对方是垄断方呢！

　　说实话，阶段一和阶段二相比又能够差得了多少？

　　阶段一的原肠动物只有一种动物因子，而阶段二则是有两种，阶段三有三种……以此类推，一直到阶段四。原肠动物的实力都相差不大，还算是正常的量变。

　　毕竟不是数量多了战斗力就厉害了，如果有那种想法的，只能够说你机器人的动画看多了，总是觉得合体就能够增加战斗力。

　　但是到了阶段五……挂逼来了！

　　如果说阶段一到阶段四的生物层次在一星到三星的话，那么那仅有的九只黄道带就是实打实的五星级甚至有可能接近六星级的货。

　　毕竟当初仅仅就那么十一只黄道带就直接带领无数小弟车翻了整个人类文明，打得人类节节败退，从而成为新生代的地球霸主，雄霸七洲四洋。

　　就算是当初冷战时期的白毛鹰和北极熊联合起来了，都不敢说自己就能够做到这样壮举。

　　“这个我自己来就可以了。”阻止了千寿夏世的动作，裴辰掰掰指关节，直接就以一种一往无前的气势向眼前的原肠动物冲过去，那是他在成为使徒之前一辈子都没有尝试过的高速。

　　千寿夏世明显的呆了一下，然后静静的站在原地，只是手里的枪械完全没有放下来的打算。

　　这一只明显是阶段一的存在，因为裴辰怎么看都只能够从它身上看出蝎子的遗传因子。

　　浑身都披着漆黑的甲壳，甚至在那缝隙之中还有着密密麻麻的狰狞倒刺，让人有种光是看着就觉得好疼的感觉。

　　同样嘶吼着急速冲过来的蝎子型原肠动物以难以想象的高速度发动了一次攻击，身后那高高扬起的尾刺划过一道致命的弧线，带着击破空气的呼啸声。

　　这样神似的攻击行为让裴辰想到了训练场里的某种生物杀手。这样的攻击他都不知道成功躲避了多少次，闭上眼睛都知道应该做出怎样的应对动作——

　　脚步一转，裴辰侧身闪过那道致命的尾刺，速度不减反而还在继续提升，几乎是瞬间就来到了蝎子的身前，整个人都差点儿贴了上去。

　　蝎子似乎也被吓到了，黑红色的眼睛死死的盯着眼前有着与其体型身材丝毫不相称的速度的人类。

　　但是裴辰可不会犹豫，他一记世界级的直拳狠狠地砸在一只黑红色的眼睛上，不打折扣的强大力量，甚至能够隐约看到环形的气浪从拳头与眼睛的接触处汹涌澎拜！

　　咔嚓！

　　……什么东西碎裂的声响。

　　破碎的眼珠涌出了腥臭的黑色液体，控制不住的退后了几步，蝎子那痛苦至极狂怒至极的嘶吼响起，好几只螯肢一阵疯狂的乱跺，地面上立刻就出现了密密麻麻的坑洞。

　　两只漆黑巨大的螯爪挥舞交叉，就像是斩开空气的利刃，划过两道凌厉的寒光。只可惜，裴辰早就转身撤退到攻击范围之外了。

　　他发现自己似乎越来越喜欢攻击敌人的眼睛了，因为除了眼睛，原肠动物浑身上下没一处是好打的，坚硬的外皮导致了裴辰如果不拿武器的话，普攻都难以破防。

　　例如那把军用匕首，物理攻击力是7-9点，看上去很低，但是只要往普通人身上捅上四五刀就能够宣告一条生命的消逝。如果是直接命中要害，例如脖颈、心脏神马的，干脆就是暴击秒杀了。

　　普通人赤手空拳的攻击力是1-2点，而训练有素的特种兵的攻击力一般都是在5点上下——很神奇的契合了某部热血作品中的战五渣的设定。

　　大概每5点力量值就是相当于2点攻击力，这么算来，裴辰的徒手攻击力大概是8-10点左右，不比军用匕首高多少……而且最重要的是，拳头打上去还会痛！

　　“所以说最讨厌原肠动物了……”捂着有些发红的拳头，险而又险的避过了蝎子型的又一次尾刺攻击，裴辰恨恨的吐槽，不过就是一拳头打爆了一只眼睛罢了，结果还是连自己的手都疼，尼玛这神马防御啊，比一些砖头都要硬啊！

　　漆黑的尾刺再一次的刺空，插入了地面之中，但是这一次蝎子却是没可能再收回去了。

　　摸透了它的攻击频率与速度的裴辰恶狠狠的一脚踩住了尾骨的关节，另一只脚就是凶残至极的一记横扫，只听得又是如同之前眼睛碎裂的脆响，蝎子的尾刺发生了超过九十度的弯曲形变、以及断裂。

　　还没等它彻底疯狂起来，裴辰反手的就把匕首钉入了它的另一只眼珠里！

　　接着……裴辰童鞋转身就跑！

　　当然要跑了，还不跑难道打算死磕到底啊！

　　再不跑就跑不掉了，很明显，蝎子彻彻底底的发疯了，人立而起，仿佛身躯再度膨胀了一圈，那漆黑锋利的倒刺更显狰狞。四周的树木被撞倒、断裂，大量的螯肢疯狂的挥舞，沙石四处飞扬布满了它周身的空间。

　　不同于之前的蝇虎蜘蛛，这只蝎子的高度……太矮了，大概就是刚刚与裴辰平齐的样子。不过这样子也让它更加的危险，因为蝇虎蜘蛛的高度，裴辰可以直接近身一直无限连击连死它，因为蝇虎蜘蛛够不着。

　　但是换做了蝎子的话，再这么做的话，那裴辰就很容易会被直接挂起来当成腊味风干。

　　知道了裴辰想法的千寿夏世不动声色的退远了很多，眸子里熠熠生辉，眼前的这个家伙，居然能够面对面直接打残原肠动物……要不是裴辰的年龄明显不属于被诅咒的孩子的范畴，她一定会怀疑这是不是前所未有的男版的起始者。

　　蝎子类的原肠动物对于地面的震动非常的敏锐，就算是变成了黑瞎子（……），也依然精准的在追杀着裴辰。裴辰也不在意，就那么不紧不慢地拖着它跑，一旦对方懈怠了他就上去对那口依然依然钉在对方眼中的匕首势大力沉的来上一脚。

　　到最后黑蝎子无力的倒下的时候，要不是双眼已毁，那一定也是饱含泪水……何等的不甘心啊！

　　尼玛这要换做老子也不甘心啊！

　　“居然没爆血腥魔方，真是抠门！”搜索了一下，并没有得到血腥魔方的裴辰直接对黑蝎子的庞大尸身踹了几脚。

　　……

　　……

　　遇到阶段一的就让裴辰上去单挑，除了极少数特别难缠的之外，裴辰都能够做到连环凶杀的程度。

　　如果是阶段二的，为了保险，就是两人一起出手，硬生生的让一人用錵制子弹吸引仇恨拖怪，另一人去趁机放血，然后放风筝放死对方。

　　除了千寿夏世和裴辰的配合磨练得越发的默契，裴辰的主线任务指标也完成了大概三分之一。

　　独自击杀阶段一：7/20只！

　　协作击杀阶段二：4/10只！

　　根据出力的不同，每次的生存点数奖励也有差异，不过独自击杀的阶段一都是100生存点数，而和千寿夏世协作杀死的阶段二的奖励则是在200到300生存点数之间徘徊不定。

　　但就算是这样，裴辰的生存点数也达到了2500左右，距离提升生物等级到六级的3200生存点数距离好像不远了。

　　只要再干掉七只阶段一或者是三只阶段二，就可以再次提升一个生物等级……虽然说单纯的生物等级提升根本没什么卵用，但是重要的是那10个自由属性点和1个潜能点。

　　说到底所谓的生物等级不过就是无限空间专门为使徒提供的一个强化模块罢了，本质就是用生存点数兑换自由属性点和潜能点。

　　只要提升到6级，有了10个自由属性点，裴辰就能够再把一项基础属性撑到25点极值，进入一星级的层次，大幅度的提升自己实际战斗力。

　　例如把力量撑到25点极值，那就是一星级的力量值了，与24点之前的力量值的差距，就算不是什么“质的飞跃”，也差得不是太多了。

　　要是10点自由属性点都砸进力量里，那么就可以达到了恐怖的30点力量值，完全能够和阶段一的原肠动物堂堂正正的硬肛，不需要像是之前那样打一会跑一会，要靠打游击放风筝才能够放倒对方。


第二十五章 标题仅收藏可见

　　破败的下水道里，只能够依靠昏暗的煤油灯来提供照明……

　　感受着周围那温馨的气氛，裴辰看着千寿夏世正认认真真的给那些被诅咒的孩子们上课，教授如何更好地抑制自己的红色眼瞳的方法。

　　他满脸的苦涩，像是嚼蜡一样啃着手里的罐头干粮，一边对着旁边的松崎抱怨或者说是吐槽；“这味道真是糟透了，该不会是狗粮吧！”

　　这东西据说就是之前，松崎他们没有得到裴辰援助的时候的食物，这些被收养的孩子包括松崎自己都是依靠这种东西度日的。而裴辰现在就是单纯的犯贱，想要忆苦思甜、体验生活什么的，就向松崎要来了这么一罐。

　　嗯，现在他后悔了。

　　“狗粮可比这东西好吃多了。”松崎慈祥的微笑着说道，看向那些孩子，眼镜偶尔会折射一道昏黄的光芒。

　　“噗——”

　　听到松崎的话语，裴辰几乎是当场就喷了，然后沉默了一会儿，意识到这个笑话并不好笑的他埋下脑袋快速的吃干净了手里的食物。

　　这尼玛……真是个可怕的世界啊！对比起来，就连吃狗粮都是幸福的生活吗？

　　默默地把空罐头放到一旁，裴辰开始检查起自己的收获来了，大约3500左右的生存点数，两个一星魔方和一个二星魔方。

　　独自击杀阶段一原肠动物：13/20只！

　　协助击杀阶段二原肠动物：6/10只！

　　看上去战果辉煌啊！这是出来后接近一个星期的成绩。

　　但也不是全无代价的，裴辰差点儿被感染了原肠病毒，而千寿夏世则是体内的原肠病毒侵蚀率上升了几个百分点。

　　弓弦绷得太紧都会断掉，更何况是人的神经？况且他们的錵金属子弹也已经耗尽了，无法抑制原肠动物的再生能力，猎杀行动一下子变得艰难起来。

　　再加上如果再不回去的话，自己估计就要被当成失踪人口处理了，所以裴辰只能够无奈的中止了行动。反正就目前看起来，绝对有的是时间完成主线任务，不必着急。

　　现在不适合开启魔方查看战利品，不过……

　　“使徒编号1065的生物等级提升了1级，获得10个自由属性点和1个潜能点。”

　　生存点数瞬间只剩下了300点左右。

　　裴辰看着自己的属性页犹豫了一会儿，还是决定尽量均匀一些提升基础属性，他需要的综合战力而不是在某一方面特别牛叉，却又有着明显的短板的那种。

　　自由属性点分作两部分，对半加在了力量和敏捷上面，使这两项基础属性分别达到了25点和20点的程度。不过，这还不算结束——

　　“使徒编号1065基础力量突破25点极值，可以从下列三项奖励中选择一项！”

　　“选项一：基础力量永久性增加5点！”

　　“选项二：近战物理伤害增加5%（可与其他状态叠加）！”

　　“选项三：固化状态【体力增强】！”

　　“使徒编号1065，你有30秒的时间选择奖励项，逾时仍不选择则由无限空间随机分配一项奖励！”

　　选择第一项！裴辰在心里默念着，果断的选择了第一项的奖励，这合计起来15点的属性增幅，几乎相当于他凭空再次提升了半个生物等级啊！

　　无形的进化迅速在裴辰的身体上生效，尤其是达到了30点数值的力量属性，使得他的肌肉微不可察的鼓起来了一点，不再像是之前那样的空有一身蛮力，但是却丝毫没有肌肉线条那样。

　　酸酸麻麻的，好像全身上下的肌肉组织都在溶解的那样，裴辰差点按耐不住叫出声来。

　　通过锻炼逐步提升的力量是自己一点点苦熬出来的，自然无比了解，可以完全掌握。但是这种根本就是通过加点强化得到的强大力量就有点麻烦——裴辰甚至觉得体内的每一寸肌肉都蕴含着爆炸性的力量，好像能够一拳将钢铁都给打穿的感觉……

　　糟糕了！

　　这样的感觉当然只是错觉了，打出个凹陷什么的还有可能，但是打穿……突破二星级就可以做到了。

　　但是既然有这样的错觉，就只能够说明他的绝对力量已经超过了他的控制力，无法再做到之前那种近乎百分百的掌控了。

　　因为加点的存在，无论是基础属性还是技能效果等方面，使徒想要强大起来是非常的快速的。但是这种像是吃了金坷垃般的成长速度也不可避免的留下了某些弊端，例如控制力跟不上、心态出现问题之类的。

　　对于这个状况只有两种办法解决——一是通过勤加锻炼，提升所谓的【熟练度】来掌握溢出的力量；再者就是通过加智力来解决问题了。

　　智力决定了记忆力、计算力和控制力，而且还影响所谓的法术强度、MP上限神马的，如果智力能够跟得上的话，也可以完美的控制住快速增长的力量。

　　猛的握拳，轻微的空气被挤爆的声响传出来，裴辰内牛满面，这谁设定的六项基础属性啊？尼玛这属性与属性之间的相互联系也太密切了点吧？

　　……

　　……

　　“你们终于回来了啊！”里见莲太郎是松了口气外加不满。

　　“啊，抱歉，手机没电了，没能够给你们提前打个招呼。”裴辰满脸的诚恳表情……应该。

　　天童木更脸色阴沉得很，似乎是对他无组织无纪律的行事作风感到十分不满，再不想办法制止估计她就要爆发了，好好的给裴辰上一节课。

　　裴辰眸光一转，发现无论是里见莲太郎还是天童木更，或者说是蓝原延珠，他们的手上都提着大包小包的食材。身后不远处的那个大型百货超市好像在做半价活动？！

　　“那个，天童社长，我们这次出去可是大赚了一笔呢！”露出一个笑容，裴辰直接伸出一只手，一张张大额的钞票像是扑克牌般在他手里摆出了一个漂亮的扇形，“干掉了好些个原肠动物，一共领到了大概五万日圆的赏金！”

　　“……”正准备爆发的天童木更。

　　“……”整个人都陷入了精神受到冲击状态的里见莲太郎。

　　“……”一直不怎么说话的蓝原延珠。

　　“我觉得我一个男的，不怎么擅长财政这方面，所以还是交给天童社长你保管吧！”裴辰拉拉千寿夏世的袖子，萝莉心领神会，同样的也掏出了一大叠钞票。

　　“咳咳，我觉得裴辰君是一个值得信赖的人。”天童木更一脸严肃的看向里见莲太郎。

　　里见莲太郎：“……”

　　好像一场不大不小的风波就这样被裴辰轻描淡写的捻灭于无形了。

　　既然有钱了，自然就不能够再吃那些廉价的就要过期的食品了，一行五人干脆去买了一些比较高级的食材，打算回里见莲太郎的家里一起搓一顿。

　　顺便的好像还有任务要说一下，这不禁让裴辰感慨自己回得真是合时。

　　……

　　……

　　里见莲太郎眼角直跳的看着悠哉悠哉的坐着看杂志的裴辰，犹豫了一下，还是没有说什么，乖乖的进去厨房里处理食材去了。

　　有钱的就是大爷啊！

　　天童木更也是大小姐，同样的坐在榻榻米上逗弄着千寿夏世和蓝原延珠，不知道是不是错觉，裴辰总觉得蓝原延珠相对于之前好像开朗了一些，至少不再是那满脸阴沉了。

　　天童木更不主动和裴辰搭话，裴辰也不开声。

　　也许会有一些想要改变剧情的想法——既然来了，总得做些什么吧——诸如此类的想法，穿越者共有的属性。

　　不过这其中绝对没有包括和天童木更发生些什么事情。

　　要是其他的萌妹纸还好说，但是天童木更根本就是不可攻略的类型，攻略难度大概相当于俺妹中的田村麻奈实的那种级别，因为从一开始她们对男主角的好感度就是MAX，直接爆表了的那种。

　　想要攻略她们，就必须在她们对男主产生好感之前。

　　例如，天童木更，就是幼年时期家人被原肠动物袭击惨死，她自己也失去肾脏功能。里见莲太郎为了保护她，失去了右手、右脚和左眼……

　　我次奥！小时候，父母惨死、英雄救美，甚至英雄本身也付出了重大代价……再加上这么多年过来，里见莲太郎在她心里的形象早就被美化到不知道多么高大了，这还怎么插手？

　　别说是裴辰这种毫无感情经历的战五渣了，就算是桂木桂马来了说不定也得跪……

　　什么难度吗这是！

　　接近一个小时后。

　　“嘛，里见君，非常不错的厨艺呢！”夹住一个牛肉丸子扔进嘴里，裴辰大加赞赏，“你已经可以随时准备嫁人了！”

　　“啊，谢谢……才不是啊！你这句话我可不能够当做没听到啊，嫁人是什么鬼？！”里见莲太郎差点儿没把手里的碗扔飞出去，砸到那个笑嘻嘻的家伙的脸上。

　　“安啦安啦，嫁不嫁人又不是我说了算的，你不想嫁就不嫁，不要这么激动。”裴辰一副哄小孩的语气。

　　“……”里见莲太郎。

　　虽然说是这个理，但是……为什么就感觉这么别扭呢？！

　　裴辰随手又给自己添了一碗，一副若无其事的样子，而天童木更几人则是在强行忍住笑。

　　“对了，你说的任务是什么？我怎么不知道？”

　　“……”说起正事，里见莲太郎也只能够压下心中的不爽，“这是一个秘密的任务，是我认识的一个……呃，一个医生委托的，因为事关重大，不能够让太多的人知道，所以不能够公开发布。”

　　他抬起头严肃看向裴辰和千寿夏世：“你们要想好了，一旦听了任务内容后，就算是不打算接受任务也得接受信息管制和行动限制，这种限制状态会在任务完成后才能够解除。”

　　裴辰的微笑逐渐凝固、消失：“这么重要？该不会是有关黄道带的吧？”

　　同时他心里也在思考着，不会真的提前触发了麒麟臂撸死天蝎座的剧情吧？不大可能啊，现在可是正式剧情开始的一年前，而且自己也没有做出太多的改变啊！

　　难道说蝴蝶效应逆天到这种程度？自己只是抱走了一只萝莉，老天立刻就派阶段五的黄道带来捣乱，给我上眼药？

　　平心而论，他现在还真没任何把握可以对上蛭子影胤那个绅（变）士（态）啊！

　　不是主角的下场估计就是被秒，那绝对是二星级以上的狠人。


第二十六章 更新啊

　　“还没有到那个程度……不过，也有那么一点联系。”天童木更摇摇头否认了裴辰的猜测。

　　“吓我一跳，”裴辰说道，“那就说吧，只要不是直接扛上黄道带，那么这个任务就还能够接受。”

　　里见莲太郎和天童木更都是非常赞同他的说法，谁特么的没事干要去找黄道带的麻烦啊！那可是入海灭航母、飞天打卫星的凶残货，比天朝那自带S2机关和绝对领域的城市管理人员都不遑多让的高端存在。

　　嗯，貌似无意中黑了什么？

　　“这是室户……呃，我的一个友人开发的药剂。”里见莲太郎起身去拿了一个密封的手提箱过来，打开后拿出来几管看上去就高端的试剂出来。

　　“呃……”裴辰已经可以确定这东西是什么了，尤其是在他稍微关注了一下后，无限空间就很贴心的在他的视网膜上投影出了那几管试剂的属性注释——

　　名称：AGV试验药（未完成版）

　　类型：消耗品

　　物品稀有度：三星

　　产出世界：《漆黑的子弹》

　　属性：室户堇利用原肠病毒开发的药品，能够永久性增加三星级以下存在20点体质，大幅度提升再生能力，但是有80%机率会原肠动物化，只能够使用一次

　　备注：嗑（药）成神，从我赌起！

　　……

　　……

　　麻痹！裴辰记得剧情中这东西的成功率不应该是80%么？怎么现在变成失败率有80%了？！

　　难道说未完成版就这么不靠谱？难怪一直到一年后都没有彻底根除掉那种可怕的副作用。还有那微妙的备注啊！

　　“这是AGV试验药，不过是还没有彻底研发成功的。”并不知道裴辰已经在不经意之间就完成了鉴定的里见莲太郎解释道，“本来是为了使普通人也能够拥有接近起始者级别的再生修复能力而开发的，所以主题是原肠病毒。”

　　“所以呢？失败了？”裴辰装作不知的问道。

　　“……不，只能够说是不完全的成功，它会赋予使用者堪比起始者的恢复能力，但是……有很大的几率会直接侵蚀使用者使其原肠动物化。”里见莲太郎语气有些低沉。

　　“那任务是……？”裴辰好像明白了什么。

　　“AGV试验药无论成功与否，都能够赋予使用者几乎能够比拟真正原肠动物的恢复能力，”天童木更直接接过话来，“唯一的区别就在于会不会使人原肠动物化而已。很显然，这种药剂不会是一般的原肠动物能够提供材料的。”

　　裴辰的表情纠结了一下，“阶段三？阶段四？慢着，你该不会告诉我这东西的原材料是黄道带吧！”

　　“准确来说是黄道带身上的血肉以及部分基因试剂，”天童木更纠正道，“是用当初被杀死的那两只黄道带的血肉作为主材料的，当然了，还有一些是其他的黄道带身上的，毕竟当初就算打不死它们，但是击伤还是可以的。”

　　隐隐的，裴辰大概想到了某些老套而坑爹的故事情节。

　　“……你应该也听说了，昨天晚上，东区的四条街道发生了天然气泄漏爆炸事件，伤亡惨重。”看到裴辰连连点头，天童木更继续说道，“事实上，那只是对外的说辞而已，真正的原因是……有一个试药者被感染了。”

　　裴辰放下手里的碗筷，神情也稍微认真起来了：“被感染？你是指原肠动物化吗？”

　　“没错！”里见莲太郎开口道，“本来以为实验已经成功了的，可是……那个人一瞬间就原肠动物化了，自卫队根本不知道发生了什么事，反应不过来。”

　　“阶段四……”想起了刚刚回到城市里就从那些巨大屏幕上看到的惨状，裴辰也明白了那是一个什么等级的敌人了，只有阶段四突然出现在城市里才会造成如此巨大的伤亡。不过，自己没听错吧？一瞬间就完成了形态转化的步骤，而且还是阶段四的程度？

　　这种未完成版本的AGV试验药到底是有多么坑爹！

　　“据说当时是阶段三无限接近阶段四的程度，再过一段时间的话……绝对就是阶段四了。”里见莲太郎沉声说道。

　　“不过由于不能够让其他势力得知AGV试验药的项目存在，所以这一次的任务是相对秘密执行的，甚至就连政府部门都只有少数直接相关的高层人士才能够知道。”

　　裴辰活动了一下胳膊，顺便摸摸千寿夏世的脑袋，“就算你这么说，我还是不知道任务内容是什么啊？”

　　“咳咳，就是追杀那个逃跑的阶段四啊，务必要在七十二小时内彻底杀死它！”里见莲太郎苦恼的揉揉额头，显然也是觉得头疼。

　　“它逃出去了？”裴辰倒是对击杀目标没什么排斥，就算对方试药之前还是个人类……咳，估计能够被抓去试药的一般都是死囚之类的角色了吧！“既然已经逃出去了，为什么还要费尽心力的追杀？阶段四……又不是黄道带。”

　　里见莲太郎苦笑着：“问题就在这里，”提起这件事，他也没有心思继续吃饭了，“室户……医生说，他……它有很小的几率能够进化到阶段五，虽然概率非常小，但是没人想要赌一把。”

　　裴辰眼皮狂跳，半晌，才吐出一句话。

　　“WTF！？”

　　咳咳，首先来说一下，普通的原肠动物和终极BOSS黄道带之间的关系——

　　Gastrea病毒，也就是原肠病毒，具有透过血液的高感染力，能改写生物DNA，被感染后的病毒性寄生物就是原肠动物！

　　不但会吞食人类，还会把自己的体液注入人类的体内（想歪的都吞粪自杀吧）使其感染，本身还具有超强的生存能力，不仅具有强大的适应性，而且在肉体受损时的修复速度也非一般物种能比，甚至能够在短短的数分钟之内产生进化以抵抗新兴的威胁，在第一时间破坏脑组织或是心脏才能将其杀死，目前只有錵金属能抑制其再生能力——

　　完完全全的反人类物种啊，最重要的是——尼玛这玩意儿是在2021年突然就在世界各地爆发，短时间就将人类世界破坏到几近覆灭，完全没有一点儿征兆。

　　简直把各种进化论和生物学说操得飞起啊有木有！

　　对原肠动物一般来说有四个分级，阶段一可以通过吸收土壤中的氮磷钾……成长成为阶段四，嗯，好像哪里不对？

　　阶段一的原肠动物具有一种生物的遗传因子，阶段二就有两种，以此类推。按照一般情况来看，阶段越高，原肠动物的战斗力就越强——好吧，我承认，合体的确可以有效增强战斗力。

　　究极体的阶段五，就是没人知道为什么会出现的巨大怪物，人类的最大敌人。身型巨大而且异常强大，不受錵金属发出的磁场干扰。共有11个阶段五，而以十二个黄道带来命名，其中处女座和金牛座在过去的战争中被打败。

　　这种剧情再怎么暴走都不应该是普通的原肠动物可以通过升级达到的恐怖生命模板啊！但是现在你告诉我有个阶段四要觉醒二转了？！坑爹呢这是！

　　裴辰不由得用一种很诡异的目光打量着里见莲太郎和天童木更两人，试图在他们脸上找出开玩笑的成分。要不是里见莲太郎离得比较远，说不定他就一巴掌呼过去了。

　　至于天童木更嘛，咳咳，总之，这是一个看脸的世界，很和谐。

　　“好吧，可能是有些夸张，但是无论概率如何，我们总不能够去赌吧！”天童木更皱眉，“一旦赌输了，那么东京区域可就要彻底覆灭了。”

　　放心吧，不会覆灭的……至少我看剧情的时候没见过有新的黄道带出现。可是这种话不能够明说啊！裴辰捂脸，犹豫了一下，“我总觉得好像还有别的原因吧？”

　　两人对视一眼。

　　“好吧，看来是有的，快说快说。”裴辰催促道。

　　“……那个感染者，变成原肠动物后，获得了一种……很致命的能力。”

　　裴辰点点头，这个倒是能够理解，很多人在原肠动物化后，都有可能会获得一种特殊的原肠动物能力，至于是什么类型有何效果则取决于遗传的动物因子。

　　“什么能力？”

　　“一种……特殊的信息素分泌，能够吸引其他的原肠动物，甚至有可能引来阶段五。”说出这句话的里见莲太郎简直就像是吞下了一个死孩子一般——吓？无论那家伙能不能进化到阶段五，我们都很有可能需要直面一个被吸引而来的黄道带？

　　啧，这世界的恶意啊！裴辰也觉得头疼了。

　　这就是剧情暴走吗？自己可是从来没有听说过有这么一段“历史”的，看来世界线进程有了很大改变啊！

　　或者说自己得提高警惕性了？毕竟动画、游戏和电影什么的，终究只是一系列的幻想作品，也许多元宇宙那真正无限的可能性让任何再微小的概率都得以实现。但是，作品永远只是作品，而自己所置身在的可是真实存在的宇宙时空。

　　“只有七十二个小时？”

　　“这是从昨天晚上开始计算的，准确来说，是还剩下六十个小时左右。我们必须在剩下的时间内杀死它，否则等它进化到阶段四程度的时候，招来阶段五的可能性就更加大了！”阶段三的原肠动物的能力和阶段四的天差地别。

　　“……泥煤，老子才刚刚回来啊……”裴辰抱头哀叹。

　　“……”

　　“……”

　　“话说，你在意的只有那种事情吗？”这应该是此时侯所有人的内心独白了。

　　“好吧！什么时候出发，话说天童社长不会去吧？”裴辰淡定的问道。

　　“如果你没问题的话……就今晚行动，目标是偏向夜行性的，我们可以先找到它的踪迹，到白天再动手。社长她身体不合适参加这种行动，不会去。”

　　“哦。”裴辰了然的点点头，“也就是说，只有我们四个人？”他随意的用手画个圈圈，把除天童木更之外的几人都给圈进去。

　　天童木更，极（黑）端（化）状态下能够一击秒掉阶段四的危险少女，只可惜她的肾脏不是太好，不适应剧烈运动和持久运动，还得经常做血液透析来着。

　　嗯，这从根本上断绝了她超神的可能。

　　真可惜。


第二十七章 精神冲击

　　对于里见莲太郎能够二段变身、天童木更黑化秒阶段四的设定裴辰表示已经看得很淡了。

　　好歹都是主角嘛，怎么能够没有些压箱底的手段？哦，这个俗称底牌或者王牌来着的。

　　只要是主角，就是哪怕再怎么弱鸡废材，但是只要一怒之下，提着一把杀猪刀都能够逆天屠神的主，在这种完全就是为了收下你的膝盖的存在面前，一切合理设定都是纸老虎。

　　真要较真的话，就连裴辰自己都是一个挂逼——他会加点升技能……

　　吃过午饭收拾好东西——其实也没什么好收拾的，然后裴辰再次得到了錵制的武器装备，三百发的浓缩錵金属制作的步枪子弹，专门为了对付任务目标发放的。

　　并不是不能够获得更多，毕竟这是由官方直接发布的秘密任务，只是不是所有世界都像游戏那样的不合理设定——光是这三百发的特制弹药就重达十多公斤。要真是把一千五六百发子弹挂身上，是个人都被压垮了，还说什么完成任务？

　　不过依然还是没有品阶的道具，除了对原肠动物的杀伤力比普通的錵金属子弹大幅度提升了之外。听说无限空间里有各种冶炼、附魔的服务，要是能够把这些子弹附魔到+4、+5的程度应该也就能够直接秒阶段四了吧？看着手里的尖头子弹的数据注释，裴辰陷入了沉思。

　　……

　　……

　　拜托了里见莲太郎去为自己打造錵金属箭矢后，天童木更也前去医院了，公寓里就只剩下了裴辰和两个小萝莉。蓝原延珠虽然听话了很多，但毕竟有着出逃的前科，所以被里见莲太郎拜托裴辰看着。

　　“你们两个要不休息一下？今天晚上就要出任务了？”发现千寿夏世一直很安静，而蓝原延珠一副坐立不安的样子，裴辰迟疑了一下说道。

　　千寿夏世转过脑袋，用那双仿佛无机质构成的黑亮眼眸看了他一眼，然后轻轻地点点头，“嗯。”声音几乎听不出有什么波动。

　　接着才把蓝原延珠哄走，裴辰就感到眼前突兀的一黑，还没等他反应过来，就像是近视眼六百度戴上了眼镜一般，周围的环境就明亮了起来——感觉上是这样。同时还有一阵很难受的眩晕感，那是精神力消耗过大的状态。

　　精神力：81/540！

　　精神属性27点！

　　一直尽可能的保持精神力外放的状态的裴辰发现自己的精神属性再次增加了一点，果然，精神力修炼，重点不是修，而是炼，只有最大限度的压榨精神力才能够得到有效的提升。

　　只是随着基础精神越来越高，这种方法很快就会失去价值，因为需要的时间和心力太多了，得不偿失，还不如加点来的快，至少对使徒来说是这样的。

　　“使徒编号1065经过一番磨练，技艺得到提升，掌握技能【精神冲击】！”

　　啊！总算是勉强开发出攻击类的心灵异能了，相比起那增加的一点精神属性，这个才是裴辰真正想要的。

　　由于天赋的存在加成，所有心灵系技能都会在真实等级上额外增加一个等级加成！

　　精神冲击LV2：凝聚心灵力量冲击精神属性不高于自身的目标的精神体，造成120%精神伤害，有较小几率触发失神效果，要求目标在自己的感知范围之内，消耗12点精神力！

　　……只能够对精神属性不高于自己的目标使用？裴辰皱皱眉头，好像对接下来的行动没有太大帮助啊，堂堂阶段四的原肠动物，怎么看精神属性都不止27点吧？

　　无限空间所提供的数据化模板只是让使徒对于自己的各种量化指标有更好的了解罢了，并不会把所有的数据都详尽的列出来的，就像是技能效果描述，只是一个大概。

　　为什么只能够对精神属性不高于自己的目标使用？难道就不能够对精神属性超过自己的目标使用？

　　当然不是，只是那样做有很大概率会被对方更加强大的精神力反噬就是了。

　　那么就看看自己的战利品收获吧！两个一星级魔方和一个二星级魔方。

　　因为开过几个血腥魔方了，自然也就熟练了不少，不到十秒钟裴辰就轻而易举的把一个一星级魔方归位，随着魔方的消失，又是一件事物从中掉落下来。

　　名称：剧毒獠牙

　　类型：消耗品/材料

　　物品稀有度：一星级

　　产出世界：《漆黑的子弹》

　　属性1：作为一次性武器插入敌人体内即可生效，可对二星级以下生物造成65-72点毒素伤害，有较高几率触发腐蚀伤害效果

　　属性2：可用于锻造、附魔、炼金术以及生物毒制作等用途

　　备注：这枚血色的獠牙拥有强烈的毒性……

　　……

　　……

　　小心翼翼的捻起这枚有食指长度的红色毒牙，生怕它戳中自己的裴辰愣是想不起来这个血腥魔方是在哪个倒霉蛋身上爆出来的，自己有打过拥有这样的剧毒獠牙的原肠动物吗？

　　嗯，带上吧，到出任务的时候找到目标就直接给它来上一发。

　　至于另一个一星级的血腥魔方，裴辰打开后却是发现其中掉落的物品中竟然还有1块宝石碎片，一个魔方里竟然爆出了两件物品。

　　据说有些使徒人品爆发，也会有一个魔方开出多件道具的情况，而其中混杂着宝石碎片甚至是完整的辉煌宝石的算是最常见的情况。曾经有人试过在一个四星魔方里开出了六件东西，嗯，目前无限空间之最。

　　一般在某些重要的剧情生物或者BOSS级的存在身上爆出来的血腥魔方才最有可能开出多件战利品。

　　名称：坚韧的胃袋

　　类型：材料

　　产出世界：《漆黑的子弹》

　　属性1：由无限空间加工后再使用，可使没有扩容过的储物空间增加0.5立方米容积

　　属性2：可用于锻造、附魔、炼金术以及生物毒制作等用途

　　备注：……我……还能装……

　　……

　　……

　　一件连等级都没有的特殊货色，唯一的价值应该就是那个可以增加储物空间容积的加工后效果了。不过由于在无限空间里初次增加1个立方米的容积的储物空间也只需要1000生存点数和1颗E级辉煌宝石，所以估计这东西的价值不会超过500生存点数。

　　感觉反而亏了啊！裴辰眯起眼睛看着最后一个二星级的血腥魔方，自己今天是不是有些手黑？要不等到明天再说吧？

　　……但是，手痒了啊……

　　死不了人的不治之症发作了，还能够怎么办？砍手呗！

　　“这是什么东西？铁血战士的那根长矛吗？”眼角一抽一抽的，裴辰打量着抽出来的这口银灰色的很有未来科幻感的金属长矛。

　　同样也是超浓缩的錵金属材质，武器攻击力19-23点……不过对上原肠动物的话估计这个数值得翻上三倍以上。

　　呃，重要的是，这也是一杆无星级的武器，没有特殊效果没有属性加成，除了专门对原肠动物之外，还真是一无是处的啊！

　　这种感觉很复杂，明明是二星级的魔方，却愣是开出了一把无星级并且局限性还很大的装备，这分明是亏了。但是偏偏又对接下来的任务有很大帮助……

　　妈蛋！被无限空间坑了啊！

　　抓住这口两米长比他整个人还高的錵金属长矛，裴辰手腕一翻，长矛节节缩短，最后变成了一口只有半米长的短矛，只是那科幻感十足的造型和狰狞的线条依然充满了野性与力量。

　　还挺沉的……话说我怎么就总是抽不到适配自己技能的武器？都是手黑的错！

　　嘀咕了一句，裴辰也去休息了，就那么不到一百点的精神力，再不补充，今天晚上就得梦游了……

　　※※※

　　蓝原延珠忍不住打了个哈欠，还是那么一副刚刚醒来没有睡够的样子。

　　里见莲太郎举着手电，走在最前面领路，蓝原延珠和千寿夏世并排走在中间，裴辰则是当仁不让的断后。

　　虽然说在晚上更加容易追踪到夜行性原肠动物的踪迹，但是相对应的，不是夜行种的人类在晚上活动、尤其还是外周区这种地方，危险系数实在太大了。

　　一个不小心就会被直接秒掉，死了都没有能够看清楚凶手到底是谁……

　　抚摸着手里的精致战弓，裴辰随手准备把錵制箭矢搭在弓弦上。相对于基本上没怎么训练过的现代主流兵器——枪械，有着高级箭术专精技能的他还是觉得使用弓箭作为远程打击手段比较顺手。

　　虽然说他是打算走近身战的暴力铁拳流……嗯，发现敌情！

　　嗖！很轻微的声音。

　　錵金属箭矢快到能够让人反应不过来就被射到墙上的地步，破开气流几乎以完美的直线轨迹洞穿了一只类似于甲壳虫类型的阶段二的口器，让对方一下子就痛苦的嘶鸣起来。

　　蓝原延珠直接就冲了上去，较小的身子都快带出两道烟尘了。

　　而里见莲太郎也是沉着的举枪射击，千寿夏世更加不用提了，不是最紧急的情况，裴辰绝对不允许她上去近战，她不擅长那方面的经验和技巧。

　　从来没听过海豚会上去撸起袖子跟大猩猩比划黑虎掏心的。

　　她更加适合在后方担当火力输出与狗头军……咳咳，智者的角色。

　　好像哪里不对劲啊！裴辰嘴角抽了抽，自己两个大男人在后面开枪，留蓝原延珠那一个小萝莉上去拼杀？！

　　一瞬间，感受到了无数道来自盒子之外的鄙视的视线的裴辰毫不犹豫的举起弓箭三连发，然后把弓一扔自己也就跑了过去。

　　这下子换做里见莲太郎浑身发毛了，他咬咬牙也就一起跟在裴辰的身后。原地只留下千寿夏世一个小萝莉，无机质的双眼看不出有什么波动，不过总有种无语的感觉。

　　要不是顾及裴辰的要求，她应该也坐不定了。不过现在三个人都冲过去了，再开枪容易误伤。千寿夏世干脆直接掉转头，开始防范有可能渔翁得利的其他的原肠动物。

　　按外周区现在这种三步一小怪、五步一大怪的原肠动物的密度来看，如果不在一分钟内解决问题并且离开，那么招来其他的原肠动物围观实在是太正常了。

　　毕竟这里打得太热闹了，枪声响得震天，树木成片成片的倒下。

　　围观，是多元宇宙内一切具有智慧和高度知性的生命所共有的特点。


第二十八章 标题丢了

　　对于原肠动物大家的一致意见是绕路走，他们没时间和这些无足轻重的杂兵——最多也就是高级杂兵的货色磨时间。

　　但是总会有那么一些做死的、绕不过去的家伙，就像是那些有战争的电影电视的情节那样，前面有敌人，不能绕路，必须打，不打过不去……

　　抽出背后的短矛，干净利落的杀掉了垂死的阶段二，注意到自己的生存点数增加了200到的裴辰果决的从甲壳虫上面跳下来，和几人直接撒腿就跑。

　　地面的隆隆震动声所有人都听见了，这是有重量级的选手赶过来了……

　　根据定义来说，外周区的范围其实非常大，因为所有曾经的人类城市废墟都算是外周区，被诅咒的孩子虽然住在其中，但也只是占据了不到百分之一的地皮罢了，这还仅仅是东京区域周围的。

　　在花费了大半个夜晚的时间后，四人组总算是脱离了森林的范围。

　　※※※

　　到处都是残垣断壁，疮痍满目，各种楼房坍塌了大半边，青藤绿蔓遮蔽了无尽的苍凉与破败。

　　走在坑坑洼洼的水泥路面上，看着周围的破败的城市，裴辰有种说不出来的感觉。

　　这种就像是人类文明已经破灭后的悲壮，要不是没有核冬天的景象，裴辰绝对要怀疑是不是三战爆发了，拥有能力互相毁灭的几个大国把脑浆子都打出来了，互相扔大伊万……

　　抬头望向夜空，漫天的繁星都在刷着存在感，没有工业文明的光污染后，那燃烧了上亿年的瑰丽银河再次显现，缓慢的转动着它的旋臂。

　　“天就要亮了啊！”裴辰蹙眉，“你确定是这个方向吗？里见君。”

　　都特么的找了一夜了，除了目标就连阶段四的凶残原肠动物都遇到过了，那恐怖的体型与威慑，让裴辰无比肯定之前自己刚刚进入这个世界的时候遇到的就是阶段四。

　　其余两人也同样的对那个黑衣青年投去了怀疑的目光。

　　该不会是带错路了吧？

　　“怎么可能？”似乎是对众人的怀疑有所不满，里见莲太郎挥挥手，掏出手机来打开卫星地图，“因为无法精准的捕捉到目标的位置，所以卫星只能够通过它沿路造成的痕迹来指明大概的方位，我们现在……呃？”

　　他露出一个僵住的笑容，紧张到上下牙都在打架。

　　“抱歉，我们好像有些偏移预定的路线了……啊啊啊，别打别打！偏离的不是太多！”

　　看到浑身都在缭绕着恐怖黑气的裴辰露出了惨白的牙齿，里见莲太郎一瞬间感到汗毛倒竖。

　　“那是多少？！”

　　“不多，地图显示我们距离目标的最新痕迹只有一公里的距离！”连珠炮一般快速说完了这段话的里见莲太郎总算是松了口气，裴辰那笼罩着他的恐怖阴影也消失了。

　　裴辰思考着说道：“那么，岂不是说它就在附近，我们该不会……卧槽！”

　　突如其来的可怕心悸感让裴辰的全身神经都在刺痛，死亡的预感火烧火燎的灼痛着他的痛觉神经！

　　下意识的，他就发动了那个一直以来很少使用的心灵异能——

　　“心灵指引！”

　　然后，他的灵魂似乎脱离了身体，以一种俯瞰的视角观察着周围的环境。

　　四周的时间似乎变得很慢，树叶掉落的速度、空中飞舞的尘埃，都能够看到它们缓慢的运动，一清二楚。

　　一道红色的轨迹从一栋破败的楼房里延伸出来，一直贯穿了里见莲太郎和自己的头部……那是来自一秒后的攻击！

　　死亡的预感再次刺痛了裴辰的神经，也使他从那状态中脱离出来，未知危险夹杂着对死亡的恐惧如同潮水般袭来，裴辰下意识的一仰身倒下去，顺带一脚踹飞了里见莲太郎。

　　“你干什么！呃——”

　　伴随着里见莲太郎惊怒交集的声音的是，一道长长的漆黑镰尾带着刺耳的呼啸声，一下子贯穿了两人之前原本所在的位置！

　　蓝原延珠一把拉起里见莲太郎，以一种难以想象的移动速度远远跳开。

　　千寿夏世则是被快速站起来的裴辰直接拉走。

　　一节节的像是蝎子尾巴但是末端却又带着镰刀一样恐怖的异化肢体的主人现身了，那栋倒塌了大半，还剩下四层多点的楼房直接被某个庞然大物从中挤爆了，四散的砂石砖块乱飞。

　　“我去！这东西好丑！”差点儿被爆头的裴辰自然不会有什么好脾气，更何况这个东西是真的丑。

　　从阶段一到阶段四，每次升级体内的遗传因子就会多激活一个，逐渐的下来，这么多动物基因混在一起，自然就成了四不像了。没听说过有哪个能够直接化龙的，这东西很显然已经进化到阶段四的地步了。

　　把子弹都给了千寿夏世，让她拉远距离攻击。裴辰猛地握住那口节节变长的狰狞长矛，他打算玩近战拖住对方了。

　　这个阶段四的身体绝对有四层楼高，浑身的都是黑蓝色的硬皮，幸好不是甲壳，不然还真的难以打破。

　　它的四肢非常短小，估计很难移动。但是看着它身后像是触手一样舞动的长长镰尾，就知道它的攻击速度绝对不会慢到哪里去。

　　啧，这脱线的剧情啊！

　　微微瞄了一眼走上前来的里见莲太郎，裴辰看向后面，果然蓝原延珠也在准备枪械。

　　嘿！纯爷们！

　　看来里见莲太郎也无法忍受自己在后面放枪，让一个小女孩去顶怪的耻辱啊！

　　“小心点……这种带有蝎尾类型的在攻击之前总是喜欢高高翘起尾刺的。”毕竟是宰过几个蝎子型的原肠动物，裴辰也有了一些经验，啧啧，说到底是命犯蝎子吗？

　　“不翘起就不会攻击吗？”里见莲太郎问道。

　　“不是，只是没有翘起尾刺的攻击不经过蓄力，威力不会那么丧心病狂，攻击速度也不如之前快……只不过一般人还是躲不过就是了……”裴辰说着，摆出了一个必杀投掷技的姿势，然后猛地将手里的长矛抛射出去！

　　“……”里见莲太郎。

　　狰狞的长矛很有科幻气息，而且是两端分刺的设计，在裴辰那达到30点力量值的强大加成下，一下子就获得了恐怖的动能，像是流星一样，瞬间跨越了近百米的距离，钉入阶段四的一只粗壮前肢里，几乎没入了一半多。

　　与此同时，两个方向的枪声一同响起，密集的金属流像流水一样打在它身上，这根本就是不计成本，只求能够最快速度送它回城了。

　　阶段四疯狂的摆动着那过于肥壮的躯体，身后的镰尾高高扬起——

　　卧槽！里见莲太郎一个侧翻避开闪电般的攻击，镰尾打空将他身后的一栋楼房击个对穿，黑色的残影洞穿了混凝土墙，狂暴的气压吹飞了激起的尘埃。

　　我去，我都还没攻击，打你的是裴辰好不好？

　　转头看去，里见莲太郎却惊讶的发现裴辰不在原地了。

　　阶段四的痛苦嘶吼声响起，一只手准确的搭在了它身上的那杆长矛的杆身上，修长的五指合力生生的将这口顶端开叉分刺的长矛拔了出来，还带上了一大块血肉。

　　什么时候？！

　　居然瞬间就已经突进到那里了吗？好快的速度！

　　站在目标身前的裴辰刚刚把錵金属长矛拔出，就猛地往上一举。

　　暴烈的火星伴随着金属的撞击摩擦声在空中炸裂开来，裴辰硬是举着长矛和阶段四刚刚收回来的镰尾硬对硬碰上了一记！但是力量属性终究是差的太多了，双臂的肌肉贲起，化作袖管的生化殖装一下子被巨力撕碎，裴辰的身影像是被人挥杆击中的高尔夫球一般狠狠地飞了出去，撞在一堵半塌的砖墙上。

　　“裴辰先生！”千寿夏世见状吓得惊叫了一声，一直平静的脸上此刻满是惊慌。

　　“咳咳……夏世，我没……咳咳咳……没什么大问题，继续……攻击。”砖墙上出现了大片的不规则裂痕，裴辰狠狠地咳出了几口血，有些无力地说道。

　　生命力：101/190！

　　一下子就被砍下了差不多一半的血槽啊！这也太夸张了吧！

　　双臂的很多处皮肤都有些迸裂了，鲜红的血液在流淌，感觉到似乎都麻木了的裴辰苦笑一下，干脆取出两条战斗绷带快速的在两臂缠绕起来。

　　破损的生化殖装也被他可以压制住了修复速度。

　　阶段四都这么凶残么？！

　　快速的甩甩两手，裴辰拾起地上的錵金属长矛，发现上面竟然出现了一处细微的凹痕，还有些极小弧度的弯折了。

　　我草泥马勒戈壁！这玩意儿老子到手还没有一天呢！

　　气急败坏的裴辰再次摆出了那个经典的必杀投掷技的架势，爆发的肌肉力量转眼间就把长矛送了出去。

　　下一秒，正在和阶段四目标缠斗的里见莲太郎就听到了身后的急速尖啸声，一把两米长的合金长矛从他头上不到一米处掠过，狠狠地钉入阶段四的体内。

　　“！！！”

　　饶是里见莲太郎都吓出了一身冷汗。那高度再低个一两米的，自己就可以直接COS无头骑士了！那么大的力量抛射出来的长矛，肯定会像是打爆西瓜一样打爆自己的脑袋吧！一定是吧！

　　满嘴的血腥味，内脏都被撞得隐隐作痛，裴辰抹了一下额头，好像有什么温热从头上流淌下来了……卧槽！是血啊！

　　这下子他的表情更加残念了，看向阶段四的时候都在磨牙齿。

　　“你是想连我一起干掉吗！！”里见莲太郎对着赶过来的裴辰大喊大叫着。

　　“这不是没有干掉吗？”裴辰摆摆手把他推到一边去。

　　“……”里见莲太郎一窒。

　　阶段四疼得发狂，长长的镰尾疯狂的挥舞着，毫无准确性可言。

　　它的攻击手段主要就只是镰尾而已，此外就只有远超阶段四等级应有的再生能力了。它身上那些被超浓缩錵金属子弹击出来的伤口、以及被裴辰用长矛直接剜去的大块血肉都隐隐的开始蠕动着自我修复了。

　　一般来说，普通的錵制武器就可以抑制阶段一阶段二的再生基因了，而超浓缩的錵金属居然还不能够压制住阶段四两分钟的时间？坑爹呢这是！

　　弯弓搭箭，裴辰直接瞄准了它的那十几只复眼就开始了连射。

　　本身的敏捷就达到了20点，再加上巴西十六岁少年之手那件好没存在感的羞耻装备的攻速影响，裴辰极限状态一秒钟能够将七支箭连续射出去！


第二十九章 我还能够抢救一下

　　说实话。

　　裴辰也是有些心悸的，因为他的生命力只剩下一半多点，这是属于中等伤势即将进入重伤的范畴了，要是再被对方来上一下，估计他删号重来的心都有了，问题就是无限空间只让删号不让重来。

　　这可不是之前的无限训练场，死了就只消耗一些精神力。

　　两只萝莉那里的枪声已经不如之前的那么密集了，一直不间断地射击，子弹储量同样的也在以一种可怕的速度消耗着。

　　原肠动物之间也会有斗争，至少同样是阶段四的原肠动物才有可能参与进这场混战之中。不过阶段四的数量明显比阶段一二三少太多了，一直没见附近有哪个阶段四赶过来。

　　而阶段比较低的原肠动物又迫于阶段四的气息威慑，不敢靠近战场。所以就目前而言，裴辰他们只要专心对付目标就可以了……啊呸！想得美！

　　这个阶段四的特殊能力就是散播信息素，吸引其他的原肠动物啊！在感受到生命受到威胁的时候，它有什么理由不会呼叫支援？

　　已经可以看见远处的森林里的树木倾倒了，显而易见的有大批的原肠动物正在出发，三十秒后到达战场……

　　“说到底都是它进化太快的原因啊，”眯起眼睛再次射出一支箭的裴辰说道，“本来以为自己对上的应该只是阶段三的啊，想不到它直接吃金坷垃一下子变成阶段四了！”

　　还有就是本来是打算等到白天它的行动力削弱的时候再动手的啊，想不到它果断的回来反杀了！

　　难道说……这个生前是人类感染者的原肠动物保留了一定程度上的……智慧？！

　　千寿夏世和蓝原延珠直接收手，回头去截击那些援军了，但是弹药数量不足的她们估计挡不了太长时间。

　　精神力外放每分钟消耗1点，但是配合着感知力却可以大幅度提升裴辰对于危险的预感，算是削弱版本的心灵系技能【危险预知】。

　　一旦感觉到那种浓烈的心悸感或者死亡预感，他就会立刻开启心灵指引，洞察下一秒的敌方攻击轨迹，然后躲过针对自己的攻击或者是推开里见莲太郎闪避攻击。

　　540点的精神力储量，现在已经下降到堪堪200点的程度了，但是也造就了交战到现在，全员无损的堪称奇迹的状态——如果不计算他之前被打飞了的事件的话。

　　双臂的麻木感正在逐渐的退去，能够发挥出来的力量值再度逼近了30点的巅峰水准，裴辰对阶段四造成的伤害越来越大了！

　　再次将合金长矛拔出，然后发挥出难以置信的突进速度脱离了阶段四的攻击范围，裴辰惊愕的发现目标居然转身就逃。大量的大大小小的伤势已经压制住它的修复能力了，再生也是要消耗能量的！

　　换言之，它已经萌生退意了。

　　胜利在望！

　　“我去追击！你去支援夏世她们，不要让她们太过拼命了！”

　　里见莲太郎看着快速追上去的裴辰想要说什么但是又没有说出来，一咬牙转身往枪声已经变得稀稀疏疏的森林方向跑过去。

　　……

　　……

　　唔，有点儿疲倦了。

　　无论是肉（体）上，还是精神上，裴辰都有一种疲倦酸痛的感觉了。

　　精神力的消耗不用说，现在已经下降到接近100点的低储量了。而肉（体）上，更多的是体力上的消耗。

　　体力这东西，无限空间并没有给出一个具体的量化数值，但这并不意味着它就不存在了。就像是那些浑身肌肉虬起一块块、像是钢铁疙瘩的世界级拳手，打上一场不到五分钟的比赛就累得气喘吁吁了那样。

　　那就是体力消耗过大了！世界杯、NBA也是那样，没有那一只队伍是天天打的。

　　而浑身上下差不多可以说是没有什么肌肉线条的裴辰论起力量体质可以甩那些所谓的拳王啊、世界级运动员啊九条街了，但在激烈交战了接近十分钟的时间后，同样也是精神力加体力大幅度消耗的状态……

　　打架，或者说所有的对抗类性质的运动，从来不是人们想象中那样轻松，当然了，像是那些不入流的小混（混）在校园内横行霸道，挑衅生事解决问题更多的是靠嘴炮的那种，就当我没说吧！

　　目标的力量值估计超过40点，而体质嘛，估计接近50点。

　　但是那小短腿就限制了它的移动速度，敏捷不会超过15点。

　　所以说，它就算是保留了一部分人类生前的智慧估计也多不到哪去，脑容量太小了是个问题。智力什么的不会超过5点，不然它就不会选择逃跑而是舍命一搏了。

　　在跑不过对方自己又有生命危险的情况下，能够正常思考并且逻辑回路正常还有着求生欲望的人都会选择舍命一搏吧！

　　死亡骑士就从不逃跑——那小短腿怎么跑也跑不掉。

　　狠狠地挥舞着尖刺长矛在阶段四的身后划开了一道大口子，阶段四嘶吼着，后肢高高提起十多米的高度，打算来个泰山压顶！

　　裴辰自然不会让它踩中自己，看那巨大到丧心病狂的体型和重量，宰着卖了够自己下半辈子生活费了，真要被踩住，那自己也不用领单程车票了，直接打码吧！

　　伸手一插，把长矛的柄部朝下插入地面，松手后裴辰连续几个翻滚就出了阶段四“战争践踏”的攻击范围，在它脚下，只留下了那根分叉尖刺朝天的錵金属长矛。

　　轰！粗壮的两只后肢狠狠的落地！某种意义上，质量相当于破坏力！

　　地面上瞬间呈现辐射状的巨大凹陷，恐怖的气浪冲击使得已经跑到七八米外的裴辰依然还是第一时间被撞飞了出去！接着那振聋发聩的巨大爆响生才传出来！

　　然后，阶段四发出了一声仿佛被无情爆菊痛苦欲绝的惊声嘶吼声，庞大的身躯沉重的倒了下去，一只粗壮的后肢不正常的抽搐痉挛着，貌似无比的痛苦。

　　绝对有两米长的锋利錵金属长矛几乎是完全的刺入了它的一只脚里里，还是从脚掌垂直刺入小腿的那种，可以想象这是何等的痛苦！

　　……

　　……

　　带着两个萝莉赶过来的里见莲太郎惊悚的发现，现场到处都是破碎的血肉，最大块的不会超过拳头大小！喂喂喂！这是碎尸吗？这么重口味？！

　　“收起你那失礼的目光啊！我怎么知道它会自爆啊！”

　　裴辰一手握着錵金属长矛，一手嫌恶的在自己的身上抹着，被喷了满身的鲜血碎肉的他看到里见莲太郎那诡异的目光，一下子就爆发了！

　　哦，原来是自爆！

　　“快联系你那个什么医生吧！”裴辰一脸的纠结外加卧槽你逗我的颜艺化表情，“我可能受到感染了！”

　　这时候大家才看到他身上的一些细小伤口沾染的蓝灰色体液。

　　“……”所有人的脸色都变了。

　　里见莲太郎忙不迭拿出手机开始联系政府部门。

　　裴辰则是摸了摸担心的看着自己的千寿夏世的小脑袋，然后脸色阴沉的看着状态栏。

　　“感染原肠病毒：使徒编号1065请注意，体质豁免不通过，你感染了原肠病毒，侵蚀率将在95分钟后超过50%！”

　　一点体质属性能够扛5分钟吗？回忆了一下剧情，发现普通人大概会在二十分钟左右就原肠动物化，裴辰立刻就得知了这个结论。

　　切！还真是够废的病毒，要是换了T病毒，只要是没有豁免就统统会在半小时之内丧尸化，不管你是体质1还是体质10。

　　政府的行动比较高效，十分钟后就有一架军用直升机来到了指定位置，在众人上机了之后就直奔东京区域去。

　　二十分钟后。

　　裴辰已经被送到手术室里了，距离他原肠动物化还有65分钟。

　　裴辰也第一次看到了室户堇这个……怪医生。

　　不过由于对方穿着白大褂蒙着脸，所以还是不描写她的容貌身材什么的了。

　　“你的身体素质比一般人真是要强上太多了！”室户堇毫不掩饰自己那炽热的目光，打量着裴辰的身体，三十分钟都过去了，要换做正常人早就原肠动物化了，但是裴辰呢？

　　只是身体的很少部分皮肤上出现了黑灰色的类似于毒斑之类的东西。

　　“你们天朝那边该不会是研发成功了调整者、新人类的项目吧？”室户堇问道。

　　裴辰嘴角一抽：“医生你想多了，我们没有高达……”

　　“这可说不定，”室户堇拿来了一份文件协议，对着躺在手术台上的裴辰晃悠了一下，“现在来说说关于你的治疗方案吧！”

　　“我这里有两种办法，第一种有人试过了，我也比较有经验，成功率大概有百分之六十吧！”

　　百分之六十是不是太少了医生！

　　室户堇接着说道：“机械化士兵改造……将你身体里的部分被侵蚀得严重的器官和组织换成超浓缩錵金属的人工器官组织，这样子你不但能够活下来还能够得到强大的力量！”

　　“那个，要换多少？”裴辰弱弱的问了一句。

　　“就你目前的侵蚀程度来看，需要更换的器官组织不足你全身的百分之三十！怎么样？要不要试试？”室户堇问道。

　　裴辰沉思了一下：“那第二种呢？”

　　“……第二种就是AGV试验药，你应该知道它的作用，”室户堇的声音也难得的严肃了许多，“这种方案本质上就是你们天朝俗话说的以毒攻毒，有很大的危险性！一旦不成功，你的侵蚀率就会大幅度上升直到突破那个临界点！”

　　“那就第二种吧！”裴辰坚定地说道，“先用第二种，如果不行那就再换成第一种方案！你应该做得到吧，医生！”

　　“……你确定？！”室户堇也被惊住了。

　　“做是做得到，但是……如果这样的话，到最后你需要被机械化的程度有可能超过百分之八十以上，也就是基本除了大脑，你没什么地方称得上是人类了……而且手术成功率也不足百分之四十，你确定要这样做吗？”

　　“是的！我确定了！”裴辰很坚决地说道。

　　因为无限空间提示他了，一旦接受了第一种方案，他的血统就会变更为【半机械化生命】或者【机械化生命】。职业也会自动锁定为【机械化士兵】。

　　可能无限空间里会有类似于洗点的服务，但那只针对基础属性和技能掌握，从来没听说过血统和职业还能够换掉的，更多的是从血统基础上升华到更高级的同种类血统。


第三十章 居然有打赏？不双更都不好意思了

　　……反正无论如何，不到必死的情况，裴辰都不想接受第一种方案。

　　他不想自己一路走下去，却是以硅基生命的形式。

　　例如终结者、未来战士甚至是变形金刚什么的。机械生命的同种类的更高级血统升华，不就是那些坑爹货嘛！

　　“虽然不知道你为什么这么坚决……是对人类的身份的坚持吗？”室户堇疑惑地说道。

　　很明显，绝对不是，裴辰不会因为自己不再是人类了就要生要死的，对他来说，在无限空间里强化血统是很有必要的事情。无论是恶魔还是神明，无论是妖怪还是别的什么，他都不怎么在意，但是……硅基生命什么的，就真的难以接受了。

　　“那么就开始吧！虽然说身体素质对于成功率影响很大，但是必要的意志力也是不可或缺的因素呢！”室户堇认真的声音响起，不过裴辰感到对方好像不打算给自己注射麻醉剂的样子。

　　“放心吧医生，意志力什么的，我绝对是有的啊！”

　　不知道多少次的死亡、27点的精神属性，意志力……怎么看都不会低到哪里去吧。

　　手术开始，手术室的红灯亮起，外面的正在等待的几人的心脏也在揪了起来。

　　……

　　……

　　痛！剧痛！难以忍受的巨大痛楚击溃了裴辰的意识。

　　对比起来，分娩生孩子算个蛋！这种简直能够让人意识到自己的基因正在逐渐扭曲崩解，身体开始出现蜡融现象的致命痛楚绝对会让人就像同时生一百个孩子那么的酸爽！

　　可怕的剧痛仿佛击穿了灵与肉的隔阂，痛苦深入灵魂。

　　到了极限的时候，都已经分不清是痛楚还是什么的了，好像浑身的数以千亿万计的细胞都彻底的融化了，奏响了一曲生命的多重奏……

　　然后，好像有一幅神秘的画卷在裴辰的体内徐徐展开，散发出一股亘古、苍凉的气息……咳咳，感觉这么严肃的说法，好像画风有些微妙啊！

　　……

　　……

　　“老子开基因锁了？！”坐在病床上，裴辰的脸色就像是床单那样的苍白，但是明眼人都能够看出来，对比起昨天的那种状态，他已经好得太多了！

　　他举起自己的手掌看了看，皱皱眉头。仅仅一天不到的时间，不但所有大小伤势都痊愈了，就连自己身上的皮肤好像都换了一次？

　　“不用看了，你没有被改造为机械士兵。”推门进来的室户堇首先一眼看到了趴在床边睡着了的千寿夏世，不由得放轻了声音。

　　“成功了？”

　　“算是吧，到最后我们都已经打算动用备选方案了，想不到你居然能够撑过来。”室户堇思考了一下，用一种好像从显微镜里初次见到了微生物存在的学生的“哦哦，居然还能这样”的目光看着裴辰。

　　这种眼神让裴辰打心底里感到不爽，但又怕吵醒旁边的小萝莉，所以没有大吵大闹什么的。“到底是怎么回事？”

　　“我们也不清楚，正在研究……”室户堇很没有责任心地说道，“只是知道AGV试验药生效了，但是你的原肠动物化……也开始了……”

　　裴辰一惊，赶紧低头查看自己的身体，但是没发现什么异化肢体之类的东西。最后还是医生亲切的递过来了一面镜子，他才看到自己的一只眼睛，竟然已经变成了冰冷的红色竖瞳。

　　“虽然到最后被AGV试验药强制性停止了你的原肠动物化进程，但是已经产生的变化就是不可逆转的了……这是你的基因检测报告，昨天晚上连夜弄出来的，你的基因组大体上还是人类，但是好像有少部分其他的沉睡基因被唤醒了。”

　　室户堇递过来一份报告，看她的黑眼圈，似乎是一整夜没睡的样子。

　　“被唤醒的是什么基因？”裴辰看着自己那拉风到死的竖瞳，表情也带上了浓浓的纠结。

　　“不知道具体的物种，人类的进化史太漫长了，从单细胞生物到鱼类、爬行类，再到智人，这期间掺进去什么史前物种的基因片段都可能。”室户堇罕见的有些懊恼的摇摇头，“只能够初步判断是某种远古毒蛇的基因吧！”

　　这种说法……

　　裴辰果断的打开了自己的数据化模板，就理论上而言，使徒身上的所有变化，从表象的基因到内在的灵魂，都会同步反馈到数据化模板上的。

　　使徒：裴辰

　　使徒编号：1065

　　血统：人类（黄肤系，不纯）

　　职业：未解锁

　　位阶：一星领主

　　生物等级：6

　　生命力：692/780

　　精神力：515/540

　　力量：30

　　敏捷：20

　　体质：39

　　智力：11

　　精神：28

　　感知：12

　　天赋1：心灵异能

　　天赋2：再生血统

　　技能栏：箭术专精LV3、短刀术LV2、制作战斗绷带LV2、格斗精通LV2、思想探针LV2、心灵指引LV2、精神冲击LV2、热能视线LV1

　　装备栏：巴西十六岁少年之手（一星）、生化殖装（一星）

　　……

　　……

　　精神再次增长了1点，体质却是确确实实的增长了20点！这算是裴辰进入任务世界以来收获最大的一次了！比之前的总收益还要大！

　　感知则是增长了两点。精神属性估计是被痛苦折磨出来的，但是感知……

　　只是自己的血统的那一栏虽然依然是人类，但是已经标注了“不纯”的注解了，这么说是混血了？幸好，没有完全转化，这么说自己还是能够强化血统的？

　　而天赋的变化是最明显的，多了一个——再生血统：每分钟恢复体质属性/1000的百分比生命力，根据伤势程度不同恢复能力会有所削弱，最高达到10%，可同步修复肢体伤残！

　　我勒个去啊！这是传说中的金手指吗？

　　裴辰整个人都震惊了，满脑子的都是“老子时来运转了”的想法在滚屏播出。

　　难怪自己的伤势一个晚上就好的七七八八了，要是等自己的体质属性加到100点，不就是能够达到最高的10%生命力恢复？只要没有被直接秒杀的话，再重的伤势，都能够在10分钟内恢复……

　　想了想，觉得哪里不太对。能量守恒定律，自己要是没有能量的话拿什么来恢复伤势？而且，好像也不是什么能够碾压的天赋啊，最多就是在前期有些优势，到了后期，哪个使徒还是纯种的人类？

　　吸血鬼啊！狼人啊！巨魔啊……这些哪一个不是再生能力爆表的血统？被打穿心脏？小意思啦！头脑被破坏掉？完全不成问题啦！

　　相比较起来好像裴辰的这个天赋还是……逊透了。

　　室户堇看着莫名消沉下去的青年，还以为他被无情的现实打击到了，于是安慰道：“不用担心，只要你每个月都按时按量的注射AGV试验药的话，是可以抑制住那被唤醒的蛇类基因的，虽然不大可能让它恢复沉睡状态了，但是控制住它不影响你的人类基因纯粹性应该还是可以做到的。”

　　切！用得着这么麻烦，等老子回到无限空间了直接一个全面修复永绝后患。

　　不过让裴辰在意的是——“AGV试验药？不应该是抑制剂吗？”

　　“你又不是先天感染的原肠病毒，抑制剂对你没用。”室户堇轻描淡写地说道，“只有AGV试验药才能够抑制住你的复苏的沉睡基因……放心，昨天晚上我们得到了最关键的一部分数据，半个月之内就可以将它改进到完全可以接受的地步。”

　　也就是说完成版？那不应该是一年后才研发成功的么？还是说……因为自己的存在，让他们取得了关键性的数据，所以提前了这么多？

　　算了，反正再怎么使用也就是抑制一下蛇类基因罢了，想要再次增加20点体质无异于痴人说梦……

　　“那我现在不会有什么……嗯，后遗症吧？”裴辰真正关心的是这个啊！

　　“不会的，就是……就是在温度高的时候你会很活跃，温度太低你就会犯困……呃，可能以后冬天的时候你真的会冬眠也说不定。”室户堇不敢确定地说道。

　　“……”

　　嘛，相对于先天就被原肠病毒改造过的被诅咒的孩子来说，裴辰这个就是后天造就的翻版货，被动物因子影响到自己的正常生活习性真是再正常不过了。

　　室户堇本来还想说什么的，但是手机突然响了起来，接完电话的她满脸的焦虑，匆匆的离开了病房。

　　“唔……裴辰先生。”被电话铃声吵醒的千寿夏世揉着惺忪的睡眼，无机质的大眼睛看向裴辰，一副萌爆了的模样。

　　“咳咳，你行了啊！辛苦你了……”勉强用节操压下了心中的悸动以及复苏的萝莉控之魂，裴辰不动声色的别过头去。

　　“你在这里守了一夜吗？”

　　“不是，”恢复精神的千寿夏世摇摇头，声音一如既往的没有起伏，但是裴辰却在其中听出了一点喜悦，不知道是不是错觉，“之前一直是连太郎先生他们守着的，下半夜才轮到我。连太郎先生他们已经回公司了，说到中午再来。”

　　“嘛，我已经好得七七八八了……”瞄了一眼自己的数据化模板，裴辰决定到自己的生命值全满的时候就出院，大概还需要一个小时左右。

　　很快的，裴辰就收拾好自己的东西，离开了医院。

　　千寿夏世本来还不同意的，但是就连室户堇都没有拦着，只是说这个家伙已经拥有可以媲美起始者的恢复能力了，完全没有大碍，只需要补充一下食物营养，使修复身体的损耗补回来就行。

　　接着去换衣服的时候，裴辰松开了对生化殖装的压制，黑红色的血丝迅速在他身体表面游走着，交织组成了一套休闲服装。

　　虽然说就算是暴露了都能够借着原肠动物能力糊弄过去，但是……裴辰下意识的不想让其他人知道，自己“裸奔”的事实，那是一生的污点啊！

　　出到大街上，裴辰愣住了一下。

　　因为他试验了一下自己多出来的一个技能，热能视线LV1。

　　罕见的不可升级技能，应该是蛇类特有的能力，不需要消耗什么特殊能量，就是简简单单的蛇类基因带来的视觉——能够自由开启关闭热量视觉观察这个世界，而且也只有他的那只左眼才能够使用这个技能。

　　开启的瞬间，世界的色彩一下子褪去了，只留下灰色的一片，街道上所有的人在他的蛇类瞳孔中都是一个个红色的人形，散发着高热量。

　　就连阻隔视线的建筑物都能够洞穿，只要不是真心太厚的话。

　　“真是个奇妙的视角……”莫名感叹了这么一句，裴辰继续走着，留下千寿夏世有些疑惑的看着他。


第三十一章 双天赋

　　体质属性：39（19点基础属性+AGV试验药增加的20点）点！

　　一个三星级的血腥魔方，就是当时那个阶段四贡献出来的东西了，以及1000生存点数。

　　不过代价不可谓不大，裴辰差点儿就领便当了。

　　没有回天童民间警备公司，只是给里见莲太郎打了个电话通知了一句就算了，裴辰回到了里见莲太郎的公寓里……呃，应该也算是他自己的住所了，因为毕竟是出钱合租的。

　　在千寿夏世休息了之后，他果断的拿出了那个三星级的血腥魔方准备试手气了。

　　毫无疑问，这应该是未来很长一段时间内他所能够获得的最高等级魔方了……因为三星级到四星级就是一个质变了。他可不相信那个阶段四有三星级的实力了，最多也就是刚刚进阶二星级顶峰不久的实力，可能是只有智力和敏捷不够资格而已。

　　所以说，这又是一次无限空间的馈赠。

　　激动的扭开魔方，和一星二星的血腥魔方没什么两样的，除了魔方上镌刻的金色星星变成了三颗之外，依然是五毛钱的特效都不愿意做，首先是一颗D级的辉煌宝石掉落下来，接着又是两件物品。

　　名称：黑节鞭刃

　　类型：材料

　　物品稀有度：二星

　　产出世界：《漆黑的子弹》

　　属性1：攻击44-46，有一定几率触发割裂效果

　　属性2：可用于锻造、附魔、炼金术以及生物毒制作等用途，最适合打造鞭类武器

　　备注：谁说鞭子不能够劈人？！

　　……

　　……

　　我勒个去！这不就是那家伙的凶残镰尾吗？怎么被截下了一段？！

　　还是二星级的材料！作为材料本身就拥有如此惊人的攻击力，要是真的加工打造成鞭子，还不是接近甚至就是三星的武器？

　　伸手摸了摸那一节节的肢体后面的弯曲镰尾，锋利的镰尾差点就把他的手指给切下来了。妈蛋，居然又不是适合自己使用的东西……鞭子啊，应该会有一些比较特别的使徒需要的吧！

　　至于另一件——

　　名称：恶毒凝视

　　类型：饰品（项链）

　　物品稀有度：二星

　　产出世界：《漆黑的子弹》

　　属性1：大幅度强化动态视力，装备后自动获得技能【黑暗视觉】

　　属性2：装备后可发现视野范围内所有对你有敌意的三星级以下不包括三星级的敌人

　　备注：……卧槽！怎么这么多？

　　……

　　……

　　哈！终于是有了一件好东西了！裴辰惊喜的举起这条银亮的项链，项链似乎是白银打造，但是中间连接着的却是一颗暗红色的给人以不祥感的宝珠……

　　宝珠你妹！仔细的看清楚了所谓的宝珠，裴辰差点没将这根项链直接扔出去，那分明就是那只阶段四的一只复眼，充斥满了恶毒的意念。

　　尼玛……他都不知道应该怎么吐槽无限空间的恶趣味了，只能够强忍着嫌恶的感觉，把这根项链戴在脖子上，然后利用生化殖装做了一个小小的固定……打死他都不会让这东西出现在其他人的视线中。

　　随后，裴辰打开了一直在自己视网膜上刷存在感的金色感叹号，那是他没有来得及处理的空间提示信息：

　　“使徒编号1065基础体质突破25点极值，生命力基础数增加10点！”

　　“使徒编号1065基础体质突破25点极值，可以从下列三项奖励中选择一项！”

　　“选项一：基础体质永久性增加5点！”

　　“选项二：生命力基础数增加10点！”

　　“选项三：借由AGV试验药引导尝试开发体质系天赋！”

　　“使徒编号1065，你有30秒的时间选择奖励项，逾时仍不选择则由无限空间随机分配一项奖励！”

　　“特别提醒：开启第二个天赋有50%几率失败！”

　　“使徒编号1065，你逾时仍然没有做出选择，现在由无限空间为你随机分配一项奖励！”

　　“使徒编号1065，你获得的奖励项是第三项：借由AGV试验药引导尝试开发体质系天赋！”

　　“使徒编号1065请注意，天赋开发将会造成剧烈痛苦，请做好准备！”

　　……

　　……

　　“这真是……不知道该说什么好……”裴辰一路看下来，不由得感慨自己虽然平时不怎么走运，但是关键时刻人品爆发起来那是一点儿都不含糊。

　　要是自己当时还清醒着的话，肯定是会为了稳妥而又收益最大化，选择第二个奖励项的。

　　毕竟如果生命力基础数再增加10点，那么现在自己的生命力上限估计已经飙升到1170点的恐怖程度了！估计就是被人砍了十七八刀或者甚至就是直接捅了心脏都能够支撑到救护车姗姗来迟的时候……

　　嘛，这样也不亏了！

　　唔……该不会自己当时那么痛苦，就是没打麻醉剂直接使用未完成版本的AGV试验药的痛苦加上体质系天赋开发的痛苦造成的吧！

　　“……”沉默了好一会儿，裴辰关掉了视网膜投影。

　　莫名其妙的就有三项基础属性突破了一星级的极值限制，自己也不知不觉的成为了一星级中的领主存在……唔，话说怎么都不按剧本来？自己当初明明就是打算以精神为主属性的，但是特么的现在变成了体质属性最高啊！

　　难道说……这是大宇宙意志在暗示自己要坚定不疑的走上MT之路？成为一名光荣的肉盾什么的……

　　啊呸！MT什么的都去死吧！

　　老子要当剑圣！要当高贵的法爷啊！

　　目光看向储物空间里的那张死灵法师·职业鉴定书，裴辰的意志坚定了起来！

　　……

　　……

　　“哟！回来了啊里见君。”

　　旁晚的时候，里见莲太郎和蓝原延珠终于回来了，还提着一大包的食材，似乎是打算做一顿好吃的庆祝一下。

　　话说回来，蓝原延珠那个小鬼似乎越来越开朗了？虽然还是不怎么说话，但是明眼人都可以看出她和里见莲太郎的亲昵与信任。

　　所以说男主角这种生物，都自带把妹光环么？还是那种普适性极强，上到九十九下到刚会走，有杀错没放过的类型？啧啧，连九岁的小萝莉都没有放过，真是禽兽啊……

　　在心里恶意揣测着的裴辰突然又听见了门铃声，立刻就反应过来了，不用说，这一定是天童木更来了！

　　“嘿！裴辰先生！恭喜你成功渡过难关呢，而且IP排位也直接从最末上升到一万三千多位呢！”

　　打开门，果然是天童木更。

　　黑发的少女似乎心情极佳，向裴辰举起手中的袋子：“我特意买了超高级的神户牛肉来哦，有漂亮的大理石花纹的那种哎！我们来庆祝一下吧！”

　　嗯，顺带一提，这次的任务虽然没有公开，但是该有的金钱奖励可是一分不少。至少让天童民间警备公司直接从濒临破产的边缘一举跃入了小康以上的程度。

　　“IP排位一万三千多位？”裴辰的表情变得古怪起来了，“这么说来，我也是排名前好几万的‘高手’了？！”

　　“……”天童木更尴尬的笑笑。

　　才刚刚回来坐下，千寿夏世乖巧的为天童木更准备茶水，门铃声就在一次的响起了。

　　呃……这次的又是谁？四处看了看，裴辰觉得应该来的人都在这里了啊，还有谁会来？

　　难道说是室户堇那个怪医生？不应该啊！

　　抱着各种奇怪的想法，裴辰还是起身去开了门。毕竟某种意义上来说，除了里见莲太郎之外，他才是这里的主人，难道还要天童木更去开门？这样也太失礼了吧！

　　“……”打开门后，裴辰沉默了。

　　“你好，你一定就是莲太郎所说的和他合租的裴辰先生吧！”门外的女孩子穿着合身的和服，很有礼貌地说道，“我是莲太郎的好友，司马未织。”

　　“……司马小姐，进来吧。”有些担心的瞥了一眼身后的天童木更，裴辰突然有种自己和千寿夏世出去吃大排档也不要待在这里的感觉。

　　天童木更和司马未织……是不共戴天的仇人啊！

　　去他的庆祝！这根本就是尸体派对吧！

　　……

　　……

　　果不其然，晚饭的时候气温似乎降到了冰点，黑发持刀少女天童木更和振袖和服美人司马未织在互相用眼神杀死对方。要不是因为要庆祝裴辰死里逃生，大家都不好意思首先砸场子，估计早就打起来了。

　　从刚才开始一直过了快要半个小时，几乎就没有人说过话。

　　里见莲太郎夹在中间不住的苦笑，裴辰则是和千寿夏世有意的坐远了一点，冷眼旁观着这狗血的恩怨情仇都市情感大剧，尤其还是在末世流的时代背景下，卧槽，好带感！

　　笃笃笃！敲门声再次响起。

　　这下子裴辰的脸色变得很诡异了。卧槽！还有人来？！

　　里见莲太郎则是直接跳起来，一脸的如临大赦，抛下了一句“我去开门”就跑了。只留下几人在桌子边大眼瞪小眼，不知道说什么好。

　　“……”

　　门那边的隐约说话声传过来，裴辰一下子就眯起了眼睛。

　　室户堇？！她来干什么？难道说……她也和里见莲太郎有一段不得不说的狗血故事？所以来争男人了？！

　　原谅裴辰吧！他实在是被这一晚上的展开弄昏了头了，估计智商下降得也很厉害。失去常识判断力简直再正常不过了……

　　嗯？什么什么？卧槽！我居然听到了男人的说话声！！

　　我居然听到了男人的说话声！！

　　因为很重要所以要说两次。

　　还没等裴辰脑补出什么惊天动地轰轰烈烈不顾世俗眼光的东京爱情故事出来，就听到了急促的脚步声，接着大家就看到了满脸急躁的里见莲太郎和室户堇，在他们身后还有一个带着眼镜拿着公文包的中年人。

　　“诸位！这次……问题大了！”

　　室户堇的神色前所未有的严肃，再配合上旁边的里见莲太郎和那个中年人的表情，裴辰下意识的觉得有种前所未有的大（麻）烦正在接近。

　　突然想起了前天才做过的任务，裴辰似乎联想到了什么，不由得露出了一个崩坏式的笑容。

　　那个中年人从公文包里取出了一沓厚厚的分析报告，以及一张看不出是什么的图。

　　“这是从三十二小时前就已开始的追踪以及报告分析……”那个中年人的声音很沉稳有力，他推了一下眼镜，“有明确的证据可以证明，黄道带天蝎座从三十二小时之前就开始了最大速度的移动，方向是……东京区域！”


第三十二章 暴走的剧情

　　我顶你个肺啊！裴辰一下子就捂住了脸。

　　玛德，那家伙死了倒好，却是留下了这么大的一个烂摊子，信息素的挥发居然还是吸引了附近的黄道带，天蝎座。这个版本就是提前了的“七星的遗物”吧！

　　在中年眼镜男说清楚了整件事情的起因经过后，在场的所有人的脸色都非常不好。

　　黄道带……那是全世界仅有十一只的稀有物种，虽然绝对不是保护动物就是了。哦，对了，金牛座和处女座分别被IP排名第一第二的神秘起始者给超度了，现在只有九只的说……

　　但就算是这样也不可能是现在的天童民间警备公司可以对抗的敌人啊！人家是排名数一数二的高手，而他们是排名前好几万的高手……这，这性质根本不同啊！

　　所以说，这样的大事……

　　“为什么不公布出去，反而来和我们说呢？”里见莲太郎神色牵强，我次奥！之前的任务还可以理解，但是这次绝对不能忍啊，连黄道带都要我们来扛？！

　　“不能够说出去，这样一来就会暴露之前的AGV试验药的项目的。”室户堇摇摇头，眼神沉重，“所以，只能够在黄道带接近东京区域的时候务必将其一举击杀，才能够将这次的事情瞒过去。”

　　说着。

　　她的目光在裴辰等人脸上一一扫过，“因为你们本来就是知情者，所以只有选择你们来完成这次的任务了。”

　　卧槽！还真是谢谢你这么看得起我们啊！裴辰和里见莲太郎都是表情扭曲。而且还不是政府的人来说明任务，反而是室户堇这个医生身份的家伙来……敢情这是打感情牌了啊！

　　“不是让你们直接去击杀天蝎座，我们也没有抱那么愚蠢的希望……计划是有人把天蝎座引开，让它的行进路线改变一下，从东京区域边缘经过就可以了。这样我们就可以说这是黄道带的正常迁徙行为，不会引起太大的恐慌……”

　　……

　　……

　　连个休息的时间都没有，里见莲太郎和蓝原延珠就要出去了。好歹裴辰和千寿夏世还是睡过一觉了的。

　　不过，虽然是要去执行引走黄道带的危险任务，但是能够借此机会脱离修罗场，想必里见莲太郎先生也是抱着悲喜交加的复杂心情慷慨赴死的吧……

　　只是，临出门前，看着大眼对小眼、浑身缭绕恐怖黑气的两个美少女，那好像只要自己等人一关上门她们就铁定要打起来的对峙情景，裴辰很怀疑自己回来后是不是要露宿街头了？这栋旧公寓到时还能不能存在还是两说呢！

　　“裴……你怎么换成这样的装扮了？”

　　看着一身黑色的尖帽斗篷装扮，活脱脱一个魔法师或者说是FFF团中坚战力的裴辰，只不过前者拿的是法杖，后者举着的火把而已。里见莲太郎就感觉有槽在口不吐不快。

　　“哦，这个啊！”裴辰抬起头来让里见莲太郎能够看到那兜帽下的他的容貌，指了指自己红色的正在散发冰冷意味的蛇类竖瞳。“为了掩饰，我本来是打算用眼罩的，但是考虑到那样不够拉风，所以就换了这一身。”

　　“……”好吧！连被诅咒的孩子都会遭到排斥与迫害，这个大人版的出门上街不到三分钟，估计半个城市的人们都能够闻风而动。

　　出门后已经有车在街口处等着他们了，好几个穿着黑西装的壮汉在那里站着。

　　坐着专车，四人很快的就来到了一栋看上去就守卫严密的大楼里，经过专人带路七绕八拐的来到了一扇厚厚的合金防盗大门前，那上面的多如牛毛的按键与各种检测系统看得人发晕。

　　接着经过一阵完全就是为了折腾而折腾的解锁后，从中取出了一个坚固的密封手提箱，郑重其事的交给了裴辰等人。

　　“这就是能够吸引天蝎座的……道具？”虽然不知道里面放的是什么东西，但是里见莲太郎还是直觉的感受到一阵强烈的不信任感。

　　嗯，直觉很敏锐嘛！如果让他看到里面放的是一辆三轮自行车，还是坏掉的话……估计就不只是“不信任感”了，那就是彻彻底底的不信任啊！换做你，有人给了你一根棒棒糖，然后让你去引开一头霸王龙，你会做如何感想？

　　当然是果断揍他丫的啊！……咳咳。

　　“圣天子大人有要事在身，暂时无法接见你们，不过她让我为你们转告一句：‘祝君武运昌隆’！”

　　完全不在意眼前的眼镜男还说了什么，裴辰疑惑的想着，有要事在身？有什么要事比阶段五入侵还紧张？

　　总感觉这个世界的水越来越深了啊……

　　而且自己的主线任务都还没有完成呢！呃，说到任务……他打开任务页，然后看到了“支线任务5：击杀阶段四”的任务果然是显示“已完成”的状态。

　　任务本身奖励7000生存点数和1颗C级辉煌宝石，而加上击杀阶段四本身就有的1000生存点数，合计起来裴辰一下子就赚了八千？

　　看着自己那8564点的生存点数，犹豫了一下，裴辰还是没有继续提升生物等级。现在自己的收益已经足够大了，接近四十点的属性增长啊！要是再提升生物等级的话，下一次任务的难度系数不知道会飙升到什么程度……

　　而且任务结束后的任务评价会根据剩余的生存点数进行加成的，保留着的话好处更多。

　　提着一只手提箱，里见莲太郎带着疑惑与焦虑的神色，跟着大家一起上了直升机上。

　　按照计划，他们需要去到至少距离城市区域四百五十公里以外放置这个手提箱，才有可能让黄道带改变方向堪堪从东京区域擦身而过，不会登陆……当然了，距离得越远越好。擦身而过什么的终究不算是绝对的安全。

　　……

　　……

　　坐在平稳的直升机上，裴辰眼角的余光瞥到了总是面无表情似乎天塌下来都不会惊惶的千寿夏世的小脸，忍不住伸手捏了捏，“我说，夏世啊……你就从来不害怕的吗？”

　　“为什么要害怕？”千寿夏世似乎是有些疑惑的抬起头来，“裴辰先生，我不是说过了吗？我的遗传因子是海豚因子，这让我的……”

　　“咳咳，我不是说这个啊……算了，就这样吧！”裴辰欲言又止。

　　“裴辰先生？你是想要对我说什么吗？”千寿夏世敏锐的感觉到了什么，下意识的她想要抓紧那一抹一闪而过的灵光。

　　“没什么。”穿着古怪的尖帽斗篷装扮的青年低下头看了她一眼，那只血色的眸子像是一颗璀璨瑰丽的红宝石那样，熠熠生辉，“只是随便问问而已，不用在意。”

　　千寿夏世紧紧的盯住他，直到确定他真的不打算继续刚才的那个话题了之后，才淡淡的“哦”了一声。

　　闭上眼睛，裴辰感觉脑子有些乱。他刚才是打算试探着问一些问题来触发从者任务的，但是才刚刚开始他就直接下意识的停止了这种行为。

　　虽然说千寿夏世绝对是一个很好的从者，但是，那样真的好吗？要知道，这个世界虽然有些绝望黑暗，但是好歹只要她小心一些就能够生活得很好了。

　　而相对比起无限空间，那就是一条除了一路走到尽头就再无退路的道路了。那显然更加危险，就连自己都不知道能够走到哪一步。

　　裴辰做不出这样的决定，微微苦涩的觉得自己可能真的是要走纯粹的游戏路线了。

　　总觉得最近两天一股脑的什么事情都来了啊，好像就有一只看不见的大手，借着裴辰掀起的微小波澜，推动着涟漪波纹，一直发展到现在的风暴等级。

　　裴辰细细思考着自己做出的各种事情，感觉摸不到头绪。

　　蝴蝶效应真有这么拽？还是说有什么坑爹的剧情意识、位面意识苏醒了啊……

　　“喂！到了，你在想什么呢？不会是睡着了吧？”里见莲太郎的声音在耳边响起，接着裴辰就觉得自己被人推了一下。

　　睁开眼睛，发现直升机已经正在降落了，裴辰不由得咧咧嘴，自己感觉就是闭上眼睛一会儿啊，两分钟都不到……

　　跳下直升机，看着眼前的景色，裴辰回头问道：“确定就是这个地点？不会有错吧？”

　　“是这个坐标，不会出错！”驾驶直升机的飞行员闷声说道。

　　要不是天蝎座已经接近东京区域、就快要登陆了，他们肯定乐意再飞远一点，再远一点……

　　其实这个任务也没有什么太危险的地方，就是把手提箱放在这里一直吸引天蝎座过来，然后再没命的拿着手提箱跑得越远越好……就素沿途需要注意一下其他的原肠动物。

　　不过，真的会这么简单吗？

　　裴辰下意识的否定了这个想法，这个世界本身已经开始凌乱的剧情线就不说了，但是按照无限空间的尿性嘛？不搞出些事情来简直对不起它那名头。

　　约莫十分钟后，众人就接到了通讯：“天蝎座没有改变行进方向的趋势，需要更改作战计划！现在，把手提箱打开！”

　　然后，按照指示打开了手提箱的里见莲太郎的表情变得极度的颜艺化，那是精神受到极大冲击的情况下才可能露出的崩坏表情！

　　“医生！医生！我知道怎么回事了，箱子里的东西放错了啊！那是一辆坏掉的三轮车，难怪，难怪吸引不了天蝎座啊啊啊——”一瞬间爆发出极大的速度，连滚带爬的扑到了机舱的无线电通讯设置上，里见莲太郎声音颤抖的联系着对面的室户堇。

　　“……”那一边很明显的沉默了一会儿，才继续回应。

　　“里见君，请冷静下来，我们的计划没有出现差错！”

　　“……”里见莲太郎。

　　真可怜……裴辰看着一副失魂落魄模样的里见莲太郎，咂咂嘴，估计世界观受到动摇了，以后一定会怀疑人生的吧？说不得以后打斗地主的时候，一出手就是王炸了……

　　他也将目光移往那个手提箱里，看着那一辆残破的三轮车，也不禁疑惑起来。

　　黄道带……到底是什么？

　　七星的遗物……七星，是某个人名？地名？还是某个势力组织？裴辰只是看过前面的几集动画，而且还是没有看完的那种。至于原著小说，就根本没有接触过了。

　　要不然，就算是真实世界与幻想故事存在差异，他也起码能够得到一些有价值的信息。


第三十三章 唔，今天还是两更

　　果然，到最后还是要用天梯了吗？

　　直升机再次起飞，因为根据最新的信息，天蝎座虽然改变了方向，但是，好像迟了那么一些……估计它还是会直接从东京区域穿过去，形成一道弧线。这对于那些掌权者来说，简直不能忍。

　　这样的发展中就算是东京区域没有被彻底碾碎，但是还能够剩下什么？整个城市被生生打穿一条血路不说，錵金属巨碑肯定就保不住，一个聚集满了人类的大城市没了“结界”，面对那无穷尽的原肠动物大军，后果也就可想而知……

　　多半是屠城灭国的结局。

　　“还能够再快一点吗？我们必须在十五分钟内赶到天梯那里。”拍着驾驶员的座椅，裴辰催促道。

　　里见莲太郎满脸的忧虑表情，一直在盯着那个手提箱发呆，不知道在想些什么，直到被裴辰在后脑勺上来了一巴掌才惊醒过来。

　　“啊！好疼……你干什么啊！”

　　“我说，你就算再有什么疑惑什么不解，也好歹等到解决掉这次的危机再说吧！”裴辰眯起眼睛，“现在你总是走神啊，难道是看不起黄道带吗？”

　　“怎、怎么可能！”里见莲太郎的额头不禁冒出了一点冷汗，“看不起黄道带什么的……我还没有自大到那种地步啊！”

　　黄道带，阶段五，终极BOSS，人类的最大敌人！它们去过的地方都成为天涯，走过的路从不开花……都几乎快要成为母亲用来吓小孩子好让他们听话睡觉的代名词了。

　　只有世界IP排名第一第二的起始者拥有击杀过黄道带的辉煌战绩，现在和裴辰一样都只是世界排名前好几万的“高手”的里见莲太郎自然不会觉得自己就是天命主角了……虽然这么说也没错就是了。

　　直升机还没有停稳，四个身影就直接跳了下来，反正离地面也就那么六七米的高度，不过三层楼而已。在密林小道快速的穿行，途中干掉了两只不开眼的阶段一，然后两人和两只萝莉很快的就来到了天梯之下。

　　这个有着狰狞的风格的超级武器装置在没有激活的时候就像是倒伏倾斜的机械塔，各种凹凸不平的装甲板和能量管道都可以看到。

　　里见莲太郎直接接通了那边的联络，开始获取各种需要的“验证码”，准备进入天梯并且发动这个划时代的恐怖科技武器。

　　裴辰拉着千寿夏世很明智的走远了一点，没有试图去听那些长得要死的复杂密码，就算在这一次的危机过后政府肯定会彻彻底底的更换所有的密码。

　　里见莲太郎和自己终究是不同的，自己的设定是大海彼岸的天朝人，无论怎么样都不可能会得到绝对的信任。而里见莲太郎就不同了，虽然表面上看他只是一个租房子都得尽量找便宜的地方的贫民阶层，就是桃花运好了点。

　　但是实际上，他和天童木更以及天童菊之丞的关系都不是那么的简单，甚至就连圣天子都可能因为他父母的原因在关注他，各种关系错综复杂啊。

　　所以说啊，作者君肯定是考虑到了这样棘手的情况才故意不让使徒回归自己的主世界的吧！那多麻烦啊，想想就觉得头疼了，万一再牵扯出什么几大家族、古老传承、异能龙组、复姓女主神马的，那就狗屎了……

　　裴辰连连点头，若有所思。

　　……

　　……

　　錵制的大门被打开，众人进入了天梯里面。

　　回过头来关上了厚实的合金门，裴辰可不准备让千寿夏世去阻击赶过来的原肠动物什么的。

　　有本事就来吧，能够打进这里就算你们厉害！大不了老子不出去了，一直等救援到来。

　　虽然是已经进入天梯内部了，但是一路上还有着各种的安全措施，弄得众人烦躁不已。也许在平时这些都是不可或缺的防御体系，但是在现在这个黄道带天蝎座就要登陆了的时候，反而却是有些不合时宜了。

　　“该不会没有弹药吧？”想起了剧情中那根本不合常理的情节，裴辰低声嘀咕着。

　　里见莲太郎就在他身边走着，听见这句话也不由得眼角一抽一抽的，一种不祥的预感从心底升起。我擦嘞，不会这么坑吧？

　　一路来到中央控制室，里见莲太郎当仁不让的在那唯一的一把椅子上坐下，拿出手机，利用连接线接上控制台，瞬间，整座装置都“活化”了过来。一盏盏指示灯亮起，一个个屏幕出现了影像。

　　裴辰很规矩的站在最后面，只是饶有兴趣的打量着眼前的巨大屏幕。对于那些多如牛毛的按键和指令，他的视线没有在上面停留超过一秒，以示自己的绝对安全无公害。这座天梯里到处都是监控设备，他可不想被那些正在看着这里的人们打上“别有用心”、“间谍”、“潜入者”等等标签。

　　没有三四星级之前，不要妄想着征服未开发的古代文明，没有五六星级之前不要试图对抗一整个现代化世界。大概就是这样，无限空间里所有使徒的行为规范。

　　“线形超电磁炮投射装置启动开始！”

　　随着里见莲太郎的操作，一个柔和好听的女性的声音响起，裴辰呆了一下，这不就是天童木更的声音吗？这么说来她也在指挥部看着这里的事情？

　　“电力供给装置无异常，液氮保存用真空瓶无异常！”天童木更的声音继续在诉说着整座装置的基本情况，目前看起来情势大好。不过裴辰总觉得有些即视感。

　　“多谢里见君了，天体启动后的发射序列将全部在这边进行。”

　　所以说之后只要看着就可以了吗？裴辰心中那种不安的感觉越发浓烈了，作为精神力强大的人，这个一般都不会是什么错觉。也就是说——之后有很大可能要出问题了！

　　将目光集中在那个大屏幕上，上面已经投影出黄道带的庞大身影了，它正在登陆。那巨大狰狞，像是从噩梦中走出来的异形魔怪一般的生物，仅仅只是隔着屏幕看见，就能够感觉到一股极度凶残暴虐的气息。

　　那是来自高等生命的威压！

　　“就算是让我做也无能为力啊……”拉着脸回答了一句，里见莲太郎的神色却是明显的放松了下来。

　　“这就是阶段五吗？”蓝原延珠那只小萝莉惊呼出声，屏幕上那只浑身幽蓝，还缀着无数只或大或小红色复眼的原肠动物居然是和那些阶段四只相差一个阶位的生命体。

　　“是啊！”里见莲太郎喃喃自语着，目不转睛的看着那个恶魔的身影，“黄道带的原肠动物，天蝎座，过去曾把世界逼到毁灭边缘的恶魔……”

　　“不好了！里见君！会议室这里显示出现了异常！”天童木更惊慌的话语突然响起，打断了里见莲太郎的话。

　　“……”诡异的沉默了一下，里见莲太郎想到了之前裴辰说过的那句话，瞳孔猛地一缩——

　　“怎么回事？”

　　“可能是錵金属彻甲弾没有装备……”“你说什么！”

　　里见莲太郎直接跳起来，转身往弹药库那里跑去，蓝原延珠也匆忙追上去。

　　裴辰无力的捂住额头，觉得自己真的要一口老血喷出去了。

　　这么重要的武器设施，居然连弹药都没有准备……你是来卖萌的么？还是说，另有隐情……？

　　里见莲太郎和蓝原延珠都暂时离开了中央控制室，只留下了裴辰和千寿夏世两人，刹时间，远在城市区域的指挥部里的所有人都提心吊胆起来。万一裴辰真的是个其他国家派来的心怀不轨的间谍的话，只要他稍微认真点就能够彻底破坏掉控制台，对东京区域造成沉痛的打击……

　　不用怀疑，内斗永远是人类最顽劣的劣根性，没有之一。

　　而知道了裴辰的详细战力的在场所有人，也不觉得那座金属控制台能够顶得住他的一记重拳，毕竟越是高科技的设备就越精密，破坏起来也更加容易。无论是电路还是零件，随便损坏哪个都会出问题。

　　但是后悔也来不及了，谁会想到，里见莲太郎居然会直接跑走，连让他们告诫提醒一下的时间都没有……

　　啊啊啊，他动了，他动了！他走近控制台了！一时间，指挥部里所有人的心脏都抽起来了。

　　尤其是把裴辰招进天童民间警备公司的天童木更，更是眼神复杂。

　　不过裴辰总算是没有辜负她的期待，没有做出什么会被悬赏捉拿的行为，只是拿起了里见莲太郎留下来的手机，疑惑地问道：“那个，天童社长，请问，你说的没有装备錵金属彻甲弾指的仅仅只是‘没有装备’，还是……弹药库里根本没有这东西？！”

　　“……！！”

　　……

　　……

　　“里见君，怎么……呃，你……”听到沉重的脚步声传来，早就看腻了屏幕上那“飞机导弹大战黄道带然并卵”的场景的裴辰回过头来，一下子就被惊住了，倒吸一口凉气。

　　里见莲太郎现在的右手右脚都变成了机械义肢，而左眼更是像是终结者那样，猛烈的刷着存在感。

　　“如你所见，我是机械化士兵，你应该也听说过……算了，那种事情以后再说吧！”里见莲太郎露出了一个沉重的笑容。

　　“弹药库没有准备彻甲弾，一发也没有！”他摇摇头。

　　……

　　……

　　啪！

　　指挥部里，一向恬静淡雅的圣天子都出离的愤怒了，淡蓝色的眸子里似乎在燃烧着小火苗，丝毫不顾自己那与桌子激烈碰撞后变得红肿的白嫩手掌。

　　线形超电磁炮投射装置那种几乎可以说是东京区域的最后的底牌了，曾经倾全国之力制造出来的最终兵器！虽然因为还没有动用人类就已经败北了所以一直尘封至今，但是……

　　现在就是东京区域生死存亡的时候了，想要启动这件最终兵器的时候居然发现没有准备弹药？！

　　这怎么可能！谁会不准备弹药？！谁又敢不准备弹药！

　　到底是谁在贪污，甚至已经把爪子伸到了自己绝对不应该伸到的地方去了！

　　一时间，整个会议室里都噤若寒蝉！

　　……

　　……

　　“所以，你是打算……”露出一个像是牙疼的表情，裴辰纠结的看着里见莲太郎。

　　“没有办法了！只能够用我的右手作为炮弹击出去了！”

　　的确，里见莲太郎的右手右脚都是錵金属义肢，倒是也符合要求。但是……看着里见莲太郎抓住自己的右臂生生的扯下来，那声效，听得裴辰头皮发麻。

　　就算是錵金属义肢，但是也已经完全接驳住了神经组织啊，硬生生扯下来什么的，该有的痛觉肯定不会少。里见莲太郎这家伙，对自己真是有够狠的！


第三十四章 第二更

　　果然，终于到了这个激动人心的戏码了吗？接下来就是里见莲太郎那毁天灭地麒麟臂的登场时间了，那画面，简直不要太美……

　　看着里见莲太郎把整只手臂扯下来，放置到了弹药舱里，然后回到座椅上坐下，裴辰迟疑了一下，说道：“我刚刚和指挥部联络过了……”

　　一丝不安的感觉闪过，里见莲太郎咔嚓咔嚓的转过头来，像是那些经年的老机器人没有上润滑油，导致脖颈处生锈了似的。他呆愣愣的看着裴辰，“……说什么？”

　　“……由于磁场影响，无法接受远程输入……所以也就没有办法恢复射击管制……”看着里见莲太郎那愈发惨白的脸色，裴辰都不好意思继续说下去了，这接连不断的打击啊，“所以，换言之……”

　　“除了管制室这里的手动射击控制，其他方式都没有效果……”

　　“怎么可能……木更小姐！木更小姐！我不行的！”

　　“没用了，磁场影响……我们现在和那边的联络已经中断了……”裴辰摇摇头。

　　“怎么会这样！”里见莲太郎愤怒的一拳砸在控制台上，看得裴辰眼角直跳，幸好不是他那只机械义肢，力量还没有达到可以砸坏金属外壳的控制台的程度。

　　“能量填充已完成100%，启动手动发射器系统！”这次的不再是天童木更的声线了，而是天梯本身的程序提示音。

　　里见莲太郎看了一眼屏幕上那只正在大肆破坏，来到城市边缘的黄道带，它明显是想要从整座城市中间打穿一条血路来。他猛地一咬牙伸手握住了手动射击控制器。

　　“要手动射击……五十公里以外的目标吗？……”

　　天梯所在的位置距离黄道带天蝎座登陆的位置，距离大约是……五十公里。虽然这个数据看起来没什么实感，大家也经常会听到某某导弹射程多少多少、某某武器有效杀伤距离多少多少的，所以很可能会不以为然。

　　但是，在自动瞄准射击废掉了之后，手动射击就只能够瞄准十五公里之内的目标了。说实话，男主角能够一发入魂的原因，除了真实幸运和主角光环之外，就真的找不出其他的原因了……而且炮弹装药还是他自己的手臂，没有质心没有固定，连流线体都没有，这东西……真能够出膛？

　　摇摇头不再去想这些不合理且让自己不安心的问题，裴辰全神贯注的看着里见莲太郎的扣在扳机上的食指。

　　里见莲太郎深呼吸一口气，眼神坚定下来，然后紧紧地盯住瞄准的目标……几秒后，扣动了扳机！

　　诶诶诶！是不是哪里不对劲？不应该是他和蓝原延珠心心相印，两人合二为……咳咳，同心同德，才一发入魂的么！怎么现在是他自己击发了？！！

　　即使是在天梯的内部，都能够感受到剧烈的震动，不到三百米的导轨炮把麒麟臂……炮弹加速到亚光速射出，瞬间炸开了空气壁垒，卷起了无比狂暴的气流！过了好几秒后，恐怖得震耳欲聋的爆音才像是天雷那样，滚滚的席卷过东京市的夜空。

　　不过，所有人都没心思注意这些了。

　　他们呆呆的看着那道璀璨的死光从天蝎座的身周不远处擦肩而过……打空了！打空了！因为很重要，所以要说两次！

　　他喵的居然打空了！没天理啊！

　　里见莲太郎更是眼神空洞，目光呆滞，嘴巴张得能够塞下一个灯泡了。

　　“使徒编号1065请注意，世界线进程即将发生重大变动！……难度系数即将提升！……主线任务即将变更！……”

　　我勒个去啊！被视网膜上疯狂闪烁的血红色提示惊醒，裴辰一把抓住里见莲太郎的衣领，大吼道：“快点！装弹再来一次！”

　　“不行的，我不行的……”里见莲太郎眼神空洞的摇摇头，“而且，也没有适合的錵金属制品了……”

　　“呃……”裴辰看了一眼他的右脚，随即也反应了过来，天梯的炮弹尺寸设计的就是800毫米以下的錵金属弹丸，就之前的情况来看只能够小于这个尺寸，但就是不能够超过……

　　玛德！他眼睛一亮，把錵金属长矛从背后取下，一节节的缩短了之后刚好只有半米的长度。

　　“闪开！让专业的来！”再次装弹后，裴辰几乎是粗暴的把里见莲太郎从那个位置上扯了下来，自己一屁股坐了上去。

　　里见莲太郎也不生气，眼神迅速的回复了神采：“你是专业的？”

　　“起码比你专业……快点，再把发射许可的密码输入一次！”看着视网膜上的红光愈发的亮了，裴辰的语气就越急躁。看样子等到天蝎座真的荡平了东京市或者是打倒了几块巨石碑，都会导致东京区域覆灭，世界线进程变更的啊！！

　　裴辰绝对不想自己那几乎已经完成接近三分之二的主线任务变成“击杀黄道带一只或多只”之类的坑爹状况啊，那和刚出新手村就看到魔王城堵在村口有什么区别啊啊啊——

　　快速的输入了密码再次启动了天体的射击序列，裴辰深呼吸一口气，握住手动发射器，然后开启了心灵指引。

　　并不只是发动一次，而是一直保持着开启的状态，精神力快速的以不到一秒就是3点的速度下降着。如此快速的精神力消耗，让裴辰都觉得有种微微的眩晕感。

　　心灵指引的存在意义可不仅仅是为了躲避可能的攻击，更是为了更好的击中敌人！

　　精神力：483/560！

　　嗯，就是这种……正在缓慢接近的感觉……

　　精神力：423/560！

　　“能量填充已完成100%，启动手动发射器系统！”提示音再度响起，但是裴辰不为所动，似乎根本没有听到。

　　天梯微微颤动起来，液压传动的声音一直没有断过……

　　精神力：123/560！

　　就在大家屏息等待的时候，一直没有动作过的裴辰突然睁大了眼睛，那只血色的眸子简直好像爆出了一丝红芒，“就是这个！”

　　一丝很微弱很微弱的灵光从心灵的阴暗处一闪而过，接着就被裴辰牢牢抓住，一同被捕捉到的，还有那深深的不安与焦虑——

　　手指扣动发射器！裴辰果决的开炮了！

　　一道比之前明显要纤细很多的璀璨光柱，从导轨炮发射出去，一刹那就已经跨越了时间与空间的距离，直射黄道带天蝎座！这次的……打中了！

　　自人类自我毁灭的核武以来的又一次重大的科技成果，蕴含了那可能足以将地球来回击穿好几次的恐怖能量，在一秒钟的几百分之一的时间单位里，就在黄道带的巨大身体里造成了一个明显的坍陷、空洞……

　　这还不算是终极，强大的只存在于人类想象之中的破坏力瞬间将波及范围内的一切物质绞碎，从分子层面彻底打散！

　　黄道带之一，原肠动物天蝎座……炸了！

　　“啊！！”里见莲太郎一下子就激动地跳起来！就连千寿夏世的嘴角弧度都微微翘起了一下。

　　“哈……”刚刚露出的笑容还没有成型，裴辰就一头栽倒在控制台上了。太过紧张导致他击发炮弹之后也没有关闭心灵指引，精神力储量像是开了水龙头那样一直往下流，很快的就到达了那个微妙的临界点，让他当场睡了过去……

　　……

　　……

　　天蝎座你好！

　　天蝎座再见！

　　好吧，除了几乎破坏掉城市边缘和一座巨石碑之外，天蝎座根本就是华丽的登场，然后不到二十分钟就黯然领便当，性质只比打酱油的好上那么一点，勉强算是高级龙套。

　　只是这个龙套拥有的力量是世界级的就是了。

　　从民众的恐慌、动乱，再到天蝎座被击杀，然后就是政府熟门熟路的辟谣以及各种专家对于黄道带为何突然前来袭击的看法与官方解释……嗯，很有即视感呢是不是？

　　就算是有人想要揭露什么信息、掀起动乱什么的，也会立刻就被信息管制以及扔进小黑屋限制人身自由……严重点的，就是先崩后问了，抓住一个枪毙一个，抓住一窝……正好，和之前的一起埋了。

　　这种乱世，一切以稳定为主！敢挡路的都得死！

　　天童民间警备公司里，开起了聚会，庆祝死里逃生，噪音扰民，不过这次没什么人来投诉了，死里逃生的大家都是这么做的。

　　而真正意义上的主角，裴辰还在天童木更大小姐平时专用的社长沙发上，坐着睡着了，叫都叫不醒。要不是室户堇说他只是精神劳累过度需要休息，想必大家都慌了。

　　由于事先没有准备，这个聚会只是很简陋的，连啤酒都没有。大家约好了等到裴辰醒过来再重新来一次，这次的权当排练。

　　当然也有可能是忌惮某人醒来后发现主角都没出现活动就结束了所以恼羞成怒之下做出什么出格的事情来也说不定啦……唔，这句好长，我看看加几个标点。

　　今天晚上，东京区域注定是个不眠之夜，除了住在城市边缘少部分家破人亡的苦主之外……

　　而里见莲太郎需要去重新接驳上一只崭新的麒麟臂，裴辰本人又一直没醒，所以天童民间警备公司的庆祝宴会早早的就散去了……

　　次日清晨，总算是补足了精神力损耗的裴某人才苏醒过来，睁开眼就看到了陌生的天花板，他发现自己竟然就在公司里的沙发上睡着了。

　　坐起来后，首先看见的是在旁边睡着的三无萝莉千寿夏世，以及趴在对面办公桌上睡觉的黑发美少女里见莲太郎。

　　检查了一下自己的衣着，发现自己没有做出需要和谐的事情，裴辰心里松了口气，然后迫不及待的查看起来，有关于主线任务的消息。

　　万幸，世界线进程被自己暴力掰正，回到了原轨，所以主线任务没有改变。

　　但是——

　　“支线任务9：击杀任意一只黄道带，奖励50000生存点数和1颗B级辉煌宝石！（已完成）”

　　裴辰记得这个支线任务后面的奖励本来是500000生存点数的，现在竟然被削到了十分之一的价码……无限空间有够黑心的！难道说取巧击杀就不是击杀了？！

　　不过，就算是五万点生存点，对于自己来说都是棘手啊……

　　裴辰略显崩坏的笑了笑，他已经看到了未来了——

　　那是，名为“鲜血之终末”的必死结局啊！


第三十五章 准备结束这个世界

　　“小学生真是太棒了……”

　　看着迟疑着和蓝原延珠一起走进小学部大门的千寿夏世，裴辰鬼使神差的说了这么一句。

　　果然嘛，就算是拥有海豚因子，智商达到了两百一十，但是这个年龄段的小女孩就是应该上学才对啊。一天到晚跟着裴辰出去和原肠动物火并、打打杀杀的算什么？

　　里见莲太郎头顶立刻就出现了一大排黑线，忍不住和旁边的这个“口出狂言”的家伙拉开了点距离。他已经能够想象到对方被套上手铐，关进警车里的场景了，毕竟无论怎么说，刚才那种危险的宣言都足够被警察抓进去蹲局子捡肥皂了……

　　没看见周围的那些家长都已经准备报警了吗？

　　不过当事人毫无自觉，只是转过头来问道：“应该不会有什么问题吧？她们的资料？”他指的是所谓的被诅咒的孩子的方面，现在社会上的舆论倾向依然是排斥那些可怜人，而圣天子的关于保护受人讨厌的被诅咒的孩子的《原肠动物新法》，现在还仅仅只是立了一个草案。

　　就连很多正常的孩子都被那些短视无能的大人们的说法和舆论所误导，敌视被诅咒的孩子……一旦千寿夏世和蓝原延珠是那种身份的事情曝光开来，可以想象，结果绝对不会怎么美妙啊。

　　被迫害说不上，但是被排斥那是肯定的。

　　“放心吧，不会有问题的！她们的资料是绝对保密的，除了我们这些相关的监护人之外，就只有圣天子大人和少数几个人拥有查阅的权限。”里见莲太郎信心满满的保证道，毕竟是他们接连两次解决了政府不方便直接出面的难题，其中还有一次是击杀黄道带，对比起来他们的这种小要求当然容易解决了。

　　“希望吧……”裴辰明显的蹙眉。

　　里见莲太郎自然知道他在担心什么，之前那天梯武器里竟然没有任何的弹药的事情可是掀起了不小的波澜，只要不是瞎子兼且智商正常的人都知道是怎么回事。

　　十一区范围内虽然有大量的火山带，錵金属的开采量也是庞大，但是这并不代表着超錵的价值就不值钱了。恰恰相反的是，超浓缩的錵金属一直是真正的“贵金属”，在这个世界比黄金还要贵重。

　　很显然，因为天梯那东西虽说是最终兵器，但是十年九世都不会用一次，所以就有人打上了其中的超錵金属弹丸的主意。而之所以事发了，应该就是因为事情发生的太突然，他再怎么手眼通天也来不及把超錵金属弹药在那么短的时间内按质按量的恢复正常。

　　而能够对天梯那种战略性武器出手谋划的货，至少有两个以上的特征，一是位高权重，并且腐蚀了相当多的相关人员，不然那爪子伸不到那么长……第二，就是贪婪到愚蠢，就连那种保命的底牌都敢伸手的家伙，嘿嘿，你能够指望他有多聪明？

　　虽然这一系列的事情没有公之于众，但是消息灵通一点的人都知道，圣天子近期恐怕是要有大动作了，就是不知道会牵连进去多少人。也许她的确是有大抱负，有善良慈悲的心肠，但是再怎么说她都是东京市的最高掌权者，关键时刻应该怎么做她绝对也不会含糊。

　　更何况还是差点害得全城陪葬的这种超级大罪……果断抓进去捡肥皂啊！那种人，不见菊花不落泪……枪毙都没有用。

　　“应该不会出问题的吧……”里见莲太郎也不怎么确定了，现在的情况就是有相当多的高层被腐化了啊……

　　“呃，你这么看着我干什么？”抬起头来，发现裴辰在目光诡异的打量着自己，里见莲太郎觉得心里发毛。

　　“……你这样的绷带装，不觉得很吸引人眼球吗？”裴辰意有所指，“你没看见周围的人看着你的眼光很诡异吗？”

　　呃，看来他还是没有自觉，那大部分目光是针对他这个犯罪预备役的。

　　里见莲太郎的额头清晰的冒出来一个十字凸起，咬牙道：“我觉得你这个好像那些邪恶巫师装扮的家伙没资格说我！！”他的右手右脚都缠上了厚厚的绷带，因为虽然接驳上了新的机械义肢，可是室户堇告诉他，仿生皮肤的制作还得几天。

　　至少接下来的两三天时间里，里见莲太郎先生就只能够扮演一个伤残人士了……

　　“嘿嘿。”裴辰嘴角上扬露出一丝淡淡的笑意，伸手拉了拉自己的兜帽，遮住那红宝石般的左眼。

　　蛇类基因对他的影响好像越来越大了，今天早上他发现右眼都染上了一丝淡淡的赤红，而且自己的体温也越来越低了。估计正在往冷血动物的行列光荣转化，再怎么下去，说不得血统都变了……

　　幸好室户堇医生告诉他，再过两天或者三天，改进版的AGV试验药就能够初步投入使用了，到时会先给他提供一部分。

　　好吧，这算是个好消息——只要能够抑制住回到无限空间里，那么久没有任何问题。

　　“接下来去哪里？”

　　“嗯，去准备食材什么的吧！今天晚上开一个庆祝晚会！”里见莲太郎回答。

　　居然还敢开庆祝晚会，真是不知道死字怎么写啊里见君……向对方投去一个敬佩的眼神，裴辰十分赞同里见莲太郎的想法，男人嘛，生的伟大死在花下，要是修罗场那就更好了，简直就是我辈之楷模！

　　“但是之前不是经过了商业街嘛？你没看见那里有多少人？”裴辰觉得提出异议。

　　“没办法啊，打死了黄道带，保住了东京区域，今天大家都是准备要好好的庆祝的吧！”里见莲太郎也是无奈啊，今天除了一些大型百货市场，其他的商业好像都关门休息了。

　　黄道带！玛德，说起这个裴辰的心口就隐隐作痛。

　　血腥魔方啊血腥魔方！就算是借用了天梯的力量，但是那种级别的原肠动物被使徒干掉了怎么都会爆出血腥魔方来吧！那很可能是五星级甚至六星级的宝贵魔方啊，居然……居然就这么飞了……

　　当时目标距离自己足足五十公里的距离就不说了，最该死的就是自己竟然撑不住睡过去了……真是失策啊！

　　旁边的里见莲太郎古怪的看了他一眼，是错觉吗？总觉得裴辰君好像突然就消沉了下来啊！画风都变得灰白化了，是画师忘记给他上色了吗？

　　……

　　……

　　接近中午，十一点四十三分二十六秒。

　　某大型百货超市。

　　门口处，一个右手右脚包裹着大量绷带的年轻人，与一个穿着尖帽斗篷的魔法师装束的神秘人，呆愣愣的看着周围人山人海人潮汹涌的情况，都不由得吞了口唾沫。

　　同样也是因为那个大家都知道的原因，所以今天从中午十二点整开始，整个百货市场全场半价，店家大出血……啊呸！重点不是这个啊！

　　看到周围的大妈大叔肌肉猛男等各色人群随着时间的推移，所散发出来的气势愈发的凝实，裴辰和里见莲太郎这两个基础属性碾压普通人九条街、屠虎如屠狗杀人如杀鸡的家伙都忍不住连连后退。

　　“好、好恐怖……”裴辰完全震惊了，“不愧是曾经的京都呢，果然是藏龙卧虎……卧槽！那是斗气还是查克拉？！”

　　“……”里见莲太郎。

　　妈蛋，这种神展开是怎么回事？

　　明明就是那种对上阶段一都只会哭爹喊娘的逃命的弱鸡啊，为什么……为什么现在看起来个个好像都准备二段变身，一个就能够打十个的样子？！卧槽，不就是一个半价活动吗……

　　里见莲太郎感觉自己的三观都要扭曲了，这些人群聚集起来散发出的气势，居然比之前自己等人猎杀那只阶段四的都还要强烈。果然人都是逼出来的啊，古人诚不欺我……呃，话说这是古人说的？

　　“要不，我们下午再来？”裴辰提议道。

　　“不行！”里见莲太郎斩钉截铁，“别说下午了，我怀疑这家市场根本撑不到一个小时就会被抢购一空了……”经常参与减价促销活动的他自然是经验老到。

　　“……”裴辰。

　　卧槽！有那么夸张吗？这画风不对啊……

　　……

　　……

　　“咦？里见君，裴辰君，你们回……呃，你们这是被卷入什么天然气爆炸事件了吗？还是说外面的人终于起义造反了？”

　　因为里见莲太郎的公寓实在是太小了，这么多人一起聚餐实在是一件麻烦得不能够再麻烦的事情了。所以，两人直接带着大包小包的各式食材回到了天童民间警备公司里。

　　但是听到响铃声前来开门的天童木更却是愕然的看见了两个衣衫褴褛破破烂烂还沾上了不少灰尘、胸前背部都能够看出各种奇怪的污痕例如鞋印什么的，眼角带着淤青的苦逼男子。

　　里见莲太郎不发一语，眼神忧郁，乱糟糟的头发更显落魄。

　　裴辰则是眼光游离着，脸上带着尴尬的表情，看向某个空无一物的方向。“天、天童社长，请你不要说那种会引起误会的话，会被和谐的……我们只是低估了人类在食物之前所能够爆发出来的潜力而已……”

　　“啥？”天童木更脑袋上冒出几个问号，她怎么就听不明白这话的意思呢？

　　“总而言之，那个……哈哈哈，一言难尽啊……如果不介意的话，能否让我们先进去，我刚才被人趁乱打了一拳鼻子，现在还在发酸呢……”

　　“啊？哦哦，好的！”听得糊里糊涂的木更小姐总算是听明白了裴辰的要求，赶紧让开了位置让两人进门。

　　“里见君怎么不说话？”

　　“哦，那个啊……呼——不用担心，他只是被人的膝盖击中下巴，又很巧合的咬中了自己的舌头而已……对了，你最好给他看一下，好像是咬出血了……”

　　不敢相信的看着眼前的两人的惨状，天童木更突然打了个寒战，这到底是经历了什么啊！要不是看到两人随身携带的枪械都没有使用过的痕迹，她还以为是碰上未来战士了。

　　“呼……总算是或者回来了，可喜可贺……”把手里的包裹放下，裴辰随手扯下了自己的兜帽，看着上面那几个明显的巴掌印，沉默了一下。

　　“那个，我回去换套衣服……”

　　“啊？哦，好的，对了，记得帮里见君也带一套过来……”


第三十六章 补课完成，回来更新

　　庆祝晚会开的很成功，很欢乐，除去某个因为咬到舌头吃不了东西的悲催角色之外，参与晚会的人都是这么想的。

　　没有人对裴辰能够快速恢复，而里见莲太郎依然一副惨状的样子提出什么疑惑，毕竟对方那种再生能力已经得到了专业权威人士认可了。

　　经过检测，这家伙的再生等级都就要接近二级了……那时候就算是断手折脚都不是什么大问题。

　　而圣天子大人的大动作似乎也要开始了，不知道多少人惶惶不可终日。

　　在普通的民众的眼里看来，就是例行的检查军队装配，以及巨石碑的总体状况是否良好，这是往年的惯例。唯一不同的就是检查的力度似乎大了许多，很多项目都是圣天子大人亲自过问的。还有今年的时间似乎也提前了许多，差不多提前了足足四个月的时间。

　　也正因为提前了这么多力度还这么大，这突如其来的一棍子敲下去，也不知道要砸死多少只老鼠或者蟑螂。

　　千寿夏世和蓝原延珠经过几天的别扭，总算是适应了上学的生活。但是由于她们需要补上这个年龄段落下的功课进度，看来是会有一段痛苦的日子了，就连千寿夏世这只情商不足智商过剩的萌萝莉都经常可以看见在对着课本咬着笔头的可爱模样。

　　至于蓝原延珠？呵呵……

　　看里见莲太郎胳膊上的咬痕就知道了。

　　独自击杀阶段一原肠动物：18/20只！

　　协助击杀阶段二原肠动物：10/10只！

　　看着只差两个倒霉蛋就要完成的任务指标，裴辰叹了口气，因为各种幸运或者可以说是【奇遇】的经历，他现在比大半个月之前自己刚刚进入这个世界的时候要强出太多了！以至于当时看起来很为难的任务现在看来简直十拿九稳，尤其当他能够一定程度上无视原肠病毒后。

　　但是不幸的是——

　　他觉得自己的人生很有可能会终止在下一次的主线任务里。

　　无限空间不是游戏，培养使徒也不是为了好看。杀戮与竞争才是进化的主旋律，使徒也是如此。

　　根据每个使徒在任务中增长的实力和刷分的多少，无限空间都会相应的增加下一次主线任务的难度系数，以达到磨练使徒的目的。只有尽可能的获得高评价才能够有限的降低下一次的任务难度。

　　但是表现的越好，任务评价才会越高。而做的越好，刷的分自然也就越多，任务难度还是相应提升……这是一个自相矛盾的地方，很少有人能够把握好其中的度。

　　据说曾经有一个新人在某个丧尸场景里搞到了核弹，直接在试炼场景就收获了近十万的生存点数，这还是无限空间有意识的削弱了击杀每个丧尸所能够获得单价之后的收获，风头一时无两。

　　然后……然后就和之前枪手说的那个直接在试炼任务里就升到四级的狠人一样，第一次正式任务都没能够过去就挂了。

　　无限空间的铁律就是获得多少就要付出多少，刷分太狠是会遭到无限空间的重点关注的，也就是给你安排惩罚任务。出来混迟早是要还的，你钻空子刷了这么多分，接下来自然就是要接受和那些分值对应的难度任务了。

　　就算是被无限空间直接削减了九成的生存点数，但是相对于他这个刚刚晋升一星级的使徒来说，那五万的额度也已经逼近无限空间的容忍底线了。

　　利用个人的武勇或者是自身的智谋，通过努力获得的生存点数的数额就算再大，无限空间也不会不讲道理。但是像裴辰那样根本就是临时起意还兼且走狗屎运的利用超级武器一举打死了一个场景里的终极存在之一，自身还一点险都不冒的做法……呵呵，弄死你没商量！

　　“唉……”望向蔚蓝色的天穹，今天的裴辰先生也是在为了努力活下去而感到苦恼呢！

　　是快速的完成主线任务回归无限空间准备背水一战呢，还是死皮赖脸的在这里拖够整整三个月的任务时间，苟延残喘？

　　急速的风声惊醒了沉思中的裴辰，他下意识的转过身避开来自背后的夺肾之背刺，顺带反手想要擒拿住对方的关节。谢天谢地，经过近一个月的有意识的收敛，裴辰再也不是之前那个出手就要命的犯罪军预备役了……

　　“咦？里见君，是你啊！”看清楚了袭击者的样子，裴辰一副惊讶难言的表情，“你居然也会做出这种背后伤人的事情了，真是让我难以相信啊……这么说来，你已经打定主意，要从此一门心思的走向人生的阴暗面了吗？”

　　说着，他一脸悲悯的表情，像是歌剧家那样一手捂胸，一手伸向天空，那浮夸的演技差点没让里见莲太郎气歪鼻子。他无奈的叹了口气，问道：“你最近怎么总喜欢跑到天台上来？”

　　“嘛，只是想要瞻仰一下诚哥战斗过的地方而已……”裴辰随意的摆摆手，说着里见莲太郎听不明白的奇怪话语，隐去了眼中的焦虑。

　　“不过倒是你，怎么突然来袭击了……难道说，你对之前的那次短暂的交手的结局，有所不满，打算翻盘？”

　　“……”里见莲太郎明显的一窒，他刚才的确是打着这个主意来的。毕竟在之前初次见面的时候虽然被打败过，但是他从来就没考虑过找回场子的事情。因为他知道裴辰只是一个普通人，而自己则是经过改造的机械化士兵，就算是二段变身打赢了也不光彩。

　　但是现在不同了，这家伙是起始者中的大人版加升值版，虽然说到底还是个翻版，但是终究和自己一样不是纯粹的人类了，两者可以说是勉强的站在同一水平线上……

　　想到这里，里见莲太郎就不由得蠢蠢欲……跃跃欲试了，“要来堂堂正正的比试一场吗？……我说的是我的机械化状态和你的感染状态。”

　　说到这个，裴辰好奇的看向他那已经值上了仿生皮肤的手脚，“嗯？你的机械义肢不是一直都在吗？难道还分什么百分比出力状态？”

　　“当然啊，我的右手全力冲击可是超过二十吨出力的啊，这样大的力气总不可能用在日常拿杯子吧？而且仿生皮肤也会被超过设计上限的物理力量给撕碎的。”里见莲太郎理所当然地说道。

　　二、二十吨！裴辰嘴角扯了一下。

　　自己那三十点的力量值，足够让世界举重冠军泪奔扭曲至死了，理论上来说，就算是历史上的项羽吕布都不可能和自己掰腕子，但就算这样，自己的全力出手爆发一下最多也就是掀飞七八吨的汽车而已，但是二十吨……呵呵。

　　“还是算了，”摇摇头拒绝了里见莲太郎的提议，裴辰说道，“室户堇医生告诫我，在AGV试验药出来之前最好尽量不要动用原肠病毒赋予的力量，那会加速感染状态的……”事实上，是他觉得没太大的把握，也没必要。

　　就连那个要求击败天童木更的支线任务他都不打算去做了，就是怕刷分越多自己就越危险。

　　里见莲太郎一锤手：“对了，说起AGV试验药，刚才就有人给你送过来了，说是半年的份额，我放在储物间里了，等等你自己去看看吧！还有……这个！”

　　他举起手里的物品，那是一根亮银色的短矛，示意裴辰接过去。

　　“这是圣天子大人为了补偿你的损失，特意送过来的，几乎完全用超錵金属打造，设计理念也是接近你之前的那口可折叠的款式。”

　　“……”

　　貌似是完全被惊住了，裴辰过了好一会儿才伸手接过了那口长矛，脸上肌肉抽动，挤出一句话：“我很感动。”

　　只是看他的表情，怎么都不像是感动的样子。

　　名称：未命名（超錵金属折叠式长矛）

　　类型：专属武器（矛类）

　　物品稀有度：二星

　　产出世界：《漆黑的子弹》

　　属性1：物理攻击31-37，击中敌人有一定几率触发贯穿伤害效果

　　属性2：投掷攻击时有较高几率触发幻影效果和双倍暴击伤害效果

　　使用限制：仅限于使徒编号1065号使用

　　备注：这是一根充满了感激之情的折叠式超錵金属长矛，是东京区域的统治者赠予某位勇士的，在握柄处还有着细微的激光雕刻“赠予勇敢的使徒编号1065先生，圣天子”的字样……

　　……

　　……

　　真是有够贵重的啊，以现代工艺硬生生的打造出了能够被无限空间承认的二星级武器，绝对是下了成本的了……

　　但是……老子专修的是短刀和弓箭啊啊啊啊啊！！！为什么总是不按套路来！

　　还有那个备注是什么鬼？！圣天子当初用激光雕刻上去的怎么看都不应该是自己的使徒编号吧！难道说就连使徒的真名都要尽可能的屏蔽掉吗？不让其他的使徒在触碰到这口专属长矛的时候顺带着的就知道了自己的真名。

　　简直无力吐槽了……裴辰以手捂脸。

　　不过，专属武器啊，居然是这样获得的吗？

　　裴辰听说过一些有关于专属武器的事情，不过不怎么在意。

　　就像是这口二星级的长矛，如果他能够一路走下去的话，就注定了不会有太大的作用，毕竟到了后期对上七星八星的神魔的时候，难道还能够拿着二星级的只有物理攻击的武器就上去？

　　那和拿着草叉准备去操翻巨龙有什么区别？

　　……当然了，如果你属性够高技能够强，装备不好我也不说你。

　　“这口折叠式长矛还没有命名呢！你打算叫它什么名字？”里见莲太郎有些好奇的问道。

　　“……朗基努斯？”裴辰眼睛一亮。

　　“……口胡啊！这也、也太不吉利了吧！”

　　“嗯，说的也是。”裴辰想了想，遗憾的点头认可这个说法。

　　朗基奴斯之枪，又称为命运之矛，传说中杀死了圣人的圣物！据说只要手中持有该枪，一百二十尺范围以内的人尽皆臣服！圣枪的持有者更是有着可主宰世界命运的力量，但失去的人会即时毙命……咳咳，万一要是在以后被人夺走了或者打飞出去了岂不是很不吉利？！

　　脱手即死啊！

　　再说了，万一以后真的遇见了真货岂非很尴尬？


第三十七章 是不是感觉少看了几章？

　　人生不是电影，但是裴辰觉得时空使徒的人生一般都波澜壮阔，和电影又有什么差别？而且肯定比电影要精彩。

　　只要是能够活下来甚至活过十七八次任务的顶级资深者，他们的经历写一本传记少说也得四五百万字了。试炼任务还有第一次正式任务时间都不会太长，一般都会控制在三个月左右。但是越往后就越说不定了，有些大型剧情场景的剧情线索往往一拖就是几十上百年，高级的使徒一场任务耗个个把年的完全不是什么不可能的事。

　　依然是那浩瀚无垠的瑰丽星空，裴辰被一股无形的力量稳稳的托住在宇宙的深处，观看着他面前的三维影像，计算着自己这次任务的得失。

　　任务耗时一个月零六天，收益巨大……如果可以的话，裴辰宁愿不要那巨大的收益，因为涉嫌刷分并且数额巨大的原因，他隐约有种不好的预感：自己可能要遭遇惩罚剧情了！

　　也正是因为这个因素，他才怎么样都要把千寿夏世小萝莉留在那里，不打算去尝试一下触发从者任务把她带离出来。

　　泥菩萨过河，自身都难保了，再带一个小号？开什么玩笑？！

　　“使徒编号1065完成主线任务，获得1000生存点数和1颗E级辉煌宝石！”

　　“使徒编号1065完成支线任务1，获得1000生存点数和1颗E级辉煌宝石！（已发放）”

　　“使徒编号1065完成支线任务5，获得7000生存点数和1颗C级辉煌宝石！（已发放）”

　　“使徒编号1065完成支线任务9，获得50000生存点数和1颗B级辉煌宝石！（已发放）”

　　“使徒编号1065本次任务场景额外收入为1788生存点数和2颗E级辉煌宝石！（击杀剧情生物和开启血腥魔方获得，已经用掉的不再计算）”

　　“使徒编号1065本次任务收益为：60788生存点数、B级辉煌宝石*1、C级辉煌宝石*1、E级辉煌宝石*4！”

　　一连串的提示声响起，三维投影上的影像不住的闪现、定格，裴辰注意到一个红色的阿拉伯数字在随着影像的前进不断的增加，而一个大写的英文字母也挑动了几次后从“E”变成了“B”。

　　那是任务评价？上一次根本没来得及仔细看的裴辰暗暗留心了。

　　一直到他利用天梯击杀黄道带天蝎座的那一段的时候，画面足足定格了十秒钟，才继续流动。而B级的任务评价也直接飙升到A级的任务评价，看得裴辰的心脏跌宕起伏……哦，抱歉，应该是心情。

　　而接下来的分数虽然还增长，但是已经变得很缓慢了，直到裴辰最后离开东京区域一个人杀掉了最后的两个任务指标后，任务评价都没有再发生变化。

　　看来S级的任务评价不是那么好混的，不然那些使徒早就个个都出人头地走上逆天强者之路了，还用得着在交易大厅里摆地摊？

　　“下面开始评估使徒编号1065该次任务的总体评价……”

　　卧槽！忘记还有这个了！

　　“使徒编号1065该次任务评价为A级，可额外获得24个自由属性点，剩余生存点数增加100%，你目前的生存点数为121576点！”

　　夭寿了！没活路了！裴辰捂脸觉得心口好痛，这个数额好像是至少度过三次以上的正式剧情的资深者才有可能获取的收益，而自己第一次正式任务就刷到了，要说无限空间没有盯上自己裴辰是怎么都不相信的。

　　“使徒编号1065，检测到你在本次任务场景里遗失五星级血腥魔方一个，是否回收？”

　　任务收益已经统计完毕了，但是并没有像之前那样直接就把裴辰送出去，反而是无限空间的提示声再度响起。

　　纳尼纳尼？居然还能够回收失落的血腥魔方？

　　“回收！回收回收！”裴辰毫不迟疑的就做出了决定，那可是价值五星级的血腥魔方啊，绝对是连枪兵那个老司机都没有见过的高级货！

　　“回收五星级血腥魔方，需要支付250000生存点数！……扣除失败！生存点数不足！……启动替代方案，需要支付A级辉煌宝石1颗！……扣除失败！辉煌宝石不足！……启动替代方案，需要抵消本次A级任务评价！……五星级血腥魔方一个回收完成！”

　　在裴辰张口结舌之中，一个表面上镌刻着五颗金色星星的血腥魔方凭空出现在他手里，而作为代价的是他的A级任务评价直接消失了，由此得到的自由属性点和生存点数收益也恢复了原状。

　　“任务收益已经统计完毕，使徒编号1065将于三秒钟后传送到无限空间！”

　　“我去年买了个……”

　　……

　　……

　　眼前一花，裴辰就再次出现在他的“家”里了，那残念的两室一厅的设计啊……既陌生又熟悉。

　　哎！被无限空间坑了一笔……嗯，也不算是坑了吧？这个好歹都是五星级的血腥魔方，还是那种BOSS地位的存在掉落下来的，价值应该不会低……吧？想起了自己击杀黄道带的手段，裴辰也不那么敢肯定了。

　　摸了摸自己的左眼，熠熠生辉的血色眼眸似乎在提醒着他是时候解决原肠病毒侵蚀的问题了。

　　虽然有着AGV试验药，但终究是个隐患，而且裴辰手里的AGV试验药只有半年的份额，也就是六支，相对于自己用来压制原肠病毒的侵蚀程度，相信会有更多的人想要用生存点数把它买走的。

　　名称：AGV试验药

　　类型：消耗品

　　物品稀有度：三星

　　产出世界：《漆黑的子弹》

　　属性：室户堇利用原肠病毒开发的药品，能够永久性增加三星级以下存在15点体质，大幅度提升再生能力，但是有20%机率会原肠动物化，只能够使用一次

　　备注：对比起之前那个不靠谱的试验版，这个明显更加值得信任！

　　……

　　……

　　正式版的AGV试验药比起裴辰使用的那个版本的属性完全就是天差地别，虽然药效削弱了部分，但是副作用却也不那么明显了——好歹已经不会盖过药效，甚至让人不知道哪个才是副作用了。

　　有20%的危险算个蛋，对于使徒来说只要有30%的成功率他们就敢赌上全世界的命运了，而且还是在无限空间里，只要不是当场死亡，那么无限空间就能够抢救回来。

　　估计三星级以下的人会很感兴趣的。

　　裴辰试着想要把AGV试验药出售给无限空间，得到了15000生存点数和1颗D级辉煌宝石的定价，那么按这个“标准价格”来看，卖给使徒的定价应该在17000生存点数以上，辉煌宝石等级不变就可以了。

　　“无限空间，申请修复功能！”

　　“检测到使徒编号1065感染原肠病毒！基因组出现不稳定现象！……启动全身修复功能！……生存点数不足，全身修复失败！……启动备用方案！……”

　　无限空间冰冷的提示音响起，听得裴辰心惊肉跳的。

　　据说涉及到基因层面的和灵魂层面的伤势收费是最贵的，动辄就是十几二十万生存点数，今天裴辰总算是长见识了。妈蛋，断手折脚的都只需要一两百生存点数就能够活蹦乱跳了，没了脑袋后还能够活下来修复的也只是需要三四千的生存点数就足够了。

　　现在，五万多就到六万的生存点数居然不够启动针对基因的修复功能。

　　“使徒编号1065，针对你的状态，无限空间提供三种治疗方案选择——”

　　“方案一：强制性提炼出你体内的原肠病毒物质，将会造成巨大的痛苦并且削弱你的部分基础属性！需要支付5000生存点数！”

　　“方案二：借助体内的原肠病毒作为血统素材，强化初级原肠病毒变异血统，需要支付5000生存点数和1颗C级辉煌宝石！”

　　“方案三：保留原肠病毒强化效果，清除其副作用，需要支付12000生存点数！”

　　刷屏一般的连串信息提示在视网膜上，伴随着的是无限空间那特色的冰冷浩大的声音。

　　哈，傻子都知道选择哪一个吧！

　　——“选择方案三！”

　　肉痛的看着自己那生存点数流水一般的刷下来，一道淡金色的光柱笼罩住了裴辰的全身，他甚至不知道它是从哪里投射下来的。

　　被光柱笼罩住然后全身都悬浮起来的裴辰发现自己虽然意识清醒，但是再也动不了了……嗯，这也正常，做手术嘛，没打麻醉就已经很不符合规定了，要是还不固定病人的手脚，那就是犯二了……

　　整个过程并没有消耗多少时间，浑身酸酸麻麻的感觉，大约也就是不到十分钟的样子，裴辰缓缓地降落到地上，淡金色的光柱也随之散为微粒消散不见。

　　“唔，好舒服……”

　　忍不住伸了个懒腰，裴辰全身都发出了噼里啪啦的声响，绷紧的肌肉神经完全放松下来了，磨损的骨骼也……呃，这个不知道有没有，反正就是全身的沉疴暗伤什么的都被处理掉了。

　　除了精神力，几乎就是状态全满……那玩意儿只能够通过休息补回来，无限空间都没法子。

　　满脸欢喜的拿起一面镜子，裴辰刚刚露出来的笑容还没有成形，就凝固、消失了，那只熠熠生辉的血色左眸依然在刷着时髦值。

　　忍不住伸手握住另一只手的手腕，感受了一下自己的体温后，裴辰几乎没能够感觉到任何的温度存在，这说明自己还是冷血的。

　　妈蛋！这就是方案三的真正含义？保留强化效果，清理原肠病毒……怎么连远古毒蛇的基因一同保留下来了！甚至还固定在这个状态了，难以再把毒蛇因子拔除掉或者压制回去。

　　早知道就先清除掉那东西再申请治疗服务就好了。

　　裴辰无力的扔掉镜子，想了想，还是没有把那个五星级的血腥魔方取出来打开，反而是直接去洗了个澡然后就把自己扔到床上了，完全不理会那湿漉漉的头发就这么沉沉睡去。

　　虽说使徒对于无限空间的观感都不怎么好，但是无法否认的是，只有无限空间，对于他们来说，才是绝对的安全，可以休息的地方。


第三十八章 level5……

　　无限空间对于辉煌宝石的合成和分拆都采取三进制，也就是说三个低级的宝石可以合成一个更高一级的宝石，而高级的宝石也可以通过分拆成为三个低一级的宝石。

　　裴辰把自己的宝石计算了一下，任务获得的、开启血腥魔方获得的以及之前没有用完的辉煌宝石统计了一下，一共是B级的辉煌宝石一颗，C级的一颗，D级的一颗，E级的六颗。

　　本来是打算直接合成的，但是又发现自己的技能也是需要提升了，到时候还得分拆开来，所以裴辰干脆就准备先提升技能等级再说。

　　与这个阶段的使徒相比，裴辰的技能数量算是很符合标准的，技能栏里一共有八个技能。只可惜，其中四个是那些基础的更加偏向于技巧性的技能，一个是觉醒的蛇类基因带来的近乎于种族能力的不可升级技能，只有三个才是真正的有了评级的进阶技能。

　　而且还都是心灵系的精神技能，这就是一个比较明显的短板了。

　　心灵异能的开发目标，裴辰是以《魔法禁书目录》里的食蜂操祈为目标的——食蜂操祈的能力【心理掌握】，举凡记忆读心、与远距离对象念话、思考消除、意志增幅、思考重现、感情移植……一手包办了几乎所有的精神现象，有如瑞士军刀般的万能。

　　但是除非是超越了食蜂操祈，开发出更高级的精神技能，例如心灵鞭挞、心灵风暴之类直接战斗甚至干涉现实物理规律的恐怖技能，否则精神系能力者是很难拥有真正的战斗力的，大凡强者的精神韧性就决定了他们很难被完全控制。

　　所以裴辰在没有达到那个层次之前，还需要一些其他的技能。

　　除了箭术专精达到了基础技能的LV3封顶了之外，其他的三个基础技能都是还差了一级，裴辰看着觉得心烦，干脆把一颗E级的辉煌宝石分拆成三块碎片，直接提上去。

　　嗯，轻微的强迫症征兆。

　　接下来，用了三颗E级辉煌宝石，将【思想探针】提升到了LV5，然后裴辰脸色露出一丝惊诧，因为接下来无论他怎么办，这个技能都只是在那个等级提不上去了。

　　思想探针LV5——强大的心灵力量让你被动的读取周围所有精神属性不高于你15点的生物的发散精神波，从而获知其表层情绪。每小时消耗25点精神力，可关闭！

　　很明显的提升，不过随之消耗增加的也很恐怖，一个小时就需要消耗25点的精神力，要是换做一个普通人来使用，估计两个小时就能够变成植物人了。

　　看着技能的效果描述，裴辰百思不得其解，难道说进阶技能的等级是五级就封顶了？还是说只有E级评级的技能是五级封顶？

　　再试试，分拆了唯一的一颗D级辉煌宝石变成三颗E级的辉煌宝石，这次裴辰选定了【精神冲击】那个技能，好歹也是一个带有攻击性的精神系技能。（5）

　　精神冲击LV5——凝聚心灵力量冲击精神属性不高于自身的目标的精神体，造成150%精神伤害，有较小几率触发失神效果，要求目标在自己的感知范围之内，消耗15点精神力！

　　妈蛋，怎么又是卡在等级五这个微妙的程度？难道说level5就这么厉害？！

　　裴辰再怎么说都只是新手，不会因为他度过了一次正式剧情就改变这个事实。就像是新兵之所以是新兵，并不是因为他没有上过战场杀过人，事实上就算他真的杀过人了顶多也就是见过血的新兵。很多使徒应该知道的经验秘闻常识什么的，他不知道也不出奇。

　　枪手赠予裴辰的那本指南类的书籍已经是过期了的，据说新版的都已经修正过好几次了。

　　揉揉额头，看了看剩下的两颗E级宝石，裴辰犹豫了一下还是没有用于提升剩下的那个技能。他整理了一下东西，直接打开门走出去了，直往交易大厅走去。

　　无限空间提供的交易清单也算是浩如烟海了，虚拟的清单界面上一页就有四五十种兑换，光是裴辰现在能够看到的一星级到三星级的兑换列表就有两百一十几万页了，要是所有的页数加起来少说不得要有七位数八位数的。

　　那都是曾经的老前辈留下来的遗产，既有使徒活着的时候把自己获得的有价值的物品主动出售给无限空间的，也有很大部分是使徒死亡后被无限空间无情回收的……

　　其中不乏有很多的好东西，但是那比使徒自己的交易市场的价格普遍提高了一半以上的价位实在是让人伤不起。除非是真的被逼急了，否则很少有人会在无限空间的兑换列表里购买东西。

　　交易大厅似乎比上次冷清了一些，三千个摊位，有大半是空置的，还有少部分是摊主设定了自动出售，本人根本不在。

　　裴辰试着申请了一个摊位，然后直接把储物空间里他用不到的东西取出来，摆放上去、然后定价。

　　蜘蛛之触、剧毒獠牙、坚韧的胃袋、黑节鞭刃、破碎的绿宝石以及最有价值的四支AGV试验药。

　　其他的材料都被他设定了一个标准价，加起来大概是三万生存点数左右，反正他又不靠这些吃饭，真正的大头在那四支药剂上面。

　　一口价20000生存点数和1颗D级辉煌宝石可以拿走一支。而直接支付五万生存点数和一颗D级的辉煌宝石就能够直接拿走两支。

　　设好价格后，裴辰默默地走开了，他可不想卷入之后的麻烦里。僧多粥少，待会儿要是大家都想要，卖给谁不卖给谁都是一个问题。

　　还剩下的两支AGV试验药，裴辰则是打算给枪手了，搞明白那个四星级的特殊道具的作用后，他才发现，枪手简直是吃了大亏在关照他，一张法师的职业鉴定书还真不一定能够换来那玩意儿。

　　当然了，可能枪手就是个妹控？为了妹妹，他觉得做出什么都是值得的……

　　在那些摊位上寻找着自己需要的东西，裴辰发现有些人的摊位自己能够看，就是不能够买……那估计就是星级评定在三星之上，超过他两个星级的使徒了，无限空间禁止他们之间交易。

　　据说好像是为了防止某些势力做大，开始行为不规范起来，让一些散人使徒没有活路。不过效果不怎么理想，挡不住有心人。

　　蹲在一个摊位前，裴辰随意的瞄了一眼摊主的模样，就不再理会，反正大家的样子都是被无限空间伪装过的，根本不能够当真。

　　背后传来一阵喧哗声，裴辰脸色有些古怪，那是自己摊位的方向，这么快就有人争起来了？不过他并没有傻了吧唧的跑过去劝解，而是权当做没听见，专心挑选自己需要的东西。

　　技能卷轴，这东西的爆率委实不怎么高，不过也不是没有。

　　只是价格会相应的贵上一些。

　　裴辰就看到了好几张似乎很不错的技能卷轴，但是他发现了一个残酷的事实，上了评级的进阶技能大部分都需要特殊能量的支持才能够发挥作用，例如魔力啦、灵力啦、真气啦……无限空间改良了几乎每一个技能，使其“通用化”，可以被各种能量驱使催动。

　　但是其中绝对不会包括用“体力”来发动火球术什么的。

　　唯一的好处可能就是使徒每人都自带法则身体，生命力、精神力以及特殊能量都是能够互相转化的近乎无属性的纯粹能源，没特殊能量也可好办，伤血烧蓝透支精神力，都能够放出技能来。

　　犹豫了一下，裴辰起身继续寻找。

　　除非是能够转职成为死灵法师，自动解锁【法力槽】，否则他不大可能立刻就修炼出特殊能量来。就算是什么正宗心法道门玄功，要练出气感来少说也得几年时间啊！

　　嗯，如果那心法是无限空间认证的技能卷轴就好办了，不过那种更加稀罕。

　　技能卷轴【突进】，效果描述是瞬间爆发出强大的突进能力，向前移动一大段距离！不需要特殊能量，只是会大幅度消耗体力和增加身体负荷而已。

　　裴辰也有这样类似的技巧，不过那是他自己琢磨出来的，没有被无限空间认证的技能。想了想，他还是没有买下来，这对于他来说意义不大。

　　逛了好一会儿，裴辰都还是没有看到自己需要的能够弥补短板的技能卷轴，看样子只能够从其他方面下手了。

　　而他的摊位上的东西也出售得七七八八了，刚才甚至看见好几个光膀子的明显是体质加点MT路线的大汉围着那么一个小摊位在折腾，为了那四支AGV试验药争执不下差点儿就打起来了。

　　“诶？”

　　正准备离开交易大厅，裴辰却在出口处看到了一个熟人。

　　“枪兵？”

　　正在摆放摊位的枪手莫名感到了一阵来自气运方面的恶意与恶寒，听到声音猛地回过头来怒视着裴辰：“是枪手不是枪兵啊！”

　　“啊哈哈哈，一样的一样的……”裴辰摆摆手，热情的走上去，“怎么了，有什么好东西出售吗？”

　　“看你的模样，好像也混起来了啊……”枪手眯着眼睛打量着裴辰，目光尤其集中在他那只血眸上，“你强化了血统？”

　　啧啧啧，这才多长时间啊，这家伙该不会是主角吧？

　　“怎么可能，我连名字都是‘陪衬’，当然不会是主角啦……这只是一个小意外，我还没有强化血统。”裴辰看着枪手摊位上的东西，考虑着有没有那个是自己使用的。

　　“我勒个去！你怎么知道我在想什么？”

　　“你那表情，想什么不都写在脸上了……安啦安啦，读心术什么的，那是A级评价的技能，我还买不起呢！”裴辰苦恼地说道，他的心灵异能可不是学园都市里开发出来的超能力，没有什么只能够对类人生物使用之类的限制，但是对应的各种心灵系技能也是死贵死贵的。

　　尤其还是在无限空间的兑换列表里，除了辉煌宝石所需不变，生存点数几乎增长了一倍——这种怨念都已经被某些老司机编纂进那本坑书里，成为指责无限空间黑心的血泪史了。


第三十九章 惩罚剧情

　　“算你来得早，还真有好东西……卧槽，你从哪里拿到的这玩意儿？！”枪手眼睛瞪得滚圆，呆愣愣的看着裴辰手里的两支试剂展示出来的属性。

　　“少废话，快解除那个契约，这两支试剂就是你的了！”裴辰满脸高冷地说道，扬了扬手。

　　枪手不说话了，赶紧解除了契约，然后从裴辰的手里拿过了剩下的两支AGV试验药，这绝对是三星级道具中的高端货了，傻子都知道应该怎么选择。

　　裴辰完成交易后警告道：“千万要小心啊，最好就在无限空间里使用，要是到了任务世界里了，可就没有什么修复功能了……”

　　人品不好的恰好撞上那倒霉催的20%的副作用，那也不是什么不可能的事情，像是裴辰那次绝逼是撞上人品大爆发，然后把一辈子的运气都耗光了也说不定。

　　枪手这次去到的世界是一个地球的平行镜像时空，时代背景大概是西欧的中世纪，主题是“屠龙”！

　　不过幸好那还算是低魔世界，那些所谓的龙更像是长了翅膀的大蜥蜴，除了会喷个火柱什么的，就只有肉身力量比较强大了，至少和艾泽拉斯、费伦大陆之类的高级位面的龙几乎是两个物种了。

　　所以虽然艰苦了一点，不过枪手好歹还是完成了任务，成为【屠龙勇士】光荣的回归。

　　“就是这样，任务收益还不错，但是特产方面……嗯，也就只有这些东西比较有价值了。”枪手说的是大半张龙皮和几根龙角，都是三星级的材料，可以在无限空间里打造一些比较好的装备。

　　“三星级以下，包括三星级的装备都还算可以经常见到，而从四星级开始，就线性变化的减少了，所以四星级以上的道具非常贵重，尤其是一些特殊的稀有道具……”枪手是这样告诉裴辰的，不过裴辰总觉得他意有所指。

　　自己摊位上的东西不知不觉的都卖出去了，裴辰也得到了十三万生存点数和两颗D级的辉煌宝石。而枪手说会为他留意一下适用的技能卷轴。

　　接着裴辰向枪手请教如何确认自己遭遇了惩罚剧情，在这方面他一直迷迷糊糊的，而且无限空间也不说一声。

　　枪手听得发蒙，这个主是捅破天了么？才第一次正式任务就触发了惩罚剧情？

　　“你的那张死灵法师的职业鉴定书应该还没有用吧？或者是卖出去了？”枪手问道。

　　“没有，还在我这儿。”裴辰抽空往储物空间里瞥了一眼，盘算着如果自己选择使用这张东西，是不是胜算会比较大一些？

　　好歹是自己比较熟悉的一个世界，而且还能够从那个世界的原住民那里借来一定的“势”，再加上如果能够完成职业传承任务的话，就能够快速掌握特殊能量和部分职业技能，就算是惩罚剧情，度过的希望终归是大一些吧？

　　“那就行！你试着使用一下那张职业鉴定书，记得，是试着使用，不要确定。”枪手说道。

　　嘎？这是什么奇葩的办法？

　　裴辰虽然不怎么理解，但还是取出了职业鉴定书试着选择使用，却惊讶的发现自己的下一次任务场景已经提前锁定，无法在结束那个被锁定的场景之前传送到其他的任务世界。

　　“看来是被空间盯上了……”枪手那满是横肉的大脸上露出了一个怜悯的表情，很狰狞就是了。在他看来，裴辰的死亡率是大幅度提升了，说不得过不了下一场任务……无限空间比死神还要恐怖。

　　“尽可能的加强自己的战力吧！血统、职业、技能，哪个方面都可以，”枪手告诫道，“就你目前而言，最好的办法就是从技能还有基础属性这两个下手！”

　　裴辰深以为然，如果把使徒比作一棵大树，那么血统和职业就是根基，技能就是枝干，而装备道具等只能够算作枝叶。至于基础属性，那是栽培大树的土壤，铸就一切辉煌之基盘！

　　不过，如果继续提升生物等级的话……

　　……

　　……

　　很快的告别了枪手，裴辰直接带着那龙皮龙角前往装备熔炉所在的区域。

　　那是一个巨大的通体由青铜铸就的巨大烘炉，裴辰还是第一次看到如此巨大规模的铜炉，估计把那个天蝎座扔进去都爬不出来了，只是远远地看着就感到了难以承受的灼热感。

　　铜炉上有着各种大大小小的开口，这是准备给使徒们按照材料大小扔进去的。只有寥寥几个人站在那个熔炉里。

　　扔进去后该不会融掉吧？站在炉边上，看着里面那几乎是白色的耀眼火焰，恐怖的温度让裴辰觉得自己的身体似乎都出现蜡融的现象了，不过他的生命力都没有下降一点，这是一种逼真的错觉。

　　首先将龙皮扔进去了，接着才是那些龙角，只有分开扔进炉里才会被定义为两件装备，不然无限空间肯定不介意收两份的材料却只给你熔炼一件装备出来。

　　一星级的需要一天，二星级的需要两天，而三星级的材料自然是需要三天时间才能够过来拿了！裴辰很干脆的拍拍手就走，回到了自己的专属空间里。

　　尽可能的开发自己的精神系技能，并且把技能等级提上去。

　　枪手告诉裴辰，进阶技能的等级不是五级封顶，只是通过无限空间的提升只能够提到五级而已，再往下，就要靠使徒自己的艰苦磨练了。据说那是本质上的变化……

　　E级的进阶技能算是最容易彻底掌握的，但是越是往上就越难。

　　什么？怎么划分技能评级？当然是根据提升技能等级的时候需要消耗的辉煌宝石的等级来确定的啊！要用E级宝石才能够提升一个等级的就是E级的技能，以此类推。

　　关上门，裴辰丝毫不拖泥带水的就申请了训练场的功能。

　　首先是继续磨练战斗意识，最好就是把这种意识彻底的熔炼进短刀术和格斗专精两个技巧性的技能里，化做自己本能的一部分。

　　不过……

　　这次的训练场所有些古怪啊，居然是一个类似荒废了的古罗马竞技场那样的巨大建筑的内部，裴辰意识到自己就站在正中央的位置，周围四面八方都传来了危险的预感。

　　所以说，在单挑意识达到极高的层次后，这下开始就是群殴的意识磨练了吗？看着那一头头出笼的猛虎，裴辰忍不住倒吸了一口凉气，光是他视野所能够见到的斑纹巨虎就已经有八九头之多了，都是那种极其健壮的超级猛虎。

　　不对劲！绝对不对劲！

　　裴辰感到那若有若无的杀意正一个劲的聚集在自己的脖颈、胸腹之类的地方，那些猛虎绝对会在身体凝实之后的第一时间就扑杀过来，然后把自己开膛破肚的。

　　这是什么变异物种吗？能够让自己都觉得每一头猛虎都是威胁？

　　没有多想的时间了，一声恐怖的虎吼声夹带着浓烈的腥风，最先出现的一头大虎猛地扑了过来，毛茸茸的脚掌上弹出锋利尖锐的长长爪子，闪烁寒光！

　　裴辰眼光一凝，身体已经下意识的做出了最佳的闪避动作并且进行了最有力的回击！他避过虎爪一把扣住了这头猛兽的两只前肢，然后爆发出一个近似于大力摔碑手的技巧动作，狠狠地将这几百斤重的大家伙掼在地上！

　　沉闷的响声，干硬的地面上出现了几道裂纹，这只老虎的身体一下子就控制不住的疯狂抽搐、痉挛着，别说骨头了，裴辰将它的内脏都给震碎了大半！

　　妈蛋！这真是老虎？通过短暂的交手试出了敌人的大概的力量，绝对超过20点了！一般的老虎能有这力气？这该不会是熊吧？

　　双拳不敌四手，好汉架不住群殴……更别说群殴你的都是有熊的力量、豹的速度而且还披着老虎外皮的怪物了。

　　……

　　……

　　一整天二十四小时的训练场服务总算是告一段落了，而裴辰也没有像是之前那样继续续费。

　　“呼——不行了……累死我了……”

　　双目无神的躺在空间里客厅的沙发上，裴辰一副被玩坏了的表情，精神力储量消耗到一个非常低的程度了，全身的细胞都在抗议要求睡觉休息。

　　这简直就是纯粹为了虐人而虐人的噩梦模式，裴辰被杀的都麻木了，没有一次是能够通关的。最佳的战绩也就是干掉了三五头巨虎之后就被一拥而上的虎兄虎弟们给撕碎了……它们从来就不讲什么江湖道义，总是一窝蜂的冲上来，完全看不出有什么“丛林之王”的风范，更多的是像鬣狗。

　　这比当成打异形都要惨，至少自己只需要对付一个目标就可以了。但是现在，足足三十头猛虎啊！别说是三十头猛虎了，就算是三十头狼狗也不是好惹的啊！

　　说到底一星级只是凡人极限而已，从二星级开始时空使徒才会逐渐脱离【人类】这个概念范畴。

　　尼玛……我……不玩了……

　　他咕哝了一句，然后就趴在沙发上沉沉睡去，就连那多次的死亡体验造成的痛觉神经错乱出现剧痛都不管不顾了。

　　使徒啊，没一个是正常人！而无限空间改叫非正常人类（生物）研究中心更加贴切一点……这种实打实的从自己的尸山血海中磨练出来的杀戮本能，对于任何剧情生物来说都是致命的，因为那是经验上的怪物！但是对上同样的使徒，那就基本上毫无优势可言了。

　　话说回来，每次使徒回归无限空间都会进入训练场里大开杀戒或者是被人大开杀戒的，这也算是一个很好的发泄方式了。

　　轮回在各个稀奇古怪的世界，行走在不同的时间线上，很多使徒都会在危机与恐惧之中积累了太多的心理压力，所以需要找个对象发泄发泄。

　　就像是从战场上撤下来的士兵，经常会酗酒打架、寻衅生事之类的，那不过是他们找个由头把心里的压力宣泄了出来而已，只是就不知道那个倒霉催的恰好撞到了枪口上就是了。

　　呃，不过话说回来……被人打杀，真的能够发泄出心里的压力？该不会越积越多，最后在沉默中变……爆发吧？


第四十章 引力操纵

　　又是新的一天，虽然无限空间里没有昼夜之分，它好像也不打算造个太阳月亮啥的。

　　被虐出满肚子火气的裴辰气冲冲的摔门而出，路上不少使徒纷纷避让这个满身杀气、眼睛里都在燃烧着小火苗的家伙。

　　“这人谁啊？好重的杀气！”

　　“小点声，小心他冲过来强【哔——】你！”

　　“嘿！看他那傻样，肯定是被训练场里的那些家伙糊了一脸……”

　　“……”

　　这训练场越打越不是滋味了，虽然裴辰在同时应对多个目标这方面的经验意识和战斗技巧正在以肉眼可见的速度增加着，长势喜人。但是……到最后还是被分尸居多。

　　一直到现在他都没能坚持过杀死十头猛虎后再死亡。

　　这还不是重点，重点是裴辰实在受不了了，要求无限空间更换训练场里的虚拟敌人，他一天到晚的看着那些大虫就觉得神烦。然后，无限空间慷慨大度的应允了。

　　然后把三十头老虎换成了一百头瘦骨嶙峋饥肠辘辘的流浪狗……

　　我真是【哔——】了狗了……

　　之前要是说自己和老虎群搏杀力竭而亡还好歹有些个“英勇”“荣耀”“真汉子纯爷们”之类的光环伴身呢，而现在呢——去欺负流浪狗，而且竟然还打不过，最后死在狗嘴之下，真是连狗都不如……

　　裴辰真是连想死的心都有了。

　　这已经是回归无限空间后第四天了，是按照标准日计算的。

　　而今天，也是那些龙族出品的装备出炉的日子了，裴辰需要过去看看顺带决定是拿回来自己用还是卖出去给别人用。

　　装备熔炉依然是一如往日的热情，几乎要把人融掉。

　　裴辰站在旁边仔细的看着新出炉的两件装备，谢天谢地，一件是龙皮甲一件是龙角弓，这让裴辰的糟糕心情也好上不少。

　　无限空间的坑爹性威震诸天、万界闻名，这并不只是指它的侵略性和血腥程度，下限也是一个重要因素。怎么形容呢，无限空间的上限比起绝大部分使徒的下限还要低上不少的说。

　　管杀不管埋简直太小意思啦！就像是装备熔炉，你把对应的材料扔进去，无限空间就给你把相应等级的装备吐出来，其中它私吞了多少不可考究，但是最重要的是……装备的种类是完全随机性的！

　　不是没有人试过把一头巨龙的完整骸骨投进去，然后吐出来一把不到二十厘米长的骨匕的例子……妈蛋，整整百米长的巨大骸骨啊，贪污也不用这么明显吧！

　　名称：龙皮甲

　　类型：防具（皮甲）

　　物品稀有度：三星

　　产出世界：任何有龙族的魔幻场景

　　属性1：装备后为使用者提供额外的35点护甲，同时豁免强度低于100点的火系伤害

　　属性2：装备后自动获得技能【龙威】，激活后可威慑三星级以下的生物

　　备注：注意第二个属性，除了那个效果之外你也有可能彻底激怒它们……

　　……

　　……

　　名称：龙角弓

　　类型：主手武器（弓类）

　　物品稀有度：三星

　　产出世界：任何有龙族的魔幻场景

　　属性1：箭矢伤害+30，攻击轨道附带5%概率修正

　　属性2：装备后自动获得【格挡】技能，激活后可格挡一次三星级以下的武器攻击，缓冲时间180秒

　　备注：毕竟材料是龙的犄角，还是比较结实的，不用奇怪……

　　……

　　……

　　都是适合自己的装备，裴辰当场就穿上了。

　　而那把一星级的战弓，除了一开始之外几乎就没派上过用场，也是时候淘汰了。裴辰干脆的卖给了空间回收了300生存点数。

　　接下来就是再去交易大厅转悠几圈，看看有什么新货色出售。

　　交易大厅比起之前似乎更加的冷清了，站在入口处，看着那个巨大的广场那寥寥几人的冷清场景，裴辰甚至犹豫着要不要进去。

　　对了，话说自己好像还有一个五星级的血腥魔方来着的啊！

　　裴辰猛地想起了一个重要的事情，然后掏出那个血腥魔方，举在手上犹豫了好久，还是没有下定决心要不要打开——对于在血腥魔方这一方面，裴辰一向手黑。

　　所以……卖出去？

　　无限空间是不禁止血腥魔方的交易的，所以有些超级脸斗士专门会去买来血腥魔方自己开，拼拼人品运气神马的。

　　五星级的血腥魔方，标准价格也在二十五万到三十万左右了，卖出去自己也不亏。

　　唯一可惜的是，这可能在今后非常长的一段时间里自己也不大可能打出这种层次的魔方了，就这么卖掉，是不是……？

　　嗯，果断的还是自己开吧！

　　手指灵巧的舞动，裴辰快速的打开了这个看上去星星就特别多、特别的不同凡响的血腥魔方。

　　尼玛要是这次还是手黑的话，劳资就去冲杯三鹿给喝了！

　　血腥魔方直接在他手里消失掉，取而代之的是……

　　名称：引力操纵

　　类型：技能卷轴

　　物品稀有度：五星

　　产出世界：《漆黑的子弹》

　　属性1：使用后将直接掌握LV3的能力——引力操纵，由于你没有相应的血统，消耗能量加倍

　　属性2：融合其他契合度较高的技能卷轴

　　备注：技能卷轴之中最为珍贵的能力卷轴，唯一的不足就是很难量化详细的效果数据……咳咳，小子，你把你这一生的运气都用掉了！

　　……

　　……

　　这是……天蝎座的特殊能力？

　　居然开出了这种东西，裴辰简直喜出望外，拿着那个黄金色的卷轴一遍一遍的看着，爱不释手。

　　仔细的回忆了一下，似乎很多原肠动物都有着某些特殊的能力，例如阶段四的毕宿五就是能够从嘴部喷射錵腐蚀液，并拥有超高等级的自我再生能力，甚至还能够利用费洛蒙统帅著原肠动物军团；又或者是黄道带之一的天秤座，能力是体内生产寄生在人类或其他宿主身上的数万种致死性病毒并将其散布出去，可透过空气传染，侵透性甚至比紫外线还强……但是剧情里偏偏就是不知道天蝎座是什么能力，根本没有说清楚就领便当去鸟。

　　不过也是没有办法的事情，亚光速的炮击，根本就让它反应不过来，就被击中了！连个垂死挣扎放大招的机会都没有。

　　不过这张卷轴使用后能够直接达到LV3的层次？

　　名称：斥力装置

　　类型：特殊

　　物品稀有度：三星

　　产出世界：《漆黑的子弹》

　　属性1：改造自身使绝大部分身体组织机械化，力量+15，敏捷+10，体质+20，智力+15

　　属性2：自动获得技能【斥力领域】，激活后可极大化增强自身防御以及攻击

　　备注：装备后无法解除……血统锁定……

　　……

　　……

　　呃，这东西……几乎能够追平四星级的装备了，不过……还是卖出去吧！看了备注之后，裴辰果断扔到新租借的摊位上了，定价是40000生存点数和一颗D级辉煌宝石……咳咳，突然发现原谅生存点数和辉煌宝石这么容易得到啊！

　　对于那张技能卷轴，裴辰自然是选择使用的了。

　　能力和技能是不同的，前者更加像是《X战警》系列的变种人那样，是一种主动被动均可、普适性极强的力量。而技能的存在意义，则是让人真正的发挥出自己与武器的真正力量。

　　引力操纵LV3——操纵万有引力的强弱分布，改变周围的环境，需要消耗特殊能量或者精神力！

　　根本就无法被数据直观的量化，因此裴辰也就不知道自己理论上的第一个能力到底有多强……周围也没什么东西可以试验的。

　　“你这东西怎么卖？”

　　正在寻思着的裴辰突然听到一个有些熟悉的声音，抬起头来却看到了一张标准的国字脸：“咦？是你？”

　　之前的那个强化了黑光病毒血统的摊主，裴辰身上的生化殖装就是从他那里买来的。不过这个摊主似乎忘记了还有裴辰这么一号人了，他只是指着裴辰摊位上的那个“斥力装置”等待着回答。

　　“你想怎么买？”裴辰问道，他的价格已经定好了，但是国字脸还这么问，应该就是对这个价位不满意了。

　　“我生存点数不够了，那其他的东西代替可以吗？”

　　……以物易物？

　　看着眼前的两个贵族圆环，都是能够全属性+2的效果，两个圆环可以叠加。裴辰脸色不变：“这个还不够呢，你至少还需要支付20000生存点数才可以。”

　　“我知道，我这就……”突然间换上一副愕然的表情，国字脸小哥说道，“你、你是一星级的？”

　　“……你到四星级了？”明白对方在说什么的裴辰满脸惊羡。

　　这尼玛的升级也太快了吧？上次在他那里买东西的时候都还没有限制呢！

　　“你等等，我让我队友过来买……反正也是他的东西。”

　　“……”还有队友了？！

　　……

　　……

　　“突然感觉好失望啊……”

　　精神力像是流水一般降低，但是裴辰却只能够控制住引力勉强托起一个不大的保温瓶而已，最极限的时候他的引力所转化的物理力量也从来没有超过五公斤的，维持的时间还特别短。

　　果然都是智力值不足的问题吗？控制力跟不上啊……

　　看到自己那装备两个贵族圆环后已经达到32点的精神属性，而智力属性则是只有可怜巴巴的15点，裴辰得出这个结论。

　　不过真的是这个原因吗？

　　要知道，在四大基本力里万有引力可是最弱的一个，不要说是比电磁力了，就是其他的两个基本力也要远远的超过引力……

　　不过这种事情，高中时代连物理都不学的裴辰是不会知道的了，他只是在孜孜不倦的打磨着自己的特殊能力。觉得自己的惩罚剧情度过去的机会又大了不少。

　　试着加了一下技能，裴辰愕然的发现需要用一颗B级辉煌宝石才能够将引力操纵从LV3提升到LV4的程度，这是一个B级技能！

　　不过效果倒也显著，几乎是直接翻倍的，裴辰的极限出力飙升到了十公斤左右，可喜可贺可喜可贺！

　　可喜可贺个球！就算是用来减轻体重也不见得就能够让裴辰跳上三层楼的高度，只能够勉强当作能力版的“法师之手”来使用。


第四十一章 这是……战国？

　　任务世界从来就不是决定任务难度系数的主因，真正逼死使徒的往往是任务要求。

　　因为任务世界就算是神魔横行、诸神乱战的神代世界，但是你如果只是进入几分钟就出来的话，自然也谈不上什么危险了，一日三游也没关系。

　　但是任务要求可就不同了。

　　主线任务据说是连大预言术都确定不下来的东西，往往都是进入世界之后无限空间再根据难度系数随机生成的任务。也许是让你跟阿三哥学开挂，也许是让你三个月之内练成【次男道】……

　　反正就算是最普通的世界，但是只要无限空间让你必须毁灭地球或者掀起第三次世界大战什么的，那也几乎是高难度的必死任务了！

　　站在一座无比简陋的、应该是古代城池的某条街道上，周围的行人纷纷的空出了一个圈子，好像完全没有注意到突然就出现在那里的一个衣着古怪的青年。

　　十天的标准休整时间转眼即逝，裴辰按照无限空间的要求，在规定的时间内赶到了广场上的指定的一道青铜门里，然后被无限空间敲了一闷棍，醒来后发现自己就到了这里了……

　　“任务世界：未知！”

　　“任务模式：杀戮模式！”

　　“任务要求：剧情扭转度至少10%！”

　　“任务提示：本场景为杀戮场景，使徒之间互相杀戮必定掉落血腥魔方，每杀死一个使徒将额外获得7000生存点数和1颗E级辉煌宝石的奖励！”

　　无限空间的冰冷声音响起，与以往不同的是，这次似乎额外带上了一丝漠然，好像根本不看好裴辰能够度过这一次。

　　呃，任务场景……未知？！这是什么鬼？

　　这次的是杀戮场景我就不吐槽了，但是为什么连任务场景都不告诉我？！盯住那个血红色的“杀戮模式”的字体，裴辰默然了一会儿，根本不用想就知道了，也许除了他自己，其他进入这个世界的使徒都不会是一星级的评级。

　　唯一的安慰应该就是自己的基础属性比较均匀，没有特别明显的短板，综合战力就不见得比一般的二星级使徒要差。

　　“主线任务：你必须在72小时内加入一个势力或者自己组织一个势力，才能够开启下一阶段任务！”

　　“任务惩罚：任务失败抹杀！”

　　“提示：你可以通过听说读写翻译解读任何语言文字，或者是和剧情人物或者生物互动！”

　　“警告：你不被允许通过任何方式主动泄露有关无限空间的信息，否则将视情节轻重给予不定的惩罚！”

　　……

　　……

　　四周的环境表明了这是一个非常落后的时代，四周的都是一些低矮的简陋木制建筑，街道上的行人都穿着亚麻衣，满脸的菜色，像是常年营养不良。

　　扫视了周围一眼，并没有见到其他的“奇装异服者”，但是这也不能够确定就没有其他的使徒在这里了，要知道，无限空间的保护机制可是还没有到消失时间呢！

　　一个无形的圈圈出现在裴辰的附近，周围的行人都不自觉的绕道而行，似乎完全没有察觉到裴辰的存在。

　　裴辰推了推眼镜——这幅奇怪的眼镜是一件比较特殊的装备，据说能够挡住子弹的射击而不碎，虽然在裴辰看来这说辞吹牛居多，但是也不怎么在意。

　　他看中的是眼镜那从表面看上去没什么问题，但是实际上能够将瞳孔掩饰为正常人的眼眸的功能。

　　那冰冷的血色竖瞳实在是太吸仇恨了，尤其是在这种完全由凡人主导的世界，搞不好会被当作什么妖魔，举世皆敌。这可不是什么发色的问题，任务世界里什么稀奇古怪的发色没有？还非常的自然，没有人问过。

　　光是裴辰现在见到的就有不少人的头发颜色不同，异于常人了。

　　这么说来，又是一个……动漫场景？或者是萌化的世界？

　　这么想着，身上那非常招引人目光的FFF团标准大魔法师装束也在快速的发生变化，黑红色的血丝交织变成了现在常见的亚麻衣。

　　一声仿佛像是充气……球被戳破漏气的声音，本来一片寂静的环境一下子就听到了各种喧喧嚷嚷的声音，裴辰知道，这是无限空间的保护机制撤去，使徒正式与这个世界接触的标志。

　　“加入势力啊……”

　　自己连这个世界的具体情况都弄不清楚，怎么选择一个势力加入？裴辰有点头疼。

　　不过他的动作毫不含糊，轻易的就挤进了人群之中，不见踪影。在没有确定使徒是不是分散到世界各地的时候，还是小心谨慎比较好。

　　多少人大咧咧的刚一进去就被当场干掉的例子，难道还少吗？

　　在城区边缘的偏僻角落里，裴辰闯进了一间民宅。很可惜，没有看到什么古装美人神马的，他只是看到了一个普普通通的麻子脸大叔。

　　裴辰敏捷的从背后打翻了这个倒霉蛋，一手抓住他的脑袋压向地面，使他看不到自己的脸容，一只膝盖则顶在对方的背部，压住重心。

　　“兄台贵姓？”裴辰满脸笑容。

　　“呜呜呜……”

　　“啊？哦哦哦，”发现自己把对方的嘴巴都按在地上了，裴辰赶紧松了松力度，“抱歉……不对，我问你答！知道不？”猛然间发觉做坏事的态度不端正，裴辰赶紧改正，拿出坏人应有的风范来，恶声恶气的问道。

　　麻子脸平民很害怕，身子开始打摆子，脸色都吓青了。

　　“这里是什么地方？”裴辰问道，眼睛四处乱瞄，第一次做坏事，他有些害怕中途会有人闯进来。而这个家伙似乎没多少胆子反抗自己，倒是可以对他和善一些……

　　“我、我……我家……”

　　颤颤抖抖的话语被自动翻译成了中文，但是答案却让裴辰脸色一下子黑下来了。果然还是不能够太和善啊！

　　“我是问你这座城池叫什么名字，是在那个地域，又是属于谁的！？”

　　“这……这是冈崎城……”麻子脸大叔吓得嘴唇乌青发紫，似乎有休克的征兆，“是属于……今川家的领地！”

　　今川家？裴辰微微眯起眼睛，联想到这家伙说的语言，大概明白了什么。“你是说那个什么……北海、呃，东海道第一弓取……什么的今川家？”

　　“是、是的……”平民被吓得更惨了，他从来没见过这么口无遮拦的胆大妄为的家伙，语气中对于今川家丝毫没有敬畏之心。

　　裴辰敲敲额头，神色苦恼，“好吧，我再问一个问题，国主是谁？”

　　麻子脸大叔真是想死的心都有了，既害怕得罪这个凶徒，但是岛国多年来的等级制度又让奴性深入他们的骨子里，怎么可能敢直接说出当今国主的名讳？

　　“喂！”裴辰不耐烦了，一巴掌拍在他脑袋上，然后脸色一变。

　　这倒不是他忘记收手把人的脑浆子拍出来了，而是一股冲天的尿骚味正在猛烈的刷存在感……麻子脸平民泪流满脸的支支吾吾，就是不敢说出来。

　　草泥马居然吓尿了都不肯说？！裴辰愕然的睁大眼睛，这一刻，他深深的为这人的高贵品质而感动……个球啊！

　　“好吧，我对十一区的历史不怎么熟悉……”无奈地说道，裴辰竭力回想着自己那从动漫中得来的少量日本史知识碎片，“你们的国主……是叫什么今川义元吗？是的话你就点点头。”

　　得到了自己需要的情报，裴辰很是干脆利落的离开了这间摇摇欲坠的破旧民宅，只留下了一个包含着屈辱恐惧泪水、满身尿骚味的倒霉蛋正在簌簌发抖，从头到尾他就没见过凶徒的真面目。

　　“居然是十一区的战国时代？”走在道路上，裴辰心里嘀咕着。

　　毫无疑问，这是一个乱世，最糟糕的是裴辰对于这个乱世了解不多，只是知道这是个战火纷飞诸侯割据的大时代，人命比之以往最是不值钱。

　　该不会是地球的某一个镜像时空吧？裴辰想到了枪手之前的那次任务，如此猜测。

　　平行世界的存在，在现实中还只是一个无法证实也无法证伪的猜想罢了，但是对于无限空间而言却是早就被肯定甚至加以开发利用了的事实。

　　与空间一样，时间和平行的镜像时空理论上也是无穷无尽的，这就是说地球也是无穷无尽的。所有的幻想作品都能够在无限的多元宇宙之中找到对应的位面就是因为这个道理。

　　裴辰就怀疑自己是不是被无限空间送进了某个历史时空，直接参与到日本战国时代这个大乱世来。

　　到处看了看那贫瘠的土墙和城区，这座在这个时代还算是比较高端大气的日式城池简直让裴辰汗颜。没有高大的城墙不说，就连建筑物也大都是简陋的木质建筑，远处的几处可能是城主府、天守阁的建筑才算是勉强的有些看头。

　　这根本就是一个依照地形地势捡起来的农村，尤其是还有一些细碎的田地夹杂其中，更是增加了那浓厚的乡土气息。

　　说这里是城乡结合部都是侮辱了杀马特……

　　卧槽……好落后的地方，裴辰觉得就算是幻想乡里的人间之里都要比这里先进好些个时代。

　　虽然知道，如果不看结局的话，今川义元也是这个时代的一个了不得的大名了，但是感觉……加入这种乡下势力的话，好没前途的说。

　　裴辰已经开始犹豫自己是不是应该果断的发挥穿越者特有的王八之气，拉起一大票人马占山为王组建自己的势力了。

　　毕竟这个战国时代，人命是最不值钱的，尤其是低等的农夫士兵什么的，那是死了一茬又一茬，整个十一区的人口都死得凋零，剩不下多少了。

　　诶？等等，还真别说，这个办法可能还真的有可行性呢！说不得裴辰拉起四五十人的话就是一方诸侯了？

　　咳咳，开个玩笑。

　　十一区人对于名分好像是非常看重的，裴辰这么一个外来者，占据着所谓的“明人”的天朝上国子民的身份可能还可以混得好一点，但是想要玩诸侯争霸的游戏，可能还是不怎么够格呢。

　　还是乖乖的加入一个势力吧……就这么三天的时间，估计就连一个社团都拉不起来啊！谁知道无限空间对于势力的定义标准是什么玩意？


第四十二章 无头苍蝇

　　所谓的“加入势力”的任务指标实在是一个很模糊的要求。

　　势力的标准，裴辰不知道，也不需要知道，如果连今川家都不算是势力的话，那这世上也没多少个组织能够称得上是一个势力了。估计只有大海对岸的那个目前鼎盛到极点，万国来朝潮的天朝上国才算勉强合格。

　　加入的标准是什么？这个就很麻烦了，裴辰不介意以最大的恶意揣测无限空间的险恶用心。

　　是需要真正的入仕了今川家并且得到当今国主今川义元的认可才算是成功加入，还是直接找到他们的军队参军都算是了？

　　这还真是个问题啊。

　　还有至少10%的剧情扭转度……这是变相的鼓励自己去破坏历史、改变世界线进程吗？裴辰很苦恼的想道。

　　……

　　……

　　在无限空间里，技能是需要依靠自己的天赋开发或者是靠潜能点和技能卷轴掌握的，一般而言空间并不会提供某项技能的直接强化掌握，就像是兑换血统需要血统素材那样。

　　不过凡事都有例外，就像是使徒也有唯一可以直接兑换而不需要血统素材的血统那样，那是基于人类的基因组的升华或者变异，也就是新人类、进化人什么的——你本来就有那种基础的纯正人族血统了，只需要支付足够的生存点数和辉煌宝石就可以升华或者变异，不需要再去寻找什么劳什子血统素材……

　　而技能也是这样，除了基础技能、进阶技能之外，无限空间里还有辅助技能的分类，那是可以通过支付代价从而直接兑换掌握的标准能力，例如锻造技能、厨艺技能、音律技能之类的。

　　很明显，那些都是无法直接增强综合实力的名副其实的“辅助技能”，虽然听说在某些特定的场合展露出来有可能会增加剧情生物或者人物的好感度或者是某种方面的认同，甚至是峰回路转扭转乾坤一举奠定天下大势（……）也不是不可能的……

　　但是，这些东西实在太贵，平时又不顶用，所以低阶的使徒没有几个人会考虑去兑换这样的技能来辅助自己，他们更加相信自身的真实武力，简单粗暴，大力出奇迹！而不是去做一个多才多艺的美男子……

　　很遗憾，裴辰也是这样的一个人，所以他也没有想过去兑换什么【日本史精通】之类的技能，以至于他现在根本搞不明白自己现在在历史的那个阶段、在什么地理位置，接下来将会有什么历史大事件发生。

　　换句话说，一头雾水不知所谓。

　　夜里，一间黑暗的屋子里。

　　一脚把睡得死死的肥猪一样的中年人踢开远点，裴辰皱着眉头到处翻找着有用的文献资料。

　　这是冈崎城的城主府里，而且还是城主的书房一样的功能性建筑，这个被裴辰不动声色的就药晕过去的中年人就是冈崎城的城主，神原康政。似乎也是一个比较重要的有戏份的角色？裴辰都差点儿忍不住想要直接下黑手干掉对方，收获一笔额外的利益并且为自己的剧情扭转度做做贡献了。

　　10%的剧情扭转度啊，弄清楚是什么概念的裴辰差点儿没疯掉。

　　历史如果一成不变的按照原计划路线走下去，那就自然是100%的原剧情了，而一旦历史出现了偏差，譬如该死之人未死、不该死的人却被人顺手往生超度了，那么剧情就会开始偏离原来的轨迹，出现扭转度了。

　　10%的剧情扭转度啊，那几乎是让裴辰一个人就要硬生生的将整一个世界的命运轨迹撞歪十分之一以上……

　　草泥马啊！他一边翻看着手里的文件，一边碎碎念。如果到了任务时间限制了，他都没能够凑够这个任务指标，说不得那个时候就要举起屠刀大开杀戒了！

　　他就不信了，如果把自己记忆中有名有姓的战国大名统统屠上一次，还凑不够任务指标。那时候估计都是天下大乱文明崩塌了。反正都是一些糟老头什么的，又不是萌妹纸，自己难道还下不了手……

　　不过那种举世皆敌的情况，嘛，说起来很赞很燃很热血就是了，但是真要那么做……还是看情况吧！

　　拿过一张发黄的图纸，裴辰眯着眼睛仔细的观看着。神原康政这家伙似乎是在处理批阅一些事情，一直到刚刚被裴辰药晕睡着的，蜡烛自然熄灭后也没有再点燃，外面巡逻的士兵似乎也习以为常了，他们的城主好像经常在书房里睡觉。

　　嗯，这么说来这家伙还是勤政爱……咳咳，前者应该有可能。

　　这是一张比较简陋的地图，大致的刻画了目前裴辰最需要的情报之一。

　　“冈崎城……呃，在这里，这个是三河……那么附近有……”眯着眼睛看了大半天，裴辰忍不住揉揉眼，只觉得十分酸痛。他的感知远超常人，但是也只有热能视线，对于夜视还是很勉强。

　　把地图按原样折叠好放回原处，裴辰又抽出来一份文件，仔细一看竟然是冈崎城这座城池的士兵的名册。看到这个他眼睛一亮，差点儿没有忍住准备动手在上面加上自己的名字。

　　很快的裴辰就得到了自己需要的东西，收拾好作案现场准备离开了。

　　期间虽然有一些下仆进来过，但是以裴辰的敏捷属性根本就不可能被发现。就算是明天神原康政醒过来了也只是会觉得浑身腰酸背痛的以为自己只是睡姿不正确引起的，不会怀疑什么——裴辰除了踹了他一脚之外，可是没有做过什么惨无人道的殴打，对方身上连个伤痕都没有。

　　离开城主府的时候，裴辰是蹑手蹑脚小心翼翼的走的无比的痛苦。他感觉到了四周的黑暗中似乎隐隐有威胁传来，很难依靠一般的感知发现，只有开启了热能视线后才能够看到那不存在的红色人形……

　　忍者？想来想去，裴辰也只能够得出这么一个结论了。不过正如他很难发现对方那样，不断散发的精神力暗示配合高超的敏捷和不弱的感知，那些忍者也很难发现裴辰——只要他不做死的话。

　　……

　　……

　　白玉般的月亮依依不舍的坠落到地平线之下，披着金色羽衣的妖神划过长空。

　　第一阶段的任务限制时间已经过去三分之一了，裴辰还是没有完成。他不知道应该怎么样加入今川家，目前冈崎城这里似乎没有募兵的打算，而他也总不可能直接找上神原康政要求入仕吧？

　　直接在士兵名册上添上自己的姓名的那种蠢办法自然是不能够使用的，实在不行的话就只有自己占地封王了。

　　嘛，实践出真知啊，不知不觉间裴辰这个连大学都没毕业就挂掉的家伙现在竟然已经会认真的考虑着自己在战国时代争雄的可能性和可行性了。

　　虽然说让一个读计算机的大学生与诸侯争霸，分割天下看上去没多少可能性，但事实上裴辰就是莫名其妙的燃了起来啊！

　　赌赌赌！不赌你怎么知道自己不是欧洲人？！

　　不过——

　　一阵肚子的鸣叫声打断了裴辰的思绪！

　　他饿了，从昨天到现在就没吃过东西，偏偏再生血统那个天赋让他的新陈代谢速度一直维持在一个很高的程度。妈蛋，理想很丰满，但是那是被现实几个大耳光狠狠抽出来的，都肿了……

　　一星二星的使徒，单挑狮虎不是问题，搏杀那些大蛇巨鳄也是轻松，但偏偏就没有能够主宰一场战争的力量。

　　尤其是在十一区的战国时代这种乱得可以的背景下，今天才和你谈笑甚欢的兄弟，明天就可能抄刀砍下了你的首级……当然也有可能是你把对方的狗脑子都给打出来了。一星级二星级的使徒能够发挥出来的作用，还真不如那些擅长带兵练军、攻城拔寨的猛将。

　　战争类的任务场景，向来是死亡率居高不下的，全灭了也不是没有过先例。

　　个人能够发挥出来的力量对比起军队甚至是国家机器，简直可以忽略不计，裴辰现在就是这样，一个前置任务就让他无法下牙，甚至到了目前为止，连财政问题都没有解决。

　　使徒身上一般不缺黄金白银之类的贵金属，但不是哪个世界都能够大大咧咧的拿出一大堆金子来使用的，更何况黄金又不是货币，裴辰又没有渠道出手。

　　所以为了解决吃饭问题只能够偷偷摸摸的做些鸡鸣狗盗的事情了，例如出城去打劫走商的商旅什么的，又或者是黑吃黑干掉一窝山贼土匪的，钱不就来了吗？

　　良知？同情心？那是什么？能吃吗？

　　低阶的使徒也是人啊，三天不吃饭照样得跪。

　　裴辰并没有冒失的直接出城，而是想办法“借”了一个平民的通行证，免得自己出得去回不来——没有证明身份的凭证，是很容易会被当成敌国的间谍对待的，首先抓住了进行殴（教）打（育），然后扔进冰冷潮湿昏暗不堪的地牢水牢什么的去捡肥皂，从而觉醒真正的自我，明白生命的意义在于搞基……

　　想想就觉得不寒而栗。

　　……

　　……

　　裴辰静静的趴在某个三岔路口旁边的茂密草丛里蹲伏着，等待着路过的商旅，听城里的某些商人说的，不出意外的话就在今天下午就会有一趟过来，如果傍晚还不过来那就是明天早晨。

　　反正无论是抢劫这趟商旅还是黑吃黑打掉准备过来劫掠的山贼土匪，对于裴辰而言都无压力。

　　与某些低端脑残的游戏设定不一样，没有什么强盗凶人是会守在那些十年九世都没有人去过的偏僻地方打劫的……也许曾经有过，不过按照达尔文爷爷的进化论观点来看，那些有智力没智商的蠢货都已经饿死了，也就是相当于没有。

　　只有那些经常有商旅行人往来的交叉路口、繁荣地段才能够找到一口饭吃啊！

　　呃，路面好像在振动？有大队人马过来了？

　　经过无限空间那一段艰苦并且充满恶意的训练，在看见流浪狗就忍不住痛下杀手先下手为强甚至已经形成一种全新的条件反射后，裴辰完美的将感知属性和精神属性结合起来，发挥出了一加一大于二的成果……

　　虽然这种成果好像不被用在正经的地方上。


第四十三章 怎么收藏总是忽高忽低的？

　　这是……日本战国时代的流通货币？我读书少你别骗我。

　　举着手里的刚刚抢来的钱币，裴辰满脸的纠结之色。

　　那分明就是一枚大明朝铸造的铜钱，那天圆地方的设计以及上面镌刻的文字无不显示这是从大海对岸的那个大国传过来的通用货币。不过裴辰对明史同样的也没太多的研究，就算是看到了上面的“××通宝”也分不出是哪个皇帝的统治时段。

　　对了，好像忘记是在哪里看到的了，日本在战国时代以前一直都是使用华夏的货币的，自己从来没有试过铸币这种事，这种情况好像一直持续到丰臣秀吉结束乱世为止？

　　摇摇头，将一袋袋的钱币放进储物空间里，裴辰施施然的离去，留下满地的土匪山贼，横七竖八鼻青脸肿的躺了一地，在痛苦的呻吟着。

　　本来以为打劫了那些商旅一笔后就可以过上一段无忧无虑的快乐生活了，谁知道竟然有个杀神黄雀在后跟着他们一路摸到了山寨，然后黑吃黑把他们一窝端了！

　　他们不是没有反抗，只是那家伙简直不是人，刀子砍上去连皮都不破！这哪是人啊，分明就是披着人皮的妖怪嘛！

　　裴辰表示就算是没有龙皮甲，他的体质都足够硬抗小口径的手枪了，子弹最多只能够打进他的表皮层，就会被肌肉层夹住，再难以寸进。那些生锈钝蚀的破铜烂铁，简直小意思。

　　回到三河冈崎城，裴辰购买了一些口粮，然后发现城里的气氛似乎紧张了不少，街道上巡逻的士兵明显的增加了。

　　难道昨天晚上自己做的事发了？神原康政恼羞成怒打算掘地三尺把自己找出来？裴辰蹙眉，咬着手里的干硬面饼。

　　不应该啊，真要这样凌晨的时候就应该戒严了，但是直到自己出去的时候都没有看到什么明显的变化啊！怎么现在都就要黄昏了，他们才开始有种全城戒严的感觉？

　　“不清楚啊，就是两个时辰之前，有快马入城去了城主府，接着神原大人就命令加强巡逻了。”

　　问了问某种意义上消息最为灵通的几个商人后，裴辰得到了以上回答，千篇一律的都是这个意思。

　　有什么大人物要来了？裴辰只能够想到这个可能性。

　　……

　　……

　　第二天清晨，也是限定的最后一天，裴辰已经打算直接找到神原康政要求入仕了，想来以他“明人”的身份，就算不能够直接得到重用也应该可以如愿以偿的完成第一阶段的任务。

　　依靠大量的食物热量和主动催发再生血统的效果加速新陈代谢的速度，到了极点，裴辰硬是在一夜之间就长发及腰了。毕竟他给自己设定的身份可是大海对岸的那个大国的子民，蓄长发那是很有必要的。

　　顺带着他连生化殖装都给变成了很有古风的装束——之所以说是“很有古风”而不是真正的古装，那是因为真正的大明朝的装束他没怎么见过，只能够弄得似模似样的就算了，想来这些一辈子都没离开过岛国的乡下人也没有那个见识可以分得出来。

　　“呃，好像还要扎什么发髻？”摸摸自己的头发，裴辰露出一个浓浓纠结表情，怎么冒充一个古人就这么麻烦啊！

　　算了，就说自己是逃亡过来的……裴辰干脆不再管了，就那么的让一头长发随意的披散着。

　　不过就在他即将要实施这个计划的时候，却惊讶的发现神原康政竟然不在城主府，而是一大早就出城去鸟，而且还把城里的兵力人马拉走了大半……

　　卧槽！还真有什么大人物来？

　　无奈的才离开城主府不久，眼尖的裴辰就看见了足轻训练场那里，有一个身影趁着现在警备力度削弱的时候，鬼鬼祟祟的摸了出来。以难以想象的出手速度打翻了守住大门的两个士卒，然后撒丫子狂奔。

　　诶？好像有戏？

　　裴辰下意识的觉得这里似乎有什么重要戏份，很是干脆的追了上去，那敏捷、那速度，兔子都是他孙子。

　　前面那个家伙听到身后的脚步声，吓得魂飞魄散，没了命的撒丫子跑，甚至在身后卷起了两道烟尘。这让裴辰暗暗称奇，这个世界莫不是卧虎藏龙？随便出来一个足轻都能够发挥出超越世界冠军的速度？

　　就算是古代人的身体素质远胜现代人，也不应该这么夸张啊！

　　但就算是这样，那个跑的贼快的家伙还是无法和已经开始逐渐脱离人类这个种族的概念范畴的狠人相比，在转过一个街角的时候就被裴辰撵上了。

　　狗急了还会跳墙呢，人急了为什么不能够跳？

　　那个像是猴子一样的家伙猛地一脚踩在旁边的土墙上，顺着屋檐就冲了上去，展现出了与一般的成年人毫不相符的敏捷与灵巧，期望能够摆脱后面那个百米四秒的疯子的追击。

　　一只手猛地抓住了他的小腿，然后发力。这个长着一张猴子脸的足轻就感到一股恐怖到几乎直接捏碎自己腿骨的巨力，生生把自己整个人拽下来按到地上。

　　最惨的是，为了顺利逃跑、出城，他并没有在身上携带任何的武器，现在想反抗都不可能了。

　　“敢反抗或者出声我就送你上路！”一杆银亮色的金属短矛锋利的插入了猴子的侧脸的土地里。猴子很识时务的举起双手，连连点头，以示自己的绿色环保无公害……

　　砰！

　　暴烈的金属碰撞摩擦声在空气中响起，猛地一脚把俘虏踢出去的裴辰眼角直抽的看着自己举起格挡的錵金属短矛，那一串串撞击出来的火星还没有完全消散呢！

　　穿着黑色的忍者服饰，蒙着脸的貌似是红瞳银发萝莉，就这么无声无息的就出现在裴辰的身后，差点儿没把裴辰给一剑捅个“透心凉，晶晶亮”……

　　我勒个去啊！这是反差萌吗？

　　神色复杂的看着那个跑远了的足轻，裴辰更加认定了这是一条大鱼，他还从来没有听说过，有哪个足轻会有实力高超的忍者追随的，就连冈崎城的城主神原康政的身边都没有这个等级的存在。

　　不开热能视线的话，裴辰的感知和精神力发散都没有发现一点儿端倪。

　　“你是谁？”隐隐的，裴辰总觉得对方有些眼熟。

　　忍者萝莉没有答话，只是警惕的手持苦无，缓缓地后退。她的一身本事完全就在隐身法和谍报工作上，正面对决不是忍者的作风……什么？火影？异端！都是异端！

　　看到那个萝莉的身影逐渐消失在空气中，裴辰的表情也变得凝重起来了，之前还以为这只是一个单纯的地球的历史时空罢了，但是现在看来，好像不是那么回事啊！

　　回头看了一眼那个已经跑到街口处的身影，裴辰脚下用力，一片小小的龟裂出现在那干硬的黄泥地面上，他的身影瞬间突进了十几米，向那个人冲去！

　　接着的情况发展就有些诡异了。

　　那个猴子脸没命的跑，逼得那个萝莉忍者只能够现身对裴辰进行截击，但是她终究不是擅长正面对决，又没有办法一击致命杀掉裴辰，所以只能够一击远遁，然后没入空气中。而裴辰接着又往猴子脸那个方向追过去……接着重复上述步骤。

　　要不是这边本来就是士卒的训练场所，罕有行人，再加上大部分兵士又被神原康政拉出去迎接大人物并且保驾护航了，他们闹出这么大的动静早就被发现并且满城缉拿了。

　　最后……

　　“呼——呼呼——呼……”疯狂的喘着粗气，感觉自己都就要窒息了的猴子脸大叔无力的跪在空无一人的小巷子里，双眼凸起活像是那死不瞑目的鱼。

　　“不、不……我不跑了……你赢了……”

　　窝草尼玛啊！这都足足兜了不知道几条街道几个圈子了，合起来都就要十里路了，那家伙竟然还不肯放过自己！到底神原康政给你发了多少工资，要这么拼命？

　　萝莉忍者非常不甘心的咬着牙守在那个猴子脸大叔的身前，死死的防范着裴辰，生怕他暴起发难。

　　“五右卫门，不要这样了……你走吧，我这次输了……”总算是理顺气了的猴子脸摆摆手想要让萝莉忍者离开，“你赢了，看下我的首级带回去吧！”

　　他这么对说道。

　　“我为什么要砍下你的首级？”这下子轮到裴辰奇怪了，他貌似疑惑地说道，“你的脑袋很值钱吗？如果真是这样的话我也不介意啦……”

　　“你！你不是为了杀我而来吗？我叛逃出今川家，你……”猴子脸大叔张口结舌的还没有说完就被打断了。

　　裴辰手一挥：“你叛逃出今川家关我屁事！我又不是今川家的人！”

　　猴子脸大叔：“……”

　　萝莉忍者：“……”

　　卧槽泥马勒戈壁！这儿有个神经病晚期啊！

　　仿佛也反应了过来，裴辰后退一步摊摊手很无辜地说道：“一开始我只是有些好奇他想干什么而已，但是后来发现一个足轻都有家臣，所以才追下来的……”说着说着，他都尴尬起来了，好像自己做了一件蠢事？

　　“……”

　　“……”

　　现场陷入了一片诡异的沉默，安静的让人害怕。

　　良久，那个猴子脸大叔才开口打破了沉默：“那个，五右卫门不是我的家臣，我们只是互相合作，想要在这个乱世之中出人头地而已！”

　　怎么看都像是没话找话强行转移话题。

　　不过裴辰也不在意，反倒是来了兴致：“哦？出人头地？”

　　“那是当然！”说到这个，似乎是戳中了猴子脸大叔的G点了，他丝毫不注意现在是什么状况，抬起头来昂首挺胸以一种理所当然的语气大声说道，“在这个乱世之中，男子汉大丈夫不就应该舍生忘死，用自己的性命拼搏，赌上……”

　　“行了行了！”裴辰打断他的话语，“既然你这么渴望功成名就出人头地的，那为什么还要叛逃今川家呢？”

　　在这个时代，今川家可是当之无愧的超级霸主，今川义元也被公认是最有可能出兵上洛的人选之一，那是最顶级的大名！此外这个阶层还有甲斐之虎武田信玄，以及越后之龙上杉谦信等等。

　　反而是日后大名鼎鼎的第六天魔王织田信长还非常的弱小，和这种顶级的大名完全没有可比性。


第四十四章 织田信奈的野望

　　猴子脸大叔的神色明显黯淡了下来。

　　他呐呐地说道：“因为今川家势力虽大，但是在今川家根本就没有出人头地的机会啊！”

　　统治远江的今川家的当主，是今川义元。继承足利将军家的分家高贵的血脉，气质也高贵。他对内颁布《今川假名目录》，对外构筑今川、武田和北条的三国同盟，一手缔造了今川氏的巅峰时代，甚至被称作东海道第一弓取，意思是今川义元是东海道最强的大名！在武勇、文化、内政、外交上均有突出的表现……

　　嘛，妥妥的天命之主模板啊！

　　唯一的不足之处是——在今川这种大国，普通人根本没有被提拔的机会，更多是做个炮灰或者高级炮灰的命。没有背景没有后台，也难怪猴子脸大叔会想着叛逃了。

　　“听说今川国主将要在今天早上驾临冈崎城，亲自主持攻打尾张织田家的战役，所以我就想趁这个机会叛逃出去，打算投奔织田家……”猴子脸大叔有些懊恼地说道。

　　“什么？！今川义元亲自来这里？”裴辰惊愕了，他总算是明白这两天城里兵力的调动是怎么一回事了。

　　“是啊，也不知道她是怎么想的。”猴子脸大叔摇摇头。

　　“战争什么时候开始？在哪里？”完全没注意猴子脸大叔在说些什么，裴辰双眼放光的问道。今川义元和织田信长啊，两个跺一跺脚就能够把战国踩得四分五裂的狠人很快就会出现在同一个战场上，到时候……

　　“已经开始了吧！打到哪里了谁说得准呢？”猴子脸大叔摇摇头，“我们只是被留守下来的普通士卒而已。”

　　“这样啊……谢谢你了大叔，对了，还没有请教过你的姓名呢？”裴辰眯着眼睛笑道，似乎下了什么决定。

　　“哦，那个，我叫木下藤吉郎！”

　　“哦——原来是木下藤……卧槽！丰臣秀吉？！”

　　“什么丰臣秀吉？”

　　……

　　……

　　一片广袤的草原已经化作了修罗战场，到处都是折断的兵刃、染血的甲胄和布衣，人头滚滚，尸横遍野，可谓是煞气冲天！

　　而裴辰也在某种程度上和木下藤吉郎大叔达成了协议，一同想办法逃出了三河冈崎城，沿着军队行军的痕迹一路追到了这个战场。

　　不知道从哪里摸来了一身皮甲以及尚算完好的刀剑的猴子脸……哦不，是木下藤吉郎大叔很是不解的向着身边的年轻人问道：“那个，裴辰阁下，我不明白哎，你是从绢之国过来的高贵的明人，有这重身份就已经足够今川家善待你了，为什么还要屈尊降贵亲自来战场呢？”

　　“嘛，我自然有我自己的想法……还有，我不是什么阁下，你叫我名字就好。”裴辰无奈的再一次纠正了木下藤吉郎的叫法，这个时代的日本人似乎都是“汉粉”来着，还是纯度特别高的那种。

　　不过貌似包括但不限于日本，在这个时代这个时间段，基本上全世界所有人都是“汉粉”，恨不生为明国人的歪果仁可不在少数。只可惜明政府似乎不打算给他们发绿卡……

　　“嗷——”一声中气十足的惨叫声从脚下传来，两人都是条件反射的跳了出去。

　　一个大腿上被人插了一刀子又侥幸没死的士卒满脸扭曲的抱着大腿在地上打滚呻吟，惨叫连天——刚刚裴辰和木下藤吉郎说话间没注意还有一个会喘气的，一脚把那断裂的刀子全给踩进了这个倒霉蛋的大腿里，顺带着将昏迷过去的大兵给踩醒过来了。

　　两人对视了一眼，纷纷无语，最后还是自觉的踩到人的裴辰走上去蹲下来，露出一个亲切和善的笑容：“你感觉怎么样？有什么遗言吗？”

　　“我、我还能够抢救一下！”一脸惊恐的表情，士卒紧紧地抱着自己那飙血的大腿，嘴唇都发青了。

　　“我看看……嘛，恭喜你，虽然插得比较深，但是没有伤到主要的动脉哦！就算是放着不管也能够撑一两个小时的，好了，我们还有事情要做，不打搅你了……”

　　真是个恶魔啊！看到这样的场景，木下藤吉郎大叔一下子就满头黑线了，冷汗不住地冒出来。

　　前方猛然间响起的喊杀声打破了周围的寂静，裴辰目光一凝，伸手捂住了想要出声的士兵的嘴巴，仔细的聆听着。

　　“藤吉郎大叔，看住他，我去看看。”

　　“好，小心点。”已经知道了裴辰的战斗力的木下藤吉郎自然是点头应允的，直接上来替代裴辰的位置，紧紧地捂住那个倒霉催士兵的嘴巴不让他制造哪怕一点儿的声响，不知道的还以为一个性取向有些特别的强×犯打算作案了呢！

　　倒霉蛋士卒：“……”

　　轻轻地扒开了前面的草丛，裴辰眯起眼睛打量着那处正在爆发出剧烈冲突的局部战场。

　　明显分成了两方的士兵正以十几人为一组相互厮杀着，血肉横飞、人头滚滚……

　　而围观天赋点满的都是地球人，哪怕是打仗的时候都会下意识的往最热闹人最多的地方挤过去……光是裴辰看到的就有不下于五股士兵正在往那个地方赶去。

　　看样子很快的那里就会变作战场中心啊！看着那打得热闹的战场，裴辰思索着退了回来。

　　随手给那个倒霉鬼包扎了一下后，裴辰就和木下藤吉郎悄悄地离开了，绕着战场兜了个大圈子。木下藤吉郎是觉得他们是在寻找那些身份高贵的国主准备毛遂自荐，而裴辰却是打着打死一个、加入另一个的想法，准备浑水摸鱼。

　　于是两个各有想法甚至其中有一个可以说是心怀鬼胎的家伙很快的兜着圈子来到了战场的另一边。

　　“这边是今川家的，那边是织田家的。”

　　虽然对于这两家哪一家的徽记都不怎么认识，但是好歹身边还有一个为了跳反奔向更加光明的前程而做足了功课的木下藤吉郎大叔呢，这个日后的天下人丰臣秀吉兴致勃勃的给裴辰介绍着两边的势力。

　　“看起来好像还是今川家这边更加有优势啊！”

　　开启了热能视线的使徒感慨着说道，在他的蛇类的视野里，只要是人都会被变成一个个红色的散发着热量的人形，而很明显，今川家那边的视野简直就是无边血海一般，都分不清人与人之间的大致轮廓了。

　　“是啊，今川家毕竟是东海道第一弓取呢！”对于这个说法木下藤吉郎大叔也是非常的赞同的，面对着如此强大的大名，这个战国乱世里还真没几个势力是可以对抗的。

　　“唔，我好像见到了……那些大名的……叫什么来着？御驾？”

　　裴辰突然说道，眯起眼睛细细打量的他看到了远处的被大量兵士把守着的一个地方，隐隐的还能够看到竖起的旗帜和那些贵族乘坐的车辇。

　　“那应该就是今川家的大小姐吧！毕竟如果是织田家的家主的话是绝对不会乘坐车辇过来的。”听到裴辰的话，藤吉郎大叔愣了一下，然后反应过来，随口说道。

　　“哦？今川义元打仗的时候还把自己的女儿带出来么？啧啧啧……”裴辰的奇怪的话语让藤吉郎大叔大脑一下子当机了，什么什么？今川家的大名什么时候有女儿了？没听说过啊！

　　裴辰这个反应迟钝的家伙没想那么多，只是看着那打得像是脱缰野狗撒丫子狂欢的战场，嘴角抽搐了一下。他大概理解了木下藤吉郎所说的“很多新兵以为打仗是大规模群殴”的那句话是什么意思了，尼玛的你拿把刀子去捅会死啊，就用拳头来打？

　　简直就像是两个小孩子为了抢玩具扭打到了一起。

　　那画面太美，裴辰不忍直视。

　　“咦？怎么没什么人使弓箭啊？”裴辰突然发现了一个问题，战场上杂七乱八的什么都有，甚至他都听到了几声疑似火器的响声，但就是很少有那理应四处乱飞敌我皆杀的箭矢……

　　“为什么要用弓箭？”这下子轮到藤吉郎大叔很不解了，看他那满脸困惑的表情，似乎不用弓箭才是常识？

　　裴辰所不知道的是，战国时代日本制造弓箭的技术不怎么合格，威力也不足，往往一箭射出去连稍远处一点的敌人的皮甲都射不穿……还不如靠近了抄刀子砍比较痛快呢！

　　因此还有着“一炮顶三刀，一刀顶三箭”的说法。

　　卧槽！还真是好奇葩而且还强大的理由啊！听了藤吉郎大叔的解释后，裴辰感觉有些牙疼了。

　　“难道说，裴辰阁下你们绢之国的制弓技术非常好？”木下藤吉郎似乎找到了真相，眼神热枕的瞄向了裴辰背后的龙角弓和箭壶，那是他为了掩饰储物空间而提前取出来带在身上的。

　　“好吧，我看看有没有机会给你演示一番！”裴辰到处瞄了瞄，看看有没有处于射程之内的目标。

　　接着他才猛地反应过来，浑身一个激灵：我这是想要干什么？准备杀人吗？

　　因为一直没有遇到过那种必杀不可的场合，所以裴辰这两场任务下来都是没有杀过人的。但是现在他却惊讶的发现自己似乎不知不觉之间，心也随着血液变冷了，开始不把杀人当一回事。

　　把他们都当成了NPC？不，不对，不是这个原因，仅仅好像是……因为和自己漠不相干的，所以就毫不在意了？

　　裴辰一屁股坐回草丛之中，皱眉苦思，似乎是遇到了什么烦心事。

　　“怎么了？裴辰阁下。”

　　“没什么！”深呼吸一口气，裴辰吸吸鼻子，再次立起身来，在箭壶里取出一只做工精致的箭矢，搭在弦上，“只是莫名其妙的有了些多余的慈悲心肠罢了！”

　　这可是战争类的场景，怎么可能不杀人？就算是自己瞄准的那个兵卒，在上了战场的那一瞬间，也应该早有觉悟了吧！

　　点满了基础的箭术技能，力量值也是远超常人的裴辰根本不相信自己能够射不中那个被瞄准的目标，随着他那依然没多少肌肉线条的双臂逐渐发力，角弓被慢慢的拉满，藤吉郎大叔惊骇的听到了似乎是某种恐怖的猛兽的低声磨牙咆哮的声音，那口正被逐渐拉满的弓正在发出慑人的气息。

　　嗖！

　　近乎直线的箭矢轨迹！

　　裴辰露出了一个有些漠然甚至不知是嘲讽自己还是嘲讽他人的笑容，但是在下一刻，这个还没成形的笑容直接就凝固、消失了。

　　一个穿着明显是现代人服饰的男子高中生突然出现在那个士卒的身前，还好死不死的挡在了箭矢的飞行轨道上……


第四十五章 主角不死定律

　　时间：1560年5月！

　　地点：日本本州中南部，浓尾平原！

　　事件：今川家国主今川义元发动全员总动命，号令全军向尾张进发，兵力大约是25000人，悍然越过境川，侵入尾张境内。织田家势力奋起反抗，双方爆发大规模群殴甚至械斗，已造成多人伤亡且受害者人数仍在不断增加，本次事件性质恶劣，影响严重……

　　咳咳，以上是逗逼版，请诸位华丽丽的无视吧……

　　如果说裴辰是满脸的愕然的话，那么相良良晴就是泪流满脸了——一眨眼的功夫周围的环境就全部变了个模样，还没等他适应过来，身前的一个握着长枪的像是古代兵士一样的男人就睁大眼睛下意识的一枪捅了过来！

　　哎呦我去！我还有大把的青春年华没有享受呢！怎么能够不明不白的死在这个地方？！

　　这个平时一直懒懒散散的男子高中生，此刻肾上腺素全开——基因锁给我爆！小宇宙给我开！利用平时在躲避球的课程上锻炼出来的优秀的躲避能力，猛地身体后仰。

　　嗖！

　　不但避过了捅过来的长枪，甚至一支锋利的箭矢带着让人头皮发麻的呼啸声，以毫厘之差从他刚刚后仰下去的鼻梁上划过，一下子就把对面的那个兵卒的胸膛射了个对穿！然后去势不减的又飞过了老远的一大段距离，才慢慢的落地！

　　那个兵卒连惨叫都没来得及发出来，就软绵绵的倒下去了，在那个恐怖的胸口的伤创处，一股滚烫的鲜血在还努力工作的心脏的压迫下，直接喷了对面的相良良晴一脸……

　　“啊——”还在疑惑的相良良晴的脸上从迷糊疑惑的神色到受到了极大的惊吓冲击而导致的颜艺化表情只用了短短的几毫秒。

　　他发出被人轮了一般的惨嚎，跌跌撞撞连滚带爬的往远处跑去！

　　“卧槽！这不科学！”

　　远远的看到这一幕的裴辰和藤吉郎大叔齐齐露出了一个“卧槽你特么的在逗我”的表情，下巴碎了一地，还是短时间内不可修复的那种。幸好为了转画风，裴辰早早的就摘掉了眼镜换上了美瞳。

　　那一幕也太巧合了吧！

　　“那个，藤吉郎大叔，织田家的家主，是织田信长么？”死死的盯住那个上跳下窜逃命技能点满的猴子般的熟悉身影，裴辰冷不丁的开声问道。

　　“信长？那是谁啊……织田殿下的名字是信奈。”

　　一手捂脸，裴辰做了个悲伤的表情。明明在这之前还一直以为是普通的历史时空场景的，但是现在看来……分明是《织田信奈的野望》啊！！

　　我勒个去啊！自己怎么就不知道收集一下这种情报呢，白白的浪费了两天时间！

　　一撸袖子，被敷衍似的命名为【圣天子之矛】的二星级专属武器出现在手里，然后节节增长化作一杆狰狞的金属长矛，裴辰眸子里闪烁着毫不掩饰的冷意，对准相良良晴的背影摆出了一个经典的必杀技投掷姿势。

　　自己的任务本来就已经够烦的了，怎么可能还会允许一个另类的穿越者给自己添乱？再说了，自己对于这个任务世界来说也是穿越者啊，有了穿越者还要主角干什么？

　　看见他的行动，一旁的木下藤吉郎大叔并没有说什么，在他看来这是很习以为常的事情，也许是这位阁下对于刚才那家伙躲过了他的攻击感到耻辱，所以打算补刀？

　　而远处的相良良晴没命的逃跑着，虽然已经冷静下来了不少，但是还是难以接受现实。在用一个不可思议的黑客帝国躲子弹的姿势后，他又避开了五杆从不同方向插过来的长枪，然后再次像是脱缰野狗一样疯狂加速甩掉了追兵就要跑到视野里的那条河边了。

　　只要过了河的话，应该就安全了吧？他这样想着。

　　但就在这时，一阵强烈到极点的死亡预感侵袭着相良良晴的大脑皮层，全身神经都紧绷起来，瞳孔不自然的收缩。

　　“哈！相良良晴，你的小命和主角光环我收下了！”

　　相良良晴身后的空气一阵波动，像是平静的水面泛起了涟漪一般，一个披着黑色斗篷的人影突然出现，手执着一口长长的野太刀，就要往相良良晴的后颈砍去。

　　无论是巨人还是喵星人，弱点都是后颈，而相良良晴一个普通人就更不必提了，那是要害中的要害，分分钟出暴击的。一旦脖颈处被势大力沉不打折扣的砍了一刀，那铁定是活不成了。

　　但是那个伏击者似乎是早有预谋了，选择的位置很刁钻，相良良晴只是一只眼的眼角余光瞄到了他，吓得头皮发麻汗毛倒竖，大脑一片空白，但就是没办法抵抗甚至是闪避。

　　因为急速的逃命冲刺让他的速度达到了一个极限，而身体对抗不了惯性。

　　穿着漆黑斗篷的阴险男子眼看着自己的野太刀一寸一寸的逼近相良良晴的后颈，激动得整个人都哆嗦起来了，似乎已经预见了自己日后那光辉无比的傲天生涯……不容易啊，为了这一刻他在这附近整整蹲守了两天时间！

　　然而，下一刻，一杆银亮的两米长带有浓烈科幻气息的狰狞长矛裹挟着风雷之势，闪电一般的跨越了几百上千米的距离！而且因为速度实在太快，恐怖的爆响声也在长矛过去了之后才响起，根本让人无从提防！

　　狰狞的长矛以雷霆万钧之势瞬间来到，然后无视了仅仅只来得及回头的斗篷人绝望的呐喊和眼神，一下子从他的后背没入进去接着透过胸膛！

　　长矛上携带的爆炸性的巨大力道甚至将他整个人带得飞起，狠狠地撞上了前面的相良良晴！男子高中生被恐怖的撞击力度撞飞出去十几米远，然后一头栽进河里，一缕缕鲜红透出清澈的河面。

　　“……”裴辰。

　　“……”木下藤吉郎。

　　“使徒编号1065击杀使徒编号12309，获得40000生存点数！……鉴于对方是二星级使徒，本次击杀判定为荣誉击杀，荣誉击杀可获得双倍奖励！……本场景为杀戮场景，每杀死一个使徒将额外获得7000生存点数和1颗E级辉煌宝石的奖励！……你获得87000生存点数和一颗E级辉煌宝石！”

　　无限空间那带有一丝不同的提示声响起，同时视网膜上疯狂刷新的血红色阿拉伯数字也在提醒裴辰有大笔的生存点数进账。

　　“这是……何等的武勇！”木下藤吉郎大叔眼睛睁得滚圆，呆呆的看着这匪夷所思的一幕，喃喃自语道。虽然他也听说过，真正的无双上将有万夫不当之勇，力能掷象。但是因为从没有见过那等猛人，他也就一直觉得是谣传。

　　但是现在看来，还真可能有这样的人啊！远距离抛矛就这么凶残了，要是近身了还得了？

　　方寸之间，近在咫尺，人尽敌国！

　　而裴辰则是完全不觉得有什么值得骄傲的，他几乎气疯了，气急败坏的抓过一旁的一个阵亡士卒手里的染血长枪就冲了出去。因为他看见那条小河的水面冒出几个泡泡后，浑身染血的相良良晴竟然又挣扎扑腾着河水游过去了。

　　看那个生龙活虎的样子，除了出血量比较可观之外，似乎根本没有伤到他太多。生命力竟然比那个二星级的使徒都要顽强？这就是所谓的天命主角、位面之子吗？

　　居然连无限空间的二星级代行者都迫不及待的跳出来为其挡刀英勇赴死？实在是有够邪门的！

　　“藤吉郎大叔，你自己走吧！”远远的抛下一句话，裴辰已经冲出去近百米了。有蜂须贺五右卫门在暗中保驾护航，他也不怎么担心这个未来的天下人会死在这里。

　　但是那一个开挂的家伙绝对不能够留着！

　　长枪横扫，硬生生的把两个冲上来拦阻的步兵打飞出去，筋断骨折，哀嚎不已。裴辰很快的就来到了那个被圣天子之矛斜斜的钉死在地上的倒霉蛋的尸体那里。

　　一个表面上镌刻着两颗金色星星的血腥魔方悬浮在那死不瞑目的黑袍人的尸首上。

　　裴辰快速的回收了血腥魔方和圣天子之矛，只是稍微的查看了一下，然后往那条河追过去，完全没有准备摸尸体的打算——使徒死亡的那一瞬间，其身上真正有价值的东西都被无限空间回收了，就算是穿着的装备也在瞬间就被无限空间用同样款式的无属性白板替换掉了……外表上看不出来而已。

　　而使徒身上爆出来的血腥魔方则是让你在无限空间回收的那个“先行者”的所有财产之中随机选择出什么来，不会都给你就是了。

　　那个使徒在斗篷里还穿了一层锁子甲，看样子防御不错，就是没有什么卵用——圣天子之矛的攻击力在二星级武器中不算是出类拔萃的，但是那个“投掷攻击时有较高几率触发幻影效果和双倍暴击伤害效果”的属性就比较要命了。

　　而锁子甲的高防御力使得矛尖刚好刺穿了他的胸膛凸出来一两寸的样子就力尽了。也正是因为这样，才让相良良晴伤而不死，甚至还刚好把他撞进河里脱离了这一岸的危险战场。

　　“杀啊！建功立业就在今天！”

　　“大家再加把劲，只差最后一击了！”

　　“派人回本阵保护主公！”

　　不知道为什么，裴辰这里突然就成了战场中心，无论是步兵还是弓兵，手执洋枪的火炮手和数量稀少的骑兵都不要钱的蜂涌过来，乱战之中几乎脱身不得。

　　好不容易挥舞着长枪长矛左右开弓杀出了一条血路的裴辰，去到河边的时候发现相良良晴早就上岸了，另一岸的一处水草似乎被什么压过一样，湿漉漉的倒了一大片。

　　而顺着那条湿漉漉的痕迹看过去，一个脚步有那么一丝踉跄但是速度丝毫不减的家伙已经只剩下一个小小的身影了。

　　握着枪矛的双手用力德指关节都发白了，裴辰低着头浑身似乎都燃烧着可怕的怒火，甚至隐约的可以听见不知道那里传来的就像是薪柴在火中燃烧爆裂的噼里啪啦声。

　　一大票从后面想要悄悄接近他的士兵面色发白的又退了回去。

　　这个死猴子为什么这么能躲啊啊啊！吃什么药了怎么会这么敏捷？！

　　丝毫不管对面那是大军云集的今川家本阵，裴辰扔掉长枪抓住长矛就跳下了河中，往对岸游过去。如果说之前他只是想着有可能的就干掉相良良晴的话，那么现在他就是彻底暴走起来，打定主意一定要砍掉那个该死的猴子了！

　　简直耻辱啊！


第四十六章 义元本阵

　　论一个六项全属性均值不过五点，战斗力连五都不到的渣渣如何高效的在战场上躲避一个明显已经非人的存在的追杀？

　　那除了主角光环之外真的没什么好解释的了。

　　裴辰越是追杀越是心惊，前面那个家伙都已经像是条累死的狗了，但自己就是没有办法追上去干掉对方。要么是流弹、流矢之类的攻击耽搁了自己，要么就是被一大票乱兵挡住了去路……

　　你妹的啊，这么明显的开挂真的好吗？

　　气急败坏的再次挥舞着长矛刺死了一个不开眼撞上来的枪兵，裴辰也没在意那提示的一百几十生存点数进账，而是下意识的提高了警惕性，看着眼前不远处那被众多士兵守卫着的帷帐，还有着不少穿着明显高级的全身铠的重甲骑兵在来回巡逻——换言之，这里是他们的本阵！

　　我屮艸芔茻！！那家伙居然真能够闯进去！

　　裴辰瞪大眼睛看着相良良晴那只猴子竟然依靠着各种不可思议的规避动作和难以置信的各种巧合躲过了一个又一个士卒的攻击，竟然真的就要冲进那帷帐之中了。

　　相良良晴没命的逃窜着，眼角的两条宽面条泪肆意的流淌着，大叫：“我哪里惹着你啦，为什么要追杀我？！”

　　“诶？好像……你是没什么地方惹着我就是了。”避开一颗飞过来的还带着火药硫磺气息的灼热铁珠子，裴辰仔细的考虑了一下，诚恳地说道。

　　这下子少年的宽面条泪流得更欢了，接着脚下打滑，一个踉跄，不但避开了两颗流弹，他本人更是直接扑进了那重重帷帐之中，跟着裴辰就听见了里面的怒斥声。

　　“该死！”呆了一下，回过神来的裴辰大怒，猛地一脚踹开挡在自己身前的人墙，也跟着冲了进去。

　　在围幛之中，相良良晴遇上了优雅地端坐着的本阵大将。

　　“我靠不是吧！！！！！！”

　　大将背后的旗印是，一个圆圈之中有着两杠横线，看上去既没有创意也不知道是想要表达什么意思，但是熟读日本战国史的现代猴子却是知道这是什么——骏河的大豪杰，东海道第一弓取，今川义元的旗印。

　　“难不成……这里是今川义元的本阵咩？”但是相良良晴很快发现了蹊跷之处。那个理应是今川义元的大将，竟然是个约莫十五六岁的黑长直少女！

　　我一定是战国游戏打得太多了，梦见了性转换的今川义元了，嗯嗯……话说回来还真的蛮多的诶，最近的战国游戏里面性转换的例子……

　　即使是这种生死攸关的紧张时刻，相良良晴还是竟然还是忍不住胡思乱想并且不忘吐槽，他都有点佩服自己了。

　　那样的话，现在的选择就只有一个！相良良晴以迅雷不及掩耳盗铃之势在黑长直少女面前拜倒，伏下身子大喊：“请让我成为家臣吧！”只有这样才能够保住自己的小命了！

　　“我才不要！”今川义元虽然一时间还没有从“竟然有人闯进了自己的本阵”的冲击下回神，但是听到这句话后竟然毫不犹豫的就拒绝了。

　　“你秀逗啊？为什么家门显赫威震四方的本小姐非要雇用你这种来历不明的可疑人物不可啊？元康，让他给我消失掉。”

　　“是！明白了——”

　　从今川义元的身后走出一个武士装束打扮的小个子，刷的一下就拔出了自己的佩刀，直接的就往相良良晴头上砍去！

　　相良良晴发出一声惨嚎，转过头连滚带爬的就要往围幛外面逃出去，小个子武士脸上带着爽朗的笑容，一刀子插下来，却仅仅只来得及把现代猴子的裤脚插穿，使他无法再前进半步。

　　而帷帐再次被掀起，一根闪烁寒光血迹斑驳的长矛从外面一下子刺进来，插入到相良良晴面前的土地里，只要他刚才再往前走一步，估计就得被捅个对穿了！

　　“诶诶诶？怎么又没有击中！”带着几分气急败坏的声音从帷帐外响起，一个穿着古怪的服饰的长发少年也进来了！

　　裴辰都已经麻木了，明明在他的精神力发散感知范围内，那个代表着相良良晴的精神波动都就要出来了，自己计算好提前量一矛搥过去，竟然还是落空了！

　　猴子看着就在自己跟前几乎贴着自己脸的杀戮之矛，被差点丧命的刺激吓到了，疯狂的嚎叫着挣扎着，力道之大竟然还真的被他挣脱了，不顾那被刀刃撕裂的裤脚，他跌跌撞撞的爬起来一头撞在一个准备上前的士卒身上，随即两人以一种很暧昧让人看得纠结的姿势抱在一起滚了出去。

　　“什么？！”

　　现代猴子的动作是如此之快，几乎不到半秒钟。当裴辰吸了口气，拔出长矛准备补刀的时候，在他的视野里，就只剩下了来回摇曳着的帷帐布了。

　　仅仅只是拔出长矛这么一个简单的标准动作，他的耳里就已经听见外面有什么重物滚了出去带起一长串的哗啦哗啦的声音，像是撞到了其他的士卒，又像是谁被捅伤了叫的既惊骇又凄厉。

　　操……

　　大约是从未见过如此神速的逃跑，一时间，别说是裴辰了，帷帐内的所有人都有些失神。

　　就是这个时候！

　　帷帐内突然闪电般的有刀光闪过！又是一个突然出现的斗篷人，活生生的砍死了周围的一圈武士后，恶狠狠地扑向了今川义元，而距离稍远的其余众武士这个时候几乎都还没有反应过来，想要救援也是来不及了。

　　“卧槽！”最快反应过来的是裴辰，再加上不久前刚刚看到了一个同样的家伙的作死行为，这让他的心里下意识的对没有出现的使徒多了一丝警惕。

　　但就算是这样，他还是离今川义元的距离太远了些，掷矛都来不及了！

　　那个斗篷人手里拿着的也是那种长得要死的野太刀，这让裴辰更加肯定了之前的那个煞笔和这一个应该是队友什么的，而且都是准备要伏击杀死重要的剧情人物，一样的行径。

　　不过煞笔的下场往往的都是相同的，这并不是因为他们是煞笔，至少不全是，而是那不怎么被看好的运气以及……人品。

　　清脆的金属兵刃撞击摩擦的声音响起，一个穿着一身酷炫的黑色装束的忍者在距离今川义元不到两米处的地方突然出现，一把冰冷的武士刀招架住了斗篷人的野太刀。

　　“服部半藏？！”斗篷人惊骇的叫了出声，突然间觉得自己真是蠢死了，松平元康就在这里，那么服部半藏有什么理由不在？亏自己还傻乎乎的以为是个好机会跳出来。

　　险些到了鬼门关走上一遭的大小姐今川义元的脸色也微微出现了一些变化，对死亡的恐惧弥漫在她的心头，忍不住气恼至极，甚至动了杀意：“半藏！给我杀了这个大胆无礼之徒！”

　　刺客和护卫两人一击即分，被称作服部半藏的忍者快速的挡在今川义元的身前，举着刀警戒着，但是看到那碰撞的刀刃上已经出现了肉眼可见的裂纹，不由得眉头紧蹙。

　　现在逃跑的话还有机会！四处看了一眼的斗篷人注意到服部半藏刀刃上的裂纹，眼睛一亮，富贵险中求，自己手里的是三星级的武器，虽然是垫底的制式装备，但是也远远超过对面那家伙手里的兵刃啊！拼了！

　　他猛地发力冲上去，一顿乱砍。虽然毫无章法，但是二星级使徒那标准的力量和敏捷也逼得服部半藏只能够不断的招架——今川义元就在他身后，大开大合的招式根本用不出来谈何反击？

　　随着乒乒乓乓的兵器碰撞声，不到两秒钟的时间两人就已经交锋了数十次，而服部半藏手里的武士刀终于在最后一次猛烈的冲撞中突破了自身锻造材质的极限，伴随着“喀拉”的一声，断作了两截。

　　斗篷人得意的狞笑着，就要冲上去补刀。服部半藏的战力确算是这个场景里的顶尖剧情人物了，可惜那只体现在暗杀和潜伏上面，力量方面终究还是不如自己把力量加到了接近八十多点的二星级资深者，再加上没有武器，难道还能够逆天不成？

　　脑后的凌厉风声响起，毛骨悚然的条件反射让斗篷人下意识侧过头避开了一杆呼啸着闪过的长矛，而后，这口长矛被服部半藏一下子抓住在手里，随手把半截断刃扔开。

　　“不！”斗篷人出离的愤怒了，脸色扭曲的不成样子，不过没人看见。

　　接下来的就是一面倒的战斗了，不但是裴辰，就连那些愤怒的将士都围了上去，刀枪并举要将这个差点让他们犯下弥天大罪的家伙一块块的肢解掉拿出去喂狗。

　　服部半藏虽然是个性格耿直的忍者，但是也分得清场合，默认了这个有违武士道精神的单方面的群殴虐杀！

　　“一起死吧！”恶毒的诅咒道，那个斗篷使徒在被一个士兵用长枪捅穿膝盖后，知道自己已经逃生无望了。

　　急着抢人头的裴辰一脚踩上去把他踹倒，然后一手按住他，一手用匕首在他脖子上划了过去，然后——

　　在那浩大的击杀提示声音在意识中响起的时候，裴辰还听到了一声轻微的拉弦声，接着极度危险的精神预感在头皮上炸开，几乎让他的一头黑发都倒竖起来！

　　斗篷人一直按在胸口处好像是捂住伤口的手无力的耷拉下来，一颗有着黑漆漆的满是疙瘩的金属外壳的东西掉落出来！

　　——手雷！

　　“快逃！！”惊骇欲绝的裴辰直接暴跳起来，下意识的一把撞开周围的人墙，伸手将上了战场还穿着华丽繁琐但是行动不便的十二单的今川义元拦腰抱起，就冲了出去！

　　猝不及防的今川义元慌乱至极的叫了起来，脸颊发红。而本来皱着眉头准备厉声告诫的松平元康却是被服部半藏一把抓起，紧紧地跟在裴辰的身后逃出帷帐，哪有时间追究裴辰的不敬之罪？

　　手雷在拔出安全销后会延时两到六秒爆炸，而手雷的型号和种类不同，爆炸延时长短也会不同。一般来说都是为四到五秒，某些型号为六到八秒。

　　而斗篷人使用的明显是想要同归于尽的“光荣弹”，怎么可能会给他们这么长的时间逃命？仅仅就在不到两秒钟之后，裴辰等人只来得及逃出围幛，还没有跑远就爆炸了！

　　这引爆延时短得丧心病狂，就连战斗民族喜欢使用的手雷型号也是远远不及。


第四十七章 加入阵营【今川家】

　　伴随着巨大的轰鸣声，整个地面似乎都在震动，围幛里面爆出了一圈炙热的火浪，以及那恐怖的冲击波！

　　地面破败开裂，火焰和尘埃肆虐，帷帐一瞬间就被摧毁掉了，而周围的草丛也像是狂风中的稻草一样直接被冲击波压弯、吹飞，接着被滔滔的火焰吞噬掉。

　　裴辰抱着怀里的今川义元，根本没有来得及体会什么软玉温香之类的，就感觉到背后一阵灼痛——他身上的衣服都是表皮细胞化成的，接着就被狂暴的气浪吹飞了出去。

　　在半空中几个翻滚，就要落地的时候，他翻身将今川义元拉到了自己上面，自己撞到了地上！

　　嘎嘣！

　　无论是紧紧地缩在裴辰怀里的黑长直大名还是一样被服部半藏护着的松平元康，几乎是同时听到了一声、不，是接连几声的脆响。

　　那声音……为什么这么像是骨折声呢！

　　裴辰和服部半藏的眼角都抖了一下，突然变得很忧郁。

　　灼热的火浪之中，除了那些被当场炸得粉身碎骨的，还有一些侥幸或者说不幸的没有当场死亡，反而还在火海中疯狂的挣扎，凄厉的惨嚎的人形，但也逐渐烧得扭曲了。

　　那种惨状，震慑住了周围想要救火的兵士，胆小的甚至牙齿都在互相打架，不敢靠近这片人间炼狱。

　　这种突如其来的突发状况，使得很多士兵都慌乱了起来，毕竟谁都不知道自己效力的对象是不是还存活着，继续打下去就没意思了。

　　看到周围的乱状，裴辰叹了口气，看起来这一次的战争还是要输了啊！他微微抬头，无奈地说道：“那个……义元？虽然我不怎么介意就是了，但是你一直在我怀里……是不是不太好？”

　　“义、义元？！太太太无礼了！……谁允许你直接叫我名字的！！”也许是因为刚刚和死亡擦肩而过的原因，今川义元不再像以往那样表现得优雅稳重，反倒是有些失礼了的一把跳开，像只炸毛的小猫那样大呼小叫起来。

　　……

　　……

　　好不容易才整合了慌乱的士兵，但是兵败如山倒，颓势已经不可挽回了，织田家已经就在十多分钟之前整合了优势兵力，一举打破了今川家的军势。

　　无奈之下，今川义元只得鸣金收兵。

　　甘心？肯定是不甘心的了，本来已经势在必得的了，就这么的被一颗乱入的高爆手雷打垮了。要不是那个斗篷人已经找不到完整的尸块了，几乎气疯暴走了的今川义元肯定不介意将他挫骨扬灰。

　　不过裴辰倒是回收了那个血腥魔方，区区一颗手雷的爆炸冲击波可吹不走那东西。唯一的遗憾就是，相良良晴那个吃了兴奋剂的猴子还是跑了——他滚出去的时候曾经被士兵当做细作拦截过，结果却是一枪搥死了那个被他抱着的倒霉蛋，自身毫发无损……

　　不过看他最后逃跑的方向，应该是没可能会再回到战场上，遇到织田信奈了。

　　骑在一匹马上跟着大队人马班师回朝，由于骑术不精的原因，裴辰一直摇摇晃晃的，看得旁边的今川义元生怕他摔下来。不过也没人认为是他骑术不精的原因，没看见他那只手还以一种夸张的角度弯曲着嘛？断成这个样子，谁都骑不好马吧！

　　最后实在没法子了，今川义元只得咬咬牙红着脸让裴辰也上了她的车辇让人抬着走。

　　因为对今川义元这个大小姐有着救命之恩，而且又是明面上的身份绢之国过来的明人，所以裴辰倒是很轻易的就取得了初步的信任，融入了今川家——

　　“你要加入今川家，侍奉我？”今川义元的眼神有些狐疑的看着裴辰，“为什么？”

　　和裴辰一般摔断了几根肋骨的服部半藏也不再装逼的隐身了，而是晃晃悠悠的骑在马上，靠近车辇保驾护航。不过裴辰也不觉得一个半残的忍者能够有多大用，更多的是一种工作态度。

　　裴辰有些犯难了，今川义元怀疑的不无道理。

　　功名？应该不是，相比起现在日本这个乱世岛国怎么说大天朝那边的功名都更有意义吧？对于大海彼岸的那个强盛到让人害怕、万国来朝的神秘国度，今川义元也是有所了解的，在大部分日本人的臆想中，那是位于中土神州的天朝上国。

　　别的不说，最鼎盛的时候，在日本人的心目中，那是可以媲美众神居所高天原的真正天朝！据说奈良和京都，那两座城池就是仿照中国长安修建的，去过那里的日本人都感叹雄伟瑰丽，但是却没想到真正的长安却是这两座城加起来的几倍大，简直不敢想象。

　　可是不是为了功名，又是为了什么？金钱？

　　也不应该啊，今川义元眼色复杂的打量了一下裴辰身上穿着的据说是绢之国那边的服饰，虽然为了救自己被烧掉了一部分，而且还沾染了不少的污垢草屑，但是那质地还是远远的超过了自己的十二单……不像是个缺钱的家伙啊！

　　要是裴辰知道了今川义元的想法，肯定笑不出来了。质地能不好吗？那可是人皮材质，还是自己身上的……

　　不过要找个借口还真是麻烦呢！总不能够说自己是为了在今天日落之前加入一个势力保住小命的话吧？裴辰干脆看着今川义元半开玩笑地说道：“当然是为了天下第一美人了！”

　　之前一直没有时间，现在才能够仔细的端详今川义元的容貌，白皙到几乎在阳光下晶莹发亮的肌肤，出色到极点的容貌与高贵优雅的气质，被华贵的十二单包裹着的娇躯纤细修长，特别是那一头如瀑披散的黑亮秀发。

　　“唔，还是我喜欢的黑长直类型呢！”

　　一时间裴辰觉得有些头晕目眩的，唔，一定是出血过多的原因……

　　“诶？诶——！！你你你你在胡说些什么啊！！这这种事情……怎么、怎么可以……这这这这是表白么？”听到了裴辰的回答，今川义元先是眨巴眨巴眼睛，好像大脑一时间处理不过来这么劲爆的信息，然后一瞬间脸蛋就红得像是熟透了的苹果一般大叫了起来，结结巴巴的。甚至裴辰还很夸张的看见了她头顶喷出了蒸汽，双眼也变成了不断旋转画圈圈的蚊香眼。

　　“义元大人？你吃螺丝了吗？”看到今川义元这个意外可爱的反应，裴辰觉得既困惑又好笑，不就是一个玩笑嘛，这都听不出来？

　　今川义元满脸通红，脑袋已经冒烟了，样子非常的天然与可爱，之前那优雅高傲的伪装支离破碎，第一次经历传说中的告白，使得她的大脑无所适从、混乱无比，只能够打开手里扇子遮住脸。

　　“那那那个……我我我同意你入、入入仕了，但是你你你别多想了，我我们只是第一次见……面……那种事情我我我不不会接受的……”

　　诶？诶——！！

　　不敢置信的瞪大眼睛看着眼前因为大脑过载烧坏了导致说话都在吃螺丝的少女，裴辰隐约觉得自己的玩笑可能……开大了？或者说恰到好处？

　　但这家伙不是个政客么？怎么……意外的纯情啊！

　　旁边的服部半藏和同样在车辇上的松平元康却是眼观鼻鼻观心，权当是没听见，省的今川义元暴走起来敌我皆杀殃及池鱼……

　　“使徒编号1065加入阵营【今川家】，第一阶段任务完成！第二阶段任务开启！”

　　瞄了一眼接下来更新的主线任务——

　　诸侯之路：三百六十五天时间之内，成为大名（至少执掌一城一国）！

　　很简单的任务，但是裴辰愣了一下，这算什么任务？怎么感觉和之前的第一阶段的主线任务是有所冲突的？

　　抬眼看了一眼依然脑袋冒烟满脸通红大脑混乱的今川义元，裴辰考虑着如果自己现在开口要求掌握一座城池甚至是独立一个国家的话，对方会不会应允？

　　呃，好像没有什么可能，别说自己才刚刚加入今川家，什么功劳都没有立。就是冲着自己刚刚向她告白（今川义元单方面认定）后就想要好处的渣男行径，少女还不得把自己装进碗里吃掉？

　　……

　　……

　　今川家看重家世，没有背景等同于没有出头之日。

　　织田家则是不拘一格降人材，不管你是农夫还是铁匠，有用的就能够爬上去，总体来说就是能者上不能者下。

　　这也是关于为什么在历史之中是织田家夺了天下的一个重要因素，一味的论资排辈，到最后有多少是有用的人也不知道，也许大家都只是在和稀泥？不求有功但求无过……

　　虽然对于真实的历史不是怎么了解，但是对于《织田信奈的野望》这部动漫来说裴辰还是看过的。但就是这样他还是选择了加入今川家侍奉今川义元，而不是第六天萌王织田信奈那种潜力股……

　　这其中绝对没有因为今川义元是黑长直的原因！

　　都是那该死的任务要求的错啊，在完成主线任务的同时自己还得额外获得10%的剧情扭转度才行——这可不是什么敢打敢拼就可以的了，他在上一次的任务里不也一样一点剧情扭转度都没有拿到？

　　抢戏份击杀黄道带、挖掘出隐藏剧情什么的，看上去是做了许多大事，但是实际上……

　　那只是误打误撞的将剧情提前了而已，黄道带本来就是要死的，AGV试验药也是迟早会开发出来的，仅仅就是提前了一年的剧情根本不能够给裴辰带来哪怕一个百分点的剧情扭转度。

　　说到底，他真正改变的剧情就只有千寿夏世那个小萝莉了，但是很明显，如此微弱的改变并不能够让无限空间注意到。

　　只有完全让世界线进程与原剧情的轨迹发生偏差甚至是背道而行才有可能完成那个该死的指标。

　　譬如该死之人不死、该败之人却是胜了之类的。

　　那么，选择加入今川家就是必然的了，除非裴辰是打算加入织田家之后卖得一手好队友，坑死织田家没商量，那样也不是不可以。

　　反正无论怎么样，裴辰都要保住今川义元那个大小姐，而后尽全力打压下织田家的崛起，最大限度的改变历史……对了，还有那只猴子，毕竟也是剧情主角，一旦杀掉的话，应该也能够给自己带来一些剧情扭转度吧！

　　杀妹纸，尤其是萌妹纸，裴辰完全没有那个觉悟。

　　但是杀一个男的……嘿嘿，就像美女打美女，同性相斥的自然规律下哪有留手的道理？


第四十八章 没有金坷垃怎么种庄稼？

　　因为那颗该死的高爆手雷的原因，今川家出现了不少的权力空缺，这让今川义元大小姐既苦恼又觉得幸福——

　　好几个位高权重的大臣宿老都丧生在事故之中了，包括裴辰之前想去见的神原康政，这无疑让今川义元的权力更加稳固，少了许多的掣肘，无论是政务管理还发兵打仗都不会再有那么多反对的声音了，实在是可喜可贺可口可乐……

　　可口可乐泥炭！

　　城主都死了两个，她去哪里找人来补上这个位置？

　　今川义元的居城，骏府城，天守阁。

　　坐在折凳上的今川义元满脸困倦的用手里的扇子遮住了脸，打了个小哈欠，很是不耐烦的听着下面的今川群臣——写是“今川家不可或缺的国之栋梁”，读是“顽固不化的迂腐糟老头子”们在互相吵得不可开交。

　　这个会议都已经开了四五个小时了，他们还在互相扯皮争执不休，就为了那两个城主的位置。对于家大业大的今川家来说，两座城也不是什么小产业。

　　而正值青春年少的天下第一美少女哪有这么多的精力和这些糟老头子在同一屋檐下谈天说地讨论国家大事啊！早就昏昏欲睡了。

　　有心想要伸个懒腰，但是又因为不能够失去姬大名的优雅礼仪而有所顾忌，今川义元只能够无奈的继续听着，但是眼神却已经不自觉的飘忽起来了，看着户外的景色，思想逐渐飞到了远方。

　　啊，那里既没有糟老头子也没有那么多的烦心事，真是清净无比啊……好想变成一只小鸟……

　　……

　　……

　　与自己名义上的主公不同的是，裴辰正饶有兴致的蹲在自己的屋子里准备开宝箱。

　　不同于剧情生物掉落的血腥魔方，从使徒身上爆出来血腥魔方并不是完全随机得到奖励的。那是一个使徒所拥有的全部财物，要是没有足够的油水的话，又怎么能够激起他们互相厮杀？

　　“使徒编号1065，你开启了二星级血腥魔方，鉴于此血腥魔方是时空使徒掉落，你可从下列五个奖励项中选择两项！”

　　“选项一：获得该使徒所有剩余生存点数！”

　　“选项二：获得该使徒所有剩余辉煌宝石！”

　　“选项三：随机获得该使徒所掌握的任意一项进阶技能！”

　　“选项四：获得该使徒对应使徒编号的空间契约文书！”

　　“选项五：从该使徒生前所有剩余财物中主动选择一件物品并且随机获得两件物品！”

　　“使徒编号1065，你有30秒的时间选择奖励项，逾时仍不选择则由无限空间随机分配两项奖励！”

　　果真是与众不同啊，居然还有空间提示，哪像是那些土著的，开出什么算什么，无限空间连个五毛钱的特效都不愿意做。

　　完全没有那所谓的“兔死狐悲”的感觉，裴辰只是兴致勃勃的盘算着自己应该选择那两项比较好。

　　第五项是必选的，但是其他的四项就很难抉择了。例如前两个选项，明显就是赌概率的，很多使徒都不会在任务开始之前给自己留下太多的生存点数和辉煌宝石，而是选择了最大幅度的花出去增强自己的实力，譬如裴辰就没留什么。

　　但也有一些因为想要兑换某些高端货而一直在积蓄生存点数和辉煌宝石的，无限空间的兑换列表虽然是贵了些，但是架不住它有质量保证并且品种齐全啊！真要什么都靠自己打，那得打到什么时候才能够爆出来？

　　而在第四项和第三项之间，裴辰选择了第三项。

　　第四项其实就是获得一张无限空间的契约文书，可以忽悠其他人在上面签上真名打上手印什么的就能够把对方骗进无限空间里当一名光荣的时空使徒了，而且编号还是被杀掉的那个倒霉鬼的号码……不过对裴辰来说还没有什么作用就是了。

　　因为暂时没有适合的人选……今川义元那个大小姐肩不能扛手不能抬的，除了颜值满分之外，还真能够把对方骗进来组队？那只会害死自己的好不好……

　　而服部半藏？算了，裴辰可是要组建一个全是美少女的轮回战团的男人啊！名字都想好了，就叫【西风旅团】（大雾）……

　　“使徒编号1065，你获得了技能卷轴【龟蛇术】！”

　　接着，一个不大的临界次元在裴辰的视觉中打开了，他反应过来这是那个倒霉鬼的储物空间。东西不多，但没有什么是毫无价值的，当然了你也不可能指望一个二星级的时空使徒身上能有多少油水就是了。

　　眯着眼睛选来选去好大一会儿，裴辰才选择了一件有些奇怪的东西——

　　名称：定点传送卷轴（未设定）

　　类型：消耗品

　　物品稀有度：一星

　　产出世界：任何世界

　　属性：预先设定一个地点，在距离该设定地点不超过10000米时，使用者以及周围半径三米范围内所有单位将在一秒钟时间内直接传送到该地点

　　备注：脚底抹油，溜之大吉！

　　……

　　……

　　卧槽！那家伙还真是死得冤枉啊！裴辰还在那里看到了几个已经设定好了的卷轴，想来那个倒了八辈子血霉的家伙也是做好准备了的，只是根本没有时间反应过来就被自己一矛钉死了。

　　收好这张如果不是因为距离限制肯定评级直升的卷轴，接下来就是随机的了。

　　然后，不知道应该说是幸运还是不幸，裴辰得到了两大袋【金坷垃】，每袋净重五十公斤，还是被无限空间承认的种田神物，评级居然达到了三星级，一袋能顶两袋撒，小麦亩产一千八……

　　呸呸呸！晦气！老子要它何用！也不知道那家伙是不是脑抽了，储物空间本来就不大，居然还放着两袋坑爹的金坷垃，难不成是打算在这个战国乱世发展农业生产……

　　满脸嫌弃的裴辰对着地上那两袋子高产肥料踹了几脚，然后又拿出来一个血腥魔方。

　　……

　　……

　　骏府城，是今川义元的居城，也是她下了最多本钱与心血的地方，有着“小京都”的美名。别的不说，光是裴辰看到的各种建筑规划就整整有条，城池里也是干净有序。

　　作为救了姬大名的绢之国来人，裴辰刚刚加入今川家就被封了一个什么什么官职——因为本来也就是一个名头，吃空饷但是却没有相应的权力，所以裴辰也就没有花心思去记。

　　换言之，他就是那些机关里“享受××级别待遇”但是不干活的人。

　　这么说来今川义元也没有亏待他。

　　看着手里的所谓的兵粮丸，裴辰的眼角一抽一抽的。

　　这是日本的士卒们行军打仗时候随身携带的干粮，实在没条件烧火做饭的话就只能够靠着啃这东西填肚子。据说是米饭晒干了之后制成的，味道简直不敢想象，唯一的优点就是：能吃而且吃不死人……

　　也只有日本人能够吃得下去了，作为舌尖上的大国的子民，裴辰是打死都不会吃这东西的，他只是对行军粮比较好奇而已。但是要让他吃这种分明会造成生命值轻微下降的食物，那还是算了吧！

　　这个时代还没有什么金枪鱼寿司、油炸蔬菜天妇罗以及龙虾刺身神马的日本特色菜肴，甚至还是很清淡很简陋的。以至于裴辰都忍不住嘀咕着“难怪今川义元那家伙这么天生丽质难自弃，这食品也太绿色健康低碳环保无公害了吧”！

　　很明显裴辰这家伙没什么人权意识，前些天才第一次杀了人，只是恶心了一两天没食欲之外，现在又开始活蹦乱跳着打算改善伙食了，一点愧疚之心都没有……

　　当然了，这也是为了他好，要是一个“杀人后心理问题”都得絮絮叨叨不厌其烦的拖几百章合计两三百万字，那就狗屎了……

　　“先出去转悠一下吧，处理掉这东西回来再吃饭……”看了一眼地上的两麻袋装的超级化肥金坷垃，裴辰就觉得不顺眼，干脆一把扛起来一袋走了出去，今川义元大小姐可没限制他的人身自由。

　　“大人？！”

　　门外几个穿着甲胄手执长枪的兵士赶紧上来对裴辰行礼并且主动接过那两袋肥料。

　　裴辰也不以为意，很是自然的一挥手：“带路，随便去哪个农田！”

　　“……”那些兵士面面相觑。

　　虽然不知道这个大人想要干什么，但也不是他们这些级别的人可以过问的，反正国主大人也只是交待了要好好伺候着，没说过要限制对方的人身自由。

　　今川义元对于骏府城的规划明显是很用心的，各种民用、商用的建筑分区，明朗整齐，除了这城池实在是小上了那么一点儿之外，裴辰还真跳不出哪里有问题了，对于这个时代来说。

　　而耕地则是统一开辟在外城区往外，一片一片的农作物郁郁青青的，长势喜人。

　　站在田埂上，打量着周围的田野景色，裴辰丝毫没有审美观的在考虑着从哪里开始散播化肥污染原生态的自然环境比较好。

　　足足二十个持枪带甲的士卒站在他的身后戒备着，而一些农人畏畏缩缩的在远处看着窃窃私语指指点点，不知道这个看上去就比一般人高贵的大人物想要对他们的田地做些什么，但又因为畏惧不敢上前。

　　仔细阅读了无限空间友情提供的道具详细注释后，裴辰满脸古怪，这袋化肥真有那么厉害？该不会是吹牛吧？但是好歹也是三星级的消耗品呢！

　　裴辰这下倒真是来了兴趣了，有心想要看看这种在进入无限空间之前就有所耳闻的种田神器的厉害之处。

　　加速农作物生长、增加亩产收成、有效增强土地肥力、每五克就可以保证一亩地三年的收成……挖槽，这牛逼吹得好腻害啊！

　　这么说来，岂不是就自己扛来的这一袋就能够保证骏府城三年的粮食储备了？我了个大擦，那还真是种田神器啊，该不会是机器猫位面出产的高（黑）科技产物吧？

　　“你们过来。”他向身后的两个士卒招招手。

　　“把这袋东西，每亩田地撒上五克……什么？你不知道多少是五克？算了，看这里，就这么一小把……再小一点……大概就是这样了，记住，每亩地只要有农作物的都要撒！不能撒多不能撒少……”


第四十九章 评价票啊……果断双更！

　　对下方的那些该死的糟老头子已经容忍到了极点的今川义元大小姐就要发飙的时候，戴着眼镜的松平元康面色古怪的走了进来，来到她身旁俯首贴耳说了些什么。

　　今川义元一下子站起来，美眸圆瞪。

　　“你说的是真的？”

　　“义元大人，这是我亲眼所见，想来不会有假。”松平元康紧张的补充道，今川义元也觉得不会有假，毕竟就是她让松平元康仔细注意裴辰那个所谓的明人的。

　　“那么，我去看看吧！”今川义元看了一眼下方的今川群臣，想着正好也可以摆脱这些讨厌的家伙。

　　……

　　……

　　妈蛋，金坷垃果真是名不虚传啊！那些效果说明不是吹牛了，而是说得太轻描淡写了，以至于裴辰差点不知道应该怎么收场。

　　那几亩地撒了肥料之后，那些农作物是见风就长，用肉眼可见的速度瞬间就生长、生长、再生长，到最后成熟的时候，比裴辰还要高出一个头来。

　　在手忙脚乱的让一些农人过来收割了之后，那些麦茬都不用清理就又开始重复以上的步骤……一连收割了四五茬才停下来，到最后那些农人就差三跪九叩的把他当成天神下凡了。

　　只是撒了四五亩地，剩下的裴辰根本就不敢动手了。世界上哪来的无缘无故的好处与利益啊！物质守恒和能量守恒还要不要了？裴辰注意到那些施了肥的土地收割了之后，土壤都呈现出一种不祥的死灰色，心里就觉得不大对劲了。

　　这该不会是透支了土地肥力吧？这几亩地以后算是彻底的废了，没有金坷垃的话什么都种不出来……而很明显，这个时代是不可能点上这样的超级科技的，就连裴辰之前的现实世界，天朝作为超级农业大国都没有研发出货真价实的金坷垃来，目前唯一可知的供货商只有无限空间……

　　所以，不敢再动手的裴辰不顾那些农人的苦苦哀求，命令兵士们把那袋肥料又带了回去。

　　把东西放好，关上门，裴辰脸色古怪。

　　好吧，这下子算是出风头了，虽然是以一种无比诡异的方式，但是至少也惊动了那个黑长直大小姐啊！

　　不过接下来怎么收场？这是个问题。

　　噔噔噔噔……急促而又细碎的脚步声在门外的回廊上响起，很快的就走到了门口处。接着，纸拉门被刷的一声拉开，门外的阳光透进来，一个高傲的黑长直姬大名的身影矗立在那里，在她身后是毕恭毕敬的松平元康和大队的武士。

　　“裴辰！你这家伙……诶？”

　　不过呈现在她眼前的却是独自一个人坐在矮桌旁，手持碗筷正在夹菜吃饭的青年。

　　“哟！义元大人啊！”

　　“大胆无礼之徒！谁允许你直接叫我的讳名……”

　　“吃了没？”下一刻，国主大人的愤怒与刚刚鼓起来的气势直接被这一句话打得支离破碎，这家伙怎么不按剧本来啊！不应该是诚惶诚恐的下跪请罪的吗？今川义元呆愣了一下，困惑的回答道。

　　“没、没吃……”

　　“哦，那一起？纯正的中国菜哦！”裴辰面不改色一本正经的邀请道。

　　今川义元表情有些迷糊的走了过去，在裴辰的对面坐下，总觉得自己似乎忘记了什么事情来着。不过还没等她想起来，就已经下意识的夹了一筷子菜肴动作优雅的送进自己的小口里了。

　　紧接着，裴辰貌似看到了今川义元黑玉般的眼眸里爆出了一丝动人的神采。而松平元康这个戴着眼镜显得有些呆萌的小个子女孩则是有些愤愤的瞪了裴辰一眼，似乎对他带歪了自己君主的思路有所不满。

　　……

　　……

　　默默地看着今川义元化身千手观音，手里的筷子都舞出了残影的裴辰默泪，放下了自己手里的碗筷。

　　风卷残云般扫荡了桌子上所有菜肴的大小姐满足的放下了筷子，不自觉的拍了拍鼓起来的小肚子，正要开口赞叹的时候，眼角的余光却看见了被自己遗忘了的青年面色诡异的打量着自己，以及松平元康那几乎要哭出来不住给自己打眼色的表情。

　　她的小脸顿时就红了起来，啊！真是羞耻死了！

　　“那个……多谢款待。”今川义元刷的张开扇子遮住脸色，微微侧过身去挡住裴辰的古怪视线。

　　“不客气……”

　　“咳咳，”貌似是想要严肃一些找回些国主的威严，今川义元咳嗽了几下，清清嗓子，开口说道：“有关于你之前在农田那里做的事情，本小姐认为……”

　　一旁的松平元康握着拳头连连点头给自己的主公的话语增加气势和可信度，而裴辰也很给面子的认真的听了起来，但是——

　　但是，今川义元的话语断掉了，她打了个嗝……这下子什么气氛气势都没掉了。

　　裴辰：“……”

　　松平元康：“……”

　　不知道是否存在的服部半藏：“……”

　　杯具的今川义元大小姐绝望的趴在桌子上把头埋进臂弯里，满头黑发散落，悲愤的呐喊道：“刚才那是意外！！”上天作证，她真是连想死的心都有了，真是太脱线了。

　　抬起头来愤恨的看着明显在憋笑的青年，今川义元就觉得气不打一处来，美眸里似乎有着小火苗在燃烧，恼怒到极致。恨不得上去啃咬撕打，为什么只要有他在场自己似乎就特别狼狈？

　　完全不知道自己已经被国主记恨上了的臣子依然乐呵呵的伸手一指内屋里：“你要的东西就在那里，但是我事先警告你啊，这是一种杀鸡取卵的行为，很容易会造成土地彻底荒芜的，还是没个一百几十年不可修复的那种。”

　　今川义元目光一凝，折扇一指，一个黑影就突然出现直往里屋里奔去，不多时就把那两袋子坑爹的肥料搬了出来。裴辰默默地看着，为服部半藏这个牛叉的搬运工忍者感到不值。

　　难怪说忍者都没有多少地位呢！

　　“这些是什么？”今川义元忍不住以扇遮面，裴辰也知道，就算金坷垃再怎么逆天，但是它本质上还是化肥，某些味道是不可避免的。

　　“嘛，你就当是一种特殊的肥料就是了。”裴辰也忍不住脸上的浓浓纠结神色。

　　“肥料？肥料是这个样子的？还是说这是你们国家的特有肥料？”今川义元有些不满地说道，在她白皙的脸上裴辰分明看到了两个大写的【不信】。

　　裴辰很诚恳地说道：“不是，谁知道这是哪个黑科技组织研发出来的，反正在我来到这里之前，它在我们的国家里就一直是个都市传说了，还有可能跻身世界不可思议行列，但是我就没见过真货，这次算是见着了……”

　　听得稀里糊涂的姬大名摇摇头，“那你这次怎么得到的？”

　　“哦，这个啊，干掉了一个不开眼的家伙从他身上……喂！你们这些站在道德制高点打击我这种杀人越货的大反派的眼神是怎么回事啊！我警告你，就在几个小时之前还有一个盒子外的存在说我三观正呢！”

　　“哈？你在说什么蠢话呢！不知道什么叫做君臣之礼吗？”今川义元优雅高傲的像是一只白天鹅般昂起了白皙修长的脖子，“居然敢这么对我说话，真是……算了，本小姐这次就网开一面饶你一次好了，说说这些所谓的肥料有什么用吧！”

　　裴辰眯着眼睛仔细打量着骄傲的姬大名，心里在盘算着自己现在改旗易帜投奔织田信奈是否还来得及。

　　“这东西名字叫……算了，你想叫什么就叫什么吧！我觉得【圣肥】这个名称就不错，”实在是无法说出那个古怪而且羞耻的名字，裴辰不动声色的就把金坷垃的名字改掉了，“作用大概就是对农作物催生催熟，并且大幅度提升产量，不过……”

　　他郑重其事的向今川义元阐述了这种三星级消耗品的弊端——几乎接近永久性的透支土地肥力。

　　不过今川义元大小姐貌似完全不怎么在意这个后果，只要手里有足够的粮食，她就能够养起更多的兵马，更好的增强自己的实力，出兵上洛的成功率自然就大上许多。

　　所谓的情况严重都只是相对而言的，如果你要面对的是恒星熄灭的史无前例的大灾变，你就不会把全球变暖当成事儿。同理，如果最终今川义元没能够成功统治天下，那就没什么好说的了。

　　但要是她成功出兵上洛，天下布武，组建今川幕府成功了，那土地荒芜自然也就不是事了。除了骏府城周围，日本这么大，她还真不信找不到其他的耕地了。

　　“这能够用多久？”

　　瞄了一眼那两袋圣肥，裴辰毫不犹豫的就说道：“一直用的话大概足够骏府城支撑三年，毕竟之后没有这东西了的话，那么那些都是死地了，庄稼是种不活的。”

　　“就这点，没多的了？”今川义元大小姐有些苦恼地问道。

　　“没了，那家伙身上就这么两袋子……”裴辰眼角抽搐着回答道，说实话他还是搞不懂那个被主角光环反诅咒了的倒霉鬼到底是出于何种考虑才会在自己的储物空间里囤积肥料的。

　　难道说……无限空间里的任务类型还包括红警魔兽英雄帝国之类的场景？需要时空使徒自己种田暴兵？

　　想着想着，裴辰的思维就偏向了一个很扯淡的路线，直到一只白嫩的小手在他眼前晃悠了好几下，他才从红警魔兽群英传的幻想中回过神来。

　　“喂喂喂，你这个失礼的家伙，到底有没有在听你的家主说话啊！”很是不满的声音。

　　“哦，抱歉，有些走神了，义元你说的什么？”裴辰瞥了一眼旁边满脸不忿的松平元康。

　　“你！——算了，随你怎么叫吧！你有什么办法继续拿到这种东西吗？”今川义元愣了下，下一刻她就用那黑玉般的双眸登着裴辰，咬牙切齿地说道，一副明显是被激怒了想要扁人的样子。

　　自己实在是对这家伙太好了，居然越叫越亲密了，简直太可恨了！但是对方怎么说都救过自己一命，之后又不求名利的加入今川家只是为了自己（……），现在更是又献上了这样的宝物，要是对他恶声恶气的实在是做不到啊！

　　思想略微有些小封建的姬大名丝毫没注意到，自己的心里似乎还隐隐的有些奇怪的思绪，说不出是什么感觉，但是……不讨厌。


第五十章 代理城主以及失落的记忆

　　“怎么就成了代理城主了……”

　　醒来后的裴辰仔细的检索自己的记忆，不过混混沌沌的没有想起多少有价值的东西。

　　算了，那种小事，记不起来就罢了。他看着自己的任务栏，几乎吓出一身冷汗，幸好只是代理城主，而不是真正的城主，否则要是被无限空间认定自己完成了主线任务直接让自己回归那就乐子大了。

　　10%的剧情扭转度啊，什么都没做就回归了，自己一定会被抹杀的吧！

　　摇摇头，揉揉太阳穴的裴辰正在思考着自己是不是饿晕过去了的时候，手指不小心的碰到了眼眶边，一种酸爽的疼痛感觉瞬间让他哆嗦了一下。

　　摸了面小镜子出来，裴辰看到了自己的右眼角明显的被打出了一个小小的青肿拳印……我勒个擦！是谁？！谁敢趁自己睡着的时候在太岁头上动土！

　　怒火一瞬间腾起来的裴辰还没来得及发飙，卧室的门就被打开了，戴着眼镜呆萌的小女生出现在门口处：“裴辰大人，请你拿上你的城主任命书，跟我来。”不知道为什么，似乎她对裴辰很是不满，语气冰冷的样子。

　　我哪里招惹她了？裴辰觉得摸不着头脑。但是松平元康完全不打算解答他的任何问题，只是通知了一声之后，转身就走，裴辰只得抓起旁边的那一纸公文起身追上去。

　　“那个，元康啊……”

　　“请叫我松平或者松平元康，我们之间还没有这么熟悉，裴辰大人。”松平元康不冷不热地说道，还刻意的和与她并肩而走的裴辰拉开了一点距离，以示生疏……

　　裴辰突然感觉很不妙啊，自己昏迷之前丢失的那段记忆到底是什么？

　　“车马已经给你准备好了，义元大人勒令你必须在今天下午之前离开骏府城到三河的冈崎城去上任，为了不违背命令，请裴辰大人你现在就出发吧！”

　　两人来到城门，松平元康指着准备好的车马对裴辰说道，然后一转身丝毫不拖泥带水的就离开了。

　　卧槽！这到底是怎么回事啊！？

　　今川义元那家伙打算卸磨杀驴了？不应该啊，真要这样她就不会任命自己去管理冈崎城了，还给准备车马，感觉更加像是单纯的生气或者说恼羞成怒了……这么说来，是自己在哪个方面再次激怒了那个傲娇的黑长直吗？

　　裴辰开始痛恨自己的大脑皮层光滑如镜了，对了，好像说只要猛击大脑的话，人类就会失去那一段的记忆的说法……呃，他似乎明白了什么。

　　好吧，还是给自己的记忆回个档再说吧，裴辰犹豫着对准自己的脑袋再次来了一记暴击……

　　……

　　……

　　“好吧，这么一些其实也够了，”今川义元大小姐这么说道，“那么，作为回报，裴辰，你想要什么奖赏吗？”这么一刻，这个姬大名还真有那种高高在上打算赏赐臣子的感觉。

　　“奖赏？呃，好像没什么特别想要的……”裴辰考虑片刻，这么回答着自己的国主。的确，想来今川义元也没那么大的能耐给自己的任务指标降低几个百分点……

　　“不要功名？”今川义元不死心的追问道。

　　“义元，你已经给我封了一个官职了，这次的功绩最多就抵掉上次的职务，再封下去的话你那些家臣会有所不满的。”裴辰提醒道。

　　“那么金钱呢？”

　　“……”使徒这次不说话了，只是借着宽大的袍袖的掩饰，在少女惊讶的眼神里掏出了一样又一样的物品：例如整齐的金条、硕大的夜明珠、青翠欲滴的翡翠之类的凡俗之中的稀世珍宝。

　　“我不缺钱，如果义元你想要的话，这些都可以给你……”

　　“笨、笨蛋！不要把你主公的名字叫的那么亲昵啊！！”少女的脸上露出有些小贪婪而又可爱的表情——这个绝对是需要看颜值的，绝色美少女在脸上露出贪婪的表情和一个三四十岁的猥琐大叔脸上露出贪婪的表情……咳咳，前者会让人觉得很可爱，后者只会让人觉得恶心以及有胃抽筋的欲望。

　　总而言之，这是一个看脸的世界。

　　很和谐。

　　“那么，美人要不要？”指使着松平元康毫不客气的收好了那一份珠宝后，今川义元不甘心的继续问道，但是神色不知为何竟有点紧张。

　　“哦——你说的是你自己吗？如果是的话我很有兴……”裴辰瞄了她一眼，慢慢悠悠地说道。

　　“巴巴巴嘎！你这家伙果然是满脑子都是那些龌蹉的思想，竟然要打算对自己的国主下手了吗？！”今川义元眉毛一挑，似乎很是愤怒的责备道，但是现在裴辰的感知高达26点，还是清晰的捕捉到了她眸子里一闪而过的慌乱。

　　果然，还是对于这个话题很是在意的吧！所谓的愤怒也根本就是装出来的。

　　松平元康仅仅蹙眉看着裴辰这个完全不遵守君臣礼仪没大没小的家伙，说实话，她对这样的人很是看不过眼。服部半藏依然酷酷的站在一旁，不言不语，似乎什么都没看见什么都没听到。

　　“算了，真是既没礼貌又麻烦的臣子……”今川义元一转身，折扇打开，主动撇开了这个话题，“既然这样的话，那么本小姐就任命你为新的冈崎城城主好了，不过只是代理的哦，就在三河那里……你怎么了？”被裴辰古怪的看着好一会儿，就连东海道第一弓取都禁不住心里发毛。

　　这家伙该不会是打算就这样扑过来对自己做一些可啪的事情吧？想到这里，今川义元忍不住看向了服部半藏，对方的伤势在这个明人送来的据说是特别珍贵的药物之下早就痊愈了，战斗力应该没有问题吧？怎么都能够制服对方……

　　不过裴辰的伤势也早就好了啊！

　　就在今川义元胡思乱想甚至是开启了思维风暴的时候，裴辰终于开口了。

　　“一座城啊……你准备的嫁妆这么贵，我怕出不起相应的聘礼啊……”

　　这下子大家都惊悚了，作死也得有个限度吧？

　　接二连三接收到奇怪信息的今川义元呆愣了几秒钟，然后反应过来，接着对裴辰露出了一个温婉得化不开的绝美笑容，不时地发出银铃般的笑声。

　　裴辰一瞬间就被这个绝美的和风美人惊艳到了，以至于完全没有察觉到对方浑身都在缭绕着惊人的黑气，整个人神似暴走的初号机。

　　在这个本质上还是封建社会的战国时代，玩笑开大了啊！

　　……

　　……

　　回忆到此结束。

　　大概就是一直顺风顺水的裴辰不自觉的就自我膨胀了起来，不知不觉之间就越线的作了个大死！

　　至于失去的记忆，好像是……今川义元的制裁铁拳？

　　卧槽！就那小拳头居然把自己打到失忆了，这得是有多凶残啊！想起裴辰心里就直冒寒气，就算是暴走状态下攻击力加百分之二十，但基础是五点的话最多也就飙到六点吧？这分明是开挂啊！

　　好吧，需要反思一下自己的作为了。

　　裴辰回头看了一眼骏府城，裴辰犹豫着，感觉今川义元似乎更加像是恼羞成怒，其中“羞”的成分较多。

　　不过，要去给她道歉吗？

　　冷不丁的打了个寒战，裴辰决定还是顺其自然的当这件事没有发生过吧！没错，自己的失忆症还没有治好！裴辰虽然本质上还是一个单身汪，但是也明白，自己如果胆敢主动跑过去提起这件事的话……

　　不用说，肯定会被恼羞成怒的少女无限连击殴打成马赛克的。

　　还是快跑吧！好歹得今川义元那个大小姐淡化了甚至是忘记了这件事才能够回来！

　　……

　　……

　　三河冈崎城。

　　想不到转了一圈又回到了这里啊！还是以城主的身份，虽然是代理的。

　　不过在看过了有着小京都之称的骏府城之后，总觉得对管理这样的破烂小城提不起兴趣啊！管理一座城池，就算是古代的城池，那也不是什么简单的事情！

　　这可不是玩帝国时代，鼠标一点，人口、木材、石矿这样那样什么的资源都会+10……

　　妈蛋，早知道当初就去读管理系好了，满脑子乱麻的裴辰无语的望天。

　　三河的冈崎城，说实话，在裴辰的眼中就是一个大型的村镇，还是很落后的那种，估计连八十年代的中国乡村也是远远不如。除了人口比村级的聚居地多之外，还真是毫无特色啊！

　　不过加起来总人口还是不过万。

　　至于城池本身拥有的兵力储备，只有一千多接近两千的足轻，而且还都是放下农具的农民军。至于骑兵，那根本就不是可以执掌在裴辰手里的兵种，至少现在不可能。

　　就这样的兵力居然还能够确保这座城池的安危，这简直就是不可置信。要是在大海对岸的那个国家，估计随便来个大点的匪群都可以把这样兵力配置的城池吃下——当然前提是士兵们会傻到放弃城池直接出去和他们公平竞赛。

　　完全没有客气的住进了刚刚死不久的神原康政的城主府里，裴辰以最快的速度清理掉了原主人留下的痕迹。他有不大不小的精神洁癖，除非这地方的原主人是今川义元那种级别的少女，否则他是绝对不可能忍受住在其他人的房间里的。

　　尤其那个人还是一个中年胖子……

　　控制着引力场，把整张床都给扔了出去，裴辰的推论并没有出错，在智力属性跟上来之后，日渐增加的控制力也让引力操纵这个技能的威力效果大幅度提升。

　　不过所有技能都是一样的，真正限制能力效果强弱的是基础属性和技能等级。

　　基础属性代表的是真实的力量体现，而技能等级则相当于这个力量的放大镜，等级越高那么放大的倍数就越大。

　　总体来说，裴辰的引力操纵已经够用了，LV4的引力操纵，现在在他的手里能够发挥出不下于两百斤的物理力量，唯一的缺陷就是控制得不够精确，控制时间不能够持久。

　　除非他的智力和精神属性能够突破二星级，那时候就勉强能够追平学园都市里的大能力者了。

　　而想要像是《X战警》里的万磁王那样，将跨海大桥都给托起来进行长距离移动，那就需要四星级甚至是五星级打上的智力和精神了。不是主角还敢这么玩？


第五十一章 准备加速剧情

　　对了，好像这个世界也有着低度的神秘力量啊！正控制着引力场把一大堆自己觉得必须清理的东西悬空着的裴辰突然想起了这么一个事情。

　　回想起自己看到的剧情里的“阴阳师”，裴辰就觉得自己可能忽略了什么。不过问题应该不大，反正好像没见过那些阴阳师会放禁咒的，应该是低魔甚至微魔世界？

　　嘛，算了吧，反正目前也不关自己的事，按剧情来看，至少得打到美浓才有可能碰到竹中半兵卫那个阴阳师少女。不用想太多，真正需要苦恼的是那些数量不明、一直隐藏在暗处的使徒。

　　裴辰可不会觉得自己干掉了两个完成了双杀，就认为二星级使徒也不过如此了。那都是各种意义上的阴差阳错，也许还有相良良晴那个剧情主角的主角光环爆发的原因。

　　在整理好自己以后的居住场所后，就到了行使城主的权利和义务的时候了，怎么都要做出一些成绩来吧？

　　命令派出人马去探查织田家的近况以及某只当日闯进今川义元本阵的猴子外，裴辰还让人暗中注意一些奇装异服或者言行异于常人者，一旦发现立刻汇报。

　　借助一整座城的力量，他还真不信抓不住几个老鼠！

　　对外的军事什么的暂时还是不要去碰了，自己一个门外汉不提，万一被今川义元误会自己有什么不臣之心那乐子就大了。于是，裴辰将注意力暂时放到了政务上，而这也不是什么容易的事情。

　　毕竟，裴辰以前最大的官职也就是一个小组长，在班级里管理一组八个人的那种，现在突然成为了一城之主，麾下人马五六千，这哪里算是什么质的飞跃？特么的根本就是不顾客观规律啊！

　　“农具要改进！居然还是木锄！……唔，铁产量不够啊！……”

　　“畜力亟待提升啊，一整座城就这么几头牛……呃，但是怎么提升？附近哪里有牧场吗？”

　　“田地需要灌溉，挖井还是造水车？……”

　　“……”

　　好吧，一整天下来，几乎崩溃掉的裴辰发现古代人的智商还不比现代人差，自己能够想到的他们自然也能够想到，唯一的不足之处应该就是时代的限制导致的见识较差了。

　　裴辰只能够根据前城主神原康政的原有政策保持不变的基础上，用自己的想法一点一点的掺进去，改造冈崎城。

　　啊啊啊啊啊啊！现实好垃圾，果然还是玩游戏简单一些，鼠标一点，无论人口还是资源统统+10，不到几个小时就能够屹立世界之巅，一挑多无压力，疯起来连自己都打……

　　……

　　……

　　由于准备在储物空间里的食物不多，再加上被今川义元大小姐吃了一顿，为了保险一些不至于日后会被馋死，裴辰只能够尽量在日常吃一些本土食物，偶尔开开荤。

　　但是……实在太难吃了！

　　裴辰果断的学习了龟蛇术，并且把技能点到LV5的等级。这个低等技能不但能够有效的遮掩气息，还可以帮助人戒米……咳咳，我是说辟谷以及屏息闭气之类的，简直就是降低新陈代谢速度的挨饿不二法门啊——

　　使徒：裴辰

　　使徒编号：1065

　　血统：人类（黄肤系，不纯）

　　职业：未解锁

　　位阶：一星领主

　　生物等级：8

　　生命力：780/780

　　精神力：560/560

　　力量：30+4

　　敏捷：20+4

　　体质：39+4

　　智力：21+4

　　精神：28+4

　　感知：22+4

　　天赋1：心灵异能

　　天赋2：再生血统

　　基础技能：箭术专精LV3、短刀术LV3、制作战斗绷带LV3、格斗专精LV3

　　进阶技能：引力操纵LV4、思想探针LV5、心灵指引LV5、精神冲击LV5、热能视线LV1、寸劲爆发LV5、龟蛇术LV5

　　装备：巴西十六岁少年之手（一星）、生化殖装（一星）、恶毒凝视（二星）、龙皮甲（三星）、贵族圆环*2（一星）

　　【备注：基础属性前一个数字是真实属性，后一个数字是装备道具加成】

　　【备注：戴在身上的才算是“装备上”了，放在储物空间里的不算，例如圣天子之矛】

　　……

　　……

　　生物等级提升到八级，加上两个贵族圆环的属性加成，光是在基础属性这一项上裴辰就已经远远超过普通人类的极限了！更加不用提那一系列的非常识的天赋和技能掌握了。

　　不过唯一奇怪的是，自己明明有五项基础属性突破25点极值了，但是无限空间依然判定自己的位阶是一星领主，没有丝毫的提升。难道说依靠装备加成上去的基础属性得不到无限空间的承认吗？

　　龟蛇术的效果不错，饱吃一顿之后，如果自己没有太大的动作消耗，那么至少可以坚持一个多星期不用吃饭还能够保持绝大部分的精气神。不过为了防止使徒突然杀来自己阴沟翻船的事件发生，这个吃饭的时间间隔还是需要调整一下。

　　不过这么看来，一直这么坚持下去，餐风饮露百日辟谷，不染红尘气羽化成仙指日可待呢骚年！

　　“大人！有事禀告！”门外传来声音。

　　“……进来。”正在研究新技能的裴辰奇怪了一下。

　　虽然才两天多点，但是派出去的探子已经得到了消息回馈，裴辰让他们探查的奇装异服和言行奇怪者已经锁定了十几人了，而有关于织田家的情报也有所获。

　　据说尾张的傻瓜公主织田信奈近日新收了两个猴子作为家臣，沦为了今川义元殿下的笑柄。而两只猴子的身份也已经查明了，分别是今川家叛逃出去的足轻和当日闯进今川家本阵的来历不明的穷浪人——这让今川家的姬大名很是生气了好一阵子。

　　“盯住他们，继续收集信息，但不要动手！”裴辰发出了这样的指令。

　　等这个兵士出去了之后，一直神色漠然似乎一切尽在掌握之中的裴辰突然就换上了一脸的卧槽尼玛逗我的表情。都这样了的剧情，相良良晴居然还能够碰上织田信奈加入织田家？

　　据说还是迷路到了某个村子里养伤，结果刚好碰到前来破除迷信的织田信奈的展开……我勒个去啊！这剧情的修正能力也太强了点吧！

　　接下来的几天日子里，裴辰悠哉悠哉的，权当是在玩全息版的帝国时代，一点点的改造冈崎城，反正他的任务时间最大值是整整一年三百六十五天。太过高深的专业知识他没有，但是修桥铺路植树种草发展商贸什么的，他大刀阔斧的改革可是毫不含糊！

　　至于底气嘛！自然就是那小半袋金坷垃作为撒手锏了，手中有粮心中不慌，只要那些平民知道自己饿不死了之后，裴辰想要做什么不是轻而易举？

　　唯一让人担忧的是，使徒的数量似乎太多了点。

　　不查不知道，一查吓一跳，今天发现十几个疑似，明天发现十几个疑似，后天发现……就像是雨后的狗尿苔一样纷纷冒出来，数量让人黯然神伤。目前已经发现了三十多四十个疑似时空使徒的存在了，虽然其中肯定有大部分是误会，但少说也得有一二十个真货……

　　不可不防啊！尽管他们的主线任务和自己的肯定不一样，也不一定能够借用到国家的力量就是了。

　　接下来的剧情还需要一段日子才能够触发，那么，锻炼精神力和引力操纵的技能吧！

　　心灵异能的开发裴辰已经放下好一段时间了，因为他发现就算没有刻意去开发，在自己的天赋作用下，只要精神力的质量累计到了一个很高的层次后都会自动觉醒相应的精神能力，那甚至就是精神力本身的属性。所谓的有意识的诱导锻炼开发，只是有限的缩短了觉醒的所需的时间罢了。

　　据说在无限空间之中，有关于精神系的技能，目前有所记录的是分为控制暗示、攻击防御、干涉现实几大系的，从E级到S级加起来足足有六百九十二个技能，当然了，这个数据不知道什么时候还会继续增长——因为也许会有使徒开发出新的技能记录在案。

　　裴辰现在一般都在锻炼精神力的外放以及细微控制，只求能够尽快的将【精神扫描】甚至是更加牛叉的技能开发出来，现在的思想探针总觉得已经很难满足需求了。

　　不过品阶为C级以上的技能貌似自己开发的难度系数过大了，都已经是第三次任务了，还是没有成功开发掌握这个技能。

　　在夜色之中，裴辰坐在书房里，在昏暗的烛光下。

　　全神贯注的盯着眼前桌子上悬浮起来晃晃悠悠的三个杯子，里面都装了大半的清水，这是在锻炼对引力场的精确操纵力度，而非精神力量。天可怜见，裴辰的心灵力量虽然能够外放，但也只能够略微配合感知范围强化直觉而已，至于干涉现实、修改物理规律……

　　咳咳，来讨论一下第一个五年计划吧！

　　没有无限空间，没有加点的话，那就真的需要经年累月实打实磨练出来的经验技巧了。

　　靠将盛满水的杯子利用引力场拉起来而不让水洒出，这是裴辰从那本坑书上找到的一个锻炼精神力控制力的笨方法，用于训练引力操纵同样好用。从一个杯子到现在的三个杯子，进步巨大——引力场的托举能力直接从十公斤左右飙升到接近两百公斤。

　　尽管最大出力状态下持续时间只能够以秒计，但是似乎已经能够对实战有所帮助了呢！

　　正这么想着的裴辰脸上的表情突然一变，很是古怪。自己才想着要怎么应用于实战，这么快就有人自动送货上门来了？

　　在他那发散到最大范围的精神力范围里，突然有一个很微弱几乎要被人忽略的精神波动以极其灵巧的行动避开了城主府里巡逻的兵士，直往自己这里杀来。

　　似乎对方有着类似于龟蛇术的那种遮掩气息和精神波动的技能，但是这根本没什么卵用。就算是错觉，裴辰都会下意识的进行第二步确认——

　　左眼里红色异芒一闪，随之被美瞳掩盖。

　　热能视线，开启！

　　于是，在裴辰那灰蒙蒙的视野中，房外的不远处有一个红色的人影鬼鬼祟祟的往自己这个方向走来。


第五十二章 求收藏啊【泪目】

　　直接叫人群殴死对方？

　　裴辰摇摇头，决定还是自己去实打实的和二星级的使徒交次手才行，起码得摸清楚自己这次任务中需要对上的到底是怎么一个货色。

　　之前弄死的那两个都是机缘巧合，算不得数。

　　站起身来，将战斗意识和身体状态尽可能的调整到最佳，露出一个冷笑的裴辰看着门外的那个人影越来越近。伸手弯弓搭箭拉开个满月，对准门口。

　　偏偏门外的那个家伙还不知道自己已经被一个坑爹的视觉系技能发现了，还以为自己的潜行技能是神级的，慢慢的摸到了门口处。丝毫不知道自己只要打开门就会有一支要命的箭矢迎面而来。

　　诶？怎么不是直接一脚踹门进来，然后趁我没有反应过来就干掉我的吗？看着纸拉门上被破开一个小洞，一根竹管伸进来，接着就是一缕极淡的迷香飘出。

　　裴辰的脸色当场就囧了，兄弟，你武侠小说看多了吧？

　　他也没有大意，既然对方觉得这种迷香会对一个时空使徒产生作用，那很显然不是什么大路货色。连忙屏住气息，放下弓箭的裴辰快步上前伸手对着那根竹管就是一拍！

　　“嘶——哦咳咳咳咳……”门外传来一阵倒吸气的声音，接着就是疯狂的咳嗽。

　　那个倒霉蛋似乎不但被裴辰这么随手一巴掌，将吹管打回去捅伤了喉咙，而且还在痛苦之中倒吸了一口迷烟……

　　好吧，这就是一个逗笔！裴辰一脚踢开门，圣天子之矛就刺了出去！

　　清脆的兵器碰撞声音。

　　仓促之间，那个家伙竟然还能够轻易的接下裴辰的兵刃，而且就那短暂的碰撞感觉来看，裴辰可以肯定这个家伙的力量值肯定是突破二星级的一项基础属性，绝对超过50点了！

　　怎么又是这个打扮，眉毛一挑，裴辰嘴角扯了扯，看着一身黑色斗篷手执野太刀的家伙。果然是一个小团队啊，装备都是制式的，看上去就威（蛋）风（疼）得要死……

　　不过这可不是吐槽的时候。

　　正面对上二星级使徒的压力果然够大，裴辰的感知就在不断的刺激他逃跑，很难有胜算。

　　一瞬间再次完成了好几次的兵器碰撞的动作，裴辰的手臂都被震得发麻了，明显出现的力量碾压的效果。斗篷人的情况也不怎么好受，狠狠地一脚将裴辰踹飞入屋子里后，他觉得自己有些头晕了——迷香什么的，可不会分辨敌我。

　　听到周围已经有凌乱的脚步声了，士兵们正在火速赶来，斗篷人摇摇头发了狠的冲进屋里继续追击，打算以最快速度干掉裴辰造成混乱后再趁机逃跑……

　　后背狠狠地撞翻了硬木桌子，一阵钻心的疼痛，裴辰惊愕的发现这个袭击者的力量敏捷都超过了自己太多了——在前期，各种非常识力量很少出现，这方面强过别人几乎就是全方位的碾压了！

　　“卧槽！光靠基础属性三个自己也不是对手啊……”抹了一把嘴角溢出的温热，看了看手上的鲜红，裴辰有些无奈的承认了光靠绝对战力自己真不是二星级使徒的对手这个事实。

　　力量上的对抗不是对手，直接就被对方的力量碾压了。出手速度也不是对手，有巴西十六岁少年之手的装备属性加成，也仅仅只能够勉强招架对方的攻击，敏捷也超过太多了。

　　——“心灵指引！”

　　——“引力操纵！”

　　——“精神冲击！”

　　不过很可惜，在整个无限空间里裴辰都是个比较另类的奇葩，武斗类技能没学习多少，基础属性也是追求平衡全面，但是偏偏掌握的绝大部分进阶技能都是心灵系或者异能系的非常识力量！一连三个技能释放，直接糊了斗篷人一脸！

　　首先是一股无形的恐怖力量形成的一面墙硬生生的撞了上来，角度刁钻避都避不开。斗篷人只能够感觉到迎面而来的风压以及阻力，接着他就整个人糊在引力墙上面了，鼻梁骨都清脆的碰断了！

　　而恐怖的精神冲击让他的眼角都溢出了鲜血，脑袋就像被大铁锤狠狠砸中一般，一阵翁鸣，感觉天地都在旋转起来了。很有效！看样子他主加的就是力敏，而精神属性却要弱于裴辰的32点数值！

　　哈！露出一个冷笑，裴辰直接就不过去了，拉开了距离，一个又一个精神冲击放过去，这正是练习技能实战的大好时机！

　　他对于精神冲击这个攻击性的技能一直不怎么熟练，因为需要用精神力锁定对方的位置后再用精神力发动冲击，这就要求一心二用了，很难把握。但是现在，敌人就在自己眼前，用视线就能够锁定，技能施展起来那叫一个得心应手！

　　毕竟只是最低等级的精神系攻击技能，指望他能够一直攻击杀死一个二星级的使徒简直就是妄想，需要的精神力就不足够了。

　　大概觉得差不多了，裴辰冷静的抓住圣天子之矛就上去了。迷香似乎生效了，几次的试探攻击，裴辰发现斗篷人的力度和准头都有所下降，再加上精神被好几次狠狠地冲击弄得糊里糊涂的，危险系数大幅度下降！

　　再一个引力牵引，恶趣味的一拳将斗篷人打得飞起，身体弓成了一只大虾，裴辰看到自己的侍卫总算是姗姗来迟了，不禁叹了口气，无论在哪个世界，执法人员都是在事情解决之后再来的。

　　看到裴辰身上之前被属性压制殴打的狼狈，那些侍卫们惊骇的魂飞魄散，齐刷刷的跪倒了一地。

　　“好了好了，把他押下去好生伺候着，别打死了！还有，让人来处理一下这里。”检查了一下生命力，发现自己只是轻伤状态的裴辰也不打算迁怒怪罪什么的，毕竟对方好歹也是一个二星级的使徒。

　　“是的！大人！”发觉城主没有怪罪的意思，一干侍卫都松了口气，背后都被冷汗浸湿了。在这个等级制度森严的国家里，自己等人连主人都护不住，被拖出去大卸八块喂狗都不为过。

　　看到城主背着手施施然的离开了书房，侍卫们才敢站起来，感觉脚都在发软。侍卫队长不由得看向地上昏迷的斗篷男的目光变得极度的穷凶极恶起来，杀意腾腾的，这可是罪魁祸首啊！

　　“八嘎牙路！”狠狠地照着地上的斗篷男踢了两脚，小队长还是不解恨，回头又打了几个侍卫的耳光，责骂了几句，一挥手。

　　“拖回去先关着，打一顿可以，但是不要弄死了！让几个人轮夜守着！”

　　看他们那恨不得将这家伙蘸着酱生吞下去的眼神，要不是裴辰特意交代了不能够打死，估计肯定会首先被这些侍卫卸去手脚，然后老虎凳辣椒水牛皮鞭上天堂二千……什么乱七八糟的刑罚都来上一趟，才跟他讲人权意识的。

　　……

　　……

　　回到房间里，把自己刚刚扔到床上，一股倦意就忍不住的袭上了裴辰的大脑皮层。

　　这场战斗看上去除了一开始被压制了之外，之后就是轻松翻盘无比潇洒，似是毫不费力，但是实际上只有裴辰知道自己有多辛苦。

　　连续十几个精神技能不间断的施放，因为没有特殊能量的原因，引力操纵消耗的也是精神力，还是占百分比最大的大户。不到两分钟的战斗几乎抽干了裴辰的精神力储备才刚好打晕了那个二星级的敌人。

　　说到底还是没有彻底开发出LV4的引力操纵应有的力量啊，按照这样的精神力消耗速度，就算是把技能等级点到LV8、LV9都不可能像是学院都市或者是X战警他们那样牛叉啊！

　　还需努力啊！

　　带着这样迷迷糊糊的想法，裴辰就那么沉沉睡去了。

　　而城主府里，巡逻的侍卫数量明显增加了许多，三步一岗五步一哨的，甚至有士兵如临大敌的在裴辰房间外面团团围出了一个圈子，别说隐身了，除非刺客学会了幽灵疾步，能够穿墙，否则还是趁早洗洗睡吧！

　　一夜下来，什么都没有再发生。

　　第二天早上，太阳都还没有出来，裴辰就满怀恶意的前往监牢之中提人去了，见到那个斗篷人的时候简直大吃一惊，对方竟然就在这么短短一夜之间胖了整整一圈？

　　“噗——”发现对方纯粹是被殴打得肥肿了之后，裴辰果然控制不住自己的笑意了，引来了奄奄一息的斗篷人的怒目而视，但那个动作明显又牵扯了他脸上的伤势，痛得哼哼唧唧的。

　　“大人！”一旁的牢头向城主阁下恭敬的汇报，“这个刺客的身体好生的古怪，特别的坚韧，一般的刑具都很难打出痕迹来……”

　　“是吗，这个我知道了。”裴辰自然明白体质只要上了三十点的生物，皮肤肌肉就会变得特别的坚韧，表面上看不出什么，但是小口径的手枪子弹都能够硬抗。

　　让周围的人都出去了之后，裴辰嘿嘿笑着，伸手拿过一根坚韧的皮鞭，甩了几下在空气中打得噼啪作响，不出意料的看到了那个家伙的脸色一下子就变了。

　　尼玛这家伙是个恶魔啊！以他的力量值甩出来的鞭子，铁板都能够打出凹痕来啊！

　　看样子恐吓的效果不错，裴辰满意的点点头，准备开始逼供问话。

　　……

　　……

　　而在骏府城，本来打算准备再次出兵攻打尾张，扫平自己上洛之路上的障碍的今川义元听到了快马连夜送回来的情报，却是大发雷霆！

　　“什么？！那家伙竟然在自己的家里差点儿被人暗杀掉！？”

　　得知自己的臣子差点儿在自己的城主府里被人刺杀的国主暴怒让堂下所有人都不敢直视，噤若寒蝉。

　　“那些守卫都是废物吗？！统统给我——”

　　“义元大人！”一旁的松平元康突然小声的打断了今川义元的话语，“那个，裴辰大人已经下令不追究他们的过错了。”

　　“……”今川义元咬着下唇。

　　“既然这样，就便宜他们了！派人去叫那个家伙三天后带一千兵士过来，准备攻打尾张！”不情不愿的说着，今川义元转身就离开了天守阁。

　　松平元康无奈的起身跟上去，眼神有些复杂，义元大人该不会真的对那个嬉皮笑脸不守礼法不成体统……（此处省略一万字）的家伙有什么不好的念想了吧？

　　……

　　……

　　丝毫不知道自己的君主正为了自己大发雷霆了的某个使徒正兴高采烈的在干着逼供问话屈打成招的事情。

　　“什么什么？你是说你在成为使徒之前是学管理系的？那会不会管理城池？”

　　裴辰的眼睛都在发光了，似乎看到了救苦救难的观世音菩萨……


第五十三章 大时代序幕拉开！

　　尾张的傻瓜公主织田信奈在正德寺和美浓的蝮蛇斋藤道三经过一番争论之后，竟然成功的让蝮蛇心甘情愿的写下了【美浓让国状】这东西，打算将整个国家拱手相让了！

　　本来作为今川义元大小姐成功上洛、布武天下的路上的障碍，尾张这个国家就已经够烦人的了，现在竟然还加上了一个富强的美浓，怎么能忍？

　　正好本应该是美浓的蝮蛇斋藤道三的继承人的斋藤义龙无法接受这样的Badend，竟然悍然的举兵造起了自己老爹的反，简直就是一个不畏强权勇于说否的造反天王、革命导师啊！

　　对于斋藤义龙的行动，今川义元表示很看好很赞成，并且以实际行动为对方提供了帮助——她再次集结了两万多人的兵力，势要一举打沉尾张那个弹丸之国！

　　这下子可好，织田信奈那个傻瓜公主这次可是腹背受敌，再加上原剧情已经完全被打乱了，斋藤道三也陷入了国内的内战之中，脱身不得，而这次可没有一个猴子去救他。

　　而满怀信心的今川义元殿下则是准备一边花式吊打尾张，一边上洛，以示今川家天下布武，组建今川幕府的力量与决心！

　　而知道了这个信息的裴辰大惊失色，两个眼珠都要瞪出来了，一副吃了苍蝇的表情，那个傲娇的黑长直竟然还是要像是原剧情那样巴巴的赶过去送人头么？

　　那自己做这么多事情有什么意义？

　　而脸色不善的裴辰把斗篷胖子吓得半死：“你你你、你不要食言啊！我帮你管理城池，你说过会饶我一命的！”无论是谁，总归是怕死的，尤其是使徒这种死过返生的家伙。

　　“知道了知道了，”裴辰不耐烦的挥挥手，“把这份空间契约签了，对了，那一千生存点数你来支付！”

　　由空间作保，两个本应该不死不休的使徒签署了一份任务期间不允许互相捅刀子，无论是间接的还是直接的。无限空间提供的这种契约虽然每份需要花费一千生存点数，但是胜在特别详细，几乎面面俱到。

　　签订了契约之后，裴辰也知道了对方的使徒编号以及对方有一个（曾经）完整的团队的事实。“你有把握说服你队里剩下的那些人背叛……咳咳，弃暗投明？”

　　“肯定可以！我们的任务就是和另一个团队对抗，而因为我们是弱队，所以可以主动选择是保护或者刺杀哪个大名，而对方就会被发布相对的任务。”斗篷人或者代号叫“刺刀”的使徒赶紧说道。

　　“你们的任务还没有选择？”

　　“对方都还没有降临这个世界，自然不可能这么选择啦！呃……”看到裴辰神色不善，明白对方是为何不爽的刺刀赶紧解释道，“我们之所以想要试着刺杀今川义元和相良良晴，纯粹是那两个人的自作主张，想要看看能不能掠夺到气运而已！”

　　“气运？掠夺？”裴辰微微眯起眼睛，似乎捕捉到了某些关键。

　　“这一般是非人领域——也就是四星级以上的时空使徒才会知道的情报，不是公开的。我们也是机缘巧合的才从某个渠道知道这个情报……”刺刀摸着脸上的淤青，痛苦的解释道，同时还得小心翼翼的注意裴辰的脸色。

　　他已经确定了，这绝对是一个不知道为什么卷进这次小规模团战场景的一星级的标准使徒……尼玛的你家的一星级标准使徒这么吊炸天？技能都是心灵系的领域体现，甚至还掌握了在整个无限空间中也属于罕见的能力类技能……这古怪的战力搭配简直偏得可以的，但也不能够否认绝对不弱，近不了身那就是被吊打的下场！

　　“据说在任何一个世界，都会有特别的被整个世界意志所关注所钟爱的存在，也就是所谓的剧情主角和其他重要的角色，就像是神在分配幸运的时候失手了，世界本身所产生的绝大部分的恩宠都在他们的身上……”刺刀将自己知道的东西都一股脑的说出来。

　　好吧，随着刺刀那家伙近千字的详细解释，裴辰总算是搞明白了一些一直有所疑惑的地方。

　　幸运，是一种普遍存在的概念，各种的难以解释或者说难以理解，因为太抽象了，这是虚无缥缈，捉摸不定的不可靠的东西。你根本无法知道什么时候是幸运爆发了还是厄运爆发了。

　　但是在名为剧情主角的这种奇怪生物的身上，却有一种必备的能力，非常的令人神往！

　　——【真实幸运】！

　　与此同时，那些重要的角色身上也有着非常强烈的气运聚集，虽然还没有到达真实幸运的程度，但是也可以称之为【强运】或者【鸿运】了！

　　真实幸运，这是质的变化！幸运一般是难以捉摸的，但是前面加上一个“真实”的前缀，那就是说这是一种确实存在并且很容易发现其存在的幸运！是以世界意志为存在基础的、撑起了主角不死定律的某种概念性存在！

　　难怪那个猴子这么难杀，果然还真是有主角光环的啊！这么经典的设定都出现了。

　　裴辰捏着下巴若有所思。“这么说来，你们那两个成员袭杀相良良晴也是为了【真实幸运】？”

　　“是、是的，剧情主角非常难杀，但是一旦被杀死，那身上的气运是绝对会转移的，用我们这种人的话来说，就是必定掉落。”

　　“是吗——看来很有必要干掉相良良晴呢！”裴辰若无其事的说出了让刺刀汗津津的宣言。“好了，你回去劝告你那些团伙吧！两天之内我要是没有听到消息，就会下令全国通缉你们了，我想正在打团战并且处于弱势地位的你们应该不会想要同时和一个国家扛起来吧？”

　　这是威胁吧！这一定是威胁吧！

　　……

　　……

　　行军打仗，尤其是决定一城一国的命运的战争，并不是那么简单的事情，不可能像是动画里面那样镜头一转就已经动员好所有兵马，只等大干一场了。

　　三军未动，粮草先行，大军每天需要消耗的粮草可不是一个小数目，不但需要保证粮道的安全，而且光是运粮队本身也是需要消耗粮食的。

　　就算是庞大如今川家，也需要好好的计划、周密的部署，才敢打一场战争。因为这是一不小心就可能会赌上国运，出了些许差错就有可能连今川家这种庞然大物都会被拖垮。

　　这么说来，似乎还要准备一下才能够打得起来？但是估计也就是这两天的事了，今川义元那小娘皮筹划了这么久，肯定不会再等的了。

　　那怎么才能够说服那个骄傲的黑长直大名放弃这一次的行动，从而抹消历史上会发生的“桶狭间之战”的震动战国的大事件呢？

　　反正裴辰是打定主意要尽自己的最大努力做一根搅【哔——】棍了，别人是想着怎么维护剧情以先知先觉获取利益，而他满脑子都在刷屏“崩坏世界的传奇大冒险”之类的可疑字样。

　　“义元那家伙想来是不怎么可能会答应这个要求的，毕竟那是她一直以来的心愿……果然还是得靠自己吗？”

　　裴辰对着地图看了老半天，完全看不出位于东海道与大高道的分歧点鸣海丘陵内的桶狭间山有什么凶险的，只能够无奈的承认自己实在不是这块料。

　　而且由于当初看的是动画，所以他对于真实历史没什么概念，也不知道为什么今川家会败给织田家？

　　就现在他所能够得到的情报来看，两家明面上的兵力对比悬殊啊——今川义元对今川家进行了全境出动的全动员。今川家的领地骏河、远江、三河，三国的石高在七十万石上下，今川义元做了全动员，因此今川家集结了20000到25000的兵力。

　　而织田信奈尚未对尾张全境控制，其动员力远不及今川义元。从各种情报综合起来看，织田家可动员的全部兵力在4000上下。

　　就双方的兵力对比来看，今川军占有压倒性的优势，因此今川义元此次动员的最终目标并不只是尾张织田，而是上洛。

　　但为什么居然还是今川义元败北了？卧槽！主角光环就能够不讲理了吗？如果是正面硬抗的话这至少需要织田信奈手下的士兵每个人都能够一挑四才行啊！如此勇猛的士兵，难道从一出生起就沐浴在鸡血之中？

　　疑惑的看了看自己的手掌，裴辰清楚的知晓，就算是自己这样的身体素质碾压普通人九条街的使徒，最多也就是同时对上一二十个士兵，再多的话可活动范围减少，力量和敏捷都发挥不出来，也是被群殴至马赛克的下场。

　　“所以重点是奇军突袭吗？”

　　貌似决定了什么，裴辰的眼睛里熠熠生辉。

　　老子为什么要这么苦恼？今川义元想要上洛那就上好了，自己又不是除了阻止她就什么都不能做了！

　　管你几路来，我只一路去！什么计谋都直接暴力破解不就行了！再精妙的布局，但是对手直接掀棋盘了，任谁都会崩溃掉吧？

　　反正自己就是要不按常理出牌的男人啊啊啊啊！

　　“来人！点一千兵士，我们回骏河！”

　　整个天下似乎都紧张起来了，究其原因？无他，不过就是东海巨人今川义元已经露出爪牙，准备上洛——所有有野心的战国大名毕生追求的目标，性质如同中国春秋时期的“问鼎中原”。

　　“上洛”主要是用于形容实力最强的地方藩首（大名）集结大军开往京都表明地位——朝见天皇以证明自己拥有争霸天下的实力的过程，有些类似中国古代春秋战国时期的“会盟”。

　　而今川义元本身就继承了室町幕府足利将军分家的高贵血脉，如果不出意外的话，继室町幕府之后的今川幕府就要出现了，今川义元天下布武的时代即将到来！

　　当然不可能有意外，就算有意外裴辰也不会允许这个意外出现的，无论是从哪个角度来说，他都有必要保证今川义元的成功上洛，并且掐死一切的所谓意外。

　　“这次的上洛可以不成功，但是必须保证今川义元那家伙的安全以及今川家的绝大部分实力！”这是裴辰心中的想法。


第五十四章 即将到来的桶狭间之战

　　一如之前打得莫名其妙的那次战役，在今年的五月二十日，今川家的二万多兵员全线入侵尾张境内，战国历史上的一次重大战役的序幕于此拉开了。

　　而几乎没有任何人觉得有问题，有文化有节操的织田家都觉得这简直再正常不过了，谁叫自己挡在了今川义元的上洛途中？没文化没节操的使徒自然更加不可能觉得哪里有问题，毕竟无论是真实历史还是这部动漫场景，这次的事情都是必然发生的。

　　而唯一发现哪里不对劲的只有相良良晴那只现代男子高中生，拥有【日本战国史精通】技能的他愕然的发现比起历史记载的，这次战役的起始时间已经晚了足足十天！

　　但是这并没有什么用，被裴辰追杀的他没有像是原剧情那样救下织田信奈，又加上他总是发癔症胡言乱语（总说自己来自未来），所以在织田家里人微言轻，实在没多少发言权。

　　这还不止，就他发现的，某个历史上的大名人，日后的天下人丰臣秀吉——也就是现在的木下藤吉郎大叔不知道为什么，总是和他过不去，甚至似乎想要几次下黑手直接干掉自己。

　　他不知道的是，木下藤吉郎在认出他就是当日那个阁下想杀又没有杀掉的倒霉鬼后，立刻就动了心思了。虽然目前和那位阁下是属于对立阵营的，但是自己可以主动示好的啊！

　　于是乎，相良良晴就过上了水深火热的生活，要不是主角光环给力，估计现在坟头草都三丈高了。

　　……

　　……

　　而裴辰在一架破烂的马车里赶了几天路到达骏府城之后，就将自己带来的所有兵士都交给了今川义元。

　　“你这个表情，是对我有什么不满吗？”今川义元神色不善的盯着裴辰，对方脸上挂着的那古怪的笑容，让她觉得很是不爽。不过现在周围也没有其他人，她也不用再维持那高贵优雅的姬大名的伪装了。

　　大军已经开拔，但是义元的本阵却是需要再过一天才出发，毕竟没听说过有国主去当先锋军的事例。

　　“的确是对你有些不满。”裴辰最大的优点就是诚信！

　　“你！”今川义元美眸圆瞪，里面还有什么在熊熊燃烧着，气不打一处来，咬牙切齿的，身份高贵的她哪能够承受这份怒气？

　　“为什么要这么急着开战？你真的有必胜的把握吗？”裴辰紧紧的抿着唇，“你知道自己一旦战败有什么后果吗？”

　　“你这样说太无礼了吧？只是打尾张那种东西而已，义元大人怎么可能会失败？”松平元康不满的蹙眉说道，表情特别的奇怪，似乎真的是完全不把尾张国放在眼内，今川义元也是一样。

　　“是吗？”裴辰轻描淡写地说道，“那之前我第一次见你的时候，为什么战败了？”

　　两个女孩子的身体突然一瞬间变得极为僵硬，今川义元不满的转过头去气哼哼的说了一句：“还真是能说会道啊，那只是一个意外，如果不是……”

　　“可实际上你就是败了！意外？你能够保证这一次就没有意外？就因为意外，所以织田家会给你机会重新来过吗？你实在是太看得起你自己了，也太低估织田家了！”裴辰自顾自地说道，丝毫不打算给自己的国主留下一丝矜持和颜面，甚至还悠然自得的掏出了一块巧克力打开包装慢慢吃着。

　　松平元康还没来得及说话，今川义元就死死的盯住他，又羞又恼，咬咬牙很是气馁地说道：“你这家伙……是故意来嘲笑我的吗？……”

　　她的身子似乎都在气得颤抖，几乎就要忍不住拍案而起，命令门外埋伏的五百个刀斧手（……）冲进来把这个狂妄的家伙砍成肉酱拖出去喂狗了……不过为什么和自己的臣子见面还需要在门外埋伏这么多人马？

　　“不，只是关心你，不想你受到伤害而已。”裴辰脸色有些古怪地说道，他几乎是竭尽全力压制住了自己的情感，才能够说出这种似乎很羞耻但实际上更多的是歧义的话语，当然了，从某种意义上来说，这也不能够说是假的。

　　今川义元的小脸瞬间就红透了，一股蒸汽从头顶喷涌而出，连连摇头，声音不再那么的生气，但是似乎发音出了问题，一连串的说了很多不明所以的话语，也不知道她是想要表达些什么意思？

　　别说松平元康了，就连裴辰这个全程自带汉化，大宇宙语言统一，诸界文明都能够翻译成标准国语和简体中文的无限空间翻译模块的哑火了。

　　“你家主……在说些什么？”裴辰疑惑的看向松平元康。

　　“……”小女孩脸色僵硬的摇摇头，保持沉默。

　　好吧，这在现代社会简直逊透了的一句话，每天至少有数以百万计的男男女女各种情侣基佬百合都会说上那么一两次的话语，在这封建年代的杀伤力，委实还是大了些……

　　尤其是今川义元这种明面上是古怪高傲的最强大名，但是实际上思想还有些小封建的少女，对这种毫无技巧的直线球更是丝毫没有抵抗力，一击命中红心就能够打出999999+的伤害……

　　“唉，算了。”努力的听了一会儿，实在是分辨不出来今川义元说的到底是哪个失落文明的未知语言，竟然连无限空间都没有记录在案，裴辰有些牙疼的将手里刚刚剥开包装的巧克力直接放到今川义元的嘴里，转身走出去。

　　“唔？！你、你这家伙，给我吃的是什……唔？”

　　……

　　……

　　第二天傍晚。

　　“哟！元康，你也要出征啊？”裴辰在为自己准备的宅院里看到了戴着眼镜的呆萌女孩，很是热情并且又自来熟的打了个招呼。

　　“裴辰大人，我们不熟，请你不要这样叫我。”松平元康不卑不亢的淡淡地说道，很是客气就像是仅仅不想和裴辰有过多接触而已，但是裴辰的视力可以很清楚的看到她那似乎是在厌恶着腐烂的甘蓝菜那样的眼神。

　　自己有这么恶心？

　　摇摇头不再多想，裴辰问道：“那我应该怎么叫你？这样很不公平哎，你能够叫我名字，但是我却不能够叫你名字？”

　　松平元康一窒，这特么的能比吗？

　　“这个随你，裴辰大人，只要你不再直接叫我的那个名字就行。”

　　“真的？”裴辰满脸不相信的表情，犹豫了一下，轻声叫道——

　　“竹千代？”

　　“……”松平元康。

　　这家伙怎么那么烦人啊！要不是打不过他，早就让他血流如注血溅五步血洒当场……

　　深呼吸一口气，少女强自忍耐开无双的冲动，淡淡的开口问道：“听守城的卫士说你似乎快马出去了一趟？到现在才回来？”好吧，这下子连表面功夫都不做了，直接就“你”“你”“你”的叫了。

　　“对啊，你想问什么？”裴辰自然知道对方不可能会无缘无故的来自己这里等着。

　　“你去干什么？”松平元康皱眉问道。

　　“准备后手。”裴辰立刻就回答了，而且言简意赅，似乎他早就知道了松平元康会问什么的样子。

　　“什么后手？确定有用吗？”松平元康有些不放心的问道，让裴辰有些惊诧的看着她。

　　“我还以为你会不相信我呢！不过，既然是以防万一的准备，当然不可能告诉你了，不然就不灵了。”

　　“这只是为了义元大人的安危而已！”松平元康最讨厌这些家伙了，总是遮遮掩掩的，有什么算计都不肯说出来，神神秘秘的，甚至还总是说一些似是而非的神棍用语，还美其名曰“天机不可泄露”……

　　裴辰只是笑笑不说话。

　　“好了，还有一件事。”看见这个讨厌的家伙就要转身进去了，松平元康一急，马上叫道。

　　“呃？还有事？”这下子裴辰确实有些摸不着头脑了，还能有什么事？好吧，他承认，他实在不是那些智多近妖大智若妖的设定，最多也就是凡人的智慧而已。

　　毕竟他不姓楚，所以真的是想不出来还能够有什么事情？难道说今川义元脑子恢复正常了，对于昨天的出丑很是不满，打算杀人灭口？

　　“那个、那个……”少女突然就变得扭捏起来了，眼神飘忽不定的频频看向某个空无一物的地方，引得裴辰都忍不住开启热能视线看看服部半藏是不是就在那个地方。

　　“……义元大人……让我、让我……”少女咬着牙红着脸在组织着语言，裴辰眼角一挑，是今川义元的要求？

　　似乎是一个让少女十分羞耻觉得说不出口的要求，松平元康支支吾吾结结巴巴了大半天，裴辰都替她累得慌才说出来，实际上的确也很失礼——是来要糖果的。

　　脑子有些拐不过弯来的裴辰呆愣愣的看着松平元康那娇小的身躯抱着一大箱高热量的零食摇摇晃晃的转身离开，那是裴辰给自己的再生天赋的能量守恒准备的储备。

　　所以说，是自己昨天随意的一个喂食动作惹来的麻烦吗？回忆了一下，裴辰觉得自己找到了原因，不禁觉得十分好笑，说到底今川义元也只是一个嘴馋的少女啊！

　　不过现在看来，要转职吃货了——顺带提一句，【吃货】是漂亮的贪吃女孩子的专利名词，重点是“漂亮”和“女孩子”，至于女汉子就不要想多了，【饭桶】就比较适合……

　　“喂喂喂！注意一点啊！不要一次性吃多了，会长肉发胖的！”

　　稍微思考了一会儿，裴辰决定还是好心的提醒一下比较好，虽然今川义元的确是竞争天下第一美少女的有力人选，但是也有可能是这个时代的绿色天然无公害食品限制的原因呢？毕竟裴辰觉得这个时代比较有名有姓的美少女就没哪个是长得丑的，就算是普通人的颜值都在三次元的平均水准之上。

　　啧，这看脸的世界……

　　万一今川义元要是那种吃包薯片都会长三斤肉的特殊体质，那就惨了。也许明天早上，那个骄傲的黑长直大小姐一觉醒来，就会发现自己那柔美纤细到极致的腰肢曲线突然多出来整整一圈……

　　暴走的姬大名估计不会去想这是谁的错就会把裴辰的肚子里灌满水泥然后沉到东京湾里去吧？

　　……这么一想，自己的性命突然就没有保障了啊！要不要出去躲躲？


第五十五章 今天考试，祝福我吧！

　　树大了总会有些枯枝，人多了总会有些煞笔……古人诚不欺我。

　　在今川义元的坚持下，今川家的战略还是坚定的一边花式吊打织田家，一边上洛——在裴辰的眼里，这实在是一个不能够再赞的馊主意……

　　简直就是巴巴的赶过去千里送人头，刻意引诱织田信奈越塔强杀……最糟糕的是，对方偏偏就有着越塔强杀的实力和气运。

　　为了保证今川义元的安危和自己的小命，裴辰决定全程跟在她的身边，一直在本阵之中。对此今川义元也没说什么反对的意见，用她的话说就是“正好半藏陪元康去攻打丸根和鹫津砦了，你来保护本小姐也不错”。

　　“这是什么东西？”

　　拿着手里的一口乌黑的匕首，裴辰毫不掩饰自己的惊讶。

　　名称：饿鬼之牙

　　类型：武器（匕首）

　　物品稀有度：二星

　　产出世界：《织田信奈的野望》/？？？

　　属性1：攻击24-36，攻击追加毒素伤害

　　属性2：此匕首可对灵体类生物造成双倍伤害

　　备注：本来是货真价实的饿鬼獠牙打造的无名利刃，后来折断了之后，断刃又被再加工为匕首，只可惜没有了以前的威力……

　　……

　　……

　　这是他从今川义元的收藏品里看见的，于是就向今川义元要了过来，那个大小姐似乎也不是太在意这口匕首。倒不是在意它的威力，而是被这口匕首的空间注释上所流露出来的一些模糊的信息给震惊住了。

　　饿鬼的……獠牙？此刻他的表情非常的颜艺化，因为知道无限空间虽然没有下限，但是至少不会骗人。但是这饿鬼的獠牙是怎么回事？这个世界不是织田信奈的野望嘛！就算是有阴阳师的职业存在，可是也没听说过会有真的【鬼】这种超自然生物啊！

　　“那东西啊，听说是什么鬼的牙齿打造的，不过至于那个锻造者是谁我倒不怎么记得了……”今川义元用扇子敲敲自己的白皙掌心，一边在说着还打了个哈欠——貌似因为准备要上洛的原因，她这几天的睡眠质量不是怎么好。

　　“鬼……的牙齿？”裴辰的笑容很勉强，“这口刀的材料真的是鬼的牙齿？”

　　“应该是吧！”今川义元兴致勃勃的在对付着一颗包装得很麻烦的棒棒糖，一边回应着，“不过好像这几年来那些鬼啊、妖怪啊、神灵啊之类的存在倒是越来越少见了，也不知道是不是因为几年前的那件事情所以都死绝了……”

　　“几年前？”裴辰敏锐的察觉到了一些关键词，这么说来，难道就在几年之前，这个世界还是妖怪满天飞。超自然力量横行的光景？

　　对于他的疑惑，今川义元表示很惊讶：“当然了，那时候到处都是妖魔，就是骏府城里每天都要打死好几只低等的妖怪妖兽之类的……也幸亏那些真正的大妖怪对人肉没多大兴趣。至于几年前的那件事情，你不知道吗？但是你们那边的绢之国应该也有一个妖王参与进去了的啊，而且事情搞得那么大……”

　　呃，我的三观……

　　隐约觉得某些重要的东西就要颠覆了的裴辰看了看少女精致的容颜，面无表情的别过头去：“糖果别吃多了，那一口小白牙会坏掉的，所以——别指望你吃完了之后我还会给你……”

　　“诶？诶！怎么这样？！我可是你的国主！”今川义元已经彻底不打算在裴辰面前维护那高傲优雅的仪表了，一下子就像是一只被踩中尾巴的皮卡丘那样，浑身一个激灵跳了起来，凑到裴辰的跟前气哼哼的看着他。

　　“唔……卖萌也没有用……”

　　捂着鼻子的裴辰低下头去注视着乌金一般的匕首，触手感觉冰寒透骨，这简直不可想象，要知道裴辰因为体内的部分远古毒蛇的基因的活化，本身就已经被同化成冷血动物了，现在就他拿着都觉得冰寒，一般人握在手里估计还真的是像握着冰块那样了。

　　而且完全不像是骨质的武器，妥为沉重。

　　从现有的信息来看，那就是几年之前这个世界上非人异类横行，甚至就连贵为国主的今川义元也曾经亲眼目睹，可信度较高。

　　不过因为某种变化，所以导致了它们的……大灭绝时代？那会是什么呢？陨石撞击？太平洋板块暴动？还是EVA路过或者……咳咳，思维有些扯淡了。

　　那么重点就是那所谓的【大事件】？公认杀死了最多的非人之物？

　　看着产出世界的那一项信息，裴辰若有所思，《织田信奈的野望》后面的是什么信息？难道就连无限空间都不能够确定？想着想着，他又打开了自己的任务列表——

　　“任务世界：《织田信奈的野望》/？？？”

　　“任务模式：杀戮模式！”

　　“任务要求：剧情扭转度至少10%！”

　　“任务提示：本场景为杀戮场景，使徒之间互相杀戮必定掉落血腥魔方，每杀死一个使徒将额外获得7000生存点数和1颗E级辉煌宝石的奖励！”

　　本来一开始进来的时候，任务世界的那一项显示的也是“未知”的，但是在他确定了部分关键信息后，这一项就变成了“《织田信奈的野望》/？？？”的显示字样。

　　而且好像从来没有听说过无限空间都不能够确定的任务世界——一般只有两种情况，在时空使徒的原世界里有关于任务世界的作品的话，就会被无限空间在“任务世界”的那一栏里标注上作品的名称。

　　而如果任务世界在你的原世界里没有以任何形式投影出来，那么就会被打上“随机××类世界”的标签……

　　也就是说无限空间并不是不知道任务世界是什么，而是……因为某种规则或者形式限制，没法表达出来？莫名的，裴辰觉得自己也许找到了原因。

　　就像是《异形》系列和《铁血战士》系列那样，单纯的从世界线进程发展来看本来是互相独立的剧情甚至是不同的世界线，但是偏偏又有着《异形大战铁血战士》这一类的奇葩……

　　就像是把你扔到了榆树街里去，但是只要你驱车出去不到几小时就能够直达水晶湖的范围……这种情况应该怎么说？而且还是没有太多的任务限制，你想怎么干都可以，那么问题来了——

　　挖掘机技术哪……呸！我是说任务世界应该是打上“《猛鬼街》系列”还是“《黑色星期五》系列”？要说是《杰森大战弗莱迪》吧，偏生又没有到那个剧情点……

　　关公战秦琼这样的事情不是不可能发生的，尤其是在每时每刻都可能有着三万个左右的时光行者游走在不同的世界线上、出没在各种传说之中的时候，次元大乱斗什么的简直不要太正常。

　　那么，“还有一个或者多个世界与《织田信奈的野望》的世界线是重叠的吗？那到底是哪个呢？”

　　思考了一下，裴辰还是没有继续乱想下去，也许那个世界就是所谓的“随机××类世界”呢？自己又不一定看过……再说了，很明显现在的战国争霸剧情就已经够自己受的了，而继续探索下去的话，很有可能会提前涉足真正属于非人领域的世界。

　　咳咳，裴辰的力量似乎没有到那个层次，最多就是依靠各种装备技能追平二星级的层次而已……但是，真正属于非常识的力量领域体现，似乎就没有低于三星级的啊！

　　看了一眼一旁那想吃又不敢继续吃，也不知道是害怕坏牙还是害怕没库存的今川义元的模样，裴辰突然站起身来，走了出帷帐外面，姬大名很是不满的在他后面哼了一声。外面的天气似乎不错，都已经是黄昏时分了都没有多少云。

　　“还有多久就能够到桶狭间山？”裴辰随意的拉住一个正在扎营的将官，问道。

　　“裴辰大人！”将官首先恭敬地行了一礼，然后微微抬头瞄瞄天色，接着才回答，“如果明天没雨的话大约正午就能够越过桶狭间山的地界了！大人你看，前方的那一座山就是桶狭间山，距离不远，但是山路难走……”

　　说着他还为难的回头看了一眼帷帐的位置。

　　裴辰自然知道为什么说“山路难走”，因为帷帐里有一个任性到不得了的黑长直，带着这么一个娇柔少女行军，还得照顾对方，一天能够赶多少路？

　　而且，今川义元那家伙似乎是坚持专业穿十二单三十年，要在这一条路上走到黑了。那最正统的和服装束不但衬托出了她高贵血脉和气场，而且更是增添了数分魅力，让人挪不开视线。

　　但是要是成为了她落败后难以逃跑、更是在亲征中被俘虏的主要原因那就搞笑了……

　　日本贵族女性作为正装的十二单，起源自奈良时代的裳唐衣，于平安时代的10世纪后开始被作为公家贵族女性的朝服，是平安装束之一。款式豪华、色彩绚丽，是最正规的装束。但所谓的十二单并不是指某一款式的和服，而是指把十二件不同色彩的刺绣单衣根据季节和喜好搭配，叠起来一起穿，看起来五彩缤纷、斑斓绚丽又庄严大气。

　　而且所谓的十二单并不限定是只有十二件，数量上经常有所突破，据说在历史记载中就有过高达二十六件的卡帕记录……

　　但是，那重量就要命了，由于古代的纺织、刺绣、印染技术的落后，导致了在同样的尺寸下，生产出来的布料要比现代工艺产物厚重太多了！正常的十二单的重量大概是在十到二十公斤左右，就算是一个现代成年男性来穿，也撑不了多久。

　　而那件“二十六单”……呵呵，估计重量已经达到了四十公斤也就是八十斤了，谁来了都得累趴下！毕竟那已经比同时期的世界上的最重的铠甲都还要沉重的多了。

　　这也是裴辰所在意的，今川义元那个黑长直配十二单什么的，的确是非常漂亮啊！但是，这样真的好吗？

　　穿着那么赏心悦目但是实际上繁琐厚重的礼服一整天，还得时时刻刻维持优雅端庄的行为举止……何等做死的精神啊！还是说今川义元其实是那种小身体有大力量的设定？要不然为什么那次竟然能够把自己打失忆了？

　　深坐帷帐之中的今川义元突然感觉到了一阵恶寒，那是来自灵魂与人设方面的深深诬蔑……


第五十六章 风云！桶狭间！

　　“桶狭间山啊——”意味不明的感叹道，裴辰直直的看着视野尽头的那座大山，也不知道在想些什么。

　　而与此同时，尾张的清州城，天守阁。

　　“接下来怎么打？”

　　“完全没可能有胜算。”织田信奈依然是那一身另类的装束，像是不识世事险恶被人贩子卖到煤窑里去的失足少女，“今川义元那家伙可是聚集了至少两万人以上的兵力，虽然大都是一些农兵足轻水军，但也不是区区织田家的三四千兵力就能够抵挡的……尾张已经完蛋了哦，人们不是总说‘尾张那古野’的吗……”

　　前不久才成为信奈的侍大将的丹羽长秀脸色一僵，用扇子遮住嘴，冷冷地说道：“这个笑话很无聊，5分，公主！”

　　“是啊，如果不立刻迎击的话……”急切的柴田胜家的话还没有说完就被织田信奈打断了。

　　“没用的，我们只有大概三千人的兵力，无论怎么看都不可能有丝毫的胜算吧？”

　　“可是，如果在这里就放弃了的话，那就代表游戏提前结束了啊……”这是突然插话的相良良晴，看见大家的目光同时聚焦过来，他下意识的缩了缩脖子，声音也越来越小，“按照历史趋势来看的话，这一战是信……是主公你的……”

　　看到织田信奈越发阴沉的目光，猴子果断不说话了。他可没有忘记，正是因为自己冒失的跑去救斋藤道三，才会引得织田家直接和斋藤义龙发生冲突。损失了部分兵将——最该死的就是，因为没有动画剧情里的蜂须贺五右卫门以及她手下的势力的帮助，他没有把斋藤道三救出来……

　　虽然其中也有很大部分是织田信奈本身也想救出斋藤道三才会出兵去碰撞斋藤义龙的军队的，但是——领导怎么可能有错？！你丫的肯定是不知道死字怎么写了！

　　“这个，我倒是有个办法。”就在织田信奈环顾四周，心里有些绝望的时候，一个声音出现了。

　　看到大家的目光都聚焦过来，木下藤吉郎不由得叹了口气，开始思索着自己决心改换门庭加入织田家的做法是不是一个错误？这还没一个月呢，就有了倾巢团扑的危险了。偏生对手还是他之前脱离的今川家，一个庞大到让人绝望的国家，国力至少是尾张的五倍以上。

　　“哦，你有什么办法？”织田信奈向木下藤吉郎望去，对比起相良良晴来，明显这一位大叔更加像是猴子，但是因为他加入织田家以来的这段时间表现比较出色，所以在对比之下大家都对木下藤吉郎比较满意。

　　“我听说……今川义元的本阵将会在明天经过桶狭间山……”

　　木下藤吉郎大叔将自己的大致想法娓娓道来，听完之后众人都皱起了眉头。

　　“斩首之策吗？”不要说是性格比较忠直的柴田胜家了，就是丹羽长秀这个知性美人也不由得紧蹙眉头。

　　织田信奈的表情有些失望，但是倒没有责怪木下藤吉郎的意思，“说的容易，今川义元坐拥两万大军，怎么可能会给我这个机会？”

　　“并非不可能！”木下藤吉郎大叔语气肯定地说道，“我曾经就是隶属于今川家的足轻，对于今川义元再了解不过来！那个傲慢的姬大名就算是上战场都会穿着行动不便的十二单衣。只要借助她的轻敌大意……”

　　“可是这样的话也太过卑劣了吧！”柴田胜家性子耿直，首先跳出来指责。这样的策略实在是太过卑劣黑暗了，完全不符合当前的主流思想，有违武士道精神！

　　虽然后来的武士道的确有段时间扭曲得不成样子，但是起码它还是提倡堂堂正正的对决精神……应该是吧？

　　“可是如果这样的话才有可能把大义之名斩下，解决当前的危机啊！”木下藤吉郎据理力争，能够在日后成为丰臣秀吉的男人，是绝对不会拘泥于这些世俗眼光的。

　　只可惜，大部分人都只是议论纷纷，并且多数持反对的态度和意见。

　　“够了！”织田信奈厉声阻止了所有人的声音，“人生不过五十载，再拘泥于常道的一生中，如何能够掌握自己想要的事物？”

　　她转过头来对着木下藤吉郎说道：“能够探查到今川义元本阵的实际位置和兵力吗？”大家默然不语，公主大人这么说，就已经意味着同意了木下藤吉郎的方法。

　　事实上也没有更好的办法，她们只是过不去自己心里的那道坎而已。

　　“这……”木下藤吉郎迟疑了一下，现在是不是暴露出蜂须贺五右卫门她们的最好时机？而就在他犹豫的时候，就有人主动站出来，毛遂自荐了。

　　“织田大人，我愿意前往！”一个穿着厚重的全身甲的金发中年人操着似乎有些生疏的日语说道，还拱拱手，不伦不类的。这很明显是一个使徒，选择了加入织田家的势力。

　　也许除了裴辰那个因为被无限空间盯上的倒霉催之外，他们之中每一个人是任务要求要加入什么什么阵营的，但他们还是这么做了。这是很简单就能够想明白的一件事情。

　　借势！借助剧情势力能够更加好的完成任务、增强自己——譬如做一些无限空间借由剧情（人）物之口发布的一些【日常任务】，获得一些奖励，甚至有可能得到一些技能或者其他的什么稀罕奖赏。

　　就像是把你扔进了刀塔的场景里让你去和其他人死拼，但是没有其他要求，所以你就不加入任意一方的阵营了？那肯定是脑子有洞，而且是特别大的那种……

　　织田信奈微微蹙眉，细细打量眼前的粗手大脚的“南蛮人”，眼神中表露出一丝怀疑。这种个头似乎都大过别人两圈的家伙，真能够做斥候的工作。

　　堂下还有几个与这个时代显然有些格格不入的家伙捶胸顿足的，深深感叹自己不过是迟了一步。

　　……

　　……

　　“说实话，我真的很想让你不要穿十二单的，但是又总觉得那样子人设不对，不穿十二单的今川义元真的是今川义元吗？”裴辰纠结地说道。

　　“你你、你在说什么傻话？！不知道直呼国主名讳是大罪吗？”今川义元有些羞恼地说道，抓起手边的宗三左文字就要丢过去。

　　“是吗，我还真不知道……”裴辰随口敷衍道，顺手接过那口在真实历史上据说是得到之后就能够获得天下的名刀——因为前后的好几个主人都太霸气了，不由得人们不做出这样的联想。

　　不过裴辰入手之后就只有一个感觉：沉重！历史意义与物理意义上的沉重，好吧，这至少可以证明，铸造宗三左文字的刀匠完全没有偷工减料。

　　“明天可能会下雨。”倒了一杯水放在少女的身前，裴辰突然冒出这么没头没脑的一句话。

　　“哦，你还会看天象吗？”今川义元诧异的看了他一眼，黑玉般的眸子里闪过一抹感兴趣的亮光。预感到有些不妙的裴辰深知这位大人的任性，果断的诚实回答道：“不会，我随口说的。”

　　“……”今川义元殿下的神色一下子变得不善起来。

　　裴辰直接就以自己需要出去看看地形的借口再次跑掉，根本不管自己刚刚才从外面进来。

　　今川义元虽然是脱离了大部队，但是她的本阵也是非常豪华的阵容，光是随军的兵力就有五千之数——那也比织田信奈所能够调用的三千兵力多了，基本上所有人都觉得是万无一失的。

　　如果不是那场大雨的话……

　　第二天。

　　义元的本阵如期的在桶狭间山东边的山麓，一个狭窄的平原处扎营。驻足不前了，而且与其他先行出发的部队完全隔离孤立了。

　　因为，非常突兀的就风云色变了，本来艳阳高照的天空瞬间就被从四面八方聚集过来的滚滚乌云遮盖住了，隆隆的雷声在云层间回荡，隐约的还能够看见丝丝湛蓝色的电芒宛若龙蛇般在层叠的黑云间隙中游走……

　　大雨滂沱，倾盆而下！

　　裴辰的视力早已超过了常人那最多两三百米的视距限制，轻而易举的就捕捉到了空中那银亮的蛛网，狂舞的雷蛇让他的头皮都感到一阵阵的发麻。感知远超常人，也就意味着比那些自闭五感的普通人类更加能够感受到那仿佛上苍震怒般的煌煌天威！

　　“卧槽！该不会是有那个前辈高人感觉到体内气机牵引，似有所成，准备在这里迎击天劫，以期霞举羽化、白日飞升吧？！”能够清晰感觉到头顶上雷霆威力的裴辰顿时不淡定了，再加上这场暴风雨来得委实是太过突然了点。

　　咬咬牙，他还是一头钻进了今川家旗印下那特意搭建起来让今川义元避雨的棚子，那样他才会觉得比较有安全感。

　　今川义元不满的看着他，怀里抱着一个很漂亮甚至可以直接当绣球的精致的红球，她本来是想要玩一下蹴鞠的，但是现在却下起了大雨，天公不作美。

　　联想到昨天裴辰说的那句话，任性的大小姐直接就觉得这都是某个可恶的乌鸦嘴的错。

　　“咳咳，义元啊，现在可不能够掉以轻心呢！这正是最危险的时候啊……”隐约觉得自己被国主盯上了的裴辰果断的首先开口引领话题。

　　“哦？说说看。”虽然知道对方是在刻意转移话题，但是今川义元依然冷笑着说道，一副高高在上的女王式高冷范儿。

　　“你这一次虽然重点是上洛，但是尾张和织田家发生冲突那是必然的，因为你上洛途中举起的兵力对于尾张而言就是必死的结局，所以她们必定会以死抗争的。”

　　“那又如何，无论怎样都是以卵击石罢了，本小姐才不在意败犬的垂死哀嚎呢！”

　　“所以说啊，正面打不过，人家不会偷袭吗？正好你现在就被困在桶狭间这里哦！”裴辰很是头疼的看着眼前这个自视甚高的少女。

　　“偷袭和堂堂正正的对决，结果没有什么不同，这是兵力上的绝对差距，就算我与其他的部队脱离了，但是就凭我本阵的五千将士就不可能是区区一个尾张国能够对抗的。”今川义元语气平淡冷静，没有一丝的狂妄，有的只是理所当然，似乎就是在阐述着什么事实一样。


第五十七章 战国史上的最大转折

　　“可是你的士兵除了数量上占优势，还有什么地方能够压过尾张的呢？！”裴辰冷静地说道，“突袭本来就是讲究一个‘奇’字，那个时候你的兵力优势发挥不出来，而士卒属性不高，对方的装备又好……”

　　“属性？装备？”今川义元歪歪头，不明所以的问道。

　　“呃，别、别卖萌啊！”裴辰被少女这个意外可爱的动作亮瞎了狗眼。

　　“萌？”

　　“有、有点，咳咳，别闹，我们说正事呢！”装模作样的咳嗽几声，裴辰换上一副正经的样子，“我听说织田信奈给她手下的五百将士配备了火绳枪，只要三四轮射击……”

　　“火绳枪？就凭那种南蛮玩具？”今川义元打断了裴辰的话语。

　　玩、玩具？裴辰的脑袋一下子当机了，那东西近距离打过来他也会想着尽量闪躲，普通人的体质被打中，那铁定是血淋淋的一个洞！这个今川义元哪来的底气？

　　好吧，今川义元大小姐是非常自负的，看不起那种有违传统武士道精神的新式火器，她那高扬的脑袋和微微翘起的嘴角弧线，表明了她的不屑与高傲。

　　“好吧！就算它是玩具……但是你麾下的将士有哪个能够让它射几枪的？或者说有哪个敢让它射一枪的？”裴辰也没有想要在这个时候改变大小姐的想法，那不太实际，他只是举例了一下火绳枪的应有威慑力。

　　今川义元的脸色也凝重起来了，她虽然自视甚高，看不起那种南蛮玩具，但是这并不代表她不清楚火绳枪的威力，只要是血肉凡胎的就不可能会在火器的射杀下活命。

　　“你确定她们会来？！”事关上洛的成败以及自己的性命，由不得今川义元不慎重，她下意识的询问着眼前这个给自己感觉最舒服最安全，同时隐隐的也就要变成最信任的名义上的臣子。

　　“不确定！但至少这是她们唯一的机会了，不是吗？”裴辰意外的脑子转得特别快，各种思绪在意识里快速掠过，也许他不是那种智者的人设，但是根据已知剧情和线索，反向推出一些理由借口什么的简直不要太容易。

　　“虽然我们不能够确定，可是我们不能够赌！义元你是大义之名，说到底今天的尾张国的困境都是因你上洛而起，只要把你斩下，那么一切就能够迎刃而解。所以我们必须做好最坏的准备。”

　　“什么最坏的准备？应该怎么做？”隐约感到裴辰语气中的急切和对自己的关切，今川义元的内心里不禁有些窃喜。她只是比较自负，但不是听不进劝谏。

　　裴辰一扬手，向今川义元示意了一下手里他握着的宗三左文字，“这刀现在归我了，你再准备一件十二单衣和一个对你较忠诚的、身材和你差不多的侍女！”

　　微微白了一眼裴辰，今川义元疑惑道：“偷梁换柱？”

　　“不，只是多做一手准备罢了，”裴辰摇摇头，“真正要是实在抵挡不住织田家的攻势，那么就只有先保证你的安危了，上洛什么的，只要人还在，以后有的是机会。”

　　……

　　……

　　“就是这里吗？”

　　织田信奈目光坚定，在她身后是两百个身着轻甲手持火绳枪的将士，而丹羽长秀等家臣也侍奉在一旁，这是赌上一切的奇袭。

　　她在得到今川义元本阵的位置和详细兵力信息后，就带着自己最信赖的家臣穿过密林小道，一路上避开了所有的斥候赶到了这里，就连马匹的蹄子都被软布包裹，嘴巴也被捆住，防止发出一点儿声音。

　　简直谨慎到了极点。

　　而拜这场大雨所赐，虽然今川义元兵力上占据绝对优势，但是完全散布开来的军力也受到了雨水中的视野限制，完全没人注意到这一支冒着雨行军，疾风一般快速向桶狭间山推进、正在不断接近西侧山麓的织田家小队。

　　不对，应该有至少两个人注意到了，一个是冰冷的蛇类瞳孔察觉到大面积热量接近的某个使徒，一个是静静的躲在某颗大树浓密的枝桠中，冷漠的注视着这一切的服部半藏——松平元康在完成今川义元交付的任务后，派遣他来向今川义元说明情况。

　　“应该没错，无论是哪个南蛮人还是那只猴子，都是这么说的。”丹羽长秀隐隐的觉得内心深处有点不安，蹙眉说道。

　　“猴子……”织田信奈的目光在这一瞬间竟然有些失神。

　　服部半藏的目光稍稍移开，投向了尾张军的后方，在他的视野里有这几个红色的人形——恶毒凝视，这件装备由裴辰暂时借给了服部半藏，使他能够看到对自己阵营抱有敌意的二星级存在，刚好使徒也被包含进去了。

　　反正在知道了这个世界几年前还有妖怪横行的事情后，裴辰就对于展露一些神秘力量不是那么的掩饰、在意了。事实上，对于这件神奇的装备竟然能够察觉到敌人的存在，今川义元和服部半藏也只是小小的惊诧了一下而已。

　　因为那几个加入织田家的使徒终究是资历尚浅，桶狭间之战这么重要的大事件，织田信奈自然只敢带上自己最信赖的士兵和家臣了，他们只能够悄悄的吊在身后看看能不能捡个便宜什么的。

　　不过，现在看来，便宜没捡上，反倒是要倒大霉了。

　　“那就是裴辰阁下要求拖住甚至尽可能杀死的人吗？”想到那位大人给自己许诺的报酬，服部半藏不禁心头火热，看向那几个使徒的目光也一瞬间变得冰冷无情，纯粹是在看死人了。

　　身影一动，跃起、闪移、疾行，一连串动作一气呵成，这个统率松平元康手下忍军的首领瞬间消失在空气中。

　　“真是天助我也……”织田信奈坐在高大峻拔的战马上，看着眼前的山麓和浓密到几乎要连接天空与大地的雨幕，喃喃自语道。想起之前在热田神宫前所说的豪言壮语，这个美少女的眸光前所未有的坚定起来。

　　……

　　……

　　“诶？就算是服部半藏都只抓到织田信澄嘛……”裴辰眯起眼睛有些不满意地说道，半跪在下方的一个忍者冷汗都出了，赶紧解释道：“裴辰大人，我们已经竭尽全力了，实在是那个小子太过邪门了……还有就是有几个很强大的南蛮人中途杀出，拖住了半藏大人……”

　　有那么邪门？想起了相良良晴身上那几乎能够直接确定其存在的幸运，裴辰也就释然了，加上他身边有可能协助的前田犬千代，服部半藏没有抓住他倒也不稀奇。不过，中途还杀出几个南蛮人？是白肤系的使徒嘛？

　　这么说来，除了原著之中的相良良晴和织田信澄之外，前来窥伺义元本阵的又多了时空使徒这样的存在？

　　唔，好戏就要开始了！

　　裴辰忍不住兴奋起来，体内某种冰冷嗜杀的因子似乎特别的亢奋。

　　“好了，你先下去吧！那个猴子的设定怎么说都是一个人生赢家，服部半藏抓不到他很正常……对了，记得把织田信澄带走，不要伤着了……还有，让周围的将士警醒起来，准备作战了！”裴辰可以肯定，最多不过半个小时，战国史上最大的转折——桶狭间之战就要打响了，就是不知道这次的结果会不会还是走上老套路？

　　“……是！”这个蒙面的黑衣忍者有些汗颜，就因为那家伙是人生赢家，所以首领抓不住他很正常？这个大人到底是在用一种什么样的奇葩标准来衡量一个人的能力啊？！

　　他下意识的微微瞄了一眼上面优雅的端坐着的大将军，见她没有出声反对，才毕恭毕敬的退出帷帐之外。

　　裴辰静静的站在那里，感觉越来越紧张了。这个世界有太多的事情他无法把握了，就连支线任务都没有给出来，裴辰可以自由自在的，因为他想要做些什么都会被折算剧情扭转度计算入任务指标了。

　　但是偏偏无限空间没有任务提示，所以直到现在，裴辰都不敢确定，自己是什么剧情改变都没拿到，还是拿到了剧情扭转度但是无限空间却阴险的不提示？

　　无论哪一种，对他而言都不是好事，他只能够尽自己的最大努力去修改剧情。

　　“你有那种觉悟了吗？”他转过头来对着上面的“姬大名”说道，不，那语气更像是询问。

　　一直低着头端坐着的“姬大名”身躯微微一颤，似乎有些手足无措的样子，但是语气坚定：“愿、愿为今川大人效死！”

　　“……”裴辰哑然失笑，摆摆手，放心，不会让你死的，这只是为了防止有人直接不顾一切的冲进来强杀暗杀什么的啊！

　　“这下应该算是万无一失了吧？”仔细回忆了一下自己的各种布置，裴辰觉得应该没什么问题了。就算是原著剧情中今川义元执意要利用松平元康作为垫脚石的举动也被自己阻止了，还向服部半藏那个变态男许诺了这次事了就为他的主公争取在三河独立，成为大名，光复家族应有的荣光。

　　内忧什么的已经完全解决掉了，最坏情况下的退路也想好了，现在剩下来的就是试试能不能直接一鼓作气在这里反杀织田家，打败尾张的那个傻瓜公主了！

　　战争类的场景啊，实在是少见啊，不过紧张归紧张，裴辰可是一点都没有参与历史、改变历史的热血沸腾的感觉啊，因为这个历史实在太没有实感了，如果是自己国家的也许还有那么一点儿可能。

　　……

　　……

　　金发的美少女高举着手中的专属佩刀长谷部国重，在风雷的背景下大声喝道：“织田家的诸位！建功立业载入史册就在今天，这是即将记入历史的一刻！今川义元的本阵就在前面，各位，我在这里请求，把你们的命都交给我——织田信奈吧！目标——今川义元！！”

　　骏马嘶鸣着，金色的秀发在空气飞舞，这个美丽的姬武将单枪匹马一骑当先的向着谷内长驱直入！

　　这一刻，无数人热血沸腾，织田军中接连响起来热血的怒号，所有的将士都紧紧的追随在她们身先士卒的主公身后，舍生忘死的发动了冲锋！

　　大雨都再也压不下这冲锋的声势，显得那么的刺耳，但是，已经没有必要再遮遮掩掩了！

　　历史记载的那一幕再度展现，幻想与真实交融！

　　桶狭间之战！


第五十八章 不同的世界线

　　“不对劲！这里安静过头了！”

　　并没有想象中的慌乱喧闹的炸营声，就算是遭遇到这样突如其来的奇军，今川义元的旗阵依然是非常冷静的应对着，一层一层的军士穿甲着盾，平静的挡在织田军的冲锋路线上，准备迎战。

　　仿佛就像是他们早就提前知道了会发生这样的事似的。

　　这下子不要说是对这种事情最为敏锐的丹羽长秀了，就算是前田犬千代都觉得有些不妙了。这是……中埋伏了？

　　可是，已经没有回头之路了！过河的卒兵，离弦的箭，哪有回头的道理？！心中冰凉的金发少女只能够一咬银牙，高举着手里的佩刀，大声喝道：“全军！突击！”就算明知前方是死路，也只能够一起共赴黄泉了。

　　有一个地方裴辰倒是估计错了，虽然因为大雨的缘故，为织田信奈突袭今川义元本阵提供了天时。但是同样的也废掉了织田军的最大撒手锏——火器。

　　没有几支火绳枪能够在这样的鬼天气里继续保持雄风不变，永远坚挺的，就算是现代的枪械也不是个个都能够做到这个地步，设计的时候也没有想过要防水什么的。

　　侧翼的织田家家纹被挂起，将士们一往无前的朝着那个狭窄的平原冲去。

　　望着前面那洪水般奔腾过来的军队，今川义元本阵中的一个副将不由得擦了把冷汗，幸亏裴辰大人提前一刻钟就让自己等人摆好阵势准备迎战了，否则的话……那位今川义元国主战死在这个地方，也只能够用天意来形容了吧？

　　“准备迎战！保护主公！”他们毫无畏色，能够作为今川义元上洛时的旗阵军，当然是最精锐的，无论是战力还是忠诚心。就算是面对一支恐怖的骑兵冲锋也没有准备退让。

　　扭曲的银色霹雳在空中炸开，恐怖的雷声震耳欲聋！

　　今川义元被这突如其来的天雷吓到了，微微惊叫了一声，身体一时僵直，手里的球掉落在地上，被泥水打湿。“她们……竟然真的来了？！”

　　看她小脸上的表情，似乎是在震惊织田家竟然真的不知死活的前来攻击自己的本阵？裴辰眼光下移，看到那个被打湿染上泥浆的球，又看看天上，怎么自己总觉得她是被雷霆吓到了啊？难道是理解能力有问题。

　　貌似是发现了裴辰的怪异目光，今川家的公主变得羞恼起来。

　　不过，现在不是计较的时候。不是说了吗？贵族报仇，就算再过十年也不会晚的！这可是从古老的东方国度传过来的富有智慧的谚语！

　　“接下来怎么办？”

　　“当然是狠狠的打啊！现在她们的优势没了，我们本阵又有着五千兵力，就算对方全部都是骑兵，还真能够车翻我们不成？”裴辰微笑着顺手摸了摸身边低他一头的大小姐的小脑袋，“现在你首先不要出去，我怕那个尾张鬼柴田会直接冲进阵中央来！”

　　说到这个，裴辰也觉得很头疼，什么见鬼的古代猛将、什么该死的一骑当千，实在是太讨厌了！尤其是柴田胜家这种在剧情中占有重要地位或者是特别出名的家伙，估计力量体质什么的都逼近二星级的峰值了——突破100点力量峰值进入三星级的家伙，无一例外都是能够和主战坦克打拳击并且铁定打赢的非人。

　　可想而知，在这种存在的面前，只要前期爆发并且还没有耗干体力，一般的士兵上去都会被打飞出去，然后血条被清空，化作经验包以及对方那历史名将的杀戮之路上的一个数字。

　　今川义元困惑的眨眨眼，似乎是在确认头上传来的手掌的触感与温热，因为她头上一直佩戴着的金龙形状的头饰也暂时摘下给那个侍女戴上了，所以一时间反应不过来。

　　过了好几秒后，她才猛然发觉到这家伙到底在做一件何等胆大包天的事情！

　　啪！一把打开了裴辰的手，今川义元涨得满脸通红，一手指着眼前这个可恨的家伙，一时间说不出话来。

　　“诶？用得着那么大反应嘛，义元，明明都没生气的说……”手臂居然被打得生疼，狐疑的裴辰果断的怀疑今川义元是不是真的有什么【在傲娇状态下力量属性加成××点】的隐藏设定了。

　　他仿佛无奈的自言自语了一句，一伸手，抓起旁边的一杆长枪就走出去了。

　　“喂！你……”今川义元心里一惊，自己似乎……真的完全没有生气？！那刚才的反应是怎么回事？还有——什么时候开始自己允许他直呼自己的名字了？

　　咬咬下唇，看着那个已经走出阵外的背影，少女的眼神一阵恍惚，然后又不知道为什么，冷哼了一声，别过头去双手抱胸。只是周围只有几个侍女，也不知道她这副模样做给谁看。

　　“在这里打翻了织田家的话，剧情扭转度就算不到10%怎么的也应该有5%吧？……那么还有5%怎么拿？呃……也许和义元订婚了也算是一个大事件？或者再加上整个织田家的女孩子？……”

　　喃喃自语着一些很奇怪的话语，其中蕴含的信息如果泄露出去粗略估计他可以死好几回的，之后裴辰来到了战场的边缘。

　　目前看起来步兵对上骑兵的劣势还是过于明显了，织田信奈不过是两百多不到三百人的骑兵，就给今川义元的旗阵军造成了五六百人的伤亡，目前这个数字还在扩大。

　　不过，也仅限于此了，尾张军的骑兵也只剩下了一百多人不到，而且除了最前面的几个姬武将，几乎是人人带伤。如果是这么耗下去的话，对方注定要败亡。

　　看到战场上的惨状，裴辰只是瞳孔微微一缩，但是表面上完全不动声色，不说之前在浓尾平原就见识过那人头滚滚尸横遍野，血水都将河流染红的惨烈场景了，就是自己死得多了都会麻木掉的吧？！

　　粗略的在对面的阵容里扫视了一眼，没发现木下藤吉郎大叔甚至是相良良晴的身影，织田信奈只带上了自己最信赖的可以托付性命的家臣。这么说来，那个吃螺丝的可爱小忍者和她的手下忍军应该也不在，这真是可喜可贺。

　　开启视觉系技能扫视了一番，确定周围没有忍者的存在后，裴辰觉得自己又多了一丝胜算。

　　接着，使徒的眸光聚焦在了那个骑着白马披着红色披风的金发少女的身上。织田信奈的野望，桶狭间之战，这到底是她踩着今川家的尸骸通往天下布武道路的跳板呢？还是搭上自身葬送了一切的坟墓？

　　织田信奈紧紧地抿着唇，银牙咬得下唇都渗出了血丝，在一刀挑开一个兵卒后，她有些茫然的环顾了一下四周，自己带来的骑兵已经不足一半了，巨大的伤亡让有些接受不了的年轻骑兵忍不住或者说下意识的拉住了缰绳，策马不前。本来胜卷在握的奇袭，现在被逆转了。

　　对面的总指挥，可能是今川义元也可能是其他的什么人，反正不知道是谁，似乎未卜先知的提前针对自己做好了准备，狠狠的给了自己一记耳光！再这样下去，就要团灭了！

　　怎么办？谁来告诉我该怎么办？为什么今川义元会提前知道这件事情？自己难道被出卖了？

　　少女已经不再去想自己是不是被出卖的问题了，她所在意的，只是织田家接下来的结局，也就无非是生或者灭而已。不过，她不知道的是，已经有某个家伙事先预定了自己一行人的结局了。

　　不会死的！

　　可能会有人问为什么了？呵呵，当然是因为颜值以及性别了！这还用问吗？！

　　一只脚踩扁了紫罗兰，但它却把香味留在你的脚上，这就是宽容。同样的，一只脚踩扁了一坨狗屎，而它也把味道留在你的脚上，这就叫&%#@&*%……

　　两件事，有着同样的性质，但是收获的却是截然不同的结果，这就是现实，一个看脸的世界。嗯，很和谐。

　　咳咳，有些扯远了。

　　“公主大人！？”看到自家主公那迷茫、惊惶、悔恨的表情，柴田胜家心中一痛，银牙紧咬，脸色变得更加凝重起来。她猛地拍马上前，冲锋在织田军的最前方。

　　路上的士卒根本不是一合之敌，纷纷的都只是一个照面就被击飞出去老远，这个勇猛无双的姬武将硬是用自己手中的卜字戟杀出了一条笔直的血路！直往今川义元本阵而去！

　　“是了！还有希望！”织田信奈的眸子里迸发出亮光，只要在这里将大义之名今川义元斩下的话，那么就可以翻盘反杀了！

　　“今川义元！你的首级，我收下了！”柴田胜家大喝道，用尽了全身力气挥舞着长戟，周围的士兵根本近不得身，白帐被刃锋割开，仓促之间搭建起来避雨的棚子完全不顶用就被彻底掀翻了！

　　轰然声中，泥水四处飞溅。帷幕被掀开，织田家的几个姬武将都直接将目光锁定在远处那个端坐在今川家旗印之下，身穿华贵十二单衣的少女。

　　头上的金龙头饰、华贵的十二单衣以及那一旁放置着的专属佩刀宗三左文字，无一不彰显着这个少女就是今川家的公主，今川义元！

　　“全军！突击！”织田信奈娇喝道，策马追上前方的柴田胜家。只要杀了她！只要杀了名为今川义元的大名，这场战斗就可以宣告结束了，自己一方也将反败为胜！

　　“抱歉，可不能够让你轻易过去呢！”突然响起的声音让众人心里一惊。

　　一个同样有着满头黑色长发的年轻人从一旁的兵将的层层保护下走了出来，在他的手里还抓住一个小小的孩子。

　　织田信澄！为了帮助自己的姐姐而想要前来拖住今川义元的织田家家主的弟弟，现在却被裴辰俘虏了。

　　“投降吧！织田信奈！你没希望了！”裴辰的眸光冰寒，说不出的冷酷，虽然是在下方，但依然气势逼人像是在俯视着在马上的诸人。

　　“可恶！”柴田胜家一咬牙直接对着身前的裴辰一戟劈下！

　　“不要！胜家！”金发的姬武将惊叫。

　　裴辰微微蹙眉，接着发现她是在刻意避开自己手里的人质，而且力量也没有完全发挥出来，应该是为了能够在关键时刻收手。

　　只要将肋下夹住的织田信澄举起就可以逼迫柴田胜家收回兵器，但是裴辰觉得自己的脸皮实在还没有到那种境界。他只是平举起手里的长枪，铁铸的枪头轻易地挡下了柴田胜家的攻击。


第五十九章 桶狭间之战！不同的结局

　　卧了个大槽！

　　看见依然酷炫到没朋友的黑衣忍者服部半藏带着手下的几十个忍军出现在自己等人身周，那几个使徒的内心几乎是崩溃的，尤其是在看到服部半藏那火热的眼神之后。

　　不要误会，这可不是什么欲求不满打算干个爽的邪恶眼神，而那种让这几个使徒很是熟悉的眼神，或者更加具体一点，是很熟练的——

　　人以群分物以类聚，在进入无限空间成为一个时空使徒之前，他们这几人的生前工作都是出没于那些阴暗小巷子里，并且经常会熟练的露出这么类似的眼神。

　　这就意味着有那么一些倒霉鬼被他们盯上了，在经过一顿热情洋溢的毒打了之后，还会被搜走身上的所有有价值的财物……

　　如果还是带着女友的倒霉蛋，那就更加下作了，这意味着无论对方如何低声下气的哀求，都逃脱不了被强迫性获得一个绿色称号的下场。而这也是他们为什么会“突然死亡”并且进入无限轮回的噩梦世界的主要原因，毕竟做得太过火了，天怒人怨的，被人先阉后杀也不是那么稀奇的事情。

　　凶狠，绝对没得商量——这就是服部半藏的眼神。

　　被推出去的那个金发白人狠狠地在心里咒骂一句，硬着头皮上前解释，“那个，服部半藏先生，我们之间其实没有……”

　　凛利的刀光打断了他的话语，服部半藏的表情已经充分证明了他的不耐烦。“全部动手，通通杀掉！”

　　如果是平时他还不会做到这么绝，但是现在不同了。为了帮助自己的家主独立，他必须获得更多的筹码，最好最快的办法就是完美挑不出一丝瑕疵的完成任务，加重自己在那位大人心里的分量以及话语权。

　　既然这样，那你们就通通去死吧！服部半藏眸中杀机大盛，自动忽略掉了裴辰说过的“拖住他们，最好杀掉”的前半句话了，最好的就是杀死吗？那就通通去死吧！

　　这个时代的忍者地位绝对谈不上有多高，甚至会因为他们的那一身诡异的潜伏暗杀本领而被一些大人物忌惮，有意识的打压。但是他们的忠心却是挑不出什么毛病来。

　　尤其是服部半藏这种，简直就是死心塌地的愚忠了。

　　“卧槽！”那几个使徒顿时不淡定了，脸色大变。

　　……

　　……

　　刺耳的金属撞击摩擦声响起，暴烈的火星四处飞射。

　　这个表面上看不出一点儿肌肉线条的年轻人竟然轻描淡写的挡下了尾张鬼柴田的一击？

　　虽然是没有用尽全力的攻击。

　　实际上，裴辰心里也在吐槽着了，这个凶残的暴力女到底是有多大的力量？他可以肯定对方最多只出了五成力，但是还是差一点儿就对自己产生了力量碾压的效果，幸亏兵器交错只是一瞬即分，再僵持个几秒钟估计就得出丑了。

　　“竟然用这样的办法胁迫我们，实在是太卑劣了！零分！”知性美人丹羽长秀娇叱道，虽然她现在上了战场，手持偃月刀，衣袂带血，但是反而似乎更迷人了，行动之间散发惊人魅力。

　　“卑劣……”裴辰无语，上上下下的打量了眼前的几个美人，“你的意思是你们前来偷袭就是堂堂正正的？我不过是抓了一个你们的人就变成卑劣了？！喂，不带那么霸道的啊！”

　　“……”

　　织田家的几人面面相觑，卧槽！我怎么突然觉得他说的好有道理，我竟然无言以对。

　　“姐姐……对不起，让你失望了……”羞愧的抬起头来，织田信澄小声地说道，露出一个很难看的笑容，似乎很是虚弱。这倒不是被虐待了，只是毕竟是俘虏一个，招待条件怎么看都不会好到哪里去。

　　织田信奈目光冰冷的在他身上扫视着，带着审视的意味。

　　“你弟弟很勇敢，为了你这个姐姐就敢前来打算拖住我们为你创造机会。”裴辰似乎是没话找话地说道，“事实上，我觉得他绝对不想这样出现在我们这里，丢了你的面子……”

　　说着，他伸手微微拉开了织田信澄的衣襟下摆，半凝固的鲜红血迹衬托着大面积的创伤：“要不是看守的兵士及时发现，他就成功的用一个烛台切腹自杀了，不会让你蒙羞。”

　　事实上裴辰自己都被这个原著中一直看不顺眼的小鬼头的行为震惊住了。

　　“信澄……”织田信奈感觉自己的心里似乎有什么被撕裂了，痛得撕心裂肺。她是知道的，自己的这个弟弟，最害怕的就是切腹自杀这样痛苦的死法。

　　她强自压耐住心中的剧痛与悔恨，嘴唇都咬出血了，难道一切就要到此结束了么？自己的作为简直就是一个笑话，到头来就连自己的亲人、家臣都保不住。

　　“主公！不要听他胡说！只要我们杀了今川义元……”

　　柴田胜家大急，猛地一扬手，卜字戟上的恐怖力道竟然硬生生的将裴辰打退出去，就连那杆长枪都被削断了枪头！

　　是啊！只要杀掉今川义元的话……织田信奈死灰色的眼睛里眸光一亮，重新燃起了希望之火。“胜家！缠住他，不要让他伤了信澄！长秀，去杀掉今川义元！”

　　“是！”丹羽长秀一马当先的就从裴辰被打退让开的那条路冲过去了，目标直奔不到百米外的“今川义元”。

　　裴辰眉毛一挑，有些急躁的上前想要阻止，但是迎面而来的却是柴田胜家的卜字戟的锋芒！

　　“我次奥！”没想到这个女人竟然会突然发难，裴辰无奈的举起手中的枪杆应对着，但也不敢硬抗，只是从侧面敲击着少女的卜字戟——铁制的枪头都被斩断了，木质的枪杆硬抗还能够有什么下场？

　　但竟然就是这样，他还是和这个暴力女打得有声有色，一时间竟然不分伯仲。这并不是他突然爆发了小宇宙或者是基因锁，也并非顿悟了什么举世无双的战斗技巧一举习得【无穷之武炼】什么的技能。

　　原因仅仅是柴田胜家害怕伤及他手里的织田信澄而已，不敢使出全力。

　　“你这家伙……”眉头扯动着，裴辰看着得理不饶人的连续攻击过来的柴田胜家，只能够一直躲避或者以一个刁钻的角度选择武器接触，防止自己的枪杆都被斩断的尴尬情况出现。

　　不过虽然因为这样他应对得很艰难，甚至身上都多出了几道伤口，但是他还是没有选择用织田信澄来威胁柴田胜家，逼迫对方投鼠忌器的意思，甚至还下意识的时不时的保护住这个孩子。

　　而这样的举动自然也被那几个姬武将看在眼内，不知不觉的，几人对裴辰的观感竟然变好了不少，尤其是织田信奈，金发少女眼中的愤恨神色也转化为了些许的柔和。

　　胜家，尽量不要杀他。这句话织田信奈并没有说出来，因为柴田胜家也很明显的在收手了，青年应对得越发从容起来。

　　“没用的，投降吧！一切都结束了，或者是要死撑到底？！”他甚至有时间继续之前的那个话题。

　　“结束了？”织田信奈强撑着心中的不安，压抑着心里的怒火，气势不减，甚至强撑威胁，“我在这里斩掉你和今川义元，那就真的结束了！”

　　哦？居然把自己放在今川义元前头么？裴辰摇摇头，“既然已经知道了一切，我又怎么会给你们这个机会？”

　　这一句淡淡的反问瞬间在少女的心湖中掀起了巨大的波澜与涟漪，她下意识的扭头看去，百米的距离策马转瞬即至，丹羽长秀已经挥舞着偃月刀冲杀到了阵中央，就在穿着十二单衣的少女的身旁了。

　　在杀戮玫瑰的周围，倒下了一大圈的伤亡将士，都是想要忠心护主的兵卒。但是不知道为何，丹羽长秀并没有下手砍掉目标的脑袋，反而是绝望的跪倒在地上。

　　“那……不是今川义元？”瞬间转念，就想明白了所有的事情，织田信奈只觉得满嘴苦涩。

　　“一个侍女罢了，公主大人早就被我送离战场了，”裴辰快速后退出去脱离柴田胜家的攻击范围，“准确来说是距离这里正好一万米左右……哦，这个计量单位你们也听不懂。”

　　他的表情变得更加的认真与诚恳：“投降吧！我保证你的家臣、亲人都会完好无损！你也不想她们都变成冰冷的尸骸吧？我也不想这么做……你所需要付出的只是成为今川义元的附庸而已！”

　　“别说笑话了，就算今川义元不在这里，我们想要杀出去也是轻而易举的！你们也留不下我！”

　　诶？裴辰疑惑的看着织田信奈，突然又恍然大悟过来了，眼前的这个，可是有着成为天下人甚至是征服世界的野心的少女啊，这个时代的骄子之一，就算是在真实的历史中沦为了陪衬点缀的明珠，那也是最为璀璨的那一颗！

　　怎么可能会因为自己的几句话就放弃梦想投降？他既没有真实幸运也没有神性魅力，口才技能也不是LVMAX的级别。

　　裴辰转头打量了一下四周，自己阵营的兵士死的死伤的死，再加上总大将今川义元突然失踪了，士气萎靡不振。而织田信奈她们如果不顾伤亡的一心一意要突围，还真是阻止不了对方。

　　虽然自己从那个傲娇的家伙身上得到了可以掌握全军的领袖证明，相当于义元把她本阵的兵权都交给了自己，但是现在也不怎么可能有时间整军了。

　　“是的，我承认，你们的确可以有能力杀出去突围！但是——这样你以为就可以了？！”裴辰冷笑道，“不要那么天真了，一般人被打了耳光后都会下意识的报复回去吧？你们以为这次破坏了义元那家伙的上洛计划，她还真会好声好气的和你们说话？”

　　“现在在这里投降，或者回到了尾张国后等到今川家的大军压境的时候再投降，结果都是一样的，不过时间早晚而已！”

　　“你！……”织田信奈急怒。

　　她其实也知道，今天她们能够全身而退，并不代表着这次的危机就已经过去了，恰恰相反，在斩首之策没有奏效的那一刻开始，她们就已经输了。

　　只要今川义元没死，大义之名尚在，那么就可以轻而易举的再次举起尾张国无法对抗的兵力，暴力碾压过来。

　　“那我在这里就杀了你！”柴田胜家气急败坏的上前举戟想要攻击，却被人拉住。

　　“杀了我？那你们只会死得更惨。那家伙最多想的就是征服你们而已，杀了我的话反而就可能会触发屠城灭国的支线呢……”裴辰冷静的说着她们根本听不懂的话，直接将手里已经昏迷过去的织田信澄抛出去让她接住，转身摆摆手离开，“算了，看来你们一时三刻也做不出决定，你们走吧。”

　　真可惜，现在看起来是没条件留住她们了。裴辰这么想着，心里无限惋惜。


第六十章 墨俣！一夜城

　　“你……让我们走？”

　　下意识的接过织田信澄的柴田胜家不敢相信自己听到的话语，她更加相信那可能是自己听错了。这家伙真的知道自己在说些什么吗？

　　“为什么？”织田信奈蹙眉，不解的问道。

　　“因为硬要留下你们的话，实在是做不到啊！”裴辰有些心不在焉的环顾了一下四周的残兵，就这么三千多步兵，还是人人带伤的那种，如果对方只是一心想跑还真是无能为力。

　　“事实上，我更加想要做的是征服尾张，而非毁灭尾张——但是现在看来你们乖乖臣服的希望不大。所以我决定再给你们两天、唔，三天时间好了，那个时候真正逼到绝境了的话，你们应该会考虑得更加清楚的！”

　　“狂妄！”这下子就连小萝莉前田犬千代都忍不住出声指责了。

　　织田信奈一挑眉毛。

　　“今川义元会同意？！”她看向的是四周举着长兵器逐渐围拢过来的士卒和裴辰身后那几个满脸怒火似乎打定主意不同意放走自己等人的将官。

　　想来也是，被两百多骑兵将自己的兵阵冲杀得七零八落的，伤亡惨重，甚至还把自己的国主逼得远遁，上洛的计划被搅黄……这已经不是打脸了，简直就是在这些平日里自认领兵有方的将领的脸上打出了一套组合拳！

　　想来他们的打算已经很明显了，那穷凶极恶的表情分明就是不把自己等人切丝剁碎磨粉喂乌龟决不罢休。

　　“放心。”在那些将官开口反对之前，裴辰就悠悠然的拿出了一个刻印有今川家家纹的木制令牌，“我已经得到了今川国主的许可，能够全权处理这里发生的事情！”

　　“……”

　　……

　　……

　　回想起织田信奈离去之前那古怪难言的目光，又看了看周围的几个高级将领，裴辰罕见的长长叹了口气，感觉很是头疼。

　　如果可以的话，他绝对不介意当场擒下那几个少女，让她们领悟一下什么是人间险恶，但是偏偏在有着柴田胜家那种猛将的情况下做不到——最多就是把她们带来的骑兵通通留下来，再给她们挂上一身伤罢了，成功突围是必然的。

　　妈蛋，她们中没多少个的体力三维（指力量、敏捷、体质）是低于一星级标准的，凶残的直接就追上二星级的极值了。

　　偏偏她们还没有一点点的肌肉线条，依然是身形优美，这就预示了她们的敏捷肯定也不差，至少能够抵消力量属性过高对体型造成的影响。说到底还是自己的错啊，如果有王八之气的话……

　　“怎么样？那几个人没拦住？”

　　突然，他没头没脑的说了这么一句话，周围的将领面面相觑，这该怎么……回答？

　　黑色的旋风突然出现，违背了物理定律，来到裴辰的前方，首先出现的是服部半藏那拉风的围巾。他很是惊讶的看了一眼座上的人，对方竟然能够轻易地看透自己的遁法忍术？

　　“杀了一个，抓住一个，还有两个跑了。”服部半藏也忍不住紧蹙眉头，对这样的战绩很不满意，毕竟他可是带上了麾下所有在附近的精锐忍者一拥而上，也没有讲什么江湖道义。但就算是这样居然还是跑掉了两个。

　　明白二星级的使徒多多少少都会有一些底牌的裴辰也不怎么在意，只是惋惜居然没把他们全灭——对于这种想要渔翁得利的家伙他打击起来可是毫不留情的。

　　“接下来还有一件事，做完之后我们就回去骏府城，到时我保证会促使松平元康大人独立出去成为三河的大名的，不过……至于国主是否有兴趣结盟就说不定了。”

　　“就算是这样，我也感激不尽了……”服部半藏眼神闪过一抹激动，但是貌似从来没有做过感谢别人的事情，他只是动作僵硬的站在那里，说了这么一句后就再也不晓得要说些什么了。

　　“接下来的事情才是最重要的——”裴辰站起身来，开始命令整顿士兵，“明天我们就出发前往……呃，那个地名怎么说来着？墨……墨俣！没错！就是墨俣！”

　　“墨俣？！”那不是美浓国的领土吗？服部半藏实在想不出那个地方和自己家主的独立离开今川家有什么必然的联系。

　　裴辰看到其他人眼里的疑惑神色，不过也没有解释，反正现在他手握兵权，他说什么就是什么。其他人只有听的份，不敢有所质疑。

　　嘛，不管怎么说，先把墨俣打下来，从根本上占领美浓再说吧！自己的确是需要一些实打实的可以镇住义元口中的那些“该死的糟老头子”的功绩了，毕竟现在他所有的权势都是建立在今川义元的信任之上的，难以服众。

　　墨俣，是长良川与其他河流交汇的战略要冲，如果能够在那里筑城，就等于攻下了美浓。

　　但是，实际上，这完全没什么用——因为那里距离稻叶山城实在是太近了，一旦靠近就会被攻击，筑城什么的根本就是妄想，你总不能够要求士兵们一边打仗一边筑城吧？

　　如果真能够做到这样的话，那么你的兵力估计也能够正面击败稻叶山城了，何必需要在这么多此一举？！

　　所以，墨俣又有着这样的说法：墨俣，死地也，然置之死地而后生也！

　　以上，自然不是裴辰的军事素养有多好，能够轻易地看出墨俣的价值来。那只是他的智力属性比较不错，能够回忆起以前看过的一些动漫的细节方面而已。

　　他不必考虑墨俣是不是真的那么有价值，守住了这里就相当于得到了美浓，他只需要知道现在斋藤义龙正在出兵打算干掉自己的老爸成功上位，并且斋藤道三和明智光秀不愿意就这么不明不白的死掉，正在勇敢的反抗着。

　　双方现在打得不可开交，就算是斋藤义龙占据了兵力优势也不可能短时间内就把号称【美浓的蝮蛇】的斋藤道三一通乱拳按在地上打死，所以说他现在抽不出手来对付自己等人。

　　自己只要带着这三千四百多士兵打下墨俣与稻叶山城就可以了，那时候的美浓国也就是相当于入手了，无论是斋藤义龙还是斋藤道三都没得选择。

　　到时候，连锁反应下，就算是织田家都没有其他选择。

　　“好吧，我就知道，就算是这样说你也不会明白攻下墨俣甚至美浓国，对于你的家主从今川家分离独立出去成为真正的大名有什么帮助吧？”

　　裴辰似乎有些无奈的在给眼前的服部半藏解释着——其实是一本正经的口胡：“义元应该早就说过了，要让松平元康独立吧？但是到现在都没有将这句话兑现是不是？”

　　服部半藏眼角一抽，只当自己没听见这个大人对国主的亲昵称呼，不情不愿的点点头。事实上，也正是因为今川义元许诺了之后又一直没有进行兑现，甚至还把松平元康手下的士兵当作是消耗品的驱使去攻打城池，想要大幅度消耗松平元康的实力，才会造成服部半藏的心生愤懑，刻意在原剧情里放过了相良良晴导致了桶狭间之战的成功……

　　“说到底就是双方实力对比的问题啊！”裴辰毫无愧疚之心的糊弄着眼前的忍者，“义元那家伙才上位多久你应该知道吧？她目前最需要的就是巩固自身的话语权，以及绝对的实力。在这样的前提下，她就算是想要有心让松平元康独立出去也是做不到的啊！”

　　“……”这么含糊其辞甚至完全没有道理的说法，听得服部半藏这个忍军首领的眼睛都忍不住出现了蚊香，毕竟他只是一个忍者，吃身体饭的，而不是读书人——话说他当初要真是读书人就不会选择去做忍者了。

　　“攻打丸根和鹫津砦的时候，其实松平元康没有损失多少兵力吧？”裴辰没有给服部半藏认真思考的时间，追问道。

　　黑衣忍者犹豫了一下，说道：“没有。”他知道这样的情报是怎么都不可能瞒住眼前的这家伙还有那位今川义元国主的。

　　“这就是了，你们攻打城池的时候几乎都没有太大的伤亡，义元肯定不会同意让你们独立出去的，因为她担心遏制不住。”裴辰的大脑迅速的转动着，为自己找到了一条又一条的理由与借口，很好很强大。

　　武力值上没有可比性，但是如果是比脑浆浓度这东西，他可不怕服部半藏这个连字都不识多少个的忍者。

　　“既然你们不想被削弱，那么就得着手加强今川本家的力量了，所以只要吞下了美浓国和尾张国，实力大增的今川家自然也就不会在意一个独立的三河大名了。而且义元那家伙的话语权也会增加，至少在让松平元康独立这件事上不用顾忌那些老家伙的脸色了。”裴辰一连串的组合拳打得服部半藏晕晕乎乎的，诶？是这样的道理吗？

　　“好了，如果你想明白了的话，那就准备一下吧！我们需要在后天之前占据墨俣，接着攻打稻叶山城，掐住美浓国的咽喉……你怎么那样看我？”

　　服部半藏斟酌这是否要说出反对的意见，就算他没读过兵法也知道墨俣绝对不是那么好占领的，真有那么容易早就被人占去了，还会等到自己一行人？

　　而且看样子还是要最多不超过两天就占据住墨俣、在那里站稳脚跟？这是……何等的狂妄？！

　　而裴辰根本没有去想过这样的问题，他只是单纯的觉得现在是一个大好时机，而且也只有攻下了美浓才能够真正的以势压人，逼迫尾张织田家投降。

　　“你去探查一下斋藤道三的位置和情况，顺便帮我把那个明智光秀请来，记得，千万不要动粗啊！只要和她说我有办法解救斋藤道三就可以了！”

　　裴辰挥挥手，让服部半藏带着一头雾水离开后，又开始对着麾下现在归他指挥的将领发号司令了。

　　“去整顿士兵让他们休息好，另外，带人去附近抓一些工匠来，唔，铁匠不要……我们今天晚上就必须把筑城的材料提前准备好，明天就渡河水而下，直接去墨俣！”

　　几个将领大眼瞪小眼的，完全搞不明白这位大人发布的命令和攻占墨俣有什么必然的联系。

　　不过如果有个使徒又或者是相良良晴那只猴子在这里，就会明白了，这家伙打算效仿原剧情中的方法，趁现在斋藤义龙和他的父亲缠斗的时候，直接在墨俣造一夜城……


第六十一章 怎么我闻到了修罗场的味道？

　　先将木头提前加工成为建筑材料，之后直接运到墨俣那里去，趁着晚上直接让士兵们组装起来，就能够在一夜之间建造起一座虽然简陋但是绝对不可以小窥的……勉强可以称之为城池的建筑。

　　好吧，在裴辰的看来，这实在是很异想天开的计划。

　　但偏偏这个奇葩的方法还真的有效了，无论是这个任务场景还是真实的历史时空之中，“墨俣一夜城”都是一个让后人忍不住津津乐道的传奇故事。

　　也就是说，它的确有可行性。

　　所以裴辰不介意在有能力有条件的情况下复制一次这样的奇迹，事实上，既能够为自己增添光彩，又可以抢戏份造成一定的剧情修正，何乐而不为呢？

　　“快一点！不要偷懒，务必在今天午夜之前把所有木料处理好……你你你，你干什么去了？！快给我回去干活！你负责的那几条木筏到现在都还没有开始呢！”

　　几个军官挥舞着鞭子在吓唬着那些被抓过来的倒霉木工匠和一些负伤无法战斗只能够帮忙做下苦力的兵卒，在有组织有目的的暴力逼迫下，他们的工作效率几乎能够赶得上那些灌了鸡血的网络写手，一天五更是基础，十更小爆发的那种。

　　而裴辰却没有在现场，他只是在帷帐之中整理了一些需要汇报的公文之后，就开始考虑自己接下来的行动了。说实话，他不认为自己的举动会失败，毕竟在本来的剧情轨迹之中，就算是斋藤义龙就镇守在稻叶山城里也照样稀里糊涂的败北了。

　　诚然，裴辰没有相良良晴的那种气运，但是他手上的筹码也比那只猴子要重上太多了，足够抵消运气层面上的劣势……应该。

　　不过还是得做好准备，战争类场景不同于其他，真要陷身在千军万马之中，是非常非常的难以脱身的。双拳不敌四手，好汉架不住群殴，就算是雄狮都知道要避开庞大的鬣狗群呢！

　　只是那张定点传送卷轴已经让义元使用了。

　　他现在缺少能够直接脱离战场的稀有道具，只得在自己身上想法子。或者是，增加自己打胜仗的筹码，这样就不用绞尽脑汁的想着如何兵败逃跑了——很显然的，相对于消极的前者，裴辰更加倾向于选择后者。

　　毕竟打败仗什么的对他来说并非无法接受，今川义元也肯定不会说什么。但是可以确定的是，他之前所做的一切布置包括改变桶狭间之战结局的功绩都会被这一个污点给全部抹消掉，功过相抵，两不拖欠……

　　天啊，这真是一场豪赌。他这么嘟囔着。

　　现在他的手里有着二十多万的生存点数——总算是明白了为什么度过几次任务的使徒就开始不怎么在乎这东西了，实在太容易就能够到手了，尤其是在自己莫名其妙得到三次荣誉击杀的情况下——足够一连升好几个生物等级的。

　　而在接连学习并且把几个技能等级点到五级了之后，他手里也还剩着1个潜能点和2颗E级辉煌宝石，也可以再从技能方面增加自己的实力，提升至少两个百分点左右——然而，并没有什么卵用。

　　他现在的基础还是太低，就算凭空增添了三四成的力量也不可能凭借自己的一己之力扭转一场战场，哪怕仅仅是冷兵器时代的战争。

　　个人武勇无法凭借一己之力扭转战场局势——这句话在无限空间里并没有什么市场，因为那只能够证明你的个人武力还实在是太过低端了！要是六星七星的那种狠人，举手投足之间化身天灾，攻击如同核弹洗地的恐怖威势，谁敢说他们没有主宰一场战争的力量？

　　“唔，洗洗手来开宝箱……”

　　掏出了那个二星级的血腥魔方，裴辰犹豫着是否要沐浴净衣以示心诚？这个血腥魔方是从那个倒霉的被服部半藏直接生擒下来的先生身上爆出来的——在知道了那家伙生前都是个怎么样的人渣后，裴辰果断的超度了对方。

　　“使徒编号1065，你开启了二星级血腥魔方，鉴于此血腥魔方是时空使徒掉落，你可从下列五个奖励项中选择两项！”

　　“选项一：获得该使徒所有剩余生存点数！”

　　“选项二：获得该使徒所有剩余辉煌宝石！”

　　“选项三：随机获得该使徒所掌握的任意一项进阶技能！”

　　“选项四：获得该使徒对应使徒编号的空间契约文书！”

　　“选项五：从该使徒生前所有剩余财物中主动选择一件物品并且随机获得两件物品！”

　　“使徒编号1065，你有30秒的时间选择奖励项，逾时仍不选择则由无限空间随机分配两项奖励！”

　　依然是选择了第三项和第五项，裴辰接着就获得了一个被无限空间法则直接从其主人生前身上，抽取出来的力量具象化而成的一个技能卷轴。

　　稍微一看名字，居然是【厨艺精通】这样的基础性辅助技能，不禁让裴辰大叫晦气。

　　接着，在惯例的空间提示音响起了之后，那个时空使徒的储物空间就暂时的、有限制的对裴辰开放了，大约只拓容到三四立方米的临界次元空间打开在他的视野里。

　　“太阳！怎么是一个穷逼？”东西少得可怜，但又不像是样样都是精品的样子，换言之，这家伙实力比较难入法眼，身上也没多少油水。

　　快速的浏览了一次，基于自己的判断能力和第六感，裴辰选择了一个似乎有那么一点点意思的东西——

　　名称：未知的邀请函

　　类型：消耗品/特殊

　　物品稀有度：三星

　　产出世界：随机世界

　　属性1：使用此邀请函，你的下一场任务场景将被提前锁定为某个未知世界，难度系数降到最低

　　属性2：使用此邀请函进入对应世界，你将获得由无限空间安排的详细阵营以及身份，甚至是人际关系

　　备注：这是一份很罕见的世界入场卷，仅限一人使用！

　　……

　　……

　　世界入场卷？还有这样的东西吗？

　　裴辰蹙起眉头，细细摩挲着手里的古朴发黄，很有中世纪味道的羊皮卷，上面用漂亮的画着圈圈的英文字体写出了一行行密密麻麻的文字。裴辰相信，如果自己看明白了上面的意思，也应该能够从中获得一些关于“那个世界”的部分资料，哪怕是非常零碎只言片语的也好。

　　但是很遗憾，不知道为什么，无限空间很是隐晦的阻止了他这样的举动，并不是发来冰冷的提示音警告，也不是在视网膜上疯狂刷屏，只是在裴辰的视线一旦接触到那张羊皮卷的时候，立刻就切断了翻译模块的服务而已。

　　很明显，仅仅靠裴辰自身的英语造诣，只能够看懂二十八个英文字母的他是绝不可能在没有无限空间的帮助下翻译出这羊皮卷上的哪怕一个单词的含义的。

　　“好东西啊！不过为什么那个煞笔竟然不用，最后便宜了我？”细细想来，裴辰觉得只有一个解释，那就是这张入场卷也是那家伙在这个世界才得到的。

　　接下来随机出来的两件物品更加坑爹了，一包高热量军用口粮和一桶矿泉水……

　　说来，真正有价值的东西，自己竟然只得到了一张技能卷轴和一张世界入场卷吗？

　　咬着下唇抚着额头，裴辰看着手里的【厨艺精通】技能卷轴，那个家伙竟然刻意去兑换这么一个辅助技能？到底是为了什么？

　　呃，好像明白原因了……那家伙是个白人啊，该不会是英国人吧？被上帝抛弃的不列颠……

　　“真可怜。”

　　裴辰喃喃自语道，然后看帷帐外面：“进来吧！”

　　他早就听到了轻盈的脚步声由远而近的来到那里，驻足了好久，似乎声音的主人拿不定主意还没有考虑好进不进来的问题。这不禁让裴辰想起了当初在暗黑世界时候的某个小插曲。

　　话音刚落，白色的帐步就被掀起，一个穿着合身和服、非常可爱的女孩子很有气势的走进阵来，头顶的黑亮秀发上还佩戴着一个诡异的金桔头饰。

　　“……裴辰大人……明智十兵卫光秀，奉命前来！”这个可爱的女孩子几乎是涨红了脸用尽全身力气大声叫出来的话语，仿佛受尽了屈辱并且耗光了一生的勇气，同时还惊动了外面负责守卫的士官。

　　可以想象，也可以理解，如此诡异的开场白，一下子就震住了裴辰。

　　呃，这是……什么展开？

　　对于明智光秀能够一直来到这里，裴辰并不惊讶，因为外面的将士都被他提前打过招呼了。但是现在看来，似乎哪一个环节还是出了问题了啊，明智光秀的态度不大对劲啊！

　　下意识的，裴辰就锁定了犯罪嫌疑人——服部半藏。

　　他开始怀疑，一个只会暗杀的忍者在传话方面会做出何等扭曲上级意思的行为来了。这么想来，现在的情况，好像……并不值得惊讶？！

　　……

　　……

　　“是的，裴辰大人亲自命令，属下务必将国主大人你护送回到骏府城！”

　　恭恭敬敬的跪倒在今川义元身前的黑衣忍者激动得差点儿整个人都要哆嗦起来了，就在刚才，这位今川国主当着那么多人的面前亲自开口允诺，此一战结束了之后，就让松平元康大人从今川家分离出去，成为三河独立的大名。

　　眼看一直以来的夙愿就要完成了，服部半藏感觉自己真是虽死无憾了……

　　“哦？他亲口说的？”今川义元眯了眯眼睛，露出一个非常好看的微笑，“那他干什么去了？为什么不领军回来？”

　　“属下不知，裴辰大人只让我把国主大人的佩刀送回来，而他似乎亲自率领全军往墨俣去了。”服部半藏赶紧把宗三左文字双手献上，恭敬地说道。

　　“墨俣？他去那个鬼地方干什么？！”这下子今川义元倒是不明白了，美眸中闪过一抹疑惑。

　　“这个，属下不知。”考虑了一下，服部半藏决定还是不要说出裴辰那个狂妄计划比较好，万一失败了成为笑柄，自己有可能就会遭受迁怒的无妄之灾。

　　“你不知道？那你在回来之前他还让你做了些什么？”今川义元莫名的觉得有些不爽，她才不相信这个忍者会什么都不知道。可以肯定的是，这是那个家伙让他可以瞒着自己的。

　　居然有什么事情是自己也不能够知道的？！

　　“裴辰大人让我去探寻斋藤道三的近况和位置，还有将明智十兵卫光秀带到他身边！”觉得这个问题应该可以回答，忍者也就没有隐瞒。

　　“明智十兵卫光秀？！”秀眉一挑，今川义元立刻捕捉到了这个人名。

　　看到国主大人的疑惑目光，服部半藏很老实的回答道：“一个很漂亮可爱的少女。”

　　刹那间，不知道是不是错觉，他突然觉得这个美人国主那灿若晨星的美眸瞬间就变得暗淡无光，脸色阴郁的咬了咬嘴唇。


第六十二章 双更！求评论

　　战国时代，群雄并起，诸王争霸，诸多英雄豪杰在这乱世之中……咳咳，这么半文不白的真麻烦！

　　好吧，以上是高端大气上档次版本的说法，我还是用自己的语言来描述一下吧！

　　日本的战国时代毫无疑问是一个乱世，乱到了什么程度呢？首先，在这个由四个岛屿陆地组成的小小的地区里，也不知道分出几个国家与政权来，至少从来没有修读过日本史的裴辰至今仍然处于懵逼的状态。

　　其次，就是那扭曲的制度。不同于那万世一系的尊敬的天皇陛下，将军幕府其实才是这片古老的土地上实打实的统治者，而非天皇那种名义上的主宰者，实际上只是一个吉祥物。

　　然而，这并不代表着幕府将军就能够高枕无忧了——恰恰相反，我估计他们的夜晚很多时候都是在内忧外患的失眠中度过的。因为如果幕府的力量不能够对其他的地方藩首形成绝对的压制，那么，很让人欣慰的就会冒出来一个或者多个觉得自己其实也有资格组建幕府、给广大人们带来更加美好明天的势力……

　　战国时代的人民估计已经习惯了，因为一天到晚都在打仗，不知道是有十几个还是二十个的豪强大名——手下无论是有两三万人的还是两三千人的，甚至是只有两三百人的，都敢自称是一方诸侯的家伙，都在做着占山为王、割据一方的事情。

　　而且，他们都有一个共同特点，就是都在宣称要给这片土地上的全体人民，建立一个美好家园。这些不知道具体数目的武装力量组织，共同组成了这战国乱世的基本时代背景。

　　到目前为止，为了这个崇高的理想，这些合法的不合法的组织都在除了口头上的奋斗外，采取了很多积极主动的努力。

　　比如说：因为财政问题爆发武装冲突啦！因为地盘问题爆发武装冲突啦！因为面子问题爆发武装冲突啦！因为……反正是什么原因都可以，总归没多少人在意，大家都能够看明白其中的原因，所以借口什么的也就不重要了。

　　幸好，这片土地一直崇拜对面那个泱泱大国的君子之风以及据说是代表着文明开化的礼法，所以多少还是要些脸皮的。这些艰苦奋斗的英雄们至今还没有发生过“因为你家的狗瞪了我一眼”而愤然开战的先例……

　　所以说，幕府只是这些英雄豪杰之中某一时期的最强者而已，而非永远的赢家。当哪个倒霉的幕府实力削弱甚至马上就的关门倒闭了的时候，也不用担心。因为那个时候，很快就会有另一群人发现，原来自己的心目中，一直存在着为国为民的崇高理想。

　　总而言之，这片古老的、生活着大和民族的土地，一直都是历史悠久、文化源长、民风彪悍、英雄辈出之地。

　　这个时代也有着太多的传奇人物或者史诗英雄了，例如丰臣秀吉、织田信长、德川家康……

　　都是一些很耀眼的人物。

　　而明智十兵卫光秀，也绝对是其中的佼佼者，属于在史书上留下浓重一笔的那种。

　　不过现在看来，好像没有多少可信度啊！

　　至少裴辰就完全看不出这个束着长长黑发，给人以无比清爽感觉的少女的身上看出将来的【本能寺之变】的罪魁祸首的影子。

　　甚至，还让人觉得她一定是受到了什么欺负之类的——

　　“只要你能够救下道三大人，那我、我……我就是你的人了！！”明智光秀似乎是鼓足了勇气，满脸的绝望与悲壮神色。银牙紧紧抿着嘴唇，湿润而有水汽的眸子里满是不甘与屈辱……

　　卧槽！这是什么神展开？！

　　“慢着慢着！”发觉少女再这么说下去，自己就真的罪大恶极、跳进黄河也洗不清了，裴辰吓得赶紧连连摆手阻止了明智光秀的恐怖发言，并且以最快速度将想要冲进来保护长官的守卫给赶了出去。

　　要是到这里他都还没有明白过来，那就真的是白瞎了那二十五点的智力了，铁定是服部半藏在传话的时候出了那么一点点“小问题”，也不知道被扭曲成了怎么个意思了。

　　话说，那一阵阵自己就要大难临头的恶寒是怎么回事？

　　“那个……光……明智光秀小姐。”一直以来都喜欢直呼别人名字的裴辰也果断的改口换上了一个礼貌一些的称呼——再不礼貌的话，就真的会在对方心目中留下最为恶劣不过的初印象了，以后还怎么刷好感度？

　　“我想我们之间……可能有些小误会……”快速的搅动着脑浆，裴辰竭力的想要解释什么，却换来了对方完全不信任甚至是看垃圾的目光。完蛋了，在这个可爱的女孩子的心目中，自己已经成为人渣或者正走在人渣的道路上了啊！

　　这一刻，裴辰真的是有了回去抓住服部半藏拖出去数年轮的想法了。

　　半小时后，口水都说干了，裴辰总算是初步的取得了明智光秀的信任，让她相信自己只是想请她来帮忙守住一座新建的城池，只要击败了斋藤义龙夺去了稻叶山城，那么斋藤道三的危局自然也就解除了。

　　而不是那鬼畜的“自己可以救斋藤道三，但是代价是某个人自己”什么的乱七八糟的东西——虽然说实话裴辰其实很心动，甚至想要冲动的直接认下这件事就是了。

　　不过到最后，他还是觉得自己的节操没有到达底线，不过也有可能是触底反弹了也说不定。

　　……

　　……

　　“一夜之间就建好城池？”听完了裴辰的打算后，明智光秀的眼神里是明显的怀疑与不信任，虽然之前的那个小事故让他们现在相处的有些尴尬，但是在解除误会了之后，这两个家伙反倒是比那些初次见面的人要容易相处很多。

　　“没错！反正你也不是第一个这样怀疑的了，我就不解释什么了，”裴辰抬头看看天色，那个大火球已经接近地平线，看样子是准备回去睡觉了。“今天晚上就出发，具体时间是入夜之后……呃，你需不需要先去睡一觉？”

　　看到少女那淡淡的黑眼圈的困倦的面容，裴辰想起来了她之前都还在战场上拼杀的事情，于是好心的提议道。

　　“不必了！”少女水灵灵的大眼睛里目光闪烁，面露兴奋之色，直截了当的拒绝了裴辰的建议，“真的能够占据墨俣、攻击稻叶山城？这样子的话应该就能够迫使斋藤义龙放弃弑父的举措回防，救下道三大人了吧！”

　　“这就要看你的本事了。”裴辰想的没错，现在的明智光秀不像日后，只是初生牛犊而已，而且对于一手提拔她的斋藤道三非常的感激忠心，要不然也不可能被自己骗过来了。

　　现在，既有她表现的地方，又能够围魏救赵的迫使斋藤义龙放弃攻击、救下陷在绝境中的斋藤道三，她是绝对不会拒绝的！实际上，现在的她的脸上就已经焕发出一种很耀眼的神采了。

　　“看我？……”明智光秀愣了一下，接着反应过来，有些不敢置信的结结巴巴地说道，“你你、不，裴辰大人，你的意思是……”

　　“对啊，我不会守城也不会打仗，所以等到城池建好了之后，这三千多兵马就得完全交给你了！”裴辰直言不讳的告诉了她自己决定的事情，反正也不是自己的兵将，他给得倒是大方。

　　“请不要开这种玩笑！”明智光秀忍不住谴责道，但是看到裴辰脸上的完全不像是说笑的表情后，语气也忍不住严肃起来，露出一个非常认真的表情。

　　“我姑且问上一句，裴辰大人你是认真的吗？”

　　这个少女简直就是受宠若惊，对方为什么这么信任自己？还是说……真的对自己有所企图？

　　想到这里，明智光秀的眼神忍不住又狐疑起来，在跟前的这个年轻人的身上四处打量着。嗯，眼神很正常啊，要说有多清澈倒也算不上，但是却绝对没有丝毫的淫邪神色。

　　裴辰压根就没想给自己就在刚才又被这个妹纸怀疑了一下，从自身的道德规范以及受教育程度方面，幸好，他没有太多的缺陷，也不是那种下半身主宰大脑与行为的煞笔。

　　“既然你没有休息的打算的话，那就跟我来吧！提前熟悉一下那些将领。”裴辰随口说道。

　　三千四百多士卒，虽然都是步兵，但是也比剧情中相良良晴带的军士要多得多吧！应该没问题！

　　在再次压下那些将领的抗议了之后，裴辰果然就真的把军队的指挥权临时交付给了明智光秀，这一信任的举动直接就把少女镇住了。这个家伙，到底在谋求什么？

　　月色如水，一条条木筏在河水中快速的移动着，带着成堆成堆的木料，形成了一条黑色的巨蟒，迅捷的游走在河流之中。

　　由于晚上的漆黑一片，四周的景色实在是没什么好看的，裴辰只能够静静的坐在一条木筏上，开始了久违的精神力锻炼。而明智光秀犹豫了半晌，然后小心翼翼的坐在他的旁边，但是却有意的拉开了数十公分的距离，绝对算不上亲密。

　　“对了，你来的时候，蝮蛇有说什么吗？”裴辰突然想到了那个富有人格魅力的老头子，不禁很感兴趣的问道。其实一开始的时候，他对于能够请来明智光秀，实在没抱多大的希望，只是想要试一试，为自己增加胜利的筹码罢了。

　　说到自己效忠的家主，明智光秀的脸色明显的黯淡了一下，缓缓摇头，声音有些沉重：“道三大人……并不知道我来了这里。”

　　“……”眼角一抽一抽的，裴辰无力的捂住脸，服部半藏那家伙……该不会是真的直接把人抓过来了吧？！

　　少女似乎真的是非常的困倦了，直接就把脑袋搁在膝盖上，目光有些惘然的看着水面，既像是自言自语又像是在为裴辰解释：“我是遵守道三大人的命令，执行一个任务的时候被那个忍者找到的……我来这里的时候已经离开道三大人几天了……”

　　“……护送斋藤归蝶前往尾张国？”大脑迅速的转动着，裴辰想起了某个记忆片段，不禁脱口而出。

　　“是啊，”瞥了身边的年轻人一眼，明智光秀倒也没准备隐瞒，“毕竟是未卜先知的就挫败了织田家计划的今川义元的重臣啊，这样的事情当然瞒不住你。”


第六十三章 为什么会有四魂之玉？

　　“咳咳。”这一番话自然说得裴辰老脸通红，他忍不住咳嗽几声，转移话题，“你对于攻打美浓……有什么想法？毕竟你之前……呃，就是那个……”

　　裴辰还在竭力的想着一些委婉的描述词汇的时候，明智光秀就已经很认真的开口道：“我现在在意的只是道三大人的安危而已，况且，就算我不参与，难道美浓就真能够安然无恙？这无论怎么看都是不可能的吧！”

　　“好吧，倒是我多虑了……”裴辰微微苦笑，紧接着脸色一肃，紧紧地盯住河岸一侧边上的深山老林里，不知道在看些什么。

　　“怎么了，裴辰大人？！”少女非常的警觉，马上警惕着四周并且摆出了一个防御的架势，半跪在木筏上，一手按在自己腰间的佩刀刀柄上，俨然一个清爽干练的美少女剑士。

　　“我刚才……好像看见，那里有东西……”裴辰轻声说道，并且在考虑着要不要通知全军戒备。因为习惯性的开启热能视线预警，他刚才在转头的一瞬间看到了山林之中的一条长长的像是蛇一般的热量源在视野中滑过。

　　“那里？！”明智光秀顺着裴辰的视线看过去，但是入目的却是漆黑一片的山林的轮廓，什么也看不见。因为夜晚行军还不允许点火把的原因，所以现在唯一的光线就是天上那朦胧的一弧弯月。

　　这么黑暗的环境，真能够看到东西？明智光秀她倒不怀疑是裴辰在胡说八道，只是觉得他可能是看错了或者是其他的什么原因。

　　“有看清楚是什么东西吗？”

　　“……像是蛇，很大的大蛇……不过我肯定那绝对不是蛇！”仔细回忆那个热量源的大致轮廓，裴辰语气有些古怪地说道，他从来就没见过有哪条蛇是热血的，“好像有……手脚？呃，美浓国境内盛产异形吗？”

　　“请不要擅自为美浓国添加那些奇奇怪怪的印象啊，裴辰大人！”无奈的叹了口气，在发现某人的性子比较随和了之后，明智光秀也明显的放开了很多，“按照大人你的说法，那应该是一些残余的妖怪什么的吧！”

　　听见裴辰说的有板有眼的，明智光秀也不认为是他看错了，反倒开始认真的为他分析起来：“墨俣虽然是长良川和其他河流的交汇要冲，但是在那件事之后也是一个大凶之地，在那里建城其实不是一个很好的选择。那里的附近有个山谷就是妖气非常浓烈，据说很多非人之物都隐匿在其中。大人你看见的可能就是一条刚刚离巢经过这里的妖怪。”

　　“……”裴辰咬咬嘴唇，神色诡异，在四下张望了一下，确定刚才的那条大家伙的确是看不到了之后，才转过头来看着明智光秀，“光秀你的意思是那里还真的有很多非人之物的存在？”这家伙又开始直呼其名了。

　　“唔……”

　　微微红了脸，明智光秀强作镇定地说道：“不是很多，只是相对于其他的地方来说要多不少，半兵卫大人说过，非人异类的气运已经在这两百年间的几次大事记之中彻底的败尽了，几年前的那一次算是耗完了最后的一点运势。”

　　想了想，也许是觉得不怎么有说服力，她又举例说道：“裴辰大人，你应该知道的吧，就在三年之前，都还经常能够见到妖魔横行的事情，但是现在，已经很少有这样的事情发生了，就是因为那些妖怪藏的藏、死的死，剩下的已经完全无力对抗人类的力量了。”

　　不过裴辰的注意力完全不在这个方面上，“半兵卫？”

　　“啊，这个……啊哈哈。”少女发觉自己的失言，只能够尴尬的打着哈哈支支吾吾的，想要敷衍过去，那种表情动作意外的可爱。裴辰也知道竹中半兵卫是美浓隐藏的最大秘密，天才的阴阳师加军事家双职业少女——或者说萝莉。

　　所以他也就不再追问，撇开了话题：“光秀，你们一直说的几年前的大事件到底是什么啊？我怎么不知道？”

　　“裴辰大人你是明国人，也许不那么清楚吧！”明智光秀赶紧接过话来，不过看她的神色，似乎是认定了自己就算是明国人都肯定知道那件事，觉得自己只是为她转移话题？

　　所以说，那到底是什么样的惊天地泣鬼神的大事记啊！竟然让所有人都觉得那肯定是举世皆知？

　　快速的转念，根据之前明智光秀的一些话语，裴辰还是拼凑出了一些零碎的东西。他试探的开声问道，表面上依然还是很平静、不动声色的。

　　“那个山谷是战场？”他刻意的用这样意思模棱两可的句子。

　　不过明智光秀不疑有他：“算是吧，一小部分保留下来的战场……其他的地方，据说当时那些妖魔死得实在是太多了，尸体都堆成山那么高了。在那些恐怖的大妖全力出手的情况下，也只有那个处于边缘的战场能够勉强保留下来了，其他的地方都被打碎了。不过我当时年纪太小，没去看，这些都是听别人说的。”

　　我勒个擦擦擦！这个世界在几年前还是什么中魔甚至高魔世界吗？！听上去就觉得好危险！

　　不过为什么会打起来？！

　　裴辰想来想去，总觉得没头绪，然后在代入了某些经典的武侠小说的设定后，他的脑海里马上就冒出了“一把绝世好剑或者其他性质类似的神兵”、“一本武功秘籍或者其他性质类似的功法”等等稀奇古怪的想法。

　　大概……应该是这样性质类似的事情才会引得那么多妖魔鬼怪魑魅魍魉不要命的来参加活动，到最后甚至发起疯来把自己一整个种族都打残了吧！

　　不过因为裴辰不能够确定它们到底是因为哪一个原因，所以还是得用那种语义模糊的句子来套话，“它们之中就没谁成功的吗？”

　　幸好，明智光秀现在完全没有怀疑过裴辰根本就不知道那件事的念头，非常给面子的给出了继续对话的小箭头，也揭示出了某些被隐藏在世界暗面的历史真相的冰山一角——

　　“应该……没有吧？”明智光秀不确定地说道，她的手指无意识的抚摸过自己的黑亮秀发，“无论是哪一个国家哪一个大名，查探后的消息都是四魂之玉已经碎掉了，这是已经可以确认了的事实……诶？裴辰大人？你怎么了？”

　　“没、没什么，我只是，三观需要重塑一下而已……”总算是勉强抓住了自己一直想要弄明白的某件事的线头后，裴辰的反应却是表情木讷，眼神空洞。

　　分明是三观遭受到莫大的冲击。

　　四魂之玉……犬夜叉……居然是与《织田信奈的野望》的世界重叠的一个场景吗？还是就在两三年前就已经发生了的事情？

　　该死的，来迟一步啊！这是裴辰在心里不甘的哀号，但是他也不想想就自己那点实力，放在现在的武将争霸的场景里都有些勉强，居然还想要开启妖魔篇的支线剧情？

　　明智光秀非常担心的看着裴辰，不知道这位大人为什么突然就这么消沉下去了。就要打仗了，这种状态可不好。

　　……

　　……

　　木筏搁浅了，士卒们只能够满脸苦逼的把之前刚刚搬上木筏上的半加工木料再次搬下来，按照指挥整齐有序的叠放在河滩上。不过你以为这样就完事了？接下来的整个夜晚的时间，他们还得努力的组装出一座城来呢！

　　“我也要帮忙吗？”

　　看着调整好心态的裴辰举重若轻肩扛手提着好几根作为支撑柱的粗大原木走过去，明智光秀的脸色一下子就变了。她一个娇嫩嫩的女孩子，难道也要去帮忙？

　　“不用了，你去一边休息一下吧！”裴辰停下脚步来仔细打量了一下少女的纤细柔弱的身形与腰肢，立刻就作出了决定：明智光秀的过人之处应该更多的是体现在智力属性上面，就算是力量敏捷什么的估计最多也就是比普通人高一些，大概在十点左右。

　　让她做搬运工，还真是难为她了。

　　筑城的事情进展的很顺利，也没有被发现，其中固然有着他们小心翼翼的缘故，但是更多的是稻叶山城那里没有人觉得会有那个疯子真的来筑城，还是在三更半夜的时候来的，就那么大大咧咧的动手在那里筑起了一座简陋而坚固的城池。

　　也许比起不远处的稻叶山城那种经过岁月积累，一代代人完善的真正城池差上太多了，但是，这的确是一座城，一座一夜之间就建起来的城。

　　再加上裴辰带来的今川义元那三千四百多本阵军的入城驻守，完全可以说得上是固若金汤坚如磐石——至少目前的稻叶山城里的兵力储备是不可能打败裴辰的，除非是斋藤义龙听到消息，放弃攻打他老爹班师回朝。

　　看着逐渐成型的简陋城池，裴辰的目光在那些木制的拒马枪、路桩、木栅栏等防守城池的器械上一一划过，最后停留在城内的一栋五六米高的箭楼上。

　　算上还有两座就要完工的，等到天亮的时候，等到稻叶山城里的人发现的时候，自己的城池光是箭楼就有六座，这可比原剧情中相良良晴建起来的城池要强多了！

　　不过也难怪，毕竟在织田信奈拉走大部队了之后，相良良晴就算是找上了蜂须贺五右卫门以及她手下所有的忍军帮助，估计都凑不出五百人来，更别说是三千多人了！

　　抬头看了看东方微亮的天际，裴辰觉得自己能够再加一把劲做得再好一点——他的做法是：催促那些兵卒。

　　“简直不敢相信……”喃喃自语地说道，又像是在和旁边的人说话，明智光秀看着眼前经过大半夜的努力赶工，现在已经完全成型的城池，满脸的震撼神色。

　　“裴辰大人！我敢保证，如果说你之前未卜先知的挫败织田信奈的计谋只是初露锋芒的话，那么这个一夜城绝对会让你天下闻名的！”猛地转过身来，束起来的长长秀发直接打在裴辰的脸上，明智光秀抓住他的肩膀狠狠地用力摇动，神情狂热。

　　经过这亲自参与的奇迹的一夜城之后，她已经完全不怀疑裴辰有着打下稻叶山城、扬名立万的资本了！

　　“呃，冷静、冷静一下……”


第六十四章 神秘的深谷

　　所谓的诡异，是指很悬、很巧、很令人惊讶、奇怪，感到迷惑的事。也可以指一些与众不同的东西。诡异不单单指的是恐怖，它也指一些难以理解的事，所以不要把诡异与恐怖混为一谈。

　　那么，怎么断定一件事情是不是属于诡异的范畴呢？

　　哦，这个其实很容易的，说白了就是根据每个人自己心目中的主观意识来判断，判断的依据标准则是发生的事情是否与自己以往的三观以及常识符合。

　　那么问题就来了——

　　一觉睡醒过来，突然就发现一夜之间，就有一座城突然出现还堵在了自家的门口，这种事情还不能够算是诡异？这尼玛都吓尿了好不？

　　作为斋藤义龙可以留在稻叶山城里镇守的美浓三人众之一的稻叶良通，因为昨晚喝多了几杯，所以今天清晨时分就居然醒了过来，唔，被宿醉后的头疼的原因弄醒的。

　　于是这个苦闷的家伙就走出到外面，打算借助大自然的美好风光好好的陶冶一把自己那高尚的身心情操，接着，他那微微近视的视力就在扫过下方的河滩的时候，看到了让他虎躯一震二震三震，到最后整个人都在打摆子的恐怖事物——

　　一座城！

　　是的！一座简陋但是绝对棘手的城！

　　明明昨天晚上都还没有看见的！竟然就在一夜之间建好了城池？这到底是哪个狠人的鬼斧神工啊！！

　　来不及多想的他就跌跌撞撞连滚带爬的冲回去，不多时又跑了出来。这一次，稻叶良通的手里多了一个来自南蛮的特产，一个单筒望远镜。

　　通过这个单筒望远镜的视力加成，他清楚的看到了那座城的存在，而不是什么幻觉。最可怕的就是，他还看到了约莫数千人数的兵士正在摆开阵势，以及那简陋城池里四处都插着的大旗——一个圆圈里有着两道黑色的横杠！

　　东海道第一弓取，今川义元的旗印！

　　这下子完蛋了！那个最强的大名要趁这个机会对美浓下手了吗？而且不是说那个姬大名已经准备上洛了吗？怎么会突然出现在这里？！

　　因为通讯技术的落后，现在还没有多少人知道桶狭间之战的事情，也不知道今川义元的上洛计划被迫中止了。而她的某个臣子为了彻底断掉织田信奈的希望与后路，已经把目光对准了美浓，露出了獠牙。

　　稻叶良通只是浑身乏力的瘫倒在地，冷汗津津，他知道美浓可能要完了，对方已经在墨俣成功的筑城了，得墨俣者得美浓，这句话可不是空谈。而且，现在的稻叶山城，根本没有足够的兵力与之对抗。

　　以上的就是这一天的故事开始了，不过中年大叔明显没什么吸引力，我们还是来看看萌妹纸好了。

　　明智十兵卫光秀，这位在真实历史上赫赫有名的人物，当然现在已经化身为少女了。她现在正面临着自己人生中可能是最大的一次机遇，一旦成功了，她不但能够救出对自己亦师亦友的斋藤道三，还能够直接一举成名！

　　不再是之前那个虽然被誉为文武双全的但是实际上最多只是刚刚崭露头角的年轻新锐，而是被某个一手缔造了奇迹的大人物亲自点名提拔的军师，注定要成为传奇的一部分……

　　真是美好辉煌的耀眼未来啊！

　　不行不行，再这么想下去，就要把持不住了！容光焕发神采奕奕，已经忍不住想要大展身手的少女猛烈的摇摇头驱散掉脑海中那乱七八糟的联想，乌黑的长发在空中飞舞着。

　　接下来就是按照自己的想法去做了，明智光秀决定先压住稻叶山城来打，给他们一点希望，至少要逼迫斋藤义龙回防，接着就得把握好时机在斋藤义龙回到墨俣之前，把稻叶山城一棍子敲死。

　　“尽力就行，实在不行的话就固守这城池，派人回去向今川国主求援，我们已经在墨俣筑好城了，这么大的优势她是不可能放弃的！三千多人怎么都能够守上四五天吧？再不济的话，你就撤退吧，保护好你自己就行。”

　　这是裴辰当初说的话，不过虽然有些无意识攻略的味道，但是明智光秀已经下意识的忽略掉这句话的内容了，她决心要做到最好。毕竟自己现在已经占据着那么大的优势了，要是还能够打败仗……咳咳，那就真的是没话说了。

　　命令所有的兵士摆好阵势，少女的神色前所未有的严肃认真起来，她深呼吸一口气，接着下令攻击稻叶山城，打算首先试探一下对方的大概兵力、领军水准以及自己接下来的计划需要根据情况调整的强度。

　　什么什么？你说某个人不见了？

　　好吧，那家伙已经怀揣着地图与梦想，独自一人踏上了成为山贼王……呃，不是，是寻找妖怪与真正的非常识存在的旅程——是的，裴辰前往附近的那个据说是最后的一个妖怪巢穴的山谷了。

　　甚至在想过明智光秀有可能会反对之后，他直接就交代了几句就自顾自的暂时离开了，过了大概一个小时后少女才得知，差点儿没气晕过去。

　　这么没有责任感还喜欢作死的家伙，真能够活到以后成为辅助今川义元的重臣，甚至在日后有可能权倾天下的人物？明智光秀对此表示深深的怀疑。

　　至于裴辰为什么要去那个地方，当然不是为了作死。他只是隐隐的感觉，自己必须要去看看。总觉得那里、那个方向有什么东西在……呼唤着自己？

　　这是一种很玄乎的第六感，也就是俗称的灵光一闪、心血来潮、念生毫芒……呃，抱歉，后一个不是。反正就是一种模模糊糊的感应，甚至于裴辰都不敢确定是不是自己的错觉。

　　不过，他觉得还是有必要去看看比较好。

　　只是，好奇心什么的，有时候可不是好事。毕竟大家都有目共睹，就连有八个重生十字章的喵星人都会死在好奇心上面，何况是裴辰这么一个“孱弱的人类”？

　　……

　　……

　　经过一个多小时的快速赶路，裴辰来到了一个非常陡峭狭窄的山谷之前，对比了一下手里的粗糙的桑皮纸的老旧地图，他确认了应该就是这里了。

　　“……这么一看还真的有一种神秘诡异的感觉啊！”

　　可不是嘛！在他眼前的山谷似乎只有一条狭窄的通道进去，两壁是高耸的山崖，谷中的雾气缭绕，甚至可以说是霾了，浓密得几乎要凝结起来，让裴辰根本看不清里面的东西。

　　四处张望了好一会儿，裴辰终于确信了，这里的确是某些恐怖存在的战场。四周的都是散落的乱石，大小不一，一直绵延不断的绿色也在身后两三百米处突兀的消失了，仿佛大自然的力量在那条分割明显的界线上一下子被什么击断了！

　　这种到处都是坍陷、凹陷，没有动物寸草不生，活像是被陨石雨袭击过的辐射地带，除了那些据说可以媲美神灵的妖魔之外，裴辰还真想不出有其他的原因了。

　　表情古怪的仰起脑袋对着上方的山壁行注目礼，好几分钟后裴辰才活动了一下稍微有些酸痛的脖子，眼角疯狂的跳动着。

　　尼玛！那么光滑平整的一线天，一定是被什么规格外生物生生劈开的吧！一定是吧！

　　视线下移，看向那个被大雾笼罩看不清真面目的深谷，裴辰心中有些开始打退堂鼓了，草！还真是杀人抛尸的好地方啊！老子有点怂了怎么办？

　　远处，一个乱石堆之中。

　　“卧槽！怎么又有人来了？！难道消息泄露了？……还有你小子刚才不是说没发现有人接近吗？”一个独眼龙气愤的在一个黄毛的头上拍了一巴掌，骂骂咧咧的。

　　“可是我真的没有看到人啊……”有些委屈地说道，黄毛指了指一旁的热成像仪，屏幕上对准的位置正是裴辰所在的方向，但是上面依然是灰白色的一片冰冷，没有看到任何的热量源。

　　“我擦！这东西坏了？！”独眼龙瞪大那唯一的一只眼睛，赶紧查看那个无限空间出品的高科技仪器，他们目前可是只有这么一个途径能够监视山谷中的动静了。

　　举起来将摄像头转了一个角度，独眼龙的表情一变，“没坏啊，还能够看到山谷里的那些妖怪……怎么偏偏就映不出那个人的热成像？难不成那家伙是冷血的……卧槽！”

　　“怎么了？”黄毛的神色也紧张了起来，凑上去看着显示屏。

　　“妈蛋！那些妖怪怎么全部跑了？！”不敢相信的看着热成像仪上显示的、深谷之中那大量的红色斑块迅速的消失不见，明显是远远的跑掉了。独眼龙和黄毛都傻了眼，这是肿么回事？

　　他们在这里守了好几天了，就是为了想要等深谷中的非人异类的数量少一些、再少一些，一直到他们这个小团队可以承受的程度，再偷偷的潜入进去。

　　但是，他们轮流蹲守了好几天都没有等到那个时机，甚至有两次惊险的折损了一个队友和独眼龙的一只眼睛。而现在，那个奇奇怪怪的家伙才一过来，那些妖怪就一声不吭的全跑了？

　　要不要那么霸气侧漏？！

　　一定有古怪！

　　来不及多想，独眼龙马上决定通知自己的其他队友，准备动手，这可是一个大好时机。

　　至于那个古古怪怪的冷血家伙？谁去管呢？自己一个小团队难道还打不赢他一个？

　　……

　　……

　　裴辰完全不知道，自己一直以来惯用的某个技能效果，现在被另一队时空使徒通过道具施加在自己身上了，虽然没什么卵用。早在一个多月之前，他的身体就已经没有了【散发热量】那个多余的功能了。

　　他现在只是觉得困惑以及奇怪，因为在平静情绪了之后，他居然完全没有在身前的那个山谷里感觉到不安与危险——我勒个去啊！怎么可能？怎么说在他的感知和精神属性结合了之后，在感知能力方面上也不应该差到这么一个地步啊？

　　这么看来，只有两个解释了：

　　一是，山谷之中，的确没有可以对他造成生命威胁的存在，不过这想来不大可能吧？

　　还有第二个答案是，里面有生物的感知属性和精神属性远远的高于他自己，由此甚至对他的感知能力造成了压制以及误导！


第六十五章 迷雾重重

　　大雾笼罩的深谷之中。

　　有一头青色的妖狼正在痛痛快快的撕咬着口中的肉块，大快朵颐。山谷非常大，里面的生态环境自成系统，而且现在存活的异类也不多了，勉强还可以做到自给自足，至少绝对不会被饿死。

　　作为一头妖狼，它无疑是幸福的，因为它从出生开始就平平安安的活到了现在。既没有刷新在什么异世界的魔法森林之中，也没有被名为穿越者实际上是主角的奇怪生物当作第一滴血的标配。

　　真是幸运啊！虽然它自己不怎么觉得。

　　因为深谷自成系统，再加上其他地方已经很少有这么妖气浓烈适合异类生存的“妖域”了，所以很多妖怪一直都蜗居在这里，很少再出去了。

　　要是实在嘴馋了忍不住，也偶尔会有几只妖怪离开这里出去打打牙祭什么的，例如吃个人，或者吃些猪狗牛羊什么东东都可以。不过，就算是这样，也总是会有一些妖怪再也不回来了。

　　或者说，再也回不来了。

　　大智若妖，智多近妖——从这两个形容词之中，就可以看出来，真正的妖怪其实是非常聪慧的，很多人妄想中的“人类靠智慧取胜从而打败了妖怪”，其实才是真正的异想天开，或者说他们打败的那种东西压根就算不上是妖怪。

　　毕竟在脑浆浓度这东西不能够相加的前提下，真正的可以被称作是【妖怪】的存在完全足够在智力层面上碾压绝大部分人类。

　　很多妖类都是草木竹石之类的死物成精的，那种天生的死物都能够修炼有成以致诞生灵智，而很多本来就有大脑容量这东西的人类连修炼的资质都没有，这就足够说明很多的问题了。

　　自身强大了智力属性自然就会提高，怎么的都会比4点的那个标准值高。活得久了，阅历就会增加，经验技巧自然不用在意。如此一来，妖族实在是一个非常可怕的种族。

　　但是，败了就是败了，现在的世界霸主是人类，这是一个不争的事实。妖怪在这件事上，的确是个失败者！

　　而且，所谓的大智若妖、智多近妖，其中并不包括妖狼这种还没有化形的妖兽。虽然占了一个“妖”字的前缀，但是它们更多的是按照兽类的本能来行事。

　　就像是现在这样——

　　非常突兀的，它闻到了生人的气味从谷口处飘了过来，不过还没有在它做出什么决定的时候，一股可怕的压迫感突然降临，紧紧的攥住了这头妖狼的心脏！

　　明明全身的血液都在躁动，但是它却意外的感觉浑身冰凉。

　　明明全身的神经都在刺痛，每一个细胞都在催促着它，但是它就是连身体都僵硬了，动弹不得。

　　明明铭刻在血脉最深处的传承记忆都在疯狂的预警，但是它就是控制不了动作。

　　来自父辈的血脉中铭记着的恐惧与危机感控制了它的身体。

　　逃！快逃！不然会死在这里的！！终于，在死亡与恐惧的压迫下，这头妖狼爆发出了自己此生最强大的潜能，疯狂的哀嚎一声，转过身就跑。

　　而它的举动似乎也引发了什么狂潮一般，大地微微的震动着，所有的妖类通通化身光速侠，没了命的逃离了这个地方，越远越好。

　　……

　　……

　　对于山谷之中发生的诡异事件，裴辰自然是不清楚的，所以当他为了保险开启热能视线扫描的时候，什么也没见到。里面真的是死地一片，连个猴子都没有。

　　不过，也不能够排除那都是没有体温的存在的可能性。

　　和其他的使徒一样，裴辰也有着相同的明显的优点——在觉得没有太大的威胁之后，就会想着，要如何华丽的、优雅的花式作死呢？他很是干脆的摸出了一个特大号的手电筒，然后就往迷雾深处走去。

　　这种雾气实在是相当的……古怪。

　　据说是集束式光线、能够在夜晚里照射出一千米的手电筒，现在只能够勉强让裴辰的视线范围再深入个四五米六七米就是极限了，再远一点，那就都是一片灰蒙蒙的了。

　　“这是雾还是霾？”裴辰忍不住揉揉太阳穴吐槽道，精神高度集中，并且同时警惕性也提到最高。

　　这个地方实在是太诡异阴森了，甚至似乎有某种无形的恶念存在于每一寸空间之中。裴辰的精神属性都出现了波动，有着想要下降的趋势。

　　这就是所谓的妖气嘛？！说来也奇怪，明明会对自身造成一定的负面状态，但是裴辰偏偏就没有觉得这所谓的妖气有多厌恶。甚至他还隐隐觉得这种妖气似乎很亲切，在这里待着很舒服的感觉。

　　妈蛋，自己不会是被迷惑了吧？

　　走了十几分钟，前面的地形越发的开阔起来，而且开始出现了点点的碧绿色，有植物总算是能够在这里打去的地界上生长了，不过裴辰还是没有看见任何一个动物。

　　“连妖怪都没有吗？还是说光秀弄错了？”不知道为什么，发现没有妖类的存在后，裴辰的神情居然是很明显的失望。

　　之前明智光秀说出关于四魂之玉的情报，不但让裴辰发现了重叠的世界线到底是什么，而且他还很敏锐的注意到了，少女说的结果，“无论是哪一个国家哪一个大名，查探后的消息都是四魂之玉已经碎掉了，这是已经可以确认了的事实……”

　　只是“碎了吗”？那么说来其实没有真正的被消灭？这和原著的结局不怎么符合啊！不过好像之后也没有被什么人得到的样子。不过因为信息缺失得太多了，裴辰也不能够完全确定。

　　这不禁就让他有些好奇、以及动心了，那东西虽然不是什么好东西，但是作为一件道具而言，四魂之玉绝对的强力。在得知这个山谷就是当年的战场部分的时候，裴辰就果断的动身了。

　　哪怕是碎片都好啊！也许能够挖掘出隐藏剧情？

　　不过现在看来，似乎没多大的希望呢。

　　一脚踩在了有着某种奇怪的触感的物体上，那湿漉漉的滑腻感觉让裴辰一阵恶心。低头看去，自己的一只脚踩进了一头被开膛破肚吃掉了大部分肉量的马匹的肚子里。

　　我去！感觉着那滑腻腻的温热的血肉与内脏，裴辰直接骂了一句。虽然看起来他脚上的靴子是连筒的，但是事实如何，只有某人自己知道了。

　　“还是新鲜的？”

　　厌恶的甩了甩脚，裴辰扭头四处东张西望，然后发现了很多痕迹，非常的杂乱，似乎留下这样痕迹的主人是在无比惊慌失措的情况下跑掉的，甚至有几行足迹纠缠在一起，明显是撞上了。

　　看样子应该是有东西啊，就是不知道为什么可能就在前不久都跑掉了。难道是有什么狠角色路过？

　　前面竟然蜿蜒的出现了一条断断续续的小径，在裴辰的感知之中，越往那里去的妖气就越是浓密。

　　果然是有东西吗？裴辰眼睛一亮，四下看了看，一咬牙就发足冲了过去。正好现在不知道为什么所有的妖类都消失不见了，但是毫无疑问是个好机会！富贵险中求！

　　……

　　……

　　就在裴辰离开这里不多时，也就是大约七八分钟的样子。

　　伴随着细碎密集的脚步声，从浓雾之中又走出了四个身影，同样的也来到了裴辰之前站立的地方，同样的也看见了那条在浓雾之中隐隐约约的小径。

　　“老王，你不是说还有人进来了吗？怎么到现在都没看见？”

　　领头的那个家伙似乎是团队的首领，对着身边的独眼龙说道。

　　“的确是看到了，可能就在我们前面吧！我们要不要加快速度？”

　　“不用了，那东西没有凭证根本拿不到手，就让他在前面探探路好了，我们小心些，这些妖怪今天的行动实在是太古怪了。”小队长很有领袖风范的仰天一笑，一副一切尽在掌握之中的胸有成竹表情。

　　“老大英明！”

　　“没错！那东西一定是我们的！”

　　这几个家伙也很给面子的叫起来，至于心里到底是怎么想，就只有天知道了。

　　……

　　……

　　我了个擦擦擦！

　　仿佛身体突然穿过了一层无形的屏障一般，四周的雾气突然地就消散于无形，视野兀然的为之一空。

　　裴辰骇然的看着周围的环境，倒吸了一口冷气。

　　入目的都是各种奇怪的生物的尸体，虽然绝大部分都被斩掉了脑袋、折断了脊椎骨或者是被撕下了翅膀羽翼什么的，死无全尸。但也总有那么几个运气好的保留了七八成的完整度，就从它们所表现出来的生物体征来看，就没几个是地球种的样子——

　　把各种进化学说和生物理论操的飞起啊有木有！

　　不对！重点不是这个！

　　这到底是有多少妖怪死在了这里啊？！

　　裴辰的基础感知是22点，两个贵族圆环的装备加成是4点，加起来就是26点的感知。这个数值已经完爆一切人类了，如果对比的对象还是人类的话。

　　感知属性提升的是整体的感官感知，例如视觉、听觉、嗅觉、触觉等，以及那神神秘秘的第六识。其中，对于视力的加成是最明显的可以发现的。

　　因为现在的裴辰的视距就已经能够突破人体的极限，直接就能够跨越上千米的距离获得【超清】的效果了。如果能够给他一把狙击枪的话，效果肯定好得出奇。

　　但是现在，穷尽他目力所及之处，到处都是堆积如山的异类尸骸，血气滔天。似乎就算是大地尽头都只会是这样的光景，不会再有其他的景色了。尸横遍野，血流成河，就像是神话传说之中的凡人无法企及的战场。

　　“难怪都不见了，原来是都死在这地方了啊……”裴辰感叹道。

　　粗略的看这个数量，还真有可能是被全部葬送了。不过这个地方居然大得出奇，完全不合常理啊。

　　呃，不对？裴辰猛然间脸色一变，十分的微妙。

　　他终于发现了到底是哪个地方的违和感十足了，那才是真正的重点啊！！

　　为什么这个战场已经过去了那么久，起码也得有三年以上的时间了，但是这些战死的妖类的尸身还能够保存下来大部分，而不是变成了骸骨？就裴辰看见的，甚至有一些的妖怪的血液还是热乎着的，冒着热气，似乎才被杀死不久，灵魂刚刚从齿隙间流走。

　　我勒个去啊！该不会凶手还没有走远吧？


第六十六章 神秘的人皮地图（雾）

　　这当然是不可能的，这一战其实在三年之前就已经结束了。

　　这时已经可以确认了的事实。

　　但是，现在这种情况又怎么解释？

　　裴辰冷不丁的感到一阵寒意，抬头望向天空，一个柔和的光源挂着天上，虽然说那货应该是太阳，但是事实上就是裴辰没有从他投洒下来的光线之中感觉到一丝半点的热量。

　　他试着后退了好一段距离，但是遗憾的是，再没有像之前那种穿过一层屏障的感觉，大雾也没有再出现。后面的景色与周围的没什么不同。换言之，他被困在这里了。

　　尼玛，这地方不但诡异，而且绝对隐藏了什么秘密！

　　他心里是这么想的。

　　一脚踹开一块还热乎着的肉块，裴辰快速的行动起来，在这无数的非人异类的尸骸组成的山堆土包之间穿行着。

　　无论是隐藏了什么样的秘密，还是有着怎么样的诡异，但是在现在根本没有任何一个活物镇守的条件下，又能够隐藏多久？反正目前也没有出去的头绪，所以裴辰现在需要做的就是——

　　把它找出来！

　　接下来便是好一会儿艰难的翻（尸）山越（血）水的过程。

　　因为到处都是被砸出来的深坑或者是巨大的地裂，甚至途中偶尔见到的几座山都被人削去了大半，或者是打没了小半个山头，由此可见当初那一战有多么的激烈。

　　有些惊险的堪堪跳过了几道连续的深深沟壑，回过头来，裴辰的额头冒出了浓浓的黑线。这哪里是什么沟壑？分明就是哪个大妖发疯了一爪子糊下来，爪击硬生生撕裂了大地。

　　因为这几道沟壑蔓延数百米长，除非在天空，否则很难辨认出来这是爪痕。不过那沟壑两边那十几头身形庞大却惨被枭首、腰斩的巨大妖物就能够说明问题了。

　　刺鼻的血腥味让裴辰不禁控制生化殖装衍生出来了一个口罩，那种味道真是太浓郁了，也不知道有多少的生灵惨死在这里。

　　裴辰还敏锐的注意到这几道沟壑的最底部的泥土，有着几缕不祥的血红色缭绕着，那是极度凝实的气息。带着一种说不清道不明的诡异恶念，极度邪恶。

　　留下这道气息的家伙绝对是个狠角色！

　　裴辰咂咂舌，赶紧头也不回的走开了。至于去碰一碰？别开玩笑了，不说那一阵阵的恶寒与危机感，就算是什么都没有，裴辰也打死不会去碰这么诡异的东西。

　　没看到那几具被残忍斩杀的妖怪的尸体都有些与众不同吗？伤口处既不平整也不光滑，就是突然的就溃烂掉了一般，旁边的一堆粉尘证明了发生了什么可怕的事情。

　　随着时间的推移，冷意越发的严重了，甚至于裴辰都有了就要睁不开眼皮的感觉了，似乎想要好好的睡一觉补充精力的模样。

　　在这气温异常的低的诡异环境里，他体内的远古毒蛇的基因似乎再次被唤醒了许多，蛇类冬眠的基因本能也是越来越严重了。明明精神力值一直保持在极高的数值，但是那股困意就是不科学的冒出来。

　　披着人皮的蛇……

　　卧槽……忍不住如此咒骂道，裴辰只得强打起精神加快了脚步。

　　天上的那个大光球从来没有移动过哪怕是一毫米的距离，裴辰敢对这个事实赌五毛钱。现在傻子都知道那个东西绝对不可能是太阳了，至少不会是一般人认知中的太阳。

　　开启了热能视线扫过去，本来都已经做好了被亮瞎左眼的心理准备了，但是实际上裴辰什么都没看到，天上的景色转换到他的热量视野之中，是那种一成不变的冰冷色泽，没有任何的热源存在。

　　“只是一个影像吗？”忍不住抱着双肩，裴辰的上下牙关都在打架了。本来他的身体就已经不会在散发热量了，所以保暖衣服这东西对他来说就是多余的。现在可好，连外界的热量都接近于无，对他来说简直就是冷得要命。

　　冷血动物在高热量的环境里才会拥有高度的活跃性，用游戏术语来说就是“活力值+120，攻击性+30%”的那种。

　　幸好，就在他就要支撑不下去的时候，前方总算是出现了希望——

　　一片巨大的空旷地带，呈圆形，里面没有任何的尸块血肉的存在，似乎在边界线那里有无形的力量隔绝了外围。见惯了周围的血腥修罗场的裴辰突然间看到这样的光景，在强烈的对比冲击下，竟然产生了“那是一块净土”的错觉。

　　裴辰小心翼翼的伸手在那条无形的分割线上试探着接触，生怕有什么恐怖的防护反击机制直接干掉了自己。

　　不过，什么也没有。

　　裴辰什么也没接触到。

　　接下来就是小心的一步一顿的走过了那条界线，的确是什么也没有发生，这让他松了口气，并且觉得自己终于得救了。因为进入到这个范围了之后，似乎那种寒冷的感觉也在同一时间被隔绝了，裴辰的活跃性正在快速的回升。

　　来不及想太多，他直接往嘴里扔了一把巧克力豆，并且在原地蹦蹦跳跳的做着各种热身运动。

　　要是再不行的话，他就只能够靠提升生物等级来恢复最佳状态了。

　　……

　　……

　　“我了个擦擦擦！怎么有人进去了？”

　　小队长满脸便秘的表情，看着手里的灰白色的石头。本来石头不是这样的色彩的，但是现在变成了这样的颜色，就表示其中的特殊能量已经失效，失去了作用。

　　“怎么可能？！不是说这样的凭证只有三个吗？”独眼龙一脸震惊的样子，难道说他们忙碌了这么多天，就出了这么一个坑爹的结果？除此之外什么都没得到？

　　这特么的能忍？！

　　“没错！但是我敢肯定我们是最快进入到这个世界的使徒！”小队长满脸狰狞，“所以说其他的凭证就算真的被人找到了，也根本没有发挥作用的条件！”

　　“就这么算了？”那个黄毛无限惋惜的看着那块已经完全灰白化了的石头，“可惜了，如果早知道是这么一个结局的话，就不把它带进来了，好歹还能够保留一个最高品质的赝品啊……”

　　小队长啪的一声一巴掌打在这家伙的后脑勺上，语气不爽的骂骂咧咧，脸色狰狞狠毒，“说什么傻话呢？！算了？怎么可能就这么算了？！不管那家伙是谁，吃进去的都要给我吐出来！！”

　　语气冰寒，杀机森然。

　　……

　　……

　　浑不知自己已经被一支小队针对上了，裴辰只是自顾自的迈步，慢慢的靠近了这块奇怪的土地的核心处，一处一米高的粗糙石块打造的方形石台。

　　上面搁置着的是一个漂亮的木制的花纹箱子，似乎还非常的崭新，没有上锁，就那么简简单单的扣住，轻轻一拨就开。

　　尼玛，这也太简单了吧？和在保险柜上刻上密码有什么区别？看到这样经典的开宝箱的设定和情节，裴辰就下意识的觉得不对？要么就是那个箱子里什么都没放，要么就是有陷阱！

　　怎么可能会有这么简单的就放好了宝物的？难道说这样子做的那个人是个白痴么？！裴辰眯着眼睛打量了好一会儿，默默地在心里吐槽道。

　　这时候，莫名的膝盖上就传来了一阵隐隐的刺痛，他忍不住弯下腰去揉揉那个地方，怎么回事，自己的体质属性都已经40+了，难道还会出现骨质疏松神马的？还是说之前在战场上还是大意，所以沾染了什么有害的气息？这也太扯……呃？那是什么？

　　弯下腰来的裴辰顺着那个角度，居然看到了石台上表面雕刻的浅浅的图纹，非常的浅，一个不注意就会被忽略掉的那种。注视着那片浅浅的图文痕迹，良久无限空间都没有给出翻译来，看来不是什么文字。

　　手指顺着那一道道浅浅的纹路划过，然后裴辰惊悚的发现自己重现了当年郭大侠在终南山上对石碑做出的某个举动，唯一不同的就是就些纹路并非是让人用手指刻出来的。

　　这特么的根本就是用指甲划出来的啊有木有！！

　　这个发现让裴辰打心里的感到一阵恶寒，他试了试，发现这个石台浑然一体，而且材质异常的坚固，自己竭尽全力甚至是拿出了圣天子之矛都无法在上面留下“到此一游”、“火钳刘明”之类的痕迹。而有人居然能够轻描淡写的用指甲在上面雕刻纹路，这说明什么？

　　说明如果距离够近的话，对方用指甲戳都能够戳死自己！

　　“慢着！这该不会是什么藏宝图吧？！”裴辰惊奇的看着，因为有了这么个想法，所以越是看就越是觉得像藏宝图。没错，管他是不是，首先记下来，反正自己又不吃亏。

　　依靠强大的智力属性做到完全记忆吗？这样似乎也不是太保险。

　　裴辰干脆伸手把自己的人皮……呃，不对，应该说是衣服，直接撕下来一大块，覆盖在石台表面上，再取出一根墨水笔直接临摹起来。

　　“哈，果然啊……”

　　扔掉墨水笔，将自己手里的皮质地图举起来，裴辰满脸神经质的笑了笑，因为在最后一笔临摹完成后，这块本来完全不会让无限空间有所关注的人皮瞬间就出现了空间认证后的属性注释——

　　名称：神秘的人皮地图（雾）

　　类型：特殊

　　产出世界：时空使徒制造

　　效果：一张记录了神秘信息的人皮地图，谁也不知道隐藏了什么样的秘密

　　备注：也许你可以出点小钱让无限空间代劳解析……

　　……

　　……

　　虽然是效果模糊不清甚至连物品稀有度都没有的使徒自产自销产物，但是既然被无限空间关注了，那就说明这东西多少还是有点料的，起码算得上是有价值的物品——以空间的角度来看。

　　“就是不知道对应的是那个大概的地域……连个标注都没有。”心情好上不少的裴辰将手里这张名称让人惊悚的道具放进储物空间里，然后心满意足的站起来。

　　——“你不要箱子里的东西吗？”

　　一个好奇的声音从身后传来，裴辰的身体瞬间就冻结了，感觉一刹那全身的汗毛都炸开了，下意识的腿部发力，一个三百六十度的前空翻，硬生生的跃过石台跳起五六米高，落到对面。

　　爆炸性的发力，甚至使得地面坚固的泥土都被炸开，露出一个浅浅的小坑。

　　什么人这么恐怖？！不知不觉的就来到自己身后了？


第六十七章 这是要开金手指的节奏吗？

　　“你是什么东……呃，你是谁？”

　　虽然没有感觉到对方有恶意、杀气什么的，但是裴辰依然将警惕心放到最大，毕竟如果对方的实力高出他太多的话，那么感知不到对方的情绪也是正常。

　　例如现在的裴辰就无法感知到对方的存在。

　　那是一个无法理解的精神体生命，隐约的可以看见有无数的灵魂纠缠在了一起，悬浮在裴辰身前不远处的半空中，刚刚正是这个东西在发音询问裴辰。

　　明明能够用肉眼看到，但是无论是精神还是感知，都无法锁定对方。

　　“我是谁？”这个仿佛是无数妖怪的灵魂被抽出来纠缠在一起的共同意志疑惑的重复了一次裴辰的问题，那种多重声音合奏的效果一下子就让他的冷汗都冒出来了，浑身的肌肉都在绷紧，严阵以待——

　　那些狗血的情节不都是这样子发展的么，接下来应该就是这个奇奇怪怪的存在精神混乱，发狂发疯见人就杀的情节了吧……

　　“我忘记我是谁了。”那东西轻描淡写的说了一句，然后就再没有什么过激反应了，这瞬间让裴辰的警惕心悉数崩塌了。特么的！怎么都不按剧本来啊？！

　　“好吧……”不动声色的拉远了些许距离，虽然明知道这样其实没什么用，真正恐怖的存在绝对不介意攻击距离远上那么一两米，但是这样好歹有些安全感。

　　“那我换个说法，你为什么在这里？”在发觉眼前的古怪存在似乎没有对自己产生恶意后，裴辰的胆子也随之大上不少，他鼓足勇气的想要在对方身上套出一些话来。

　　“我奉命看守这里的东西，”多魂的怪物完全没有隐瞒的意思，而裴辰也发现他听到的根本不是空气震动发出的声音，而是精神对话，“我不应该继续存活在这世上，但是祭台上的东西束缚住了我的灵魂，只有它不存在了，我才能够得到解脱。”

　　“祭台上……的东西？”语气变得非常勉强，裴辰忍不住回首望了一眼那个箱子，他没有感觉到任何的异常，但是这不代表就没有危险了。能够把这么多的妖怪的灵魂集合体束缚住在这里的东西，怎么看怎么凶啊！

　　他已经确定了，眼前的千魂怪分明就是这战场上死去的异类的魂灵被糅合在了一起。

　　“没错，既然你有资格进来，那么就可以取走它，我只会阻拦没资格的……”千魂怪的话语还没有说完，就被裴辰打断了。

　　“慢着慢着！我可没说我要这东西啊！”开什么玩笑？！那东西是人能够拿的？裴辰打死都不想要那么危险的玩意儿，哪怕那东西很可能还真是罕见的神物。

　　“你不要？”千魂怪疑惑道，虽然它是无数的异类的魂灵糅合出来的怪物，但是很奇异的，这不但没有使它的精神意志混乱疯狂，反而似乎还发挥出了智力属性的正面相加效果。“你为什么不要，你不就是为了它而来的吗？”

　　“那只是个意外，我只是……”

　　“那个我管不着！”仅仅一瞬间爆发出来的气势，就仿佛让裴辰对上了远古的巨兽，千魂怪的声线变得特别的危险，“既然最终进入结界里的人是你，那么那东西就注定是属于你的！你以为真能够由得你自己决定要不要？！”

　　“呃……”裴辰只觉得胸中一闷，似乎被一柄大铁锤狠狠砸中一般，好不容易才把那气血翻涌的感觉压下去，而他的状态栏也实时的刷新出了一条新的提示信息——

　　“使徒编号1065请注意！……你遭遇到五星级精锐存在【众魂之主】气势碾压！……精神强度判定未通过，你损失了61点生命力和112点精神力！”

　　草！居然是五星级精锐？！

　　吸了下鼻子，感觉到温热的裴辰伸手一抹，满手的鲜红。

　　根本就是攻击都算不上的气势压迫，就能够让自己吃了一个大亏，裴辰明白自己在对方眼里宛若蝼蚁，也许根本就没有讨价还价的权利。

　　“而且，你觉得自己不要那东西后，还能够走出去？”千魂怪的语气明显是在冷笑。

　　“什么意思？”一开始裴辰还以为这是个威胁，但是看那家伙的表现，又不像是那样，更加像是对于某个连它自己都无法把握住的情况的描述。

　　千魂怪不自然的扭动了一下身子，有几道黯淡的魂体脱离了它的本体，但立即又被几缕淡淡的淡蓝色的透明气息拉扯回去，“这里有个非常强大的结界，没有凭证的人无法进来，进来的人如果没有取走祭台上的东西，也就无法出去。不信的话你大可以去试试，看看自己还能不能走出去？”

　　“WTF？！这是强买强卖吗？”裴辰瞪大眼睛，表情微妙，完全不相信有这么无稽的事情，自己不想要的东西，难道店家还得免费硬塞过来？！他倒是没有真的去试一下，毕竟眼前的凶残存在完全没有骗自己的理由。

　　“难道这个结界不会逐渐的消散掉吗？毕竟没有能量补充……”想了想后，他抱着万一的希望问道，这个结界起码也持续了三年多吧？难道就没有削弱过？

　　“消散？”千魂怪重复了一次，然后微微停顿片刻，“的确，结界一直都在削弱，但是……你等不到它自行散掉的那天了，从我开始有意识的那个时候记起，一直到现在，它都没有明显的溃散痕迹。”

　　“那是妖王级的结界！！是由天下间所有魑魅魍魉的主人亲手设下的，你觉得会区区几年就能够散掉？”

　　……

　　……

　　“这里面的是什么？”犹豫了好久，裴辰还是没有敢打开那个小箱子。

　　“你都找到这里来了？还不知道这里的是什么？！”

　　千魂怪在裴辰决定取走盒子里的东西后，态度也就再次缓和下来了，最起码不再是之前那种杀气腾腾的样子了。不过它的态度怎么也不能算是多好，就像现在，它的语气简直就像是在嘲讽一个白痴。

　　好吧！现在打不过它……我忍！裴辰双手握拳。

　　“是……四魂之玉？还是碎片？”裴辰考虑了一下，觉得这个最有可能了。但是，现在知道了一个五星级的存在都被束缚在这地方长达三年之久后，裴辰就再也不想和它扯上关系了。

　　“为什么你会觉得是四魂之玉？”千魂怪在冷笑，从它的精神力模拟笑声中，裴辰清晰的听出来了某种油然而生的情绪，那是来自智商层面上的莫名优越感。

　　裴辰的额头上蹦出来了一个十字型的凸起。

　　“你们当初争夺的不就是四魂之玉吗？”

　　“是啊！所以我们都死了。”千魂怪浑不在意地说道，“倒是你，既然知道我们都被杀掉了，没有一个能够成功，为什么还会这么愚蠢的觉得那里放着的是四魂之玉呢？”

　　不是四魂之玉？果然，那些人类得到的消息都是被刻意误导的么？而且四魂之玉既没碎掉，也没有被消灭，似乎……《犬夜叉》的剧情都被改变了？

　　直接后退出至少二十米的距离，裴辰一伸手，平举手臂对着祭台上的那个木盒，引力操纵LV4，发动！！就算是千魂怪一再强调，那个箱子普普通通，没有附带任何的恶意力量，但是他还是不敢放松警惕。

　　裴辰的引力场所能够移动的物体重量已经达到了两百公斤，几乎是自身质量的两倍，而且距离限制是自身的综合感知。就算是按照学园都市里的能力者评测标准来看，能力等级都达到了LV4的程度。

　　唯一的缺点就是，双倍消耗比较要命。

　　箱子很是轻易的就被掀开，翻转过来，其中的物体也掉了出来，被引力场稳稳托住在半空之中。检查了好一会儿后，发现似乎真的是没有太大威胁后，裴辰一招手，那东西就来到了他的掌心之中……

　　然后，仅仅只是看了一眼属性名称，他就差点儿没直接把手里的血色石头扔飞出去，有多远扔多远的那种——

　　名称：杀生石（残）

　　类型：特殊/饰品

　　物品稀有度：四星

　　产出世界：《食灵》/？？？

　　属性1：主属性+30点，其他属性+10点，初次装备后触发一次能量强度判定，判定未通过则使用者自身属性能量强制性转化为【妖力值】

　　属性2：每分钟恢复4%生命值，4%几率在受到致命攻击时触发瞬间生命值全满的效果

　　追加效果1：【诅咒·嗜杀成狂】杀生石的恶念会不断的干扰宿主，每次进入战斗状态后都将触发一次意志强度豁免判定，通过判定则攻击力增加20%，判定未通过则使用者堕落为恶灵

　　追加效果2：【宿命·九尾之力】？？？（未激活不可查看）

　　备注：一经装备，非死亡后无法脱落！没错，这是传说中的灵魂绑定装备！……不过很可惜，是它绑定你的灵魂……

　　……

　　……

　　“为什么会是这东西？！”

　　裴辰说话都不利索了，我勒个擦擦擦！难道说这是一个多重世界线重叠的任务场景？！看到《食灵》世界的标注后，裴辰立刻就联想到了那口蚀骨井和时代树御神木，以及五百年后的现代世界。

　　如果说《食灵》世界真的有可能重叠的话，那么那个地方是最有可能的！

　　“唯一一个被魑魅魍魉之主杀掉的顶级大妖，九尾。你手里的那个是蕴含了九尾所拥有的无限庞大妖力与恶念的结晶，杀生石！”

　　千魂怪解释道。

　　这个我当然知道了……裴辰看着那种恐怖的属性效果，都有一种想要不顾一切装备上去的感觉了。那几乎是全属性加成的效果，还有那可怕的恢复力，简直就是开挂利器啊，就算是和同阶中的最强天才对上了也绝对能够靠着那恐怖的装备加成碾压过去啊！

　　毕竟你开大我开挂，胜负立判高下立分啊！

　　只可惜，看过《食灵》剧情的裴辰知道这是多么要命的东西，一个控制不住，就会被腐蚀为类型A恶灵的东西，自己要是用了，难保不会被无限空间删号啊！

　　看着手里的血色的不祥石头，裴辰的眼神前所未有的纠结。


第六十八章 杀生石上线中！便当请收好！

　　这个世界的时空一定有问题，不然就不会有那么多的穿越者了，譬如日暮戈薇啦、相良良晴啦之类的，甚至犬夜叉他们还是能够来回穿的。

　　也许这样还说明不了多少问题，但是——要是再严重一些的话，是不是就会有穿越者组团穿越，把世界穿成筛子了？！裴辰现在开始怀疑是不是已经有三位数以上的未来人准备瓜分地球了。

　　抛着手里的血红色的杀生石碎片，裴辰叹了口气，决定回归无限空间之后就把它出售掉。毕竟是四星级道具中的极品，甚至比一些五星级的道具都还要犀利，应该能够卖出个好价位。

　　至于裴辰自己，是不打算使用这玩意儿了……

　　杀生石被取走离开了祭台，那个大妖设下的术式也就随之崩解，所以结界也就消失了。至于千魂怪？挣脱束缚的它直接就消融无踪了，也许是成佛去了也说不定，不过那种扭曲的怪物真能够成佛而不是下地狱什么的吗？

　　这块战场的诡异之处就在于完全保留了当时的情景，时光的力量在这里被截流了，几乎难以流逝。这也是为什么那一战明明已经过去了好几年了，但是战场依然就像是刚刚结束战斗那样。

　　因为事实上，这里的确是刚刚结束战斗，时间根本就没有流逝的状况下，距离那个妖王杀死所有敌人后离开也许还不到半个小时。也许裴辰早来个几天就能够碰见他也说不定？

　　咳咳，这个当然是开玩笑的了。

　　不过那种以自身之力支配时空、乃至于生生改变了如此大范围的一片地域的可怕力量，真是让裴辰不禁悠然神往啊……

　　虽然还有许多的事情弄不明白，但是裴辰还是知道这个山谷并不安全，至少还有不少低等级的妖物生存在这里。于是，在脱离了那片近乎永恒的战场环境了之后，裴辰就直接马不停蹄的离开了深谷。

　　管他还有多少秘密好处，要是连命都没有了，那还有什么好说的？！

　　这次其实就已经玩大了，要不是那个千魂怪稀里糊涂的估计自己的小命就得留在那里了。再加上在一片没有时间概念或者说时间概念近乎零的环境之中待了一段说不清是长还是短的时间，裴辰也不知道现在外界的时间到底过了多久。

　　归根到底还是有些急了，忍不住在内心深处埋怨自己的鲁莽——他可不想经历一次观棋烂柯的坑爹事情，万一今川义元那个黑长直已经红颜白……啊呸！

　　自己在胡思乱想些什么呢？！

　　砰！

　　震耳欲聋的一声枪响！

　　裴辰下意识的一个侧翻滚——其实作用不大，毕竟是听到了枪声之后才后知后觉的进行闪避动作，膝盖间传来一阵剧烈的疼痛，已经被子弹击穿了！

　　“你妹！”倒吸一口冷气，裴辰从惊愕中回过神来。

　　自己怎么突然的就被人伏击了？！

　　强自撑着断腿站起来，那种剧痛混杂着酸麻的感觉，简直就是难以置信。总算是知道了膝盖中箭是怎么个滋味了，呃，膝盖中枪应该差的不多吧？

　　难以置信的是，裴辰居然还有心情吐槽自己的遭遇。

　　“动手！直接杀掉！把那块石头抢过来！”从一块巨石后面转身出来的一个矮挫的中年人，只是看了一眼裴辰右手里握着的血色石头后，就似乎确认了什么东西，满脸阴沉的开口说道，直接就判了裴辰死刑。

　　“嚯嚯嚯，还真是霸道呢！”意味不明的感叹道，裴辰摇摇头，视线一一扫过去，还发现了三个血气明显旺盛过普通人的存在。而他们也一一的走了出来，似乎是觉得行动力已经被废掉的裴辰不值得他们再在暗中进行猎杀了。

　　他们觉得要像是猫戏老鼠那样慢慢的虐杀掉对方，才能够更加的衬托出自己的不凡与强大——当然了，他们那贫瘠的脑浆是这样认为的，不代表大多数人看法。

　　“切！原来只是一个一星级的废材啊，简直浪费子弹……”非常嚣狂的摇摇头，一个应该是之前狙击裴辰的家伙大声地说道，裴辰仔细的打量着这个变相的求关注的家伙，发现对方竟然是那种标准的杀马特贵族雷人强化……

　　卧槽！不是说使徒们一般都来自不同的世界线吗？我还以为杀马特是我那里的特色呢？还是说……难道城乡结合部也开始转型为跨世界组织了么？！

　　随意的扫视了一眼战斗提示，裴辰的嘴角微微翘起：“原来只是一个二星级普通的……煞笔啊！”

　　“你说什么？！”杀马特贵族的自尊心似乎出人意料的强，容不得别人说上半句。

　　“好了，别跟他废话了！他在拖时间！”中年人皱着眉头看了一眼裴辰的膝盖，那个一直血流如注的伤口竟然正在以肉眼勉强能够看到的速度蠕动、修复着。

　　“他的恢复能力有古怪！”

　　说完，这个应该是队长的中年人就已经一马当先的扑杀过来，手持两口短剑，分别以正手剑和反手剑的方式握着。

　　好快！裴辰的瞳孔猛地一缩！他发现自己大意轻敌了，对方比之前前来袭击自己的那个使徒强上的不止一筹！

　　鲜血四溅……

　　攻击带起的风声呜呜作响！

　　裴辰只能够下意识的举手格挡，这个家伙非常危险，完全不是自己能够对抗的存在！！然后，伴随着手掌肌肉被撕裂、骨骼被击断的痛苦，自己整个人都被那股巨力打飞了出去！！

　　“哼！简直找死！”异常装逼的甩了甩双剑上的血迹，中年人阴狠的冷笑一声，他能够确定自己刚才的攻击前所未有的成功！两口剑都分别洞穿了对方的两只手掌或者拳头。

　　毕竟只是一个一星级的废材罢了，只能够被自己这样强大的上位存在虐杀掉。

　　看了看被打飞出去七八米远、至今躺在地上不动的裴辰，中年人露出满嘴的黄牙，志得意满的走过去打算先将杀生石取到手，再慢慢地折磨一下这个不知天高地厚的小子……

　　呃？怎么可能？杀生石怎么不见了？

　　发现裴辰的手里居然没有石头的影子，中年人明显的愣了一下，怎么可能，之前还在他手上的，难道说是放进储物空间里了？好你个小子，本来大爷还打算让你多活一段……呃？！

　　后面的几人突然发现他们的队长全身都在颤抖，这种表现，要么就是怒极了，要么就是……害怕极了！

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈哈……”略显疯狂与神经质的笑声突然响起，就像黑暗中的夜枭一样让人不寒而栗！

　　裴辰慢慢的抬起了脑袋，距离最近的矮个子中年人清晰的看见了他的左眼处似乎有什么碎掉了，晶莹的碎片坠落下来，露出了一个完全是血红色的瞳孔……

　　不！不对！这哪里是什么瞳孔！！看清楚了到底是什么东西镶嵌在对方的眼眸里后，矮个子中年人的脸色瞬间就变得毫无血色。他想不到对方竟然真的敢直接就装备上了，往后连灵魂都不得解脱。

　　……

　　……

　　“唔，头好疼……”

　　感觉自己浑身似乎都被重型卡车碾过去了之后的痛苦感觉，以及脑袋中那混乱到让人发狂的错乱感觉，裴辰真是恨不得就这么死掉就好了，他从来没有尝试过这么恐怖的痛苦。

　　强忍着头痛感，裴辰看了看四周，战场上一片狼藉，满地的碎石块，空气中弥漫着一股刺鼻的血腥味。

　　地面上到处都是残尸，残肢断臂随意的散落，那勉强还能够看出来分别属于三个不同的主人的尸块，最完整估计就是那条胳膊了，看样子是被人直接抓住硬生生掰下来的，断裂口非常的不规则。

　　“呕……”

　　有些摇摇晃晃的站起来的裴辰直接就吐了，这么重口味的碎尸案。

　　他感觉到精神非常的疲惫，全身上下都是肌肉拉伤、撕裂以及高负荷运动的痛楚，无数混乱的记忆画面浮现在意识的深处，很没有实感。他隐约看到了自己发了疯似的撕碎了那四人小队的场景……

　　“发生什么了？怎么会突然失去意识？”

　　看到脚下地面上覆盖的血肉残尸，他下意识的一挥手，结果无形的力量直接扫空了周围的所有血迹肉块，以他为中心附近五六米范围内的地面变得干干净净。

　　“……”

　　默然了一会儿，这下子裴辰再笨再迟钝都知道发生什么事情了。之前被自己握在手心中的杀生石不同于其他道具，只要见血即默认装备……

　　他默默地打开了自己的属性页，首先看到的就是那二十多万的生存点数进账，一共是三个荣誉击杀。还有一个跑掉了吗？

　　使徒：裴辰

　　使徒编号：1065

　　血统：人类（黄肤系，妖化）

　　职业：未解锁

　　位阶：二星普通

　　生物等级：8

　　生命力：1590/1590

　　妖力值：700/700

　　精神力：1079/1860

　　力量：40+4

　　敏捷：30+4

　　体质：49+4

　　智力：31+4

　　精神：58+4

　　感知：32+4

　　天赋1：心灵异能

　　天赋2：再生血统

　　基础技能：箭术专精LV3、短刀术LV3、制作战斗绷带LV3、格斗专精LV3

　　进阶技能：引力操纵LV4、思想探针LV5、心灵指引LV5、精神冲击LV5、寸劲爆发LV5、龟蛇术LV5、热能视线LV1、九尾之力【未激活】

　　装备：巴西十六岁少年之手（一星）、生化殖装（一星）、龙皮甲（三星）、贵族圆环*2（一星）、杀生石碎片（四星）

　　……

　　……

　　怎么说呢，这次的问题大了。

　　裴辰不但进阶到了二星级普通的位阶，并且连妖力值都被开发出来了。所谓的能量强度判定，完全就没有发挥作用，就被判断为未通过，因为他之前根本就没有属性能量。

　　主属性精神增加了整整30点的数值，其他所有属性都增加了10点。

　　但是从来没有见过装备道具加成的属性会被无限空间承认，甚至因此提升星级评测结果的。明明那两个贵族圆环的属性都还是被分开计算的，可偏偏杀生石就做到了，这是不是说明它与自己的灵魂真的绑定、密不可分了？！

　　裴辰苦笑着看着自己的【血统】一栏的属性，依然是人类血统占据上风，但是后面缀着的注释却已经不是“不纯”，而是很意味深长的“妖化”了。


第六十九章 妖化

　　一般来说，装备道具加成的属性，由于不是真实属性，所以总会有那么一些弊端的。这种弊端体现在与其它存在对抗的时候最为明显，如果双方属性相同，那么一方的大部分是真实属性，而另一方的很多都是靠装备道具加成的属性，那么就很容易会出现属性压制或者碾压的效果。

　　至于其他的方面倒没有太多问题，即使你的体质、智力属性是靠一身神装堆上来的，但是那个数值该计算多少生命力、能量值，就是计算多少，不会因为你的属性不是真实属性就不计算。

　　而且生命力基础数值、精神力基础数值也可以用这样的途径堆出来。

　　不过，无法完全掌握的不是属于自己的力量——这是一个高阶使徒说的话，很有道理。而无限空间评判某种力量是否真正切实属于时空使徒自己的标准是什么呢？

　　很简单，深入基因与灵魂深处，也就是生命本质，当一种力量与你密不可分的时候，那么那就是属于你自己的力量。譬如LV6之后的进阶技能，那就是开始深入血脉与灵魂领域，逐渐由技能化作本能。

　　很遗憾，杀生石正好符合这个标准。

　　它绑定了使用者的灵魂，就算裴辰日后死了，魂灵也不得安息。别说上天堂了，就连下地狱都是妄想。

　　“真是糟透了……”这么哀叹着，裴辰总觉得自己前所未有的倒霉，这发生的破事一环扣一环的，他都还没有反应过来就变成这个鸟样了。

　　处理了一下视网膜上那疯狂刷新的十几条空间提示，裴辰伸手轻轻一招，那几个血腥魔方全部被他的引力场牵引了过来。决定异能的两大因素，就是智力和精神，而现在他这两项都不见得差到哪里去，尤其是主属性精神，几乎是瞬间就增长了三十点。

　　所以说想不超神都难啊！

　　不过也幸亏他的主属性是精神，瞬间增加了三十点，增长的不只是精神强度，还有那难以测量的意志力，也正是因为这样的原因，他才能够稀里糊涂的通过杀生石的诅咒效果判定。

　　差点就变恶灵了，还是类型A的那种。

　　摸了摸自己的左眼，裴辰脸色阴郁的化出一身斗篷，遮掩住身形，快速的离开了这个鬼地方。

　　至于那满地的尸块，想来会有一些路过的好心生物帮忙处理掉的。裴辰现在真的是完全没有给这些间接的坑了自己一把的家伙们收尸的觉悟了。

　　……

　　……

　　无限空间并没有受到影响，依然还是按照它自己的时间观来计算裴辰剩下的任务时间。但是这并没有什么帮助，因为裴辰回到墨俣的时候，发现就在自己度过的不到两天的时间里，稻叶山城就已经明显的易主了。

　　今川义元的旗印飘扬在城池上，取代了斋藤义龙。

　　这么看来，至少战争是结束了？但是为什么就是没有空间提示呢？裴辰表示自己现在什么都不能够确定，所以很方啊……

　　轻而易举的就进入了城中，随便找了个士卒，裴辰毫不客气的对他进行了精神暗示与催眠，然后得到了自己想要的消息——

　　战争结束于三天之前，稻叶山城成功易主，斋藤义龙被新崛起的年轻新锐明智十兵卫光秀以计谋活捉，虽然美浓的蝮蛇斋藤道三还没有正式承认自己的失败，但是明眼人都能够看出来。

　　富强之国，美浓，算是易主了。

　　诸国震动，无数的豪强大名大惊失色，东海道第一弓取今川义元竟然不声不响的就再次完成了一次扩张，这一次可谓是赚足了面子，就连之前上洛被人破坏、几乎沦为笑柄的污点都能够洗白了。

　　而自然的，一手促成了这样局面的某个人更是天下闻名，估计现在没有哪个大名藩首会不知道来自东方绢之国的裴某人了。

　　光是看这样的情报似乎没有哪个地方有问题，但是实际上，问题大了去！！裴辰距离前往那个深谷之中失去联系的日子已经有大半个月时间了，换言之，他失踪了好久。

　　听说当初今川国主暴怒，几乎要砍掉明智光秀的脑袋，这个消息不禁让裴辰吓出了一身冷汗。幸好，今川义元总归是忍耐住了怒火，派出士卒正是占据了稻叶山城。

　　而且，听说最近这几天她正在调集大军，不知道是打算再次上洛还是有着平推妖怪山谷的打算。

　　好吧，对此裴辰感觉很欣慰，至少证明了自己那一系列的做法不全是无用功，起码自己在今川义元的心目中应该是占据了很重要的一个位置。但是那也太儿戏了吧？

　　裴辰本来是打算去看看天才军事萝莉竹中半兵卫以及她的式神前鬼，毕竟在他的印象之中，杀生石这玩意儿不应该会联想到九尾狐啊、玉藻前啊还有安倍晴明什么的吗？就算自己的杀生石似乎不是官方版本的，但是问一问专业人士终归是没错的。

　　但是现在看来这件事情首先得放一放了，去安抚一下某只黑长直貌似才是大事啊！

　　就在裴辰找了匹快马离开了墨俣的时候，稻叶山城之中，某个天才军师小萝莉的房间里，响起一个糯糯的萝莉音：“晴明先生，是那个人吗？我好像感觉到了杀生石的气息……”

　　“是啊，的确是那个人。不过不用担心，他很快就会来找你的，我的小主人。”

　　……

　　……

　　“这是……”

　　为了抄捷径，裴辰走了一条比较偏僻的小路，途中遇到了一些很让他“感兴趣”的事情——一个被野盗抢掠后焚烧的小村庄，他就骑着马在山崖上看着。

　　大幅度提升的感知让他的视力彻底的超越了一般的军事望远镜，这种距离轻而易举的就能够看得清清楚楚。

　　注视了好一会儿村庄的惨状后，裴辰的眸子里闪过一抹妖异的红芒，一丝戾气从心底生出来。

　　不过就在下一秒，这种莫名生出的恶念就被裴辰的意识压下，转瞬他的眼神就恢复清明。左眸里镶嵌的血红色石头不甘的闪烁了几下，然后沉寂下去。冰冷的血色蛇类竖瞳再次取代了杀生石的位置。

　　犹豫了一下，裴辰记下了这个位置，转身策马离开。

　　只要他不战斗的话，杀生石虽然也会蛊惑他，但是那强度简直可以忽略不提。而只要他有了战斗的意念，正式进入了战斗的状态之中，那么就会被恶念缠身。

　　也许一次两次的意志豁免判定没什么关系，但是只要次数多了，那么积累的恶念就会越发强大，迟早有一次裴辰会撑不过判定，堕落为恶灵的存在的。

　　还是尽量避免战斗比较好。

　　回去发兵来打吧！不过就是区区一伙野盗罢了，想来会有很多人乐意拿他们的首级来取悦自己的。

　　……

　　……

　　骏府城。

　　如今今川家的势力简直就是如日中天，让人无法直视。

　　虽然松平竹千代已经在不久之前脱离了出去，在三河成为了独立的大名，但是这根本就没有损害到今川家的利益丝毫。因为她们几乎是第一时间就宣告结盟了，同攻互守的那种。

　　再说了，加上那即将得到的富饶之国美浓，和除了臣服之外再无选择的尾张织田家，今川义元的总体实力至少增加了三成以上！

　　但是这并不能够让骄傲的今川义元国主感到有太多的高兴，相反，这半个月来的时间，她身边的所有人都是战战兢兢的，生怕一不小心国主大人的那股无名火就会烧到自己的头上来。

　　这都已经有好几个冒失的家伙险些被打断腿了啊！自从那位大人神秘失踪了之后，今川国主就总是看谁都不顺眼，似乎半个月的时间都一直处于生理期……

　　尼玛这日子没法过了啊！

　　不过看来这样的苦难日子终于是要到头了——

　　门外突然响起的吵杂声音让今川义元眉头紧蹙，而来人连门都没有敲，直接就推门进来了，这更是让她眉毛一挑就要暴怒，即将发火的时候，却意外的听到了某个熟悉的声音。

　　——“义元，我回来了！”

　　“哈啊？！”今川义元愣了一下，然后才看清楚门口处的那个身影，清澈的眸子里闪过一抹惊喜，旋即却又愤怒起来，“你这家伙……还回来干什么？！怎么不死在外面算了！”

　　“唔，真是有够无情的呢……明明我才立了这么大的功劳……”裴辰无奈的微笑着，看着座上的那个傲骄的姬大名，只觉得心里的阴郁也减少了许多，接着毫不犹豫的关上门，来到对方身前。

　　“哼！我可不知道你到底有什么功劳！不过就是把责任推卸自己跑掉了，不是吗？”今川义元傲然地说道，忍不住想要别过脸去不管这个家伙，但是她的眼角余光却扫过了裴辰的脸上。

　　“你那只眼睛怎么了？！”她的神色一下子紧张了起来。

　　“这个啊……”脸色古怪的摸了摸自己的左眼，裴辰支支吾吾的，因为杀生石力量的溢出，美瞳是不可能再发挥作用了，戴上多少都会被溢出来的血色妖力直接粉碎掉。

　　而眼镜也是这样，不得已裴辰只能够在左眼上蒙上一层白布。

　　“那个地方的确是有够邪门的，我的一只眼睛出了一点小问题。”裴辰干笑着想要糊弄过去。

　　“我要看看！”

　　“那个，其实没什么大问题，视力也正常……”

　　“我要看看！！”

　　“真的没什么问题，就是有些吓人……”

　　“我要看看！！！”

　　今川义元的音调一连拔高了三次，到最后甚至震得门外的下仆们都冲进来生怕发生了什么事情。

　　挠着头发，裴辰犹豫了好久，看到今川义元脸上那倔强的表情，然后长叹一声，伸手扯下了蒙着左眼的布帛，冰冷的血色竖瞳出现在今川义元的眼中，尤其是在妖力开发出来后，蛇类基因就开始妖怪化了，更是散发出一种来自生命树位阶上层的压迫。

　　那是妖类所特有的妖气，针对所有常识生物的天然压迫。

　　不会吧……开玩笑的吧……今川义元似乎受到了什么莫大的惊吓，连连后退几步。

　　“义元，我可能就要变成妖怪了……”裴辰苦笑着说道，说着，似乎是感知到了他的苦恼情绪，杀生石浮现出来闪烁了几下，像是在嘲讽。


第七十章 准备前往尾张

　　这一切，到底是怎么一回事？这是噩梦吗？

　　直视着那大异常人的血色竖瞳，今川义元的心底里冒出一股寒气，似乎又想起了几年之前那妖魔横行的可怕光景，惊吓得连连后退好几步。

　　那只刷尽了时髦值的竖瞳简直太有说服力了，哪怕今川义元怎么不愿意承认，却也知道，眼前的这个人，已经不同了。

　　这也难怪今川义元会有这样的反应，和现代人那强烈的好奇心与适应性不同，她这样真正经历过百鬼夜行群魔乱舞的时代的“古人”，对于非人异类的忌惮已经是达到了一个心惊胆寒的地步了。

　　尤其是她这样的一城一国之主，更是主见极强，长久以来的世界观不会被轻易改变。所以就算裴辰是她非常信赖的人，但是现在知道他是异类了，还是没有办法一下子就接受这个事实。

　　见到血红色的杀生石浮现出来，直接取代了瞳孔的位置，丝丝不祥的红光溢出，今川义元遍体生寒，一退再退，竟然一个不小心撞倒了身后的屏风。

　　“国主大人？有什么事吗？”刚刚才退出去不久的侍卫们听到这重物倒地时的巨大声响，不由得在门外小心翼翼的问道。

　　“义元……你很害怕吗？”看到这个一直以来都很高傲的少女现在脸上满是惊恐的神色，瑟瑟发抖的模样，裴辰不禁脸色黯然。

　　他并不在意自己的血统种族变成怎么个样子，但是他就是担心身边的人接受不了。现在看来，他的担心不是白给的。

　　“我……你……别、别过来！！”今川义元心里乱作一团，惊慌失措的不知道应该怎么回应裴辰，只是坐在地上，两条修长白皙的美腿交错着乱踢，胡乱的挥手似乎是想要阻止裴辰过去扶起她的动作。

　　“……”裴辰默默地再次将手里的白布缠上去，第一次的打心底里觉得有种难过的感觉。这时候，门外的侍卫也发现了不对劲，果断的冲了进来，然后看到了某幅类似于凌辱少女的喜闻乐见的场景，一时间都愣在那里，不知道该说什么好了。

　　裴辰优雅的向着他们笑了一笑，而后毅然决然的转身出去，而今川义元愣了半晌，神色复杂的看了裴辰一眼，似乎想要开口，但是又不知道应该说些什么。

　　……

　　……

　　“真是操蛋的发展啊，作者一定是被网络逼疯掉了……”

　　站在长长的回廊里，裴辰神色落寞的看着天空，嘴里喃喃自语着一些乱七八糟的话语。

　　好吧！这样的发展不应该早就想到了么？自己真是太甜了……裴辰挠挠脑袋，一甩脑后长发——好吧，一开始硬生生的催生还有些违和感，但是现在还真是浑然天成了。

　　先去找一下明智光秀再说吧，处理掉三河冈崎城的事情，然后就得去找一下竹中半兵卫解决杀生石的问题了。毕竟总不能够因为今川义元对自己的态度就什么也不干了吧？

　　仔细想想，自己还真是有许多的东西需要做啊！别的不说，光是那意外解锁的能量槽——妖力，就需要锻炼开发才能够自如的使用啊！不然根本放不出来。

　　裴辰记忆之中，那倒霉催的三个时空使徒就是被自己手撕掉的，兽性冲动和杀戮本能驱动的战斗之中也根本就没有放过魔炮、使用过妖力的记忆片段——纯粹的暴力铁拳流啊有木有？！

　　尴尬的拍了拍脑袋，裴辰离开了回廊。

　　明智光秀苦恼的看着身前矮桌上的一沓厚厚的文案，这些该死的要处理的事情怎么这么多啊？！怎么干都干不完，少女几乎要忍不住掀桌子了，这一天到晚的这么多事情是怎么回事啊？！那个性情高傲古怪的今川义元国主根本就是在刻意为难自己吧？

　　而越发烦躁的她也的确这么做了。

　　“请问，这里是光秀……呃？！”

　　这是刚刚推门进来就被整张桌子糊在脸上倒飞出去的裴辰。

　　“啊！裴辰大人，你回来了？”这是惊喜的少女。

　　……

　　……

　　“我说，刚一见面，你就给我来这么大份的礼物？！”

　　哪怕体质已经非常的高了，但是那么一大张硬木桌子狠狠地拍在脸上，也绝不会是什么好受的事情。

　　裴辰现在鼻子就酸得眼泪哗啦哗啦的飙出来，止也止不住。

　　明智光秀十分尴尬的跪坐在一旁，很不好意思的样子。“话说，裴辰大人是什么时候回来的，我怎么没听见消息……而且，我姑且问一句，你在哪里遭遇了什么？”

　　她一脸探寻的目光，尤其聚焦在裴辰的左眼上。

　　而有过前车之鉴的裴辰自然不会再次将自己的秘密露出来，轻描淡写的就转移了话题：“没什么，一些有趣的小事而已。倒是你，怎么样？救出斋藤道三了？我怎么没在城里看见他？”

　　说起这个，明智光秀的脸容就有些黯淡了，“道三大人的确没有在这里，他……去了尾张国。”

　　“尾张？”这下子裴辰倒是感兴趣了，转念一想也就明白了过来，“他是不是不肯写让国状，最多就是让你带兵去打下美浓什么的？”

　　明智光秀点点头。

　　“哈！真是个顽固的老家伙！”裴辰也被气笑了，那个老顽固想做些什么？所谓的美浓的蝮蛇难道还看不清楚形势吗？还是说就因为他那一文不值的自尊心就要掀起战乱？

　　“尼玛……本来还打算准备回一趟冈崎城的，那几个煞笔都不知道等了多久。唔，光秀，准备一下，我们去尾张。”

　　“诶？诶！——去尾张？”明智光秀眨眨眼睛，不敢相信的叫起来，这话题转的也太快了吧？真的有经过大脑吗？

　　“哪里快了？”无所谓的摆摆手，裴辰一脸正经严肃的表情，“都已经就要一个月的时间了呢！怎么看都是时候去收账了吧？”他可没忘记之前和织田信奈她们说过的那些豪言壮语，明明说好是不超过三天时间的，但是没想到自己陷进那个地方不知不觉的就过了那么久远的时间。

　　现在都不知道她们在怎样的取笑自己呢！想到这个裴辰的老脸就感到一阵阵的燥热，好像是发烧了。

　　“诶？！是、是吗？”明智光秀的语气也不那么确定了，有些结结巴巴地说道，好像总觉得哪里不对劲的样子，不过这样她倒又想起了某件事情，“对了，裴辰大人，我忘记说了，之前有个猴……呃，不对，是一个叫做木下藤吉郎的人来投靠你，不过你一直没有回来，所以我就忘记了。他现在应该还在城里……”

　　“木下藤吉郎？！”裴辰仅露出来的那只眸子发亮，看得少女忍不住毛骨悚然，不自然的缩了缩身子，“他在哪里？”

　　“就、就在这附近。对了，他来的时候还抓住了一个短毛贼，穿的衣服很奇怪。”

　　短毛贼？奇怪的衣着？下意识的裴辰就想到了某只现代男子高中生，木下藤吉郎该不会是抓住相良良晴过来投诚了吧？嗯，很有可能啊！

　　很快的裴辰就在明智光秀的带领下去到了木下藤吉郎暂住的别院，院子里还有着好几个膘肥体壮的士兵，似乎是在看守犯人的样子——毕竟是有前科的男人。

　　跳槽了出去没半个月又跳槽回来的家伙，换那一家公司都不会怎么放心吧？

　　精神力直接感应了一下，发现屋子里有两个精神波动，裴辰微微一笑，表情略显狰狞，小样的！相良良晴你小子总算是栽到了我的手里！！

　　也不再讲究什么礼节，裴辰拉拉袖子整整衣领就推门进去了。

　　“藤吉郎大叔，怎么又跑回来了？”他好整以暇的向着那个猴子脸的中年人问道，一脸的笑意，完全看不出有什么生疏的地方。

　　木下藤吉郎似乎也是一副很熟络的模样，苦笑着道：“裴辰阁下，你就别取笑我了。我要是再不跑那就完蛋了！信奈殿下怎么可能会放过我们？”

　　“哈？什么意思？”裴辰有些懵逼，织田信奈为什么要和你们过不去？

　　“当日的斩首之策，其实是我出的……”斟酌了一下，木下藤吉郎还是说出了实情，然后打量了一下裴辰和那个和服带刀的美少女，发现这两人都没什么过激的举动之后，才貌似松了口气继续的往下说。

　　“当日裴辰阁下你未卜先知的针对我们的计策做出了应对，使得织田家的突袭大败，这件事情很多人都在传唱，说你的眼光独到、未卜先知。”木下藤吉郎苦笑着说道，裴辰连连点头，脸不红心不跳的承认下来。

　　啊呸！这臭不要脸的……

　　“但是信奈殿下她可不会相信什么未卜先知啊！她更加宁愿相信是家臣之中出了内鬼……”

　　“唔！”考虑了一下，配合织田信奈的性格，裴辰点点头表示理解，“有道理，按她的性格，的确会这么想，也不出奇。”

　　然后他就似笑非笑的看向满脸苦瓜色的木下藤吉郎，说道：“所以你又逃回来了？”

　　“是啊，信奈殿下都准备要砍下我的脑袋了，幸好我见机得快，提前在五右卫门的帮助下逃了出来。”木下藤吉郎大叔并没有丝毫的羞愧，反倒是很光荣的吹嘘着他的叛逃史，引得一旁安静的想要做个美少女的明智光秀十分的不快。

　　这时候，娇小可爱的萝莉忍者蜂须贺五右卫门也出现在屋子正中间的位置，半跪下来对着裴辰行了一个礼节。

　　而裴辰却完全没有一个萝莉控应该有的表现，反倒是脸上的表情瞬间就凝固了，指着蜂须贺五右卫门，震惊到说不出话来。

　　“怎么了？裴辰阁下？”木下藤吉郎疑惑的问道。

　　蜂须贺五右卫门更是暗暗的加强了警惕与防备，她的直觉极其敏锐，与有些大大咧咧的就不在意了的明智光秀不同，她很容易的就能够感觉到这个年轻人身上散发的危险气息。

　　哪怕是蓄意收敛了也依然非常的可怕，能够轻易吓退狮虎的那种。

　　仅仅只是一个月的时间，就能够变得如此的可怕？蜂须贺五右卫门对此表示怀疑。

　　“那个，我姑且问一句。”吞下了一口唾沫，裴辰整理了一下思路，“我听光秀说，藤吉郎大叔你是将那只猴子都一并带过来了的，是吗？”

　　自己只感应到了两个精神波动，除去木下藤吉郎大叔和蜂须贺五右卫门萝莉忍者的之外，那么，相良良晴的精神波动在哪里？


第七十一章 今川义元与主角不得不说的故事

　　“怎么会？我明明早上的时候还给他送饭来着……”

　　看着地上那被挣断的绳麻绳，木下藤吉郎大叔几乎要把眼珠子瞪出来了。

　　裴辰脸色如常，早已习惯了。他本来就没指望能够这么简单的就杀掉一个剧情主角，不过……就算这么算说，果然还是高兴不起来啊！怎么这几天都是一些烦心事？！

　　我握了棵草的！！

　　“算了，毕竟是稀有物种，真要容易杀的话，那满世界都是真实幸运了……”摆摆手，随意的踢开了地上的绳索，裴辰摇头苦笑，表情十分之微妙。

　　“那个……裴辰大人，如果系（是）在下去追的话，还系（是）可以、唔，可以追上的……”蜂须贺五右卫门突然开口说道，一副很有信心的样子，不过看她那咬字不清甚至会咬到舌头的萌样，总觉得没多少说服力就是了。

　　“你去追？”裴辰瞄了瞄这只萝莉，迟疑了一下，还是同意了，“好吧，五右卫门你去看看吧，如果能够就抓回来，不能够的话就算了，我也不抱指望了……”虽然嘴上说不在意，但是所有人都能够看出来他有些碎碎念。

　　想来也是啊，木下藤吉郎大叔觉得如果是自己一直在杀那个战斗力仅相当于零点五鹅的家伙，却又一直都没杀掉的话，也肯定会念头不通达的。

　　几人回到前室，再次讨论起有关于木下藤吉郎的事情来。

　　裴辰凝视着这个日后很有名的猴子脸大叔，说道：“藤吉郎大叔你应该知道的吧，就算你再次回到今川家，甚至有我做保，也是很难得到重用的。最多就是让你混口饭吃，不过想来你应该不是会满足那种待遇的人，不然就不会两次改旗易帜了！”

　　裴辰觉得，眼前的这家伙虽然好像很和善，但是该下手的时候绝对不会含糊，是个很有野心的人。

　　“对啊，裴辰阁下。所以我已经准备好了，这次会好好的为今川国主立下一个大功的！！”木下藤吉郎毫不犹豫地说道。

　　“哦？看来你早有准备呢！这次打算为义……呃，为今川国主做些什么？”裴辰眼睛一亮，饶有兴致的追问道。不过一旁的明智光秀眼神突然似乎有些惊讶的看了他一眼，莫名其妙的。

　　“当然，在下打算去一趟武藏国！”

　　诶？武藏国？裴辰的神色有些不自然，为毛线要去武藏国？

　　“裴辰阁下你这样有见识的智将肯定知道，现在今川家的真实状况吧！”木下藤吉郎很自然的开始解说着情况，完全没注意到裴辰脸上那一闪而过的尴尬神色——抱歉，我还真不知道。

　　可惜，这句话可不能够说出来。

　　“我在之前就已经做足功课了！”木下藤吉郎脸上不无自豪之色，而裴辰在听到“功课”这个词的时候，脸色一囧，无限空间最近的翻译模块是不是哪里撞坏了？能保修不？

　　“之前今川家虽然被称作是东海道第一弓取，但是却是有些外强中干的意思。对内没有什么特别强大的武将，对外没有一个能够掌握全部说话权的人！所谓的东海道第一弓取，曾经或许如此，但是如今也不过就是一句奉承的好听话罢了！”藤吉郎大叔在大放阙词，幸好屋子里没有今川义元的真正亲信，否则估计又得开始一段逃亡生涯了。

　　无论在哪个时代，嘴无遮拦都是大罪。

　　裴辰下意识的想了想，发觉还真是这样。今川家的确只是看似强大，兵马实力远超其他的地方藩首，财政方面也是十分的优越，但是……真的没有什么可用之人，在原剧情中就连勉强可以信任的松平元康都在那个任性的大小姐的一意孤行下间接的叛变了。

　　事实上，要不是自己硬生生一顿组合拳打死了剧情轨迹，改变了桶狭间之战的结局，又提前利用一夜城的剧情和明智光秀的智谋打下了稻叶山城，变相的攻下了美浓，使得今川义元威望大增的话，至今她在今川家里还是会受到很多的掣肘。

　　“表面上看起来非常强大，就算是被称作甲斐之虎的武田家都得忌惮三分，甚至还因此和今川家签订了条约，算是结盟。”说到这里，藤吉郎大叔露出了一个应该是嘲讽意味居多的微笑，唔，配合他的脸容来看，很猥琐就是了。

　　“但是那是中性盟约，各自为政、互不侵犯，而且还过了十年之久，还能够发挥多少作用可想而知。说不定等今川家稍微露出虚弱的颓势，首先扑上来撕咬的就是那头猛虎！”看到裴辰认真聆听的样子，木下藤吉郎更加兴奋了，越说语气越是激昂。

　　不过他根本就想不到这个所谓的大人物、今川义元的重臣，根本就对这些所谓的形势一无所知，摆出那副严肃正经的模样也只是在装13罢了。

　　“而且，和武田家的结盟，也导致了北条氏的不满，与今川家常年的友好关系破灭，从此西方战乱不断。说实话，这些完全无用的盟约根本没有存在的意义，还不如最近在三河独立的松平元康……”木下藤吉郎摇头惋惜道。

　　“那你去武藏国是打算……”好吧，完全不明白这种事情的裴辰是想破了脑袋都想不出来，不过幸好，木下藤吉郎立即就接过话去了。

　　“没错，我想试试能不能够说服武田家改变那种中性盟约，与今川家真正的结盟！”

　　“你有把握？”裴辰好奇的问道，木下藤吉郎一下子就苦笑起来，“裴辰阁下你都这么问了，自然知道我是没有把握的，所以……这只是明面上的目的，达不成也没有关系！”

　　明面上的目标？裴辰想了想，觉得烦透了，这种破事有什么好想的？！“直接说吧！你需要什么东西？我给你准备！！”

　　藤吉郎大叔大喜：“多谢裴辰阁下！我只是想要今川国主的授权，能够让我在必要的时候与上杉家结盟！”

　　这句话一出，裴辰看向猴子脸大叔的目光就变得很微妙了。

　　真是狠人啊！都做好了两手准备吗？一旦武田家拒绝了立即就去找它的死对头上杉家，说不得再过些时日就是联手瓜分甲斐之虎的时候了。这和那些告白的时候，还在背后抓住一块砖头的狠人有什么区别？！

　　“好吧，我会帮你的……”扭头看了眼窗外的天色，裴辰似乎在犹豫着是不是现在就去搞定所有事情，明天就离开骏府城……妈蛋！自己傻乎乎的一路死赶慢赶的跑回来这算是什么事？！

　　还是明天、不，过几天再去吧？他做出了决定。

　　“光秀！三天后我们再出发去尾张，你准备一下吧！还有，藤吉郎大叔，你要是不介意的话就等几天吧，要不就你自己去求见今川义……国主吧！现在我……不大方便。”

　　裴辰掏出了国主令牌向他晃悠了几下，不过木下藤吉郎很明智的缩缩脖子：“我还是等大人你的消息吧……”说着，他还低声嘀咕着“总觉得现在去求见今川国主的话会什么都来不及说就被斩首的”之类的话语。

　　“那也随你。”裴辰毫不在意的收回令牌。

　　木下藤吉郎看得心里火热，果然是国主最为信赖的重臣啊，就连一国之主的领袖证明都能够随随便便的带在身上。

　　而明智光秀却是不满的撇撇嘴，跟在裴辰的身后离开了屋子。

　　……

　　……

　　骏府城。

　　最近有很多比较有眼色的或者说擅长察言观色的侍卫、侍女们发现了他们的国主大人这几天明显不大对劲。

　　虽然也是和平时那样不怎么处理政务，但是这几天却破天荒的连蹴鞠都不玩了，就是每天双手托腮的望着窗台在发呆。有时候不知道是想到了什么，笑逐颜开、咬牙切齿、不知所措。神色慌乱……这各种表情就像是走马灯那样在国主大人那美丽的脸蛋上一一滚屏播出。

　　一言蔽之，就是脸色阴晴不定。

　　再加上之前发生的事情，大家都知道，就是那位绢之国过来的异人在见过了国主之后才会变成这样的。那些侍卫们有些嘴不严的，就向自己熟悉的、关系较好的侍卫侍女们说了一下。然后那些人又再次把这话加上自己的少许理解和部分猜测，再说出去。

　　于是乎，一些不明真相的围观群众，开始以讹传讹，妄加猜测，以自己的理解角度，再向其他人阐述已经被添了不知道多少次油、加了多少次醋的【事实真相】……

　　一时间，谣言满天飞，什么都有。既有说是裴辰想要霸王硬上弓不成的，也有说是因为那位大人带回了一个漂亮的女孩子引得今川国主不满的，还有……

　　家长里短、八卦绯闻向来都是最有市场、传播最快甚至能够掩盖住真相的，尤其是在有那些三姑六婆、围观群众等八卦天赋点满了的强力人士的助阵下，尼玛那是见风就是雨、吹风就疯长。

　　不多时，大概也就是两三天的时间，事情就已经定性为：裴辰大人带了一个叫做明智光秀的漂亮女孩子回来，国主大人吃醋，而裴辰大人在独自去见她解释的时候，竟然色令智昏，意图霸王硬上弓，却不料被护主心切的侍卫们撞破……

　　啊呸！听到这个言之有物的版本的时候，总算是明白过来为什么这两天时间那些人见到自己的时候都是用一种“看垃圾的眼神”的裴辰，真是有了给那些个造谣者切丝剁碎磨粉喂乌龟的心都有了。尼玛老子给你们七百二十度前空翻跪得漂亮了啊！！

　　就算是今川义元听了这样的消息都是满脸通红像是发烧，又羞又恼。但是又苦于不能够说出真相——无论怎么样，她都绝对不会希望裴辰妖化的消息泄露出去。

　　咳咳，那些都不是重点。

　　重点是现在大家都是知道，国主大人心情很不好，最好不要去触霉头，否则怎么死的都不知道——那件事情不管是怎么发展的，但是可以肯定最终是以不愉快的结局收场的，反正现在国主大人被刺激到了，处于极端不稳定状态……

　　有智力有智商的人都是这么想的，而有智力没智商的人都吃足了苦头，至于没智力没智商的那种，坟头草都已经三丈高了。

　　……

　　……


第七十二章 修复关系？

　　都已经过了好几天时间了，她还是没有放开吗？

　　中午时分，裴辰还是去觐见了一下自己名义上的君主。不过在门外站了好一会儿，裴辰发现今川义元似乎没有准备开门见自己的打算，这很好，避免了见面后双方尴尬的情况，裴辰都不知道是该庆幸还是失望了。

　　也是，亲身经历过甚至见识过妖类肆虐的时代，今川义元又怎么可能会在这短短的几天时间里就轻易释怀？

　　就连《白蛇传》里都有类似的情节，白娘子前往阴曹地府找许仙的魂魄，结果却被黑白配……哦不，是黑白无常点出了她蛇妖的身份，许仙不也被吓得够呛嘛！宁肯下地府都不愿意还阳，可见古人对妖类的忌惮与畏惧，简直深入骨髓。

　　虽说某种意义上都是蛇妖，但是人家许仙和白素贞是多年夫妻，都尚且如此。那么今川义元这种虽然互相之间关系有些暧昧，但是实际上没什么实质性关系的人又怎能免俗？

　　裴辰也不求别的什么，就是希望能够和今川义元重修旧好，不奢求太多，只要回到起码能够说上几句话的那种关系就好。只是现在看来，希望渺茫啊！

　　举起手来再次想要敲敲门，但是不知道为什么他的动作却又顿在了那里，然后低下头来，长长的黑发遮住了脸容，嘴角慢慢的翘起，似乎带有一丝悲凉，又很洒脱的转身就走。

　　动作优雅得像是完全变了一个人那样，仿佛带上了一层面具，因此整个人都截然不同了。只是……

　　“你给本小姐站住啊！你想要去哪里！！”

　　身后突然传来今川义元那带着一丝惶恐与哭腔的声音，裴辰惊讶的停住脚步，回过头来发现那个骄傲的姬大名站在门边，小巧的脚丫上连鞋子都没来得及穿，眼睛红润，紧紧地咬着下唇。

　　今川义元本来还是没有彻底的鼓足勇气出来见这个“妖怪”的，但是在发现敲门声不再响起了，甚至那个熟悉的脚步声准备远去了之后，她突然有一种非常强烈的预感。

　　如果再不做些什么补救和挽留的话，任由事情就这么发展下去，她和裴辰就真的要成为陌路人了。

　　心中那不可抑制的惶恐与绝望逼迫得她不顾一切不顾仪表的打开门跑了出来，喊出了那句话。

　　然后，她就看到了，那个熟悉的身影慢慢的转过头来，然后不可思议的看着自己，呜，自己那样子一定很难看！

　　裴辰露出一个哭笑不得的表情，那样子绝对说不上有多好看，但是在今川义元的眼里确实如同晨光初现、天地开颜一般，让她那一直绷紧的心情也随之放松下来。

　　这一放松下来，她的美眸里就迅速的涌出了一些晶莹，浑身的力量也似乎一起被抽离出了身体，抱紧双肩，无力的瘫软在地上。

　　“诶诶诶诶？！”发现今川义元似乎就要飙泪了，裴辰愣了下，一下子就慌了手脚，这是肿么回事？怎么一下子就软了？他有种手足无措的感觉。

　　……

　　……

　　“你是说你要去尾张？为什么？”屋子里，今川义元刻意的背对着裴辰，尽量的想要用一种平淡的语气说道。

　　裴辰无奈的看着她那一副“人生真是寂寞如雪”的高手作风的背影说道：“为什么？为什么你难道还不知道吗？当然是为了先弄死织田信奈的野望啊！”

　　他当然知道少女目前的情绪还有些不稳定，再加上之前在自己面前失去了姿容仪态，铁定是羞恼到了极点。那种（自认为）狼狈不堪的样子肯定是不可能让自己看到的，虽说国主大人的日常萌照很有吸引力和收集的价值……

　　但是如果因此被羞怒的少女殴打致马赛克就不怎么美妙了。

　　嗯，以后有的是机会。他是这么想的。

　　而今川义元在近距离接触裴辰一段时间后，那本来还有些忐忑不安的情绪也稳定了下来，因为发现这家伙似乎完全没有太大的变化——除非进入战斗状态，否则不会开启嗜杀成狂的模式。

　　“野望？哈，区区一个尾张的傻瓜公主，还能够有什么大抱负不成？！”今川义元愣了下，然后毫无淑女风范的笑了起来，似乎听到了什么好笑的话。就凭那个笨蛋公主？反正她是怎样都无法想象出那样的光景。

　　“喂喂喂！我可不是来搞笑的啊！！”裴辰看着她那笑得颤抖的样子，也不忌讳的就伸手拍了拍她的肩膀。“织田信奈的野望可是比这个世界上绝大多数人的都要伟大呢！”

　　“哼！”今川义元也不在意他的小动作，两人之间的关系似乎在这次的事件过后提升了一个小台阶，不过她的小脸还是有些红，“我才不会相信那个傻瓜公主能够有多大的梦想呢！不过……你想要去尾张？那也不是不可以，鉴于你对我的忠心……”

　　说着，她高傲的昂起头来，“但是有一个条件！”

　　裴辰的脸色瞬间变得有些微妙。

　　因为背对着裴辰的原因，今川义元看不到他的表情，只是迟迟没有听见他的搭话，不禁疑惑道：“怎么了？本小姐说了什么奇怪的话吗？”

　　“咳咳。”裴辰装模作样的咳嗽了几下，表情不变，轻声的说话，似乎是在避免刺激到自己的君主，但是他的话很明显的就是在做这样的事情，“义元，我想你可能误会了什么，我要去尾张，这是一个早已确定的事实，现在不过就是来通知你一声罢了……不是来征求你的意见。”

　　好吧，谁说男性就必须大度的？裴辰就是要小小的报复回来！

　　今川义元整个人都不好了，紧紧咬着嘴唇，脸颊变得通红至极，一下子就拿起手边的宗三左文字丢了过来，结结实实的砸在裴辰的头上，大吼道：“你这、这得意忘形的家伙，竟竟然这么对我说话？！我可是你的君主啊你知道不知道？！！”

　　好吧，要是其他人胆敢这么说，估计早就被枭首示众了……

　　暴走的家主并没有让裴辰诚惶诚恐的赔罪，反倒是他脸上的表情更为满意了。随手接住宗三左文字，放到一旁，嘴里还在得意洋洋的补刀：“好吧，我的君主，那就说说你的要求吧！如果不是太过分的话，我会考虑接受的……”

　　今川义元没有回答，但是神色变得更加难看了，隐约的还可以看见有什么在她那双黑玉般的眸子里熊熊燃烧着。

　　……

　　……

　　“绝对不能够再去探查什么妖怪出没的地方？”裴辰疑惑的重复了一次，“这就是你的要求？”

　　好吧，他承认，他看这女孩的目光更加柔和了。

　　“哼！这样都做不到吗？还是说你是猴子？”今川义元抱着手气哼哼地说道。

　　“嘛，应该做得到吧……”

　　“应该？！”今川义元的声音一下子就拔高了两位数的分贝，任谁都能够清晰地听出蕴含在其中的那份怒火。

　　“咳咳，我是说绝对能够做得到！”裴辰赶紧改口道，并且立即就转移话题，对此今川义元只是冷冷一哼，就再没提什么了。

　　“尾张是河流众多、土壤肥沃、水分充足的国家，这个义元你不会否定吧？”裴辰直接就将自己从木下藤吉郎大叔那里榨出来的地理知识应用上了。

　　今川义元理所当然的点点头，即使高傲如她，也不会无缘无故的否定一片肥沃的土地。

　　“尾张与它背部的美浓合称浓尾平原，自古以来就是重要的粮食产地，唔，粮食的重要性应该不用我说太多了，你肯定最清楚，所以……除开今川家之外，盯着那里的大名可不是少数。”

　　裴辰脸上挂着淡淡的笑容，心里却是在感叹：果然昨天和光秀还有藤吉郎大叔讨论尾张的形势地理是正确的选择！！

　　要真是换他自己来，保证想不到那么多东西。

　　“那又怎么样？”今川义元高傲的仰着头，理所当然地说道，“我倒要看看谁能够争得过我今川义元！”

　　“是是是，义元你最厉害了……”敷衍式的回答，仿佛是在哄小孩似的，裴辰把今川义元气得满脸通红。

　　“尾张谁都可以盯着，你也必须盯着！而谁都可以放弃，但就是你不能够放弃！”裴辰注视着对面的美少女，语气严肃地说道，“因为那是你上洛替代足利氏，继承征夷大将军一职的必经之路！我说的没错吧！”

　　说起来他自己也在嘀咕，难怪今川义元在原剧情之中就一直和织田信奈过不去，还多次发兵来打，一直对尾张国虎视眈眈的，原来是这样的原因啊！

　　“还真是能说会道呢！你是猴子吗？”今川义元不满的别过头去，低声抱怨嘀咕着。

　　裴辰的表情瞬间变得十分之微妙：“为什么你总是能够扯到猴子身上去啊？！我和猴子能够有什么关系？”

　　“所以说，你到底想要干什么？”今川义元不回答，反而是问起了裴辰来，“现在我们形势大好，尾张那种东西，平推过去就可以了吧！我就不信那个傻瓜公主真能够挡住！为什么要你亲自去说降？”

　　这倒是实话，今川义元觉得大不了就平推过去，不过就是兵力损失得要严重一些罢了，真的不值得裴辰亲自过去说降。

　　“因为需要的时间也太长了，而且伤亡会比预算中大太多，不值得。”裴辰摇摇头，“你现在虽然占据了墨俣，还攻下了稻叶山城，俘虏了斋藤义龙，但是想要真正占据美浓还是需要一些时日的，尤其是在那个斋藤道三不肯写让国状的情况下。”

　　“我们需要的是征服尾张和美浓，而不是毁灭，一旦真的起兵了，能不能够彻底斩草除根还两说，但是彼此间的仇恨却是绝对不可化解了。就算那两个都是小国，想要彻底消灭还是会浪费许多的兵力。”

　　裴辰心念急转，几乎是在瞬间就为自己找到了合情合理还在帮对方着想的解释，简直完美！

　　“好吧！你说的这个理由我勉强能够赞同。”稍微想了想，似乎很是不乐意的同意了裴辰的说法，今川义元眼珠一转，接而狐疑的审视着眼前这个可以的家伙——

　　“话说，你真不是为了织田家那些美丽的姬武将去的？！”

　　“……”裴辰。


第七十三章 你们猜武藏国有什么？

　　经过和今川义元国主大人的好一阵子傲娇扯皮，裴辰总算是得到了前往尾张的允许和木下藤吉郎大叔要求的授权书。

　　然后在离开了之后，裴辰才算是想起了一件被遗忘的事情。

　　“我好像忘记了什么事情？”看着手里的国主令牌，裴辰犹豫了好久，还是没有返回去归还这东西，反正今川义元也没问自己要的打算，再说了，这东西在自己手里总归是比在今川义元的手里更加的有用。

　　手一翻将令牌放进储物空间收好，裴辰的注意力很自然的就集中在了那三个搁置已久的血腥魔方上面，当初干掉那三个煞笔了之后，因为手段过于血腥残暴的原因，裴辰可是膈应了许久，连带着对这三个从血迹残尸之中捞出来的血腥魔方都是敬而远之。

　　“唔，是时候开宝箱了……”淡淡的戾气在眸子里闪过，裴辰顺势地收回目光，无视了周围时不时走过的侍女侍卫的那种“看腐烂的甘蓝菜”的眼神，施施然的回到了自己的居所。

　　趁着大家都不在的时候，他取出了三个镌刻着两颗淡金色星星图案的血腥魔方，说实话，这种从时空使徒身上爆出来的血腥魔方还要分级是一件很扯淡的事情。

　　毕竟使徒身上携带有超过自身星级的装备道具简直不要太正常了，从二三星级的血腥魔方里开出五六星级的道具并不是不可能的事情。

　　第一个，裴辰记得这似乎是那个杀马特的。

　　犹豫了一下，裴辰决定还是按照老样子来，选择了从那个杀马特身上抽取出一个进阶技能来。

　　于是，他得到了一个名称叫做【狙击专精】的技能，似乎是基础能力【枪械精通】的众多进阶能力之一，光是裴辰所知的就有【进阶枪术掌握】、【轻型火药武器精通】等版本。

　　不过对于裴辰来说，完全没什么用，他不是玩枪的，也没有枪械类的基础技能作为前置条件，只能够扔进储物空间里回去卖掉了。

　　接下来的道具选择更是犯难了，那个杀马特似乎是专精枪械类发展的，储物空间里满是现代火器和弹药。想要找出一些其他的有价值的东西还真是艰难。

　　最终裴辰只是选择了一把近距离内能够发挥出手炮威力的改装左轮，和两个高爆手雷就算完事了。

　　接下来的是那个独眼龙的？举着一个血腥魔方琢磨了好半晌，裴辰有些不确定的想道，那么剩下来的那个就是那个没事找抽型的矮挫中年人队长的？

　　咦？！等等！这么说来，不就是只有那只最弱的黄毛在自己手里逃掉了吗？还真是人不可貌相啊！

　　还是说因为实在太弱了，没有多少存在感，所以才被当时暴走杀人的自己下意识的忽略掉了？！

　　毫无疑问，这是个无解的问题，毕竟对于那段混乱的记忆，裴辰实在是没多少实感啊！也会想不起来什么有价值的片段。

　　直接扭开了独眼龙的血腥魔方，裴辰开始选择应该继承那家伙的哪一部分遗产比较好，根据利益最大化的原则，应该还是第三项和第五项，除非裴辰哪天觉得可以赌赌运气或者要做一些别的事情，可能就会试着选择其他的奖励项了。

　　“呃？居然还真的有价值？”裴辰惊喜地看着手里的技能卷轴，事实上对于此他一直不是怎么抱希望的，毕竟一个上了二星级的时空使徒掌握着二三十个技能简直太正常了，谁知道会抽到什么东西？

　　好比如裴辰就连【厨艺精通】那样坑爹的生活辅助类进阶技能都抽到过。

　　不过这个还真的是比较有价值的东西——

　　名称：岚脚

　　类型：技能卷轴

　　物品稀有度：三星

　　产出世界：《海贼王》

　　属性1：使用后可直接习得海军六式其一的足技，岚脚！卷起真空气刃进行攻击，犹如锐利的斩击，将对手斩杀！

　　属性2：融合其他契合度较高的技能卷轴

　　使用需求：基础力量30点，基础敏捷40点，基础踢击技能

　　备注：你可以考虑一下集齐其他五张技能卷轴直接合成完整的六式奥义……

　　……

　　……

　　那家伙居然掌握了这样的技能？怎么没见他放出来？

　　裴辰疑惑的回想了好一会儿那混乱的记忆片段，确定独眼龙从头到尾就没放技能的时机，杀生石发疯了控制住他的身体的时候，简直就是全方位的碾压，除了没有动用过妖力之外，心灵异能加上高超的体术，不到三秒钟就操翻了对面的四人队，接下来就是一面倒的虐杀！

　　不过，那使用需求倒是有些麻烦啊！

　　以前使用技能卷轴的时候，从来就没见过“使用需求”这东西，因为他都符合条件，该用就用，根本不需要在意这东西。所谓的使用需求其实就是给那些不符合条件的人看的，好让他明白自己需要在什么方面着手加强自己。

　　毕竟无限空间的物品注释说明，在不同的人手上，也是会时时变化的。

　　目前裴辰的基础力量是40点，基础敏捷是30点——要求的是基础属性，而非计算不被承认的装备加成属性——这就恰好和技能卷轴的使用要求倒转了过来。

　　不过倒也容易解决，只要提升一个生物等级就可以了，十个自由属性点全部砸到敏捷上面去，这不就超过40点大关了吗？

　　不过就是那个要求作为前置技能的基础踢击技能有些麻烦，这又不是在无限空间，森罗万象尽皆包容，裴辰去哪里找这么一个技能出来？

　　又是得先放置着。

　　接着，独眼龙的储物空间对裴辰开放了权限。

　　快速的在其中扫视了一眼，裴辰一眼就锁定了一个面罩。

　　名称：贤者面罩

　　类型：防具（头部）

　　物品稀有度：二星

　　产出世界：《DOTA》系列

　　属性：增加50%的能量值回复

　　备注：法师和术士用作举办仪式的常用面罩

　　……

　　……

　　咳咳，裴辰主要是看上了它是一个面罩，他真的是对冒充盲人感到厌烦了，尤其是在他只“瞎”了一只眼睛的前提下。不过也算是不错了，能够直接增加一半的能量回复速率。

　　尤其是在杀生石和三十多点的智力作为能量基础的条件下，裴辰觉得除非自己拿到了什么巨大消耗的进阶技能，譬如引力操纵之类的，否则还真是不用怎么担心耗蓝的问题。

　　至少在前期的时候是这样的。

　　随手拉下眼罩，裴辰就把这个造型奇特别有另类美感的面罩给戴上了，虽然看上去眼睛处是两个空洞，但是在裴辰的左眼不会发光、别人不会靠近的情况下，是很难发现他眼睛处的古怪的。

　　接下来随机轮到了一件治疗药膏和一面穷鬼盾，这不禁让裴辰怀疑独眼龙是不是真的去过那个世界？《DOTA》的地图场景怎么看都绝对是中魔以上了吧？最好的例子就是据说里面顶尖的英雄级的存在，如果自带光环的话，那范围都是几百米打上的，甚至有变态的光环覆盖方圆一公里地域，呜喵王过去了都不一定能够打赢。

　　毕竟那是一个真实存在的世界，而不是暴雪出品的数据包。

　　就独眼龙那种充其量就是高等杂鱼的等级过去了，除非是做小兵，不参与大场面，否则还真是死得很难看。

　　唔，接下来的就是那个人长得不怎么样但是战力还真是不可小窥的小队长的血腥魔方了。

　　稍微想了想，裴辰搓搓手，然后……

　　就没有然后了，因为木下藤吉郎带着萝莉忍者蜂须贺五右卫门走了进来，虽然他们不是使徒或者从者身份，理论上是看不见血腥魔方的存在的，但是裴辰还是不愿意在他们面前做出那种神经病玩空气的举动惹人怀疑使人误会。

　　所以他只能够悻悻的罢手了，留下那一个血腥魔方等到下一次再开。

　　“怎么了？呃……让我想想，是没抓住那个家伙？”

　　“系（是）的，很抱歉，裴辰大人，”蜂须贺五右卫门满脸惭愧的半跪行礼，“在下没有抓住那个相良、唔！”看样子她又咬到舌头了。

　　裴辰一脸淡定的看着藤吉郎大叔挠着头补充道：“不过我们发现了他的踪迹，似乎也是往武藏国的方向逃去了，裴辰阁下你放心，我一定会竭尽全力把他捉回来的。”

　　他现在总算知道眼前这位赫赫有名手段通天的阁下为什么总是对付不了一个乳臭未干的毛头小子了，尼玛的实在是太能跑了啊！不知道吃了什么药，敏捷到极点，逃跑天赋无疑也已经点满了。

　　那敏捷，猴子都要叫他祖宗！那速度，兔子都是他孙子！

　　“好吧！我就稍微的期待一下吧！反正也习惯了。”裴辰淡定到极点的摆摆手，满脸淡然的神色。

　　“现在，来谈一下藤吉郎大叔你的事情吧！我已经为你争取到义元的授权了，文书会在之后送来，你能够携带的随从数目以及礼仪规格神马的都会在其中说的清清楚楚……不过，连续两次跳反的你，可是很难得到信任的，我的意思是……”

　　“我明白的！裴辰阁下！”木下藤吉郎豪爽的一笑，“不就是会有人随身监视我吗？这个我自然理解！说实话，连续这么多次都遭遇挫折，我都已经想好了，如果抓住了这次的机遇却还是没有办法做出一副大事业来，那么就只能够说明我的能力也就是到此为止了吧！”

　　“那时候，我不会让裴辰阁下你蒙羞的！”

　　“喂喂喂，我的意思可不是让你任务没有完成就得切腹自杀啊！”裴辰看着满脸决绝的猴子脸大叔，脑门上的冷汗一下子就下来了。

　　这算什么？！军令状吗？

　　“算了，反正我也得去一趟尾张国，这些事情你就自己把握吧！”裴辰揉揉额头，一副苦恼的样子，“啊啊啊，怎么感觉这个时代的时间全部都消耗在赶路上了？！”

　　可不是吗？交通不发达不便利，最先进的交通工具不过就是牛车马车什么的，人力畜力都有。呃，好像几年之前应该还会有来自五百年后的自行车来着？但是现在谁知道犬夜叉他们在什么地方？

　　看着痛苦抓头的裴辰，木下藤吉郎隐隐的觉得，这位阁下的心情比之前几天，似乎要好上不少的样子？是解开什么心结了吗？

　　……

　　……


第七十四章 织田信奈

　　“对不起，给你们添蘑菇了。”裴辰很诚恳的向着身前的几个姬武将一鞠躬，歉意地说着让她们一头雾水的话语。

　　不过看他那左顾右盼、心不在焉的样子，就知道这个迟来的看似很诚恳的道歉分明还是敷衍成分居多，没有什么实质性的价值。

　　不飘忽不行啊，因为裴辰发现自己的心底深处的某种鬼畜冲动正在蠢蠢欲动，不能够长时间直视这些美丽漂亮、行动之间散发惊人魅力的姬武将。

　　这是什么鬼？明明前些天见到今川义元都还好好的，难道说杀生石帮我觉醒的兽性冲动里还包含着繁殖欲不成？！妈蛋！不能够再继续联想下去了，简直太可怕了！还是说……春天来了？

　　不行不行，据说写H情节会吓跑女读者的……

　　好吧，现在的情况就是裴辰经过好几天的长途跋涉，带着大队人马走过了陡峭难行崎岖不平的交通要道，来到了尾张国，正式见到了织田信奈一行人。

　　虽然准确来说，这已经是在前一章又过了三四天的时间后的某个时间点了，但是请务必注意，这并不是因为经费不够所以屏幕一黑来个“百年之后”什么的，只是我觉得你们应该不会对单纯的赶路情节感兴趣，毕竟那太枯燥了。

　　什么？你说可以调戏明智光秀？咳咳，那个，实际相处时间太短，两人互相了解不足，好感度不够，开不了那条线啊……

　　抱歉，扯远了，我们说回正事。

　　裴辰发现似乎随着时间的推移，杀生石与自己的联系就越是深远，对自己的影响也就越大。一开始的时候，还能够明显的感觉到自己左眼里的异物感，现在却已经非常自然了。

　　好吧，也许会有人觉得是习惯了的原因，这也没错——但是，另一只眼睛也在向血色竖瞳的方向转化是怎么回事？手臂上开始浮现出青色的鳞片是怎么回事？！

　　别告诉我这也是习惯的错！分明就是在那块散发着猩红色的不祥光芒的石头的强有力加持下，本来被无限空间压制下去的远古毒蛇的基因迅速的回复了活力，并且在妖化的状态下攻击性大增，甚至反过来同化侵蚀着裴辰那本就已经不纯了的普通人类血统。

　　人类血统也是有着不同的分支选项的，新人类进化人调整者什么的就不用说了，高达seed爆种子是完全有可能的！虽然逼格比起基因锁来说差太多了，不过这不是重点！

　　譬如《X战警》系列里的变种人，谁能够说他们不是一个人类分支的血统？

　　此外还有很多，巨人族和霍比特人这种八竿子打不着的“远亲”就不说了，就说说那些比较熟悉的。比如斯巴达人，这个绝对是人类血统，但是其中有少部分人可能会有战神血脉……北欧那边更加坑爹，有极少数人挖掉一只眼睛就能够去兼职奥丁战士，被人干掉后还有可能进入英灵殿，这待遇比五险一金都要牛叉……

　　而裴辰很显然就是那种根正苗红的纯粹普通人类，因为仅仅只是一段活化的远古基因片段的妖怪化就能够侵蚀他的主要血脉，要说他祖上出过什么逆天存在也没人信啊！

　　……

　　……

　　尾张国，清州城，天守阁。

　　看着眼前的年轻人，织田信奈的观感是很复杂的。

　　怎么说呢？对方一手策划促进了整个尾张国的虚弱、衰败，到现在的陷入两难境界，这些都和这个可恨的家伙脱不开关系。

　　但是之前桶狭间之战的时候，织田信奈就见过他一次，对于他的言行举止和处理事情的做法，都觉得这个家伙……不是坏人。想来想去，她也就只有这个形容词了。

　　裴辰突然感到一阵热泪盈眶，尼玛居然不是好人卡。

　　“说清楚你的来意吧，裴辰阁下。”织田信奈深吸一口气，用清冷的声线说道，同时用眼神阻止了脾气火暴的柴田胜家想要暴起伤人的动作。

　　裴辰同样也是面带微笑的坐在地上，贤者面罩很好的掩饰住了他的表情动作和神态，不过没什么大用，早在第一次生命的时候他就设想过如果自己进入了那些动漫世界看到了自己喜爱的角色，会有什么表现？

　　是手足无措？喜出望外？还是语无伦次？很遗憾，都不是。

　　事实上裴辰都觉得自己的反应实在是太平淡了些，和自己纯情宅男的人设不符啊！还是说是因为经历过的前两个世界太陌生了，没有熟悉感，自己也在这期间适应了时空使徒的身份，所以才显得这么淡定？

　　如果不是这样，自己为什么会这么淡定呢？

　　咦？等等——自己该不会是被什么花都高手/特种兵/绝世强者/仙帝之类的乱七八糟的东西附身了吧？我了个大擦的！！

　　“裴辰阁下？！”身后跪坐着的明智光秀困惑的伸手捅了捅明显是在走神的某人的腰眼，上面那么多的人还等着呢，你就这么的在这样的场合里走神真的好吗？

　　“诶？什么？……哦哦，我明白了！”猛然间看到身后一副随从姿态的少女眼睛里的羞愤神色，裴辰一个激灵的回过神来，这时候管他什么附身了，正事要紧。

　　他抬头看向坐在主座上的织田信奈，少女惊奇地看到了这家伙的面罩上的两个漆黑的眼洞深处似乎闪过了一抹极淡的红色，不过由于是一闪即逝，而且过程太快了，她只以为是错觉。

　　没有人对裴辰的面罩表示怀疑，作为天下闻名的大人物，他的一举一动都被很多人关注着，没有人不知道他在妖怪深谷里丢了一只眼睛的事情——裴辰：“卧槽！我怎么不知道？”

　　“那个，织田殿下，我想你应该也不是喜欢那些客套话的人，所以我就直说了，你们……投降吧！”

　　裴辰整理了一下思路，决定还是直接单刀直入，简单粗暴的完结掉这里的烦心事，反正也就只有那么几个选项了，任织田信奈怎么样都不可能再翻盘。

　　在他身后，清爽干练的美少女明智光秀一下子就捂住脸了，这也太……跳脱了吧？

　　“你说什么？！”织田信奈还没有任何的表示，或者说还没有反应过来，而大怒的柴田胜家就已经暴起发难了！只见她直接拔刀就砍了过来，速度之快竟然在空气中带起了尖锐的呼啸声！

　　乒乓！！剑刃与剑刃的大力碰撞冲击的清脆响声，却是明智光秀直接拔刀以巧妙的招式挡下了柴田胜家的攻击，虽然她在力气上完全不是对手，但是如果只是比拼剑道的话，她可不会害怕任何人！

　　裴辰完全不为所动，甚至在感到了明智光秀那后发先至的剑刃从自己头顶上掠过去的时候都依然是一脸淡然，虽然其他人看不到。原因很简单，因为知道自己不会死。

　　实际上，在发现同时有着再生血统和杀生石的加成后，自己的恢复力达到了一个能够让三星级使徒都泪崩扭曲的程度后，裴辰就忍不住走上了无疑是作死的不归路。

　　再生血统目前是每分钟4.3%的生命力恢复，杀生石是每分钟4%的生命力恢复，最恐怖的就是这两者是可以互相叠加的。加起来就是每分钟恢复9.3%的生命力！

　　按照裴辰现在1590点的生命力上限来计算，就是每分钟都会回复147点左右的生命力……比三个正常人的生命力总和还要多，一般人拿着普通刀子就算刀刀暴击都不见得能够干掉他——别忘了杀生石还有一个“4%几率在受到致命攻击时触发瞬间生命值全满”的触发效果呢！

　　所以说，只要人类变得不是那么容易死了之后，那么作死天赋自然而然的就点满了，兼且裴辰还不觉得现在的柴田胜家真有能够杀死自己的实力了。

　　“够了！胜家！退下！”织田信奈大声喝止了柴田胜家的过激举动。

　　“可是主公，他……”

　　“我说的还不够清楚吗？！”

　　发现织田信奈的声音特别的严厉了起来，柴田胜家悻悻的收回了刀子，似乎还想要说些什么，但是被信奈一瞪就乖乖的回座位上去了，途中还不忘恶狠狠的瞪着某个罪魁祸首。

　　“你这个无礼的家伙……”明智光秀大怒，却被裴辰拦下。

　　“好了，织田家的家主，我们继续之前的话题吧！”仿佛就像是什么都没有发生过的样子，裴辰一副云淡风轻的语气，引得几个织田家的家臣不住的侧目。尤其是丹羽长秀等核心重臣，更是目光复杂的看着那个在这战国乱世之中异军突起、几乎是一步登天的狠人。

　　他看着织田的总大将织田信奈，发现对方并没有穿着那标志性的【煤窑少女】的另类风时装，不由得眯起了眼睛：“信奈大人，我这么叫你没意见吧？”

　　得到了对方的允许后他才继续的说下去，“我不是专门的交涉官，信奈大人你也不是完全的政治家，说实话，我们都不是那种喜欢扯嘴皮子的人，所以……还是直接说重点吧！”

　　织田信奈点点头，平静的回答道：“是的，我也是这样认为的！但是作为织田家的家主，我不可能会直接就给你回应。”看来她明白裴辰要说的是什么。

　　性格耿直脾气火暴的柴田胜家抱着手不满的哼出声来，她对于这样拐弯抹角的对话方式很不感冒。“你这卑劣的家伙，我是绝对不会屈服的！”

　　“呵呵。”裴辰吐出了两个意味深长的字眼，“但是现在你们都已经输了，甚至再这样下去，很快的你们就会一无所有，这是不争的事实！无论你屈服不屈服，对于现在的局势来说，毫无意义。”

　　织田信奈的好看的眉毛一下子就紧蹙起来了，呼吸在无形之中变得沉重了许多：“……你是故意来羞辱我的吗？”

　　现场的氛围一下子就变得异常的冷起来。

　　“不，只是在和你们摆事实说道理罢了！”裴辰很认真的摇摇头，“以死相逼甚至是鱼死网破都是没有任何用的，义元绝对不介意用碾压性的兵力平推过来！你们应该也很清楚，独立的尾张，或者更加具体的说是织田家，作为挡在了今川家上洛替代足利将军必经之路上的障碍，根本就没有幸存的道理！”


第七十五章 美浓的蝮蛇

　　敏锐到极点，数值甚至达到骇人的62点的精神属性，使得裴辰的发散精神波覆盖范围明显的扩大了许多，甚至于一直保持着长时间开启思想探针技能的表层思维读取状态也不是不可能的。

　　天守阁内几乎所有人的思维波动都在他的精神力发散范围之内，表层的情绪反映也被一一读取。虽然只是表层的情绪，但是也足够裴辰把握住很多东西了。他能够清晰的感觉到周围好些个漂亮的眸子里的复杂、不满甚至是愤恨的眼神。

　　哈哈哈哈哈，要说自己下秒就要被分尸了也不是不可能的啊！

　　裴辰突然笑了起来，在这寂静的肃穆的场合里，“好吧，也许你们的确很笨……咳咳，我是说有勇气，宁死不屈……”他的目光特意的往柴田胜家那里瞥了一眼，引得那个战斗笨蛋勃然大怒，险些又要怒而拔剑砍过来。

　　“你到底想说什么？”金发的姬武将紧蹙眉头，表情变得更加的冷峻了。

　　裴辰抬头正视着这个历史上赫赫有名的第六天魔王，哦不，现在是第六天萌王，总觉得这个有着伟大的梦想与野心，却又被自己一手摧毁了一切，就连那梦想都变得是如此的渺小与可笑的少女莫名的很可悲，不禁觉得非常的愧疚。

　　“信奈！你真的能够眼睁睁的看着她们，你所钟爱的部下——”他干脆连尊称都不用了，伸出手来一根修长白皙的食指将柴田胜家、丹羽长秀、前田犬千代等都点了一遍，“统统都成为刀下亡魂吧？又或者是过那些颠沛流离的逃亡生活？”

　　“大胆无礼之徒！”这下子就连织田家最为稳重知性的丹羽长秀都忍不住了，直接起身，折扇一收直指下方那个狂妄的家伙，想要呵斥。

　　“够了，万千代，退下吧！”织田信奈面无表情的看着裴辰，阻止了丹羽长秀的举动，“你应该知道，身为长女的我，不可能会背叛织田家。”

　　“不是让你背叛！”裴辰立即就接过话去，他知道，织田信奈的信念肯定已经动摇了，不然绝对不会和自己在这里扯皮这么久的，他都已经时刻在注意着周围的引力线，准备着撕破脸了直接抄板砖。

　　“你是不是误会了什么？我可从来没说过让你背叛织田家呢……”裴辰心念急转，快速的罗织着说辞，“投降并不一定就要背叛织田家，你们只要继续以织田家的名义生存下去就好了。”

　　“哦？我们还是保持独立？今川义元会同意？”织田信奈冷笑道，她无论如何都想不出那个性情高傲古怪的今川家的公主会有什么理由放过她们。

　　“独立当然不可能了。”裴辰冷汗都冒出来了，这也想得太美了吧？“你们必须暂时作为今川家的附庸，就像之前的松平元康那样。”

　　“那样和背叛有什么区别？连主家的大义都难以保持下去！你这个卑劣的家伙！！”首先，柴田胜家就大声嚷嚷起来了。

　　裴辰眉头一扯，觉得自己的额头上的青筋都要爆出来了，他刻意的别过头去不看那个气急败坏的姬武将。这种只会打仗，不擅长动脑子，连字都看不懂甚至是酒量都不算好的笨蛋武将，如果和她斤斤计较得太多的话，自己也会跟着变傻的。

　　“无、无礼的家伙！竟然敢这样无视我，杀了你哟……”柴田胜家满脸通红，更加的愤慨了。

　　“那个，我说的只是暂时的。”裴辰向着织田的总大将解释道，“只是在义元上洛之前需要成为附庸而已！等她组建了今川幕府之后，你们自然就可以有机会独立出来了！我可以保证，这个时间不会超过三年怎么样？”想了想，他还是说出了一个比较靠谱的时间，太短了义元会不满意，太长了眼前的这些女孩子又会不满意。

　　“你应该知道，义元她已经占据了稻叶山城，扼住了美浓的咽喉之地了，距离完全统治美浓也只是时间长短的问题罢了。到那时，前有今川，后有美浓，织田家是没有任何的机会的！”看到织田信奈没有说话，只是低着头在思考，好像是在衡量自己的话语的可能性，裴辰决定再加一把火。

　　“而且，说句不好听的，你们如果全部战死了，织田家绝后了，难道就是真正的忠义了吗？要是死了，那就真的什么都没有了，活着的人才能够创造历史，活着的才叫英雄，死了的那是尸体！”

　　这是裴辰的最后一根稻草了，既是用来救她们性命的，也是用于彻底压垮她们的。他不是专业的交涉官，如果这最后的说辞都没有用的话，就只能够言尽于此，让今川义元直接发兵平推过来了。

　　完全安静的环境，所有人就连呼吸的声音都下意识的放轻了，这种冰冷可怕的对峙场面也不知道持续了多久后，才被实在忍不下去的裴辰打破了。

　　“算了，看来你也不可能在这么短的时间内作出决定。”裴辰拍拍身上的衣裤，站起身来，“那么，就再过一段时间吧！信奈大人，我可以再等一个星期……哦，抱歉，应该说是七天时间，希望你能够在那之后给我答复。”

　　织田信奈紧紧的咬着牙，看着准备离去的裴辰，整个人都松了一口气，对她来说，要在这么短的时间内就做出那样重大的决定，委实是太过艰难了。

　　……

　　……

　　走出了天守阁，随意的在清州城的街道上闲逛着，看着这贫穷落后的古代城池，裴辰不禁有些怀念骏府城和勉强算是自己治下的冈崎城了，虽然他这个城主只当了不到一个星期。

　　不过，背后那炙热的视线是怎么回事？

　　“想去就去吧！”裴辰脸色古怪的转过身来看着欲言又止、眼神飘忽不定的少女，无奈地说道，“我知道斋藤道三就在这城里，我又不是禁止你的行为举止，你到底在担心什么？”

　　“是！非常感谢！”很是惊喜的鞠了一躬，明智光秀就离开了。

　　看着少女离去时那窈窕的背影，裴辰若有所思的敲了敲脑袋：“美浓的蝮蛇啊……啧，关我什么事？！”作为一个华夏人，他对于日本的战国史毫无认同感，完全不觉得所谓的蝮蛇有什么值得自己大惊小怪的地方。

　　实在要对比起来，他更加宁愿关注什么时候能够干掉所谓的未来人相良良晴，不过就目前的发展而言，想要杀死那个气运缠身的家伙实在不是一件容易的事情。

　　……

　　……

　　傍晚的时候，明智光秀回来了。

　　并且表现古怪。

　　大概就是红着脸让裴辰去见一下某个任性傲娇的老爷子，聆听教诲，至于当裴辰向她提议一起去的时候，却被头顶上喷出蒸汽的少女果断的拒绝了，这样异常的表现不禁让裴辰下意识的觉得这不是一段愉快的旅程！

　　事实上，也是如此。当裴辰刚刚迈进斋藤道三的房间的时候，那个寂寞的坐在榻榻米上捧着杯子感慨人生的老头子直接就暴起伤人了——

　　只见他猛地扔掉手里的杯子，身手敏捷的一把扑过来就扯住了裴辰的衣领口子，在他耳边大吼大叫着一些什么话语。唔，裴辰表示因为没有感觉到有恶念的存在，一时间猝不及防反应不过来，所以根本没听清这个老头子到底在说些什么。

　　不过，对于大部分身体反应快过脑子的时空使徒而言，这种事情是很容易解决的，所谓简单粗暴，大力出奇迹！

　　所以在看到斋藤道三那张满是皱褶的狰狞脸孔与自己的眼球近在咫尺了之后，裴辰非常果断的采取了一个被他遗忘在记忆角落里的举动——一记世界级的上勾拳，当然，中途反应过来之后他有试过控制力气的。

　　是的，你没听错，不是尝试收拳，只是控制了那绝对会打死人的力道而已。

　　房间之中，只有昏黄的烛光和两个对峙着的一老一少的人。

　　这种古老的房子本来就比较阴森，尤其是在这样入夜之后的时刻，昏黄的烛光下，那摇曳的阴影鬼影重重，特别吓人。可惜，房间里的两个人都不是吃素的。

　　斋藤道三被称作美浓的蝮蛇，以一介油商的身份白手起家，硬生生的夺去了美浓那样富饶的土地来建国，成为赫赫有名的地方藩首，这样天下闻名的人物自然不会在意这样的景象。

　　至于裴辰自己就更是开玩笑了，在这个疑似末法时代背景的世界里，他左眼里镶嵌着的猩红石头就是最可怕的不祥与诡异，那肆无忌惮的散发着的邪恶妖气最是纯粹，什么牛鬼蛇神只要不成气候就统统都得绕着路走。

　　斋藤道三的眼神锐利得吓人，与他那古板的相貌截然相反，恍若一条想要择人而噬的毒蛇。可惜的是，他那高高肿起的眼角淤青显得特别的滑稽，完全抵消了这样的印象分。

　　最多就是一个顽固腹黑难说话的糟老头子形象罢了。

　　对此，裴辰只是满不在乎的笑了笑，反正对方不说话他也就不说话。反正现在接近秋季，天气开始转寒，甚是凉爽，蛇类的特性在他身上越发的明显，长时间不动简直就是基本功。

　　果然，老买年糕……咳咳，老迈年高的斋藤道三首先支持不住了，他向那个已经燃烧了大半的烛台瞄了一眼，然后看向眼前的无礼家伙，不禁怀疑面罩之下的那个人是不是已经睡着了？

　　明明年纪不过二十，但是定力竟然比自己这样的老人家还要好？

　　他摸着胡子，眯着眼睛开口说道：“裴辰阁下，你来到这里竟然就这样一句话都不说，是不是太过失礼了？”

　　裴辰扬了扬眉，立刻就有了回应，打破了斋藤道三在心里猜测他是不是已经睡着了的失礼想法：“不是你叫我来的吗？怎么还要我开口说话？”

　　斋藤道三一窒，真是个伶牙俐齿的年轻人，就是一点都不知道尊老爱幼。他如同一条吐着信子的毒蛇，声音缓缓而露：“但是你刚一进来就打伤了我，难道就不应该道歉吗？”

　　他指的是自己眼角处的淤青。

　　“啊？哦！”裴辰微微一愣，然后反应过来，神色自若声音自然的点点头，直接道歉了，“的确是不应该，好吧，抱歉，我不小心打伤了你。”

　　卧槽！斋藤道三的小心思完全落空了，整个人的脸色阴晴不定，仿佛就要抓狂的样子。

　　可恶！这个家伙到底是怎么回事？！怎么能够这么自然的就道歉了？！简直滴水不进，可怕啊！蝮蛇的内心深处暗暗地提高了对裴辰的评价。


第七十六章 归蝶？十兵卫？选哪个？

　　“好了，废话少说！”发现拿捏不了对方的蝮蛇直接就改办法了，决定单刀直入。

　　裴辰不屑的撇撇嘴，什么废话少说？分明从到尾都是你这个家伙在说废话。“好吧，你想说什么？”他也厌烦这样的对话了，还是直来直往、毫无技巧的直线球比较好。

　　“小子，听说你想要美浓？还是那种兵不血刃的就拿下来？”斋藤道三的眼睛里射出无比锐利的锋芒，显得咄咄逼人，“是不是想得太便宜了？”

　　“为什么这么说？”裴辰貌似相当纯良不解的问道，他是真的不解，反正结局一样，少死些人不好吗？不过看样子斋藤道三完全就是把他脸上的不解当成了装傻。

　　“哼！装傻有什么用？只会让我看不起你，区区一个毛头小子就想夺取我的国家，你就不怕我现在就一刀砍了你吗？”斋藤道三此刻不像是一个老头子，反倒更加像是一条正在吐信的毒蛇，语气狰狞逼人。

　　那种仿佛一块巨石突然压在身上的气势，只有真正的与之对抗的人才会深切的理解，何谓“美浓的蝮蛇”！

　　“你身上竟然带了刀子？”裴辰一副惊讶的表情，视线在穿着浴袍的蝮蛇身上上下审视，愣是没有发现所谓的武器藏在哪里，不禁大为赞赏。

　　“……”斋藤道三。

　　“好了，说说你的条件吧！”眼见斋藤道三那咄咄逼人的气势已经泄下去了，裴辰也就不再继续用那副欠揍的嘴脸了，反倒是瞬间收敛了气势，认真的问道。

　　“我想蝮蛇你深夜的时候让光秀叫我来和你磋商，肯定不是为了和我翻脸的。看到大势已去，你应该是有了写让国状的心思了吧？但是你还想要为信奈争取更多的利益，没错，肯定是为了信奈，你这家伙之前就试过让国的举动了，还连死都不怕，怎么可能是为了其他人？！”裴辰冷笑着说道，直接一针见血的点破了斋藤道三的心思。

　　“光秀？信奈？哼！”似乎是对某人这么自来熟的亲昵叫法不满，蝮蛇冷冷的哼了一声，不过倒也大大方方的承认了，“没错！我就是为了我的义女信奈，怎么样！想要兵不血刃的拿下美浓，你做好准备付出相应的代价了吗？”

　　“尾张独立是不可能的！其他的……老爷子你且开个价吧！”裴辰眯起眼睛来，冷静的思考着，首先堵死了某个最不利的可能性。

　　斋藤道三自然不会提出那么蠢的不可能达成的要求，实际上，他也知道，自己手上的筹码并不是那么多。占据了墨俣那样的交通要冲，今川家有太多的办法彻底攻下美浓了，不外乎就是时间长短的问题，但是有眼前的这个家伙在，估计最多也就是数月不过半年的时间罢了！

　　相信今川义元绝对不会介意在上洛途中顺手料理了美浓，为自己获得一个“平顶江山”的美名的。

　　唔！没错，就算裴辰本质上其实什么军事素养都没有，但是在桶狭间之战、墨俣一夜城这一连串的事件导演下，这个时代的人估计没哪一个会觉得他是不学无术的主。他们更加愿意相信这是一个多智近妖计通鬼神的狠人。

　　“老朽自然不会蠢得螳臂当车想要阻止今川家主上洛，只是想尽可能的为自己的女儿保住更多的利益罢了！”斋藤道三也很明智的开口表明了立场，然后接下来才是他们之间的真正博弈。

　　“你知道美浓对我来说意味着什么吗？”斋藤道三站起身来，拉开纸拉门，走到长廊上看着天上已经高悬的银亮月牙，神色落寞的感叹道，似乎是在缅怀哪一段时光。

　　哦！这个自己倒是知道！裴辰不暇思索地说道：“占据美浓的有利地形，筑起不破的山城，想要借助那片富饶的土地养起百万雄兵，等到时机成熟就暴起伤……咳咳，就倒戈而起，平定乱世，建立所谓的商业帝国……唔，大概就是这样吧！”

　　“哦？你竟然知道我的想法？”斋藤道三惊讶的回头望向裴辰，感叹着，“只可惜，老头子作为一介商人而非武士来到这个世界上，仅仅只是夺下美浓一国就已经让我变得垂垂老矣，再没有时间和心力达成我的理想了。”

　　裴辰也长身而起，走出到长廊里，抬起头来注视着天边的明月，一阵强烈的不真实感袭上他的心头，如梦似幻，“是啊，所以你的理想才需要有人去继承啊！”

　　“你的心思我已经明白了，但是，”斋藤道三完全没去注意裴辰那有些奇怪的状态，“就算明知道会战败，我也绝对不可能会这么简单的就把美浓让给你，否则战国早就统一了！”

　　摇摇头，生生的驱赶走脑海中那强烈的不真实感，这就是个活生生的真实世界，为什么要思考那么多？裴辰拍拍额头，尽量让自己的声音显得正常：“你想要什么？”

　　“你说过，不会迫害我们，甚至会在今川义元上洛之后让信奈重新独立，时间不会超过三年，但是我不相信你空口白牙的保证，我们必须要有些更有力的凭据！你看老夫的女儿怎么样？”

　　“哦，这个啊，很不错，非常……诶？诶！慢着慢着，蝮蛇你刚才说什么来着？我的耳朵可能卖萌去了，没听清楚。”裴辰随口赞同敷衍道，但是反应过来了之后神色大变。

　　卖萌？斋藤道三并不能够理解这样新潮的话语，但是这并不妨碍他再说一次：“你看老夫的女儿怎么样？别看老夫现在已经是一个头顶无毛的糟老头子了，但是当年好歹也是能够用自己的容貌讨君主欢心的美少年呢！”

　　“抱歉我实在没看出来！”裴辰没好气的吐槽道，然后开始回想着斋藤道三的女儿，织田信奈……啊呸！这个是义女！他的女儿好像是叫什么斋藤归蝶吧？

　　想起了一个粉嫩可爱的小萝莉的形象后，裴辰眼睛一亮：“哦，我知道了，你的女儿很不错……啊呸！重点不是这个啊！”他愤怒的掀翻了心灵茶几！

　　“为什么？哦！你难道担心你那个小性子的家主吃醋？”斋藤道三取笑道。

　　“是……不对……你怎么会知道这种事情啊！”裴辰这下子更加纠结了，因为他立即就明白会是谁告诉斋藤道三这样的事情了。明智十兵卫光秀！

　　“那你想怎么样？你应该明白，这是惯例！当初就连信奈都认归蝶作为妹妹了，我才肯写下让国状啊！你该不会以为就这样什么都不做，老夫就会相信你吧！”斋藤道三冷笑，在这个战国乱世，光是口头上的约束根本没有意义。

　　想要结成同盟，大名就要迎娶对方的人作为妻子，要是姬大名就得认对方做干妹妹，只有两方成为亲戚关系，同盟才会真正的发挥作用。血统论可不仅仅只有华夏才推崇。

　　所以裴辰奋力抗争着，他可不想被暴走的今川义元装进碗里吃掉：“可是我不是大名啊！我只是今川家的一个臣子，还是地位不高，有名无份吃空饷的那种……”

　　“少废话！十兵卫都告诉我了，你现在在今川家根本就是一人之下万人之上，就算明面上你的权利都来自今川义元的信赖，但是实际上要是单论权势声望，你甚至比今川家的家主都还要高。”说到这里，蝮蛇无限惋惜的看了裴辰一眼，条件这么好，为什么就不干脆的拥兵自立倒戈相向呢？

　　要知道，下克上可是岛国的传统美德。

　　不过，也正是因为有好几次这样的机会裴辰都没有背叛的意思，所以今川义元才会这么相信他吧！

　　“可就算是这样……”裴辰磨了磨牙，“归蝶还是不行！实在是太小了，又不是合法萝莉……唔，要不我认她做妹妹怎么样？”

　　“你在开玩笑吗？”斋藤道三冷笑着，不过看向裴辰那实在是为难的神色，试探着退了一步，“认作干妹妹也不是不可以，但是你必须在以后成为一国之主的时候迎娶十兵卫，这样如何？”

　　反正归蝶毕竟还小，但是十兵卫可也是一个美人！斋藤道三也从来不怀疑她对自己的忠心，这样子双管齐下，应该比单纯的迎娶归蝶要有用得多吧！

　　“这样也不……是不可以。”正欲拒绝的裴辰眼睛一亮，这个似乎是个好办法？！

　　苍天可鉴，他绝对不是对明智光秀抱有什么邪恶的目的，只是想着要是自己成为了一国之主后，那时候主线任务也就完成了，自己也就直接回归无限空间了！那时候连人都找不到，看这死老头怎么办？！

　　没错！裴辰就是抱着那种“我死以后哪管它洪水滔天”的时空使徒常有的想法答应下来的。

　　反正估计这个世界上不可能会有那种能够追到无限空间里去的存在吧！就算真的有，但是神通手段足够了，胆量可未必够——就算是最雄壮的狮子都不会傻得单枪匹马杀进鬣狗群里去，更别提鬣狗群之中还可能潜藏着巨鳄大蛇什么的。

　　“那你是同意了？”得到了裴辰的回应后，斋藤道三大笑起来，朗声说道，“爽快！既然这样……可惜，你不是大名，否则老朽肯定会毫不犹豫的写下让国状的！”

　　裴辰摇了摇头，也笑了，他怎么会听不出美浓的蝮蛇的言外之意？“放心吧！七天之后我就会回骏府城，到时候带上你这个大人物去见义元也不是什么大事！我想她肯定很乐意招待一个准备写让国状的家主！”

　　斋藤道三摸着胡子不语，他当然没有妄想过今川义元会亲自过来接待他，就算是美浓的让国状也不行！今时不同往日，今川家已经有了毁灭美浓的力量与决心，在这样的条件下，今川家家主的颜面明显要更加的值钱。

　　“好了，在下就先告退了！夜色已晚，老头子你就早些睡吧！”裴辰很是礼貌的对着这个拿得起放得下的老人行了一礼，然后走了出去。

　　“……真是个有趣的小家伙啊！实在难得！”看着年轻人离去的背影，斋藤道三赞叹道。

　　不过有趣的小家伙并没有如愿的回到自己暂时落脚的宅院里，因为在半路上，他又被人堵住邀请走了。


第七十七章 明朝那些事（挖坑向）

　　阁楼上。

　　看着月光下的和服美人，裴辰完全没有什么欣赏、感叹、赞美的情绪，反倒是很担心的四处张望，生怕不知道什么地方就会冲出来五百个刀斧手把自己切丝剁碎磨粉喂乌龟……

　　闪闪发亮的茶色长发温顺地垂在肩上，由最高级京友禅染印的和服包裹的身体令人炫目，月光下的少女是如此的迷人。织田家的总大将，织田信奈。

　　唔，这是何等的美少女？

　　不过裴辰完全没有受到冲击的感觉，也许是没有对比吧！因为从他真正见到织田信奈的时候开始计算，他就从来没有见过少女那传说中不知道说是行李还是超级歌舞伎的衣着，也许是出于礼貌，织田信奈的服饰一直都是比较正式的。

　　不得不说，这让裴辰增添了许多的好感。原剧情里少女经常是那一身煤窑风的装扮，真的让裴辰完全萌不起来啊。

　　“裴辰阁下，你来了？”少女听到身后的动静回过身来淡淡的一笑，顺手让几个给裴辰带路的下人退了下去。只留下他们两个人。

　　“叫我裴辰就好，不用那么多礼。”裴辰静静地注视着织田信奈，“看你的样子，应该是做出决定了？我还以为至少得等到七天之后呢！”

　　以他的目力，自然能够看出来此刻的织田信奈和白天的时候在天守阁的那个样子简直就是判若两人。少女似乎是下定了什么决心，大眼睛里神采奕奕，整个人似乎都经过了某种不知名的蜕变一般，英姿飒爽。

　　就连那身柔美的和服都难以掩盖那种气质。

　　“长痛不如短痛，想的时间越长，想的事情越多，就越不容易下定决心。”织田信奈深吸一口气，仿佛是在自言自语给自己打气又像是在给裴辰解释，“如果你说的是真的话，我愿意接受你的条件。”

　　“不愧是织田信奈！很果决！”裴辰夸赞道，“我保证我说的都是真的！义元她会同意这样的条件的！如果你不相信的话，可以先静观其变，如果发现我说的话没有实现或者是有其他的什么图谋，你们可以随时倒戈！”毕竟是美少女，总归是有些优待的。

　　“是吗？”淡淡的说了这么两个字，其中蕴含的情绪极淡极淡，就连裴辰都难以从她的话里读取出什么有用的情绪来。

　　织田信奈走回到房间里，直接在一个有些老旧发黄的大地球仪旁边坐下，伸手出去有一下没一下的拨弄着那个旋转地球仪。而裴辰则是有些尴尬的站在一旁，走也不是坐也不是。

　　明明都是两人共处，明明都是这样的时间点，明明都是在昏黄的烛光下，明明……明明有着这么多的相同条件，为什么最后的结果就是截然不同呢？劳资和那条腹黑的毒蛇一同坐而论道的时候可从没觉得有什么不对的。

　　织田信奈抿着嘴唇，目光迷茫的看着那个地球仪，在裴辰觉得自己浑身都是冷汗的时候，总算是开口了：“你知道这个是什么东西吗？”

　　谢天谢地，只要开个话头就好！裴辰立即就接过话去：“哦，这个啊，叫地球仪，是我们脚下整颗星球的仿造模型……唔，你的这一个做工比较粗糙，不是那么精准。”

　　“哦？难道裴辰阁下你身上还有着比较精准的地球仪吗？”本来只是没话找话说，现在织田信奈的兴趣还真被勾上来了，饶有兴致的看着带着面罩的家伙。

　　对此，裴辰只是微微蹙眉。他发现少女似乎的确是放下了心中的担忧，不再为如何对抗今川家的兵马而发愁了。但是他也很明显的看出来，织田信奈心中的野望似乎从来没有熄灭过，依然还抱有那不该有的野心。

　　估计就算是明面上投诚了，暗地里都还会在琢磨着怎么推翻今川义元那个家伙取而代之成为天下人的吧？裴辰不禁有些担忧那个黑长直的江山了。

　　不过而后他又笑了起来，这样才是织田信奈啊不是么？况且，真正的今川义元也不是笨蛋。自己为她争取了如此有利的局势，成为幕府将军几乎已经是板上钉钉的事实了，携今川幕府大义之名，难道还压不下区区一个织田信奈吗？

　　“地球仪那东西我倒是没怎么准备，不过世界地图倒是有几张，你要看吗？”裴辰直接从袖子里掏出一副被红色丝带捆绑着还没有打开过的崭新世界地图——无限空间出品，只有在有地球场景的任务世界里才能够勉强发挥出一些用处。

　　“你们明国果真是巧夺天工，竟然能够做出这么精密的世界地图来……”抚摸着那张需要铺在地板上才能够完整展开的巨大的地图，织田信奈满心欢喜的惊叹道，就像是那些得到了糖果的小孩子那样。

　　哈，这可和明朝扯不上关系呢！裴辰摇摇头，正想解释的时候，织田信奈又开口了：“对了，裴辰阁下，几年前就听说了，你们绢之国那边的稷下学宫好像要开展什么‘五十年工业化计划’，现在怎么样了？话说那个‘工业化’是怎么回事？”

　　裴辰脸色大变，表情凝固良久。

　　我勒个擦擦擦！五十年工业化计划是什么鬼？还有那个劳什子稷下学宫，劳资听都没听说过啊！

　　这个世界的水……很深啊！

　　……

　　……

　　几乎是半夜时分，裴辰才失魂落魄的逛悠着回到了自己的住所，满脸三观崩塌的神色，异常精彩。路上还经常被巡逻的兵卒给拦下来，毕竟宵禁的时候还能够看见有人在街上到处乱逛可绝对不是什么只得夸赞的事情。

　　经过好几个小时的和尾张的笨蛋公主的促膝夜谈坐而论道，裴辰成功达成了【信奈好感度+5】的成就和促成了今川家与织田家的某个条约……最重要的是，他在织田信奈的口中套出了一些情报。

　　那是之前从来没有人和他说过的事情。

　　因为大家都只是一知半解的，那又是明国的事情，所以自然不会主动对裴辰这个明面上的身份是明人的家伙提起了。

　　大海对岸的那个天朝上国在四年之前经历了一场大地震，请注意，这里的“地震”并非指字面意义上的意思，而是比喻一场大剧变！

　　明皇帝，准确的来说应该是嘉靖帝朱厚熜，与一个权倾天下同时又是他最信赖的臣子合手颠覆了整个明朝廷的格局，这两个狠人联手几乎把所有的党争都平复下去了，因为无论是东林党还是阉党神马的派系都被扫荡了！

　　连所谓的派系都没有了，那么何来党争之说？

　　接下来的事情更加轰动，列国皆惊！因为那个大臣，一个不知道叫什么名字的狠人，发动了一场大屠杀，几乎砍了全天下近七成读书人的脑袋，一举颠覆了文尊武贱的扭曲格局！当然了，这也不仅仅只是针对读书人，就连那些所谓的南北武林，那些桀骜不驯不听朝廷号令、经常无事生非以武犯禁的江湖人士更是被清剿掉九成九。

　　金戈铁马入江湖，杀尽天下读书人！啧啧啧，那家伙真够狠的！

　　不过他们的目的也达成了，嘉靖帝不再有那么多的掣肘，实现了“朕即帝国”的极端化中央集权理想，而那个狠人更是无人胆敢抗衡，开始一心一意的推崇着他的“格物学”和“工业理论”……

　　尼玛的“格物学”！尼玛的“工业理论”！

　　尼玛啊那真是我辈时空穿梭者之楷模啊！裴辰摸着下巴感慨道，那家伙该不会是叫孙阳孙太师吧？嗯，应该很有可能。

　　没错，对于这么离谱的偏离了历史轨迹的存在，裴辰认定了那肯定是一个穿越者前辈！还是那种喜欢简单粗暴、大力出奇迹的前辈，而不是那种做事情畏首畏尾的家伙。

　　只可惜，据说也是在这几年间，他就无声无息的销声匿迹了，尽管现在整个大明朝都还在按他设计的模式在发展，那些读书人、江湖人士依然笼罩在他的阴影下。但是毫无疑问，他是真的消失了好长的一段时间了。

　　这么传奇的人物自己竟然无缘得见，真是一个损失啊！唔，也许也是一个时空使徒也说不定？例如那种接受了特殊任务需要改变历史的？

　　很有可能啊！

　　想起了之前听说过的某个事例，裴辰明白，不是每一个世界都是正常向发展的，否则就不会是平行世界了。就是因为有偏差，不重合，才会被从世界线上分离出去形成平行的镜像时空啊！

　　同样的世界有不同的历史进程，就像是树木的枝干，有很多的分杈。

　　据说以前就有一个小队在执行任务的时候发现那个世界的中国足球竟然夺得世界杯，震惊到团灭的例子。现在这个情况，简直小意思啦！反正那个神秘的狠人再怎么恐怖都已经不在了，难道还会担心他会突然冒出来刻意和自己为难不成？

　　好不容易重塑回自己三观的裴辰拍拍脑袋，不再去想大海对岸的那个国家的离奇情况，反正他也不认为会和自己扯上关系。

　　回过神来的裴辰这才发现，自己竟然不知不觉的就已经回到了自己房间的门外了，伸手直接拉开门，进去，关上。

　　并没有点灯，现在他的感知属性已经可以借助微光在黑暗之中视物如白昼了。而且，托那碾压常人的精神力总值的福，裴辰现在很难感到困倦，想要睡觉就必须连发精神技能，一次性耗掉至少一半以上的精神力才能够有睡意。

　　逐渐就非人了啊！至少裴辰是距离人类的概念范畴越来越远了。

　　伸手从宽大的袖子里探进去，摸了摸手臂上的冰冷质感，裴辰犹豫了一下，要不要趁现在刮掉那些浮现出来的青色蛇鳞？

　　杀生石对蛇类基因的妖化进程越发的严重了，总觉得没过几天的就又多了一片蛇鳞啊！这么下去，迟早会瞒不住的，自己总不可能一直待在今川义元的身边吧？

　　咬咬牙！裴辰打开储物空间，取出了一把银光闪烁的匕首来，伸出一条手臂，撸起袖子，然后将匕首轻轻地贴在了最边缘的一片青色蛇鳞的缝隙上……

　　“那个，裴辰大人？你睡了吗？”这个时候，明智光秀的声音在门外响起，似乎还带有一丝羞涩。


第七十八章 青色蛇鳞与少女的纠结

　　糟了，居然忘记明智光秀的事情了？！

　　大惊之下，裴辰的手一滑，银光闪闪的匕首直接就把那块青色的蛇鳞崩出去了，一股钻心的剧痛从那个部位直透心底。只是拇指指甲盖大小的一块鳞片，但是剜掉了之后的痛楚却比割去一小块肉还要痛！

　　尼玛！这一定是我做过的有史以来最煞笔的一件事！

　　裴辰脸色惨白，强自忍耐着那种疼痛感，战斗中被伤到和日常中被伤到完全是两码事。前者因为要互搏厮杀，精神高度集中，自然过滤了那些不算致命的痛楚。但是后者嘛，想想那些一脚大拇指踢到某些尖锐的东西上面的感觉吧！

　　“还没睡，怎、怎么了？”尽量让自己的声音显得镇定，但是裴辰还是不自觉的吸了口冷气，话语稍许结巴。

　　要是在平时，明智光秀那么敏锐的人，肯定早就发现了这样那样的不对劲，但是这次不知道为什么居然完全没听出来裴辰有什么不妥。

　　“那个，裴辰大……人，你能不能先开一下门？我有些事情想要和你说！”

　　诶？！这么晚了？还能够有什么事情？大脑瞬间以大功率运算起来，裴辰立即就锁定了之前那个和斋藤道三的条约上面了，然后他的脸上变得更加惨白了。

　　完蛋了！完蛋了！自己当初怎么就鬼迷心窍的答应了？还自以为想出了很好的解决方法，完全没考虑过少女自己的意愿。现在好了，光秀果然是来兴师问罪了！

　　自己去打开门的瞬间，估计就会被小刀切割成十七块的吧？一定是吧？！

　　快速的掀下袖子，盖住了鲜血淋淋的手臂，裴辰在自己的全身上下各个部位扫视着，怎么办？怎么办？唔？以自己的组织再生能力，被她捅一刀或者几刀，应该没什么问题的吧？肯定是吧？

　　一咬牙一跺脚，裴辰以一种大无畏的姿势走到门前，伸手拉开门，一副英勇赴死的模样。

　　不过并没有想象之中那直扑面门而来的锋利小刀和黑化的少女杀人鬼，反倒是一副极度唯美的画面刹时间震惊住了裴辰。

　　月华如练，披洒下来。少女低着头站在门外，柔顺的长发随意的披散在两肩，月华为她的身体线条镀上了一层淡淡的银色辉光，就像是月夜下的精灵那样。

　　完全没有平日里的那种剑士特有的干练清爽的作风，反而是少女度大增，粗略估计至少激增三位数以上的百分点！

　　“诶？光秀，你这是……”裴辰眯起眼睛，虽然不是少女黑化杀人碎尸的戏码，但是现在这样的展开更加的诡异啊！甚至在他的直觉之中，这说不定就是比他之前预想之中的“十七分割”更为可怕的事情发展趋向。

　　明智光秀并没有立即就回话，而是低着头静静的思考了许久，大约五六分钟的样子，裴辰也只能够静静地等待着，并没有表现出丝毫的不耐烦来，这是出于他独有的礼貌——只针对女孩子的礼貌，要是男人的话……

　　黑暗的夜幕并没有使两人之间的氛围显得冷清，反倒更像是增添了一丝……旖旎？

　　明智光秀似乎终于思考完毕了，深呼吸了一口气这才抬头直视着裴辰，开口说道：“裴辰大人……你，你应该是和道三大人交谈过了吧？”声音有些颤抖。

　　“呃……没错，我的确是和那个老头子谈过话了！”裴辰被少女眸子中那蕴含着的希冀与祈求吓得忍不住微微的后退了一些，非常小非常小的一段距离，难以察觉。

　　“那么，你……应该知道了道三大人的、的决定了吧？！”

　　裴辰犹豫了好久，还是点点头确认道。“是的，我知道了，但是光秀，其实我……”

　　少女却再次打断了他的话语，让裴辰觉得很惊讶，因为之前的明智光秀可从来没有那么失礼过。“裴辰大人！我知道你喜欢今川国主！”

　　几乎是大叫出来的这句失礼的话，明智光秀声音颤抖又带着诚恳，仿佛是竭尽全力了才能够说出接下来的话：“如果……如果我能够……（小声嗫嚅）……你能不能……（还是小声的嗫嚅）……”

　　“啥米？”裴辰表示少女话语中最关键部分被消音得很彻底，饶是以他那36点的感知都没能够捕捉到那一段声音细微音节含糊的话语到底是什么。

　　嘭！明智光秀一下子就涨红了脸，头顶上竟然还很夸张的升起了一团爆炸的硝烟！裴辰表示自己看呆了，应该赞一句不愧是二次元吗？这么夸张的表现形式。

　　这么、这么羞耻的话，竟然要自己重复第二遍？

　　这一刻，少女真的是有了将眼前这个可恨的家伙一刀杀之以图后快的冲动了！不过在看到了裴辰那疑惑不解的表情后，确定了对方真的是没听到后，不知怎么的，明智光秀的心情忽然烦闷了起来。

　　患得患失的悸动……

　　毕竟，勇气这样的东西，一旦泄了，想要再次鼓起来可就不是那么容易的事情了！少女已经开始在犹豫了，反正对方也没听到，自己要不要就这么样退缩了？

　　好歹，还能够维持在往日里的那种平和亲近的关系吧？！

　　……

　　……

　　——“卑劣的家伙！你对我家公主做了什么？！”

　　一声愤怒的大喝声打破了深夜的宁静，更是几乎撼动了整座房子，仿佛就是在战场上冲锋一样，尾张鬼柴田举着手里沉重的卜字戟，直接杀进来了！

　　刚刚被织田信奈告知了其决定后，觉得自家公主是受到了坏人蛊惑的柴田胜家直接就不管时间地点，气势汹汹的杀进来了，直冲月色下的两人而去！

　　太好了！来的真及时！正在为不知道应该如何缓解这样尴尬场面的裴辰这一刻真是恨不得抱起柴田胜家就亲上几口！你来的真是太及时了！活菩萨啊！

　　他几乎是满心欢喜的就冲上去迎战了，连兵器都不带。

　　在杀生石残块的加持作用下，本来就是一个人形BOSS了，除了绝对力量这个领域不是对手外，其他方面都是相差不大甚至远超，再带武器的话就太欺负柴田胜家一个女孩子了！

　　低着头默然不语的明智光秀额头上冒出了几个大写的十字型凸起，虽然就算柴田胜家这个时候不来，泄了勇气的她应该也有八成可能不会再说一次那些羞耻的话了，但是……

　　就这么被人打搅了，实在是很不爽啊！

　　果然，早上的朝会的时候就看她不顺眼了，现在看来，那家伙果然是自己一生的敌人啊！少女冷冷的注视着柴田胜家，一只手已经按在了腰侧的刀柄上了。

　　这一刻，柴田胜家完全不知道自己莫名其妙的就被迁怒了，只是觉得一阵一阵的恶寒袭来，尤其是脖颈处，更是开始在发麻，似乎有无比恶意的窥伺视线在自己的脖子上来回扫视，思量着应该如何下刀……

　　本来就是在与一个危险的存在搏斗着，现在一分心就更不是对手了，被裴辰抓住机会一爪子从侧面荡开了那把长戟，隐隐的有金铁交鸣的声音回响！

　　裴辰愣了一下，自己怎么喜欢用爪子了？不过这种失神只持续了不到几毫秒，他立刻就回过神来，猛地欺身而进，狠狠地撞入少女武将的怀里，然后翻身、锁关节！

　　不过，可能是第一次做这样的动作，不知道哪个小环节出了些许问题，所以……

　　“啊！”柴田胜家脸色一变，手脚都发软了，“不、不要，我我我投降了，不要抓那个地方啊！！”她几乎是带着哭腔吼出来的！

　　裴辰同样的也是脸色僵硬，不知道应该如何是好。

　　明智光秀见状，瞳孔猛地一缩，眼睛迅速地失去了所有的神采，脸色阴郁的垂下脑袋，身上开始散发出宛若实质的惊人的黑气——这副可怕的样子让附近闻声迅速赶到的巡逻队都吓得瞪大眼睛张大嘴巴。

　　……

　　……

　　好不容易结束了这个闹剧，裴辰看着对自己行礼道歉，然后将柴田胜家拖了回去的知性美人丹羽长秀离开后的背影，总算是长长的叹了口气。

　　巡逻的士卒也一一离开，这里恢复了之前的冷清宁静。

　　裴辰回过头来，发现明智光秀也离开了，少女垂着头，浑身黑气缭绕，摇摇晃晃的独自往她的住所的方向走去。裴辰默默地注视着少女那好像幽灵一般的身影，快速的衡量了一下夜深人静的时候要不要采取送女孩子回家的做法。

　　但是现在总觉得上去的话，自己才是更危险的那个啊！

　　不要问为什么，这是一种直觉。

　　直觉这东西，很多人起码都试过一两次吧！虽然绝大部分的时候都应该被归类为错觉，但是怎么着也得有一次两次命中红心的经历才对！

　　特别是裴辰这种精神属性远超常人进入二星层次，感知属性进入一星层次的存在，第六感这东西真的是若隐若现，就要被开发出来了，并非是空穴来风。

　　再加上今天光秀的行为举止，表现得很反常啊！这更是让裴辰感到了困惑。

　　这很好理解，事出反常即有妖，换做任何人都会这么想的。如果一个平时里总是慈眉善目性格温和的人，突然变得敏感暴躁易怒爱生气，动不动就大发雷霆，而且反社会情绪严重，那是怎么了？

　　不用担心，应该是他手机没电了……

　　揉揉太阳穴，裴辰迟疑了一下，摸了摸自己手臂上早已痊愈的鳞片伤势，还是没有上去自告奋勇的送少女回家。反正明智光秀的居所距离自己也不算远，直接就能够看到了，不用那么墨迹。

　　不过他也一直站在外面看着少女的身影平安无事的进入了屋子里才转身回去。

　　好吧！这多姿多彩的一天算是结束了？这什么破事儿嘛？真是丰富多彩的日常呢。

　　明天应该会正常一些吧？裴辰这么想着，关上了门，犹豫了好半晌，总归是没有勇气再次取出小刀来剜去四肢上的部分蛇类体征显现——青色的蛇鳞。那种痛楚简直太过酸爽，无法置信。

　　话说，应该庆幸自己目前生出来的蛇鳞都是深青色的吗？起码不是那种五彩斑斓的毒蛇体征，不然的话裴辰还真的要担心自己会不会生出毒腺来，唾沫都是带毒的那就玩大了……

　　看来前去寻找天才军师萝莉的事件的确是需要提上日程了。


第七十九章 甲斐之虎来袭

　　次日清晨。

　　裴辰预想之中的平稳无波的小日子并没有到来，因为有太多的烦心事了，其他的不说，他的妖化就是一个迫在眉睫的大事。

　　也许还有杀生石自身的原因，裴辰可没忘记这玩意儿的本身是一头被称作是灭世九尾的古代妖怪的妖力结晶来着。抛却那些青色鳞片血色竖瞳什么的不谈，那是远古毒蛇基因的活化与妖化。

　　但是……

　　看着自己那修长的十指上长出来的尖锐指甲，裴辰眯起了眼睛，“狐狸？”

　　很有可能啊！想起了昨天晚上自己本能反应一般的用爪子搏击柴田胜家的卜字戟的时候，散发出来的金铁交加的碰击声，裴辰的表情就变得很微妙，微妙到让人忍不住想要往他鼻子上来上一拳。

　　53点的体质属性，包括了细胞活性、肌肉组织强度、骨骼密度、身体韧性、体力耐久、恢复能力等等分支属性，指甲这种虽然主要成分是角蛋白，实际上却是指端表皮角质化的产物自然也会被包括进这个范畴里一并强化了。

　　53点的体质强度，加上杀生石的妖化加持作用，他的爪子也许还真能够比大部分的普通金属材质的刀剑都要锋利和坚固。就算是和柴田胜家的卜字戟没有太多的可比性，但是短暂的招架几招还真不是事儿。

　　“好像多了个技能？或者说是更有攻击性了？”

　　头一次的，裴辰忍不住主动催动妖力，平时他都是为了不让情况恶化，从来都没有使用过那些妖力值的，哪怕杀生石将如何运用这种异种能量的经验技巧统统都烙印在了他的意识深处。

　　五指成爪轻轻的一挥，裴辰自然而然的感觉到了好几缕淡淡的热流在身体里流转，通过整根手臂的脉络最后从五指的顶端激射而出，青色的五道锋芒直接切碎了他身前的整张桌子。

　　同样带起的还有一缕缕不祥的猩红气息。

　　“……”看着那几道缭绕着久久不散的猩红气息，裴辰眼中闪过一抹惑色，总觉得……很眼熟啊！

　　一个破碎的记忆片段在脑海里划过，恍若一道惊雷破开了迷雾，他猛然间想起来之前在妖怪深谷之中的事情，那恐怖的蔓延数百上千米的爪痕撕裂大地，直接将那些庞大如山岳的妖怪枭首杀死的场面。

　　爪击造就的巨大沟壑里，还残留着一些红色的邪恶气息，当初自己不知道不明白，但是现在回想起来不就是杀生石带起的妖气嘛？！

　　看了看自己的妖力槽，由于没有技能模块的约束，消耗的妖力点数也不是那么的标准，大概少了6点左右。裴辰再次试着挥出了一爪子，依然还是青色的锋芒伴随着猩红色的妖气，凝结良久才散去。

　　这么说来，虽然有了杀生石之后，自己直接就从对异种能量一窍不通的菜鸟，化身为玩弄妖力的大师级人物了？毕竟杀生石里面蕴含着的附加价值可是一个无比强大的古代妖怪对于能量运用的经验技巧与心得体验。

　　但是代价就是似乎只要自己动用妖力，就必定会催生出杀生石中蕴藏着的猩红色的气息，那是无比邪恶、纯粹的正宗妖气。甚至还会给自己的一些技能加上特效，头发变得……咳咳咳，不是这个！

　　稍微想了想，裴辰就被自己臆想出来的画面吓到了，那画风好叼！

　　果然自己也要改走华丽风的战斗路线了吗？

　　不过，还有一个问题——九尾这种几乎屹立巅峰的绝世大妖，不应该是在最后的时刻才被那个魑魅魍魉之主斩杀，然后制炼成为杀生石这种高级道具的吗？但是为什么会在战场各个地方都出现了杀生石攻击后遗留的气息？

　　难道说九尾一开场就被妖王剥了皮？这也太挫了吧？完全不符合自己想象之中的灭世九尾那种颠覆山河毁灭大国的凶残本性啊！还是说，不是九尾太窝囊，而是那个妖王太恐怖？

　　“并报！裴辰阁下，总大将有请！”

　　正在裴辰胡思乱想，想些乱七八糟没有半分事实依据的事情的时候，门外突然传来了兵士的报告声。

　　织田信奈？有请？裴辰愣了一愣，这么快就打算促成条约？不怎么可能啊，怎么的都要矜持一下做个样子吧！还是说因为昨天晚上柴田胜家的过激举动打算道歉神马的？可是那个姬大名又是如此的护短的家伙……

　　带着一头雾水与想不清，裴辰推门出去，首先一眼的就看到了站在门外的明智光秀。好吧，从某种意义上来说，少女算是自己的人了，一直以随从的姿态跟在自己的身边，那条毒蛇也没说什么。

　　“哟，光秀早上好啊！”裴辰习惯性的向少女打了个招呼。

　　“裴辰大人，早上好。”少女抬起头来，露出一个温婉的笑容，直接秒杀了裴辰的眼球。那阳光自信的表情，整个人似乎都在熠熠生辉的样子，昨晚上的阴郁表现仿佛完全就是个错觉。

　　我擦嘞！她昨天晚上回去的路上似乎是一路回到家的啊！应该没在路上捡到什么奇奇怪怪的东西吃才对嘛！怎么会变成这样？裴辰真是彻底的搞不明白女孩子到底是怎么一种神奇的生物了，这到底是经历了何等的蜕变啊！

　　没有给裴辰搞明白的机会，明智光秀直接来到他身后，稍稍拉开距离，以示尊卑关系，和以往一样摆出了随从的态度。但是今天的这个距离也太近了些吧？平日里都是介于半步与一步之间的距离，今天居然只是稍稍拉开了小半步的距离？！

　　这种真的是“贴身侍女”的待遇了，裴辰几乎都能够感觉到少女如兰的吐息了，后脖子上忍不住缩了缩，回过头来想要提醒一句。这已经是“亲密距离”之内了，而不是什么“礼貌距离”和“私人距离”。

　　“裴辰大人，请尽快出发吧，织田家的家主已经等待多时了。”明智光秀抢先一句，直接将裴辰堵了回去。他闷闷的回过头，敲敲脑门，迈步就走。

　　走了一段路，裴辰越发的感觉别扭了。他一直觉得自己是个比较厚面皮的人，但是现在看来还是功力未到啊！

　　尤其是在敏锐的感觉到身后那盈盈的双眸着正在盯着自己看，眸光宛若实质一般灼烧着自己的时候，他就不由得感到后脑一阵一阵的发麻，分外不自在。

　　有心想要回头让少女不要跟的那么紧，但是又怕一回头一停步身后的少女就会直接撞上来。而且，闻着身后早已熟悉习惯的淡淡幽香，裴辰悲哀的发现，自己愣是没有回头的勇气。

　　甚至身体发僵，心脏也在不受控制的加速跳动，呼吸变得有些不自然起来。

　　——“挖槽！我这是怎么了？！为什么会这么不自在？到底有什么好紧张的？！”

　　好吧，无论他怎么在心底剖析自己、怎么自责，但是那种不自然的感觉总归是不受意志控制的。裴辰唯恐身后的少女发现了自己的狼狈，只得暗暗的加快脚步，希望单方面的拉开距离，摆脱这样尴尬的处境。

　　然后，他更加悲哀的发现，身后少女那细碎轻盈的脚步声也同时加快了。

　　从住所处出发前往天守阁，本来只有短短的五分钟路距左右，就算是慢悠悠的踱步也早就到了。可是，这段原本很短暂的路程似乎在这一刻变得漫长无比，裴辰愣是觉得自己走了足足一个世纪那么长的时间。

　　整个世界仿佛都静谧了下来，天地无声，万物静止，唯一能够感觉到的就是那如兰的吐息，耳边可以听到的只是自己的心跳声和身后少女那细碎轻盈而又不失含蓄优雅的脚步声。

　　好不容易到了天守阁的时候，裴辰竟然有一种窒息已久终于呼吸到氧气的感觉——总算是得救了！

　　明智光秀倒是完全没想到自己把主公必成了何等的惨状，她只是眼神坚定熠熠生辉，嘴角处勾起一道迷人的弧线，傲然而又得意，似乎下定了某种决心。

　　“怎么了？有什么事情吗？”一进门，裴辰就敏锐的察觉到了，织田家的众位都是一副忧心忡忡愁眉不展的模样，似乎是有什么特别麻烦的事情发生了？

　　不过，裴辰不喜欢麻烦，但是不代表他怕麻烦。而且他现在迫切的需要有什么事情发生，能够让他转移一下注意力的。或者说他现在迫切地希望着有那个倒霉蛋撞到他的枪口上，可以让他发泄一下满腔的郁闷与不爽。

　　因为他在堂下找了个位置坐下了之后，才愕然地发觉情况似乎不但没有丝毫的好转，反倒更加的糟糕了——馥郁的少女幽香并没有像是想象之中淡去，反而更加的清晰起来了。

　　明智光秀很是自然的在他身后坐下来，甚至裴辰都能够感觉到她的发梢在自己的背部划过的触感——顿时的，裴辰就觉得自己全身发僵，额头上甚至冒出了点点汗珠。

　　不过由于视角的问题，其他人根本没有发现有什么不妥，裴辰也总不可能跳起来大喊大叫什么的，所以……

　　“好吧！占便宜的其实是我啊……”默默地在心里吐槽了一句，裴辰眼观鼻鼻观心，强行转移注意力，反正他不会刻意的去吃少女的豆腐，这样子自然就不会有什么不自在了……

　　好吧，这种强盗逻辑。

　　“裴辰氏，你来了啊！”织田信奈向着裴辰打了个招呼，不过那副有气无力无精打采的样子，实在是让旁边的丹羽长秀看不下去了，一展折扇，冷冷地说道：“公主殿下，请你注意一下影响。”

　　“所以说，到底是怎么了？”裴辰环顾了一下四周，除了一直躲躲闪闪目光不敢与他对上的柴田胜家之外，大部分织田家的家臣都是那副焉了吧几的样子。

　　“咳咳，”丹羽万千代咳嗽了几声，开口说道，“根据最新的线报来看，武藏国似乎是要打算出兵攻打美浓了！”

　　“哈？”仿佛听到了什么奇怪的消息，裴辰惊愕起来，然后就是笑了起来，“所以你们担心与美浓互为首尾的尾张无力对抗？”

　　他貌似是在自言自语着道：“虽然早就知道甲斐那头猛虎不会那么安生的看着今川家做大，但是我也没想过它会这么沉不住气啊！”

　　听他的话语，似乎是早有预料，并且早有准备？


第八十章 干不掉九尾你也好意思？

　　“怎么说呢？倒不是有什么准备啦……”裴辰擦了下眼角，身体不自然的往前挪动了少许，解释道。

　　“我们之前就派人去和武藏国打算重新签订盟约了，但是没想到还没有消息回来，武藏国就已经单方面的宣战了。”裴辰回过头来望向明智光秀，表情古怪似乎在憋着笑，“本来是打算如果武田家不同意的话，就直接去找上杉家联手打死武田家的。”

　　妈蛋！这个家伙好狠辣！听到了他的解释，在场的织田家众人都不自然的干笑了一下。

　　裴辰当然注意到了她们的表现，但是他也不怎么在意，只是自顾自地说道：“怎么说呢，不同于我们两人来尾张国的时候，仅仅百人不到。我们派遣去的使者可是大部队的仪仗规格，走的肯定慢。”

　　“怎么说？”织田信奈其实很聪慧，并非是什么“尾张的傻瓜公主”，但就算是这样她还是听得稀里糊涂的。

　　“好吧，其实是这样的。”裴辰摇摇头，仔细思量了片刻，再次给出一个答复道，“现在是武田信玄单方面的对美浓宣战——当然了，也可以看作是对今川家宣战，因为现在明眼人都看得出来，今川家占据了墨俣，相当于扼住了美浓的命脉，距离攻下整个国家也只是时间问题。她们的是急行军前来突袭的，肯定比我们这边的情报来得快一些。”

　　“而如果我们派去的使臣已经和武田信玄接触过了，她应该不会直接做出这么不智的事情来。当然了，也有可能是她丧心病狂杀了使臣也说不定。但是我们这边随行的还有大批的忍军，那样的情况下绝对有人能够逃出来报信的。但是我们至今都没有听到有人回来报信，那就应该是暂时还没有什么值得回来报告的消息，这么说来我们的使臣可能还活得很滋润……甚至都还没有正式的和武田信玄接触过。”

　　作为织田信奈侍大将之中最有智谋的丹羽长秀的眼睛一下子就亮了，“所以他们可以直接改变策略前往上杉家，不需要再和武田家接触那一步多余的程序就可以实施围魏救赵的举措？八十分！”

　　她似乎很有给人或事打分的兴趣。

　　“围魏救赵？怎么可能……”裴辰爽朗的一笑，“当然是直接打死武田家了，这么好的时机要是放过那就实在是太可惜了……”

　　众人听得尽皆都是一寒，这个家伙怎么似乎总是唯恐天下不乱的？一定要掀起巨大的烽烟战火什么的呢？

　　裴辰当然是希望这个世界越乱越好的，就算现在他都已经看不出原剧情的影子来了，依然还是觉得不怎么放心，毕竟无限空间这次很阴险的完全没有提示，他根本不知道自己到底得到了多少剧情扭转度，所以……

　　慌得很啊！

　　所以这个世界越乱越好，最好就是今川义元一家独大，把其他的大名通通打残打死，掀不起大风狼来，那就更好了！

　　“可是那样的话，就需要一定的时间吧？”织田信奈明显的蹙眉，疑惑的看向裴辰，“万一武田家真的开战了，那时候怎么解决？”

　　浓尾平原，浓尾平原，尾张和美浓本来就是相邻为国的，一旦美浓被攻打了，尾张国很难说会不被牵连进去。城门失火殃及池鱼什么的难道还少了去？那真是太冤了……

　　尼玛！你们打架就打了，我只是路过，你们居然敢往我头上扔板砖？来！战个痛快！

　　“那就拖住他们啊！反正你们是防守方，据城而守，怎么都能够拖住他们一月半月的吧？除非武田信玄疯了，将自己的大部分兵马都派出来了……”裴辰站起身来。

　　“不过为了保险一些，我得去美浓一趟，见一见某个天才军师才行。”毕竟现在稻叶山城实际上是掌握在今川家手上的，竹中半兵卫再怎么厉害再怎么天才，手里没有兵权也是发挥不出来。

　　就算她是天才绝顶的阴阳师，总不见得会撒豆成兵神马的仙术吧？

　　诶？他身后的少女很可爱的歪了歪头，美浓的天才军师？难道说道三大人连这个美浓隐藏着的最大秘密也告诉裴辰大人了？

　　还没有等明智光秀想明白，裴辰就已经回过头来了，对着她展颜一笑：“光秀，我要去一趟美浓，那么这里剩下的事情就交给你了哦！请务必加油！”

　　“是！大人……诶？诶！”条件反射一般答应下来后，明智光秀才回过神来，接着才发现自己答应了什么事情，不由得一下子就变得垂头丧气的了。这个可恨的家伙分明只是想要摆脱自己吧？一定是这样的吧？！

　　……

　　……

　　天可怜见，裴辰总算是摆脱了最近变得有些奇奇怪怪的明智光秀了，不用再像之前那么的尴尬。

　　最近我的随从有点怪？

　　尼玛那是有点怪吗？分明就是走火入魔了啊！

　　那种像是初恋但又绝对不是的尴尬感裴辰绝对不想再经历一次了！

　　当然了，他也不是纯粹的为了摆脱明智光秀，事实上他想要去找一下竹中半兵卫解决一下杀生石的问题的心情更加的迫切。嗯，也许还有不想面对暴怒中的今川义元的成分在内？

　　你让他怎么回去邀功？

　　——“哈哈哈，义元，那条蝮蛇答应写让国状了，条件就是保住他的家人和织田家诸将的安全，并且在你上洛三年之后必定要让织田信奈独立……凭证就是我要认他的女儿做干妹妹并且娶明智光秀为妻……”

　　裴辰一下子就想起了许许多多的零碎名词和短语——“柴刀杀狗”、“好船永不沉没”、“鲜血之终末”、“黑化女神”、“裴辰你还有什么遗言吗”、“我们永远在一起不分开”之类的……

　　“啊哈哈哈哈……”

　　想到这里，裴辰就仿佛看到了三途河畔正在对自己微笑着的巨【哔——】死神，忍不住发出了一阵自暴自弃的悲惨笑声。

　　……

　　……

　　竹中半兵卫，真实的历史时空之中的原型是竹中重治。

　　不过在这个世界里，她是美浓的天才军师，一直是美浓藏着的极端机密。

　　自小就是集病弱、怯弱、孩子气三大被欺负孩子的属性于一身的役满变态！因为害怕被欺负，所以对于初次见面的对手，总会用阴阳术和圈套来试探对方是否是个容易发怒的角色。

　　例如现在……

　　裴辰就是紧蹙眉头，漠然的看着眼前的神官打扮的年轻男子摆出来的三杯热气腾腾的滚烫茶水，从外观上来看一模一样的，就是茶杯的款式有所不同。

　　据说这三杯茶水之中有一杯是有毒的，只有从其中取出一杯喝下去了，对面的人才会解答自己的问题或者是帮助自己。无论取出的是哪一杯都可以，毕竟勇气与运气价值相当。

　　这就和剧情之中相良良晴和浅井长政遭遇的“四个包子”事件那样，其中并没有哪一个是真正有毒有害的，不外乎就是一个恶作剧，所以裴辰大可以放心的喝下去……

　　刷！

　　他冷笑着直接捧起一杯滚烫的热茶泼到了神官装扮的年轻男子的脸上去了！！为什么那些煞笔们一定要做一个选择？我自己来给出答案不好吗？

　　反正眼前的这家伙是一个式神，哪怕真身是安倍晴明又怎么样，只要不是竹中半兵卫那种萌哒哒的小萝莉，裴辰表示丧心病狂的下手就全无压力！别说是泼滚水了，泼硫酸都可以满足你啊！！

　　“啊！……我的眼睛！”神官愣了半晌，才突然捂住眼睛在地上打滚，哀嚎起来。而且身体也在逐渐的变化着，一阵浓烈的白色烟雾过后，一头巨大的白色妖兽就出现在裴辰的眼前。

　　“鱼唇的人类！你这是自寻死路……呃？”

　　一根长矛狠狠的捅进了妖兽的咽喉里，血的嫣红直接渗透了雪白的皮毛，那头妖兽一下子就倒地死了。

　　裴辰神色自若的收矛，然后站起身来在屋子里到处乱翻，在一个壁橱里找到了一个瘦弱的萌哒哒的小萝莉，躺在其中，漂亮的大眼睛里格外的湿润。

　　“不要……不要欺负我啦……”非常弱气的小声嗫嚅。

　　裴辰：“……”好吧！真的是很萌很萌。

　　闹剧结束之后。

　　竹中半兵卫小萝莉正式的跪坐着，向裴辰行了一个礼节：“那个……裴辰大人，初次见面……我、我是竹中……半兵卫，请多多指教……”那弱气无助楚楚可怜的样子，简直就是无时无刻都在往外界散发着【快来欺负我吧】的信息。

　　就像是某个受兔那样……

　　“这是……这是我的式神，前鬼……”她又指了指旁边，一阵气雾旋风出现在屋子里，之前像是被杀掉的那个神官也再次出现，举着扇子，优雅的行了一个礼节。

　　“裴辰阁下……”竹中半兵卫弱弱地说道，看见裴辰的目光投过来，忍不住又是吓得脖子一缩，萌度大增，“你你你、你的问题可以让前鬼先生看看，前鬼先生对杀生石的研究更加深……”

　　“若是不嫌弃的话，就让区区在下为主人替阁下你分忧吧！”前鬼也很适时地鞠了一躬，说道。

　　“嘛，我正有此意。”裴辰无可无不可，只要能够解决杀生石的问题就行，至于解决问题的人是谁，他并不在意。实际上，前鬼的真身有可能是日本有名的传奇大阴阳师，安倍晴明。

　　杀生石、玉藻前、九尾狐什么的传说也和他有很大的关联。

　　这算是专业对口吧？

　　“你能够把杀生石分离出来？”这是裴辰最为急切的问题。

　　“呵！”前鬼轻笑一声，“阁下你这就为难我了，要是杀生石植入体内不足三日，我还有办法，现在嘛，可就不敢确定了……如果阁下你坚持要剥离那块石头的话，只有三成的机会。而且不成功的话，可能会彻底激起杀生石的戾性，杀死宿主。”

　　我真是【哔——】了狗了！！裴辰捂脸，计算了一下距离杀生石植入自己身体里已经过去多长时间了？真是个让人悲哀的故事啊！

　　“你的真身不是安倍晴明吗？难道连杀生石都没法子对付？”他不甘心的追问道，“传闻之中不就是你干掉了玉藻前的吗？怎么现在同样都是九尾，这个还是死掉的，你就没办法了？！”


第八十一章 我什么时候有钥匙那玩意儿？

　　“呵，阁下真是喜欢说笑，而且看来似乎对我了解妥多呢？”

　　听到裴辰一口道破自己的身份，前鬼和竹中半兵卫似乎都很是诧异的样子。不过倒也没有到了那种惊骇欲绝迫切需要杀人灭口的程度，只是微微一惊罢了。

　　伸手阻止了竹中小萝莉想要插话的举动，前鬼，或者说是安倍晴明很是优雅而有风度的一展扇子，慢条斯理的开口说道：“要真的只是玉藻前的话在下倒还是有办法可以对抗，可如果是九尾那种顶尖大妖，那还是算了吧！”

　　这算是怎么个设定？不应该都是九尾狐嘛？难道战斗力之间还能够天差地别？

　　“即使是九尾的部分妖力结晶也不行？”裴辰面带异色，毫不客气的逼视着说道。他身上的杀生石可不是完整版本的，仅仅只是碎块之一，一共有着九块之多。

　　要是连这么一个残缺版本的杀生石都干不掉，这家伙还真好意思说自己的真身是安倍晴明？

　　“阁下请不要难为在下了，就算杀生石是残缺的，难道在下就是完好的状态？”前鬼闻言也不恼怒，只是不疾不徐的笑着反问道，“在下此身不过一个式神罢了，就算是有着本尊留下的部分意志，也终究不是真正的安倍晴明。真正的安倍晴明可是数百年前的人物，只要本质上还是个【人】，又怎么可能活到现在？”

　　“况且，真正的大妖远超人们的想象，现在那些志异怪谈之中记载的异类手段多是道听途说，当不得真。真正达到或者接近魑魅魍魉之主那种等级的古代妖怪更是大妖中的大妖，全力以赴便是屠城灭国也非难事。”前鬼摇摇头补充道。

　　“那你说的为我分忧又是怎么回事？！我可对你说的那些冷知识毫无兴趣，你只要告诉我怎么解决杀生石的问题就行。”裴辰眯起眼睛来，神色不善，他打定主意了，要是这家伙再不拿出什么实际些的手段来，他就把剩下的那两杯滚烫的热茶通通泼到对方那张俊脸上。

　　前鬼似乎也知道事情的轻重缓急，不再说那些有的没的。

　　他只是手一挥，折扇收起、下压，裴辰的面前就凭空的出现了一个箱子。“阁下想要解决杀生石的问题也很简单，但是我这里有两个办法。”

　　“说来听听。”对着似乎一直很害怕的竹中半兵卫笑了一下，安抚了一下十四岁小萝莉那稚嫩的心灵后，裴辰仔细的打量着那个箱子……咦？这造型，看起来很是眼熟啊！

　　“第一种就是治标的方法，封印那块石头。”前鬼说出了他的办法，“这可以让阁下你的妖化症状不再加剧，但是杀生石本身的力量却还在发挥作用。而且不太保险——毕竟封印这东西迟早会告破的，到那时，被压制的越久杀生石反弹得就越厉害！”

　　“哦？这么说来那箱子里的就是治本的办法？”裴辰随口问道，眼眸里疑惑的神色却是愈发的加重了，那箱子……真的是很眼熟啊！说真的，不骗你。

　　“没错！”说到这个，不知道为何，安倍晴明的神色有些不自然的承认了，“但是阁下你可要想好了，那给你提供的只是一条通往治本道路的途径而已，想要真正彻底解决根源的问题，还是得要阁下你自己努力。”

　　裴辰很是敏锐的察觉到了他话语中的不自然：“这箱子里的东西不是你的？”

　　“不是！事实上，别说是其中的东西了，就连箱子本身也不是我的。”前鬼干脆很是光棍的承认了。

　　裴辰甚是狐疑的看了眼前这个貌似很不可信的家伙一眼，犹豫了半晌，才试探着伸手去触碰这个几乎和妖怪深谷里的那个装杀生石的箱子一模一样的……箱子。

　　依然是木质的触感，但是却破天荒的有了空间的注释提示——

　　名称：未命名的箱子

　　类型：特殊/消耗品

　　物品稀有度：四星级

　　产出世界：该项信息概念被制作者抹除，无法读取

　　属性：被附上了时光的伟力，可保存物品，使其不受时光流逝的影响，也难以被损坏。但是只能够使用一次

　　备注：如果你没有钥匙的话，那就考虑一下出售给空间吧！

　　……

　　……

　　我勒个擦！光是一个箱子就达到了四星级的评分？

　　裴辰表示震惊到了，幸亏这东西是一次性的特殊消耗品，不然价值估计很高。

　　“钥匙呢？”抚摸到箱子顶部那像是一块树叶形状的凹陷，裴辰心中了然，抬头问道。

　　前鬼摇摇扇子，声音很是笃定：“就在阁下你身上。”

　　“哈？你在开什么玩笑吗？还是说你耍了什么魔术？”裴辰第一反应就是不相信，他完全没感觉到自己的身上有什么东西，毕竟他的感知极强，衣物又都是贴身的。

　　至于对方不声不响的就放到了储物空间里？你在开玩笑吧？裴辰敢保证，根本没有人能够逾越无限空间的规则限制，肆意的在任何一个时空使徒不同意的情况下，打开其储物空间所在的那个临界次元。

　　当然了，苍茫宇宙、无限星空，也许会有那种伟大到无法想象的存在，但是裴辰相信绝对不可能会是眼前这个体验版的安倍晴明，就算是完整版的也不行。

　　“那、那个……”怯怯的拉了拉裴辰的宽大袍袖，竹中小萝莉小声地说道，“……裴辰大人，前鬼先生说、说的是真的……”她实在是太害羞了，这么短短一句话都要说上好久，而且断断续续的，脸色都红透了。

　　“真在我身上？”裴辰这时候也不再那么怀疑了，这只粉嫩嫩的萌萝莉总归不会和自己说笑吧？

　　他也没追问前鬼到底是谁说自己身上肯定有钥匙的，就是一味的盯着那个树叶形状的凹痕，苦苦思索良久，愣是没想起来自己到底什么时候获得过这样的东西。竹中半兵卫和前鬼也没说什么，就在一旁静静的等待着。

　　“罢了，”翻找了一下储物空间，裴辰愣是没找到一件大小仿佛形象相似的器物，只能够无奈的暂时罢手，“这件事情暂且不提，我们先来说说关于美浓的事情吧！”

　　他随意的收起箱子，也不避嫌，正色的对着竹中半兵卫说道：“那个，我直接叫你半兵卫，可以吗？”

　　小萝莉的脸一下子涨得通红，但还是点点头认可下来。

　　“那好，半兵卫，你现在应该知道武田信玄准备攻打美浓的事情吧？我想让你出去统兵迎敌，你看怎么样？”裴辰一如既往地不喜欢那些虚头巴脑的东西，客套话他是一点没说，直接就说出了自己的目的。

　　“对了，”他似乎想到了什么，补充说道，“我知道你不喜欢杀人，所以不要求你能够全歼他们，只要让他们怎么来的就怎么打回去就行。而且，你不用担心忠义的事情哦……”

　　裴辰笑眯眯的摸出了一张有些皱巴巴的文书：“你看，这是斋藤道三，美浓的蝮蛇亲自写下的手书……”他的语气活像是在诱拐小孩子的怪蜀黍一般。

　　于是，在准备周全的裴辰面前，竹中半兵卫小萝莉不出意料的成为了裴辰真正意义上的第一个军师，据说即使是在裸装无道具加成状态下，智力属性都达到了98点之多，是一个还差两点就能够直接破入三星级的恐怖数字。

　　对此，前鬼并没有表示反对，只是笑眯眯的看着。

　　……

　　……

　　深夜。

　　移交了兵权、处理好一些必要的事项了之后，裴辰就直接入住了稻叶山城，打算在这里过上一个晚上，明天就出发前往武藏国。

　　一来是为了看看木下藤吉郎大叔的任务进展是否顺利，当然了，实际上裴辰也不觉得那么果决的人会做不出决定来。说不定现在他们已经改变方向直往越后的方向而去了，自己不一定能够追得上。

　　不过裴辰也不怎么在意，他真正想要去看的其实是武州的枫之村，还有那口据说能够穿越时空直达五百年后的食骨之井。尽管妖怪的时代已经逝去了，但是裴辰可不相信那一行人也死掉了，他想要去看看那些蛛丝马迹什么的。

　　况且就连四魂之玉都未被消灭，反而一直执掌在某个可怕的古代妖怪的手里，裴辰实在不敢想象《犬夜叉》的剧情到底乱成了什么的程度？就算真实世界与幻想作品有所差别，但也不能够差到那么离谱吧？

　　还是说在这之前就已经有时空使徒或者穿越者乱入了？想起了对岸那个大帝国的传闻，裴辰觉得很有可能啊，就连工业化都已经准备开始了，那些黑科技还不是一股脑的冒出来？

　　要说没有乱入者，裴辰是怎么都不相信的。

　　轻轻地打了个响指，妖力流动带起了青芒，房间里的黑暗就迅速地被驱散，烛台上的灯光自然而然的亮起。裴辰很是满意坐下来，关上门，顺手拿出那个箱子来细细揣摩。

　　他觉得前鬼和竹中半兵卫所说的自己身上有钥匙肯定不是空穴来风的，也许制作这个箱子的存在真的能够预见到自己的部分事情也说不定呢？毕竟注释上提示过上面有着属于时光的力量，那么预见未来的时光碎片应该不是什么不可能的事情吧？

　　可是自己的身上真的是没有那东西啊！怎么办？

　　裴辰试过了各种方法——当然都是破坏性的，只有这个他才能够获得技术支持，技巧性的实在是玩不转啊——其中包括用牙咬、用爪撕，也试过圣天子之矛的锋利度和龙角弓的贯穿能力，就差没上高爆手雷试试犀利程度多少了，然而并没有什么卵用。

　　箱子仿佛被附加上了【不可损坏】的稀有属性，再可怕的杀伤力和破坏力，它只是表层的一道淡淡的炫彩光芒流转，就将所有的伤害都给轻描淡写的化解去了。

　　估计它就连象征性的一点伤害都没掉，反倒是刺激得裴辰SAN值一个劲的往下刷，差点儿就丧心病狂的用手雷来炸了。

　　虽然，那样子应该还是没什么用就是了。

　　“会不会是自己还没有得到的东西？会在未来的某个时候获得什么的？”他脑洞大开。

　　控制着引力场将箱子悬浮在半空中缓慢旋转，甚至三百六十度的观察，裴辰还是没有找到什么提示。这东西也不重，约莫就是十来斤的样子，估计里面没有太多的东西。


第八十二章 不归之路

　　实在是没法子了，随意的将箱子扔到一旁去，正想要挥挥手熄灭蜡烛的时候，突然表情呆滞了一下。

　　“钥匙在我身上？但是我储物空间里又找不到？”

　　仿佛是灵光一闪般的心血来潮，裴辰的思维迅速的拨开了迷雾，锁定了自己储物空间之中的一个很可疑的东西，如果要是有什么是自己不了解的话，那么就只有它了——

　　那个仅剩下的血腥魔方！

　　“不会这么邪门吧？没有打开的魔方都知道里面有什么？”裴辰眉头一抽一抽的，举着那个血腥魔方端详了老半天时间。这也太神化了吧？！又不是高魔世界、神话世界之类的，一个神秘正在消散的末法世界都有这样的狠人？

　　满脸不相信的表情，裴辰打开了这个闲置已久的血腥魔方，快速的抽取了一个进阶技能之后，都没来得及看是什么一个技能，就迫不及待的查看起来对方的储物空间了。

　　接着，他被震掉了眼球和下巴！卧槽，还就真有？！

　　在那个使徒的储物空间里，还真的就有一块翡翠材质晶莹剔透的树叶状道具，虽然被压在一块灰白色的小石头下面，但是裴辰本就是一心在找这玩意儿，自然一眼就瞥见了！

　　形状、大小统统对得上！毫无误差！

　　以裴辰的眼力，几乎是在瞬间就完成了这个道具与箱子上的树状图凹痕的对比，误差绝对不会超过一毫米！便是比之华夏传说中的劳动模范和八级技工也不见得会差到哪里去。

　　名称：翡翠树叶【未鉴定】

　　类型：特殊

　　物品稀有度：？？？（无法查看）

　　产出世界：？？？（无法查看）

　　属性：？？？（无法查看）

　　备注：这是一件未鉴定的道具，但是……它本身的设计真的不是什么密钥之类的用途……

　　……

　　……

　　我擦嘞！这什么情况？裴辰看着这片叶子的空间注释陷入了沉思之中。

　　看样子就算是无限空间都不能够理解这一连串的事情的奇葩发展与神展开了？那注释似乎表示空间也陷入了长久的困惑之中不能自拔啊有木有。

　　尼玛，这真的有用吗？裴辰禁不住开始了自我否定与自我怀疑，这玩意似乎怎么看怎么不靠谱啊！就连无限空间都不承认这东西是钥匙来着！

　　啥米？你说雷神之锤的内部构造是一部诺基亚和一只皮卡丘？诺基亚我有了，但是皮卡丘去哪里抓啊？……啊呸！谁会相信这样的事情啊喂！

　　带着疑惑的表情，裴辰顺手拽回来那个箱子，轻轻地把那块翡翠叶子放置进去那个凹痕里面，稍微用力按下，接着箱子竟然开始有了反应！

　　我真是【哔——】了狗了！裴辰简直不敢相信这居然是真的？！还是说其实只要符合那个形状大小就行，只要满足哪个条件后就算是你按块黄泥巴进去都可以？

　　璀璨的光芒化作点点粉尘状的清色光粒子，飞舞着散去，裴辰总感觉其中似乎蕴藏了什么极其玄奥的规则和律理一般，但是又稀里糊涂的，完全无法理解那种玄之又玄神神秘秘的东西。同时，箱子里的光芒消散的速度十分缓慢，也不知道要多久才能够完全散去。

　　但是，等到箱子打开时候的特效消失后，裴辰一下子就瞪大了眼睛，一脸“卧槽泥马勒戈壁在逗我”的表情，纠结到极点。

　　箱子也许是附在上面的术式解除后，被时光的力量反过来斩掉了，几乎是光芒散尽后的那一瞬间，裴辰就看到了这个自己怎么都损坏不了丝毫的牛叉箱子无声无息之间就化作了细碎的灰烬，什么也没有留下，其内所存放着的物品自然而然的也就掉落了出来。

　　然而，那不是重点！重点是——首先映入裴辰眼帘的是一块猩红色的石头，散发着魔性的光芒，与纯粹而且邪恶的血红色妖气。

　　毫无疑问，这又是一块杀生石的碎片！！

　　尼玛这就是能够解决劳资忧心的问题的途径？我怎么觉得反而是加重问题严重程度的玩意儿啊？！无力的揉了揉额头，裴辰又将目光投向另外的东西。

　　一张表情似乎是在笑着的白色的狐狸面具，触手光滑细腻，看不出是什么材质，但是明显非常的诡异。

　　名称：白狐狸之假面

　　类型：防具/饰品（头部）

　　物品稀有度：五星

　　产出世界：该项信息概念被制作者抹除，无法读取

　　属性1：装备后智力+20，能量值回复速度+200%

　　属性2：装备后将自动固化【宁心清神】状态，负面状态抗性+45

　　备注：装备后无法通过正常途径解除！

　　……

　　……

　　又是一件“紫装”啊，还是高达五星级层次的高端货，一经装备就自动绑定了的那种。话说最近这类型的装备是不是爆率提高所以量产了啊？怎么感觉老是碰见这玩意儿？

　　而且裴辰奇怪的发现，这似乎是一件专门针对杀生石的诅咒效果的古怪装备。

　　犹豫了一下，裴辰摘下了自己脸上的贤者面罩——只有在今川义元和竹中半兵卫这类知情人士的面前，他才会以真面目示人，其他时间一直都是戴着这个看上去既不美型又不酷炫的奇奇怪怪的面罩。

　　拿过这个白狐狸的面具，裴辰试探性的将它贴到自己一侧的脸颊上的时候，还没有做好决定要不要带上的时候，就惊骇的发现，无限空间已经判定自己装备上了这件五星级的装备！他的智力属性猛然间提升了20点！

　　草！居然是只要贴着脸就判定装备了，而不是需要正戴着面具……这一瞬间，裴辰深深的感觉到自己似乎被坑了？

　　好吧！既然都已经这样了，那就试试那块杀生石好了，反正债多不压身，正好可以看看到底是什么治本的方法吧！裴辰咬着牙想道，甚至已经想好了，如果这办法没用，明天早上就去将前鬼拖出来暴揍一顿、不！暴揍两顿！这样子才能够泄去自己的心头之恨！

　　于是……

　　“空间警告：使徒编号1065请注意，你获得特殊道具杀生石的数量大于等于二，将被强制性接受相关任务！请做好准备！”无限空间那久违的提示音再次响起，虽然还是那么的冰冷，但是似乎给出了一条路？

　　但是裴辰已经不怎么关注这玩意了，他只是被融合后的杀生石属性惊住了——

　　名称：杀生石（残）

　　类型：特殊/饰品

　　物品稀有度：四星

　　产出世界：《食灵》/？？？

　　属性1：主属性+30点，其他属性+10点，初次装备后触发一次能量强度判定，判定未通过则使用者自身属性能量强制性转化为【妖力值】

　　属性2：每分钟恢复8%生命值，8%几率在受到致命攻击时触发瞬间生命值全满的效果

　　追加效果1：【诅咒·嗜杀成狂】杀生石的恶念会不断的干扰宿主，每次进入战斗状态后都将触发一次意志强度豁免判定，判定未通过则使用者堕落为恶灵

　　追加效果2：【宿命·九尾之力】？？？

　　备注：一经装备，非死亡无法脱落！传说中的灵魂绑定装备！……不过很可惜，是它绑定你的灵魂……

　　……

　　……

　　其他的属性几乎没怎么变动，但是属性2简直可怕，本来是“每分钟恢复4%生命值，4%几率在受到致命攻击时触发瞬间生命值全满的效果”的属性，但是现在这个概率直接就翻倍了！

　　一块杀生石碎片的基础是4%的话，那么每增加一块，融合后的碎片似乎就会在那个概率上再次增加4%？这么说来，杀生石一共有九块之多，要是集齐了完整版的杀生石……

　　其他的属性加成先不说，但是属性2是不是就是“每分钟恢复36%生命值，36%几率在受到致命攻击时触发瞬间生命值全满的效果”！！

　　别的不提，光是这无限接近不死性的效果就足够封为真正的神装了啊！！

　　下意识的想到了什么东西的裴辰果断的打开了任务面板，果然，一个未完成的主线任务就挂在自己的“诸侯之路”的那条任务的下方，血红色的字体正在刷着存在感。

　　【宿命：九尾之力】——在五次标准任务之前必须集齐杀生石碎片，合成完整的杀生石……

　　后面的任务奖励和惩罚裴辰没有继续看下去，就发出了一阵自暴自弃的神经质一般的笑声，果然是治本的方法啊你妹的！

　　……

　　……

　　初次融合版的杀生石明显的更加强力了，妖化的症状正在加剧，仅仅一个晚上，裴辰的右眼终于也完成了最后的转化，变成了血色的蛇类竖瞳！

　　现在最好的方法其实就是立即向义元要一座城池当上城主，完成主线任务回归无限空间，这样子才能够解决这个问题！前鬼做不到的事情可不代表无限空间就做不到。

　　而且拖得时间越长，他与杀生石的联系就越发的紧密，也许到了最后就连无限空间都没辙了。

　　但是问题也恰恰出在这里——裴辰不知道自己要求的剧情扭转度是否达到任务指标了，他不敢这么快就回归无限空间，生怕任务指标没完成，一回去就被抹杀了！所以他只能够尽量的继续充当一个专门把水搅浑的角色，尽量在剩下的时间里最大限度的破坏剧情！

　　而获得两块杀生石后，他的确也是得到了彻底解决问题的一条道路——按照任务要求的集齐所有的杀生石后，想必空间会给自己安排一条彻底解决隐患的道路的！

　　这么说来，他前往武州就已经是很有必要的了，因为裴辰根本不知道其余的杀生石在什么地方，除非是碰运气的想要在剩下来的日子里看看无限空间会不会刷出那个世界来……这很不靠谱！

　　唯一的办法就是看看枫之村附近的森林里，那口蚀骨井是否还存在，能不能再次的穿越时空去到五百年后……时间线也对得上，裴辰猜想那很可能是重叠了《食灵》的世界线！

　　“不过，起码算是可以不用在意别人的眼光了……”

　　举着一面小镜子看着自己的镜像，裴辰将狐狸面具戴在了脑袋的一侧，并没有遮住面容。而镜子里的他双眸的瞳孔完全恢复了正常，不再是冰冷的蛇类竖瞳，除了那依然是红色的瞳色之外，看不出有什么异类的特征。


第八十三章 此处应有撕逼

　　鸟雀回到巢穴里，野兽也静静的归家，不发出一点点声音，天色慢慢的暗下来，又是一个夜晚到来，这片古老的原生态森林最早的就陷入了纯粹的黑暗之中，因为连月光洒下来也不能够穿透那重重叠叠的林海。

　　而且这里参天的大树傲然屹立，古老的树木盘根错节，入目的景色尽皆是苍翠挺拔遮天蔽日的，丝毫看不出有人活动过的痕迹。

　　裴辰很是怀疑自己真能够在这无尽的林海之中寻觅到那一口小小的蚀骨井。没错，这就是位于武藏国境内的武州的某片森林地域，也是某部作品的一切的起始之地。

　　裴辰在完全不在意妖力损耗的情况下，连马匹都不需要，纯粹就是靠着控制引力场与星球引力互相排斥，在反重力飞行的状态下直接在一天之内就根据一些纪事传说的指引来到了这里。

　　没错！在白狐狸之假面的智力加成下，他的控制力大增，已经完全能够掌握LV4等级的引力操纵技能了，或者说与之前的完全就是两个技能了，发挥出来的效果天差地别！

　　基础就是两块杀生石和狐狸面具的两倍能量值回复速率属性的支撑下，他即使是在反重力飞行的状态，但是只要控制力投入足够，那么妖力的消耗和回复就恰好互相抵消在一个很微妙的临界值上。

　　心念转动，无形的力量直接就会将身前层层叠叠的丛林分开，交叉纠缠的蔓藤被扯下，满地厚厚的枯枝落叶被压实整平，为裴辰铺出一条道路来！

　　当然了，如果遇到了那种合抱粗的大树，裴辰还是会选择绕路走的，毕竟要硬生生拔起、移动这么粗大的树木是件吃力不讨好的事情。装逼如风，常伴吾身……但也得要有个度不是吗？太过了那就成傻逼了。

　　俗话说，一人进林，百鸟不语。现在裴辰就完美的复制了这句话，别说百鸟不语了，就连百兽都不敢发出一点儿的声音，就只是躲在自己的巢穴里瑟瑟发抖，生怕灭顶之灾突然降临！

　　裴辰虽然再次得到了一块杀生石，再度的获得了九尾生前对于妖力运用的部分技巧经验，对于能量的基础运用掌握力度那是再上一层楼。甚至已经可以局部变化外形，掩饰自己那异于常人的妖瞳了。但是遗憾的是，他对于如何收敛妖气还是一窍不通，源自于九尾的正宗而且纯粹的妖气肆无忌惮的四散开来，可谓是妖气冲天！

　　只要是灵觉强大、感知敏锐的都知道这是个狠角色，感觉到了气息就远远的躲开了，人见人怕，狗见狗藏。以至于裴辰在这夜晚降临的原生态森林之中漫步了老半天，竟然连根鸟毛都没有见到，甚至他都开始怀疑这是不是一块死地了。

　　不是说未开化的古代的野外漫山遍野的都是鸟兽的吗？怎么连只兔子都没见到？！看来这种说法还是太过夸张了，要真是漫山遍野都是飞禽走兽，那么这个世界上也就没有人类的生存空间了。

　　走到一块树木算是比较稀疏的林地中央，月光柔和的洒下来给这个独自在丛林之中徘徊的年轻人的身上镀上了一层淡淡的银亮辉光。周围不见一个人影，两边的树林也只是静悄悄的丝毫没有动静，只偶尔一阵风吹过，枝叶轻轻的摇曳发出飒飒声。

　　裴辰苦苦思索着食骨之井周围有什么标志性的存在，但是想来想去好像也就只有御神木了，那棵时代树的戏份比较重，甚至在剧场版之中也多次出现。

　　但是，就算是时代树，在没有巨大的能量源支撑的情况下，也不见得就特别的高大挺拔啊！至少裴辰已经好几次升上高空上去观察，也没发现有哪一棵树木是特别的醒目，一眼看过去就能够发现，鹤立鸡群的。

　　只能碰运气了吗？还是要等到打败武田家瓜分武藏国之后，再让今川义元派士兵过来拉开线大搜索？

　　犹豫了一下，裴辰决定在森林的外围搜索，因为原著里枫之村每次击败妖怪甚至将妖怪杀死后，都会让村民们将那些骸骨运往蚀骨井处理掉的，那么看来那口井肯定不会是在森林的深处，不然的话就太麻烦并且不安全了。

　　要不是裴辰实在找不到枫之村存在的方位，他甚至都想先找到那个村子，再从村子附近的森林顺着路找进去，自然的就能够达成目标了。可惜，虽然有记载说附近的确存在过一个枫之村和战国时代灵力最强大的巫女的传说，但是裴辰就是找不着。也不知道是村子外围布置了结界还是整个村庄都搬迁了。

　　找寻了一夜，徒劳无功。裴辰也不懊恼，似乎那个白狐狸之假面的确可以很有效的静心凝神，不让他被太多的负面情绪所困扰。就连杀生石那恶念似乎也被镇压住了，不再有一个若有似无邪恶声音在耳边、在心底蛊惑自己。

　　走出森林，对着东方初升起的朝阳，裴辰振奋精神，决定再找一天，要是还没有头绪，那么明天就直接离开武藏国前往越后，去见识一下传说中的上杉姐姐。

　　……

　　……

　　今川家，骏府城。

　　今川义元再次不慌不忙的准备着自己的上洛之行，这一次她坚信自己绝对不会在失败了！

　　虽然还没有出发，但是那恐怖的军势强盛的让人感到可怕，足足两万人的大部队说聚集起来就聚集起来，一副要以无可匹敌的架势碾杀上洛途中一切阻碍的气势！

　　要是在往昔，就算是上洛，今川家的家臣也绝对不会同意今川义元拉出这么多的部队来的，她也有很多的掣肘。但是现在形势已经完全不同了，在某个名震九州的狠人的全心全意的辅助下，今川义元已经逐渐具备了真正的天下人的潜质。

　　虽然之前上洛途中被人袭杀狼狈逃回骏府城是一个污点，但是在裴辰的帮助下，准备一举鲸吞尾张和美浓的今川义元的功绩成就辉煌的耀眼，更别说最近又有传言说她要准备对武藏国下手了。这样的辉煌打算已经完全可以洗去那小小的污点了。

　　而且，据说美浓的国主斋藤道三即将亲身前来骏河，准备让国。而尾张国的织田家似乎也有不战而降的打算，只求保住性命……

　　综合起来，这诸多事项让今川义元大小姐整个人似乎都在散发出无比耀眼的光芒来，比之以往的大小姐作风更是多了一股难以言喻的高贵之色，举手投足之间都透着高贵的气质与傲然，让人无法直视。

　　“并报！国主大人！裴辰大人的使者来访！”

　　“哦？是吗？”今川义元的眼睛一亮，“立即让他进来！”

　　于是，不久之后，英姿飒爽干练无比的美少女剑士，明智光秀的身影就出现在了今川义元的眼前。

　　“……国主大人，我是裴辰大人的臣下和婚约者。”一脸不情不愿的向今川义元行了一个礼节，明智光秀说道，“特地来向你回报关于美浓和武藏国……”

　　“怎么是你！”今川义元皱了皱眉打断了对方的话语，她对明智光秀有些印象，就是之前那个据说被他看好的美、少、女！为此她自己还好好的刁难了对方一把来着，但是想不到那个可恶的家伙竟然把她当做了使者……诶？诶！慢着！慢着！

　　刚才自己是不是听到了什么奇怪的东西来着？！

　　“你刚才说什么？！婚约者？！”今川义元差点就暴走了，小脸涨得通红，这可不是害羞的，完全可就是被气出来的！“你在开玩笑吗？我可没记得那家伙有什么婚约来着！”

　　“那是之前的情况，现在的话，裴辰大人的确和在下有了婚约！”明智光秀理所当然不卑不亢地说道，当然了，在今川义元的眼里那就是一脸的挑衅表情。

　　黑长直国主脸色气得发青，强忍住拔刀杀人的冲动，但是是个人都能够看出她内心深处的不平静，因为那紧紧攥住宗三左文字刀鞘的纤细玉指握得极度用力，以至于指关节都发白了。

　　可不知道怎么的，今川义元那本来像是要黑化的表情突然变得很平静，并且冷不丁的笑了起来，那一瞬间绽放的风情就连同为女子的明智光秀和周遭的侍女都看得发愣了半晌。

　　但是这个本应该让人如沐春风的唯美笑容其中蕴含的意味却让所有人的后背都被冷汗给泌湿了。

　　“你说裴辰和你有婚约了？是因为什么事情？”她平静地冷笑着问道。

　　“……”明智光秀微微呆滞了一下，这剧本好像不怎么对劲啊？！她本来就是想着要刺激一下今川义元来着，但也不想做的那么过火，免得今川义元暴走起来要砍了自己的脑袋——毕竟裴辰大人现在不在，谁也拦不住黑化的今川国主。

　　但是现在看来，好像还是玩脱了？！

　　“而且你之前不是还说自己是裴辰的臣下吗？既然是臣子，那么你们之间怎么可能会有婚约？”今川义元自顾自地说道，似乎是在反驳明智光秀的胡说八道，也像是在安慰自己给自己打气。

　　“君臣之间的关系摆在那里呢！岂是那么容易僭越……呃！”今川义元说到这里，不由一滞，迟疑不语。看来她也想到了什么让她苦恼的事情。

　　明智光秀乘胜追击：“没错！君臣之间的关系摆在那里呢！哪是这么容易僭越的！但是我只是暂时为裴辰大人所用罢了，可不是正式入仕，不算是真正的臣子呢……”说着，少女直接将斋藤道三写让国状的要求说了出来，气得今川义元浑身颤抖，恨不得就这样一刀杀掉眼前这个可恨的少女！

　　明智光秀也在暗暗的咬牙，这个可恶的今川国主竟然一直让自己保持行礼的姿势，不让自己起来，分明就是想要自己一直跪着，压自己一头嘛！

　　今川义元的眼神渐冷，突然有些神经质的笑了起来——从这方面来看，也许她和裴辰还真有些夫妻相呢！

　　“不就是美浓的让国状吗？本小姐告诉你！那东西本小姐不要了！”她很是果决的作出了决定，“本小姐要亲自带兵将美浓国攻打下来，绝对、绝对不会答应你那些……那些无礼至极的条件的！！”

　　纳尼？！这下子轮到明智光秀被将军了，少女一脸震惊的看着眼前的一国之主。将一个臣子抛出去联姻，就能够不费一兵一卒的得到一个国家，那怎么看都是高利益高份额并且无风险的回报吧？

　　可就是如此划算的一笔政治交易，眼前的今川义元却直接拒绝了？！怎么可能？还是说这是刺激过度了，做出来的不理智选择？


第八十四章 蚀骨井！御神木！

　　远在武藏国的裴辰自然是不可能知道骏河那边发生了什么事情，不然的话那肯定会震惊到他头皮发麻，再也不管什么蚀骨井了，立刻就赶回去组织今川义元的暴走行径。

　　啧啧啧，那小娘皮要是发疯，得死多少人啊！！

　　可惜，裴辰进入无限空间之前一直都是单身的，既然没有女朋友，自然也不可能知道人类历史上至今为止的未解之谜之中还有一个很奇怪的——女孩子为什么会生气。

　　所以，到目前为止，这个罪魁祸首还是惘然不知的，继续在武州的某片面积巨大广袤无边的原始森林里到处逛游着，希冀着自己能够找到那口传说中的蚀骨井。据说投入其中的妖怪尸骸都会莫名的消失不见，仿佛是被井所吞食掉，因此而得名。

　　不过实际上却是以身为时代树的御神木的木头所制成，因此在莫名的力量作用下，拥有了穿梭时间与空间，前后贯穿五百年上下岁月的威能。

　　就像是这样……

　　“嘿！”猛地一手撑在一口枯井的边缘处，裴辰纵身跃下，跳进了井里，丝毫不顾及井底那堆积起来的异形怪状的各种尸骸，就裴辰那源自九尾的部分知识经验所知，就能够辨认出很多鬼、山怪的骸骨，就连龙骨都有。

　　没错，当裴辰就要放弃寻找的时候，他就找到了这口蚀骨井。

　　整口井似乎有种奇怪的魔力，明明在这近百年间被人为地投入了不计其数的异类尸骸，但是那种气息却被无形的约束住了，逸散不出去。只有当裴辰来到附近极近的距离时，才能够感觉到那若有似无的异类气息。

　　嘭！沉闷的撞击声响起，裴辰稳稳的落到了井底，不知道有多少积年的陈腐尸骨被他的重力加速度所造成的巨大势能踩得粉碎，一时间，弥漫的骨灰骨雾骨粉就要飘飘扬扬甚嚣尘上。

　　引力场瞬间反转，一刹那被大幅度强化了的地心吸力配合着裴辰的精神念力，直接的就把那即将飞舞扬起的弥漫烟尘给悄无声息的镇压了下去，波澜不惊。

　　“貌似……失败了啊？”抬起头来，注视着上方的井口，并没有看到景色有所改变，依然还是密林之中看到的夜晚星空的模样，说好的新世界呢？

　　不甘心的跺了几下脚，依然还是没有反应。裴辰无奈之下，只能够几个纵身起跃，跳出了蚀骨井，再次来到了林间的空地里。

　　“这不应该啊！要是日暮戈薇真的像是原剧情结局那样，穿越过来在这边定居，那么蚀骨井就绝对不可能被抛弃的啊！”裴辰分析着自言自语地说道，“总不得偶尔回家探探亲什么的吧？”

　　“从这个角度来看，甚至犬夜叉他们一行人都应该不会离开这附近，甚至枫之村也是被巨大的结界隐藏起来了？”裴辰不怎么甘心的转头看向另一旁的一棵高大的树木，直接拨开丛丛的草木蔓藤，走了过去。

　　“御神木”其实是一个名词，在日本是指古老的树或是巨大的树，而在中国是指神树。树因年代久远被古时候的人认为拥有灵性，而焚香膜拜，也是古时候的人的一种信仰。就像是有很多树龄超过百年的神树，当地人也称御神木。

　　如果这样不好理解的话，那么就再换个例子吧！很多寺庙里不是有一些所谓姻缘树、许愿树神马的吗？据说只要你给御神木有诚心的上完香后，就在红布条上写上自己的心愿扔上树后就一定会实现，扔得越高，实现的几率也就越大。是人们寻找爱情，遇见命中有缘人的神树。那也叫御神木。

　　不过现在裴辰所在意的树木可不仅仅是个名词，而是真正的御神木！被归类进时代树里的神圣树木啊！

　　看看那口蚀骨井就知道了，就连它身上的木料造出一口井来都能够穿越时空，那么自己要是动手从这口大树身上取材，是否会得到一些珍贵的材料呢？譬如说五星级、六星级的木材，拥有时光的力量神马的？

　　虽然在胡思乱想着，但是裴辰却也没有真的打这口树木的主意，他总觉得那不是容易做到的事情，而且也会付出代价。

　　轻快的转到御神木的另一面，裴辰不出意料的看见了树干之中一个凹陷进去的深坑，稍微有点人形的模样。哈！二狗子被一箭钉死在树上过了五十年留下的痕迹啊！难得一见，需要拍照留念发朋友圈……

　　站在树下呆呆的看着那个深陷进去的凹槽，裴辰恍惚了一下，似乎通过时光的片段看到了过去发生的某些历史？！——天地间动人的情愫，乱世中不悔的恋情，前世的恩怨，今生的情仇……一段发生在战国的浪漫冒险故事就在御神木下开始……

　　啊呸呸呸！自己在想些什么有的没的？

　　狠狠的摇摇头，赶走脑海里那滚屏播出的小剧场，裴辰禁不止好奇，灵活的踩上了那盘根错节的老树根，站到了那个深坑的近前，然后他看到了一个小小的圆形深孔。

　　似乎是当初的那支箭矢钉出来的？恰好就在凹槽的右上侧，这要是一个人形的话，应该就是正好钉中心脏的位置！

　　仔细的观察了一下，裴辰惊悚的发现，箭矢留下的深孔竟然入木三分，这简直不可想象。到底当初桔梗是受了多大的委屈和怨恨，才能够将箭矢远远的射出来贯穿一个身体强健的半妖躯体生生钉死在树木上？

　　估计应该是灵力的超负荷爆发吧？裴辰知道异种能量是可以用来加持身体素质，使其在短时间内爆发出超乎常人的力量的。就是如果爆发时间过长、爆发负荷过重，就会伤到身体罢了。

　　反正裴辰是只能够想到这个结论，他无论如何也想象不出那么柔柔弱弱的白巫女的纤细手臂胳膊会有超过10点以上的力量属性！要是在正常人的身上，有这样的力量值但是有没有足够的敏捷值抵消的话，早就变得肌肉鼓胀、三大五粗的了！

　　裴辰伸出一根修长的食指试探性的去触碰一下那个箭孔，杀生石似乎感应到了什么，猛地暴动起来，一阵强烈的心悸感袭上心头！但是为时已晚，裴辰的手指一个被它吓得一个哆嗦的，就按在了那个箭孔上面！

　　刺啦！宛若是触碰到了什么开关导致电线短路，火花四射一般的声音，让人毛骨悚然！

　　纯粹而高等的破魔灵力猛然爆发，炫目的蓝光照亮了周围的一大片黑暗，裴辰只感到接触到这光芒的体表上一阵剧烈的灼痛感，像是被烈火烧灼一般！这是纯净无比，甚至没有丝毫的杂质，专门克制非人异类的破邪灵力！

　　预感到宿主几乎就要被碳化、分解掉了，好不容易才重见天日的杀生石也彻底的暴走了！可怕的鬼气像是剧烈爆炸的气浪一般，横扫了出去，几乎席卷了大半片森林！

　　血红色的妖力疯狂的溢出来，抵消着这要命的破魔灵力！这不是属于裴辰的深青色的妖力，而是杀生石本身所储存着的，来自于大妖九尾的血红色妖力！就质量上来说，并不比这破魔灵力来得差，唯一的缺陷只在于灵力对妖力的天然克制。

　　嘭！

　　裴辰直接倒飞了出去，像是被人挥棒击中的棒球一样斜斜射出，狠狠地撞入一侧的树林里！首当其冲的几棵树木像是积木一般拦腰截断、四分五裂，林间被划开了一道巨大的空隙！

　　“使徒编号1065请注意！……你受到残留的高等灵力冲击！灵力固有属性为‘破邪’，对你的伤害增幅200%！……你损失了377点生命力！”

　　这时候，裴辰才有机会去看一下无限空间的提示，感觉自己几乎是在生死边缘走了一趟来回。就不到一秒钟的时间，残留的灵力爆发居然硬生生的带走了自己五分之一的生命力？

　　你妹啊！难怪犬夜叉那种体内有大妖之血的强大半妖都没有招架之力，就被一波带走了，钉死在树上长达五十年之久！可想而知当初桔梗只怕是将全身的灵力都给爆发出来了吧？！仅仅是残留的力量就如此的可怕？

　　“……不经意之间的就作了个大死啊！”如此感叹道，裴辰无力的躺在那一片狼藉之中，仰望星空，从来没觉得死亡离自己如此之接近。他之前根本就不知道那个箭孔之中竟然还会有残留的灵力，而且还被自己不经意的激发了出来。

　　原剧情中可从来没提过这一茬，就算是犬夜叉也从来没有被什么残留的灵力伤到过。他是一半是妖怪，都没事；而自己一大半都不是妖怪反而被伤到了？

　　这算什么事，难道残留的力量还会带有主人的意志？还自带识别系统？亦或者是说自己身上的杀生石委实是太过邪恶了？

　　此刻，他浑身都在冒着热气，尤其是前半身，大片的皮肤都已经不见了，猩红的肌肉组织和黑色的黏糊状物质露了出来，让人看到就觉得痛的同时，还在怀疑他是不是已经八成熟了？这么重的伤势，真能够活下来吗？

　　答案是肯定的！随着那猩红色的力量快速的收敛进体内，裴辰的再生血统和杀生石提供的高恢复能力再次发挥了作用，他身上的伤口正在以肉眼可见的速度愈合着，大片的死皮、坏死的肌肉脱落，取而代之的新生的组织。

　　生命力快速的回满，裴辰坐了起来。因为那厚实的妖力溢出的缘故，他除了受到灵力侵蚀的伤害之外，就再没受到什么伤害了。就连倒飞出去撞断树木的时候，他都没感到有太大的冲击力和反震伤害。

　　杀生石的妖力形成的保护层完美的隔绝了来自外界的攻击。

　　有意识的控制着生化殖装形成的黑红血丝快速的交织成型，化作了全新的衣物装束，裴辰轻轻的跳起来。

　　摸了摸鬓角，裴辰满脸郁闷的苦笑，“尼玛，居然连头发都被烧掉了一截……真是够狠的啊！”他忍不住打了个寒战。

　　御神木上残留的灵力应该已经被完全激发出来，现在估计消散掉了，不过裴辰打死都不打算再靠近这棵要命的时代树了，万一再来一发那可如何是好？

　　灿烂的人生还没有开始就结束了，那还真是杯具。

　　要不是杀生石的爆发，裴辰觉得现在的自己应该可以拉去造粪肥田了，谁特么的认得出那一堆黑炭是什么？


第八十五章 类型A出现！特级战备状态！

　　不过，说到杀生石，裴辰倒是大概想明白了是因为什么原因自己通不过那口井去到五百年后的异时空了。

　　四魂之玉！他手里没有四魂之玉！

　　那口枯井可不是什么公共厕所，想来就来想走就走的，要是个什么东西掉进井里都能够冒充机器猫，那世界不就得乱了套？裴辰表示自己无论如何都想象不出来，这个时代的异类冲到五百年后的世界里去、攻占白宫血洗华尔街的场景；又或者是五百年后的人类杀到这个战国时代来到处挖石油的神剧情……

　　虽然那绝对是个刷剧情扭转度的好主意就是了。

　　在裴辰的记忆之中，就他所知道的剧情来看，想要通过蚀骨井来回穿越，就必须要有四魂之玉作为通行证，不管是完整版的四魂之玉还是仅仅一块碎片，只要你有那东西，那么就一切好说。想什么时候穿越就什么时候穿越，想什么姿势穿越就什么姿势穿越，单人组团皆可，方式不限。

　　但是如果你手上没有四魂之玉的话，哪怕仅仅只是一块碎片，那么就不好意思了，怎么来的就怎么圆润的滚回去吧！恕本井不接待……

　　就算是犬夜叉、日暮戈微一行人又怎样？主角光环真实幸运又怎样？没有四魂之玉都不能够过去！那口井就是那么拽！

　　裴辰望着天边的明月在发呆，自己怎么样才能够去找一颗四魂之玉过来？就算是碎片自己也没辙啊！一来他不知道去哪里找那东西，二来他没有任何的信心将四魂之玉取过来。

　　唯一所知的，就是四魂之玉并没有销毁，还保存得很完好，就在某个古代妖怪的手里。可是，裴辰不知道那个古代妖怪在哪里，而且……他连对抗两块杀生石都没有把握，而完整版的杀生石的前身可是九尾。

　　但偏偏就是那尊古妖，将恐怖到难以想象的九尾生生给屠掉了，还剥皮抽筋制成了杀生石……虽然和《食灵》的剧情有所出入，但这就是真相。这么多情况一综合起来，估计就没有哪个智商正常的存在会去找那个古妖的麻烦了，这是神灵都不敢轻易涉足的领域。

　　“那么，就试试杀生石吧！大家半斤八两的，应该不差吧？”

　　裴辰站起身来，挥舞了几下有些僵直的手脚，左眼里红光大盛，猩红色的光华甚至抹消了那漫天的月光，杀生石带着难以言喻的魔性和戾气浮现了出来。

　　仿佛就像是镶嵌在了裴辰的瞳孔之中。

　　身影快到几乎看不见，裴辰行动起来，直接化作一抹黑影，迅捷无比的撞入了那口井中。井口处一抹绚丽的光影效果亮起，就此再无声息。

　　就在裴辰下到井底后不到十分钟的时间，森林深处又响起了脚步声，一袭青影来到井边，双手撑在井口边沿的地方，看着下面的漆黑一片，良久不语。

　　……

　　……

　　“哈！欢迎来到……新世界……”自言自语地说道，看着头顶处的井口，显露出来的不再是那密林月色的景观，而是屋顶的房梁的时候，裴辰就知道自己这一次成功了。

　　打开任务面板，任务世界那一项已经变成了：“《织田信奈的野望》/《犬夜叉》/《食灵·零》/？？？”的显示字样了。

　　不过裴辰那开心的表情一下子就凝固了，变得僵硬无比。他呆愣愣的看着那三个世界后面依然还缀着的三个顽固的问号，为毛？为毛线还有这玩意儿？难道说这个场景还隐藏着什么世界线没有发掘出来吗？

　　隐隐的，裴辰总觉得这个任务场景的水似乎太深也太浑浊了些。而且，他不知道深水中隐藏了什么巨鳄大蛇的时候，同样的也脱身不得了。

　　“算了！反正也和我没关系了……”裴辰神色不好的关掉了任务面板，他现在来不过就是为了确认这个世界是不是那个世界，是否有所谓的杀生石存在的，只要确认了就好，不必再多生是非。

　　他决定，接下来在这个现代时空之中逛几天，其时，无论是碰见野比大雄还是凉宫春日都绝对要有多远跑多远，绝对不能够往上面凑，那些都是移动的麻烦啊！自己现在就已经满身泥了。

　　现代时空与五百年前的战国时代的时间流逝似乎没有太大的不同，应该都是一比一，至少裴辰来的时候是在晚上，而来到现代之后还是在晚上的时间段，并没有太大的偏差。

　　裴辰轻巧的爬出了蚀骨井，发现整个偌大的日暮神社里竟然没有什么动静，看来是都睡了。不过整个神社里也就三个人，就算是不睡也不一定就能够看到裴辰的行踪。

　　在杂物房里寻找了一会儿，之后一无所获的裴辰失望的又帮这家人整理好被自己翻得乱七八糟的东西，果然，没有任何一件东西是可以得到无限空间的注释提示的，就算是有，空间也会额外的提醒你一句：“该道具所有权不属于你，你无法将其带离该世界。”

　　更别提是想找到那口魔剑丛云牙了，看来天下霸道之剑的剧情也早就已经过去了，那口剑也被处理掉了。

　　裴辰想要那口剑自然不是为了自己用的，他还知道自己几斤几两来着，毕竟那口魔剑可不比完整版的杀生石差得多少来着——就从剧情表现来看，那几乎就是一口强化升值版本的霜之哀伤，而且不论召唤能力来看，光是在杀伤力方面还要远胜。

　　一记狱龙破挥过去，那一路上还不是秒天秒地秒空气，逮着谁杀谁？比天灾都还要可怕！

　　可想而知，这么凶残的一口魔剑，要是能够带回无限空间，估计能够卖出足够自己一口气升上五六十级的生存点数和辉煌宝石。

　　抱着满腔的失望，裴辰悄悄地离开了日暮神社，还拿走了一些钱——当然了，他留下了足够的等价物。

　　……

　　……

　　一座坐落于京都最繁华地段的高楼，那是对策室的本部所在位置。

　　尽管不属于政府正式编制的部门机构，但是对策室也并非是什么民间组织，而是有着官方背景的半公开除灵组织，专门应付超自然灾害的部门。

　　虽然这个部门的工作听上去就很危险的样子，但是好歹也是圆了很多人的超级英雄的梦想。虽然是不能够广为人知的超级英雄。

　　但是最近退魔师们的日子可不好过，尤其是频频出现甚至一日三游的恶灵，从类型B到类型D都有，简直让他们忙得焦头烂额的，工作量大增啊！据说国土环境省已经开始考虑从其他城市抽调专业的退魔师人员过来，实行三班倒的工作制了。

　　因为已经有几例因为突发的超自然灾害而不得不放弃宝贵的休息时间，疲于奔命最终没有倒在恶灵手里反而是累倒在路上的坑爹退魔师的例子了。

　　就像是这样……

　　“紧急通告！紧急通告！侦测到剧烈的灵气压波动，目标出现在B-07区域，正在往B-06区域移动，没有进行破坏活动！确认目标为类型A，暂无类型B以下恶灵活动迹象！超自然灾害对策室现在起正式进入特级战备状态！”

　　“重复！紧急通告！侦测到剧烈的灵气压波动，目标出现在B-07区域，正在往B-06区域移动，没有进行破坏活动！确认目标为类型A，暂无类型B以下恶灵活动迹象！超自然灾害对策室现在起正式进入特级战备状态！”

　　突如其来的紧急通告，几乎没将对策室里值守的众人差点儿吓死！

　　类型A？突然出现？还是在前缀为B的靠近市中心的区域？

　　泥煤啊三更半夜的出来扰人清梦？！就不能够等到明天的时候再来约战吗？

　　正在整理资料还不时的打着哈欠的樱庭一骑手一抖，把一整杯浓咖啡打翻了，连忙手忙脚乱的在抢救着那些宝贵的观测报告和一手资料。

　　很快的，对策室的室长，也就是负责人，神宫寺菖蒲坐着轮椅，由她手下的三无少女秘书二阶堂桐推着出现在了对策室的本部。很快的，整个对策室就完全的调动了起来。

　　大量直接相关或者间接相关的平级组织的力量被调动起来，不符合条例规定的信息被管制封锁，大量的政府部门在配合行动……这一切的一切都在确保非直接相关的人员——也就是普通人们不会知道隐藏在这个世界暗面里的真相，从而导致三观尽毁什么的。

　　搞不好也许还诞生什么邪教或者有人要去报复社会之类的。

　　而因为是要对付最为危险的类型A的存在，就连刚刚睡下还没有几个小时的便当姬……咳咳咳，我是说谏山黄泉，对策室目前的主力也被紧急叫醒了。

　　这里得科普一下，恶灵的族群里也有着等级上下、战力高低之分的，从低到高分别就是类型D到类型A。要说打类型C或者类型D的时候，对策室还有人敢开开小差划划水什么的，类型B恶灵就没人敢这么做了，都得全力以赴！

　　那已经是极度危险的存在了，这个等级的大部分恶灵都足以匹敌寄宿在宝刀狮子王中的灵兽【鵺】的存在。对上这个等级的敌人，谁敢划水走神，可就是领便当的下场。

　　而类型A，哈哈哈哈……

　　……

　　……

　　裴辰完全没想到，自己那一身收敛不起来的滔天妖气和杀生石的灵气压被检测出来后，直接就为自己带来了这个时空的欢迎仪式，很热情。

　　没错，很热情……

　　但这也不能够完全怪他，在很多时候，他对这个世界的认知还是处于“战国时代五百年后的现代时空”、“犬夜叉的场景之一”之类的先入为主的概念印象，而对于刚刚才确认下来的《食灵·零》世界压根就没什么实感。

　　自然也不会考虑自己将要面对的是什么场景了！毕竟他一开始就打着确认了之后过几天就回战国时代的打算。

　　现在的他，正百无聊赖的走在清冷的街道上，周围只有路灯的光芒，行人不多见。似乎是个偏僻的地带，没有夜市的存在。因为这周围的都是民居，没有什么商业街。

　　但是前方不远处人气比较旺盛，貌似是市中心。所以他干脆就赶了过去。就算是要暂住下来，也起码得找个繁荣一些、好歹是有旅馆酒店的地方啊！


第八十六章 谏山黄泉

　　“作死”，是一种蔓延全球的症状，具体表现为人在无聊的时候就会想要给自己找点乐子，乐子找的不好就可能会演变为幺蛾子，而幺蛾子再染上一丝丝霉运，就会引发传说中的“作死”症状。

　　这症状广泛的出现在蛋疼无聊的人群之中，难防难治难解。而作死本身并不可怕，可怕的是由作死本身引发的一系列并发症——轻则妻离子散家破人亡，重则生命垂危家国动乱……波及到其它人简直太简单不过了。

　　但是，即使是作死，这件事本身的性质也是会分为有意识作死和无意识作死的，不是所有人都是为了找乐子而去作死的，也有很多人是因为不了解情况，无意识的在作死。

　　就譬如……裴辰那样的。

　　眼角暴跳着，他一巴掌的将又一个从街口转角处突然冒出来的巨大眼珠生生给拍成了一阵烟雾，送对方成佛去了。而这时候他的视网膜上也适时地刷出了一条新的信息提示，说他干掉了类型C恶灵*1，获得生存点数若干进账之类的。

　　这已经是这短短的五分钟时间内碰见的第七例了，说实话，就算这个世界到处都是恶灵，但是也不应该这么大密度才对吧？而且好像都是冲着自己来的？

　　回头看了一眼自己身后缀着的庞大的各种奇形怪状的“灵”队伍，那数量密集到裴辰已经完全提不起上前去厮杀的念头了，虽然都是杂鱼，可是太多了，打起来没完没了的。而且隐隐的，裴辰似乎觉得自己触动了什么禁忌，开始犹豫着继续赶往市中心那边的繁荣区域是不是一个好主意了。

　　因为在他的情报中，杀生石的气息可是会吸引恶灵的，只要自己愿意或者不愿意，不经意之间就能够聚集大量的恶灵跟随，那是他看动画的时候得到的消息，现在也被自己的亲身经历佐证了。要是这样子都还赶去人多的地方，那很容易出事。

　　就算是他自己因为有着无限空间作为后盾和白狐狸之假面的加持，只要不进入战斗状态就不会被杀生石的嗜杀意念影响，导致滥杀无辜嗜杀成狂。但是那些聚集起来的恶灵可不是吃素的，先不说那庞大的数量问题，只要招来了一只类型B，那么乐子就大了。

　　从东街杀到西街那就是一个来回的事情，估计绝对不会有什么活口留下来。

　　可是自己总不能就这样灰溜溜的又跑回战国时代吧？

　　迟疑着，裴辰开始试着收敛自己散发出去的鬼气，并且试图约束那些恶灵，不过似乎那些恶灵完全不知道他想要传达什么意念，一个个都无动于衷的，最后恼羞成怒的裴辰直接冲进恶灵群里，撕掉了十几只最丑的。

　　而他对着空气张牙舞爪的样子也被街道上偶尔路过的行人们、情侣们当做了一个新时代的精神病……

　　……

　　……

　　“好烦，为什么那些怪物又越界了……”

　　进入秋季的晚风吹拂起来，不但凉爽，而且还有着丝丝的寒意了。少女那黑色的长发被带动，清冷的街道在残月的照耀下，倒映进了她漂亮的紫色双眸里。

　　“明明都已经两点多了……”残念的看了一眼手机上显示的时间，谏山黄泉抱着被包裹起来的宝刀狮子王，一个人走在这略显清冷偏僻的街道上。

　　失去了宝贵的睡眠时间，不得不从温暖的床上爬起来赶往B区域附近进行恶灵退治的本职工作……就算是本职工作，但是熬夜的话还是对皮肤不好，那可是所有女性的大敌，退魔师少女的心情自然也不太好。

　　要不是她知道这次的目标极度危险，肯定早就蓄满了怒气值，提着宝刀狮子王找上门去就是刷刷刷的将对方一波带走了！可惜的是，这次不行，而且也找不到对方——

　　就在几分钟之前，对策室本部传来的信息是检测不到准确的灵气压中心位置在哪里了，灵气压似乎一下子就变得十分的逸散，只能够勉强确定散播源头还在B区附近，可能正在接近A区。

　　而且，随着时间的推移，那一开始耀眼得像是太阳一般的灵气压也正在逐渐的收敛，消隐无形。再过个十几分钟，估计那个类型A就要找不到了。那样子的好处就是不会再大量的吸引恶灵，但是弊端就是谁也不知道城市中的哪个地方可能就隐藏了一个狠角色。

　　所以对策室只能够派出大量的工作人员，在目标可能出没的区域范围内内拉线搜索！当然了，这也是建立在那个类型A至今为止仍然没有破坏活动的前提下，至少看样子对方不是那种撒丫子狂欢的主？

　　特级战备是什么状态？嘛，基本上几年都不一定能够见到一次，是专门针对类型A存在设立的一个预防方案。超自然灾害对策室的相关条例有一百七十多条，但是其中就没几条是有关于特级战备的，因为那种情况太少见，用不着那么花心思。

　　四级战备，一般都是在刷小怪或者刷大量的小怪，反正到处都是这样的小怪区，随便哪一支普通人组成的作战小队出马都能够办得漂漂亮亮的，反正都是最低级的类型D，真正隶属于对策室本身的诸位是很不屑的，因为杀了也没经验。

　　三级战备，是针对类型C恶灵的方案，而且这才是对策室的日常任务，属于那种每人每日固定十环的任务，经验不多奖励不厚，但好歹能够当做了一份功绩，基本上随便哪一个战斗力出去转一圈回来，日常任务加签到就已经完成了。

　　二级战备还是针对类型C的，不过这次的数量词是大家都很熟悉的“一大波”，也许还有可能刷出一个类型B什么的。这样的副本经验多奖励厚，但是有风险。

　　一级战备，就是已经明确确定有一只或多只类型B出现并且举旗造反，振臂一呼万灵响应，带着一大票类型C、类型D的小弟招摇过市横行霸道准备砸场子了。这个点子就扎手了，基本上对策室全体成员，只要没死的话，那么能上的都得上，战时编制满员……下完本之后，死掉个把人的情况虽然不常见但也绝对不稀罕。

　　而目前的特级战备，就是走大运了，估计很多人上战场之前都已经立下遗嘱什么的了。

　　……

　　……

　　晚风突然变大，随着强烈的风压，谏山黄泉下意识的闭上了眼睛。

　　前方的街道上，突然传来了轻微的脚步声，十分有节奏感。两点刺眼的红光突然出现，那一瞬间红色的光芒像是视线一般似乎扫过整条街道。

　　谏山黄泉看见的却是一幅奇怪的画面：

　　一个穿着合身的古风衣着，留着满头长发的年轻人低下头苦苦的眯着眼看着手里的地图，一边在街道的远处朝自己的方向走过来，那两点刺眼的红光好像是刚才他的瞳孔反射了月华。

　　而在年轻人的身后，是一大票老老实实的排着长龙的各种恶灵，除了类型B之外，其他的什么恶灵都有。

　　平静的掏出手机拨通了对策室的联络电话，退魔师少女冷冷的看着慢慢走过来的年轻男子，纤细的手臂已经抓住了背后长长包裹，下一刻，宝刀狮子王就要出鞘了。

　　灵觉敏锐的谏山黄泉已经在那个存在的身上感知到了某种熟悉的气息了，她可以肯定，这个绝对就是对策室检测到的新出现的类型A！

　　“喂？黄泉吗？这里是对策室本部，你那里是不是有情况了？……”电话接通了，对面直接就响起了问话声。虽然声音柔和，但是谏山黄泉第一次感到，自己的手机通话声音是如此的大声……

　　至少，在这寂静清冷月色街道上是这样的。

　　还隔着百米远的距离，那个年轻人似乎就已经听到了声音，猛地从低头看地图的状态之中脱离出来，抬起头来看着自己——

　　血红色的双眸就像是世间最瑰丽的红宝石一样，在月光下熠熠生辉，但是奇怪的是，谏山黄泉只在其中看到了一片清明，完全没有丝毫所谓邪恶、恶念什么的。

　　是错觉吗？恶灵怎么可能会有如此清澈的眼眸？

　　谏山黄泉迷糊了一下，然后就看到那个人快步跑了过来，似乎目标正是自己？于是，她条件反射一般的一下子的就拔出了宝刀狮子王，打算先下手为强！

　　“乱红莲！咆哮波！”退魔师少女直接的就召唤出了封印在狮子王里面的巨兽，并且下达了发动攻击的命令！

　　乱红莲的十二只赤色的眸子一下子的就都亮了起来，狰狞的大口张得大大的，金色的能量流在口中翻滚不已，聚集成了一个耀眼的球体形状，遥遥的对准了正在跑过来的年轻人。

　　“我勒个去啊！我只是想问一下路而已……”看到那边的情况，裴辰猛地后跃侧身一个不知道多少度的回旋动作，躲过了那道轰过来的能量攻击，同时借着攻击带起的剧烈风压再次借力，跃上了一旁的路灯柱上面站着。

　　完美的躲过了随后的冲击波造成的范围覆盖伤害。

　　庞大的冲击波像是一道惊雷般的炸响，冲天的烟尘柱卷起，这一刻，不知道有多少人从睡梦中惊醒，甚至吓得跌下了床。随后那恐怖的爆鸣声更是成为许多人日后很长一段时间里的梦魇。

　　街道上出现了巨大的沟壑，像是水泥地面被暴力撕开，原先裴辰所在的位置出现了一个直径庞大几乎击断了整条街道的凹陷地裂，旁边有两块霓虹灯照亮的广告牌也被吹飞，不知所踪。

　　虽然没有打中目标，但是却将目标身后聚集起来的庞大恶灵群歼灭了大半，剩下的也被吓得四散逃跑。要不是害怕打中两边的住宅，误伤无辜，少女有把握将它们全歼。

　　这时候的谏山黄泉才有机会向对策室通讯：“这里是B-19区域，已遭遇目标并且发生了战斗！目标似乎迷路了，一直在偏僻的区域打转，我甚至看见他拿了地图……不对！重点不是这个！我需要请求支援！而且……还需要交通管制和疏散人群！”说着，她忧心忡忡的看着周围陆续亮起来的灯光。

　　裴辰皱着眉头，看着自己脚下的路灯柱在冲击波下摇摇欲坠的倒了下去，只能够顺着这个势头再次跳到了另一根柱子上。而跌倒了路灯柱恰好一头压断了好几根高压电缆，霎时间，周围刚刚亮起灯来的住所又都黑了下去。


第八十七章 男人不能打有什么用？

　　得引开他才行……

　　这是谏山黄泉心里的想法，类型A的恶灵在这密集的城市之中，终究还是杀伤力过大了，因为城市人口密集，随便一块砖头扔出去至少能够砸到三个人，而他们这种开始涉足非常识力量领域的人更是举手投足之间就有可能五杀超神……

　　但是，该怎么引开呢？类型A的恶灵可不是那种没智力没智商、只会依靠本能天性来行动的低等恶灵，说实话黄泉就不知道应该怎么引开眼前的年轻人。

　　裴辰眸光冰冷的注视着她，好像随时都有可能会暴起伤人的样子，退魔师少女不由得暗暗警惕起来，手中的宝刀握得更加的紧密了，乱红莲在她身周徘徊着咆哮护主。

　　其实她只是想多了，裴辰只是在猜想着自己是不是也能够像是那头乱红莲那样，将能量凝聚起来，束成一束攻击呢？毕竟妖术魔炮神马的，要是裴辰能够确保能量槽供应跟得上的话，就能够走高冷的法爷路线了。

　　不过，在没有技能卷轴的情况下，裴辰是很难自己开发出这样的能量类型技能来的，这不是什么智商问题，而是关乎到历代人的知识阅历和经验技巧。

　　别说他区区一个裴辰了，就算是姓“楚”都不行。

　　两人之间，就这么气氛诡异的对峙着，谁也没有出手，谁也没有出声。身姿妙曼的少女威风凛凛的举着一口寒光闪烁的武士刀指着一个年轻人的脖子，在她身后是一头形似狮子但是却有着十二只眼睛的可怕怪物。

　　不过，这种像是在拍魔幻电影的场景情况又能够持续多久？随着周围的人声鼎沸起来，知晓就要有些胆（不）子（怕）大（死）的家伙们要出来查看情况了，裴辰只得伸手上前，正想开口解释一下。

　　但是，迎面而来的却是一道璀璨宛若天上的银月的可怕斩击，以及乱红莲那比脸盘还要大上不小的爪子，下一刻两人再次打起来了！

　　侧身避过谏山黄泉那挥舞出来的耀眼寒光，裴辰一只手按在了乱红莲的爪子上，被刀光切碎的袖管四处飞舞像是蝴蝶一般，裸露出来的手臂白皙瘦弱，看上去没什么力道。但是任何人只要看到身形庞大的乱红莲在不断的挣扎着，却连爪子都收不回去的情况，就绝对不会再这么想了。

　　谏山黄泉一咬牙，狮子王挥舞着华丽的剑技再度绽放杀机，冰冷的寒芒化作一个环形，几乎就要将裴辰吞没进去。

　　乒乓！清脆的撞击声很悦耳，这一瞬间黄泉几乎都要以为自己成功了，知道她感到手里的宝刀似乎砍到了什么金属质感那样！深青色的光芒伴随着猩红色的气息在摇曳着，一圈绽放出来的能量光环爆开，生生抵住了退魔师少女的攻击！

　　刀光倏忽停止不动，环形的耀眼寒光也同时在距离裴辰体表不到三十公分处破碎消散掉。

　　这是裴辰借鉴之前杀生石爆发几乎实质化的妖力抵消高等灵力冲击时的举动，并不是成型的技能模块，消耗的妖力委实也多了些，但是不得不说，很有用！

　　在下一刻，谏山黄泉就见识到了，这个对自己的攻击熟视无睹，甚至表情毫无变化的年轻人的嘴角露出了一丝满意的微笑，还有一句淡淡的自语声传到了她的耳朵里：“似乎……不是想象之中那么重啊！！”

　　还没等退魔师少女反应过来这句话指的是什么，对方就已经动手了！

　　轰——

　　顺着巨大的声响和强烈的风压回过头来，谏山黄泉看到了一根被拦腰撞断了的电线杆，以及一堵满是龟裂和凹陷的围墙，嵌入了墙里的正是一个她无比熟悉、正在不断挣扎着的灵兽。

　　该死！少女大惊之下，果断的敏捷后跃出去，事实证明，她这个举动是无比正确的。因为就在下一个瞬间，她之前站立的位置已经被一脚击出了一个不大不小的深坑，混凝土块四处飞溅。

　　那个年轻人不在像是之前那样一脸温和的表情和清澈的眼神了，相反，现在的他满脸阴郁，左眼里更是有着猩红色的光华在闪烁着——难道是杀生石？不知道为什么有些不好的预感，谏山黄泉瞬间召回了刚刚差点被秒掉的乱红莲，一手抓住一束蓬松的毛发后，少女整个人跳了上去，然后……

　　跑掉了！

　　没错！她命令乱红莲直接飞空升上一栋高楼，然后就在楼顶之间不住地跳跃着，奔向了某个方向！

　　跑？你能够跑得掉吗？裴辰这次真的是眸光冰寒，眼神里闪烁着无与伦比的杀意。这一次的战斗状态判定虽然他还是撑过去了，但是多多少少的还是被杀生石的恶念影响了理智，总觉得现在看什么都不顺眼，看什么都想上去糊两爪子。

　　不过也比第一次的时候几乎失去记忆来的要好了。

　　引力场撑起、瞬间翻转，然后抵消了星球引力，面无表情的裴辰直接悬空起来，接着速度非常快的追了上去……

　　很好！他追过来了……退魔师少女回头看了一眼，满意的点了点头，然后又是惊骇的发现，裴辰似乎飞起来了，而且速度非常快！无奈的叹了口气，少女再次掏出了手机。

　　……

　　……

　　对策室本部大楼。

　　“很好！现在黄泉已经成功的吸引了对方的注意力了，他们正在往G区赶过去！大家改变目标地点！所有主战人员都必须在第一时间赶到那里！”成熟的知性美人，对策室的室长神宫寺菖蒲相当冷静的指挥着。

　　“明白了！”

　　“好的！”

　　“正在赶去！预计十三分钟后到达战场！”

　　“等一等，我这里堵车……”

　　通讯器里，超自然灾害对策室的诸位精英纷纷表示自己明白了命令，将会在第一时间赶过去。不过其中好像也有一些奇奇怪怪的东西混进去了？

　　神宫寺菖蒲脸色抽抽，也没有太在意。而这个时候，通讯器里又传来了一个有些疑惑的声音，那是熬了一夜有些迷糊的樱庭一骑在疑问。

　　“G区？那是什么地方？”

　　看来他对于京都并不是完全了解，也不怎么明白对策室为了方便管理而划分的区域分别对应着什么地理位置。

　　“那是城市西侧的一处建筑工地！本来是一个坟场来的，后来被几个开发商买下，打算起商品房的。但是那里无论白天夜晚都很阴森，怪谈也比较多，灵异事件发生了好几次，据说还死了好几个人，所以就被废弃了！”

　　室长大姐姐解释道，而那些队员也明白了过来。

　　“我知道了，那地方我去过一次，常常发生一些奇怪的事情！”有人恍然大悟，明白过来G区对应的是哪个地段了。

　　“没错！那地方人迹罕至，就算是白天都没多少人敢去那里，就算是胆大包天的小混混都会绕路走，作为战场真是再好不过了！”有人摩拳擦掌，就等过去群殴了。

　　毕竟那可是类型A，谁敢和对方讲什么江湖道义？当然是“点子扎手，并肩子上”了！没有人觉得这样的想法有什么不妥。

　　……

　　……

　　废弃的工地被锈迹斑驳的破旧铁丝网围着，有几栋楼房已经造好框架了就等装修的，被废弃在这里多年。

　　夜半无人的晚上，这里一直都是静悄悄的，就连草丛中随处可见的昆虫一般都不敢轻易出声，生怕惹来了什么不好的事物。

　　不过，今天晚上，这里的宁静却是被打破了！

　　轰——

　　就像是地震了一样，大地和楼房都震动了一下，弥漫的沙尘满天，遮蔽了视线。巨响声传来的方向处，伴随着少女的娇喝声和野兽的咆哮声，一道道炫目的银亮刀光不时地闪现。

　　宝刀狮子王的确是一口宝刀，不但能够封印乱红莲那样的灵兽，而且本身的攻击力也不弱，斩击的时候总是会像闪电一样划破空气带着低沉的啸声。

　　宛若一道绚烂的银弧。

　　虽然不像是孙大圣的那根棒子那样，碰着就死擦着就亡，但是裴辰也同样的不想被砍上一刀。因为那实在是太过锋利了，他刚刚才看到这个黑发少女一刀砍断了大拇指粗的钢筋，仿佛完全不受阻力一般。

　　那得是要多凶残啊！要真是砍到了自己的身上，就算衣服底下还穿着龙皮甲，裴辰估计少说自己都得被一刀带走过百点的生命力！

　　谏山黄泉的敏捷值似乎特别高，饶是以裴辰那三十四点的敏捷属性想要躲避起来都非常的艰难。更别提对方还有乱红莲的掠阵了，自己这是一个打两个啊！

　　叮！

　　裴辰总算是忍不住在谏山黄泉那惊讶到了极点的视线里抽出了圣天子之矛，挡住了又一记霸道耀眼的狮子王斩击。幸好，没听到无限空间有什么警告的提示，看来在拥有非常识力量的存在面前展露储物空间的能力并不会触犯空间的规则。

　　虽然惊讶，但是黄泉的攻势并没有因此而停下，她只是微微的凝滞了一下，然后手中的宝刀反转，侧身而过作出了一个华丽如同新月一般反手斩的动作，秀丽的黑发在风中舞动着。

　　不过裴辰对此报以冷笑，就在谏山黄泉停顿的那一瞬间，他就已经完成了一次生物等级的提升，新获得的10个自由属性点全部砸到了敏捷属性上面去了。

　　一瞬间，本来还有些模糊的少女的攻击速度也能够捕捉清楚了，裴辰只是狠狠地一举短矛，堪堪挡住了即将劈中自己面门的武士刀。谏山黄泉只感到握刀的双手上一股大力传来，忍不住倒退了几步。

　　单纯的论物理力量，裴辰可是碾压她不知道多少条街了，毕竟现代的高中生少女，你总不能够指望对方有着柴田胜家那样高达九十多点的恐怖力量吧？

　　然后，退魔师少女好不容易停住后退的步伐，就看到了那个年轻人无比迅捷的挥舞着那根短矛横扫向在身后扑过去的乱红莲。在他挥矛的时候，那根短矛竟然也在节节增长，接触到乱红莲的皮毛的时候，已经是两米长度了！

　　几乎不可能做出任何的反应的时间里，灵兽乱红莲再一次被打飞了！飞出去的庞大身躯竟然隐隐的有些模糊的感觉。

　　不好了！谏山黄泉心中一惊，她知道在短短时间内，乱红莲接连几次被重击，估计就得被打散回归狮子王的封印之中了。毕竟召唤生物就算不会真正的死亡，但也远远不可能是无敌的啊！

　　只是，要是连乱红莲都没有了，自己孤身一人要怎么对抗眼前的类型A？生平第一次，少女在恶灵退治的时候，感到了一阵由衷的无力感。

　　……

　　……


第八十八章 少女与蝴蝶

　　直觉，是指不以人类意志控制的特殊思维方式，它是基于人类的职业、阅历、知识和本能存在的一种思维形式。直觉具有迅捷性、直接性、本能意识等特征。突现于人类的大脑右半球逻辑思维方式，它能对于突然出现在面前的事物、新现象、新问题及其关系的一种迅速识别、敏锐而深入洞察，直接的本质理解和综合的整体判断。简言之，直觉就是一种人类的本能知觉之一。

　　其实，大家应该也知道了，直觉的本质就是意识的本能反应，不是思考的结果。

　　估计是意识的源反应，比以语言要素通过逻辑关系构建的反应系统要更加高效、更具准确性。只是能引起意识源反应的机会通常不多。也许人类在语言意识未建立前，依靠的就是这种意识的本能反应。就像是蜜蜂能以最省的方式精准的建造坚固的六角巢穴，一定不是它们经过物理计算的结果。

　　但是，因为主体不通过一步步的分析过程而直接获得对事物的整体认识，思维的结果产生得很迅速，这种快速性以致思维者对所进行的过程无法作出逻辑的解释。所以，直觉更多的时候是被称作“错觉”！

　　譬如说有人敲门、手机在响、她喜欢我、这波我很强、对面没斩杀之类的……咳咳，好像又混进去了什么奇怪的东西？

　　现在的谏山黄泉就是这样，因为之前一直都是在刷类型C、类型D那种小怪，偶尔会去打一下类型B那种精英怪，但是从来没有对抗过类型A这种真正的领主怪，所以只是根据那种难度递增的增幅来推测，觉得就算是类型A也不是那么可怕……

　　现在才发现那根本就是一个质变。

　　一头秀丽的黑发在空中飞舞，退魔师少女手执武士刀，身形曼妙有如飞燕，但是下一刻，她就感到一阵强烈但又并不致命的精神冲击，头脑一阵眩晕。

　　裴辰小心翼翼的一个精神冲击砸过去之后，看到少女跃上半空中的身形有着极为明显的凝滞迹象，知道攻击是奏效了，于是微笑着伸出一只手去，拨动了一下只有在他的视界里才能够看到的一根代表着引力场的弦。

　　“呀！”少女惊叫一声，只觉得一股巨大的吸力硬生生的止住了自身的跳跃的冲势，并且往下拉下去！一瞬间，谏山黄泉几乎都已经听见了耳边呼啸的风声，这意味着她下坠的速度极快！

　　完了！完了！这次真的要死了！而且还是那种最难看的死法！少女凄然的一笑，闭上眼睛，死亡的阴影在向她袭来，谏山黄泉怎么也没想过自己会有一天离死亡这么接近，而且还是来的这么快，一种深切的无力感涌上心头。

　　自己要死了么？要死在这个恶灵的手上了吗？真是不甘心啊！明明自己不过二八年华，灿烂的人生还没有开始……

　　甚至，据说人在死亡的瞬间，会不自觉地回忆过往的一生，谏山黄泉就是这样，脑海里已经不自觉的在回忆着经历过的人或事了，神乐、伯父、冥姐、室长、饭纲纪……

　　走马灯还没有放完，她就感觉到自己的额头被不轻不重的弹了一下，摸着被弹中的额头，谏山黄泉颤颤巍巍的睁开眼睛，看到的却是裴辰那张有些尴尬的脸和他脸侧戴着的白色狐狸面具。

　　自己不知何时，已经稳稳的站在地面上了，想象之中那以第一宇宙速度和大地母亲亲密无间接触的结果并没有出现。在对方的身后，是不甘的在挣扎着，身形逐渐消散的乱红莲的庞大身形。

　　裴辰看到睁开眼睛的少女的身体依然还在不自觉地颤抖，眼角处都还带着泪水，似乎是被刚才的人为制造的跳楼机效果吓得瑟瑟发抖了，不由得极度尴尬的摸了摸鼻子。他现在已经摆脱了杀生石的杀念影响，恢复了清明。

　　“抱歉，刚才一时冲动，不小心的就做过火了……”裴辰眼神飘忽四下张望，说着不像是道歉语气的道歉话语，“那个，你要不要擦一下眼泪什么，或者我们可以去喝一杯热茶放松一下心情什么的……呃，我请客？”他甚至递过来一条手帕，说的话也有种语无伦次的感觉。

　　还是那句话，裴辰最见不得女孩子流眼泪了……

　　发现对方似乎真的是没有杀气之后，就连黄泉也搞不懂状况了，她深深的看着眼前这个似乎与这个时代这个世界格格不入的存在，内心深处满是疑惑。

　　这就是……类型A？真的是恶灵？

　　“为什么不杀我？”犹豫了半晌，退魔师少女还是说出了自己心中的疑惑，恶灵什么的，不应该就是和自己这些心灵业界的人员不死不休的下场的吗？但是她的问话却是让裴辰发愣了，自己无冤无仇的为什么要杀你？

　　而且，这可是黄泉姐姐哎！还是一个黑长直……

　　“那个，”裴辰挠挠头，“其实我是想向你问一下路……卧槽！”话音未落，他就感觉到了四周有着大量生物逼近，甚至还有直升机的轰鸣声隐隐作响。

　　麻烦来了！叹了口气，裴辰也不再纠结什么问路的事情了，很是干脆的拉过侧边的狐狸面具遮住了自己的面貌，转身就跑。速度之快，几乎让人看不清身影，只是几秒钟就冲到了围着这个废弃的工地的铁丝网之前，一个纵跃就跳了出去。

　　就算是恶毒凝视那件饰品一直没机会向服部半藏要回来，裴辰也知道，现在赶过来的肯定都是超自然灾害对策室的成员，肯定不会对自己有什么善意。

　　虽然说在亲身测试过谏山黄泉的战斗力后，裴辰觉得这个时代的个体战力也许还不如五百年前的战国时代，就算是部分神秘力量复苏了也不行。好歹那些巅峰武将、天才阴阳师都还能够让自己觉得没把握呢。

　　但是现在，如果心灵业界的成员是以谏山黄泉为顶尖战力的代表的话，那么裴辰觉得自己一个能够打十个——是的，不知不觉中，他也变成了一个凶残的存在了。毕竟杀生石的威能如果完全发挥出来，绝对能够造就一个战斗力堪比三星级的存在。

　　然而，这并没有什么卵用，这次来的退魔师人数何止十个？

　　……

　　……

　　第二天早上，八点钟左右。

　　坐在一个小公园的长椅上，裴辰捧着一份全是日文的报纸，表情纠结，嘴里还咬着一个奶油包。

　　上面的头版新闻赫然就是昨天晚上某个城区的天然气泄漏导致地下管道发生爆炸的事情，至于真相如何，裴辰只能够表示呵呵了。还有的第二版新闻就是关于某个废弃工地再次传出闹鬼的事情，某某专家上台发言表示这只是自然现象云云……

　　好吧，无论是哪个时代哪个政府，对舆论进行引导那是再正常不过的事情了，但是真正让裴辰惊讶的并不是所谓的新闻管制，而是惊诧于新闻媒体的速度与敬业。

　　抬起头来，他稍微计算了一下，昨天晚上凌晨两点多接近三点的时候发生的事情，今天早上六点整的早报就见报了？我擦嘞！就算是有官方力量介入其中，这速度也快得离谱了吧？

　　果然，狗仔永远都是最敬业的，对此裴辰表示肃然起敬！

　　秋季的早晨，落叶纷纷无限凄凉，气温也实在是凉爽的过头了。所以公园里这个时候并没有多少人，偶尔有几个都是提着公文包或者书包的上班族和学生狗，抄捷径从此匆匆经过。

　　而对于裴辰这么一个奇怪的人——各种意义上的——他们都只是匆匆的投来惊讶的一瞥，然后就此离开，最多的就是惊讶一下裴辰那红色的眸色而已，没有谁有兴趣上来多管闲事。

　　裴辰估计得没错，没有那冰冷的兽瞳后，就算自己的眸色如血般鲜红，也不会让人感到有多害怕，不过就是惊奇一下罢了。二次元的世界就是好啊，什么瞳色都有，人们都习以为常了。

　　摇摇头，对着一个刚刚经过的国中生少女投去一个善意的微笑，将少女羞得红着脸加快脚步逃跑了后，裴辰才收回目光看了看四周。发现四下无人之后，他才施施然的抬起一只脚狠狠地踩下去，踩在一只刚刚从自己身前地面冒出头来的恶灵的脑门上。

　　妖力透体而出，恶灵惨嚎着，在这攻击下化作了灰烬。

　　虽然又是一个影响自己食欲的恶灵，但是裴辰这次却是露出了一个会心的微笑，因为这次的恶灵只是偶然刷新出来的，而不是昨天晚上那循着杀生石气息疯狂拥挤过来的一大群。

　　哈哈哈，果然，一个晚上就能够完全收敛气息的自己真的是天才！

　　至于因为找不到灵气压反应而彻底失去了裴辰的行踪的超自然灾害对策室的众人是不是烦恼到死，压力大增了，这个，裴辰表示……谁特么的想去管啊！反正又不是自己的烦恼。

　　厌恶的收回脚，裴辰看了看手里剩下的奶油面包，抿了抿嘴唇，还是没有下定决心或者说是说勇气继续吃下去，毕竟那些恶灵的优美身姿……都实在是太膈应人了！

　　也许超自然灾害对策室的成员都已经习惯了，见多识广沉着稳重，压根不会在意这些东西，也不会被影响食欲。但是刚刚才穿越过来不到一天的裴辰实在是做不到这个地步啊！

　　轻轻的将手里的面包用包装袋包起来，裴辰手一扬，就把这东西隔着十几米扔进了对面的一个垃圾桶里了，顺带着惊起了一只似乎栖息在那里的、冰蓝色的蝴蝶。

　　“呵，有意思。”裴辰目光一凝，对着那只冰蓝色的蝴蝶露出了一个意味深长的笑容，下一刻，一束凝成了丝线的青色光芒破空而去，将来不及躲闪的蝴蝶当空击毙。

　　食指上传来一阵灼痛感，尤其是指端的表皮，更是变得惨白，并且冒出了一股轻微的白烟。裴辰皱皱眉头，“果然不是这样简单的吗？难以控制且能耗巨大，实战作用不强……”

　　远处。

　　一个额前留着长长的白色刘海，遮住左眼的白发男孩微微惊愕了一下，然后意味不明的笑了起来：“呵，有意思。”

　　……

　　……


第八十九章 三途河和宏

　　就目前公开的情报来看，这个时空，或者说这个场景世界无疑是有着杀生石碎片存在的，而且根据传闻来看应该并没有被其他的时空使徒所得到。因为之前的剧情一直都是在稳稳的去按计划进行，没有发生太多的改变，也没有什么剧情外人物的加入，所以裴辰的任务还是有很大的希望完成的。

　　想来也是，无限空间也许比较坑，但是它一般都不会发布必死的任务将自己手下的时空使徒往死里坑就是了。

　　根据已知的情报，裴辰唯一能够确定的杀生石碎片有三块——

　　土宫家的家主土宫雅乐，为了驾驭家族传承，也就是灵兽白叡的力量、在经过封印处理后把一块杀生石嵌在自己的手上。也就是说他那里确定有一块杀生石就是了。

　　还有就是某个幕后黑手三途河和宏的手上，至少有数目大于或者等于二的杀生石碎片存在！这么一来，能够确定的又是至少两块！

　　加上裴辰手里的两块，也就有了五块杀生石了。

　　只可惜，唯一的问题就是——他凭什么收集到这么多杀生石碎片？对方难道就不会反抗，乖乖的就把杀生石碎片送给自己？想到这里，他的脸色不是怎么好。

　　而且，就算是收集了一半多的杀生石碎片，也不一定就代表自己能够把其他的碎片都给找到。毕竟还有四块是下落不明的，裴辰也不知道在哪里。

　　剧情什么的，不能全信，而且就算是剧情也不可能会给出详细的藏宝地点和路线图的啊！无限空间里又不是没有人提前去到金庸武侠世界，但就算是提前知道剧情又如何？也没见有人去把九阳神功找出来啊！

　　一个真实的任务场景，地图范围之大可绝对不是区区一部幻想作品就能够表达出来的，这是必然的事实。所以没有人能够凭借小说、动漫或者电影里的只言片语的描写就能够找到一些重宝秘宝什么的，除非剧情里明确的说出了是哪个详细的地点。

　　“看样子不能够轻易插手啊……还是得借用主角们的光环行动才行！”想到了五百年前的某个半妖利用他人收集四魂之玉碎片的举动，裴辰下意识的就觉得可能就只有这个办法了。呃，话说回来，那完全被改变的剧情，还真有半妖奈落的存在吗？

　　不管了，反正三途河和宏也是在利用其他人帮助他收集杀生石碎片来着，这么看来，其实自己和他的目的是一致的，也许可以合作也说不定。

　　貌似想到了什么，裴辰长身而起，匆匆的离开了这个逐渐的人就多了起来的小公园。

　　……

　　……

　　“黄泉姐姐……你怎么了？”

　　某件咖啡馆里，坐在靠窗边的桌子上，两个一身便服的少女坐在那里。其中一个身材高挑黑发披肩的似乎是高中生的少女一手托着下巴，一副随时都能够睡过去的样子。

　　另外一名短发的女生就不由得有些担忧的问道。

　　“哦，我没事，就是比较困而已……哈欠……”听到土宫神乐担心的问话，谏山黄泉只能够强打精神回答道，而且还忍不住打了个哈欠，看上去很有说服力的样子，的确只是一夜不睡太过困倦了罢了。

　　好在星期天不用上课，待会回去就能够补个觉。谏山黄泉这么想道。

　　“可是……真的没事吗？我可是听说，昨天晚上对策室的紧急通告，好像是特级战备……”短发的小姑娘明显不是怎么相信她黄泉姐姐说的话，满脸的担忧，欲言又止。

　　“特级战备……”说到这个，谏山黄泉就觉得头疼了，“呐，神乐，你知道吗？昨天晚上，我真的碰上了一个类型A来着……”

　　“类型A？！”土宫神乐倒吸一口凉气，又惊觉自己的说话声太大了，赶紧四处看看，低下头去压低声音：“那黄泉姐姐你没事吧？类型A的恶灵可是比狗神还要厉害的……”

　　作为母亲已经故去，即将从父亲手里继承家族的土宫家少主，早熟的土宫神乐对于类型A恶灵的了解程度明显要在黄泉之上。那是疯狂起来能够破坏小半个城市的存在，其他的先不说，光是召集过来的一大票各种小弟就足够横行霸道了。

　　“就是没事我才奇怪，那个恶灵……怎么说呢……”谏山黄泉紧蹙眉头语气困惑地说道，突然间就眉头紧拧，死死的盯着窗外。

　　短发女生不解的顺着她的视线看过去，没有发现什么啊，不过就是有些清冷的街道和不时走过的人群，咦？好像还有一个奇怪的男生，侧脸戴着一个似乎是在笑着的白色狐狸面具。

　　不解的回过头来的时候，小姑娘就已经发现自己的黄泉姐姐一把抓过一旁的长条形包裹就跑了出去，不由得大急，同样的也想要追出去，却被店主拦住要求付钱。

　　耽搁了一分多钟的时间后，再次跑出咖啡馆的土宫神乐已经在茫茫的人群中失去了她黄泉姐姐的踪迹了。

　　该死！那家伙怎么又出现了？

　　谏山黄泉咬着牙追了上去，她也不知道是为了什么，只是下意识的、条件反射一般的就追了出去，似乎完全没考虑过自身的安全问题一般。

　　但是随着上班高峰期的到来，这个时间段街道上到处都是行人，她也很难在这样的环境中急速穿行。反倒是前方的那个恶灵，身上散发着一种慑人的气息，路上的行人都在不自觉的愤愤躲让，一路走去毫无阻碍。再这样下去就追不上了。

　　裴辰丝毫不知道自己身后不知不觉的就吊了一条小尾巴，他只是在一路走来东张西望，想要找到冰蓝色的蝴蝶。没错！他打算和三途河和宏合作了，反正大家都是要收集杀生石碎片，而自己需要的是杀生石本身，三途河和宏要的是借用九尾的力量复活他的母亲——

　　就结果而言，两人的利益并不冲突，就过程来看，大家都是一致的。完全有合作的可能。

　　裴辰打算先和三途河和宏达成合作的条件，再回五百年前去。等到日后回归无限空间了，就想办法购买一张任务世界回溯卷轴，据说那是能够让人定位回到上一次的任务场景的道具，再来这个世界好好的谋算一下如何获得杀生石。

　　呃，怎么不知不觉的自己似乎就有了幕后大黑手的赶脚了？

　　不过三途河和宏目前明显处于观望中的状态，不是怎么打算出来和他见面的样子。裴辰偶尔看到几个冰蓝色的蝴蝶，但是还没有等他走近，它们就匆匆忙忙的飞走了。

　　不过裴辰倒也不怎么气馁，反正他就是时刻观察着，时不时的改变一下方向，逐渐就会接近冰蓝色蝴蝶最多的地段，那时候，只要依靠着杀生石碎片之间的互相共鸣感应，就足够让他锁定三途河和宏的位置了。

　　京都就算范围很大，人数极多，但也终究是有限的，三途河和宏再怎么躲避裴辰，但是只要他还抱着那个希望就不会离开京都的范围。而不离开京都的范围，那么就肯定会被裴辰揪出来就是了。

　　就是害怕自己逼得那么急，到头来让那个家伙误会了什么，到最后和自己大打出手什么的，反而便宜了其他人。

　　随便的一脚将一只突然冒出来的恶灵狠狠踢飞出去，裴辰打量了一下四周，发现了这里的地方貌似越来越偏僻了，都不知道是城市中的哪个犄角嘎达，阴暗的小巷子和破旧的老城区？

　　那个被裴辰提飞出去像是水母一样的恶灵竟然挣扎了几下，再次蠕动了起来。使得他眉头一挑，竟然还没有死？！他那一脚携带的力道绝对足够将一个成年人踹飞撞在墙上变成肉糜了，但是居然踹不死一个低级恶灵？

　　“尼玛这种灵身鬼体就是好，个个都是物理免疫的……”裴辰也不在意，一道最大出力的精神冲击扫过去，当即就把那个魍魉给打爆了，化作了自身的生存点数。

　　“切！连一星级都没有的渣渣……难怪，看来妖怪的时代真的是没落了啊！”裴辰摇摇头，看向了身后的小巷子入口处，那里有着一个大大的垃圾桶正在散发出恶臭。

　　“……”

　　不要惹麻烦！不要惹麻烦！在心里默念了几句后，裴辰打定主意装作不知，继续往前走着，加快了脚步。

　　就在他的脚步声远去了之后，那个大垃圾桶的后面闪身出现了一个窈窕的倩影，抓着自己的宝刀的少女犹豫了一下，看着那越发偏僻的街巷，不知道要不要追上去。考虑了片刻，她决定还是给对策室打个电话先联系一下比较好，还有的就是神乐……糟了！

　　摸遍了身上便服的口袋，谏山黄泉悲哀的发现自己并没有把手机带在身上，也许是自己跑出来的时候太急了，把手机落在了咖啡馆里？想来想去也就只有这个可能了，因为自己就是被神乐用电话联系出去咖啡馆的。

　　好吧！继续追上去！谏山黄泉为自己打气。

　　……

　　……

　　“哈，终于肯出来了吗？”

　　随手爆掉一个类型C的脑袋后，裴辰突然抬起头来，露出了一个笑容。在他身后的地面，是本来数量密集，但是现在已经被他虐杀到只剩一两只、在缓缓爬行着的恶灵。

　　这些恶灵真的是很好杀，因为自己身上杀生石的缘故，它们根本不会攻击自己，而且也不像是妖类那样凶残，动辄就是二星级以上的存在。

　　轻轻地走到一个似乎已经完全失去作用的电话亭的附近，裴辰伸出手去轻轻的按在上面！嘭！一声闷响，很是明显的能够看到，以他的手掌为中心，积年的烟尘带着一圈气浪扩散开来。

　　寸劲爆发LV5！近距离攻击对手，动作完成或者物理接触时瞬间，突然加速收缩肌肉而发出短促、刚脆的爆发力量，可以爆发出150%的物理力量，有一定几率造成内伤效果，不需求特殊能量但是大幅度消耗体力。

　　也算是裴辰构筑自身近战能力体系的、前期的一个小小的底牌。

　　很明显的，一个老旧失修，即将被淘汰的电话亭无论是在材质的强度还是韧性方面，都无法对抗裴辰150%的物理力量爆发。直接就被击得支离破碎了。

　　然后，无数冰蓝色的蝴蝶，铺天盖地的飞舞起来。


第九十章 合作初步达成

　　世间卖萌总是相似，猎奇则各有不同。既然卖萌猎奇都是如此，那么其他的东西就更不必说了。

　　三千大道，无穷技能。同样的技能效果，但是因为所加上的特技不同，也就造就了很多截然不同的分支技能。

　　而人们都是视觉系动物，从视觉感观上获得的第一手信息很容易的就会在意识里留下先入为主的观念。

　　例如红色的力量一向都会让人不自觉的联想到【血腥】、【邪恶】之类的概念。对于这一项，裴辰就很庆幸自己的属性能量，也就是妖力是青色的外在体现，而非是杀生石本身所蕴含的九尾的那种血红色的妖力。

　　尽管裴辰自身所转化的最为本质的只属于他自己的青色妖力，在质量和数量上远远无法媲美九尾的血红色妖力，但是好歹卖相极佳，不会给人先入为主的邪恶感觉。

　　而三途河和宏现在的卖相就是极佳的——

　　一个额前留着遮住左眼的白发的小男孩在满天飞舞的冰蓝色蝴蝶包绕中慢慢从破碎的电话亭之中展现出身形和存在，那种画面虽然因为不是美少女而说不上唯美，但也绝对不会给人以多么邪恶的感觉。

　　就裴辰所知的，无限空间里的好几个效果相同或者类似的替身类技能，都达不到这样的视觉效果。

　　譬如，【蝙蝠替身】和【替身乌鸦】那两个技能，都是可以将自己的身体化作无数的吸血蝙蝠或者黑乌鸦来随意聚散成形，在前期中期绝对是逃命和躲避攻击的神技。

　　但是，那种技能特效就比较要命了，想象一下，一个大活人突然将身体化作无数的吸血蝙蝠或者黑乌鸦，那种画面你要说他不是邪恶阵营的那么估计就没人是邪恶阵营的了。

　　而且，这两个技能的学习需求也很明显的揭示了有关于这一点：

　　【蝙蝠替身】技能的学习条件是需要使用者拥有吸血鬼的血统，还必须是伯爵级和伯爵级以上的吸血鬼血统。

　　【替身乌鸦】技能的学习条件则没有那么的严格，据说这个技能的前身或者说原版是某个高等魔幻类世界里的死神们赋予自己的使者的能力，被无限空间改良了之后就是可以被所有偏向于黑暗类的非人生物所掌握的技能。人类无法学习掌握，但是可以通过某些特殊的手段“借用”……例如符文铭刻、咒印附魔什么的。

　　嗯，都是偏向于黑暗幻想风格的技能来着。

　　“你总算肯出来了？”裴辰轻轻的往后退了两步，身前青芒一闪，几只冰蓝色的蝴蝶抽搐着掉落在他之前站立的位置，很快死去。

　　三途河和宏的蝴蝶化身不但是逃跑和躲避致命攻击的极品技能，同样的也极度富有攻击性。那些冰蓝色的蝴蝶一旦与人体有了物理接触，就足以截断接触部分的神经感应信号……

　　换言之，被冰蓝色蝴蝶覆盖在体表上的哪一个位置，那么你的哪个位置就被人为控制的瘫痪了，你的身体不再受你自身的操纵。

　　唔，也许还有其他的特性来着，不过这个裴辰就不是那么清楚了。况且他也不打算以身试法……

　　就从这一手来看，就可以确定，个恶灵少年已经基本上将属于自身的杀生石的潜能彻底的挖掘出来，并且与他本身所掌握的灵术体系有相当大程度上的融合了。

　　三途河和宏虽然可以看做是合作的对象，但是自己也得表现出相应的威胁程度和危险系数来，才能够让他重视。否则的话，对方绝对不介意干掉自己后一举拿走两块杀生石碎片。

　　“毕竟阁下如此热情的在寻找我，不出来见一面实在说不过去呢……”三途河和宏微笑着，是那种极不自然的扭曲笑容。而且那长长的白色刘海下透出的血光，却丝毫没有给人以他在笑的感觉。

　　同样的，裴辰的左眼里，猩红色的石头也同样的浮现了出来，仿佛就像是镶嵌在其中一般。

　　两个“恶灵”之间的气势相互碰撞着，有种针尖对麦芒的感觉……

　　……

　　……

　　“啪啪啪……”

　　恶灵少年鼓掌赞叹道：“心灵的力量啊，真是非常不错的体系……要是你能够将杀生石的力量和你的心灵力量熔炼为一个只属于自身的体系，那么就更加的致命了……”

　　裴辰冷笑着没有说话，在他的脚下是铺满一地的冰蓝色蝴蝶，都早已经死亡多时。其中甚至有很大一部分的躯体出现了粒子化的现象，貌似即将就要消散为纯粹的能量了。

　　他的精神攻击能力已经足以在最大出力状态下彻底的杀死一个正常状态的普通人了，对于这种名副其实的蝼蚁来说，还不是一道精神力攻击扫过去就死一大片？！

　　不过，那从冰蓝色的蝴蝶的身上，丝丝缕缕正在消散着的亮蓝色的气息让裴辰由衷的感到一阵没来由的厌恶，本来妖力和灵力天生就不对付，更何况那是被杀生石碎片所污染后的【变异灵力】？

　　看到裴辰并没有因为自己的示好而放松警惕性，这下子三途河和宏才真正的把他当做了一个可以合作的对象。恶灵少年的眸子里闪过一抹感兴趣的神采，由衷地说道：“好吧，我承认……你有那个资格了……”

　　没错，罕见的心灵力量操纵者，拥有难以想象的杀戮本能和较高层次的体术能力相结合，最重要的是在拥有对杀生石碎片的极高契合度的同时还能够最大限度的保持自己的清明意识……这个家伙，的确是自己合作的最好对象。

　　只是，他的话音未落就被裴辰接下来狂风暴雨般的凌厉攻击打断了，对面那个年轻人冷笑着：“资格这东西，有就是有，没就是没，哪里需要你的承认？”

　　“很好！看来你有那个觉悟了！那么……我们合作吧！”

　　“也好，这个建议我同意了……”裴辰并没有因为两人之间互相达成了合作的条件就停止攻击，“我需要的是杀生石本身……当然了，你要借用它的力量复活你的母亲我也不介意就是了！”

　　“……你怎么会知道？！”三途河和宏神色震惊了一下，接着就被裴辰抓住时机，手里的两把匕首舞动，将这里的冰蓝色蝴蝶通通杀死。

　　两个“恶灵”之间的“友好交流”其实非常快就结束了，毕竟裴辰不是吃素的，而三途河和宏本身又只是一个类似分身的存在在这里，双方目前的真实战力着实无法形成一个公平的对比。

　　所以，当谏山黄泉匆匆忙忙赶到案发现场的时候，看到的恰好就是裴辰手持两把匕首将一个白发少年狠狠切碎的样子！

　　还没等她惊叫出声来，就发现被攻击的那个白发男孩身上没有任何血光出现，在裴辰那暴风般挥舞出来的密集匕首攻击中，男孩形象的恶灵轰然化作无数的冰蓝蝴蝶飞散——

　　随后立即被裴辰追上去以那恐怖的攻击速度一一搅碎，无一逃脱，通通都化作了那无数的蝴蝶残尸跌落在地上，只留下那仿佛带着笑意的一句话在空气中回响：

　　“选择你果然是正确的……看着吧，我很快就会回来找你的……”

　　又是一个类型A？！

　　躲在巷子口的拐角处，退魔师少女谏山黄泉总算是看明白了，倒吸了一口冷气。

　　她想自己总算是知道这个城市到底是怎么了——为什么这几天总是拼命的刷新出大批大批的恶灵组团群刷副本，甚至在闹市区一日三游之类的。原来是有着两个类型A作为吸引源存在啊……

　　随手将精钢打造的两口匕首收回去，裴辰伸出脚来彻底踩死了几只僵而不死的冰蓝色蝴蝶，确定彻底消灭了它们之后才停下来。

　　“使徒编号1065经过一番磨练，技艺得到提升，掌握技能【心灵戮刺】！”

　　“使徒编号1065经过一番磨练，技艺得到提升，掌握技能【惰性护甲】！”

　　“使徒编号1065经过一番磨练，技艺得到提升，掌握技能【危险预知】！”

　　一连三条无限空间的提示信息，这代表着裴辰厚积薄发的心灵力量方面得到了很大的一个提升，一连开发出了三个心灵系技能！

　　果然，只要有着对应方面的天赋，就能够很容易的开发出相应领域的低等甚至中等进阶技能来，不一定需要技能卷轴那玩意儿。

　　唯一可惜的就是裴辰一直想要的【精神扫描】技能还是没有成功开发出来，两个都是D级的技能，唯一的一个C级技能却是【危险预知】……

　　一个能够感知到精神力发散范围内所有对自身拥有敌意、杀气的生物的技能，但是终究不像是直接用精神力去扫描来得快捷简单并且精确就是了。

　　裴辰有些失望的关掉无限空间的提示面板，尽管这个能量屏如果没有授权，压根就没有任何其他人可以看到就是了。

　　满地的蝴蝶残尸被无形的力量一扫而空，碾碎为细碎的残渣，加速了能量散发的过程，就这样不多时，案发现场就被清理了一次，再也看不出这里发生过什么……

　　裴辰做完这种毁尸灭迹的事情之后，才转过头回来看着小巷子的入口处的拐角那里。

　　“我说，退魔师小姐，你在那里看了这么久的现场直播，我都没说什么……但是现在是不是应该出来好歹打个赏呢？”

　　巷子口的拐角处，蹲在那里的谏山黄泉心里咯噔一声，本来腰间拔出了小半截的宝刀狮子王微微一顿，整个人就像是离弦的箭蓄势待发，这下子也彻底的僵直了起来。

　　他发现了？怎么可能？自己明明将灵气压收束到极点，就连呼吸和心率都降到最低了的……他这样都能够发现？还是说单纯的是在蒙人，骗自己出去自投罗网？

　　不对不对，他都已经指明是退魔师“小姐”了，这么说来肯定就是知道了啊！

　　黄泉艰难的吞了口唾沫，鼓足勇气走了出去，她直觉的觉得自己这次应该不会有什么危险。

　　尽管从来没有遇到过类型A的恶灵，只是从那些前辈的口中听到过……但是现在从见到的两个类型A恶灵的表现来看——

　　似乎那种级别的恶灵完全保留了自己清醒的神智和意识，不会像那些类型B、C、D的恶灵那样完全失去了生前的意识和记忆，只遗留下袭击人类的本能。

　　……

　　……


第九十一章 错误的打开方式

　　关于打开方式这件事，逗逼的打开方式是永远不对的，例如现在这样的——

　　“那个，我回来了……”

　　“什么？！”谏山黄泉一脸的莫名其妙，不知道眼前的这个恶灵为什么突然要冒出来这么一句话来。

　　“没什么，只是不知道怎么的，突然就很想说一句这样的话……”裴辰也是一脸的不明所以，在他看来自己刚才那句话简直就是傻逼到了极点，没头没脑的，“你就当我是脑抽了吧，不用在意。”

　　然后谏山黄泉居然就大大方方的满足了他的要求，用一种很诡异的、分明就是在看脑残人士的目光看着裴辰。

　　“咳咳……”裴辰稍稍有些尴尬的咳嗽了几声，清清嗓子，单刀直入地问道：“那个，黄……谏山黄泉小姐，请问你和土宫神乐认识多久了？”他想要确定一下时间线，或者更加准确地说来说，是想要确定一下剧情发展到了哪个地步。

　　尽管并没有对《犬夜叉》和《食灵·零》的时代背景了解到有多清楚，但是裴辰还是知道的，日暮戈微的故事开启的时间线似乎是公元二零零一年或者是更加之后的事情了，而谏山黄泉的主体故事的时间线也是大概在这个时间段，或者要更加的早才对。

　　但是现在《犬夜叉》的主体故事都已经完结了好几年了，没理由《食灵·零》的故事才刚刚开始的啊，这完全说不通。其中肯定有什么蝴蝶效应或者类似的因素干扰了世界线的进程？

　　不过裴辰没有深究的打算，现在的他不过就是一个刚刚进入二星级层次的时空使徒而已，最多也就是正在脱离【人类】的概念范畴，逐渐的变得【非人】，但是对于时空的概念却完全没有话语权，他还没有进化到能够探索世界法则和物理规律的高层次生命形态。

　　他只想知道《食灵·零》的剧情发展到了什么地步，就目前来看，似乎也是正式剧情还没有开始？毕竟目前黄泉姐姐还没有被退婚、被怀疑、被黑化，然后主动地去到处发便当嘛！

　　没错，还没有成为“便当姬”的谏山黄泉的存在，就说明现在的剧情应该还是在正式剧情时间开始之前的一年前往回……

　　不过，裴辰的如意算盘似乎是要落空了。

　　闻言，谏山黄泉非常警惕的后退了一小步，一只手按在了腰侧的宝刀狮子王的刀柄上面，速度之快几乎能够比拟明智光秀的拔刀速度，就算有所差距估计也不会太大。

　　“你想干什么？！”退魔师少女冷冷的问道，虽然相处不久，但是土宫神乐不但是她的亲妹妹，也是她目前唯一在意的“宝物”，她绝对不会在这个方面上有任何的退让，尤其是裴辰这样的危险存在——

　　之前的那一战结束不久，杀生石之间的互相共鸣感应还在发挥作用，即使有着白狐狸之假面的压制，裴辰还是能够明显的感觉到体内的那块邪恶的石头正在不断的鼓动着自己，要去把三途河和宏手里的杀生石抢夺过来！

　　仿佛镶嵌在左眼里的杀生石散发着猩红色的不祥光华，使他看起来很有一种邪魅的感觉，九尾的妖气纯粹而高等，而且没有任何的杂质，但就是太过邪恶了。

　　裴辰无奈的自言自语道，但是声音又偏偏可以让对面的少女清晰的听见，“好吧，我就知道没有那么容易……”

　　这下子，谏山黄泉更加的警惕了，如果不是对眼前的这个恐怖的类型A级别的恶灵极度的忌惮，想来退魔师少女绝对不会介意在这里顺手料理了对方，永绝后患什么的。杀人也许还没有那个胆子，但是杀恶灵的话她可没有什么负担来着。

　　你看，这就是先入为主观念的弊端了，因为从没有见过妖怪的存在，那些个恐怖的生物早已经在五百年前就灭绝了。但是世界万事万物本来就是两仪一体，具有两面性的，只要光明还存在，那么黑暗和邪恶绝对不可能消失。

　　同理，只要【人类】还存在，那么【非人】就绝对少不到哪里去；只要【常识】还存在，【非常识】的力量就永远不会断绝传承。哪怕文明之理的科学技术发展到星际文明的程度，但是神秘艺术也绝对不会就此断绝了，只不过就是隐藏的更加的深了而已。

　　所以，在妖怪们逝去的时代，人类并没有就因此发现自己再没有敌手了，人生真是寂寞如雪啊！恰恰相反的是，他们很快的就发现了，大量的“灵”开始出现——因为古代的妖魔们消失了，所以旧日的神话体系自然也就崩溃了，不但阴司轮回不再存在，而且天界也是不复存在，成佛的途径已经没有了。

　　所有生命死亡后逸散的“灵”没有去处，久而久之的就发展成为了恶灵这一类怪物。

　　而黄泉她们也正是如此，她们所见到的并且是唯一能够见到的，有别于人类的非常识存在，就只有恶灵，而没有“妖怪”的概念。所以，只要拥有特殊的异种能量但又不是灵力的存在，那就是恶灵！

　　“算了，你不想说就不说吧！”裴辰突然变得有些兴致索然的挥了挥手，“反正我迟早也能够查出来——这又不是什么需要保密的事情！”

　　于是，就这样，谏山黄泉只能够眼睁睁的看着一个有可能对城市造成巨大伤害的类型A恶灵就在她身前施施然的离开了这个偏僻的小巷子，甚至还和她擦肩而过！

　　少女的纤纤五指一直紧握着刀把，但终究是没有把狮子王这口宝刀拔出鞘来！

　　这个恶灵……到底是怎么回事？为什么行为举止都如此的古怪？还似乎对自己和神乐的事情非常的上心……

　　……

　　……

　　果然，杀生石的威能比之五百年前的战国时空几乎增强了三成不止！虽然很大一部分是体现在召唤恶灵与统御恶灵的能力上，但这也足够强大了……是因为主场关系的缘故吗？

　　捂住左眼，裴辰随意的漫步着，一副心不在焉的样子，过马路的时候可实在是让旁边的一位老奶奶吓得够呛的。

　　他已经发现了一些值得怀疑的问题了，譬如杀生石的效果力量明显得到强化的现状，也不知道是不是因为这个时空就是它的主体故事发生的场景，所以有了主场优势的加成。

　　不过，如果真的是这样的话，裴辰宁愿不要这个效果加成。因为如果就因为这样的一个原因，杀生石的力量就有可能得到强化的话，那么反过来按这个思路思考，是不是离开了这个世界之后杀生石的力量就会被大幅度削弱呢？

　　史诗装备硬生生被敲成了蓝装什么的，那就悲剧了。

　　不过，似乎应该没有太大的改变才对？仔细的回想着自己所见到过听到过的装备道具技能法术，裴辰发现好像没有什么是会因为不同的任务场景限制就会被限制的东西，也没听有什么时空使徒抱怨过就是了。

　　只要被无限空间认证鉴定过了的东西，无论是物质性的还是概念性的，都是实打实的诸界通行的货色，别说是一把小小的指甲钳了，哪怕是五台山上被春哥教红衣大主教开光过的十字架之类的不靠谱的东西也是这样。

　　只有某些本身的设定就特别的不靠谱的东西才会被无限空间大刀阔斧的进行加工改良，推出升级版本，例如容易造成基因组崩溃的病毒类的血统、黄金五小强的光速拳之类的。其他的就真没怎么听说过了。

　　想到这个，裴辰不由得安心了许多——至少觉得自己接受了一个强制性的主线任务后得到的奖励不会是一个水货就行了。

　　左眼处微微的灼热感已经逐渐的退去，恢复了正常的感官知觉了，裴辰知道杀生石造成的异状已经消除，不再需要掩人耳目了，也就干脆放下了捂住眼睛的手掌。

　　事实上，他这样异常的举动已经吸引了不少好奇心比较强烈的家伙的注意力了，再这样下去，说不得他就要恢复FFF团大魔法师的标志性装束或者是学习三途河和宏那个伪正太那样留着乡村杀马特的遮眼刘海发型了。

　　嗯，没错，感觉那样子实在是特别的丑啊有木有？！

　　正在胡思乱想的裴辰并没有发现周围的行人正在迅速的减少，刺耳的警报声和不断大声播放的广告驱散了绝大部分的行人。理由也很简单，附近某片新近完成的开发区质检不过关，目前已经造成了大面积的楼房坍塌和地陷事故，有人伤亡巴拉巴拉的……

　　很多人一边走一边愤怒的在讨论着，这京都的日子没法过了，三天一次小麻烦，五天一次大事故，理由几年都不带重复的，前两天才来了一次天然气泄漏导致地下管道爆炸，今天又出现了这么一笔……再这样下去保不定什么造反啊、革命啊的都就要到来了。

　　反正是京都嘛，一直以来都是各种小怪兽、奥特曼、超能力者、机器猫之类的规格外存在到处放肆的地方啦，这种小意思……

　　拜托，你就算是说政府在研究高达、变形金刚或者是自卫队碰上未来战士了我们都相信啊！

　　而后知后觉的裴辰等到发现不对劲的时候，街道上已经空无一人了，只有不知道从哪里来的一阵小旋风裹夹着一片小树叶打着旋飘过。

　　这是怎么回事？难道对策室发现自己的踪迹了？不应该啊，自己就是这么漫无目的的到处乱走，自己都不知道自己要去哪里，对面的人怎么可能这么精准的锁定自己的位置？

　　所以说，肯定不是自己的问题！

　　听到前方那震耳欲聋的爆炸声和只有开发出灵力的人类或者是拥有特殊能量的存在才能够听到的类似于不知名野兽的咆哮声在不断的响起，裴辰不由得眯起了眼睛，做出了结论。

　　嘛，既然不是自己的问题，那就一切好说，先跑远一些吧！免得被余波伤及到自己这样的无辜群众。裴辰可不想赶过去的时候正好和超自然灾害对策室碰上头的说，毕竟对方绝对不介意顺手在处理掉那件麻烦事的时候把自己这个类型A一并清理掉。

　　尤其是在自己体内的杀生石隐约有种共鸣感应的时候，裴辰就更不愿意去蹚浑水了，他觉得三途河和宏有可能也在附近，想要来个渔翁得利什么的……

　　“卧槽？”他的脚步停了下来。


第九十二章 黄泉姐姐被盯上了？

　　大家都应该知道，计划这玩意儿往往是赶不上变化，毕竟一个是臆想，一个是现实。

　　裴辰也是知道的，所以他在战国时代的时候虽然一直都在利用自己熟知剧情的先知先觉改变世界线进程，但是实际上他很多时候并没有自己参与进去，而是借用了剧情中的本土势力达成自己搅浑水的目的。

　　无论是入仕今川家、侍奉今川义元，还是起用提拔明智光秀都是这个道理，他下意识的觉得，如果自己这样子采取通过剧情人物间接达成自己目的的手段改变剧情惯性，也许就不会引来太大的反击？譬如剧情暴走、世界意志苏醒神马的……

　　但是总有那么一些麻烦事情是会在自己不知不觉之中就主动的撞上来的，不以人的意志为之改变，譬如……

　　前面那普通人类无法看见的结界，像是一条条绸带交织而成，由无数闪烁着金色光芒的神秘符文构筑而成，仿佛一条条锁链，封锁了这一大片范围内的市区。

　　看到有几个急匆匆的行人视若无睹的从那道卖相十分不错的结界之中穿了过去，裴辰眯起了眼睛，紧蹙眉头，他敢保证，如果自己就这么大大咧咧的也打算穿过去，至少得损失掉不少百分比的生命力。如果脸不好，就那样子卡在那里也不是不可能的事情。

　　这是超自然灾害对策室针对类型B以上等级的恶灵时候，才会动用的手段，依靠大范围的强力结界封锁住恶灵所在的位置以及附近的小部分区域，再驱散掉普通的人类，使得这种超自然灾害不会对城市造成难以承受的损伤。

　　城市，尤其是大城市甚至是国际城市，因为人口密集的原因，是最容易吸引恶灵的区域，反倒是那些阴森可怕但是常年没有人烟的地方很少真正的闹鬼，毕竟就算是恶灵也是需要袭击人类汲取力量的，那种十年九世没有几个人的地方，鬼都不愿意待在那里啊！

　　而越是人口密集的地方，一旦发生了什么灾害造成的伤亡也就会越发的惨重，毕竟在那种一块砖头扔过去至少都能够砸中五个人的地方，你不能够指望什么情况下都是全员无伤的状态吧？也幸好人类这个种族什么都不足够，就是数量太多，怎么死都不会伤到根本，这就很不错了。

　　毕竟从来没有哪个种族会在毁灭“自己”的武器开发上投入如此巨大的热情和心力的，但是人族可不同，光是地球上那明面上的数量就已经超过了四位数的核弹头，就足以表明这是一个拥有强烈的自毁倾向的可怕种族。

　　不说灭绝人类这个种族了，那个数量已经完全足够将地球表面翻新一次了好不好？！

　　“亮瞎大爷的氪金狗眼……”无奈的咒骂了一声，裴辰接近了那道结界的范围，小心翼翼的伸出一根修长洁白的食指，试探性的触碰了一下。嗤——仿佛是新鲜的肉块被扔进了滚烫的油锅里的声音，伴随着烙铁般的痛苦一道升起的是一缕淡淡的青烟和一股肉香。

　　裴辰脸色不变，只是神态自然的收回了手指，只见指端表皮上面已经似乎换了一层新皮，除了过于白皙了一点之外，伤势什么的完全看不出来。他的自我修复能力实在是过于强大了，太过轻微的伤势根本就持续不到一秒钟就会被彻底的抹去，留不下丝毫的痕迹。

　　看着自己那掉落了二十多接近三十点的生命力，裴辰撇撇嘴，觉得真是麻烦透顶了。咳咳，好吧，既然现在出去是个麻烦，那就不妨过去凑个热闹吧？

　　扭头看向远处不住传来交战声的方向，裴辰揉揉眉心的地方，忍不住打了个哈欠，转过身来往那里走去，很快的就消失在了这里。就在他离开之后不到半分钟，就有几个穿着奇怪制服的人员赶了过来，他们探测到结界的这个位置方才似乎是有着不同寻常的波动来着。

　　当然了，他们注定不可能会找到什么有价值的线索就是了。

　　……

　　……

　　事发地点貌似是一个地铁站的出入口附近，不过现在已经看不出什么来了。

　　因为裴辰看到的，只是满目疮痍，以及那活像是人间炼狱一般的场景，火焰、鲜血、绝望与死亡交织，数目庞大的像是扭曲的人形的低等恶灵密密麻麻的组成了恶灵潮，缓缓地向前滚动着。

　　在一片狼藉、凌乱的废墟中，裴辰还可以清晰地看到由不知道数目的尸体铺就的血肉地毯。

　　除了超自然灾害对策室的成员之外，场地中最显眼就是一头浑身都在流动着狰狞的炭红色的巨兽，背上花纹明亮血红，口中淌下的涎水也是高温灼人，形态近似于四脚蛇或者是其他的类似的爬行动物。

　　类型B，代号为：火车！尽管裴辰实在是看不出那东西和火车有什么联系就是了。

　　监测中强大的灵气压波动，就已经表明了这是一头实力强劲的恶灵，即使是整个超自然灾害对策室或者特战四课全体上阵，都不一定就能够讨得了好去。

　　裴辰隐秘的藏身在附近的一所空荡荡的高楼里面，透过一个被打碎了所有玻璃和防护网的窗口，偷偷地窥伺着外面的情景。杀生石似乎很是躁动，这使得裴辰很是警惕起来，他能够清楚的感知到那头正在大杀四方即将超神的类型B火车的身上有着极淡的杀生石的气息，很可能是得到了杀生石的力量反哺才会提升到类型B巅峰级别的力量的存在。

　　所以说，三途河和宏那个伪正太又打算干些什么？裴辰疑惑不解的想道。

　　不过，无论三途河和宏是不是就像自己一样，在这附近，他都不打算露脸出去吸引注意力来着，就那么静静的观望着对策室众人的除灵行动。

　　恶灵退治，不是请客吃饭，而是一门真正讲究技巧性的技术，如果一个不留心的话，分分钟就是领便当退场的结局，最悲哀的就是死因那一栏永远都是含义模糊、态度暧昧的“殉职”，真相永远不会被透露出来……嘛，毕竟就算是说出去那个人是因为进行恶灵退治而死亡的，估计也没多少人会相信的吧？

　　毕竟人类就是如此矛盾的生物，讲究耳听为虚，眼见为实，嗯，也许就算是真的让他们眼见了，他们也不一定会相信，更有可能会牵扯到幻觉或者是精神问题之类的东西来着。

　　眼下的对策室成员就是稳定镇定，不动如山，为了对付类型B级别的恶灵，出场的他们自然是百里挑一甚至是千里挑一，精英中的精英，主力中的主力，见多识广，临战沉稳，就算是面对如此狰狞可怕的非常识存在，宛若从地狱深处走出来的恶灵，也不会有丝毫的动容。

　　开枪的时候，手都不带抖的。

　　更别提他们还有着真正意义上的王牌。

　　匆匆忙忙干到群殴现场的谏山黄泉尽管还没有喘完气，但是很明显的裴辰就可以看见，周围有条不紊的展开工作进行除灵的对策室成员们都明显的松了口气，本来就很沉稳自然的神态显得更加的轻松了。

　　不过，裴辰注意到，与其说他们是因为退魔师少女本身的到来而感到安心，还不如说是因为看到了少女手中持有的宝刀狮子王而感到放松，仿佛胜券在握的模样。

　　想到这里，他不由得摇摇头，外力终究只是外力，一件装备再牛气难道还能够逆天不成？

　　满级大号，六格神装！这是裴辰的初步追求，但是究其根本，“满级大号”的重要性还在于“六格神装”之前，真正让他放心的，不是可以被卸下、销毁的装备道具，而是自身的基础属性和技能掌握，只有真正属于自己的、深入基因与灵魂层面的力量才是自身真正的根本。

　　不过就目前而言，他还一个进阶技能都没有锻炼到LV5以上的不可强化等级，更别提什么深入基因与灵魂层面了。基础技能不算，但是进阶技能的确是LV1到LV5是可以通过无限空间消耗生存点数和辉煌宝石进行强化提升的，而LV6到后面的等级就是一般情况下不可通过无限空间的正常途径进行提升的了。

　　据说，前者属于“强化”的范畴，可以借助外力的帮助；而后者则是属于“进化”的范畴，需要依靠自身的努力与天分，还有所谓的……机缘？

　　嘛，都是很虚无缥缈的理想罢了，现在不必在意。一般来说，三星级以前的时空使徒都是在不断的学习新的技能充实自己，而只有到了三星级之后，基本的进化路线和战斗风格已经固定下来了，才会不再贪多，而是想办法磨练自己所拥有的技能进阶到更高的层次，化作属于自身的力量。

　　如果是已经获取了职业模板的时空使徒，这个转型的过程就会大幅度的加快。

　　不过裴辰距离这个目标还比较远，他还在摸索着那种战斗风格比较适合自己，因此无论是弓箭枪械，还是刀剑匕首，甚至是长矛长枪之类的长兵器，他都有所涉猎。毕竟他连职业都还没有确定下来，而风格这种东西，也不是说定下来就能够定下来的。

　　那需要自身的一个较长时间阶段的摸索掌握，这是一个很正常的过程。

　　……

　　……

　　就在裴辰还在思维暴走，胡思乱想的时候，楼下的战斗已经趋向于白热化了，谏山黄泉解放了狮子王中封印的灵兽乱红莲，配合着对策室众人的牵制攻击，成功的压制住了类型B恶灵火车的狂暴。

　　在这期间，就只有一个有关部门的知情工作人员不小心靠的太近，躲避不及被火车的巨大尾巴扫了一记，吐血倒飞了出去，不过看那样子最多就是断了几根肋骨，受到了轻微的烧伤，要不了人命的。

　　裴辰饶有兴致的在这座空楼里观望着下方的精彩打斗，感叹着这特效好贵的样子，不过由于他看得有些入神差些就被发现了。

　　“唔？”饭纲纪之疑惑的看了一眼自己肩上的管狐，顺着灵兽的目光看过去，看到的是一座空荡荡的烂尾楼，没有任何的异样。不过考虑到管狐不会无缘无故做出反应来，他还是带了几个人往那个方向搜寻了过去。

　　裴辰自然是以最快速度离开了原地，他已经大致确定了，三途河和宏到底想要干些什么了。那个伪正太应该是想要找到实力足够的人来为他收集杀生石碎片，召唤神龙……咳咳，召唤九尾，以此来达到自己的目的。

　　所以，这是想要在对策室成员中，挑选灵力、实力都符合要求的目标……


第九十三章 杀生石碎片（伪）

　　“果然是可以的啊……”

　　眯起眼睛细细打量着手里的血红色石头，裴辰的语气不知道是在慨叹还是恍然大悟，他手里的石头在月光之下，正在散发着不祥的猩红色气息，竟是与那杀生石一般无二。

　　嘛，不过这肯定不可能是真正的杀生石碎片了，裴辰还没有开挂到这个程度，随随便便的就能够获得又一块碎片。想那七颗龙珠都得收集个一年半载的呢，凭什么九块杀生石碎片就能够这么容易的收集？

　　事实上，这是裴辰通过将杀生石的气息和力量灌注进普通的石头里制作出来的赝品，最多就是个高仿，和真正的杀生石碎片完全扯不上什么关系来？

　　名称：杀生石碎片（伪）

　　类型：特殊/饰品

　　物品稀有度：二星

　　产出世界：时空使徒制作

　　属性1：主要属性+10，次要属性+5，初次装备后触发一次能量强度判定，判定未通过则使用者自身属性能量强制性转化为【妖力值】

　　属性2：每分钟恢复4点生命值，0.4%几率在受到致命攻击时触发瞬间生命值全满的效果

　　追加效果：【诅咒·嗜杀成狂】杀生石的恶念会不断的干扰宿主，每次进入战斗状态后都将触发一次意志强度豁免判定，判定未通过则使用者堕落为恶灵

　　备注：如果不断的有人在使用这块石头的时候死去，那么该赝品将会通过吞噬灵魂而越发强大……反之，则会随着杀生石的气息消散而逐渐失去效果……

　　……

　　……

　　赝品的杀生石效果几乎被削弱到了难以想象的地步，但是副作用却是丝毫不打折扣。

　　但是对于一个普通人来说却是不可多得的神物了，毕竟一个正常人的生命力撑死了能够有六十点？每秒钟回复四点就足够让他挨枪子而不死了。而那属性加成也足够一个普通人立刻成长到能够去打黑拳的程度了。

　　而且，这东西的真正价值就在于以假乱真。裴辰看着周围不断聚集过来，仿佛见了热翔的狗一样的大量恶灵，不由得露出一个含义古怪的微笑。既然这些恶灵都被吸引过来了，那么想来即使是超自然灾害对策室的人应该也会有动静才对。

　　三途河和宏已经开始布局了，自己也不能够什么都不做，好歹的也要将水搅浑才行，而这些赝品的杀生石就是裴辰准备的后手。毕竟他就要离开这个时空了，在那之前怎么的都得将心灵业界的人们的心情吊起来才行。

　　没有些许的刺激和忌惮，他们又怎么会尽心尽力的去帮助自己收集杀生石的碎片呢？

　　可惜了，要不是有所限制，自己还能够多做几块出来的。想到这里，裴辰无限惋惜的看了看脚下的地面上，满是灰白色的石屑石粉，那是之前的失败作品。

　　而且，就在他成功的造出了一块赝品之后，无限空间就热心的提示，对这个可能的刷装备道具的非法渠道做出了限制——如果大幅度消耗杀生石的本源气息和力量制作出赝品来之后，必须要有较长的时间来冷却这个行为举动，因为杀生石本身也是需要时间恢复损耗的。

　　而且，同时存在的赝品不能够超过五块，这就是限制。

　　清理掉满地的石粉石屑后，裴辰又斩杀了周围开始大量刷新的恶灵之后，就匆匆离开。他可不想继续留在原地给人查水表、送快递什么的。

　　杀生石的气息泄露，估计早就被超自然灾害对策室的监测部门锁定了，很有可能的就是一大波敌人正在接近，预计三十秒后进入战场，碾碎自己……

　　……

　　……

　　啪！

　　“出现了！那个东西！”

　　清脆的拍桌子声音，吓得正在打瞌睡的樱庭一骑差点儿没有摔倒，手忙脚乱的站起身来，却发现根本就没有人打算理会自己的偷懒行为，众人都是紧张的聚集在一侧墙上那巨大的显示屏前面，神色肃穆。

　　仿佛是地图上的情景，整个京都的状况都被详详细细的刻画在了上面，各个区域都有着不同的颜色分布，以示不等程度的警戒级别。一条条蜿蜒的加大加粗的红色路线错落有致的贯穿了整个京都。

　　那是对策室成员或者是特战四课的工作人员平常的巡逻安排路线，大约每过两到三周就得根据灵气压波动图来重新规划一次。

　　显示屏上不时的有着星星点点的红色光斑在闪耀，虽然那是代表着灵场反应的标注，但也很正常啊！应该用不着这么多人如临大敌的吧？

　　有些摸不着头脑的樱庭一骑正在要开口插个话，却一眼扫到了好几个明显大得不同寻常的耀眼红色光斑，不由得瞳孔一缩——

　　“一分钟之前，复数个杀生石的灵场反应突然出现在B区和C区的交界处……”坐在轮椅上的室长的话语给他解了惑，神宫寺菖蒲无比郑重的转过身来，看向了对策室的诸位，“也就是说……”

　　“类型A……”有人脸色苍白，说出了那个很显然会大幅度打击士气的词。

　　神宫寺菖蒲摇摇头，有些困惑，“事实上，就是这样才奇怪，尽管有杀生石气息的灵场反应，但是从强度方面来看，偏偏又没有达到类型A的程度……不过，就算是这样，我还是希望你们不要大意，这样才有可能在面对那种等级的恶灵的时候有一丝胜利的机会。”

　　“所以，就拜托你们了，诸位。守护京都的重任就交给你们了！”

　　大家微微舒了口气，纷纷领命。这时候有人抱怨道：“怎么就总是我们这里这么多恶灵，为什么就不能够像是天朝那样……我之前去那个国家旅游的时候，几乎就没怎么见到过灵体的存在。”

　　对此，神宫寺菖蒲只能够苦笑：“天朝那边毕竟不同，明代的时候就斩了华夏龙脉，导致灵机断绝、神秘不存，就连帝制都逐渐的形式化了，弱小的‘灵’去到那片土地上，根本就无法维持住自身的存在需要，谈何发生超自然灾害呢？”

　　很显然，他们这些小国是不可能斩龙脉的，那会导致大伤国运，甚至就此亡国灭族也不是不可能的。天朝是恐怖到极点的大国，无论是人气还是底蕴，都足以轻轻松松的承受住那一次的伤创。纵使是斩了龙脉，也没有动摇过世界中心的位置，甚至在明代开始，就连续三次引领科技革命。

　　隐隐的就有着一个国家就能够点操全球的架势……

　　咳咳，是的，这个世界的历史进程就是这样。

　　看到大部分人离开了对策室的本部大楼，准备出战了。神宫寺菖蒲看向一侧玻璃幕墙下方那人来人往车水马龙的繁荣场景，神色间也不由自主的浮现出了一丝落寞。

　　“呐，桐……”

　　三无少女秘书俯下身子来，准备倾听室长的话语，但是却是等来了一句：“算了，没什么……”

　　神宫寺菖蒲暗暗地在心里计较着，这次的事件警醒了她，她觉得对策室一直以来针对杀生石的“不主动寻找、不允许现世”的原则是时候需要改改了，怎么说，那些危险的东西如果能够在其他人之前先一步搜集到并且保管起来，总归是好上许多的。

　　……

　　……

　　“啦啦啦，涨姿势了，涨姿势了……”

　　在某条街道附近的一间老书店里。

　　这家隐约散发着一点儿旧书所特有的霉味的老书店里，在那个陈旧的光滑的柜台后面，一个坐在那里的长发年轻人心满意足的合上了一本大部头的历史类书籍，由衷的感叹道。

　　他总算是大概的搞明白了这个世界的历史背景了，也明白了自己为什么能够轻而易举的一身古装长发就能够进入这样现代化的都市之中，而丝毫不引起他人的怪异目光了。

　　因为对面的那个天朝上国依然保持了华夏衣冠的古风，这不是什么值得大惊小怪的事情。

　　老书店的店主自然不会是他，而是一个年老力衰的老先生，裴辰只是来在他这几天不方便的时候帮忙看一下店面而已，也好趁机解去自己心中的疑惑——不是没有其他途径，只是比较麻烦，譬如裴辰就想不出有什么办法可以给自己办一张借书证混进市中心图书馆里去的。

　　尽管不一定会有人查证，但是总好过事发突然吧？

　　这个方面上就得批判一下日本的落后了，居然连个办【哔——】证的都没有，想我大天朝，无论是二里桥桥墩还是五道口墙上，无论是街边的广告牌还是路口的红绿灯柱，甚至是公园小厕所和某些阴暗的小巷子里，你随便都能够找到那些满怀着一腔热血、助人为乐的“好心人”的联系方式。

　　所以说，真是差评啊！

　　裴辰禁不住摇摇头，又看了看墙上的挂钟，那个喜爱纸质书的老先生约莫还有十来分钟就要回来了，自己和他交接了之后，就可以出去逛逛街神马的，买些东西然后趁晚上夜深人静的时候，偷偷穿过日暮神社的蚀骨井，回到五百年前的战国乱世之中去。

　　想到这里，他突然很是怀念今川义元那个傲娇的少女了，只觉得就是来了现代时空不到半个星期的时间，但是年代的差异感竟然带来了宛若隔世的感觉。

　　不过，想到这一茬，裴辰又是忍不住站起身来，想要去查阅一下有关于那个时代的战国史，想要看看所谓的“未来”。不过还好，他及时的忍住了这种不理智的冲动，生生定住了脚步。

　　有些东西还是不要知道比较好，未来在你看见它的那一瞬间，就已经发生了变化。

　　食指关节轻轻的在木桌子上敲击，很有节奏感，裴辰似乎打定了什么主意，深深的呼吸了一口气，从抽屉里取出了店面的钥匙和今天的账单，只等店主回来交接了之后，他就离开这里。

　　他要去看看，自己早上散布出去的伪造杀生石碎片是不是已经掀起了大风浪了？

　　不过想来这个有些难度，毕竟超自然灾害对策室是一个有着官方势力帮助和严密化的组织性的巨大力量，想要压下这么一件事情来简直在简单不过了。

　　不过，那只是针对平民的，在心灵业界里，这个消息是掩盖不住的，只要是有心人都可以查到。接下来的事情就不用自己出手了，只要三途河和宏反应足够快，就能够借助自己投下的那几块石头掀起涟漪波澜来。


第九十四章 剧情暴走！越后危机

　　是时候回去了，就是不知道自己再回来这个时空的时候，会是怎样的一片光景？

　　夜深人静的时候，在日暮神社的高大鸟居上面，裴辰静静的站在那里，看着远处那繁荣美丽、宛若梦幻一般的瑰丽夜景，一副依依不舍的模样，他实在是受够了战国时代的时候那落后糟糕的生活环境条件状态了。

　　可惜的是，他的快乐是建立在别人的痛苦之上的，他能够安心的一走了之也是因为给自己的敌对方找了足够的麻烦——现在超自然灾害对策室的成员和特战四课的工作人员正在满城市的乱跑，想要抓捕、击杀持有杀生石碎片的恶灵或者是人类甚至是其他的心灵业界人员，几乎没有把腿给跑断了。

　　而那出场率突然间大增的冰蓝色蝴蝶，也预示着三途河和宏对于裴辰的做法很是赞同，并且准备出来推波助澜的再加一把火了。有这个腹黑到极点的伪正太的插手，裴辰觉得已经不再需要自己做些什么了。

　　轻轻的打了个哈欠，裴辰从高高的鸟居上一跃而下，悄无声息的就落到了地面上，没有发出丝毫的声音。接着，这个身形修长的人影完全没有闯到别人家里做贼的概念，自顾自的一路通行无阻，去到了供奉着蚀骨井的祠堂里。

　　于是，就再也没有出来。

　　……

　　……

　　深深的呼吸了一口气，裴辰都不用抬头看看井口处的景色，就知道自己已经回来了。因为那浓郁的带有工业气息污染的现代城市的空气已经消失了，取而代之的是森林的清新自然的气息。

　　是时候回去骏府城看看了，今川义元应该消气了吧？呃……应该。

　　犹豫了好久，裴辰还是觉得自己需要更多的时间来鼓足勇气，才能够对今川义元厚着脸皮说出某些话来。所以，还是去见一下传说中的“上杉姐姐”吧？他可是一直对那一位神往已久的了。

　　于是，下定决心的某人直接就改变了初衷，继续保持着原来的方向，从武藏国境内打算前往越后，虽然裴辰给木下藤吉郎大叔下达的唯一命令就是尽快达成协议，不要扯皮。但是现在才过去没几天，运气好的话，他兴许还能够参与进去。

　　……

　　……

　　越后，属北陆道，亦称越州，面向日本海而南北狭长的北陆之国。

　　国界被山地包围利于国土防卫，但冬季频受大雪影响。主要特产名物有鲑鱼、漆、蜡、铅、金等，主要势力有上杉氏。至于具体的人口数目嘛，这个就不甚明了了，毕竟现在这个时代可不兴什么人口普查之类的政策来着。

　　反正经常都会有战乱，弄不好你昨天才给上好户口的人今天就挂掉了，什么人口普查、户籍制度之类的，那完全就是无用功来着。

　　而越后国的中心，就是目前裴辰所在的地方，名字叫做春日山城……话说，有没有人和我一样，感觉这个名字有些微妙啊？总会想到某个元气十足的团长大人啊……

　　裴辰站在一座小山林里，这是一座不高的小山，而他注视着的地方，就是一座日式的城池，春日山城。在这个战国时代，这座城池的主人，应该就是被尊为“军神”的大名，越后之龙——上杉谦信！

　　嘛，现在应该叫做上杉姐姐才对……

　　挠挠头，裴辰却是有些犯难了。他不知道应该如何去见到那个传说中的上杉谦信，但是也总不能够一直待在这里看着。毕竟这里距离春日山城实在是太近了，而且是也如此之好，很容易被敌人所利用。要说上杉家没有针对这里做出什么防备来，裴辰那是怎么都不相信的。

　　掏出那块象征着今川家最高权力的国主令牌，裴辰眯起眼睛，下意识的觉得这似乎不是一个好想法来着。无论从哪个方面来看，这样的做法都说不过去，今川义元如此的信任自己，裴辰不想给少女找麻烦。

　　嗯，还是先离开这里再说吧！就算是不能够顺利的见到上杉谦信，但是再不济他难道还不能够入城吗？

　　所以，先去找到木下藤吉郎再说。

　　裴辰是这样想的，但是事与愿违，现实和理想总是差距巨大的。而这个惨痛的发现，也让他幸好自己没有冒冒失失的上门求见，而是选择了先去搞清楚状况来着——

　　“什么？！他们被抓进大牢了？”

　　哭笑不得的看着眼前的一个眼神没有焦点的将官站在自己面前摇摇晃晃的，裴辰简直觉得自己似乎被命运按倒在地狠狠地抽了几个大耳刮子。因为剧情的进展已经完全的暴走了起来。

　　尽管因为有他这个唯恐天下不乱的乱入者的存在，织田信奈的主体故事早就变得面目全非了，但是究其根本还是在裴辰的预想之中的。毕竟所有的改变绝大部分都是在他的手里流出来的，说到底还是在控制之内。

　　而其他的时空使徒，明显与裴辰的主线任务没有什么太大的关系，而是另有任务，所以一直都对改变剧情没有多少的热心可言。甚至于除了那几个意图杀主角、杀重要角色爆气运值的家伙和他们那前来报复的队友之外，裴辰就没怎么见到太多的时空使徒了。

　　呃，话说回来，一直以来那接连不断的突发情况，似乎让自己很是被动啊，那几个和自己签署了约定的时空使徒被自己放鸽子似乎都就要有一个多月的时间了吧？

　　算了，他们也不是什么一根筋的煞笔，等了自己一段时间没有答复之后，肯定会很果断的继续去靠自己做任务的，不会在一棵树上吊死。就目前那份契约依然保持作用、没有被断绝的状态来看，那队人貌似还活的很滋润嘛，至今没有被团灭？

　　而眼下的剧情暴走就真的不在他的控制之中了，或者说连预料都没有预料到。

　　甲斐之虎武田信玄之前悍然出兵攻打美浓，并不是一时脑袋抽了做出的决定。恰恰相反，那是已经准备好后手的圈套——武藏国的武田家和越后国的上杉家，这两个命中注定的宿敌竟然在今川家的压力之下，破天荒的联手了！！

　　似乎她们都对今川义元准备组建今川幕府，成为这个时代的最大赢家的这件事情甚是不满啊，甚至能够为此暂时放下过往的恩怨，结成盟约准备首先干掉今川家来着。至于之后的事情，就看双方的手段了。

　　裴辰毫不留情的以自身强悍的精神属性和感知属性碾压了这个倒霉的留守军官之后，在催眠状态下才获得了有关于这件事情大概的来龙去脉：

　　在上杉家接待了木下藤吉郎大叔的使节团了之后，本来虽然一直都在扯皮，但是事情的发展一直都是按照预想中的轨迹去的，只是等到攻击美浓的武田家的军队拖住前来迎击的今川家的军队了之后，上杉家立刻就翻脸了。她们直接扣下了使节团，并且直接发兵直取今川家。

　　之前被裴辰用来对付尾张织田的办法造成的效果，现在在今川家身上再度被实施了，这下子换成了今川家变成了两面受敌的状态，无论在哪一边都被拖住了，而且还都不敢倾尽全力一搏害怕骏河有失，正是处于两难的尴尬境地。

　　“你们抓住的那个使臣现在关在什么地方？”暂时没有太多的办法可想，不过听说大部分兵马乃至军神上杉谦信自己都已经出征去了，裴辰立即就打起了劫狱的主意。

　　他由衷地为木下藤吉郎大叔感到敬佩，还是那种深深的……那是一个多么重大的打击啊，无论做什么事情似乎都总是让他撞上了最倒霉的情况，看来今生今世应该是没什么出头之日了，还是想办法怎么好好的苟活下去比较好吧——如果他这次的事件过后不被暴怒的今川义元砍掉脑袋的话。

　　“使臣？我们没有抓到什么使臣……”目光呆滞眼神空洞的将官似乎很是认真的思考了一下，然后才回答道。

　　“哦，那个地方怎么走……诶？诶！你说什么？没有抓到？”下意识的顺口接过话来的裴辰终于回神了，刹那间就变得神色不善起来，“那你刚才为什么说抓到了他们？”他仔细看了看这个将官，完全没有脱离他的精神压制的恍惚状态，应该不会是在耍他的才对。

　　就算是裴辰还没有开发出【精神暗示】、【心灵操纵】诸如此类的心灵力量体现来，但是以他那62点的精神值，想要催眠一个精神值撑死了不超过6点的普通人，还是在是太简单了。根本就是碾压的效果，这个将士的意识海里完全没能够掀起一丝反抗的波澜。

　　尽管就算是在精神恍惚、无意识问答的状态下，那个将官明显的还是感觉到了某种恶念，忍不住打了个寒战，急急忙忙的解释道：“我们当日只是抓住了他手下的一些忍军，那个使臣在部下的拼死突围下冲杀了出去，我们没有抓到……”

　　他还貌似很是懊恼的提及：“事实上，要不是跑了那个使臣，提前泄露了消息的话，我们就不会有这么巨大的伤亡了，还有可能已经得手了……我负责的军队几乎全都死掉了……”

　　卧槽！这样子的状况下居然都还能够让那个猴子脸大叔戴罪立功，寻找到一丝生机？裴辰的眼角一抽一抽的。

　　好吧，就算是忍军被抓了，裴辰也得去救出来，如果是蜂须贺五右卫门那只萌萝莉的话，就更不必说了，如果不是，裴辰对于那批忍军也有很大的用处。

　　“那么，关注那些人的大牢应该往哪个方向走？能不能够通过你混进去？”

　　倒霉的将官神色明显挣扎了一下，但还是期期艾艾的说了出来：“牢房……就在、就在城主府后面的北街上，很容易的就能够看见……我进不去，如果没有城主的手令的话，谁也进不去……”

　　“是吗？……最后问一句，你叫什么名字？”裴辰眸光逐渐转冷，开口问道。

　　那个将官也仿佛感受到了，那种大难临头的感觉，神色猛烈的挣扎着，断断续续的说出了自己的名字。

　　“是吗，真是好名字……我会记住的，你放心吧……”

　　没错，裴辰是打算杀掉这个军官了。虽然如果没有必要的话，他一般不会杀人，但是现在却是不同了。他不能够放过这个军官冒着被人发现的危险，就算是打昏了也不行，没有人能够保证他不会被发现，而那绝对会破坏自己的行动的。

　　当然了，除了这个似乎不得不这样做的原因之外，也许这其中还有着他现在听到了骏河危急、今川义元可能会有危险的消息，心情极度烦躁的原因。谁知道呢？


第九十五章 对上杉谦信的反击

　　春日山城在越后国的地位就相当于骏河的骏府城那样，完全就是政治、经济、文化、军事四位一体的城市来着，因此牢狱把守得甚是严密，真的是连苍蝇都飞不进去的那种，并没有因为上杉谦信的出征和大量将官的离开就放松了警惕。

　　然而，这完全没有什么用处。

　　裴辰发挥出了四十四点敏捷值的优势，以最快速度斩杀了前进路上的兵士牢头，很快的就来到了地牢深处，见到了被关锁起来的蜂须贺五右卫门和她手下的川并众忍者们。这个时候大部分人都还不知道发生了什么事情，反应不过来呢！

　　尽管高调，但是他本来就没打算暗中行事，偷鸡摸狗的，而是决意要在这里闹大这件事，最好搞到上杉谦信焦头烂额的。

　　不管怎么说，如果在出兵打仗的时候突然听说自家的后方起火了，总是会士气下跌、军心不稳的，除非你事先买了保险。而裴辰就是抱着给上杉谦信制造更多更多的麻烦事的打算来着的，不得不说，上杉谦信和武田信玄这一手的确漂亮，打了他和整个今川家一个猝不及防。

　　这着实让裴辰有些恼羞成怒了，毕竟一直以来他都觉得胸有成竹、一切尽在掌握之中，自我感觉良好的，但是现在却被人当场打了耳光，虽然是警醒了过来，但也让他极度恼火。

　　反正之前的希冀看到上杉姐姐一面，刷个好感度、和睦相处什么的想法是绝对没有了，他现在只想以最快速度狠狠地把这记耳光扇回去，最好就是能够来个漂亮到极点的反击，生生的将这龙与虎给打死打残了就最好。

　　这种不是由自己安排的剧情改变既不会给自己增加剧情扭转度，又会使事态的发展脱离自身的控制和预料，乃是裴辰最为痛恨的。

　　“裴辰大人！”蜂须贺五右卫门听觉敏锐，最先听见脚步声，察觉到裴辰的到来，眼神一下子亮了起来，不由得叫出声来，但又想到了什么，生生将声音压低。

　　“不用在意，外面的人我都杀光了……这是最后一个。”放松手里的染血短刃，一具失去生机的尸体倒下。匆忙扫视了一眼，裴辰确定了这里真的没有木下藤吉郎大叔的身影后，轻声地说道。

　　看样子因为时间紧迫，越后国并没有来得及对这些俘虏们进行拷问处理，也可能是觉得主要的人犯已经逃跑了，剩下的这些忍军没有太大的价值也说不定。所以看起来这些忍军的状态还算不错，没有遭到什么虐待。只是没能够吃饱饭，有些精气神萎靡不振的样子。

　　不过这些都不是大问题，问题是……

　　裴辰紧蹙眉毛，问道：“怎么这么少人？你们就活下来这么几个吗？”没错，人数少才是大问题，就这里的牢狱看去，川并众的忍军大概也就是十几个二十人左右，只少不多。

　　如果只是逃跑的话，这些高敏捷技巧性的家伙那是绝对都不含糊。但若是要在逃出去之后还在春日山城里四处杀人放火毁屋推平的话，那就稍微有些有心无力了。毕竟作为国主上杉谦信所居住的都城，就算是带走了一般兵力，也绝对不代表着他们这群土鸡瓦狗就有资格在这里为所欲为了。

　　别的不说，就算是裴辰自己也绝对扛不住几十个士兵的弓弩箭矢来着，肯定是万箭穿心被射成刺猬的下场。即使是再生血统和杀生石都绝对救不回他……被秒杀了那就铁定是死掉了，死亡的范畴不归恢复能力的管辖，不然那应该就是复活了。

　　“只活下来……”说到这个，蜂须贺五右卫门这只萝莉都禁不住面色惨淡，“我们……这几个了……不过，保护藤吉郎大人……逃走的忍者，应该……还有几个……”

　　“……”到现在这样的情况了，居然都还是改不掉吃螺丝的人设吗？裴辰不禁无语。

　　“算了，出去再说吧！”敏锐的听到了外面隐隐的嘈杂声，裴辰当机立断，狠狠地砍断了那几根粗大的木栅栏，踹开了牢门。“冲杀出去后，大家分开逃……还有，在保证安全的前提下尽自己一切能力制作动乱……咳咳，还有，禁止奸淫掳掠，不过你们杀几个官兵或者烧几间房子倒是没有问题……”

　　蜂须贺五右卫门：“……”

　　……

　　……

　　“杀啊！大家跟我上……卧槽？人呢？”

　　“有人越狱，快去禀报……”

　　“你们去封锁那边的道路，务必不要让他们逃出城去！”

　　不到十分钟的时间，春日山城就陷入了一片狼藉、乱七八糟的状态里了，小姓们害怕的躲藏在家里，不敢出去。官兵四处抓人，据说还有贼人劫狱，逃跑出来后到处杀人放火什么的，乱成一团。

　　这简直让那些感叹着有时间放松一下偷偷懒的兵将们恨不得抓住那些忍者生吞活剥了，他们现在正满城市到处跑着，想要抓人。

　　但是这很不容易，因为城里的忍军都跟随大部队出发了，没有一个留守的。仅仅凭着这些正规的士兵想要抓住那些本来就是靠高敏捷高技术含量吃饭的忍者，不比从油罐里抓泥鳅来得轻松。

　　再加上川并众本来就憋了满腔怒火与怨气，现在正好有个机会能够狠狠地发泄回来，怎么能够不一次性干了个爽的？于是纷纷的都像是脱缰的野狗那样撒丫子狂欢起来，四处杀官放火、毁屋推平，而且还是分散行动的，使官兵疲于奔命。

　　高高的坐在某个屋顶上，裴辰手持着龙角弓，有一下没一下的精准点杀着出现在他视野范围内的敌人。龙角弓并没有固定的箭矢伤害，杀伤属性只是在自己射出的箭矢伤害上面额外再度追加三十点的伤害而已，但这就很要命了。

　　正所谓，弓开八百石，力通天者用……在裴辰全力拉满的弓弦下，射出的箭矢简直带有风雷之势，再加上额外的三十点杀伤效果，估计就算是犀牛都得被一箭钉死，打出百十来点的伤害，对上生命力一般在四十点到六十点之间波动的普通人，秒杀就是必然的事情了。

　　“该死，那里有两个敌人，你们在此候着，待本将前去取他俩狗命来！！”一声正气凛然的大喝声，一个策马而来的将官眼神比较好，一眼就看到了坐在屋顶上的裴辰和蜂须贺五右卫门，威风凛凛的大喝道。

　　哎呦我去！裴辰一听，马上就想过去一巴掌打死那个渺小而又口出狂言的家伙，省的这只蚊子吵到了自己的耳朵。再说了，这接连发生的事情让他现在有些彷徨，感觉憋了一口郁气在胸中，他想发泄出来这一口气，一击干掉这个自视甚高的井底之蛙。

　　等一巴掌打死了它之后，看它还敢不敢口出狂言。

　　弓弦受力的声音响起，在旁边的萝莉忍者都不由得感觉到头皮发麻，似乎感到了一阵难以形容的凶戾之气。激射而出的箭矢让那个策马飞奔而来的将官瞳孔猛地收缩，一扬手里的巨大矛兵，只听得一声金石开裂的刺耳声响，那支箭矢竟然被他的巨力生生的磕飞了！

　　什么？！裴辰心里猛叫不妙，这似乎是一个难缠的对手啊！

　　被磕飞的箭矢带着一个不大美妙的弧线，从一侧的一个士兵的脖颈一侧飞刺而入，巨大的力道还生生的将他整个人带起往后飞起，最后钉在一堵土墙上，那一股血箭才连同着碎裂的牙齿舌头激飞半空之中。

　　“真是麻烦啊……果然仅仅靠着我们这些人是不可能攻下春日山城的……”揉揉眉心，裴辰苦恼的感叹着，虽然早就知道了自己的想法纯粹是异想天开，没有多少的可能性和可行性，但还是到了这一刻他才算是彻底的放弃。

　　接连又射了几支箭矢，但是完全没有太多的效果，那个将官非常武勇，将袭来的飞矢通通都一一击飞了，除了稍微震裂他虎口处的皮肤之外，就连稍稍阻缓一下他的脚步都办不到。

　　力量、敏捷估计都不会低于六十点了，力道巨大，神经反应速度一点也不差，如果武技也能够跟上去的话，就算是比之尾张鬼柴田都不差了。裴辰大概的给出了这么一个结论，这是一个非常强大的武将。

　　不过由于不是姬武将，不符合这个世界的主旋律，应该不会是顶尖战力的阶层，裴辰自问还能够轻松应付。

　　“五右卫门，去烧掉天守阁，然后就带着你手下的忍军离开城池吧！”裴辰盯着快速的接近这里的将官，冷静的给萝莉忍者发布任务，“城卫军已经反应过来了，再不跑你们就跑不掉了……离开之后，就在附近的春日山向阴的山坡等着我。”

　　“是，领命。”蜂须贺五右卫门丝毫不迟疑，果断的接过了命令，娇小的身躯跳下屋顶，以最快速度往天守阁的方向赶过去。

　　也只有这种只有一两个词组的短句她才能够说的流畅而不咬舌头了。裴辰摇摇头，在心里吐槽着，顺便举起手中的长弓，轻描淡写的挡下了那个从马上一跃而起高举大矛砍下的将官的攻击。

　　暴烈的火星在空气中四处散射，巨大的兵器碰撞声让一些距离较近的兵士忍不住捂住了耳朵，面露痛苦之色。“什么？！”那个将军简直不敢相信，敌人竟然用一把角弓就挡下了自己力达千斤的顺势劈？

　　龙角弓附加的特性之一，格挡！裴辰这还是第一次触发这个特殊效果来着，不过看起来很是不错，他甚至没怎么感觉到冲击力，似乎都被抵消掉了。

　　但是下方的屋顶终究是木质结构的，不可能承受住这样的力道传输，细碎的破裂声响起，让裴辰那淡然的神色微微变化。我次奥！怎么装个哔都这么艰难？

　　——“寸劲爆发LV5！”

　　撞了南墙就得回头，怎么来的就得怎么回去！瞬间爆发的巨大力量将那个将军弹飞回去，差点儿没把自己的坐骑给当场撞死。裴辰也顺势借力，追击下去……

　　不得已而为之，他再不挪窝继续装逼的话，下面的屋顶就要塌掉了。

　　“该死！……呃！”那个将军还没有站起来，就突然感觉到一种发自心底、毛骨悚然的感觉，似乎自身被什么极度恐怖的大型猎食动物给盯上了，一瞬间汗毛倒竖身体僵直，手脚冰凉动弹不得。

　　裴辰根本就没想过和对方大战三百回合，战得浑身是血什么的。他只是激活了龙皮甲上的龙威效果，对那个将军造成了一刹那的压迫，然后挥舞着那口坚固的角弓，带起了剧烈的风压的破空声，狠狠地砸向了那颗大好头颅……


第九十六章 还有人记得相良良晴吗？

　　“什么人？！”

　　春日山的汇合地点，负责放哨的忍者腹部受伤，但是很警惕，一听到动静就大声喊出来，完全不在乎隐藏的问题。不过这也是一个好办法，他们现在需要的不是什么隐蔽，而是能够及时的发现敌人的到来。

　　“咳咳，是我。”裴辰咳嗽几声，自证身份，川并众的忍军被关押了一段时日，现在正是精神紧绷的状态，极度警惕。他可不想闹出什么自相残杀的笑话来。

　　接着，他就被那个忍者恭恭敬敬的带到了一个更加隐蔽的山洞里，看到了蜂须贺五右卫门和她手下一些伤势比较重的忍军。他们居然就在这个山洞里进行修整，一副大大咧咧的样子。

　　“你们居然跑进洞里……是在学老鼠吗，就不怕被追兵给包抄了？”打量了一下这个昏暗的洞穴，裴辰面色古怪的问道，难道这些家伙嫌命长了，连条退路都不给自己留？要是被大军直接堵住山洞口，那还不是被一锅端？

　　任你插上翅膀都飞不出去啊！

　　“请放心吧，裴辰大人。”蜂须贺五右卫门主动站出来解释道，不过裴辰觉得也许她不出来解释还比较好也说不定——

　　“我们之前，就已经探查过了，这个山洞……”

　　“并不是只有，一条道路的……”

　　“里面还有，两条，分别通往不同地方，的退路……”

　　短短的几十个词，她愣是说了将近一分钟的时间。

　　裴辰：“……”好吧，他就知道，人设的问题是无法改正的。这无关于对错，也和所谓的意志力没有关系，这只萝莉忍者说话就像是在吃螺丝的萌点只是人设而已。

　　“好吧，这个问题先不说，我们来说一下别的吧，我实在是太过好奇了……”挥挥手，让周围的忍军通通退下，只留下蜂须贺五右卫门那只小萝莉来，裴辰彻底压抑不住心中的好奇心了。

　　“为什么甲斐之虎和越后之龙会突然合作起来？虽然我知道她们可以为了大义之名而暂时放下仇怨，但这种事情总得有一个人牵头才行吧？是谁先放下身段的？”裴辰问道。

　　说到这个，蜂须贺五右卫门的神色一僵，嗫嚅了好久，才说出了一个被裴辰遗忘多时的人名：“裴辰大人，你……”

　　“还记得那个猴子，相良良晴吗？”

　　“……”刹那间，裴辰的表情变得凝固、僵化，到最后彻底的定格住了。

　　……

　　……

　　有了穿越者，还要主角干什么？这句话相信许多人都是听说过的，无疑，一般来说只要是穿越者，都会直接代替掉穿越世界里原主角的位置，从而开启全新的主角模板。这是主角天敌。

　　而只要是主角，那就肯定是神级世界自我中心，无论是弱鸡、死宅、孤儿、技术宅、特种兵，又或者是天才杀手、重生者、装逼怪和打脸侠，甚至是家族废材、莫欺少年穷和此子恐怖如斯什么的，包罗万象应有尽有。

　　只可惜，这么好的待遇却不是无限空间的时空使徒所能够享受到的，想要真实幸运？可以，自己想办法去干掉主角或者是几个重要配角吧，气运值加起来应该也能够凑合出一个真实幸运的状态了。

　　但这其中就有一个很有意思的地方了，既然你不是主角，那么你就无法杀死主角，更何谈抢夺气运值？没看见裴辰之前追杀相良良晴好几次，都因为阴差阳错的各种匪夷所思的“巧合”而错失良机吗？

　　主角不死定律可不是说说而已，就算是同样的也是穿越者和乱入者的时空使徒，也很难保证自己就能够绝对干掉一个主角了。绝处逢生什么的，简直不要太正常。

　　“但是，还是很想要干掉他啊……”裴辰握着拳头，笑的一脸的灿烂，咬牙切齿的杀机森然。蜂须贺五右卫门毫不怀疑，如果这时候真的抓到了相良良晴的话，眼前的这位大人绝对不会介意将他蘸着酱生吞下去的。

　　但是，现在又该怎么办呢？

　　“半个时辰之后，我们就再回春日山城里干一票然后就会骏河。”裴辰决定了下来接着的行程安排。他要利用人们的惯性思维加上春日山城派出人马搜寻的时机，再杀一个回马枪，然后就回骏河去。

　　萝莉忍者并没有对此表示任何的异议，只是默默地领命。

　　走出山洞，裴辰取出了好长时间不用的战斗绷带成品来给这些负伤的忍者一一包扎，经过无限空间鉴定认证有属性加成的医疗道具效果极佳，足够在一个小时内恢复大致的状态。不过，偶然回过头来，看到那个位于山腹之中的山洞，总觉得那里非常的妖异，有一种说不出来的感觉。

　　有妖气。裴辰默默地在心里念了一句。

　　……

　　……

　　这是针对自己的劫数。

　　裴辰是这样想的。因为他一直以来顺风顺水无惊无险的混得实在是太好了，完全不符合惩罚剧情的主题，所以可能就连无限空间本身都看不过眼了，劳资是送你来劳改的，不是来旅游的！

　　不过，无论是世界的本身意识还是无限空间搞的鬼，都没有太大的意义，该来的总是会来的，裴辰也没有想过自己能够轻轻松松的就过了这一次的任务。别的不说，光是章节数……咳咳，光是任务限制时间就长达一年，想来也不是那么容易蒙混过关的。

　　说实话，如果是一开始他就一直四处碰壁，跌跌撞撞的那可能会更加好一点，因为难度如果分散了也就不见得会有多致命了。但是现在却是他除了一开始遇到了些许小挫折之外，就一直春风得意无惊无险的搅动风云，顺顺利利地就过了两三个月的悠闲时光。

　　这段时间简直就是在给接下来的大事件蓄力放大招啊，换句话来说，就是在等技能冷却。

　　就是不知道接下来放出的大招是什么了，弄不好自己还真可能会在这一次阴沟翻船来着。裴辰思考着，一边和那些仅余下来的川并众精英们策马狂奔，务必要在最短时间内赶回去。

　　他知道事情的轻重缓急，虽然从现在的战报来看，今川家兵强马壮，兵力上更是占据有莫大的优势，就算是同时对上了猛虎与恶龙，也依然能够打得有声有色，甚至在局部战场上还略占上风，形势一片大好……个球啊！

　　这才是要命的地方啊！因为今川家的摊子摊得太大了，到处都有烽烟交战，兵力根本无法集中起来。但是偏偏今川义元又没有足够直接横推掉任何一个敌人的实力，只能够是略占上风，很可能需要经年累月的打持久战、消耗战。

　　如果只是这样倒也没什么关系，大家都是在拼消耗、拼后勤，就看谁的粮草更加的多，撑得更加的长久了。今川家能够获得的助力来自于骏河、远江和三河，三国的石高在七十万石上下，真要打消耗战还指不定谁胜谁败呢！

　　但是，事实就是今川家很可能没有打消耗战的条件了——

　　美浓还没有彻底的完成交割，尾张织田家也还没有真正的投诚，她们只是在静静地旁观着这一战，一旦今川家稍微露出颓势，美浓的蝮蛇不敢说，但是那个有着成为天下人野望的尾张的傻瓜公主肯定就会狠狠地扑上来捅上一刀。

　　说不定她们现在就已经在计较着这件事情了，不然不可能会将原来的递交国书投诚的日子给忘了个一干二净的。

　　所以，现在的为今之计就是以最快的速度结束掉这一次的动乱，不管用什么方式……当然了，能够直接打败甲斐之虎和越后之龙最是好的，但是裴辰终究不是什么智多近妖的存在，实在是想不出有什么妙计能够一举定乾坤的。

　　只能够回去再说了，好歹自己得看看情况如何吧？

　　那么，到底是直接先去对付武田信玄还是对付上杉姐姐呢？这是个问题。裴辰挠了挠头，向着一旁的蜂须贺五右卫门问道：“你确定武田信玄的主力已经在美浓国被竹中半兵卫给拖住了？”

　　“不敢确定……只是道听途说的消息……我等没有时间……去收集情报……”萝莉忍者面无表情的回答道，她的确是无法确定这些情报的真假。

　　“那就去会一会越后的国主吧！”裴辰想了不到三秒就做出了决定，不知道他的思维是怎样运转的，“既然有人这么说，那就应该不是空穴来风，况且竹中半兵卫的确是有着拖住武田信玄的能力，就是不知道能够拖多久……唔，我们现在距离上杉谦信的位置也比较近，先集中力量一举干掉这一个可恶的姬大名吧！”

　　他对于上杉姐姐真的是恨得牙痒痒的。

　　“那只猴子……”沉默了一下，蜂须贺五右卫门突然开口说道，使得裴辰恍然大悟，“对了，相良良晴那只该死的猴子应该也在战场上，我这次一定要把他做成切糕来着……”

　　“裴辰大人，做成切糕什么的……太残忍了吧……”萝莉忍者面露不忍之色，在她看来将那只猴子一剑杀了就是，用不着那么麻烦的。

　　“哦，是吗？好吧，你说得对，我太残忍了……”裴辰回答道，但是看他哪啊若无其事的神态和敷衍的语气，就知道他其实并没有打算改正的意思。没错，虚心接受，屡教不改。

　　对此，蜂须贺五右卫门这只萌萝莉也只能够在心底里为某只猴子默哀了一会儿，就也不再放在心上了。

　　这个战国时代，是真正的大争之世，乱世之中，人命比草还贱，死人什么的她已经见的多了，就算偶尔有些不能够安心，也只是心里不安而已，萝莉忍者可不会真的为对方去干些什么。

　　反正那只猴子和自己也没有什么关系，真要是觉得不公平不甘心的话就只能够靠自己反抗挣扎了，否则就算是死了也只能够算是活该。

　　看到旁边的萌哒哒的小萝莉不出声了，裴辰的嘴角微微上翘，露出一个意义不明的微笑。幸好，就算相良良晴那只猴子是主角，估计也只是正常向的，不是龙傲天的那种。

　　就目前来看，蜂须贺五右卫门没有被对方迷上的意思。

　　……

　　……


第九十七章 主线与风险

　　裴辰目前的生物等级为9级，身上拥有的可分配潜能点为2个。

　　所以他毫不迟疑的将其中1个一直闲置着的潜能点砸进了引力操纵LV4的进阶技能上面去，然后这个罕见的能力类进阶技能直接就变成了“LV5”的后缀字样。

　　因为他必须尽可能的增加自身的战斗力，应付接下来的发展和后续。

　　而提升生物等级获取自由属性点似乎是最快捷的，但是裴辰最终还是没有这样做。虽然如果他愿意的话，现在手头上的生存点数大可以直接将生物等级一下子飙升到15级左右，瞬间就入手60个自由属性点。

　　但是生物等级到10级似乎是一个分水岭，裴辰担心自己如果迫不及待的突破这个等级限制，会再度引起无限空间的注意力，加深对自己的关注度，容易在这个惩罚剧情场景之中引起什么变故来，所以还是不要节外生枝为妙。

　　因此，就只能够退而求其次准备提升技能的效果了，而引力操纵这个B级的技能是能够最显著增强自身实力的。裴辰觉得如果技能等级能够晋升到LV6之后，并且自己能够有一两百点的智力属性和精神属性的话，绝对能够控制大范围的引力场进行群杀，破坏现代化城市简直无压力。也许就连什么地爆天星之类的技能效果都能够初步放出来了也说不定。

　　在四大基本力之中，强作用力是最强的，而引力是最弱的。但是正所谓物极必反，引力又是最强的……详细的例子可以参考一下宇宙深处存在着的黑洞，其中的引力场强横到不得了，连光都逃不出来。

　　不过想要达到那种程度，裴辰还有很远的路要走，别的不说，那至少得有七八星的评级才能够做出这样的特效来。

　　而且，他还得考虑一条很现实的情况——关于辉煌宝石的消耗。

　　作为B级的进阶技能，引力操纵在前期想要升级就只能够通过勤苦练习或者是消耗B级的辉煌宝石才能够有所提升。但是他现在身上没有一颗B级品质以上的辉煌宝石，所以就只能够靠万能的潜能点了。反正也算是物有所值，很多时空使徒无力负担庞大的生存点数和辉煌宝石的消耗，所以对于B级以上品阶的进阶技能都是通过消耗潜能点来支付代价的。

　　虽然某种意义上来说，潜能点这东西属于不可再生资源，生物等级模板和职业等级模板加起来最多就200个，但是很少会有使徒真的学习足够200个技能的，达到一定的程度之后就需要专精下去了。

　　而且，自学技能也不是不可以，尤其是在时空使徒们的智力属性不断增长的情况下，就算不影响智商，但是学习和掌握能力提升是必然的，毕竟计算能力和控制能力都大幅度的增加了。

　　“果然啊，LV5的引力操纵更加的强大了……”闭上眼睛感受了一下周围无处不在的引力场，裴辰感觉自己似乎能够更加轻松的就拨动引力的无形之弦，改变较大范围内的引力场的分布和强弱。

　　最让他惊喜的就是，隐约的他貌似感受到了那个笼罩着整个星球的巨大引力场的触动了，仿佛只要自己能够再进一步的话，就能够涉足到地球引力的领域里去了。当然了，这只是一种错觉，他的相关属性值还差得老远，但也预示了他以后会有这种可能性。

　　毕竟那可是一个星球的巨大力场啊，就算是只能够借力用力，也是极度可怕的力量啊！

　　“难道说这无限空间借鉴了学园都市的设定吗？LV6之后的就是由人到神的领域？……也不知道有没有给版权费……”裴辰沉思着，觉得自己对进阶技能往后那不可强化的等级充满了期待。

　　……

　　……

　　这次的战场并不是攻城战，不然的话也就太欺负越后国了。古代的战争需要考虑太多的东西了，无论是粮草兵马还是士气伤亡，都足够为将为帅者头疼的了。

　　尤其是攻城池，那绝对是最难吃下的鸡骨头，没有之一。守城的一方还好，但是攻击的一方铁定死伤惨重，一般来说想要攻城都得以远胜于对方几倍甚至十倍的兵力围之……

　　现在，双方的军队在一个比较大的绿色盆地里遇上的，而且都是一见面就想要把对方的狗脑子打出来，完全不去考虑其他的因素。所以就一直扛上了。

　　今川义元占据着兵力上的优势，上杉谦信占据着地形上的优势，双方都看到了自己的优势。而今川义元想要毕全功于一役，一举将上杉家打死在这里，腾出手去收拾武田家。而上杉谦信则是觉得自己就算真的不是对手也能够拖住今川义元的脚步，给武田家减轻压力，直到最后反败为胜，于是也没有退避。

　　啧啧，女人之间的斗争，果然是很微妙且不讲道理的啊……

　　“并报，义元大人，裴辰大人在帐外求见！”

　　“不见不见，他们怎么就这么多事……诶？咳咳，你方才说是谁在外面求见来着的？”

　　刷拉的一声，帷帐被掀开，一个有着血色双眸的年轻人带着一只穿着忍者服饰的银发小萝莉走了进来：“什么‘求见’啊，我想见就见，用得着求吗？……”语气很是不忿的模样。

　　“你这家伙……”今川义元微微一惊，但是下一刻不知道为什么又咬牙切齿起来，刚刚浮现在眼中的喜色也是一闪即逝，取而代之的是羞恼愤怒，手里的宗三左文字劈头盖脸的就砸了过去，“好哇，你这小贼，还敢回来？！”

　　“……我为什么不敢回来？”裴辰想要歪歪头避开那口飞过来的刀，他觉得最近只要是和今川义元的见面，就似乎总会有这样的戏码，少女越来越不把这口名刀当回事了。但是想想又觉得这终究是她的佩刀，摔在地上不是太好，于是就伸手接了过来。

　　“我问你，你和美浓的蝮蛇斋藤道三订下的协议条件是什么？”今川义元怒气冲冲的走过来，大声质问道，周围的侍女早就见机不妙悄悄地退下了，有些事情还是尽量不要掺和比较好。

　　“你这家伙，居然、居然敢背着我和那个明、明……呃？你、你的眼睛，没问题了？”质问突然中止，今川义元瞪大了美眸，死死的打量着裴辰的双眸，看了好一会儿，有些小惊喜的问道。

　　你这话题……转移得略显生硬啊。裴辰在心里如此吐槽着，但他还是很配合的摸了摸自己的眼睛，迟疑了一下，回答道：“某种意义上来说，除了瞳色之外，应该不会有什么问题了吧？怎么样？你看着很难看吗？”赤红色的双眸，他自己估摸着怎么都不会好看到哪里去的。

　　“很不错啊，”今川义元喜滋滋地说道，“看上去很漂亮，比之前那个样子好看多了……”

　　“是吗，我也是这样认为的……”

　　“……”

　　“……”

　　接下来的好长的一段时间，两人都陷入了尴尬的沉默死寂之中。裴辰是因为少女不再说话，他接不了话头而只能够保持沉默。今川义元则是反应过来自己竟然在不知不觉间就泄去了气势，现在想要再次恶狠狠的质问对方却觉得异常的羞耻，不由得羞愤欲绝。

　　良久，可能是觉得必须要有个人来打破沉默的气氛，但是一旁的蜂须贺五右卫门一副事不关己高高挂起的模样，使得裴辰只可以打消了心里的希冀，小心翼翼的开口问道：“那个……义元？现在的情况怎么样了？”

　　“哼……不怎么样！”今川义元微微侧身，双手抱胸，没好气的说了一句，“你进来的时候不是已经看到了吗？现在的情况就是互相的僵持，谁也打不下谁……”少女甚是苦恼的样子，说到这个，她也没有太多的心思再去逮住某个人的人渣行径不放了。

　　“对啊，互相僵持着……”很是赞同的附和了一句，裴辰看了看身旁的蜂须贺五右卫门，“一针见血的说，你现在的情况很是危急，如果不能够在这十天半个月的时间里一举击败越后和武藏的话，那么周围就到处都会烽烟四起了……北条氏和你们的关系早就破裂，征战不断，现在就算奋起补刀也是很正常的，毕竟痛打落水……咳咳。”

　　看到今川义元那几乎要杀人的目光，裴辰悻悻的将最后一个字咽回去了，继续分析自己的看法：“而尾张的织田家本来已经打算臣服了的，毕竟我给她们开出的条件实在是过于优厚了，并不是不能够接受……但是，直到现在她们都没有动作，这就说明织田家也由于局势的变化，产生了某些很不好的、甚至是不该有的想法。也许她们的实力还上不了台面，但是一旦起事，却绝对让人头疼……唔，也许你刻意留下竹中半兵卫在美浓不但是为了对付武田家，也是在防备近在咫尺的尾张吧？”

　　“除了尾张的织田家之外……还有，对了，美浓，美浓的态度是怎么样的？既然竹中半兵卫能够帮助我们的话，那么想来美浓的态度应该不会有多恶劣吧？”

　　今川义元冷冷的盯着他，直到裴辰滔滔不绝的说完了之后才开口：“你那是一针见血吗？分明是一刀见血吧！”到了这样的山穷水尽的境遇，她居然还有心思在吐槽。

　　“没错，现在的情况简直就是焦头烂额……本小姐完全想不出有什么办法能够安然度过这一次的难关……”尽管在说着这样丧气的话语，但是今川义元的神态语气依然冷静平稳，让裴辰眼前一亮。

　　从即将完成上洛、开创新的幕府时代的大义之名，急转直下到现在四面楚歌，成为众矢之的即将失败者，这其中的落差可不是随便来个人都能够承受住的。

　　“嘛，不用担心，事情总会过去的……”裴辰安慰道，却被没好气的少女直接打断了他的话：“你说得轻巧，但是真正面对这份压力的可是本小姐自己啊。”

　　“呵。”裴辰低笑一声，“所以我现在不就是来和你一起面对了吗？”

　　“……”今川义元没有说话，但是眼中却有明显的笑意一闪而过。


第九十八章 龙女

　　有道是兵来将挡，水来土掩，事在其间，道在人为。

　　既然剧情发展到了现在的这一步程度了，也逆转不了什么大势，被卷入其中的参与者也只有心平气和的坐下来砍对方一刀了吧！反正裴辰就是这么认为的，既然对面已经划开了道了，那么自己就接下来就是，不用过多思考。

　　也许是有些自大，但是裴辰从来就不怀疑自己将会取得最终的胜利，无限空间的任务不是会留下一线生机，而是绝对能够有办法完成。如果自己一开始就对胜利不报指望的话，那么还有什么好说的，趁早吞粪自杀就是了。

　　而正因为这个思考回路很是有些微妙的家伙觉得自己肯定会获得最终的胜利，区别就是时间早晚、受损轻重的问题而已。所以他一直都没怎么考虑过如何去取胜，相反，他一直都在斟酌着胜利之后怎么处理那些姬大名的问题。

　　他的脾气性格都不能够算是差，但是一般来说没有人会喜欢给自己添麻烦的家伙。所以裴辰觉得务必要给某些落井下屎的剧情人物们一个惨重而又深刻的教训。

　　至少，如果度过这次的麻烦时间了之后，裴辰绝对会腾出手来彻底的收拾掉尾张国，绝对不可能会再有之前那种丰厚的条件了。

　　……

　　……

　　无所事事的等待着今川义元的裴辰觉得自己真的是没救了，女孩子打扮所需要花费的时间那是区区的男人能够想象的吗？自己居然从刚才到现在就一直在这里傻傻的等待着？

　　随意的点开自己的数据化模板，裴辰开始打量起自己的属性数据和技能效果，越看越觉得自己似乎走上了一条奇怪的强化路线。心灵异能不必说，这本身就可以自成系统的，强力不说而且万能，几乎能够和任何力量体系形成完美的搭配。

　　但是，其他的是什么鬼？

　　好像没有多少具备进攻性或者防守性的掌握技能啊……

　　这样真的好吗？完全没有转化多少实际战力啊！感觉这样发展下去，很可能就会变成一个高不成低不就，文能挂机喷队友，武能越塔送人头的狠角色啊……

　　这次回去之后是时候大刀阔斧的改革一下了吧？

　　“走吧！”今川义元的声音将裴辰从思考中的状态唤回来，他抬头一看，当场就懵逼了。少女虽然花费了较长的一段时间来为自己的出行巡视和御驾亲征准备着，但是就裴辰自身的眼光来看……没有太多的改变。

　　甚至于，她还是穿着一身华丽高贵的十二单衣，只不过换了个款式罢了。在衬托了自身的颜值与气质的同时，也让这身厚重繁琐的礼服装束给限制住了行动力。

　　裴辰嘴巴张了张，但最后却没有说什么，只是轻描淡写的略过了这个要命的问题，说道：“走吧，我们出去看看。”

　　人设问题，我忍……

　　……

　　……

　　“相模的狮子，北条氏康之前曾经在上杉家发兵的时候对其进行了攻打，她们本身就有些仇怨，那正是一个落井下石的好机会……”车辇里，今川义元正在小声的为外面骑着马的裴辰解释着更加详细的战况。

　　“但是，那场战争并没有持续太长的时间……南面的那头老虎，不知道和北条氏达成了什么协议，竟然让双方都停手罢战了。虽然现在北条氏还没有公然参与进针对我们的战争，但是可以肯定的是她们已经某种程度上结成了一个同盟，现在之所以还没有动手，不过是因为利益分配还没有谈好条件而已……”

　　说着，这个美人国主冷笑连连，似乎是对于现在的局势很是不屑。即使情况紧急，但是她依然高傲到像是只出尘脱俗的白天鹅一般。

　　“狮子、老虎和恶龙的结盟吗？看上去真的是很不妙啊……”裴辰在倾听着的时候，也时刻注意着周围的动静，他们现在正在大队士兵的保护下，经过一大片密集的水田。田地中间的土路尽管比较平整，但是却非常的狭小，只能够容五六个人并肩的样子。

　　这对于今川义元的华贵车辇是一个不大不小的挑战。

　　“这么说来，我们的时间真的不多了啊，她们结成三国同盟，解除了后顾之忧……之后的第一件事肯定就是将你这个大义之名击败吧？她们无疑有极大的可能会兴举国之兵侵入骏河的……毕竟你已经成功的让她们都产生恐惧了。”说到这个，就算是裴辰都觉得头疼不已，三国联盟，而且每个国家还都是实力极强的那种诸侯。

　　就算是不用计策，只要充分动用人海战术都足够推平骏河了啊！

　　而自己这边的阵营有什么？除了在三河刚刚独立不久的大名，松平元康。以及小半个美浓国的力量之外，就只能够靠自己了。而且还有着尾张国那种明显是投机主义者的势力随时会有倒戈相向的可能。

　　看上去丝毫没有胜算啊！果然这才是惩罚任务的真面目吗？

　　“话说这里是神马地方来着？”扭头四处张望，裴辰突然想起来自己还不知道目前身在的具体地理位置。就算他脑海里已经储存了不少地理信息了，但也不可能直接就能够和真实的地理状况对号入座。

　　今川义元明显呆了一下，有些苦恼的挠了挠脑袋，动作很是可爱。裴辰立即就看明白了，作为高贵的今川国主，骏河的总大将，少女又怎么会亲自来过这里，知道详细的地形？

　　根本就是和自己一样吗？

　　伸手招来一个随从，裴辰开口问道：“这里是什么地方？”

　　“回大人的话，这里是信浓和越后的交界处，前方再行十几里路就是善光寺。”

　　“……善光寺？”裴辰转过头去看着自己的美少女国主大人，有些不明所以，怎么这个场景里好像到处都是寺庙啊？正德寺、本能寺什么的之前就听说过了，现在可好，又来了个什么鬼的善光寺。

　　“那是两国国界交汇处的国境上的门前町，一般都是由寺院势力治理的城镇，是两国武装都不能介入的中立地带。”叹了口气，今川义元亲自给裴辰解释道，“上杉谦信的本阵就在这附近。我们之前击溃的只是一小股士兵而已，人数还不过千……”

　　“所以，接下来的战场就会是在这里吗？”裴辰顺口接过话来，回过头去看着群山林立的信浓国景色，脸上突然挂上了浓浓的纠结之色。

　　“虽然是大势所逼……但是，就这么在其他国家的边境上和敌人大打出手是不是……那个、有些太过分了？！”他几乎能够想象到信浓国的国主那要哭出来的表情了。

　　很快的，今川义元的旗阵就到达了一个较为平整的地形，四面开阔，不容易被人突袭。而想要造成包围，那就得对方至少拥有自己三倍以上的雄厚兵力才有那么个可能性。

　　“停止行军，全员就地驻扎筑营，构筑防御阵地。”在派出斥候，得知上杉谦信的本阵距离这里不远的时候，今川义元果断的下了命令。总不能够等到双方互相看见对方了才驻扎筑营吧？那除了发生一场异常激烈的基情对削，并且以其中一方或者是双方的狗脑子被打出来作为结局之外，实在是再无悬念了。

　　裴辰的洞察能力加上强悍的计算能力，在粗略的扫过了自己所在旗阵的军势了之后，第一反应居然就是——“完了，革命没指望了。”

　　今川义元本阵的军力居然还是大约五千人上下，不多不少。这是能够彻头彻尾的碾压尾张国织田家，但是却对上杉谦信造不出半点儿优势的军力，也许对面的军势还可能比这五千人要多得多，毕竟对方那可是赌上国运的举国之兵。

　　唯一的优势之处，可能就只有因为是今川义元的旗阵军，所以单兵战力比较强大了。一挑一绝对不是问题，一挑二勉强也可以……吧？嗯，如果这么一想的话，这五千人直接就能够当做一万人看待了呢……

　　“我们的军势是不是占有优势？”

　　裴辰直接找上了今川义元问道，然后这位骄傲的大小姐理所当然的承认了下来：“对啊，本小姐的军队肯定比较有胜算的了……”请问这谜一般的自信是从哪里来的？

　　“士兵人数较多吗？”裴辰追问道，却迎来了今川义元鄙视的眼光：“怎么可能，本小姐带来的只是旗阵军而已，也就五千多人，怎么可能会比上杉谦信举国之兵的军力还要多？”

　　所以说你是觉得就算对面的兵力远超于自己，都还是自己比较有胜算吗？这已经不能够算是自信了啊！分明就是自大自恋啊！裴辰嘴角抽搐了几下，但是被他侧过头不动声色的掩饰过去了。

　　他在认真地考虑着，再过不久的阵前对骂的时候，自己是不是装逼的来上一句“我不是针对谁，说到打架……你们都是辣鸡”比较好？但是那样做的话，是不是太欠揍了？

　　呃，话说这个时代的战争，打仗之前还有阵前对骂的规则的吗？

　　……

　　……

　　“并报，上杉大人，斥候在十里之外发现了今川家家主今川义元的本阵！”

　　上杉家的本阵里，名为“上杉谦信”的军神，现在的美少女，穿着一身轻便的女式皮甲，异常的简朴，乌黑秀亮的长发十分华丽的披散在身后。她正静静地听着传上来的捷报。

　　周围的都是上杉家的家臣，有很多的都是女性的武将，而且都是各具特色的美人。衬托得谦信酱像是被众花环绕的花中王者一般，比其他的花朵更加的美丽、比其他的花朵更加的高贵，使其他的少女的美貌都只能够沦为她的陪衬。

　　倘若裴辰在这里，肯定会感叹，这又是一个丝毫不逊色于今川义元的美少女。之前的织田信奈也算是一个的话，再加上其他的未出场的赫赫有名的姬大名，今川义元想要真正的夺得这所谓的“天下第一美少女”的史诗称号还真不是一件容易的事情啊！

　　就目前来看，她的人生劲敌就已经出现了两个了，而且这个数目还有可能会持续增加。

　　“很好，这一战终于是要到来了吗？”上杉谦信不知道想到了什么，嘴角不由得轻轻的翘了起来，笑得很好看。龙女知道，这是赌上一切的豪赌，赢了的话，对面的那个大义之名就会成为自己通往天下布武道路的垫脚石……但是，输了的话，这一战将成为葬掉此身与越后国的坟墓……


第九十九章 惩罚剧情

　　“正所谓其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆……呃，那个，义元你别瞪我啊，虽然这样子文绉绉的我也不是很懂个中意思就是了。但是这可是实打实的《孙子兵法》的奥义啊！”

　　很是难得的摆出了一副严肃认真的表情，裴辰一本正经的向着今川义元解释道，不过从黑长直少女那极度的不信任的样子，效果能够有多少还是两说呢。

　　“所以这就是你让我们稍作休整之后直接向上杉谦信发动攻击的原因吗？”今川义元没好气的别过头去说道。

　　“当然了！”裴辰居然点点头一副理所当然的样子，并且还很细心地为自己名义上的君主解释了起来：“你看，我们之前不是已经开始安营扎寨了吗？那段时间按照你的经验来看是不是会被上杉谦信的斥候探查到具体的情况并且回去汇报？”

　　“……唔，这个……那是肯定的了。”黑长直少女歪着脑袋想了想，给出了一个比较靠谱的答案。

　　“那不就行了……我们就是要抓住这个时间差啊！趁她们觉得我们刚刚扎营休整的时候发兵奇袭，一鼓作气压着她们来打。就算是她们的斥候立即就回去汇报，也肯定会来不及反应的吧……”裴辰骑在马上，眯起眼睛仔细打量着前方。

　　仔细想想也是这样的道理，自己本身的兵力就已经赶不上上杉谦信的军势了，要是还循规蹈矩不动用一些非常的手段，只怕会是输定了这一场战争。因此今川义元也就默认了下来，她终究是今川国主，东海道第一弓取今川义元，并非没有拼搏一场的决心。

　　异种能量可以加持身体素质，使某一项或者多项基础属性在短时间内有着显著的提升，不然的话那些先天上就弱于异类的人族阴阳师、退魔师、道士什么的就真的是没有活路了。而在妖力的加持下，裴辰的感知属性值大幅度提升，尤其是在视觉这一方面，竟然短暂的出现了类似于【超视距】的效果。

　　譬如，裴辰现在已经能够隐隐约约的看到了影影重重的上杉家本阵军队和以竹雀纹这种上杉家家徽作为旗印的帅旗了。军容之整齐、士气之高昂、兵力之强盛，堪称裴辰所见到的最强大的军势之一。

　　战争，一触即发！而且，这是一个恐怖的敌手！

　　……

　　……

　　“什么？今川义元稍作休整就直接命令军队向我们这里开拔？！现在距离我们的本阵已经只有两里路了？！”

　　不敢置信的瞪大眼睛，上杉谦信紧紧咬着嘴唇，露出了咬牙切齿的表情，恨恨的道：“混蛋！混蛋混蛋混蛋！真是太卑鄙了！竟然选择了快速行军打我一个措手不及……就算是她的军队接连赶路稍有疲倦，但是也比我们反应不过来调度不了军队要强啊！”

　　“这样的举措，真的是哪个骄傲自满的今川国主能够想出来的？”黑长直萝莉直江兼续沉思着说道，她是上杉谦信最为信任的军师，也最是忠诚，其地位差不多就相当于织田信奈身边的丹羽长秀那样。

　　“还用得着说嘛，肯定是她身边那个据说有着鬼神之谋的明国异人想出来的法子！”绫御前——也就是绫姬，上杉谦信的姐姐，双手抱胸没好气地说道。她还在为了自己的妹妹限制住自己不能够身先士卒而感到不满。

　　“裴辰……吗？那的确是个麻烦。”说到那个人，在场的所有人的面色都很不自然的抽搐了几下，那个人的传闻实在是太有威慑力了，无论是桶狭间之战的未卜先知，还是墨俣的一夜城的奇迹，都表明了这是一个狠角色，不是那么容易能够击败的……

　　嗯，如果某个人能够听到这里的话语，自身的虚荣心肯定会得到莫大的满足才对。

　　“不、不管他了，反正我们占有优势，就算是那个明国异人用计使我们的兵力优势无法发挥出来，但是我们的武将不也是一个优势吗？！”咬咬牙，上杉谦信给自己的家臣们打气道，“今川家的弱点很明显，再加上现在无法集中优势兵力，又没有杰出的武将，我们只要抓住这个机会也是可以打胜的！”

　　黑长直萝莉军师直江兼续若有所思的自言自语了一句：“可惜了啊，要不是不久之前我们才镇压了一次内乱，现在的武将力量还会更加强大。”

　　听到这句话，所有人的脸色都有些不好。

　　这件事牵扯到不久之前的一场不为人知的越后国内乱，上杉谦信和今川义元其实有很多相似的地方，其中就有着她们都是太过年轻就接掌了家督之位，导致威慑力和控制力在整个家国之中一直不怎么高的尴尬情况。有太多的上一代的家臣仗着自己劳苦功高或者是资历深厚的原因，对于年轻的少女国主的提议甚至命令都是抱着阳奉阴违的态度来对待的。

　　听调不听宣的家伙简直不要太多，最要命的就是其中多以柿崎景家那种头号猛将、或者是宇佐美定满那种非常有话语权的上杉家军师为首，她们都是属于那种上一任家主留下来的老臣子了，对于如此年轻就接过了家督之位的上杉谦信丝毫没有敬畏之心，甚至有时候连必要的礼仪都不做，不给家主面子。

　　上杉谦信对那些家伙可谓是咬碎了银牙，但又不得不竭尽全力忍让，她没有立场也没有理由找她们的麻烦，而且那些权臣也不是吃素的。直到不久前的一天，从武藏国过来的使臣里有一个喜欢胡言乱语的猴子来了之后……

　　于是一场阴差阳错、莫名其妙的大清洗就开始了，再加上是非常时期，信息通讯手段又落后，这段消息居然一直没有泄露出去。

　　……

　　……

　　两军对峙，气势如虹。

　　毕竟打仗说到底就是大规模群殴，除了排场和人数之外，大体上的程序和那些个街头混混打群架没多少差别的，也就是说，开打之前还是得按惯例喊几句话，说一下自己开战的理由——劳资打你是师出有名，不是看你不爽什么的，大概就是这么一个意思。

　　双方的主将，今川义元和上杉谦信，在各自武将的簇拥之下，摇摇对峙着，正在互相喊话。裴辰只是听了几句就完全没有兴趣了，都是些毫无营养的废话，没有写出来的必要，如果哪个人有兴趣的话自己随意百度一下那些涉及到古代战争场景的影视剧就好了。

　　反正都是那种换个人名地点就千篇一律的格式的废话……

　　微微眯起眼睛，裴辰仔细打量着对面的阵容，眼角一阵阵的抽搐，对面的卖相简直是太引人注目了，上杉家的军队，上至上杉谦信和诸多姬武将，下到精锐的部队士兵，穿戴的都是白色的甲胄，宛若冰雪一般散发着凌厉的寒意。

　　除了因为事急仓促，军容不整之外，这绝对是一支百战之兵，王者之师，王命所到之处，有战必应！也是精锐啊，幸亏今川义元现在带来的是属于她自身的旗阵军，否则单兵素质这一方面就说不过去了，只会被一面倒的虐杀屠戮掉。

　　好不容易的，那巴拉巴拉的一大堆毫无营养的废话环节总算是过去了，简化归纳一下，无外乎就是一方指责另一方师出无名，而另一方则说自己是顺天应时神马的，大家都觉得自己有道理，大家都觉得对方在无理取闹……

　　反正今川义元就是被上杉谦信那“无耻的嘴脸”给气得浑身发抖，让裴辰好一阵担心这个黑长直美少女会不会气得爆血管，好一阵担忧。

　　接下来，就不是拼嘴皮子功夫，而是切切实实的战争，刀刀见血，剑剑要人命的那种。

　　……就是不知道这次要死多少人了！裴辰喟然长叹，但是却没有做出任何的阻止行为，灵觉极度敏锐的他隐隐约约感觉到一阵森然杀机正在逼近，他的死劫貌似就在这个时候到来了啊！

　　惩罚剧情到底是惩罚剧情，之前那轻松惬意仿佛开了主角模板的日子不过只是一种麻痹而已，真正的杀劫现在才是真正的降临……

　　是她们吗？目光从上杉谦信身边的姬武将身上一一扫过去，裴辰几乎立刻就能够确定了。不同于今川家兵强马壮但是没有多少可用之人，上杉家可是有着为数不少的姬武将的，估计一旦扑杀出来，都是那种力量、体质超过六七十点的恐怖存在。

　　就算是一只萝莉武将也是这样，小身体有大力量。

　　反正即使是裴辰这种开始妖化，自身还有着杀生石力量加持的狠人，也不敢轻言自己就能够打十个了。按照他自己的估计，对上一个姬武将的话，轻而易举的就能够在三分钟内完胜对手；对上两个姬武将的话，就会纠缠一段时间；对上三个的话，估计就只能够打个平手了……

　　至于四个一起上的话，那就勉勉强强保全自身就是最好的结局，再多的话，他自己就要跪了。

　　但是，这怎么可能？裴辰计算了一下，绫御前算一个，小萝莉前田庆次算一个，作为军神本身的上杉谦信也可能是最顶级的武将，一个顶俩的那种，再加上其他的裴辰没记住名字的……

　　妈蛋，简直跪定了啊！得出了这个结论之后，裴辰的脸色当场就黑了下来，无论是谁都不会对关于自身的必杀死局抱有好感还笑眯眯的吧？

　　而且他还不能够不接下这个死局，因为今川家这一边除了自己之外，根本就没有可以被称得上是“武将”的底牌，而那些个姬武将又统统都是一骑当先，千人敌甚至万人敌的人物，如果裴辰不能够缠住她们的话，只要让那些姬武将冲进普通的士兵群里开几分钟无双，估计就得士气暴跌，甚至兵败如山倒了。

　　“好吧，看来是有必要动用某些底牌了……”不着痕迹的瞥了一眼自己目前的生存点数进账，绝对足够自己将生物等级提升到十五十六级的了，如果到那时真的陷入致命的危险之中，说不得就要使用这种撒手锏了……

　　一瞬间全状态回复满值，并且还能够得到10个自由属性点……这不是撒手锏还能够是什么？！


第一百章 生命等级10级！

　　——“心灵指引！”

　　——“引力操纵！”

　　——“危险预知！”

　　——“寸劲爆发！”

　　一个个技能仿佛不要钱的砸出来，平均每十几秒钟就得施展一次，就是为了给自己争取更多的时间。裴辰头一次的，如此清晰的感受到，那名为“极限”的限制存在，自身的身体能力和精神意志就像是绷紧到极限的弦一般，说不得那个瞬间就会断掉。

　　一声声金铁交加的剧烈碰撞声在战场上不时地响起，巨大的爆鸣声震耳欲聋，让坚强的士兵都绝对不想要靠近，而是远远的避开了，空出来一片空旷的场地，让那些武勇无双的无双上将们在展示自身的骁勇与武力……

　　好吧啊，实际上就是一群姬武将在群殴一个男人罢了。

　　就在那浑厚的号角法螺声什么的吹响不久之后，两方的大军就开始轰轰烈烈的打群架，白甲如雪的上杉军和一身玄甲的今川军狠狠地撞在了一起。而裴辰为了牵制住那些一骑当千杀人如割草的姬武将冲进自己一方的大本营里开几分钟无双什么的，只能够先下手为强——

　　当他勒马直取上杉谦信的时候，不出意料的吸引住了几乎所有姬武将的仇恨值。

　　有书则长，无书则短。

　　就在一秒钟的百分之一都不到的时间里，裴辰再次利用手中的圣天子之矛的长矛形态和一个美丽的姬武将的兵器完成了一次碰撞，剧烈的力量对碰使得他的虎口的皮肤微微震裂，但是在鲜血还没有流出来的瞬间就又完好如初了，甚至都没有被任何人给发现，只是很多姬武将都在感叹这家伙的身体韧性简直太过恐怖了。

　　杀生石碎片和再生血统叠加起来的这犯规的恢复能力啊！但即使是这样，裴辰还是觉得在那一个瞬间，自己的五脏六腑都翻滚了起来，浑身的力气都开始流失。他能够肯定，如果是换了普通人来完成这一次的交锋的话，也许内脏上就得添加几条裂纹了，当场猝死简直不要太过正常。

　　尽管身上连血迹都没有沾染上，但是明眼人都能够看出裴辰已经是强弩之末了，站立在地上不断挥舞着长矛格挡住来自四面八方的兵器攻击，但是速度越来越慢，力道也大不如前了。

　　不但是体能消耗委实是过大了点，而且精神力的消耗也非常的巨大，按照一般情况下来看能够支撑裴辰半个月不睡觉的精神力就在这短短的十分钟左右就已经见底了。

　　首先思想探针从来就没停止过，这个技能虽然只能够探查进入自身精神力发散范围内的生物的表层思维，而且还必须得是精神属性值不高于自身才行。但是用得多了，裴辰慢慢的也就发觉了自己能够进行初步的读心了。

　　因为人在实施下一步动作的时候，总是会不自觉的在脑海里流过一道浅浅的思维的，虽然快速到可能连本人都没能够察觉到，但是这不能够说明它就不存在了。

　　只要裴辰一直保持思想探针的开启状态，就能够非常有效的读取到围在自己身周的姬武将们的下一步行动，从而进行攻击或者躲避。

　　其次，就是危险预知也得一直开着，对危险的感知能力和读取表层思维的心灵能力配合起来，才能够让他躲避开百分之九十以上的伤害而还没有横尸当场。

　　然后就是精神冲击、心灵指引之类的技能了，时不时的就要丢出两个帮助自己挽回大势。这么一来，就那么一千八百多点的精神力值上限肯定就是不怎么够用的了，事实上裴辰对于自己竟然能够在这些个姬武将的联手围剿之下支撑住十来分钟感到无比的惊奇了。

　　……

　　……

　　枪兵们将长枪斜斜指向前方，形成一片枪林，稳扎稳打的向前推进；弓箭手们纷纷取下腰间的箭壶里的箭矢，弯弓搭箭呈四十五度角狠狠地射出去；骑士们穿戴着厚重的盔甲，挥舞着长枪骑着战马，疯狂的在战场上来回冲锋。

　　“命令最前方的士兵结盾阵，后方给予弓箭支援，压制敌人攻势。”

　　冷静的向着身边的传令兵下达命令，今川义元竭尽全力不让自己转过头去看裴辰那边的战况，就算那刀兵交加的爆鸣声再响也是这样。她知道自己现在无法给予他任何的帮助，只能够以最快的速度消灭掉上杉家的有生力量，减轻他的压力。

　　“精英队出发，骑兵准备，三轮弓箭之后，由中间突进……不要跟我讨价还价，一刻钟之后必须突破！迟缓一刻，杖责三十……超过一刻，就统统不用回来了！”

　　“是！得令！”传令兵飞身跑出去，很快的去到五个分别拿着不同颜色的旗帜的强壮旗手身边。听到传令兵的传讯，都不敢怠慢，纷纷摇动着手里的令旗。在他们的身后，有几个光膀子的大汉，正在愤怒的痛击着身前的大鼓。

　　双方的军队疯狂的交战，庞大的人数像是潮水一样淹没了这片平原。他们就像是疯狂的恶犬豺狼一般，已经完全顾不得自己前面有没有人了，一下子眼睛赤红的冲过去。

　　想像一下动物世界里描述的那种庞大的角马群迁徙的景象吧，或者也可以代入一下野牛群疯狂的过境，上万之众的军队被冲杀出了一个个小口子，分割出了一片片的小型局部战场。不同阵营的士兵被骑士、枪兵、乱箭等分割成一小团一小团的捉对厮杀，冲在最前面的兵卒都杀红了眼了，只要见到不是自己身上衣服颜色的人就杀！

　　甚至有人彻底的疯魔了，见人就杀，敌我皆杀，不分是不是上杉家或者今川军。前面的人一下子就被他们杀得血流成河，但是却没有退路，因为后面的人已经疯了，前仆后继的用人海强行淹没过去，一路上用尸体堆填过去。

　　这等疯狂的景象根本就没有一丝一毫的生机可言，就算是最勇猛的姬武将看见了都会为之变色，那种情况一旦陷进去了，基本上就像是大象陷入了泥沼，饶是她们累死了也不一定能够杀出重围。

　　一波敌人还没有杀尽，另一波又冲了上来，所有人都是叫苦不迭，无比的绝望。那些人一看到这宛若修罗场般的血腥景状，就仿佛被勾起了心中疯狂的因子，又像是有人在背后用一条无形的鞭子狠狠地抽打着、驱赶着他们那样，狂嚎着冲了上去，如同一群无可救药的疯子。

　　嗯，也许还真有因为惊吓过渡从而变得疯狂的疯子也说不定。

　　今川义元稳稳的坐在自己的车辇里，在一大群护卫的重重保护下居高临下的看着整片战场。看着遍地都是尸首和折断的刀剑，漫山遍野的都是血腥和染血的甲胄，脸色煞白几乎连魂魄都飞了出去。但是她又死死的咬着银牙，几近冷血无情的下达一道又一道命令，将更多的士兵推向了战场之中那无形无影但谁也不能够否定它的存在的死神的身旁。

　　她是今川义元，东海道第一弓取，今川家的家主，骏河的大豪杰！她知道自己需要做的是什么！

　　明智光秀也许是一个很不错的年轻新锐，但是现在正在三河那里帮助松平元康，抽身不了。今川家本身又没有多少真正的帅才，今川义元只能够自己出马。

　　上杉军和今川军的人数都在迅速的减少，双方都疯狂的屠戮了近千的敌军，但是自己一方也有相差不多的人倒在了脚下的血泊之中。双方都是最精锐的军队，装备精良士气如虹，互相屠戮起来也是不分伯仲。

　　但是如果能够有一个人在战场之外仔细观看，就会惊讶的发现，上杉军和今川军双方的战损人数几乎达到了二比一的可怕数据。

　　……

　　……

　　“春哥罩我！”

　　尽管没有从天而降下一道光柱笼罩住裴辰全身，伴随着“levelup”的游戏声效和炫目的特技之后，就全状态都回满了，但是效果却也是杠杠的，丝毫不打折扣，只会削减敌人的士气。

　　没错，裴辰终于还是提升了生物等级，突破10级了。

　　生命力这个红槽有着杀生石碎片和再生血统的两重保险，基本上不用担心，被砍了一刀还不到一秒钟伤口就会自动痊愈并且生命力自动回满的。而妖力这个蓝槽也不是什么大问题，无论是杀生石本身的回蓝效果，还是白狐狸之假面那逆天的“能量回复速率+200%”的特性，都足够保证裴辰无后顾之忧。

　　但是精神力这一项就不同了，一般除了靠休息补充回来之外，想要快速回复精神力估计就只有提升生物等级或者职业等级这个途径了，因为那个时候是由无限空间控制的、时空使徒全状态满值的绝对化效果。

　　随手将那刚刚得到的10个自由属性点分配出去，力量值和敏捷值各加5点，清晰的感觉到自己体内力量充盈的感觉，裴辰冷冷一笑，借助着刚刚回满的精神力，直接就甩出去了好几道精神冲击和精神暗示。

　　并不是针对现在正围着他暴打的姬武将发出的，而是对着那些普通士兵发出的。精神抗性比较低的上杉家士兵很可能直接就被隔空爆掉了脑袋，而一两个军官突然也陷入了精神恍惚、出现幻觉的状态里去了，不是发错了命令就是来不及招架被一拥而上的今川家士兵乱刀分尸杀掉。

　　“这是怎么回事？”绫御前又惊又怒，这个明国异人不是已经达到了强弩之末了吗？怎么现在一下子好像就吃了什么兴奋剂的样子，精神焕发神采奕奕的，就连之前的交锋也是突然地速度就快上了许多，力道也变大了！

　　“该不会是用了什么残元催命的阴毒法门吧？！”

　　好吧，大家都是这样想的，不由得加快了攻击的速度和力道，如果裴辰真的是用了什么刺激生命潜能的秘法，那么她们就用无可匹敌的力量直接摧毁掉他的信心，让他提前垮掉就是了。

　　呵呵，对于她们的脑洞大开，裴辰也不做任何评价，只是趁着自己现在再度恢复最佳状态，想要一鼓作气的废掉一两个姬武将，给自己减轻一下压力什么的。

　　毕竟时间拖久了吃亏的肯定是自己就是了。


第一百零一章 力量，敏捷突破二星级！

　　尽管与前田犬千代一样，不光是姓氏，就连人设都是萝莉。但是前田庆次这只小萝莉的战力还在犬千代之上，除了绫御前绫姬之外，就是她的攻击最为凌厉猛烈，难以承受下来。

　　力量值绝对超过80点的数值了，裴辰暗暗估量着，觉得这只萝莉的凶残简直超乎自己的想象，战斗力直逼尾张鬼柴田去了。小身体有大力量什么的，还真不是吹出来的啊！

　　再次甩出一道精神冲击和心灵戮刺，干掉了两个接近自己攻击范围内的军官级的敌人，裴辰气喘吁吁地抬起手来格挡下来自另一个姬武将的大力劈斩，巨大的力道冲击得十指一阵酸麻，圣天子之矛险些把持不住脱手飞出去。

　　尽管早就想过要集中攻击先干翻一两个姬武将什么的来减轻压力，但是臆想终究只是臆想而已，裴辰发觉自己就算提升了一个生物等级也完全没有一下子就获得了足够翻盘反杀的巨大优势——45点的力量值和敏捷值，与40点的力量值和敏捷值实在是相差不大，最多就是让裴辰能够在原来的基础上增加再打十个小混混的战斗力罢了。

　　但是和这些体力三维都突破50点进入二星级层次，甚至有少部分的力量、敏捷逼近三星级层次的姬武将比起来，还是差距过于悬殊了，即使是利用自身的属性能量妖力来加持各项身体素质，也还是难以弥补这个巨大的差距。

　　猛地举起手中的长矛狠狠地旋转挥舞起来，裴辰施加在上面的恐怖的劲力使得旋转了一圈又一圈的圣天子之矛带起了凌厉的风压，武器周遭的空气被带动，产生的气劲硬生生的将周围的姬武将逼退出去，甚至还把好几个不小心太过接近这片战场的士兵生生砍死！

　　“束气成刃？！”绫御前瞳孔一缩，这个美少女和上杉谦信的容貌有好几分相似，她们是姐妹关系。话说回来，也幸亏上杉谦信本人并没有出阵，需要指挥军队作战，不然的话那肯定会让裴辰更加的举步维艰。他可不觉得作为有着“越后之龙”的称号的姬大名，上杉谦信本身的武技会比这些姬武将差到哪里去。

　　利用这个机会，裴辰狠狠地突破出了那个要命的包围圈，向着不远处的一支上杉家的小分队扑杀过去。超人的神经反应速度和肌肉力量彻底爆发出来，配合着他那一身被诸如异形、老虎、野狗锻炼出来的杀戮本能，几乎就是短短的一瞬间就将那十几人屠戮干净。

　　“……混蛋！太卑鄙了！”绫御前虽然有着一个“绫姬”的美名，但是如果撇开其美貌来看，本身的性格实在是和那个“姬”字扯不上什么关系，她的脾气可比她的妹妹要火爆多了。看到裴辰的作为，她一下子就炸毛了，气得脸色通红的冲了过去。

　　其他的姬武将也是反应过来，纷纷的跟了上去，准备继续围杀这个危险到了极点的明国异人。这些美少女们的好胜心也被激了起来，还从来没有那个人能够在这么多姬武将的围攻之下坚持这么久的，为了洗刷掉这个耻辱，那个该死的男人必须死！

　　可惜啊，自己没有一匹好的坐骑……裴辰无限惋惜的看了一眼萝莉版的前田庆次骑着的爱马【松风】，那匹马不久之前差点儿没将他的胸膛给踢得凹陷下去，断掉几根肋骨。

　　而属于裴辰自身的马匹又并不是什么名驹，只是一匹比较健壮的青灰马而已，就在开战不久之后就被人一枪毙掉了，颅骨都被掀飞了大半个，连垂死挣扎都做不出来就倒地不起。

　　“还是得继续升级啊！……”瞄了一眼大战场，裴辰发现就是在自己时不时的利用大范围发散的精神力干扰下，上杉家的士兵军官总是出现这样那样的失误，导致战损比达到了惊人的二比一甚至三比一。但是在上杉军那庞大的数量来看，还完全谈不上伤筋动骨的程度。

　　滴答、滴答……

　　圣天子之矛光滑的超浓缩錵制金属的矛身上面，鲜红妖艳的血液，在烈阳的照耀下，从上面缓缓滴落……

　　“使徒编号1065的生物等级提升了1级，获得10个自由属性点和1个潜能点。”无限空间那冰冷的提示音一成不变的在意识里响起，裴辰瞬间就感到了自身的一切状态，无论是消耗掉的精神力还是体能，都瞬间的就被补充满了，积累起来的疲劳感觉也被一扫而空。

　　唯一的代价就是他的生存点数的那一项里，有着相应数额的生存点数被瞬间扣除掉了。

　　还没有来得及分配刚刚获得的自由属性点，裴辰的眼角余光就看到了让他目呲欲裂的一幕：一个骑马的将军，穿着一身白甲，手里举着一口亮银色的长枪，座下有一匹白马，英姿飒爽气势不凡的向着今川家的旗印处杀过去。

　　一路上凡是挡路的士兵都被他心狠手辣的砍成几截，竟无一合之敌的迅速的接近了今川义元的车辇，竟然是打着斩帅夺旗的好主意！

　　这是一个时空使徒！裴辰瞬间就得出了结论！对方的实力无疑是这个任务场景最顶级的层次的，也就是逼近了三星级的程度的存在。但是上杉家绝对没有这样的一个猛将，还是年轻的男性的。

　　想要浑水摸鱼吗？！裴辰几乎气得怒极而笑，他完全不去管冲到跟前的绫御前，因为那个时空使徒实在太过强大了，一路所向披靡，现在距离今川义元也不过就是百米左右的距离，不消十秒钟就能够冲杀到那里。

　　肌肉力量超界限爆发！投矛！

　　圣天子之矛飞射而出，速度之快竟然带上了一道残影，转瞬即过跨越空间距离来到那个时空使徒的身前。准头丝毫不差，威力更是恐怖，那个时空使徒心胆俱裂，竟然硬生生的改变了砍出去的长枪轨迹，中途收了回来想要格挡住这口恐怖的长矛！

　　兵刃入体，伤口被严重撕裂，鲜血狂喷而出！裴辰没有时间去注意自己的掷矛技能取得了怎样的成效，他只觉得自己的身体险些被巨力的斩击一分为二，断为两截。

　　倒吸了一口冷气，裴辰狠狠地振动引力场，将吸力改变方向化作斥力，同时顺势一脚将绫御前踹出去。但是这个美少女被踢飞出去之后，还将手里的长兵器也一同拉出。入体的武器再次被抽离，伤口被连续撕扯割裂的剧烈痛楚差点儿没使得裴辰昏阙过去。

　　生命力：1190/1590！

　　绫御前那恐怖的雷霆一击，直接就带去了裴辰将近四分之一的生命力，要是来多几下的话，除非出发了杀生石的“遭受到致命攻击时有一定几率生命值全满”的效果，否则裴辰就只能够遗憾的被一波带走了。

　　裴辰的脸色不怎么平静，还带着些许大量失血的苍白，他的伤势从胸口自背后透胸而出，鲜血喷涌，甚至连肺叶都受到了重创，呼吸困难。但是他完全没有时间去理会，反正只要给杀生石和再生血统起作用的时间，就会很快的恢复过来的。

　　“别跑！”来迟一步的前田庆次没有击中目标，抬起头来的时候，才发现那个人一点都不像是受了重伤的人，仿佛没有重量似的，脚尖在地面上轻轻一点就能够飞掠出去十几米，很快的就由近而远没入了人海之中。

　　不同于裴辰的“引力版轻功”发挥出来的效果，那些个姬武将想要追上自己，就必须一路上干翻那些人山人海的兵卒，杀出一条血路来。而她们所耽搁的时间，就是裴辰用来解决掉那个时空使徒的限制时间。

　　……

　　……

　　“可恶！”那个时空使徒愤恨的骂了一声，手起刀落的将几个靠近过来的长枪兵拦腰砍断，腰斩而亡。看他的起手式和带起的微弱的白色剑芒，似乎是一个偏向于武侠类型的强化路线的使徒。

　　抬起头来，露出一张刀疤脸，这个时空使徒看着地上那匹马几乎要气疯了。这是他好不容易才找到的上等战马，但是现在却被一口银白色带有很科幻气息的狰狞长矛钉在了地上，不断的四肢抽搐、痉挛着，眼看是活不成了。

　　也是他躲得快，仓促之间收回来的武器根本挡不下这口触发了双倍暴击伤害的长矛，差点连自己都被钉死在马匹上面。

　　什么是“双倍暴击伤害”？这个很好理解，一般来说，普通攻击造成的伤害数值翻倍就是一次暴击伤害，一般只有攻击中敌人的弱点、命门或者是攻击力比较集中不分散才会触发的效果。而双倍的暴击伤害，就是在原来的常规攻击威力上翻了四倍的数值。

　　你看，很好理解不是吗？单纯得可怕，也强大得恐怖。

　　刀疤脸愤怒的看着某个火速赶过来的身影，目光阴狠，他伸出手去握住钉住了马尸的圣天子之矛，想要把它拔出来。但是刚刚才握上去，无限空间的提示音就来了，这让他的脸色变得更加的差劲了。

　　“……居然是专属武器。”

　　他根本就用不了其他时空使徒的专属武器，这口矛在其主人死亡之前收不进其他使徒的储物空间里，在其他的使徒的手上也只是相当于一口有着二星级材质但是没有属性加成的普通武器而已。

　　裴辰当然不会去在乎自己给其他人造成何等的心灵创伤，他现在只想要以最快速度解决掉这个真正触犯了自身逆鳞的家伙。因此，他很快的就又把那10个自由属性点分别分配到了力量属性和敏捷属性上面去了。

　　本身基础力量和基础敏捷都是45点的数值了，现在再次各自增加5点，即使不计算装备加成，也是恰好突破了50点的峰值，正式迈入了二星级的层次——

　　“使徒编号1065基础力量突破50点极值，可以从下列三项奖励中选择一项！”

　　“选项一：基础力量永久性增加5点！”

　　“选项二：固化【肌肉力量爆炸】能力，可获得一次力量检定+10的状态效果，持续时间3秒钟，短时间内多次激活可能会对发力的肌肉纤维造成一定程度的损伤！”

　　“选项三：可增加对近战类能力的进一步掌握！”

　　“使徒编号1065，你有30秒的时间选择奖励项，逾时仍不选择则由无限空间随机分配一项奖励！”

　　听到这久违的基础属性提升后获得的额外分支强化效果提示音，裴辰不知道突然想到了什么，神色变得很是纠结……


第一百零二章 错过的分支效果强化

　　“选择……第三项！”

　　只是稍微迟疑了一下，裴辰就做出了决定，选择了第三项分支效果强化，如果是之前的话，那么他一定会选择第一项附加效果来给自己再度提升永久性的5点基础力量的。

　　但是现在不同了，基础属性突破峰值进入更高一个星级层次的时候，无限空间所给出来的分支效果强化是非常稀有的，能够为时空使徒固化更加多的延伸分支能力，进一步加强综合实力。但是选择增加5点基础属性值算什么？

　　无论是属性还是真实属性，只要提升生物等级和职业等级、获取某些装备道具加成、又或者是特殊的技能和血统，以及一场任务过后的任务评级都能够获得的东西，就算再怎么重要，但是用在这个方面就真的是彻底的浪费了啊！

　　啧，说起来裴辰真的是挺后悔自己之前不懂事，白白浪费了突破二十五点极值时的六次分支效果强化……

　　“使徒编号1065基础敏捷突破50点极值，可以从下列三项奖励中选择一项！”

　　“选项一：基础敏捷永久性增加5点！”

　　“选项二：条件反射能力永久性增加5%！”

　　“选项三：固化【飞檐走壁】能力，可在垂直度低于九十度角的障碍物表面上进行移动，移动速度保持为原来的90%，并且能够做出更多普通人难以想象的鬼魅动作！”

　　“使徒编号1065，你有30秒的时间选择奖励项，逾时仍不选择则由无限空间随机分配一项奖励！”

　　接下来的就是与敏捷属性相关的分支效果强化了，一般来说，“敏捷”这个主属性延伸出去的分支属性都是神经反应速度、条件反射能力、平衡能力和动作协调性等，而给出的相关效果强化也是和这几个延伸出来的领域挂钩的。

　　裴辰很是自然的忽略了第一项的选择，将注意力放在了第二项、第三项效果强化选择上面。条件反射能力什么的，似乎是个好东西啊，从前期到后期都能够用得上的一项能力。据说如果累积得高了，就能够让使徒发挥出类似于【精通直觉闪避】之类的可怕效果，根本都不用看到敌人的攻击或者来自其他方面的危险威胁，身体本能自然而然的就会针对那种情况自动做出应对。

　　但是那个什么【飞檐走壁】的能力固化也让裴辰很是眼热啊，想想就觉得激动，那几乎等同于A哥的城市疾走的弱化版本啊，再说了，如果自己的敏捷和技巧提升上去，就算是超越正版也不是什么难事来着。

　　怎么办啊，好纠结……

　　思维的转动是非常之快的，就在裴辰来到那个时空使徒附近之前，就已经做出了决定。第三项固然不错，但是现在在这片乱七八糟的古代战场上压根就没有发挥作用的余地，可以排除，因此，裴辰选择了第二项，给自己增加了5%的条件反射能力。

　　也许现在看起来这5%的条件反射能力不怎么起眼，但是随着以后敏捷值的不断提升，条件反射能力的不断累积，这到了后期终将会成为极度可怕的反应能力，别说躲子弹了，就算是砍子弹都没问题，也许打出光速拳什么的不是梦啊！

　　逐渐的消除掉重力对于自身的影响，裴辰缓慢的从空中飞降而下，顺带着一个旋风踢将落脚处几个不开眼的士兵通通踹飞出去。

　　在力量属性和敏捷属性之前，他还有一项基础属性是完成了50点峰值突破的，那就是借由杀生石的力量加成冲破二星级关卡的精神属性。但是之前没有多想也就不怎么在意，而现在才后知后觉的反应过来——

　　似乎自己的精神属性值突破50点极值的时候，并没有获得过额外的分支效果强化选项的奖励？是因为借助了外力的原因吗？而且，还有的就是其他的不是由自己加点突破25点极值的那几项基础属性，似乎也没有出现这个选项来着？！

　　裴辰在心里操了一声，简直要抓狂了，自己到底错过了多少东西？！他神色不善的在那个时空使徒的身上来回打量着，脸上露出一个生硬的笑容。看那样子是打定主意要将自己的火气一并宣泄在这个倒霉鬼的身上了……

　　那个远远看上去比较英俊的时空使徒的脸色有着一道斜斜划过的刀疤，险些废掉了他的一只眼睛。这让他在被人仔细观察的时候，总会觉得神色狰狞。

　　事实上，的确是很狰狞的。裴辰厌恶他想要浑水摸鱼损害自己的利益的行为，而刀疤脸也在憎恨着这个横插一杆搅黄了自己的好事的该死的混账……那句话怎么说来着？针尖对麦芒，反正双方都觉得对方那是怎么看怎么不顺眼就是了。

　　没有对峙，没有对话，仅仅只是一个照面，两个人就知道这绝对是不死不休的下场。注定要倒下一个人或者两个人才能够收场的局面，还有什么好说的？都是废话而已，说多无谓，开打就是了。

　　……

　　……

　　同时暴动起来的两人宛若发疯的史前巨兽，恐怖的撞击爆鸣声在那四散弥漫的巨大烟尘之中炸开，狂暴的气劲四处激射，甚至还有着好几块不大不小的地皮被铲飞了出去，砸中了几个倒霉蛋。

　　太阳！对方的真实力量绝对也有八九十点了，而且在异种能量的加持之下竟然隐隐的暂时突破到了三星级的层次，也就是100点之后的数值范围。龙角弓上面传来的巨大反震力量毫无疑问的击断了裴辰的几根手指骨，他只来得及咒骂了一声，就被一只手猛地擒拿住了手腕和肘关节的部位……

　　然后，一股无法力敌的力量传导过来，裴辰感到自己的身体瞬间被拉扯得腾空而起，转过一百八十度角，狠狠地往坚固的大地上掼去！对方那娴熟到极点的擒拿手法和过肩摔，配合那非人的力道，一旦这个标准动作被判定成立了，裴辰就算是被当场秒掉也不是不可能的事情！

　　这的确是一个走武侠路线的时空使徒，不但杀戮本能足够强大，而且还经过了系统的武术搏击练习，近身搏杀的能力非常专精。不过一个照面而已，就压制住了裴辰。

　　也许其中还有着裴辰刚刚受了致命一击的原因在，但是那绝对的差距却是不可忽视的。

　　裴辰可不想去赌那个“受到致命攻击回复全额生命力”的效果的触发几率，他在半空中猛的一扭身，一个回旋踢带着风雷之势刚烈的扫向那个刀疤脸的脑袋。同时，寸劲爆发LV5！生生的将那铁钳般锁住自己手腕和肘关节的大手震开些许，一道青色的光环突然在体表处浮现出来！

　　咔嚓！清脆的骨折声传来，刚刚才将手指骨的断裂伤势恢复过来，但是手腕骨和肘关节又断掉了。不过裴辰脸色不变，在他的双管齐下的手段下，为了防止被妖力正面击中又或者是被一脚横扫击成脑震荡的下场，那个刀疤脸只能够又惊又怒的撒手后退出去。

　　但是裴辰并不打算就这么放手，他连续几个高难度的体操动作，成功的落到地面上踏起满地的灰尘。同时间，一道混杂了精神力量和引力场扭成一条线，向着刀疤脸鞭挞下去！

　　这次可不是被围殴了，裴辰很多手段都能够轻而易举的就施展出来，而不必担心是不是会在释放技能的时候被其他人来上一刀什么的。而完全没有想到这个低级使徒竟然掌握了罕见的能力，刀疤脸脸色大变，一时间躲闪不及的就被砸入地面，仿佛被一把无形的大铁锤狠狠砸中的模样。

　　在他的身后，是一条长达十多二十米的大地凹痕，地表被无形的力量给撕裂了些许一般，虽然没有造成巨大的沟壑什么的，但是杀伤力却是不差了。

　　满头的黑发无风自动，额前的长发被吹拂开，露出了左眼那猩红色的不祥光华，裴辰完全进入状态了，最高出力的状态，以至于杀生石头一次在他的主动驱使下浮现了出来。

　　刀疤脸并没有受到太大的伤害，在他的体表处隐约的浮现出来一层淡淡白色辉光。所以说，时空使徒才是最为恐怖的生物，一般的武林人士至少需要二三十年苦功才能够锻炼出来的“护体气罩”在无限空间的加点加技能下，三天速成而且效果还分毫不差。

　　猛然抬头，在裴辰那左眼散发出来的猩红色光芒的照耀下，刀疤脸那张混杂着惊惧与狰狞的脸被映照得分外疯狂。

　　……

　　……

　　两股截然不同的磅礴力量在互相对A，武者的真气与非人的妖力在碰撞着，在这种环境下，空气似乎都变得扭曲与失真起来，微微的有些许灼热感，温度有所提升。

　　躲闪不及所以腹部生生的承受了势大力沉的一拳，裴辰一手抓住向着自己面门刺下的长刀，坚韧的皮肤和肌肉层被割破，鲜血淋漓。但是他仿若没有痛觉一般，只是将手里的长弓横扫，龙角材质打造的武器狠狠地将刀疤脸击飞出去。

　　“……真特么的太难缠了……”略微有些喘粗气的抹去了嘴角处溢出的血腥气，裴辰换上了一副苦瓜脸，眉头紧蹙起来。刀疤脸刚刚的那一拳竟然还带上了真气这种能量，现在那股凌厉的“气”正在自己的体内不断的乱窜，破坏着脉络、血管和神经。

　　大量的妖力可能在质地上不如这种精纯的人体真气，但是胜在量多啊！管他是什么，只要在体内流转一个来回，就什么能量都被吞没掉了。而没有了那股气的纠缠和破坏，裴辰自身的恢复力短时间内就跟了上来，快速的修复着损坏的脉络。

　　微微侧过头来看了一眼某个方向，裴辰能够感觉到好几个强大的气息正在不快不慢的接近着这里，加上那个方向不断被挑飞、击飞的士兵的奇怪景象，就可以想象到肯定有好些个凶神恶煞的美少女正在杀气腾腾的往这里赶过来啊……

　　“大概，还有五分钟左右的时间……”心里估量了一下，裴辰抬起头来注视着刀疤脸，眼睛里透出来瘆人的冰冷光芒，很是认真地说道：“得在那之前解决掉你才行……”


第一百零三章 搏杀

　　神仙打架，凡人遭殃。城门失火，殃及池鱼。

　　弱小的蝼蚁是非常的可怜的，因为不知道什么时候就会有人从它们头上经过，顺带着不经意的一脚踩死它们。强大的存在仅仅只是战斗的余波就足以杀死很多倒霉的弱小者。

　　而无论是裴辰自己，还是那个刀疤脸，都通过不同的途径勉强的接触到了三星级的门槛，相对于连星级评定都没有的普通人而言，绝对能够算得上是强者了。

　　再因为靠的太近，连续挂掉了几十个人之后，就再没有士兵敢于接近这块看上去有些空旷的地带了，完美的复制了之前裴辰和那些姬武将较劲时候的场景。

　　刀疤脸这个时候就要疯掉了，明明自身的实力几乎要对那个混蛋造成了全面的压制，但是却偏生就是奈何不得他。无论是那棘手到死的心灵异能，还是那让他羡慕到口水直流的念动力类型的能力，都给他造成了非常大的困扰。

　　但是，这不是重点，重点是那二星级的使徒绝对不应该拥有的，不科学到了极点的再生恢复能力。他明明打断了对方那脆弱的指骨、手骨好几次了，但是那家伙不到五秒钟就又若无其事的样子扑杀了过来！而且最夸张的就是，之前明显可以看到了的那胸腹处的重伤现在居然已经痊愈得七七八八了……这样非人类的再生能力，你的身体里到底装了个什么东西？S2机关还是九尾？

　　再次凝聚武道真气打入对方的体内，但是下一秒钟就被敌人势大力沉的一记踢击踹得接连后退，刀疤脸只觉得自己的心好累。要不是【铁布衫】技能强化到了5级，他估计自己早就被活生生的拖垮了。

　　裴辰越打越是精神……或者说是癫狂，即使是白狐狸之假面也只能够勉强的保持住他心底处的一丝清明不失而已，杀生石的嗜杀意念随着时间的推移，累积的越多，对裴辰的精神意志造成了极大的负担。他现在满脑子都是怎么样有技巧的将眼前的敌人彻底撕碎而已……最多也就是勉强记得还有一个五分钟的时间限制。

　　修长的五指，尖利的指甲，带起了劲风和青色的凌厉爪痕，迎面而来的血腥味道让刀疤脸宁愿生吃一记长矛攻击，也绝对不要被这可怕的爪击生生撕裂。因为这附带着妖力的爪击虽然还算不上是【技能】的范畴，但是却有着无与伦比的杀伤力以及……毒素伤害！

　　是的，不是什么的妖力所固有的侵蚀性，而是附带上了毒素伤害！只不过这个惊人的事实就连裴辰本人都还没有发现就是了。毕竟他总不可能有事没事的给自己的脸上糊上一爪子什么的。

　　……

　　……

　　人被杀，就会死……这是一句废话。

　　作出了挥刀、振血、纳刀的三个步骤，宗三左文字归鞘的时候，眼前的武士已经不甘心的倒了下去，凝固的表情满是不甘、惊恐与绝望。

　　今川义元神色不变，沉静如水，作为今川家的总大将，这个时代之中最顶尖的姬大名，即使她的武力并不值得为之称道，但是干脆利落的拔刀砍死一两个运气好的闯过重重包围，侥幸来到自己身边的敌方普通武士着实还是太过简单了。

　　那个人这么努力，自己怎么说也不能够掉链子啊！

　　“国主大人！”惊慌失措的侍卫们总算是乱刀砍死了一拥而上的敌军，匆忙跑了过来，愤恨的踢了几脚地上的穷浪人的尸首，忙不迭的下跪请罪。

　　“将他拖出去……另外，命令川并众忍军从现在开始，将暗杀重点放在上杉军的传令兵上面。”今川义元似乎并没有怪罪他们护主不力的意思，使得在场的众人大都松了口气。

　　转眸看向已经血流成河，横尸遍野的战场，今川义元能够看到，不知不觉之间，本来敌我双方悬殊的兵力差距已经逐渐缩小，而且胜利的天平正在往自己的方向倾斜。

　　很是忽然的，这个黑长直国主的心情莫名的愉快了起来，即使是那血腥到极点的大屠杀场面也没能够阻止。

　　……

　　……

　　“……卧槽！”

　　裴辰眸子里的血色光芒大盛，居然就连那早就能够轻易地掩饰下去的血色蛇类竖瞳也再度被激发了出来。因为打从心底里感觉到了危险——

　　他手里的圣天子之矛像是一条刁钻的毒蛇那样，灵巧的钻入了刀疤脸的左肩里，溅起了一道鲜红的血箭，但是由于武者需要以打熬筋骨作为基本功，不说铜皮铁骨也是大差不离了。长矛在裴辰那不可思议的力道的施加作用下，竟然也只能够勉强没入两厘米左右三厘米不到的距离。

　　刀疤脸狰狞的笑了一声，现在他的脸上又多添了两道浅浅的伤痕，虽然不大致命，但是胜在新鲜。因为，这是裴辰两分钟之前暴起发难，用矛尖给他留下的，其中有一道差那么一点儿就给他的嘴巴撕裂了开去。

　　当然了，他也不是没有试过反击，还很成功，但是问题就在于他造成的伤创完全没法子在对手的体表上停留超过一分钟的时间，哪怕是最浅最浅的一道仅仅只破开了表皮层的小划痕。

　　右手灵敏的一翻，仿若幻影一般，就已经搭在了圣天子之矛的矛身上面，刀疤脸怒吼一声，狠狠的扭转掌指，快速而剧烈的摩擦使得猝不及防的裴辰一下子抓不住长矛、脱手飞出。

　　“哈——嘿！”貌似是发力前的征兆，刀疤脸猛地大吼一声，一步上前一个前空翻，凌厉的踢技瞬间绽放出华丽的表演，炫目至极。周遭的气流纷纷被带动，首当其冲的裴辰只感到劲风扑面有如刀割一般。

　　时间仿若停滞，又仿若飞逝，或许是一刹那，又或许是好几分钟，反正就是裴辰无法直观有效的感知到的时间变化。剧烈的肉（体）撞击声响起，只是一秒钟不到的时间里，就已经连续响起了十几声，分别来自裴辰的身体和刀疤脸的腿部。

　　踢击、鞭腿、下劈腿、横扫……一系列的踢击非常连贯的施展出来，不说行云流水，但是至少刀疤脸能够掌握住局势。尤其是在七八十点的力量、敏捷的基础和人体真气的加持下，更是凌厉得一塌糊涂。疯狂的踢技都已经带起了无数的残影，以及那激烈的风压。

　　隐约间，还有着一道道微弱的气浪以肉眼勉强可见的轨迹波动出去，一潭死水般平静的空气此刻就像是被投下了小石子的小池塘，泛起了一圈圈的涟漪和波纹。这是武者的先天真气即将要透体而出，隔空伤人的征兆……刀疤脸这家伙居然即将就要临阵突破了？！

　　虽然裴辰本身并不知道这是怎么回事，但是想来他也绝对不希望见到一个能够剑气出体，伤人于无形之间的强大武者作为敌人。

　　要知道，就算是现在的他，也很难仅仅只借助离体的妖力杀伤敌人来着，因为没有成系统的技能模块辅助影响，所以导致了他的妖力如果不凭依实体就无法发挥效果的尴尬处境，或者说高消耗、低效率。至于什么是成系统的技能样板嘛……譬如魔炮、灵光弹、元气斩之类的技能，那就是仅仅利用特殊能量就造成了不逊的杀伤力的技能。

　　他只是仅仅来得及举起双臂抵挡住首要的脑袋部位，就感觉到了自己的身体被接连不断的攻击打飞了起来，整个人就像是一个破烂的布娃娃那样，被淘气的小女孩举起来拍打——唯一有所差别的就是，正常的小女孩应该不会有将一个人浮空连击十几秒钟不落地的超人体术技巧才对……

　　每一次踢击，都恐怖到了极点，属于那种击打到了普通人身上，就能够透胸而过，将单纯的血肉之躯击穿一个或大或小的血淋淋的血洞的那种程度。就算是现在都落在了裴辰的身上，也几乎是每一次都带走了他三十点到五十点不等的生命力！

　　头一次的，裴辰感受到了那种难言的、死亡正在清晰的逼近的感觉，即使是有着再生血统和杀生石的双重保障，他还是发现自己的生命力正在以一个极度可怕的速度下滑着，从他受到攻击开始，直到他注意到代表生命力的数值时，就只剩下了一多半的血量了。

　　没有商量余地，没有多给自己思考的时间，再不做出应对的话，就是死亡的下场，变作其他人手里的一个有着两颗金色星星的血色魔方……卧槽！谁要这么悲伤的结局了啦！

　　普通人被一头大狗熊一熊掌糊了一脸，侥幸的话还不一定会死掉。但是如果那头大狗熊在他的脸上打出了一套组合拳的话，那么直接送火葬场就行了，收尸都不用。因为绝对没有人能够辨认出那一摊血肉模糊的东西到底是不是自己的某个亲属。

　　同理，如果刀疤脸只是踢了裴辰一两脚、两三脚的话，那屁事都没有。但是要是被刀疤脸完整的施展完了这一套连击技的话，那就真的是要换主角了……

　　但是在这样的情况下，他就连心灵异能和引力操纵都无法顺利的释放出来，精神不集中的情况下就只能够被打断。因为只有进阶技能进入到LV6之后的层次，才会真正的逐渐成为自己类似于呼吸一样的本能，不会轻易的就被打断技能的发动效果。

　　既然这样的话，那么就唯有那一式不需要多么集中精神，甚至是不需要脑子的“未成型技能”了——

　　——“妖力爆发！！”

　　青色的磅礴妖力一瞬间爆发开来，化作道道青色的光环向着四周狠狠地推开，抗拒着来自于外界的一切伤害。而且，可能是生死关头下主动爆发出来的力量，深青色的妖力之中还蕴有一丝淡淡的血红色，那是杀生石内部储存的九尾妖力被牵动了。

　　刀疤脸意料不及，他只是咬牙支撑着连贯的踢击，裹夹着旋风的长腿却似乎一下子横扫在了电线杆上面，而且那根电线杆还是实心的铁制的材质！瞬间，他觉得自己的小腿骨、大腿骨发出了清脆的响声，不知道是有什么东西断掉了。

　　至于他本人，更是被猛烈向四周溢出冲击的妖力远远击飞。


第一百零四章 创造与毁灭之神！九尾之力！

　　即使不计算贵族圆环那无法融入自身深层次的力量加成，裴辰本身的基础力量就已经达到了五十点的数值了。光是从表面上那浅薄的数据来看，就是普通人类——没有任何人外血脉加成的那种——的十倍了。

　　二星级层次的力量，哪怕仅仅才进入二星级的领域。不说能够徒手拆高达什么的，但是要将一头四五百斤重的巨熊狠狠拍飞是绝对能够做到的，甚至可以说是轻而易举。

　　那种场景，想想就觉得很是带感。

　　反正刀疤脸的自身体重肯定是不可能超过一头大狗熊的，顶天了也就是一百来斤左右。当然了，不能够排除他学习到了什么【千斤坠】之类的稀奇古怪的武学能够临时压低自己重心，只是现在这个状态下，就算是有那种技能也不可能施展得出来。

　　于是乎他就很完美的被超乎想象的力道打得飞起，顺带在空中转体翻腾三周半，难度系数五点五，屁股着地，血花四溅。

　　——“舞空术！”

　　裴辰很是牛气冲天的腾空而起，杀气腾腾的追击过去。刀疤脸当场就喷出一口老血，你特么的敢不敢换个技能名称来装逼？！看那一眼看上去就非常腻害、非常贵的特技效果，要是来个不识货的菜鸟，说不准就真的被裴辰唬住了。

　　——“引力撕裂！”

　　又是一个听上去就很要命的技能名称，刀疤脸不辨真伪，只能够抱着不信一万只信万一的态度来对待，原地一个侧翻滚，毫无风度可言，但是，这样根本就挡不住袭来的死神——

　　裴辰只是觉得自己的灵魂莫名的触动了一下，横扫出去的手臂突然的一麻，然后彻底的失去了知觉，一股暴戾的、疯狂的，充满了毁灭性的力量从自己体内的最深处，也许是灵魂，也许是更加深的层次，喷薄而出！

　　空气明显的被扭曲，一道透明的波纹快速的扫过了裴辰身前的大片空间，持续的时间短暂得让人以为这是错觉。接着，所有被扫中的东西尽皆化作千风了——

　　无论是那大片大片正在消失的土地，还是土地上整个人都绝望怨恨的变成粉尘的刀疤脸，以及正遭遇着同等待遇的那些士卒的尸体、染血的甲胄和兵器等，都能够证明这个荒诞的事实的发生，因为他们的存在就像是白纸上被橡皮轻轻涂抹去的铅笔划痕。

　　很显然的，裴辰刚刚牵引出来的，绝对不是属于引力操纵的力量！甚至是不应该再度出现在这个世间的、最为疯狂恐怖的力量。他的所谓的引力撕裂还只是一个构想，以目前的属性值和技能等级来看，根本就不可能实现通过操纵不同方向的两股远程力凭空撕裂物质的效果，更别提从分子层面直接湮灭掉大片的物质了。

　　这完全不是一个技术含量的工程来着。

　　而至于如此恐怖的力量被唤醒所支付的代价，就是裴辰那可能是作为该力量降临的“触媒”的一整根右臂，也是通通都像是沙化了一样随风散去。很显然的，那种力量并不因为敌我之分而有所顾忌，而是很公正的一视同仁，就像传说中的死光那样，打中谁算谁……

　　不过如果能够让裴辰事先选择的话，那么他也肯定会觉得暂时废掉一根手臂作为代价，轻而易举的就弄死一个在二星级层次中也算是顶尖的时空使徒是一笔非常划算的交易。

　　周围有好些士兵惊悚的看到了这个场景，发了疯的大喊大叫着想要逃离这个噩梦，却被看似正看着自己消失的手臂走神的裴辰精准的一个一个的精神冲击将脑袋爆掉。

　　竭力的回想着，方才那汹涌澎拜、不可一世的如斯威力从自己的手臂上挥洒出去时候的感觉，就在那短短的一瞬间，他居然清晰的感觉到了自己只要愿意似乎就能够轻易动摇宇宙四大支柱之一，名为【物质】的根基的那种感觉。对此，裴辰内心深处隐隐的有所触动：

　　“操纵物质分子结构的力量……创造与毁灭之神……属于古代妖怪九尾的力量吗？啧……”

　　摸了摸左眼，尽管杀生石已经退隐下去，再度潜藏起来了，但是裴辰的眸子里还是闪过了一抹复杂的神色。在那之前，他一直都觉得杀生石神马的都是麻烦，就连接受那个任务，也不过是为了寻求一个可以通过无限空间的正常途径摆脱那玩意的方法而已。

　　毕竟谁也不想要一个随时可能逆主反噬的大凶之物放在身上，还是负距离接触的那种。搞不好什么时候一个不小心，自己就被反噬夺舍，杀生石反客为主。

　　想来无限空间在判定自己死亡的时候，绝对不会介意有一个潜力无限的古代妖怪借助自己的身体重生，成为一个强大的时空使徒的来着。

　　但是现在，他的想法已经隐隐的有所动摇了，尤其是在亲眼目睹了九尾之力操纵物质分子结构的威能后。杀生石的那种伟力如果真能够归于自身的话，想来以后自己的进化道路不说一帆风顺，但也必然难有可以抗衡的大敌才对。这么看来，杀生石这东西如果能够掌控在手里的话，还真的是一宗大杀器啊！

　　直接就能够从微观的分子层面操纵物质的组合与分解的能力，其他的先不说，光是拆解物质分子这一项特性就够恐怖的了，那根本就是让自己普通攻击都能够带上【大裂解术】的效果啊！想想吧，一巴掌甩过去，对面的敌人全身的装备至少都得报废掉大半部分，运气不好的话连自己个人都得返厂大修……

　　至于重新组合物质分子什么的，呃，也许等到自己的计算能力足够了之后，能够凭空搓出高达或者变形金刚神马的？！

　　综合来说，这是一个能够让低等级时空使徒具备超神的可能性的危险道具，毕竟如果大家的强化程度相差不大，而又远远没有达到上古神魔的等级，那么这种大杀器还不是逮着谁秒谁？

　　……

　　……

　　不过，现在不是YY的时候，裴辰回头看了一眼，那些姬武将的强大气息正在快速接近，这才多长时间啊，都已经就能够听到马蹄声铮铮了，最多不过半分钟也许自己就能够看到她们了。啧啧，追得还真是勤快啊！

　　话说，提升生物等级附赠的全状态满值效果，能不能够恢复肢体伤残来着？应该也在保险范围之内的吧？裴辰扯了扯嘴角，眼皮子不住地狂跳，看着自己那不久之前才消失掉的右臂，神色极度纠结。

　　他倒不是因为以后再也撸不成了而导致哀莫大于心死，而是受不了自己的手臂正在恢复时候的痛楚和视觉冲击——

　　一道道恶心狰狞的肉芽正在疯狂爆发出来的细胞活性的支持下，以肉眼可见的速度快速的生长，粉红色的肌肉层、血红色的血管、神经以及惨白色的新生骨骼什么的各类人体组织快速的生成。按这个速度来看，不需要小半个小时，裴辰的手臂兴许就可以重获新生了？

　　但是那种仿佛无数只行军蚁在生长的部位上不断的啃咬着的酸麻痛痒实在是太特么的膈应人了！而且组织再生时候的那种极度反人类的视觉冲击也委实是太过强悍了一点。

　　犹豫了不到三秒钟，裴辰就果断的打开了自己的数据化模板，想要借助着无限空间的不可思议的威能使自己全满血全满蓝。

　　“使徒编号1065的生物等级提升了1级，获得10个自由属性点和1个潜能点。”无限空间那冰冷的提示音一成不变的在意识里响起，裴辰瞬间就敏锐的感知到自己身体里蕴含着的精气神正在以极不科学的速度回升着……

　　但是却最后好死不死的卡在了某个临界点上，并没有继续爆发出去将裴辰的生命力槽干脆利落的充满。所以，他那妄想中的手臂立刻复原的场景也是不可能实现的了，唯一让裴辰稍微觉得有些许安慰的就是可能是血气充盈了，断臂重生的速度比刚才快上了不少。

　　现在裴辰的生物等级是……12级！没错，不是11级，是12级！

　　因为在刚才他就为了恢复最佳状态应对刀疤脸的绝命搏杀，而又提升了一个生物等级，现在再提升一个等级的话，就的而且确是12级生物等级……共计获得了2个潜能点和20个自由属性点，还没有来的及分配。

　　难怪说战争是最容易催生强者的，狗急了还能够跳墙呢，人急了为什么就不能够拼命的升级加属性呢？！

　　裴辰一边唏嘘着感叹道，一边分配着自己那二十点自由属性点……力量属性和敏捷属性刚刚才突破了二星级的界限，在妖力的加持下就算不如那些姬武将也不会出现被一面倒的碾压情况，所以暂时可以不用提升。

　　体质属性的话，说起来还差一点就能够进入50点极值突破二星级层次了，但是对自己的意义不大。因为在再生血统和杀生石的加成作用下，除非是能够秒杀他的攻击，否则都不算是大问题……

　　智力属性暂时够用了，毕竟已经能够完美的控制自如自己的身体和所掌握的一切技能的释放了，提升之后除了增加妖力值的总量上限之外，实际上并没有什么卵用。

　　同理，精神属性也可以排除掉，那么剩下来的选择就是——

　　“使徒编号1065基础感知突破50点极值，可以从下列三项奖励中选择一项！”

　　“选项一：基础感知永久性增加5点！”

　　“选项二：固化【鹰眼】能力，大幅度强化动态静态视力，极限视距增加200米距离！”

　　“选项三：固化【心念力场】能力，在感知力与精神力相互交融的状态下，可在自身平常状态的感知范围内产生一个心念构筑的无形力场，能够一定程度上抵挡攻击或者移动物品！”

　　“使徒编号1065，你有30秒的时间选择奖励项，逾时仍不选择则由无限空间随机分配一项奖励！”

　　裴辰：“……”

　　他再次犯难了，陷入了选择恐惧症的状态里不能自拔。第二项和第三项什么的都好想要啊，应该怎么办？


第一百零五章 是时候解决相良良晴了……

　　基础力量、基础敏捷、基础精神、基础感知……

　　一共是四项基础属性光凭裸装数值就突破了50点的数值，进入了二星级层次，因此裴辰的品阶一栏上面所显示的字样，也从“二星领主”变成了“二星恐怖”的等级。

　　只差最后的两项基础属性的裸妆数值突破50点之后，那个时候就真的是和【人类】这个概念没有什么联系了，如果体型较大一些，说自己是巨人族的也不是不可以，想来必定也会有许多人相信的就是了。毕竟据说即使真的是巨人，只要不是特别离谱的那种顶级血脉，譬如冰霜巨人、泰坦巨人之类的，一般的巨人族的力量、体质也就是五六十点往上，不会超过一百点的数值。

　　只是，即使是这样，断掉一臂的裴辰还是完全没有把握扛住接下来那些愤怒的姬武将的围攻殴打。而通过肢体再生的速度和效果来看，想要长回来一根完整的臂膊还真不是一时半会儿就能够完成的事情。

　　“要不……引开她们就行了，只要不让那些要命的姬武将直接参与到战争之中，想来自己和她们打与不打，区别应该不大吧？！”

　　裴辰冷冷的扫了一圈周围，眸光冰寒杀机森然，有好几道阴冷的气息一触即退，似乎是在忌惮着他暴起发难又或者是有什么的未知的底牌，对峙了不久就悻悻的退去了，不再出现。

　　裴辰都不用多想，就知道这必然是其他的想要在一旁虎视眈眈、渔翁得利的时空使徒了，说不定还是自己刚刚斩杀掉的刀疤脸的队友也说不定……话说回来，难道这次进入这个任务场景的时空使徒，除了自己孤身一人孤军奋战孤独无援之外，其他人都是组团刷本的么？！

　　卧槽尼玛好强大！居然就连普通的二星级使徒都能够随随便便的拉起一票队伍的吗？不是说用于组建时空使徒之间的团队需要的道具是非常难得的吗？怎么和自己看到的完全不符合啊！

　　难道说自己手里的那本书其实已经过时很久了，现在无限空间里的新风向完全不同？

　　沉思着走到一旁已经僵硬的战马尸体边上，裴辰伸出仅余下来的那一只手，握住自己的专属武器圣天子之矛，奋力的一拔，结果矛身的确是拔出来了，但是他也控制不了那股力道差点儿往后摔倒。

　　失去了一整根手臂了之后，人体本身就必然会出现些许的不协调，这就体现在了动作协调性和身体平衡能力上面。否则的话，裴辰即使是在高空骑自行车走钢丝都能够稳稳当当无惊无险，又怎么会因为拔出一根长矛而差点儿跌倒？

　　“小贼！别跑！”绫御前已经出现在裴辰的视线范围之内，看见了他之后，整个人更是兴奋，速度竟然再上一层楼！

　　我擦嘞！不跑难道等你来砍我？！裴辰眼角狂跳，嘴皮一扯，很果断的转身就跑，并且还似乎早有预谋得往着上杉军的阵地跑去，手起矛落的痛快斩杀了几个士官，完美而又彻底的激怒了那个名为绫姬的美少女。

　　惊愕的发现那个狠人竟然是以上杉谦信的旗阵作为前进方向的，那些姬武将们顿时就不淡定了。兴许上杉谦信本身的武力值不算弱，但是那个狠人也绝对是个狠茬子啊，即使是断了一臂，但谁也不敢保证一旦对方存了玉石俱焚的心思，是不是会就此将越后的国主一同拖下阎罗殿。

　　所以，即使是几个比较敏锐的察觉到战场上的形式有些不对路的姬武将，本来准备投入战场之中去了，却又不得不咬着牙，拍马死命的追赶着前面的那个可恶的人影。

　　……

　　……

　　弧光一闪，人头落地，鲜血停滞了一会儿后才喷出来，飙得老高。

　　裴辰苦着脸将圣天子之矛随手插到地上，取出一根干净的战斗绷带来，一手抓住一头，一嘴咬住一端，自顾自的给自己包扎起断臂处的伤势来。就方才厮杀了几息的时间，他那正在快速修复再生的断臂竟然再次受伤了，伤口撕裂、喷血。

　　所以他也就不再打着一边打仗一边恢复肢体的好主意（妙想天开）了，只得采取先行抑制伤势，使自身状态不再恶化的举措。

　　很是无奈的看了一眼不远处的旗阵，裴辰知晓上杉谦信就在里面，但是现在的他真的是无力去对抗那个姬大名和周围那一大票的侍卫了，或者应该是说，如果他这样做了，甚至就连想要保住自身的性命可能都成问题。

　　生命力：1249/1249！

　　嗯，没错，生命力这个数值目前是满额的，但这并不代表着裴辰就是处于自身的最巅峰状态。恰恰相反的是，他受了真正意义上的重伤。因为，要知道他的生命力上限可是远远不止一千两百四十九点的数值啊！

　　断掉一根手臂，竟然不单只是伤了生命力的储量，而且居然就连生命力上限都被硬生生的打跌下了一个层次。这是伤到了根本。

　　可想而知只剩下一只手的裴辰，还能够保留下多少个百分比的战斗力还是个未知数，毕竟就连传说中的神雕大侠杨童鞋也是撸了……咳咳，苦练了十六年才能够天下无敌的吗？凭什么自己刚刚断掉手几分钟就得恢复战斗力了？

　　“我讨厌麻烦啊……”看了一眼四周逐渐围上来的士兵，裴辰低下头自言自语道，“要是能够就这么离开这里该多好？可惜……终究是不能够做到了无牵挂……”

　　话音刚落，靠过来的士卒们惊悚的发现，那个人的身影竟然很快的变淡、消失掉了，就像从来没有人站在过那里一样，他们之前围杀的只是一个虚无缥缈的鬼影而已。

　　但是另一侧的包围圈人数比较少，有好几个士卒突然眼睛瞪得浑圆，手里的兵器也接连掉在地上。没等周围的士官叱骂他们，他们就已经头一歪一道血箭飚了起来直冲半空，竟是不知什么时候被捅穿了喉咙，连带着气管和颈动脉尽皆碎裂。

　　好快的速度！

　　听见身后厮杀声响起，众人下意识的回头一望，吓得魂飞魄散。那个鬼魅一般的独臂人竟然已经不知何时就冲出了他们的包围圈，悍然的杀向了上杉军最中心的旗阵，看那样子，可能是要去攻击上杉谦信！

　　银亮的矛身恍若一条矫健的游龙，纵使裴辰只是用不怎么熟练的左手来掌兵，但也远远不是普通的士兵能够抵御住的攻击。神出鬼没、幻影随行，每一次矛尖都是突兀至极的出现在某个位置，洞穿了目标的脖颈或者心脏等要害部位，又莫名的消失。

　　一般人根本就看不清裴辰的攻击轨迹，这可是货真价实能够砍落子弹的极速攻击。而裴辰的出手那是又快又狠又准，每每击穿的都是人体上的要害部位，所有士兵都是立刻就倒地不起，不是当场死了的就是痛苦的挣扎多一会儿罢了。

　　在如此之快速度的杀戮下，阻拦住他的人马很快的就空出了一大半，裴辰单手提矛快速的向着上杉谦信的旗阵突进。他并没有想过真的要单人匹马砍翻上杉姐姐来着，只是想要吸引住后面的穷追不舍的姬武将们的仇恨值就行了。

　　现在胜利的天平开始了向着自己一方出现了难以察觉到的倾斜，所以只要自己在咬牙坚持个把小时，基本上就大局已定了。

　　不过……咳咳，个把小时啊，似乎有些问题啊……

　　裴辰隐约间感觉到了一阵头晕目眩，尽管很快就恢复了过来，但是他却在心底里大呼不妙。无端白事的怎么会头晕眼花？肯定是之前受到的伤势还没有尽愈，就又遭到断臂之痛，加之失血过多，现在这种征兆就是在提醒裴辰：那些要命的并发症说不准什么时候就得一起爆发出来，给自身套上多个负面Buff。

　　算了，装完逼就跑吧！必须要赶在自己撑不住之前脱离战场，确保伤势不会继续恶化才行……诶？诶！

　　正在考虑着待会儿的退路的裴辰眼睛一亮，他看到了什么？一只落单的猴子！他可以从后面悄悄地接近那个猴子……我擦嘞这什么鬼！用得着那么鬼鬼祟祟的吗？直接暴力碾杀过去不就行了！！

　　“相良良晴！给我——纳命来！！”

　　果然，本场景的主角就在上杉谦信的旗阵军里，看他那样子似乎还混得很滋润，有些风生水起的味道。但是仇人见面分外眼红，裴辰对于这个一手破坏了自己创造的大好局面的人可是完全没有好感度这个设定的，即使有，估计也是负值，譬如【仇视】那个等级。

　　“啊啊啊啊啊——”惨烈的叫着，相良良晴那不可思议的气运光环再次发挥了作用，他脚下一滑鬼使神差的变作滚地葫芦，竟然躲过了裴辰那竭尽全力的霸烈一矛斩击，没有人头落地。

　　“我真是【哔——】了狗的说……”裴辰也是急眼了，但是他只有单手发动袭击，用力过猛之下竟然整个人身体控制不住，向前跄踉了几步。等他好不容易站稳了身子，保持平衡之后，回头望去，相良良晴那只猴子竟然又只剩下了一个背影了。

　　其实最好的办法就是靠近上杉谦信，寻求保护，但是主角光环也不是万能的，真正具体行事、采取各种措施的还是主角本身。相良良晴就是这样，被裴辰那“学姐之断头”奥义吓破了胆子，想起了之前某些几乎要成为他噩梦的回忆。

　　双重恐惧之下，他慌不择路的往外面跑了出去。

　　“哈！这倒是给我机会了！”裴辰并没有急着去追赶，而是记住了这个气息和对应的精神波动，然后转过头来看着眼前组成盾阵的侍卫队，以及他们后面的上杉家家主，越后的总大将，上杉谦信。

　　“真是个八方美人呢！”裴辰如此的赞叹道，但是手上的动作可是一点儿都不含糊，一挺冲锋枪出现到了他的手中。卧槽！这个挂逼终于要使用超越时代的大杀器了！

　　砰砰砰——

　　密集的枪声响起，黑洞洞的枪管喷洒着火舌，杀人夺命轻而易举的金属流猛烈的撞击在盾卫军结成的小队上面。当场就有人丧命黄泉，而被盾牌、铠甲崩飞了的流弹也在不断地制造着伤亡。

　　就算杀不了你，我也要让你心神大乱甚至退避出战场，指挥不了这场战争的局势！

　　裴辰冷冷一笑。


第一百零六章 追杀主角！真实幸运

　　【真实幸运】这个名称，是来自于世界层次的眷顾，属于“神”在分配幸运的时候失手了的作品。不同于一般人身上所有的运气那样，时好时坏，虚无缥缈，若有似无。这是真实存在的，可以被发现甚至证实其存在的绝好运气。

　　具体表现为主角不死定律，譬如掉下悬崖却发现下面是一潭水甚至还有个苦练数十年天下无敌的山谷大侠在那里等待着要将毕生功力传给主角、被人一剑穿心却发现心脏其实异于常人生长在另一边、就算因为什么原因真的被人杀掉了也立刻就会引进阴司轮回的概念转世重生继续当主角……

　　所幸相良良晴不是那种战斗力极强的热血王道漫画里的男主角，否则就更加棘手了。爆小宇宙开基因锁狂加命中率暴击率战斗力以几何倍数激增什么的，简直不要太正常，多少前途远大的时空使徒就是让人遗憾的倒在了这一招之下的，真是含恨九泉啊！

　　“啊啊啊啊啊——”嘴里不住地发出意味不明的惨叫声，尽管就连他自己都不太清楚为什么要惨叫。无论是裴辰还是别的什么人，哪怕是战场上的飞矢、流弹都没几个打中他的，几乎是毫发无损的逃离了出去。

　　但是。这样还不够！是的，还不够。相良良晴内心深处极度恐惧，只恨不得离这个乱战之地越远越好，最好就是远到自己也不能够再回来了。此刻的他完全没有原剧情里那种穿越者所特有的、想要以一人之力改写史书甚至是改变全世界的豪情壮志，只是惶惶不可终日有如丧家之犬。

　　原因嘛，自然就是因为整个世界的历史走向早就变得一锅粥那么乱了，穿越者所特有的先知先觉熟知历史的优势瞬间全无。还有的就是发现穿越者并不只是只有自己一个，还有着好多好多个绝对不属于这个时代的存在，只是在其中自己是最弱的。

　　弱到了自己竭尽全力也伤不了他们一根汗毛，而他们随手一指自己就怎么都躲不过去。在这样的状况下，估计也就只有贯彻中二精神、有智力没智商的龙×天才会依然天真又冒傻气的觉得自己才是主角了吧？！

　　身后突然响起来的熟悉的机枪射击的声音，彻底的捻灭了相良良晴最后的一丝侥幸，之前误打误撞辅助武田信玄、清理越后国内乱和策划龙虎合击想要统一天下而来的自信心也随之熄灭了。

　　……

　　……

　　咔嚓！

　　凌厉慑人的寒光闪过，伴随着一声不怎么和谐的响声，那挺本来就已经射击到枪管发热的现代主流兵器瞬间报废成为一堆零件。只有裴辰敏捷的一个后空翻躲过了那道几乎要将他整个人一道砍杀的攻击。

　　难怪无限空间压根就不禁止时空使徒携带枪械军火去刷本，普通的现代枪械还真是难以威胁到二星级以上的存在啊，毕竟其本身的各种严谨精密的设计构造和参数，就已经决定了这东西的威力已经固定了。

　　五十点力量属性，好，足够抓住飞来的子弹头了；

　　五十点体质属性，很好，肌肉层完全足够挡住子弹冲击了；

　　五十点敏捷属性，更加好，高手就应该用刀切子弹啊；

　　五十点……

　　反正总归是那么一回事，量变只要继续按照常理进行、积累下去，就必定会在某个阶段产生质变，使徒的星级评定也是这样，差了一个星级就几乎不是一个次元的对手了，越发到了后期，一点属性点当做前期的十来点上百点属性点使用也不是不可能的。

　　所以，即使是在这古代的落后场景里，但是普通的枪械类武器也就是只能够收割一下小兵而已，对于武力顶点的代表也就是那些姬武将来说，都不算是太大的威胁，甚至连顶级忍者使用的暗器也多有不如。毕竟她们的神经反应速度和肌肉组织强度都已经达到了一个很恐怖的非人数值了。

　　既然枪械行不通，总不见得就连高爆手雷都能够完全防御吧？

　　但裴辰也只能够是想想而已了，他没时间也没条件使用那种大杀器，一来手榴弹爆炸需要时间，有那时间都足够这里的任何一个敌人回去洗个头再睡个美容觉了。二来则是他现在一只手根本就用不了那玩意儿……

　　妖力加持流转之下，身体韧性、肌肉强度和细胞活性都大幅度增强，裴辰轻描淡写的挡下了一记又一记猛烈的攻击。虽然他神色自若，不动声色，但是心里却是在哀嚎，因为那几道阴狠晦暗的目光又出现了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　一想到有好几头黄雀在自己身后虎视眈眈不怀好意，裴辰就觉得头皮发麻了。双拳不敌四手，好汉架不住群殴，他现在的身体情况本就够糟糕的了，要是再来上几个凶人，就该得下场领盒饭去了。

　　神不知鬼不觉的在自己的储物空间里瞄了一眼，裴辰有些颓然，自己好像没怎么准备过医疗用品，即使有也只是一些普通的绷带或者止血药，最高级的不外乎就是已经对自己没多少效果了的战斗绷带，至于那种类似于游戏中的不科学药剂则是一瓶也没有，更别提可以恢复肢体伤残的高级魔药了。

　　果然，人只要不容易死，就必定会作死了吗？自己的恢复力纵然强悍，但在这无限的世界也远远不够看啊，等自己回归了之后必定要补充一批药物才行。

　　“引力——”猛地深深吸了一口气，裴辰鼓足气力荡开绫御前的攻击，大喝出声，却是将所有人都吓了一跳：

　　“逆转！！”

　　一瞬间，那些姬武将吓得花容失色，尖叫声此起彼伏，引得战场上众人纷纷看来，却看到了惊世骇俗的一幕：围杀裴辰的所有姬武将都被无形的力场托举了起来，在半空中手脚并用张牙舞爪的，俏脸煞白花容失色，上下晃动摇摇欲坠。

　　裴辰也是险些膝关节一软差点儿跪了下去，他也不好受，根据初中物理书的规定，力的作用是相互的，那些个姬武将连带着身上的甲胄并且加起来怎么说也得有六七百斤的重量，一下子压在了自己的身上……就算裴辰本身只是作为一个介质将重量都传递给了脚下的大地，但也绝对不会好受。

　　竭尽全力的再次想要将那些姬武将托举得再高一些，不是像现在这样只离地面五六米的距离，摔下来也是不疼不痒的。但是连续试了好几把之后，发现自己只是有心无力的裴辰只得悻悻的放弃了这个想法，这个状态估计就已经是自己目前的极限了。

　　大脑一阵阵的发热，意识都有些模糊了。心脏跳动的频率更是可怕，超过了每分钟四百下的数据，一般人没有那样的体魄根本支持不了几个呼吸的时间就得血管爆裂而亡。

　　那快速的刷下去、宛若流水一般的妖力储量更是在提醒着裴辰他坚持不了多长时间，更加不用提那些在暗处时刻用敌意的目光注视着这里的“渔翁”了。

　　维持着这个状态，几乎不可能再使用什么其他的技能，所以裴辰一咬牙，竟然非常果断的转身就走，直往战场之外走去。在他的身旁是悬浮着的控制不了自身平衡的诸多姬武将，也被无形的力场束缚住一同牵引着离开。他是想要将这些人形战略兵器通通带出战场去，彻底奠定这一战的结果！

　　“……混蛋！混蛋混蛋！太卑鄙了，怎么可以这样……欺负人……”上杉谦信在旗阵之中看得瞪目结舌，早就发现战场上的倾向不太美妙的她现在又气又急，她从来没有见到过行事风格如此无赖的敌人，几乎要急哭出来。

　　但是也没有其他办法可想，只能够调动军队或者忍军前去追杀截杀那个人，从而解救自己的大将。只是本来现在的情况就很不利了，再将一部兵力调走的话，若不能够及时回防，那就呵呵了……

　　上杉谦信也有心想要凭借自己的用兵手段以弱胜强、倚强凌弱，挽回败局，但是不知何时的时候，她才发现自己这一方的大多数传令兵都没有办法安全的回来，甚至在死亡之前能不能够将命令带到还是两说。

　　原来不知不觉之间，自己败亡的种子就已经种下多时了吗？一时间，越后的国主陷入了前所未有的危机之中。

　　心乱，且彷徨。

　　……

　　……

　　尽管没有选择【鹰眼】能力的强化，但是裴辰还是能够根据大致的痕迹追踪相良良晴的去向。

　　没错，他不但脱离了战场，而且还是循着某个他一直想要一刀杀之以图后快的家伙的去向走的路线。接连受挫之下，想要杀掉相良良晴的想法几乎都要成为裴辰心里的执念了，毕竟一个凶悍到能够手无寸铁就能够干翻一个营的特种兵的存在，居然连一个普普通通的废柴高中生都杀不了，说出去那真真是奇耻大辱啊。

　　就像那句话所说的，“你若不死，我心难安”，即是这个意思。

　　那些个姬武将再也无力挣扎叫骂了，都被裴辰的几下颠簸弄得头晕目眩手脚发软，就连兵器都再也握不住掉了下来，被裴辰收进储物空间里去，现在一个两个都变成了圈圈眼在那里哼哼唧唧的。

　　不知道是不是感觉到了危机的步步逼近，所以相良良晴的【真实幸运】爆发了。

　　幸运这东西，想要直观的体现出来，一般就只有加强自己的好运和增加敌人的厄运两种方法，而现在相良良晴的主角光环明显给力啊，两方面都有，不但让相良良晴好运气爆棚误打乱撞的找了一匹好马代力来逃跑，而且还让裴辰自身厄运缠身脱身不得。

　　流弹、飞矢什么的就不说了，几乎每分钟都有至少十次的误伤攻击落到裴辰这里，不过通通都被他的心念力场给挡下了就是。而不知为什么，上杉家的士兵舍生忘死的上前来攻击裴辰还说得过去，但是就连今川家的士兵竟然也有人杀昏了头，见人就杀敌我不分，居然也缠上了裴辰……

　　这到底是什么逆天的幸运值啊，也太不讲道理了吧？裴辰的高速手刀敲晕了几个今川家的士兵，又杀掉了追上了的几个上杉家的忍军，黯然神伤的想道。

　　难道因为自己是枪兵？呃，话说矛和枪应该还是有所区别的吧！


第一百零七章 主角天敌！恶龙败亡

　　“……呼哈……呼哈……这里、这里……应该足够远了吧？”

　　裴辰无力的趴在地上，双手跪地，大口大口的喘着粗气。这里是一片群峰林立的山谷，目力所及到处都是险峰沟壑，以及不知道成长了成百上千年的巨大树木，几乎遮蔽了天日。

　　这里已经是脱离信浓地界的深山之中了，更加不要提现在正打得热火朝天也许即将收官的战场了。据说穿过这个巨大的峡谷，就能够直接抵达进入武藏国的边境，而且还是裴辰去到过的武州那里。

　　当然了，裴辰并非是打算是前去袭击老巢空虚的武田信玄，而是一路追杀某个写作“相良良晴”读作“天命主角”的人而来的。那只死猴子也不知道是吃了什么药，简直太能跑了，而且可能是因为不久之前才从越后国离开的原因，所以那只猴子居然还是有意识的想要离开那个战乱之地回到武藏国去。

　　毕竟严格来说，他可以说是在武藏国发迹的。要不是武田信玄突然发神经不知道哪根筋搭错了，起用了他，他就不会阴差阳错的掺和到这种搅动天下风云的重大历史事件里去。

　　“但就算是这样，开挂的迹象也太明显了吧……”嘴角抽搐着，裴辰看着地面上的一些细碎的痕迹，普通人也许难以察觉到，但是他却可以轻易地注意到并且辨认出这些痕迹是与周围的环境格格不入的，而且还很是新鲜，应该是不久之前新近被马蹄铁跺出来的。

　　“这条路从来就没多少人烟，强盗山贼之类的不必说，就连一般的商队都不会走……那家伙居然好运气到能够随便乱跑都能够找到一条安全的路线？！……”而且裴辰觉得那家伙应该没有学习过骑术才对。

　　回头望了一眼，裴辰犹豫了一下，觉得自己真的是将能够做的都做了，接下来应该就是要相信今川义元能够处理好那些事情，把握机会反败为胜了，他可不相信一个最顶级的姬大名居然会连这样的大好局势都抓不住。

　　而他现在应该做的就是试一试能不能够尽自己所能，斩杀传说中的位面之子，虽然不期待会爆出什么【真实幸运】，但终归是要试一下。况且如果让一个主角继续在这里乱跑的话，天知道他什么时候就会绝处逢生来一场漂漂亮亮的大反杀？

　　但是现在最重要的就是——养好伤势，摆脱追兵。

　　追兵不但有上杉家的忍军，而且还有着那些跑到了中途实在撑不住了被裴辰狠狠扔了下来的姬武将，她们似乎是知道没有坐骑代步的话，已经是来不及赶回去战场上了，干脆就一咬牙一跺脚发狠心想要追上裴辰将他切丝磨粉剁碎喂乌龟来着，于是一直锲而不舍的吊在裴辰后面。

　　但这还不是最为棘手的，真正的狠人是隐藏在暗中的那些时空使徒，尽管现在都没见到他们出现，但是裴辰可以肯定那些人绝对跟过来了。毕竟自己现在追杀的可是真正的剧情主角，就算很多人并不知道【真实幸运】的相关情报，也会直觉的觉得杀掉主角所获得的回报将会无与伦比的丰厚，无法想象。

　　不过这样也好，起码能够确保今川义元那边比较安全，要是一直有那么一群危险人物在战场上随时准备着捡便宜，裴辰也不敢就这么放心的离开啊，谁知道他们会对谁不利？光靠川并众的忍军，挡得了一两个但绝对扛不住五六个。

　　坐在一棵大树下的阴凉处，裴辰抬头看看天上那达到巅峰之后开始逐渐往西边下落的巨大火球，伸手摸了摸自己右臂的生长处。本来齐根断掉的臂膊现在已经再生了不少的肌肉组织、神经组织以及新生的骨骼，只是裴辰的身体似乎很理性的利用肌肉收缩压制住了血管，没有给这根还没有完全生长好的胳膊恢复供血而已。

　　组织再生就快恢复到肘关节处了，按照这个速度来看，最多再需要两个小时就应该能够彻底好转了。不过如果考虑到伤势程度减轻，恢复效果增加的因素，那么这个时间应该会更短。

　　这个很好理解，越重的伤势就越是压制恢复能力。

　　好了，歇够了，继续出发——

　　……

　　……

　　逃！逃！逃！拼命地逃跑，越远越好！

　　相良良晴咬着牙在鞭挞着座下的马匹，在这崎岖不平的山路上飞驰，他浑身都被汗水浸湿，害怕得身子都在微微颤抖。即使早已远离了战场、远离了信浓国的边境，但是那股不安的感觉依然萦绕着他，催促着他继续逃离。

　　座下的是一匹上等的战马，而且出奇的轻易地就臣服了自己，驱使起来得心应手。这要是在平时他估计就连碰都不会碰一下这样的好马，但是现在他还是嫌弃它跑得太慢了，所以毫无理智的甚至是发了疯的不断鞭挞着，打得那匹马儿不住地哀鸣，臀部尽是血痕几乎皮开肉绽。

　　而相良良晴心头在滴血——他发誓如果自己能够回到现代时空的话，就再也不要触碰与战国有关的任何东西了，没错，他以后再也不要玩战国类的游戏、看战国类的轻小说和动漫了。兴趣爱好什么的，和宝贵的生命比起来那简直就是渣啊！！

　　距离产生美这句话不是没有道理的，雾里看花水中观月，远远的看着才会觉得那真的是很美，但一旦接近了，想象的美好就会被现实的残酷给打破，那时候的心理落差才是最要命的。相良良晴就是这样，他觉得经过这次的事件之后，自己真的是再也不会对战国史有爱了……

　　他正在胡思乱想着，变故就在那一瞬间发生了！

　　胯下的坐骑一个踉跄扑倒了下去，相良良晴惊恐的大吼，他整个人从疯狂疾驰到了极限的马匹背上腾空而起，在恐怖的惯性的牵引下直直向前飞去，在地上滚了十几个圈子，但是却奇迹的没有出现什么伤筋动骨的后果。

　　那匹不说日行千里夜行八百但也至少是一匹上等的良驹让他毫无理智的打赶得浑身抽搐，筋疲力尽的摔倒在地，四肢无力的蹦跶着，挣扎不起。

　　相良良晴倒吸了一口气，抹了一把脸上，却染红了自己的整个袖子，有什么温热的液体在自己的脸上缓缓地淌下。但他已经完全顾不上这种要不了命的小伤了，忍住全身的痛楚，站起来跑到在地上挣扎不起的马匹边上，用力想要将它抬起来。

　　他冲着那匹马大吼道：“起来！你给我起来！！你不能够就这样死了，就算是死你也得给我继续坚持一会儿……起来！！快给我起来啊！”心底积蓄的压力和极端的惶恐几乎让他整个人歇斯底里起来了，不住地抓住那匹马在疯狂的大吼大叫、又哭又笑。

　　但是然而并没有什么用——

　　那匹马之前在战场上就接连不断的冲锋了十好几次，又受了伤，再让相良良晴驱策着，一口气跑了这么远的距离，并且被不断的鞭打，早就到了极限了。它奋力的想要支住身躯挣扎着爬起来，鼻孔张到了极限，喷薄白色的气雾。可是却四蹄发软，身躯发飘，连续试了好几把都没有成功的再站起来。

　　它的鼻孔随着白色的雾气不住地喷薄，有丝丝的血渗出，最后鼻端处的鲜血斑斑洒洒的，染红了它的前胸和双腿，还有那铺满了落叶和沙石的山路面，被干枯的大地所吸收、打散、渗开，化作一丝丝的血晕逐渐消失在那黄泥之中，晕染着地面。

　　再也不可能站起来继续奔跑了，也终于可以躺下来好好的休息了，因为它的生命尽头，就在前面不远处了……

　　“……”相良良晴知道，自己的坐骑完了，可是他没有时间去悲伤，他还要出发，继续寻找着自己的生路。直觉前所未有的敏锐，死亡正在逼近的预感压得他喘不过气来，相良良晴知道这不是空穴来风，而是真的有着无法对抗的大恐怖正在向他走近，一步一步的。

　　……

　　……

　　一切正如裴辰设想的那样，在上杉家失去了几乎全部的武将之后，又接二连三的遭到来自神对手和猪队友的补刀，在最后再被川并众奇兵突袭的上杉谦信很是识时务的放弃了抵抗，被今川义元击败俘虏。

　　“……”愤恨的用洁白的贝齿咬着下唇，丝丝殷红渗出，上杉谦信看着周围密密麻麻的忍军和他们手里的弓弩，几乎气得连身子都要颤抖起来了，但最终她颓然的放下了手里的佩刀，眼神也变得黯淡无光。

　　如果仅仅只是川并众的忍军的话，她还是有自信能够应付过去的，但是现实却残酷得让她绝望。一直在三河龟缩不出只做防守架势的德川家竟然在这个时候让明智光秀带兵过来了，军势不强，也就一千二百人左右，还大部分都是足轻，只有一百不到的骑兵和火枪手。

　　但这却成为了压倒骆驼的最后一根稻草，上杉军已经不可能在接受敌人数量猛增千余人的事实了，士气一跌再跌，无心恋战。

　　“上杉家……战败了……”

　　仿佛是竭尽了全身的气力，才能够说出这句话的上杉谦信仿佛一下子就连心都死去了，整个人的气势都彻底的衰落了下来，不再像之前那样雄心勃勃壮志未酬，气场之强大几乎能够和有着天下人气象的今川义元所比肩。

　　在各种各样的外在环境因素的干扰下，这个美少女知道，自己终究是战败了，和那头猛虎联手抗击东海道第一弓取的做法，不但没有使得上杉氏崛起，反倒可能是自掘坟墓了。

　　现在恶龙都已经败亡了，那么那头猛虎又能够蹦跶到几时呢？上杉谦信自嘲的笑笑，任由川并众的忍军首领，一个小女孩将自己押了出去，并且用眼神勒令那些忠心耿耿的亲卫们不许轻举妄动。

　　她知道自己现在是否能够继续生存下去的权利已经不在自己的手中了，暴走的今川家国主今川义元说不定会砍了自己的首级，炫耀自己的功绩并且发泄一下被自己和武田信玄恶心到了的心情。唯一的一线生机就在被裴辰带离了战场至今没有回来的绫御前——自己的姐姐身上。

　　而在今川家的旗阵之中，尽管很不待见明智光秀，但是在诸多家臣和武将的面前，今川义元还是只能够皮笑肉不笑的向着对方说了好些句客套话，连她自己都被膈应到了。

　　然后，在得知是裴辰提前向明智光秀打了招呼之后，今川义元竟然直接轻描淡写的就将美少女剑士的功绩大部分都给剥夺了，按到了那个家伙的头上。这让明智光秀大为光火，却又发作不得。

　　她并不是在意那些功劳让给了裴辰大人，而是看今川义元那副嘴脸不顺眼而已……这个命中注定的宿敌！

　　……

　　……


第一百零八章 好吧，我也烦了

　　“这已经是武藏国境内了吧？……”疑问的语气，但是其中话语蕴含的意思却是肯定的。裴辰紧蹙眉头，居高临下的在一个小山坡上面，看着下方的小村庄。

　　他在中途的山路上，曾经看到了一匹倒地死去多时的战马，估计应该是相良良晴的，对方既然没了代步工具，难道还能够摆脱自己的追杀不成？抱着这样愉快的心情，裴辰加快了脚步，然后……

　　就没有然后了。

　　那只猴子竟然非常神奇的从裴辰的追踪之下脱身了，裴辰再也找不到与他相关的蛛丝马迹来进行野外追踪。这不得不说真的是一件很诡异的事情，纵然裴辰本身并不是什么猎人职业，也从来没有系统的休息过什么追踪技巧，但是凭借着他那非人的属性居然就连一只更加没有反追踪经验的猴子都找不到？

　　这要不是那浓厚到难以想象的运气助力，谁会相信这样的事情啊！

　　不过，这也不打紧，对方有GM帮忙，自己也是可以开挂的啊！

　　于是裴辰干脆就不再去寻找那些遗留下的踪迹，反倒是直接就上路了。他每走一段路，就会用心灵指引的技能来矫正一下方向，然后继续走。不求能够直接得知目标的位置，只要直觉捕捉到大概的方位就行了。

　　想来相良良晴的幸运值总不可能干扰到自己的直觉判断吧？

　　抱着这样破罐子破摔的想法，竟然还真有好几次差点儿就被裴辰抓住了某只猴子，只可惜每一次都是差了那么一点儿没有得手，每一次都总是机缘巧合阴差阳错。

　　不过裴辰倒也没有太过心急，他已经看出来了，相良良晴的幸运不可能一直爆发下去的，总会有困顿的时候。就像是上一次，他终于真正意义上的伤到了那只猴子，还险些砍去了对方的两根手指。这就说明他身上气运的爆发逐渐不支了，不可能每次都让他完好无损。

　　说不得再次见面的时候，他就能够断掉对方部分肢体什么的。

　　挥舞了一下右手，握了握拳头，裴辰露出一个笑容。他的右手总算是回归了，尽管因为新生肢体，握力还有些微弱，但是也远远比之前单人单臂千里追凶要舒服得多。

　　只是，那些不怀好意的时空使徒居然一直能够忍到自己彻底恢复完整的战斗力也不出来捡便宜，真的是把自己当做螳螂了么？而且看起来图谋甚大啊！

　　如果对面真的有人知道关于【真实幸运】的情报的话，那么会选择这样的做法倒也不奇怪。杀掉剧情主角，【真实幸运】几乎是百分百会转移到杀人者的身上，而如果这时候又有人干掉了杀人者，同理也可以得到那庞大的运气加身。

　　先让自己去和剧情主角死磕，最好就是两败俱伤，然后他们再来捡便宜……打得一手好算盘。只可惜，他们至少四五个人，就一份的气运，就算真的得手了那又应该怎么分配呢？难道最后还得来上一出自相残杀的戏码？

　　似乎想到了什么有意思的事情，裴辰嘴角微微翘起，勾勒出一个不怀好意的笑容。

　　……

　　……

　　进入村子里，随便讨了口水来喝，裴辰的目光看似随意的扫过村外的山林，向着一旁的老村长询问是否有一个猴子来过这里。

　　年纪老迈的村长在这个时代堪称高寿了，但是明显也逃不过老年病的摧残，说不上有多老当益壮，记忆力有所下降。支支吾吾了大半天，才勉强确定下来这几天都没见过什么外来人来过村子。

　　毕竟这个时代一个村庄撑死了，村民数量也不可能超过三位数，大家都是低头不见抬头见，叫不出名字多多少少也会觉得很熟悉，要是真有外来者，只怕在第一时间就被人发现了。

　　正当裴辰感到有些失望的时候，却又刚好有个村民来老村长这里有些事情，听说了裴辰的事后，却微微呆愣了一下，犹豫了好久才开口告诉裴辰，他刚刚从山上砍柴回来，路上看到了一个奇装异服、发型古怪，动作敏捷得像是只猴子的年轻人，往西北方向跑掉了。

　　“西北方向？！”面色古怪的重复了一句，裴辰默默地走出屋外，辨认了一下方位，然后叹了口气。如果这个村民没有骗自己的话，那么相良良晴估计就要落跑了——现在他们是在武州的边境区域了，再按那个方向来跑，很快的就能够进入裴辰之前去过的瘴气森林。

　　按照【真实幸运】恶心对手的本事来看，如果裴辰不能够在相良良晴到达那里之前追上去的话，那么目标穿过蚀骨井回归现代时空是很有可能的事件发展后果，那时候即使裴辰手眼通天也不可能再杀掉相良良晴了。

　　而且。万一再坑爹一些，那里可是枫之村的附近，要是惹出犬夜叉、杀生丸那种级别的存在，再因为相良良晴那论外级别的运气而和自己发生了什么误会，那就呵呵了。

　　想到这里，裴辰赶紧回头问：“那个，你们有知道那个枫之村的事情吗？”

　　“枫之村？好像有些耳熟，就是忘记什么时候听说过了……”那个憨厚的大汉村民摸了摸脑袋，瓮声瓮气的回答道，他不知道什么枫之村。

　　“枫之村啊……”老村长疑惑的重复了一遍，似乎想起了什么，浑浊的眼珠子一亮，“哦，我记得了，那边的那个村庄是不是？”他伸出一根食指颤颤巍巍的指向了南方的方位，想想又觉得哪里不对，缩回手来犹豫了好久才小心翼翼的指向西北方。

　　裴辰：“……”

　　“大爷，你真的确定吗？”

　　老村长对裴辰的质疑很是不满，吹胡子瞪眼地说道：“胡说，我怎么就不确定了！别看我这个岁数了，可是我记性好着呢！”

　　“啊哈哈哈……”裴辰尴尬的陪笑着，但是打心底里觉得不靠谱。

　　“枫之村嘛，这个我当然记得了，从五十多年前一直到现在，都是武州最大的村庄……”老村长眼睛里流露出羡慕的神色，“都是因为他们那里有一个伟大的巫女大人啊！”

　　巫女？裴辰心里一动，正想就这个切入点继续问下去。但是那个憨厚的大汉也是在听了老村长的话后，一脸的恍然大悟，貌似也是回忆起来了什么事情。

　　“村长、村长，你记错了，枫之村几年之前就已经不在了。”大汉拉拉老村长的衣袖，小声提醒道。

　　“啊？没了？怎么会没了呢？巫女大人难道不会守护住村庄吗！”村长愣了一下，惊愕无比，呼天抢地的不肯相信，看来即使是他也不知道枫之村现在的状态，消息和外界根本不同步。

　　裴辰不管老村长，转而向那个大汉问道：“你也知道吗？”

　　“啊，这个啊……”大汉憨厚的笑了起来，回答道，“之前只是听你说名字就觉得很熟悉，后来听村长一提才想起来。那个枫之村在前几年都还一直存在的，后来好像是被妖怪大举攻破了，活下来的人们就准备迁徙到其他地方。而且据说他们在五十年前的守护巫女不知道为什么的复活了过来……”

　　说着，他还眼神古怪的瞄了一眼老村长，稍稍靠近了一些裴辰，用极低的声音爆料道：“听说村长就是喜欢那个巫女大人来着的，一直到现在了，几十年都放不下，甚至都没成家……”

　　“呃……”裴辰惊愕的睁大眼睛，看了一下旁边的老村长，觉得不可思议。不过想想，如果对象是桔梗的话，倒也说得过去。他很敏锐的捕捉到了其中的关键信息：“你是说，枫之村的巫女以前来过这里？”

　　“应该是吧！”大汉也不能够确定，“据说五十多年前来过这里一次，好像是为了退治妖怪……不过那个时候就连我兄长都没有出生，我就更加不可能知道了。反正就是听说枫之村的巫女大人来过这里，还是老村长当初亲自接待的……啊咳咳！！村长、村长！快放手啊，别掐我脖子……”

　　“这样啊！”裴辰若有所思的转过身来，不再去管身后上演的闹剧，眼神闪烁不知道在想些什么东西来着。不过这些都可以暂时放下搁置，以后有机会再行探索。现在既然已经确定了枫之村真的是不在那里了，而不是布置了结界什么的，裴辰果断的就准备出击了。相良良晴的主角光环再给力也不可能召唤出个半妖或者贵公子来和自己为难。

　　而那大汉正在挣扎着，却突然发现老脸通红想要杀人灭口的老村长突然间就松开手了，他赶紧挣脱出来，大口大口的呼吸空气：“村长……你、你……你在看什么？”他看到老村长投过来的杀人般的目光，果断的就转移了话题。

　　反应过来的老村长四处张望，却已经找不到那个人影了，不禁长长一叹，顿了顿手中的拐杖说道：“刚才的那个年轻人……他脸上的那个狐狸面具，我是……见过的。”

　　狐狸面具？憨厚大汉根本听不懂老村长的意思，满脸的迷惘神色。

　　……

　　……

　　“青狼，我们都追踪了他们就快要有两天时间了，难道还不动手吗？！太浪费时间了吧？”

　　村庄外的山林里，几个模糊的人影正在那里密谋着，其中一个语气中带有丝毫不加掩饰的暴躁情绪的人开口说道，“我实在是忍不住了，什么时候才能够杀人啊！！”

　　空气中似乎都充斥着淡淡的血腥味道。

　　那个应该是青狼的人冷冷的瞥了他一眼，说道：“忍不住你也得忍，只有这样我们才有可能收益最大化。一个二星级使徒的血腥魔方加上一份击杀剧情主角的运气，这就值得我们继续潜伏下去了。”

　　“难道我们自己就不能够亲自去杀那个相良……什么的来着？唔，不管了，反正你们知道就行。我们不能够亲自动手去杀主角吗？一定要等那个家伙杀掉剧情主角之后才能够再动手？”另一个人提出了他的意见，语调平常。

　　青狼扫视了一眼自己这个临时拼凑起来的团队，叹了口气，认真的解释道：“剧情主角不是那么好杀的，你们没看见那个使徒追杀了相良良晴这么长的时间都没得手吗？这就是剧情主角占据的运气优势，还是压倒性的！”

　　“好歹那个使徒现在还能够伤害到相良良晴了，这就说明他和相良良晴老早就磕上了，在长时间的对抗下，那个使徒本身也在这个世界的舞台上成为了重要角色。剧情主角的一部分运气已经过继到了他的身上了，和主角所拥有的运气相抵消才能够造成效果。要是我们动手的话……你们相信自己的人品能够拼得过【真实幸运】吗？！”

　　众人沉默了好一会儿，才有人抱怨了一句：“那还得有多久啊？”

　　“快了！”青狼眼神冰冷，“万事开头难，但开头了之后就容易的多了……那个使徒能不能够杀掉剧情主角，估计结果也就在这一两天了。”


第一百零九章 谁是螳螂？

　　武州，瘴气森林——尽管现在已经没有妖怪尸体腐烂后散发出来的剧毒瘴气了，但是这附近的人们都还是习惯这么称呼这座森林，一般也不会进来。

　　“果然已经来到了这里啊……说实话，你真的是我看到过的，最能跑的人了，为何不去参加奥运会呢？！”

　　相良良晴满脸惊骇的连连后退好几步，靠在一棵巨大的树木上面，看着在他眼前出现的年轻人，黑发如瀑，赤眸如血，耳边还挂着一个诡异的狐狸面具，容貌算不上有多出色但是很耐看。

　　但是如果看着对方手上那根血迹斑驳的狰狞长矛，以及那一副不怀好意的向着自己一步一步的靠近的举动，相良良晴就知道这绝对是一个狠茬子来着。那根矛他实在是太熟悉了，连续几次都在噩梦之中出现，差点儿就杀了他的凶器。

　　“啊啊啊——你别过来！”相良良晴发出一声惨嚎，不断的蹬腿，想要后退远离某个危险人物，双手放在身前胡乱挥舞着。只可惜他的挣扎毫无意义，除非他的力量能够达到将身后的御神木撑断的地步，又或者是清醒一些夺路而逃。

　　“哼！”裴辰不屑的冷笑一声，倒提着圣天子之矛步步逼近过去，走到了相良良晴的身前，眼神冰冷，高高举起手中的长矛。偶尔有几缕阳光透过层层叠叠的密集林海投射下来，闪耀在那口血迹斑驳的狰狞长矛上面，照射得相良良晴几乎睁不开双眼。

　　完了，我要死了吗？眯着眼睛，隐约间看到了锋芒一闪即逝，相良良晴脑海里一片空白，几乎就连思想都要被冻结住了。总归是在武田信玄身边混过一段时日的人，他见识过那些姬武将的可怕，举手投足之间就能够把厚重的兵刃挥舞得虎虎生风，就像是幻影一般光芒一闪就可以将反应不过来的敌人的首级砍下。

　　那恐怖的速度即使是比拔刀术都有过之而无不及，相良良晴知道自己是怎么都不可能避过去的，只要一刀下来，人头就得落地了。

　　只是，还来不及想太多的东西，耳边突然传来一声炸裂的轰响，骇人的恐怖气浪一下子就将相良良晴吹飞开十几米，重重的撞入了茂密的丛林之中。那口长矛并没有伤到他，但是某种可怕的冲击波造成的震荡伤害却依然没有放过他。

　　全身骨头好像瞬间就碎裂了一半，内脏器官似乎也被撞得移位了一般，一只耳朵迸出了一道血线，陷入了失聪之中。眼球因为充血几乎要从头颅之中迸出。只是短短一瞬间，相良良晴就受到了对于普通人而言绝对是严重的伤势，差点儿没有失去意识。

　　如同近距离受到了一发火箭炮的轰击，又或者是被一辆时速飙到一百二十码以上的重型卡车正面撞飞，普通人的话早就已经一命呜呼了。

　　但他却只是奇迹般的只被震破了一只耳膜，眼球视力受损，断掉了几根肋骨并且还没有伤到脏器，只要给些时间恢复，就能够好起来。

　　痛苦的低吼了几声，相良良晴勉力抬起头来，看向之前的自己所在的位置，在他那因为眼球充血而变得通红模糊的视野之中，只看到两个模糊的人影在交手，手中武器碰撞产生的余波就将那棵大树拦腰击断。

　　很明显自己就是遭到了无妄之灾，被这两个人形怪物之间的战斗余波波及到了。但也正因为这样，自己才勉强捡回一条性命来着。看着那两个披着人类外皮的怪物激斗之中，空气竟然被震荡出一道道肉眼可见的气浪来，相良良晴嘴角狠狠地抽了几下。

　　“哈！就知道你们肯定忍不住！”

　　裴辰露出一丝笑意，圣天子之矛稳稳的托住了劈砍下来的长刀，表情尽是讥讽。脸色苍白的使徒眼神阴狠，似乎就是之前一直窥伺他的几道目光之一。

　　“你早就知道了？不可能！我们可是都有着能够遮掩气息的技能的！”青狼明显的不相信自己等人的行踪早已泄露，只当这人不过是死鸭子嘴硬不肯认输而已，加大手臂力量，挥舞长刀，一门精妙的刀法在他手里活了过来，将裴辰逼得步步倒退。

　　但是很快的，他眼角就疯狂的跳动了几下，因为他发现长刀每次在敌人体表上留下伤口，都持续不到一秒钟的时间就会痊愈，并且就连被割破的衣服都会变化成黑红色的血丝快速交织修补着破损处。

　　好恐怖的细胞活性！估计在三星级时空使徒的序列之中也算是顶尖的了。青狼皱了皱眉头，他本来以为这个家伙靠的是有着属性的快速恢复药物来再生肢体的，所以一直都没有太过在意，但是现在看来这家伙可能比绝大部分敌人都要棘手啊！

　　“气息什么的，的确是可以遮掩住，但是……你们毕竟还是热血的恒温生物啊！”说着青狼听不明白的话语，裴辰似乎心情大好，笑着说道。他猛地踏上前一步，恰好撞入青狼刀光之中的破绽处，一股热流从体内涌出，瞬间流遍全身四肢百骸。

　　陡然爆发出来的碾压性的力量将青狼震退了几步，裴辰却突然收手了，好整以暇地问道：“你的‘队友’们呢？”他刻意在“队友”两个字上加重了语气。

　　什么？青狼猛地心头大震，下意识的转头看去，果然他的那些“队友”们完全没有按照原定计划般的冲过来，反倒是声息全无仿佛就此消失了。而他敏锐的听觉却捕捉到了不远处的密林之中，数人同时奔跑喊叫的杂乱声音，一刹那，脸色就黑了下来。

　　嗖！凛利的弧光一闪，青狼却是一个后空翻越出了裴辰的攻击范围之外，长矛挥出的环形寒芒只是差了几个厘米从他体表上划过，裹带着尖利的破空声和风压，有好几片有些枯黄的树叶被瞬间切开。

　　灵巧的落到地上，青狼脸色变得十分难看，他终于知道为什么裴辰会在他袭击的第一时间就改变武器轨迹挡住了他，并且还刻意的放过了相良良晴让他被剧烈爆炸的气浪吹飞出去。

　　这根本就是打的分桃杀士的好主意啊！

　　在面前唾手可得的【真实幸运】的诱惑下，没有几个人能够坚持自己的原则，纷纷舍弃了他这个队长，前往追杀相良良晴了。而且听他们那杂乱不堪甚至还有刀兵相向的声音，就能够明显的得知因为分赃不均他们这些“队友”可能是发生内讧了。

　　但是纵然知道裴辰是在打什么主意，青狼还是无法避免的踏入其中，因为他也是对于剧情主角所拥有的庞大气运值垂涎已久了，甚至谋划了这么久，绝对不容许发生什么偏差。

　　他深深的看了裴辰一眼，然后转身循着声音的来源处冲锋而去，速度之快就连裴辰都完全没有把握能够追得上。

　　裴辰依然保持着那副高深莫测的微笑，缓缓地放下了手里的圣天子之矛，眼神里尽皆是嘲讽之色。仅仅只是一句话的时间而已，螳螂和黄雀的地位瞬间就逆转了，而且还是对手心甘情愿的。这只离心离德的队伍，绝对有问题！

　　※※※

　　在凄厉的惨叫声中，两根手指歪斜的飞起，啪嗒一声掉落到地面上，瞬间被厚实的落叶枯枝掩盖住，再也找不到了。

　　相良良晴瞳孔收缩，眼里露出了恐惧的神色，尽管被砍断的不是他的手指，但是那只手就在他的眼前不到十厘米的地方被砍断了手指，那种高清晰度并且关键部位丝毫没有打码的血腥场景，还是对他的视觉造成了巨大的冲击。

　　隐隐的他有一种直觉，自己的好运气似乎用完了，今天自己就会死在这里，唯一不能确定的就是到底死在哪一个怪物的手上。

　　“操！窝草尼玛啊！”伸手抓向相良良晴脖颈想要利用自己的巨大腕力生生扼死剧情主角，却没想到被队友反手一刀砍去了两根手指的使徒哀嚎着疯狂叫骂，红了眼睛的反击回去！

　　两人瞬间打成一团，一招一式一刀一箭，莫不是向着对方的要害而去的，几乎招招致命。不明内情的人看见了，绝对不会觉得他们之前还是同一个小队的战友，只会认为他们是不共戴天的生死仇人。

　　而另外一个人想要接近相良良晴的时候，这对不共戴天的生死仇敌却又突然画风一变成为了好基友，配合默契的一同挡下了另一个人的手段。反正就是谁都想杀掉剧情主角，但是谁都不想其他人杀掉剧情主角。

　　“该死的！真是一群乌合之众土鸡瓦狗！！”

　　快速的赶过来的青狼看得心头火大盛，一阵强烈的愤怒，但是却没时间说些什么也就被卷进去了这场混战之中。不时的有人想要出手干掉相良良晴，而又被其他人阻止，所有人都在“保护”剧情主角，甚至不惜用热情洋溢的铁拳来对付“自己人”。

　　因为数据化模板的存在，时空使徒的状态几乎每时每刻都被恒定在了一个相对最佳的情况。只要体能或者精神力、能量值还有剩余，并且状态栏良好没有受到什么负面的Buff影响，那么时空使徒只要愿意就能够将自己各项方面的能力值发挥到极点。

　　因为他们举手投足之间，无论是攻击力还是防御力，无论是反应速度还是条件反射，都是最高水准的发挥。如果能够配合优秀的战术、精湛的战斗技巧，就能够在面对同级别的敌人的时候，取得压倒性的优势。

　　但是这里交战的每个人都是二星级的时空使徒，就算之间有所差距但也不会天差地别，再加上他们之间有些弱势的人会下意识的暂时抱团，于是这一场战斗就变成了持久战。

　　青狼心中暗暗叫苦，他知道有个难缠的敌人就在暗处盯着自己一行人，从曾经的螳螂化身为幕后的黄雀。而自己等人却只能够傻乎乎的在这里自相残杀，给予他机会。

　　但是没有办法，他根本来不及开口提议说明一下，因为他的战力隐隐是众人之中最强大的，其他人或多或少都在有意无意的针对他。青狼只能够苦苦支撑，不敢开口说话，生怕泄了那一口真气就会瞬间落下下风。

　　除非他远离这里，放弃【真实幸运】，那么就可以空出手来不再被其他人针对。

　　但是如果不想放弃，那么目前唯一的突破口就是先想办法杀掉剧情主角，再立刻抽身以最快速度脱离战场。青狼不自禁的眼神飘忽看向一旁的猴子。

　　只可惜，大家都是这样想的，而且都不约而同的选择了第二个办法。


第一百一十章 谁是黄雀？

　　“使徒编号1065击杀剧情主角相良良晴！获得150000生存点数！”

　　“当前任务场景剧情主角死亡！……世界线进程即将发生重大变动！”

　　“当前任务场景剧情主角死亡！……世界意志重点关注！大量的气运正在转移！……击杀剧情主角者将有极大可能性获得【真实幸运】！……”

　　“气运转移失败！……使徒编号1065请注意，你获得了【真实幸运（伪）】！”

　　一连串的无限空间提示音响起，裴辰的视网膜上几乎全是疯狂刷新的红色信息，将整个视野都给遮挡住了。而且无限空间那冰冷的声音也貌似完全不同于往日的全无感情，隐隐约约的带有一丝奇怪的意味。

　　相良良晴几乎已经看不出原来的样子了，所谓的“面目全非”说的就是他。箭矢、刀剑、魔法飞弹、奥术火球、剑气出体……几乎是同一个瞬间，如此之多不同力量体系的、五花八门的攻击全部落到了他的身上，不但造成了秒杀的效果，而且还近乎成功的毁尸灭迹了。

　　就像是裴辰之前那次遭受到御神木上的残留高等灵力的攻击，相良良晴的前半身都似乎被烤熟了，黑红色的黏糊状物质和粉红色的肌肉组织、惨白的骨骼组织交错起来，看得人恶心无比。头颅处的颈骨几乎被一记砍击砍断，心脏处还插着一根金属箭矢。

　　发动攻击并且实时收到了击杀提示的裴辰目光变得很是古怪，手里的长弓瞬间消失，替换出来的是圣天子之矛，不过他的心里却是隐隐的放松了警惕——好了，这下子应该不会再继续厮杀了。

　　没有什么太过特殊的原因，只是因为相良良晴似乎是同时死于好几个人的手里的，而不是一个人完成了单杀，获得了等同于剧情主角的地位。毕竟就连【真实幸运】都被分割了——

　　“状态栏：【真实幸运（伪）】（特殊状态）”

　　“被世界所钟爱之人，拥有无与伦比的幸运。但是你所获得的仅仅只是那份幸运的六分之一，所以效果将会被大幅度削弱，只能够发挥一次作用就会消失！”

　　“主动效果：在某个时刻你可以主动选择激活这个特殊状态，在接下来的72小时内你的隐藏运势将会获得额外的巨大提升！”

　　“被动效果：在遭受到致死打击的时候，这个特殊状态将会被动激活，接下来的24小时内你将完全免疫任何的致死类效果伤害，在受到致命打击的时候将会强制性保留最后1点生命值！”

　　削弱版本的主角光环，尽管似乎没有太过逆天的效果，但是不要忘了，这仅仅只是原版六分之一的威能而已。从无限空间的提示来看，似乎是判定那一瞬间的击杀，是由六个使徒来一道完成的？而裴辰仅仅只是那六个人其中的一个？

　　略微眯起眼睛，裴辰缓步走了出去，看着其他的两队时空使徒——没错，就是两队。就在之前战斗几乎到了白热化的程度的时候，裴辰都忍不住就要冲出去当一回黄雀了，却没想到还有一队人马阴险的在旁边埋伏着突然袭击，将他吓出了一身冷汗。

　　果然任何时候都不能够掉以轻心啊，没有到最后一刻，谁是螳螂谁是黄雀还真没有个定论。

　　螳螂捕蝉，黄雀被宰，那就悲剧了。

　　而青狼的那一支队伍措手不及，被干掉了那个断掉了两根手指的使徒，人数本来就少，这下再去掉一个，一下子就陷入了劣势。于是相良良晴那苟延残喘的生命终于是走到了尽头——发现情况于己不利的青狼不再恋战，而是一心一意的想要杀掉剧情主角，大家阻止不及便只有果断的拼一把，就看谁抢人头的速度快了。

　　现在，所有人都在互相警惕着，哪怕是对于自己的“队友”都丝毫不放松，尤其针对刚刚才从暗处走到明前的裴辰。

　　因为在场的所有时空使徒里，就只有他一个人是毫发无损、状态全满的。而且看着他身上那被气势冲击无风自动的长发，以及手里斑驳血迹的长矛，谁都知道这家伙肯定不好惹。

　　在场的一共有十一个人，但是只有六个人成功的获得了剧情主角的部分气运，因此大家都在互相警惕。不排除其中有人想要继续杀戮，集齐气运获得完整版的主角光环的想法，至于到现在都还没有动手，估计就是因为分辨不出到底是谁获得了其他的气运。

　　裴辰快速的扫过了在场的队伍，然后总算是认定了，这些队伍果断的都有问题。青狼本身的队伍是五个人，现在是四个人；而另一支也准备做黄雀的队伍居然是六个人，现在还是六个人。

　　但是这样离心离德、随时会在背后捅刀子的队友……真的能够算作是队友吗？裴辰表示疑惑，尽管他从来没有得到过组建团队的道具，但是没吃过猪肉也见过猪跑，知道真正的团队之间是不允许互相伤害的。

　　不是说绝对不能够互相伤害，误伤或者切磋乃至是某人自愿被伤害都不在这个限制范畴之内。但是有意识的、主动的对队友发起攻击、造成伤害的那是绝对不被允许的！

　　除非这两个……不是真正的团队！

　　随意的看了一眼旁边的曾经的剧情主角，裴辰看似漫不经心地问道：“你们……是敌对的两个阵营？”他注意到了他们虽然都在互相警惕着，但却又隐隐的分成了两个阵营，不由得来了兴趣。这样奇怪的情况，难道说，该不会这两个小队的主线任务恰好对立了吧？

　　青狼的瞳孔猛地收缩，然后居然毫不犹豫的转身夺路而逃！这么果断的做法，将裴辰都震惊住了。而之前和他在同一个小队的使徒们脸上出现了迷茫的神色，但是一两秒后纷纷都反应过来，跟着夺路狂飙。

　　“追！”另外的那支小队也猛地追了上去，为首的那个人还用眼神恶狠狠地盯着裴辰，似乎是在警告他不许掺和进来。裴辰后退了一步，略微放下武器微笑着，释放自己的善意，示意自己置身事外的想法。

　　看着他们迅速消失在密林之中的身影，裴辰感叹着这真是些来去如风的男子啊，抢了个人头就跑了。

　　裴辰不打算在掺和进这种乱七八糟的事情里，反正他们之间肯定得有一场轰轰烈烈的火拼来收场的。这种杀戮模式的任务场景里，估计只有像是他这样的独行者才不会被无限空间强制性安排一个对立阵营，双方主线任务必定有所冲突，不死不休……

　　轻轻的走到了那具残缺不全的尸体旁边，裴辰叹了口气，他一直以来想要杀死的猴子现在终于是死了，但是他却丝毫没有得偿所愿的快感，反而还有种怅然若失的惘然。自己到底做了些什么？

　　相良良晴被击杀的那一个瞬间，裴辰看见了有一个没有星星的血腥魔方爆了出来，不过有一个高个子使徒眼疾手快把它收了起来，倒是和自己无缘了。虽然相良良晴整体上来说，就连一个星级都没有，但是身为剧情主角，怎么的都会爆出来一些好东西的吧？

　　轻轻的半蹲下来，裴辰伸手将尸体身上的箭矢拔出来，并且给他整理了一下被烧掉了大半的衣服，“虽然责任不全在我，但是杀你的终归有我一份……所以，就帮你找个地方下葬了吧！”说着，他双手用力竟然将尸体抱了起来，完全不顾及那些血污、内脏、熟肉。

　　……

　　……

　　挥舞了一下，有些酸软的胳膊，甩了甩指甲中的泥土和木屑，裴辰一屁股坐在了地面上。旁边的是一个小土包，和几根被切断的粗大原木以及处理后的木料树杈等。

　　利用刚刚在御神木附近被打断几棵大树作为材料，裴辰给相良良晴做了一口很简陋的棺材，然后就在食骨之井的不远处就地埋葬了。尽管没有立一块墓碑什么的——主要是因为裴辰觉得自己给一个日本人写纯中文的墓碑画风有些微妙——但是裴辰还是觉得自己已经算是仁至义尽了，他本来可以什么都不做的。

　　不是为了什么人性、道德底线之类的大而无当的东西，而只是觉得自己怎么说都是承了对方的一部分气运，总归要做些什么表示一下。于是裴辰就做了这么一件看上去有些脑抽的事情。

　　当然了，他也是因为有条件才会选择这样去做……如果是情况危急的话，他肯定是选择了干掉相良良晴转身就跑的，根本不会去考虑太多的事情。收拾尸体什么的，安心啦，这样茂密的森林里，肯定会有很多路过的好心的野狗帮忙清理的。

　　如此可见，某个人的底线是处于波动不定的状态的，但是绝对不会高到哪里去就是了。

　　“螳螂、黄雀……哈，想不到黄雀居然这么多……”苦笑着摇摇头，裴辰喘了两口气，起身拍拍身上的灰尘泥垢，满意的伸了个懒腰，转身就想要离开这里。

　　“找到你了，小贼！别想跑！”

　　“……”

　　裴辰转过身来，看到的是那一大群几乎要被他遗忘过去了的姬武将，因为在这张原始老林里长途跋涉，她们一个个衣衫褴褛春光乍泄，只能够靠着身上那铠甲遮掩住绝大部分曼妙的身体。

　　也不知道她们是在哪里找到了一些普通的兵器，气势汹汹的冲了过来，眼睛里燃烧着熊熊怒火，那是切骨的仇恨。

　　卧槽！果然啊，没有到最后一刻，根本就不能够断定谁是螳螂，谁是黄雀！阴沟翻船大多是这么来的啊有木有？！

　　裴辰果断的就跑路了。刚刚为了保证那一箭一击必杀，他将大部分的精神力量都消耗了，妖力值也灌输进入箭矢里面加成伤害，现在的他看似状态全满毫发无损，但实际上根本就没有太多的续航能力了，都是唬人的。

　　“混蛋！别跑！！”绫御前气得双眼冒火，恶狠狠的率领着诸多美丽的武将追了过去。

　　傻瓜才不跑。裴辰在心里吐槽着，但是也没有太多的惊慌，他早在之前就设想过这样的可能性，也想好了对策来着的。他猛地加速，将她们通通甩在身后，快速的穿过密林，来到了御神木所在的空地上。

　　然后，快步上前、全力冲刺、高高跃起、跳进井中！四个步骤一气呵成，行云流水般流畅。

　　……

　　……


第一百一十一章 开学了呢……远目

　　抬起头来，注视着井口处的房梁好一会儿，确定并没有发生什么“隔世追凶”的坑爹事情发展了之后，裴辰才总算是舒了口气，就地在井底下坐了下来，背靠着井壁闭目养神。

　　妖力值：993/1100！

　　精神力：385/1860！

　　不同于妖力这种异种能量能够通过外物的力量快速恢复着，精神力这项数值就真的没什么办法了，除了升级就只有踏踏实实的休息，才能够将损耗的心神补足。

　　所以裴辰想要在蚀骨井的井底下休息一段时间其实是经过深思熟虑了的，因为真的是没有什么地方比井底更加的安全了。

　　首先，这么个破旧的古井，还是修建在神社阴森恐怖的祠堂里，十年九世都不会有人来一次。其次，井上还附有着神秘的力量，可以约束散发的异类气息，真是再好不过了，至少裴辰不用再消耗心力来压制自己体内的杀生石的灵场反应。

　　能够在这几秒钟时间里直接做出决断，选择在这里恢复体能和心神的本大爷真是天……

　　刷！

　　冰凉的粘稠液体从天而降，瞬间泼湿了全身，一股刺鼻的陈年老酒的味道直冲脑门而上！正在想着有的没的裴辰缓缓睁开眼睛，目光呆滞，抬起头来向上看。

　　“爷爷，还要倒酒吗？”一个有些低沉的男孩的声音，说出来的日语直接被无限空间的翻译模块译成了无限空间所能够听明白的意思。

　　“当然了！”一个虽然衰老但是中气十足的声音在井口上方响起，“就算你姐姐不知道什么时候才会回来一次，但是井里堆积了这么多妖怪的尸骨，可是会积累邪气的，时不时就要用我们神社里供奉的灵酒来镇压一下……”

　　“可是爷爷，我之前看见你在灵酒里面兑水了啊，这样还会有用吗？”男孩似乎很是纠结的声音响起，接下来便是那个顽固的老头恼羞成怒了：“当、当然了！怎么可能没有效果，这可是爷爷我用强大的灵力……喂！喂！别走啊！”

　　听到两个有些厚重的脚步声逐渐远去，祠堂门被关上的声音，裴辰默默的低下头来，抹去了脸上的酒水，勉强挤出一个扭曲的笑容：我真是【哔——】了这一家子了……

　　……

　　……

　　时长达到整整一年合计三百六十五天的任务时限，现在还剩下半年多那么一点点，所以说，裴辰是完全有着足够的时间来探索一下这个现代时空，或者说是《食灵·零》的场景的！

　　因为他有了一个很奇怪的想法，无限空间只是要求10%的剧情扭转度啊，但又没有要求必须是哪一个场景的剧情改变，那么会不会自己在现代时空所造成的影响也会被计算进入这个完成度之中？

　　卧槽！很有可能啊！想想就觉得带感……

　　至此，某个人又给自己坚定不移的踏上剧情粉碎者的路线，找了个很好的理由。

　　他就真的不相信了，连续两个任务场景造成的剧情改变还凑不够10%的剧情扭转度！至于很久以前想过的“战国名人大屠杀计划”却是被选择性忽略了，因为见到的都是可爱的萌妹纸，实在是下不了手……这个看脸的世界真特么的和谐！

　　精气神几乎恢复大半后，裴辰就蹑手蹑脚偷偷摸摸的离开了祠堂，抓狂的他寻找了好一会儿才找到了机会，进入了日暮一家子的起居室里，并且以生平最快而又最轻微的速度洗了个澡，就连身上的生化殖装都重新生成了一次，务必要求去除那恶心的酒味。

　　感知属性提升，嗅觉等感官知觉也被增强，于是代价就是那刺鼻的味道被无限的放大了，差点儿没有把裴辰弄昏过去，他只能够使用龟蛇术屏息静气，在自己清理干净身上之前绝对不会恢复呼吸状态。

　　即使不像武者那样打通大小周天内息循环生生不息，可以一连好几个时辰不呼吸，但是到了裴辰这样的级别，屏住呼吸大半个小时还是可以做到的。

　　好不容易摆脱了那噩梦一般的遭遇，裴辰终于克服了重重困难，逃离了日暮神社那个区域。

　　再度回到了京都这个现代化的城市之中，裴辰却不像是之前那样迷路了。他胸有成竹的从神社的鸟居往下望了一眼，然后走下长长的石质阶梯，来到了马路上，伸手叫停了一辆出租车。

　　尽管一身古装长发飘扬的家伙在现代城市里打的士是一件画风格格不入的事情，但是似乎这么做的人也不是没有，裴辰只是收获了寥寥几个稍微有些惊奇的目光而已，更多的人则是连关注一下都不愿意，像是见的多了。

　　※※※

　　“检测到杀生石的灵场反应……不过很微弱，而且现在又消失了。”

　　瞪着一副空洞无神的死鱼眼，樱庭一骑一副即将就要累垮了的样子。而对策室里的众人也仅仅只是抬起头来看了一眼，就又将脑袋深深的埋下去了，完全没有以往那样听到有关于“杀生石”的字眼后，整个人都会条件反射的蹦起来的表现。

　　貌似是……习以为常了？

　　自从近一个月之前，不知道是哪两个杀千刀的混蛋弄出了伪造版本的杀生石，然后整个心灵业界就大乱了。有好几个恶灵甚至是人类获得了这些赝品杀生石，之后恶灵就直接从低等级强行提升到了类型B巅峰的程度。至于那些个堕落的人类就更糟了，破坏力不强，但是机动性和智慧却是更加棘手！

　　对策室的成员几乎已经将神经绷紧了整整一个月的时间了，把腿都给跑断了也就勉强操翻了两头没智力没智商的类型B恶灵，获得了赝品杀生石两块而已，还差点儿损失了几个人，这就是他们的全部战绩了。

　　而剩下的那几个拥有着伪造杀生石的恶灵或者即将成为恶灵的堕落人类，就警觉得多了，在那两头傻乎乎的类型B被干掉了之后，它们开始有意识地避开了对策室的巡逻路线，并且克制了自己的作案几率。而归功于它们打游击的战略和并没有彻底弄出不可收拾的局面来，对策室的众人现在基本上也是麻木了。

　　不是说不再去管这种情况了，而是觉得反正都是抓不住，不用浪费太多的心力而已。

　　神宫寺菖蒲转过轮椅来，对着满脸倦容的谏山黄泉露出了一个微笑，“抱歉，黄泉，又得拜托你了……”

　　“我知道的，室长。”退魔师少女苦笑了一声，抓起宝刀狮子王就走出了对策室。一旁的饭纲纪之看着这样的情景，似乎想要说些什么，但终究还是选择了保持沉默。

　　这段时间里最是繁忙的就是谏山黄泉了，因为即使检测到了杀生石的灵场反应，并且对方没有太大的动静，也不是人人都可以胜任这个工作的。毕竟如果那些拥有着等同于类型B恶灵的威胁度的目标突然发起疯来，对策室之中除了手执狮子王能够召唤灵兽鵺的谏山黄泉之外，就真的没什么人有完全的把握能够挡下了。

　　所以，一旦检测到怀疑是伪造杀生石或者就是真正的杀生石的灵场反应的时候，对策室一般都会例行职务一般的派人过去检查一下，虽然一般都不会有什么发现，但是为了保险，每一次前往的人选都是谏山黄泉。

　　神宫寺菖蒲无奈的看着退魔师少女的离开，眼神多少有些无奈与疲倦，她觉得是时候继续为对策室吸收一些新的血液了，光靠黄泉一个人来撑门面什么的，实在是太过辛苦了。嗯，土宫家族的那个小女孩似乎就潜质不错的样子？可惜还太小了，没有成长起来。

　　也许黄泉的表姐，谏山冥是个不错的人选？

　　神宫寺菖蒲的脑海里闪过了一个手持薙刀的银发少女的身影，与谏山黄泉突然重合起来。

　　……

　　……

　　“阿嚏！”“阿嚏！”“阿嚏！”

　　“……”

　　揉了揉有些发红的鼻子，裴辰咬牙切齿的握着拳头，正想说些什么，但是却又被接连而来的喷嚏给打断。整个人就像是患上了什么流感病毒一般，一副病怏怏的模样。

　　也许是妖化的程度不知不觉之间已经加深到一定的程度了，裴辰觉得自己的嗅觉也被提升到了一个接近妖类的层次了，对于残留的气味分子还是特别的敏感。尤其是那种该死的“灵酒”的味道，他敢保证那东西随便淋到哪只狗的身上，都会导致它发疯的。

　　就像是他那样，都已经连续打了几分钟的喷嚏了，要是换做了嗅觉灵敏到极点的狗狗来，那还不得疯掉？

　　那个该死的老家伙，经常会做出一些顽固而又奇葩的事情来，而且到现在居然都还没有被犬夜叉挠死，这还真是一个生命的奇迹啊……啧，还是应该说他生了个好孙女吗？

　　吸了吸鼻子，裴辰停下脚步来，走进了旁边的一家熟悉的老书店里。

　　他和那个老先生礼貌性的打了个招呼之后，轻车熟路的就走到了书籍分类的【历史区域】处去了，在那巨大的书柜前面停住脚步，目光快速的浏览着各种书目，不一会儿的就给他找到了目标。

　　伸手取下了好几本有关于战国史的书籍，甚至有一本是那种让学渣们望而生畏，受到成吨的暴击伤害的大部头书籍，裴辰静静地走到了一张桌子边坐下来开始看书。

　　柜台处的老先生推了下鼻梁上架着的老花眼镜，看了一下这边的情景，慈祥的笑了起来，他对于这样爱阅读书籍的年轻人最是喜爱了。

　　不多时，老先生直接走了过去，明言自己准备出去吃饭，希望裴辰在这里帮他暂时看一下店，很快就会回来的。对于这样几乎全无难度的请求，裴辰自然是一口答应了下来，反正之前他也是在这里打过一段时间的短工的。

　　只是，裴辰还不知道自己接下来即将会碰到什么人就是了，否则的话他肯定要好好的考虑一下要不要接受这个请求。

　　就在老先生推门出去的瞬间，旧书店所在的街道上，一边的拐角处，有一个抱着长长的包裹的黑发少女正走过来。一边在打着哈欠，一边在和什么人通着电话。


第一百一十二章 恶灵回归

　　“好了，神乐，我真的没事……室长说这个周末会放我一次假，让我好好的休息一下，不用担心……”谏山黄泉用一种无奈而又宠溺的语气说道，和她的神乐妹妹通电话中。

　　“是是是，好了，周末再见吧，这里就不多说了……唔，前面有一家旧书店，我去那里眯一会儿……啊？是的，没错，没有发现什么，想来可能是又跑掉了……好的、好的，嗯，再见。”退魔师少女带着一丝欢喜的关上手机盖子，随手一巴掌将一个刚刚从旁边的墙上钻出来的恶灵超度掉了，但这依然不能够影响她的好心情。

　　“周末……”

　　少女伸手推开了旧书店的门，却直接迎来了一句声音有些熟悉、不知道在哪里听到过的“欢迎光临”……

　　下意识的扫视一眼，终于，在那个散发着岁月的味道的老式柜台的后面，她看到了那个沉默的坐在柜台里的人。他就静静地坐在那里低着头研读着一本厚厚的大部头书籍，整个人几乎都要被隐藏在阴影之中，再加上被那个大柜台挡住了大部分的身体，所以即使是旧书店里再没有其他的人了，谏山黄泉还是没有第一时间就发现对方。

　　而且对方似乎也是一副心不在焉的样子，一直都没有抬起头来往这里瞥过一眼，貌似就是单纯的感觉到了有人进来，例行公事般的喊了一声而已，根本就不在意进来的人是谁。

　　不过，谏山黄泉已经没有多余的心思再去计较这些有的没的了，她只是瞬间感觉到自己的身体仿佛被一道闪电劈中一般，一下子就僵立在原地，动也不动。

　　太阳已经有些西斜了，这条街道恰好可以让这个时间段的阳光照射进来，柔和的金色光辉透过书店门前的玻璃门，照进书店里面的时候都可以说是“昏暗”了，为在柜台后的那个人的身上披上了一层淡淡的柔和的光辉。

　　只是，那长长的黑发刘海下，是一双被遮掩住了的眸子，让人看不清其中蕴含的是怎么样的眼神。

　　但谏山黄泉完全没有想那么多，只感觉自己的身体似乎都不听使唤了，一种隐隐的恐惧支配住了她。不是说最近检测到杀生石的灵场反应的状况，一般都是持有赝品的恶灵或者堕落人类的吗？而且还总是避开对策室的人员，不会发生冲突的……

　　为什么自己碰到的却是货真价实的类型A啊！

　　要不要……通知室长她们？感觉手指微微能够动弹了一下，谏山黄泉条件反射的就想要再次打开左手里一直握着的翻盖手机。

　　另一方面，貌似是感觉到了谏山黄泉的不对劲，又或者是因为她一直站在门口处阻挡着光线发生了变化。裴辰终于有些疑惑的抬起了脑袋，一双血色的眸子在昏暗的环境之中闪烁了一下，最后视线直直的对上了退魔师少女。

　　——“唔！！”

　　仿佛受到了什么刺激一般，谏山黄泉总算是恢复了对自己身体的控制能力，不加思考的猛地后退一步，差点儿撞在了门上。她身后背着的长长的布包裹，也是不到一秒钟就奇迹般的出现在她身前横亘着，配合着她摆出了一个防御的姿势。

　　结果，对于她的如临大敌的表现，裴辰所回应的却是——

　　挑了挑眉头，然后将脸别过一边去。

　　以及一声极低极低但又偏偏让退魔师少女听得清楚的发音：

　　“啧……”

　　“……你这家伙！……少看不起人啊！”一瞬间，谏山黄泉反应过来之后，不知道为什么的就突然感觉一股无名火气直冲脑门，额头上清晰的蹦出来几个十字型凸起，低声地吼道。仅仅只是一个动作和一个音节，裴辰就成功的轻易引爆了少女的怒火。

　　对此，裴辰只是淡淡的瞥了她一眼，然后又低下头去，继续看书。他必须确保就算是没有自己的参与，今川义元都能够把剩下来的事情一并做完，成为笑到最后的赢家。

　　反正自己现在能够做的都做了，也不必再担心窥伺未来的严重后果了。

　　“你！……”谏山黄泉气急。

　　不过，她并没有发现，不知不觉之间，她那对于类型A恶灵的天然畏惧感莫名的就消失掉了。当然了，取而代之的是一种前所未有的恼怒。

　　“不知道是不是客人的退魔师小姐，请你不要一直站在门口处好吗，这会给其他的客人造成困扰的。”随手又翻过了一页书，仿佛想到了什么，裴辰又抬起头来补充了一句，依然是那种不咸不淡的语气。

　　“……”谏山黄泉咬着牙，看了一眼自己身后，在门外的两个似乎是想要进来但又不敢开声让她让开的学生，心里突地一跳。要不要开口阻止他们，不让他们进来？毕竟在这书店里的可不是什么和蔼可亲的老爷爷店主，而是一个恐怖的类型A恶灵啊！

　　但是还没有等她作出决定，就突然感到一阵无型的推力轻轻的将她推往一旁，但是动作轻柔，看起来就是少女自己看到了门外有人主动退避让开路的样子，根本没有人能够看出来。

　　接着那两个学生就很是自然的推门进来了，还很有礼貌的向着谏山黄泉这个美丽的大姐姐道谢。在这个迅捷而又迅速的过程之中，退魔师少女仅仅只来得及在脑海中过了一遍想要阻止的想法，但是根本就没有反应时间来实施。

　　裴辰只是稍微对某根代表引力的弦施加了一下影响而已，根本就没有把这事放在心上。只是等他好不容易放开手里的书本，感觉松了一口气的时候，却看见了就在距离自己最近的一张桌子上，谏山黄泉正在专心致志的盯着他，眼神警惕，并且还有意无意的将裴辰和那两个学生的位置隔离开来。

　　那毫不掩饰的敌意的明亮眼神，让裴辰不自觉的嘴角抽搐了几下。

　　在他的思维读取技能下，从谏山黄泉那里传达过来的最多出现的信息应该就是“想睡觉”这一项了，明明都这么疲倦了，居然还不休息，反而还这么一直警醒的盯着自己？就真的不怕猝死吗？

　　还是说有【真实幸运】的人就真那么特别的喜欢作死？甚至深入到日常生活之中的每一个细节里去……

　　……

　　……

　　“啊？你是说裴辰吗？他啊，只是临时在这里帮我看一下店面而已……半个小时多之前就已经回去了。”店长老先生微笑着，很是好说话的回答了谏山黄泉的问题。

　　正如之前所说的，少女实在是太过疲倦了，以至于她自己都不知道自己什么时候睡着的，但是忽然听见有人轻声说话，才一下子惊醒。

　　只见旧书店里已经就只剩下自己一个客人了，而一旁的老先生也在轻声的提醒着她就要关门了。至于那个类型A恶灵早就不见身影了，只有柜台那里的几本随意摊开的书籍揭露了他曾经存在过的痕迹。

　　自己竟然大意到就在一个类型A的恶灵的眼皮底子下睡觉！想到这一茬谏山黄泉就惊骇得头皮发麻，觉得自己居然还活的好好的还真是生命的奇迹。但也这证明了那个恶灵似乎对自己没有恶意？

　　于是，退魔师少女就向书店的真正老板询问了一下敌人的相关情报。

　　所以就得到了如上的回答。

　　原来他叫裴辰吗？果然是天朝人！但是自己居然到现在才知道。

　　“那你知道他住在哪里吗？”谏山黄泉有些不甘心的追问道，本来只是一个不怎么抱希望能够得到正确答案的问题，却引来了老爷爷那诧异之中带有一丝恍然和一丝暧昧的目光：“这个我就不知道了啊，小姑娘，这个你可以自己去问的啊！”

　　说着，他打量了一下谏山黄泉，说道：“虽然说裴辰是一个很好的小伙子，但是小姑娘你也不差嘛……只要勇敢一些……”

　　谏山黄泉困惑的眨眨眼睛，突然间脑袋就正常运转了，反应过来之后，头顶上方砰的一声冒出了一团硝烟，满脸变得通红无比，匆匆忙忙的抓起自己的专属佩刀狮子王，就跑了出去，只远远的留下来一句“打搅了”……

　　“哈！现在的年轻人……”店主好笑的看着少女远去的背影。

　　而少女则是羞愤欲绝，一想到自己会被那个店主误会，她就觉得自己肢体发软，几乎就连站也站不稳了，跑动起来更是摇摇晃晃的。她需要尽快回去对策室，不但是为了自己无缘无故失踪一整天的解释，而且还得提醒一下室长她们。

　　一直以来再没有出现，所以被她们认为是离开了东京的那个类型A的恶灵——现在又回来了！

　　……

　　……

　　独自一个人站在某条有些冷清的街道上，抹了一把鼻子，裴辰用力的吸了吸气，放开了自己的感知力。

　　不断扩散出去的感知力逐渐覆盖了周围很大的一片范围，在裴辰的意识之中，世界的脉络似乎越来越清晰，大片大片的迷雾被拂去，露出了本来的真面目。

　　“一个、两个……三……不，四个？！”突然睁开眼睛，丛娜忠感知力化作大网笼罩周围一片区域的状态下脱离出来，裴辰忍不住吐槽了一句：“怎么会这么多？就这么一块城市区域就有四块杀生石的赝品？”

　　他当初一共就只做出了五块的伪造杀生石，用来把整池水搅浑浊的。现在基本上都就快要有一个月的时间过去了，他才不相信对策室的人就一个持有者都没逮着——如果他们真的是废柴到了那个程度的话，那就没什么好说的了，裴辰觉得那个时候自己只要考虑一下强攻对策室本部、越塔强杀能够获得的奖励丰厚与否了。

　　生存点数和辉煌宝石之类的暂且不说，但是事件本身造成的影响或者是剧情扭转度都应该不会少的了才对。

　　“难道说是三途河和宏？”想来想去也就只有那个邪恶的伪正太会做出这样的事情来了。不同于裴辰会被无限空间限制住只能够制作出五块伪造杀生石来，三途河和宏可是不归无限空间管的，只要他愿意而且又能够支付得起代价的话，那么想要多少就有多少。

　　一天造一颗简直不是事儿。

　　现在唯一的问题就是——那家伙到底散播了多少块这样的盗版石头出去？这真是一个严重的问题，裴辰陷入了沉思。


第一百一十三章 对策室的机会

　　依然是一天的清晨，空气还是那么的清……

　　啊呸！一股工业城市特有的味道。

　　裴辰歪着脑袋，纠结的看着门外站立着的高挑美丽的身影，犹豫了半晌，还是走了过去伸手握住门把手，但是却没有打开门，而是压低声音说道：

　　“那个，很抱歉，我们这里要到八点整才会开始营业呢！”

　　“没关系，我可以等！”斩钉截铁的回答，少女微微眯起眼睛，淡紫色的瞳孔倒映着某个身影。

　　裴辰忍不住咬咬牙，看了看外面的淡淡雾气，叹了口气，打开了门。他还是无法忍受将一个女孩子就这样大清晨的扔在清冷的室外，冒着寒风的行为。

　　“你怎么又来了？”他的语气不善，而且神色不善。

　　稍微转头看向户外，感知扩散了一下，裴辰惊奇的发现自己居然没有被对策室的人给包饺子，甚至没有发现其他的灵气压波动，似乎就只有谏山黄泉自己来了？难道说她昨天晚上回去并没有把自己的情报上报给对策室？

　　没理由啊！谏山黄泉没有这么做的动机才对，最多就是之前自己没有伤害她的行为稍微让她产生了有些安全感的错觉，但也应该远远没有到达触发特殊事件的程度才对啊……裴辰开始有些疑惑了，觉得最有可能的应该就是对策室本部下达的命令。

　　等退魔师少女走进来的时候，尽管非常的快，但裴辰还是清晰的嗅到了她身上的……啊不对不对，不是这个。是洞察到了她在经过自己身旁的时候，身子在微微的颤抖，虽然幅度很小，但是却恰好说明了，她在恐惧！

　　害怕自己会在她经过的瞬间暴起伤人吗？裴辰有些玩味的想道，随手将店门先关上，并且刻意用力了一点，发出了一声比较大的声响。然后不出所料的看到了谏山黄泉的身子一颤，脚步声猛地加快了一下。

　　果然是这样啊！满足了自己的恶趣味的裴辰，只感到一阵纯粹的、来自于精神层面的愉悦和满足，忍不住就想要大声笑起来了。

　　轻快的回到柜台前，裴辰终究还是很有风度的给退魔师少女倒了一杯热茶，然后就不闻不问了，只是专心致志的在看着自己手上的书本，但是谏山黄泉却敏锐的看到了书本的封皮和玄奥的符文，甚至在灵视的角度来看，还能够看见书籍本身所散发着的淡淡的法术灵光。

　　和昨天的历史书几乎完全扯不上什么关系，这分明就是一本记载了非常识力量的魔道书！反应过来之后，谏山黄泉看向裴辰的眼神再次变得警惕起来了，他到底想要干什么？！为什么突然开始研究灵术知识了？

　　黑发少女有些狐疑的打量着不远处的那个恶灵，想到了昨天晚上回去汇报之后，室长做出的决定。

　　……

　　……

　　“之前的那个类型A的恶灵？！”

　　神宫寺菖蒲脸色凝重的看着谏山黄泉，对于少女带回来的消息感到震惊与恐惧。东京这座城市，虽然是现代化的国际大都市，对于一般人来说自然是很大的，但是对于高等级的恶灵来说，却是个不折不扣的小地方——

　　譬如说一级战备所面对的情况之中，就有一种是好几个类型B恶灵带着过四位数的低等级恶灵出来打砸抢烧的情况。尽管这几年来都没有怎么样发生过，但是毫无疑问的，一旦出现这种情况，如果处理镇压得不够快不够果断，那么铁定得损失掉小半个城市……

　　更加别提那种几乎要对低等级恶灵形成绝对压制并且拥有指挥权的顶级恶灵了，估计真要打起来，正主儿都还没有见着，对方的小弟就得毁去两条街区了。

　　“这可怎么办啊！”室长似乎是心身俱疲，声音低沉的叹息了一声，让身后的三无少女秘书二阶堂桐将轮椅转了个方向来。这个时间点的对策室就已经只剩下她们三人了，事实上如果不是黄泉说“紧急情报”，神宫寺菖蒲也不一定会在这里。

　　毕竟谁都不是铁打的，不可能一直保持着工作中的状态而不休息。

　　突然，她似乎想到了什么关键的情报！猛地转过头来看着退魔师少女，露出一副温柔大姐姐的表情来：“黄泉，你是说，你不小心在他面前睡着了，他都没有对你做出什么事情来？！”也许是这句话的含义太过暧昧了，一下子就让谏山黄泉脸色涨红起来。

　　“而且，据说你之前也有一次和他独自遭遇，也是没有发生什么冲突？有大量的证据表明，他其实并没有嗜杀和反人类的表现？”神宫寺菖蒲露出了让人无法生气的和熙微笑，眼神闪闪发亮，正是传说中的少（da）女（ma）的眼神，看着黄泉。

　　“黄泉啊，我突然有一个好想法……”

　　“不行！我绝对不认同！我、我已经有神……有纪之了！”还没有听完室长的话语，谏山黄泉就已经站起身来，怒气冲冲的拍了下桌子，大声的抗议道。也不知道她到底是脑补了什么……

　　“纪之？”神宫寺菖蒲并没有因为自己的话被打断而生气，反倒是露出了有些困惑的神色，二阶堂桐不失时机的俯下身子来，在她耳边轻语：“饭纲家和谏山家昨天达成了联姻的协定，还没有公布出去……”

　　于是室长大姐姐恍然大悟了，看向退魔师少女，用温柔的语气安抚道，“黄泉你想的是什么事情先不说，但是我们有必要在针对这个类型A恶灵的方面采取主动才行！你们有没有想过，也许他……根本就没有恶灵化呢？！”

　　“唔……”意识到是自己脑补过头了，谏山黄泉一下子坐回座位上，发出了一声哀鸣。

　　“没有恶灵化？怎么可能？”二阶堂桐淡淡的接口道，她绝对不相信有什么人会在持有杀生石如此之久的状态下，还没有堕落成为恶灵的。不过她的接话还是很好的缓解了谏山黄泉的尴尬症。

　　神宫寺菖蒲摇摇头，说道：“我们之前都实在是太过先入为主了，只看到了对方身上有着杀生石的灵场反应，却忽视了对方的克制与不作为……你们，有看见过那个‘恶灵’主动的破坏城市、上海人类吗？”

　　“……”这下子，两人都是沉思了起来，说起来那个恶灵似乎真的是一点都没有恶灵应有的样子啊！除了伪造杀生石事件可能与他有所关联之外，真的实在没有做出过什么过激的举动了。

　　“持有杀生石，不一定就会堕落成为恶灵……就譬如土宫家家主那样，他不就是有一块经过处理后的杀生石在手上吗？”似乎是找到了对自己一方有利的理由或者说是自我欺骗的借口，神宫寺菖蒲心情大好之下说话也变得轻快起来了，“可能是那个人的意志坚强，也可能是明国那边还有着像是土宫家的封印杀生石的封印术，也可能是其他的什么原因……反正，我们只要证明他并不是那种堕落的恶灵就行了，不是吗？”

　　“所以，黄泉，证明的事情就交给你了！”成熟美人室长微笑着眯起一只眼睛，做出了男女通杀的治愈表情，“你和那个人已经拥有多次接触了，一般都不会有什么危险。而且对策室之中，只有你是武力值最高的，最适合完成这件事情……而且，我们会安排好一切事情的，如果真的发生了冲突，只要你坚持一分钟以上，就能够获得支援。”

　　“好吧，室长，我……接受安排！”思考了一下接受了任务，优雅的转身，黄泉的黑色发丝如同美丽的花朵饰品那样微微摇晃，但是很快的她又露出了苦恼的神色。

　　“可是应该怎么证明？”

　　对啊？怎么证明一个类型A恶灵其实还是人类，没有因为堕落而恶灵化？这下子就连二阶堂桐这个三无少女秘书都罕见的露出了一个思索的表情。

　　“看看他的三观和常识是否被扭曲，行事是不是邪恶……当然了，最简单的办法，就是看看他还有没有真正意义上的‘身体’！”

　　沉吟了好一会儿，神宫寺菖蒲才总算是给出了一个几乎要让少女抓狂的绝对不标准答案。

　　……

　　……

　　走马灯完毕！

　　谏山黄泉从回忆之中醒悟过来的时候，发现时间竟然不知不觉的就已经接近中午了，裴辰正在那里收拾着东西似乎是要准备出门。她连忙站起来，抓过布包裹就要追上去。

　　“你怎么还要跟着来？”裴辰脸色惊奇，“我只不过就是去吃个午饭而已……”不过很可惜，他的解释可信度不高，谏山黄泉不回话，只是抱着宝刀，警惕的和他拉开距离但又吊在身后。

　　“你这女人……”裴辰眼角一抽，没好气的问道，“你不是退魔师吗？难道平时就不用巡逻工作？”

　　“不用你多心了！我现在盯住你，就是最大的工作！”谏山黄泉咬了咬牙，直接瞪了他一眼，“托你的福，我本来的周末休假取消了！”

　　“哦，原来是这样啊……那还真是不好意思了。”回忆了一下自己以前读书的时候，听到周末补课的通知时的情绪反应，裴辰一下子就变得通情达理了起来，并且很配合的给出来一个理解的表情。“那你乐意就跟着吧！”

　　这家伙，难道真的没有恶灵化？

　　发现裴辰谈吐自然，行为表现一切正常，若不是靠近了会发现那种邪恶的气息，谏山黄泉还真辨认不出这家伙会是一个恶灵来着。真的只是一个杀生石的持有者而已，就和土宫家家主一样？她暗自猜测道。

　　如果真是这样的话，那就最好了，对策室还可以考虑拉他入伙什么的。只是自己应该怎么证明啊？真正意义上的……身体？难道是要自己用手去……去摸？不，不行！实在是太下流了！！这个家伙……反正我绝对不认同这样的做法！！

　　谏山黄泉猛地摇摇头，脸色一红，突然间就变得怒气冲冲起来了，恶狠狠的瞪着前面的年轻人，考虑着是不是要拔刀砍掉对方那一头比自己还要乌黑油亮的长飘飘？表达一下自己的愤怒？

　　而读取到身后少女的某个一闪而过的浅层想法，裴辰身子微微的震颤了一下，难以察觉的加快了脚步。自己好像没有惹到对方吧？所以说啊，女孩子的想法什么的，真是莫名其妙。


第一百一十四章 暂时不能解释的误会

　　“要吃吗？”

　　随意的将手里的餐点分过去一半，递给黑发少女，裴辰问道。当然了，因为有着恶灵与退魔师这两种生命截然不同的阵营对立的原因，他也没有抱多大的指望对方真能够信任他，只是出于礼貌性的问一问而已。

　　果然，谏山黄泉一脸狐疑，但不知道是出于什么心态还是接过了餐点，开声问道：“你居然会这么好心？……难道是在里面下了毒，想要谋害我？！”

　　“你这娘们……”

　　尽管早就知道退魔师和异类之间的天然隔阂与阶级矛盾，但是听到这样不知好歹的话，裴辰还是觉得有阵阵的火气往脑门上冲，本来还保持着的善意的笑容瞬间走形扭曲，变得很差很差了，仿佛就要恶灵化的模样。“想打架吗？”

　　呃？感受着那不断的传播过来的阴郁气息，谏山黄泉呆愣了一下，勉强露出来一个有些没诚意的笑容。“不想打。”

　　经过这几次的接触，尽管接触得不深，但是黄泉好歹也是摸到了这个家伙的行事风格了，的确不太像是恶灵，可以交流！所以，很自然自然的，黄泉的心态就放松了许多。而且……

　　摸了摸手里还散发着热气的餐点，她下意识的觉得，这家伙可能真的是还保留着真正意义上的身体来着也说不定呢！居然还需要吃东西？！

　　“喂，你现在不打算回书店了吗？”看到裴辰静静地站在那里，似乎没有打算要走的意思，谏山黄泉不由得问道。

　　“……”裴辰并没有搭话，两人之间就这样沉默了一会儿时间，终于谏山黄泉忍耐不住了，抬起头来正视着裴辰，却发现对方貌似一直在盯着自己的身后的某个位置。她疑惑的转过头去，顺着对方的视线望过去，正好看见了她现在绝对不想看到的一幕——

　　一个短发的小个子女生，正在一边招手一边向着他们二人跑过来！

　　土宫神乐！

　　黄泉的瞳孔立即收缩得像是针尖一样，几乎失去了所有的神采。她之所以一直没有联系神乐，就是不想她卷进这样危险的事情里来，毕竟在没有真正的确认之前，谁也不知道自己身边的这个到底是不是恶灵。

　　但是现在，黄泉怎么也没有想到，神乐居然主动来找自己了！一下子情况就陷入了对她很不利的地步。

　　“黄泉姐姐！黄泉姐姐！”还没有等黄泉想出什么好的办法来，小姑娘就已经跑进了，来到两人身前，弯下腰来双手扶住膝盖，娇喘吁吁的抱怨道：“黄泉姐姐，你怎么可以这样？！明明说好了这个星期天和我一起出去的，但是现在又……咦？诶诶诶？！这个是？”

　　小姑娘的视线聚焦到了裴辰的身上，谏山黄泉顿时大惊，马上上前一步拉住土宫神乐，并且以自己的身体不动声色的挡住了某人，神色焦急的解释着，“神乐，这个，我不是……其实、其实……他是……”

　　而对于少女的窘迫，裴辰是抱着喜闻乐见的态度来对待的，他也不主动解释什么，只是好整以暇的咬了一口手里的包子，并且举起热腾腾的豆浆来喝了一口。

　　“我知道了！黄泉姐姐！”看到谏山黄泉那焦急的神色，稍微联想了一下，土宫神乐立刻就露出来了恍然大悟的表情，并且显得十分之同情。谏山黄泉松了口气，看来神乐是明白了，不用自己再多费口舌来解释……诶？诶！慢着慢着！为什么会是恍然大悟加上同情的表情？

　　黄泉反应过来之后，也愣了一下。神乐她不会是自己脑补了什么东西吧？！很可疑啊！莫名的，黄泉心中有了一种不祥的预感。而接下来发生的事情也印证了她的这个预感……

　　“黄泉姐姐，他……是你的男朋友吧？！”

　　“……”黄泉脸色僵硬，仿佛听到了什么不敢相信的事情。

　　“噗！”至于“男朋友”本人，却是当场就喷了。

　　“果然被我猜中了吗？我就知道的，黄泉姐姐……”看到两人的反应，也不知道是何等诡异的思考回路才能够得出这样的结论，神乐脸上的表情变得更加的无法形容了，她带着一点同情、一点哀伤以及一点点鼓励的神色，“毕竟前两天才听父亲说，黄泉姐姐你和饭纲家联姻了……”

　　什么什么？猛地抹去了嘴角的豆浆，裴辰打起十二分精神来，洗耳倾听，他直觉的觉得真正的猛料就要爆出来了！

　　“黄泉姐姐你肯定是不喜欢纪之哥，但是却因为家族的要求不得不嫁给自己不喜欢的人……不然的话黄泉姐姐你肯定不会这么快的就跑出来和自己的男朋友见面吧？！肯定也是心里不甘心的吧？！”土宫神乐脸容暗淡，但是却非常自信的说出了自己的推理。

　　谏山黄泉：“……”

　　裴辰：“……哇哈哈哈哈……不行了，笑死我了……哈哈哈……”

　　……

　　……

　　脸色挂着隐藏不住的笑容，裴辰随手将一份餐点放到了神乐小姑娘面前的桌子上，但好像还总是想到了什么好笑的事情，忍不住又是一阵轻笑，引来另一个少女的怒目而视。

　　神乐四下张望了一下，打量着这间旧书店，有些好奇地问道：“那个、那个……你就在这里打工吗？”

　　“嘛，偶尔吧，不过一般来说只要是星期六日我都在这里的……”裴辰思考了一下，回答道，“还有，不要那个那个的了，叫我裴辰就行了。”

　　“裴辰？！”神乐小姑娘有些惊讶的叫了起来，伸手捂住了小嘴，而谏山黄泉却是冷哼了一声：“不用管他，神乐。戴着个狐狸面具，就敢说自己的名字是‘裴辰’……你敢不敢再中二一点？”

　　裴辰有些听不明白了，蹙起眉头：“你说什么？”

　　“抱歉哦，裴辰哥……”神乐很自然的就叫上了哥，这么自来熟的称呼，却是让裴辰嘴角抽抽，黄泉脸色僵硬，看来小女生是彻底的认定了那个并不存在的事实了啊！

　　“我只是……那个，我昨天才刚刚上了历史课啦！”

　　没头没脑的回话，裴辰反而是听明白了，轻轻的揉了揉太阳穴。“原来是这样吗？”他点了点头，若有所思，却不给出解释，只是快步的走到店门前，将【暂不营业】的牌子挂出去，并且关上门。

　　对于他这样防打搅的做法，在有心人的眼里也可以被解读成不怀好意——谏山黄泉即使是在被神乐误会，失魂落魄哭笑不得的情况下，也依然很警惕的将包裹里的狮子王露出来一截，生怕自己和神乐被瓮中捉鳖了而且还没有还手之力。

　　而裴辰视若无睹，悠悠然的又踱步回到柜台前，随手抽出了一本战国史，看着上面不知道为什么模糊一片的字迹，叹了口气。这已经不知道是第几本书了，只要是和那段历史有关的资料记载，似乎都被某种神秘的力量给模糊掉了，不让他看见……

　　时光的力量？还是世界修正力？又或者是无限空间本身的限制？裴辰不知道，反正这种力量的目的就是不让自己通过这样的途径看到“未来”就是了。

　　只有从其他的方面，转了好些个圈子，裴辰才大致的得到了一个可以确定的讯息——今川幕府成功建立并且持续了两百年的时间……

　　那么说来，是自己这一方胜利了？！

　　既然这样的话，其他的历史也就没有继续确认的必要了。裴辰觉得这个方面可以暂时放下了。

　　“对了，我有个疑惑……”放下手里的书籍，裴辰摸摸下巴，说道，“为什么黄泉你们这些退魔师就一定得联姻？不能够自己选择的吗？……这都什么年代了，还讲究世家什么的吗？”

　　黄泉？叫得还真是亲热啊！我和你关系很好吗？！谏山黄泉面色一冷，哼了一声没有接话。

　　黄泉？叫得这么亲热，果然是那种关系吗？土宫神乐心里连连点头，更加坚定了自己那天才般的想法。

　　“退魔师只有和退魔师结合才能百分之百生出灵力出众的后代，而如果是和一般人结合，后代不说灵力出众了，就连有没有灵力资质都是两说……这样的时代，这片土地上到处都是恶灵，而退魔师本质上还是人类，寿命不长……那么做出这样的选择来也是可以理解的了。”

　　不同于没有礼貌的退魔师少女，神乐小姑娘貌似对裴辰这个“黄泉姐姐真正喜欢的人”很有好感，眼见谏山黄泉不解释，赶忙自己就充当了解说员的角色。

　　“这样啊……”裴辰神色有异，他还以为只有那些非人种、幻想种甚至神代生物才会有那样的纯血论的说法呢！

　　不过，饭纲纪之和谏山黄泉是几天才订婚的么？！难道说剧情距离正式拉开序幕还有整整一年的时间？

　　亦或者是自己之前来过一次现代时空，不知不觉的就对剧情部分产生了细微的影响？蝴蝶效应？

　　算了，反正不是什么重要的剧情，乱了就乱了吧，没有什么大关系。回忆了一下，但是终究是很久以前的记忆了，裴辰想不起来详细的剧情，再加上这似乎也不是什么必要的、不可或缺的剧情，也就不去管它了。

　　谏山黄泉却是暗暗着急，觉得神乐现在的态度太奇怪了？该不会真的是把那家伙当成自己的什么人了吧？可是只有自己才知道，那家伙很可能是一个恶灵啊！还是类型A的等级！

　　但是现在根本就无法对神乐解释，总不能够就在裴辰的面前指着他说，这就是类型A恶灵吧？！那绝对不是一个好主意啊，就像很多恐怖片里演的那样，很多时候就是因为不知道真实情况，那些人才能够继续的活命的啊！

　　想到这里，谏山黄泉又暗暗庆幸自己一直没有把这个类型A恶灵的情况告诉神乐了，至少看裴辰那神态自若的模样，不知内情的神乐应该是没有什么危险的了……

　　应该是这个恶灵觉得她一个小姑娘，又什么都不知道，所以没有威胁吧？！

　　说到底都是自己的不是啊，要不是自己和神乐约定好了却又失约，神乐也就不会自己跑过来找了……


第一百一十五章 我不讨厌

　　灵术，是属于灵力拥有者开发出来的手段，其本质和魔法、道法、妖术之类的名词所代表的含义并没有根本上的不同，究其根底，毕竟还是术式的一种就是了。

　　不过就是叫法上的不同而已。

　　至于术式本身，不外乎就是某些非常识的生物探索世界规律、宇宙根源所衍生出来的种种手段，小而下者为“术”，大而上者为“道”，居中者则是“法”了。

　　而在裴辰所见过的灵术的掌握者里，最恐怖的不出意料的就是三途河和宏那只邪恶腹黑的伪正太了，虽然在这方面就算是再加上神乐他也就见过三个人罢了。但是其中的差距可以很容易的就辨认出来的，无论是谏山黄泉还是土宫神乐，估计两个少女捆在一块再乘以十都不一定就能够打趴下那只邪恶正太。

　　不同于一般人心目中的认知，有时候，在神秘力量这个方面，境界高一线，战力就大到没边了。也许就是高了那么一线的事情，可能两者之间就连生命形态都不同了，还有什么好说的？！

　　啪！一个响亮的响指，不远处的门扉突然吱呀一声自动扣上了。

　　裴辰面无表情，看不出有丝毫喜色的放下了双手。这也的确不是什么值得喜悦的事情，尽管有着三途河和宏这个暗中的合作伙伴的帮助，甚至还送来了好些记载着灵术知识的珍贵书籍，但裴辰依然还是对于灵术体系完全摸不到门户进去。

　　最多就是掌握了一些利用灵力的小技巧而已，就像刚才的自动关门那样，但对于裴辰来说根本就没有什么作用——那样的事情，他就是通过对自身妖力的大师级能量控制技巧都可以轻而易举的办到，甚至更加的省时省力。

　　真正的、可用于作战的灵术体系却是根本就无法入门，属性能量之间的差异限制得死死的了。

　　灵力，妖力，都是少部分在某种层次上更加高等的生命体掌握的异种能量，本质上都是能量，但是当被赋予了“属性”之后，就变成了某一个特殊族群专有的能量了。本来不同的属性能量之间，所代表的力量体系都是有所隔阂的，更加别提妖力和灵力这两种天生就不对付的东西了。

　　正如人类不可能依靠自身的灵力去修习妖术那样，妖怪也不可能凭借着自己那一身的妖力去修习灵术，两种行为都是非常不理智的，一般被称作是“作大死”……

　　不再去管那边的那两个正在嬉笑着窃窃私语的女生，裴辰紧紧蹙起眉头来，伸出一根手指弯曲指关节轻轻的敲击着自己的光洁额头，似乎是在苦苦的思索着什么让他无比头大的事情。

　　谏山黄泉和土宫神乐才说完了一句话，趁着神乐弯腰一直笑的时候，不着痕迹的往另一旁扫视了一眼。她已经越来越确定了，对面的那个纵使还是恶灵，也明显是那种保留着自身绝大部分神志与清明的怪异恶灵——虽然从人类的角度来看，他正常到不能够再正常。但是从恶灵的角度来看，他简直怪异到了极点……

　　也正是因为如此，黄泉和神乐才能够放下心来在这里，虽然还一直保持着一份必不可少的警惕，但是相比于之前简直好了不要太多！而造成这个情况的因素，既有黄泉自己的亲身接触，也有着所谓的少女的直觉什么的……咳咳。

　　不过，现在唯一不能够确定的就是，怎么证明他这样的表现就真的是“正常”的？而不是刻意的对自己扮演出来的一个假象？譬如让自己相信他人畜无害但是却又在暗中计谋着什么阴谋诡计之类的……黄泉对于这个麻烦的命题感到很是苦恼。

　　不过，她本来都已经不想去管这样的破事了的，只想要尽快完成任务交差，剩下的自然有室长那种老辈的智慧型人物来把关。但是之前那边的一阵阵的有些熟悉的灵术发动前的波动传来，让她又对这个上心了。那家伙到底在干什么？研究灵术吗？

　　裴辰对于少女的目光视若无睹，他只是专心致志的又回到柜台前面，对着桌面上那本摊开的灵术书籍细细的阅读了起来。

　　他想要试试自己能不能够从中提炼出适合自己使用的技能来。但是就目前的进度来看，这事儿难度不是一般的大。毕竟习惯了无限空间的技能卷轴的超级便利后，再想要自己研读、自学技能是非常困难的一件事。尤其是在自学的对象和你的力量体系格格不入甚至是犯冲的时候，更是如此。

　　“看来是不可能的啊……”无奈的合上了眼前的书籍，裴辰苦恼的揉揉眉心处，大概明白了原因在哪里了。并不是什么多复杂的事情，随便让个智力属性过五点来的人都能够搞明白。

　　三途河和宏之所以能够将自己的灵术体系和杀生石的力量紧密融合在一起，发挥出一加一大于二的效果来，那是因为他在堕落植入杀生石之前就已经系统的修习过灵术、修炼过灵力了，之后才将杀生石融合进去的。

　　而裴辰自己却是一无所有，最基础最低级的灵术都没有修炼过，就想要从头做起白手起家，凭空建筑起一个庞大的技能页来形成灵术体系，再将自身的杀生石当作是高级符文镶嵌进去……那难度系数，明显就不在一个量级上的了。

　　而且，更加重要的重点是——三途河和宏身上的异种能量是被污染了的灵力，但归根到底还是灵力！裴辰自身的却是纯粹到不比真正的妖类差的妖力，毕竟当初杀生石的转化委实是太过彻底了一下。

　　“所以说，只能够当做知识储备了吗？”失望的看着桌子上堆垒着的厚厚书籍，裴辰苦笑连连，果然啊，无限空间怎么可能会对一个任由自己刷技能的途径而不加限制呢？原来是看准了自己绝对学不会的说啊……

　　寂静的屋子里，手机铃声突然响起，打破了原先的氛围，裴辰循声看去，正好看见谏山黄泉手忙脚乱的拿出来一个小巧精致的翻盖手机，然后皱了皱眉头，眼神微微变化。

　　竟然在这个时候……

　　“怎么了？”

　　“切！关你什么……唔，一个类型C的超自然灾害源。”似乎不是怎么想和裴辰搭话，但是说到一半少女看了眼旁边的土宫神乐却又突然改口了，并且无比主动的将自己的手机屏幕翻过来对着裴辰。

　　这种设计，还真是……遥远的记忆啊！裴辰眉毛一挑，首先注意到的并不是屏幕上的内容，而是手机的形式与设计理念，在他进入无限空间之前，这种款式的手机都是应该被扫进垃圾堆里成为时代的眼泪的存在，被淘汰多年了，偶尔只会在一些怀旧的人的手上才能够看到。

　　估计就算是生产厂家自己，都很难找到原型机了。

　　摇摇头，驱散掉那股莫名的情绪，裴辰终于是将目光投向了那小巧的屏幕上了，尽管两人之间的距离至少隔开十米远，但是双方都不是普通的人类，这么一点儿视距简直小意思啦！

　　那是一份带着红点的电子地图，正在不断的扩散着似乎是在散发着信号一般。代表着在对策室检测范围中的某个地方，正有一个类型C的超自然灾害源刷新出来……

　　“什么意思？”

　　移开目光，裴辰带着莫名的笑容问道，“你该不会是想要让我去帮你解决麻烦，而你自己就在这里帮我看店吧？！我就这么像是那种喜欢多管闲事的人？”

　　“我看你像是闲得无聊的人，反正你现在也不开店，找些事情来做该多好？……而且……”谏山黄泉冷笑着说道，最后，还神色复杂的瞥了一眼身旁的土宫神乐，搞得小姑娘有些疑惑不解。

　　“切！”裴辰别过头去。

　　……

　　……

　　“居然是这地方啊！”语气莫明的感叹道，裴辰看着眼前的废弃工地，准确的来说是正前方的那栋空荡荡的大楼，还没来得及进行装修就被放弃了，只剩下一个鸟笼般的框架。

　　“总觉得这地方平时肯定会有很多小混混之类的生物来光顾，并且时不时的就会有人死于非命的赶脚……”捏着下巴若有其事的说着语气平淡一成不变的话，裴辰转过头去，不出意外的看到了另一栋熟悉的大楼——就在一个多月之前，他就和身旁的退魔师少女在那附近大战了一场……注意，仅仅只是字面上的意思而已，不要自行脑补。

　　“哼！”谏山黄泉转过身去，刻意的和裴辰保持了一些距离，顺手将自己背后的狮子王取下来，解开布条，一道凛厉的寒芒仿佛在宣告着自己的重见天日……尽管它每天都重见天日。

　　裴辰只觉得一阵毛骨悚然，也是忍不住的侧开身子，再度与少女拉远了一些距离。他之前可是悄悄地探查过这口宝刀的属性效果的，那恐怖的过百点的攻击力简直让他牙疼。

　　三个人加在一起都会被直接一刀秒，没有什么好说的，裴辰自己更是绝对不想要让那口刀砍中一下。相比之下，他反倒是更加愿意对上刀里寄宿的灵兽乱红莲。

　　摸出一包燕麦巧克力，拆开包装放进嘴里咬了一口，裴辰若有所指地说道：“要么就是我自己来，要么就是你和我一起来……说来说去，都只有一个人不在选项之中，归根到底都是放心不下你那个神乐妹妹嘛！”

　　“对，没错，我就是不放心神乐……尤其是有你在场的情况下。”谏山黄泉直言不讳的承认了自己的心思，“对上一整个类型C的超自然灾害源，我没有绝对的把握可以保护好神乐，而留她在书店里和你在一起我就更加的不放心了！”

　　少女那完美无瑕的紫色双眸里，倒映着一个妖怪青年的身影，“至于先将神乐送回去，时间上又来不及了，毕竟在这个灾害源的附近，能够迅速赶到的主要战力就只有我了。”

　　“所以，无论如何，我都不会让你有一丝的机会伤害到神乐的！”

　　裴辰静静的注视着眼前的退魔师少女，突然就笑了起来：“所以，无论怎么样都要让我在你的视野里吗？好吧！我理解了，你的做法……而且……”

　　他转过头去，看似漫不经心地说道。

　　“也不讨厌。”


第一百一十六章 日比谷公园？！

　　这次的超自然灾害源是在废弃工地的一栋大楼里面的，根据灵气压波动的强度来揣测，应该是一个类型C的灾害源。

　　也就是说刷新出来的一般都是类型C级别的恶灵，其中也会夹杂着类型D的恶灵，还有极少的几率……会刷出类型B的恶灵，当然了，那个时候灾害源本身也会升级了。

　　——“灵力斩击！”

　　眼看着退魔师少女直接拔刀砍杀了一个尸鬼，其璀璨的剑芒甚至还横飞出去几米远，再度杀伤几个恶灵，灵力与刀术配合使用得那是无比娴熟，裴辰就暗暗的羡慕。

　　三途河和宏给他的灵术根本就没法修习，天生就是属性相克。不过说到底裴辰也不是太过心疼，毕竟三途河和宏出生的家系的灵术传承是巫虫系，例如他那招招牌的“蝴蝶替身”就是如此，而不是什么拉风的灵兽、符法之类的流派。

　　对于虫子什么的，裴辰倒是没有什么偏见，只是能够不去碰最好就不去碰，没了也不是太心疼。

　　类型D恶灵，魍魉，一只打死只有不到两位数的生存点数进账，充分的说明了它们的恶心与难缠，裴辰根本就不想去碰。他微微侧过身，一脚踹过去，踢飞了一个尸鬼顺带踹倒了面前的一堵墙，下一刻，妖力喷薄而出化作一道流光，挡住了一大堆就要涌进来的低级的恶灵。

　　“卧槽！这什么鬼的质量？！”裴辰目瞪口呆的看着眼前的墙壁，尽管他知道自己的力量完全足够轻易的摧毁一堵坚固的混凝土墙，但是问题是自己刚才根本就没有出力啊！

　　“六年前的标准了！又荒废了这么久……再加上被鬼气侵蚀，还能够有个框架就算不错了……不然你以为这里为什么会被评为‘危楼’？”谏山黄泉剑技娴熟，英姿飒爽的快速移动着，手起刀落的砍杀一个又一个恶灵，甚至还有空闲回答裴辰的自言自语。

　　嘴角微微一抽，裴辰别过头去，觉得自己刚才似乎是有那么一些大惊小怪了。

　　闪亮的长矛让谏山黄泉忍不住侧目了一下，超级坚固耐久的材质保证了妖力灌输进入其中也不会对武器本身有什么损坏，但是加成的攻击增幅却不能够小看——咔嚓一声，一个半月形的挥舞，一大片区域内密密麻麻的恶灵群就尖叫着化作飞灰了。

　　两个人暂时都不是太过信任对方，不约而同的在战斗之中拉开了距离，唯一比较相似的就是两人的战斗风格。谏山黄泉习练的本来就是除灵的快刀，讲究快狠准，仗着宝刀狮子王的可怕高攻击，就算是类型C巅峰的恶灵最多也就是两刀的事情。

　　而裴辰更加不用说了，无限空间的训练场毫无人道人权可言，宗旨就是在最短的时间里培养出最恐怖的杀戮本能与战斗意识。而只要时空使徒再经历过几场任务拼搏，将自己的近战能力和这种本能意识融会贯通了之后，那就是一个个完全不讲章法，但是每一次攻击都会直觉的挥向敌人弱点与破绽，务求伤害最大化的狠人。

　　于是两个人都是轻轻松松的穿梭在恶灵群之中，快速的挥舞着武器，收割着一条又一条的“灵”，闲庭信步般的很快就杀到了顶楼上的天台。

　　“这是……”

　　在谏山黄泉砍杀视野之中的最后一个灵体的时候，裴辰也终于摆脱了一只恼人的镰鼬，暴力轰开了天台另一侧的生锈铁门，来到了这上面。然后，他就看到了惊人的一幕——

　　不是在这里，而是远处的某片土地上，突然爆发出一道冲天的凶戾之气，但是既不是妖气也不是鬼气，而是一种很难明了的气息。裴辰可以保证自己以前根本就没有看见过拥有这样气息的生物。

　　“明明不会被恶灵攻击，竟然还这么慢……”对于裴辰的磨蹭与出工不出力的作为不满的说了一句，黄泉做了个挥刀振血的动作，嗯，也许只是一个习惯手势？不过看见裴辰没怎么搭理她也不回话，只是一个劲的看着某个方向，女性的好奇心一下子就上来了，顺着对方的视线看过去，却什么都没发现。

　　嗯，蓝天白云和偶尔冒头的恶灵倒是有不少。

　　“你在看什么？”于是，她就很自然而然问了出来。

　　“那里……”裴辰用手一指，顺带将目光投过去，发现少女满脸的迷茫神色，又将头转过来。在他的视野里，一切的景物都是如此的清晰，稍微念动，就能够将远处的景物拉近放大，明显不是人类能够做到的事情。

　　看着那道若隐若现的气息逐渐地淡去，裴辰心里顿时明悟了过来，“只有同样是异类才能够看见吗？”

　　这与灵视的能力有着本质性的不同，是属于妖魔特有的视觉，能够看到世界的另一面的真实……

　　“那里，是什么地方？”发觉到不对之后，裴辰果断改口，向着黄泉问了起来。

　　“什么嘛，明明是我先问你的好不好？！”果断的，黑发少女就不满意了，眼神狐疑的打量着裴辰，似乎是认定了他有什么阴谋或者是知道了什么事情的样子，不过却还是比较认真的观察了一下裴辰所指的位置。“那个方向吗？好像是日比谷公园……”

　　日比谷公园？裴辰的眼神微微变化。

　　一阵喧哗声在楼下传来，谏山黄泉皱皱眉头解释道：“这是善后的工作人员到了。”

　　“那我先走了，不然会引起误会的。”

　　“……”

　　……

　　……

　　超自然灾害对策室，本部大楼。

　　“黄泉，做得很好嘛！这次居然不等支援人员到来就已经完成了对类型C超自然灾害源的清理。”神宫寺菖蒲还是那种温柔的语气，顺便还看了一眼一旁的短发女生，土宫神乐。

　　似乎，她是以为是两个少女合作清剿掉那个恶灵源，才能够有如此的高效率的。不过之所以可以不提，是因为神乐现在的年龄还是太小了，不适合除灵，私下做一下还好，要是公开了出去容易会被她们各自的监护人谴责的。

　　不料谏山黄泉却摇摇头，说：“室长，不是神乐……是那个人。”

　　“那个人？”神宫寺菖蒲微微疑惑了一下，但旋即就反应了过来，神色变得有些凝重，其中又带着一丝欣喜，“那个恶……咳咳，那个人？”

　　谏山黄泉点点头，而土宫神乐却是满脸的疑惑，继而又恍然大悟。看来黄泉姐姐和裴辰哥果然是那种关系啊，就连室长都知道了，而且还不敢说出来，看来就是顾忌到饭纲家的脸色吧？

　　很快的，鉴于这个计划目前还是一个秘密，所以土宫神乐就被二阶堂桐找了个借口骗了出去，办公室里只留下谏山黄泉和神宫寺菖蒲两人。神宫寺菖蒲有些急切地问道：“你是说是他帮你一起清除恶灵的？这么说来他不是恶灵？”

　　“这个不能够确定……”回想了一下，黄泉摇摇头，“他似乎有身体，而不是恶灵体质，但是有杀生石却是肯定的了，就连恶灵都不会主动攻击他……”

　　“这么说来，他应该是类似于土宫家家主的那种情况？在体内植入了杀生石，但是又不受到其中的恶念影响。”神宫寺菖蒲沉思道，提出了这么一个可能性来。

　　不过从某种意义上来说，也没错。有着无限空间的法则力量的限制，杀生石翻不了天。只要裴辰不进入战斗状态，就不会触发判定，自然的执掌者也就不会受到其中的恶念影响了。

　　说真的，和土宫雅乐或者是三途河和宏那种完全就是靠着自己的意志力保持着原有的记忆神智不失的人来对比，裴辰纯粹就是一水货！根本就不在一个水平线上。只是，也没有人会在意这种事情就是了……

　　对于时空使徒而言，才能是借来的，战斗力也不是自己通过一步步修行得到的，基本上就是邪门歪道的升级方法。但是，唯一有一点是怎么也无法改变的，就是只要不断的沿着那条道路走下去，不管他们是强化还是进化，最终都会比任何人都要强大！

　　最好明白的例子莫过于裴辰自己了，无论是那一身扭曲到让普通人泪奔的基础属性值，还是各种几乎一入手就达到了登堂入室的境界的进阶技能或者基础能力，都不是普通人可以企及的。想要通过正常的修行、锻炼、巩固来获得这样的力量，基本上就不可能——就算是有那个可能性，但是人类的寿命限制就让他们无法支撑到这个过程的结束。

　　“可是我没有在他身上感应到任何的灵力存在，甚至也没有术式固化的痕迹……”对于室长的论断，谏山黄泉不知道为什么，提出了这样的疑问。

　　“不要被你自己的思维眼光局限住了，小黄泉。”神宫寺菖蒲笑了笑，语气柔和地说道，“先别说明国那边可能遗留下来的古老术式的可能性，就算是不借助外力，仅凭人类本身也不是不能够对抗杀生石的侵蚀的哦！”

　　对于神宫寺菖蒲的说法，谏山黄泉表示满满的不信任，她完全无法想象，人类不借助外力怎么可能对抗千年以前的凶戾妖怪的灵魂的妖力结晶？就算是土宫家的家主，小神乐的父亲，也必须是要将杀生石处理封印了之后，才敢植入自己的体内啊！

　　最凶最恶，最能够侵蚀人的灵魂，这可是杀生石的本质啊！

　　貌似是看出了退魔师少女的不相信，神宫寺菖蒲将目光错开，看着窗外的景色，微笑着解释道：“封印术的确也是一种方法，但并不可靠，毕竟既然是封印，就注定会被打破的……真正可怕的，是人类本身的执念啊！内心之中有着无法被任何东西动摇的意志，常人无法理解但却使得他们的灵魂坚如磐石……”

　　“就像是……室长你说的，那个三途家的小鬼？”谏山黄泉突然发问，她似乎从神宫寺菖蒲那有些不同寻常的语气之中听出了一些什么别的东西来。

　　比如说，叹息与同情。

　　不过，对此，神宫寺菖蒲不作任何的解释，既没肯定，也没否认。

　　于是，少女也只能够转移话题：“对了，室长，我今天还得到了一个可能有些特别的情报，是关于日比谷公园的……”


第一百一十七章 真品与赝品

　　“这里到底有什东西？”

　　站在日比谷公园的外面，裴辰眼神闪烁不知道想些什么，但是他的沉思并没有维持超过三秒钟就被一个好听但不善的少女的声音打断了。

　　一个黑发的和风少女在他的背后幽灵一般的探出头来，满脸不爽的问道，她已经对这个问题关注了多次了，但是眼前的这个可恨的家伙偏偏就是没有透露一丁点的实质性情报。

　　搞得现在对策室自己都神经兮兮起来了，在不断的翻找资料或者是重点观测的对策下，还真被他们发现了一些问题。再加上本着“敌人重视的地方一定有问题”这样几乎多元宇宙都通行的原则，他们果断的将这里划为了重点关注区域。

　　“你这个问题好像都问了我五次了吧？”裴辰有些哭笑不得的回头说道。正如谏山黄泉不完全信任他一样，他也是在对谏山黄泉保持着距离。尽管这个万年不变穿着水手服的少女在外人的眼中看来，很有和风美人的感觉，但是裴辰却觉得她是随时有可能黑化成为便当姬、在路边砍杀路人试刀的拔刀斋之类的人物……

　　“但是你五次都没有回我的话。”谏山黄泉的脸色很不好看。

　　“相比这个，你应该更加重视自己的行为才对吧？”裴辰眯起眼睛，若有所指地说道，“这两天来你一直吊在我身边……就连小神乐都回学校了，难道你就不用去上学吗？”

　　谏山黄泉眼神不知道为什么微微变化，显然被刺激到了，她深呼吸了一口气，才说道：“这个就不用你操心了……我自有分寸。”

　　她是知道的，裴辰真正想要说的其实不是这个，刚才话语中的停顿与间隔，是关于她的未婚夫，饭纲纪之的问题——昨天对策室派出人手来检查日比谷公园的情况，其中就有着饭纲纪之那位管狐使。

　　咳咳，在这里要说明一下，饭纲家的退魔师战斗力从来都不算出类拔萃，灵力术式都只能怪勉强算是入流，他们一家的真正手段就是豢养管狐这种式神。虽然那种小东西的战斗力也只能够勉强对付一只类型C就是极限了，但是本身非常的灵敏，能够探查一类的踪迹和气息，危险时候还能够救人一命。

　　饭纲家也正是靠着这一手，在心灵业界里获得了巨大的成功与人脉。从他们的姓氏上就能够看出来了，毕竟管狐这东西，也是可以被称为饭纲的。

　　而当时裴辰也正在公园附近转悠，同理的，谏山黄泉为了某个目标也一直在他身边。不可抗力的作用下，两方人马就碰面了……结果是怎么样并不重要，我们只需要知道这个过程很不愉快就是了。

　　毕竟看见自己名义上的未婚妻和另一个男子厮混在一起什么的，是个男人就不能够忍耐啊！所以，当时饭纲纪之的表现也是很合格很正常的，他的神色与态度一下子就变得极度的冷漠与愤怒了，险些没有当场就上来上演真人快打……

　　当然了，也幸亏他能够压制火气，否则的话，裴辰还真不介意有个理由送上门来让自己好好的修理对方一顿。这个也正常，出于某个不足为外人道的私心，穿越者对于原主角都是抱着某种微妙的敌视心理的……可能是为了权势地位，但更加有可能是为了……妹子！

　　“你那么关心这事儿干什么？该是你知道的你迟早会知道，我可不相信你们室长就真的一点儿情报都没有掌握……既然她不告诉你，明显就是觉得你现在还不适合知道啊！”裴辰伸了个懒腰，拍拍身上的尘土，似乎是打算走人了。

　　他已经确定了自己的部分回忆了，这里封印着的是名为不灭者的存在，呃，也可以叫做天狗。在动漫里似乎这里是一个重要的剧情来着的，但是毫无价值——那家伙身上应该没有杀生石的碎片，不值得裴辰继续花费心思。

　　退一步来说，就算是有杀生石的碎片，不落到自己的手上裴辰也不觉得有什么问题，他现在只需要的是首先将散落在各地的碎片通通找出来，而只有九块杀生石的碎块都齐齐现身了之后，才是收集的那一步。

　　而且，现在就连神乐本人都还没有成长起来，贰村剑辅更是不可能出现。此时不过是封印有所松动罢了，想要等到剧情真正发生，那个不灭者逃脱出来，还有一段时间。

　　“喂！你……”谏山黄泉有些惊愕，似乎是没想到这家伙居然说走就走，一点也没有犹豫。难道说，这里的东西真的对他没有吸引力？

　　……

　　……

　　某处的海域上。

　　一艘很有幽灵船风格并且实际上就是幽灵船的船只正在缓缓的下沉，已经有大半截的躯体没入水面之下了。

　　在海中死亡的人类灵魂的集合体被无情的击溃，“灵”的力量正在消散，船上的怨气也正在消失。一个有着长长的白色刘海的小男孩站在船只露出水面的那一部分上，手指里正在把玩着一颗散发出猩红色光华的石头，邪邪的笑了。

　　“果然啊，那个人也掌握了很多让人惊喜的信息呢……”

　　将从荣螺鬼身上取得的杀生石收好，三途河和宏完全无视了那块石头不断的恶念影响与侵蚀，仿佛没有继续使用的意思。

　　“大海上的幽灵船……根据这条线索竟然就能够取得一颗散落在外的杀生石吗？那是不是表明……你还有更加多的线索呢？”看着蔚蓝色的苍穹，三途河和宏突然无声地笑了起来。

　　之前裴辰找上自己提出以一块杀生石的碎块线索作为交换，换取三途河家的灵术传承的时候，恶灵少年本来还是有些不满的，但是现在看来这笔交易简直不能够再值了！

　　而提前获得了一块额外的杀生石碎片，三途河和宏感觉自己的计划也是可以加快一下进度了，而且能够做到更加的完美……

　　……

　　……

　　三途河和宏的手里现在应该有两块石头了，自己的手上也是有两块……再加上土宫雅乐手里的一块，目前确定的杀生石就已经有五块了！

　　不知不觉之间，前期的任务（确定所有的杀生石）就已经完成了一半多了，真是可喜可贺可口可乐……

　　可口可乐泥炭！

　　剩下的碎片怎么看都还有四块呢！根本就记不起在哪里了！

　　对此裴辰表示淡淡的忧郁——智力属性的加点能够显著的提高记忆力，可是这个提高是针对你加点之后的能力提升，至于加点之前的记忆，还是按照那个时候的记忆力来计算的，没记得的记忆就是没有！任你以后把智力属性加到了1000点都没用，毕竟你那个时候根本就没记住，潜意识里都没有那样的信息。

　　这样的强化真是太不人道了，差评！必须给差评！

　　在思考与计算之中，飞驰中的电车慢慢的停了下来。

　　顺着人流，两人走下了不那么拥挤的电车，出了站之后谏山黄泉才发现这里已经远离市中心区域了，而且距离对策室的本部大楼更是遥远，万一对方心怀歹意，自己出了什么事情总部根本来不及反应。

　　不由得警惕了许多。

　　嗯，尽管裴辰从来没有想过要对她不利，而且还是少女自己主动跟上来的，但是，不得不说，很多时候人类的思维就是如此的奇妙。

　　看着前方人行道上很多迎面走来的死宅们对自己释放出来的恶意，裴辰完全不能理解。尤其是他们的眼神，简直太熟悉了，或者说简直太熟练了——

　　就在不到一年之前，裴辰自身还是一个普通人的时候，也经常会对一些秀恩爱的人生赢家们露出这样的眼神，诅咒与怨恨的力量几乎能够实质化让他扔出一个大火球术什么的……

　　转念间，他看到了自己身旁穿着水手服的少女，瞬间就恍然了。毕竟即使黄泉她的手上提着藏在包裹里的凶器，而且战斗力惊人，但是光从外表上来看的确是女神级别的存在……

　　说实话，裴辰和黄泉现在的相处模式很奇怪。

　　谏山黄泉是为了监督住他并且对他的威胁程度进行确认，才会这两天一直跟在他身旁。而裴辰本身则是以无所谓的态度来对待的，毕竟一个美少女能够天天吊在自己的身边似乎也很养眼的说？反正他自己也没有什么需要保守的秘密，所以也就听之任之了。

　　而在短时间的接触里，谏山黄泉又感觉到裴辰好像……真的不是恶灵，很好相处，自然就会下意识的改变一下自己的态度和相处方式。尽管她心目中知道，这样子是很不理性的，因为她还不能够百分百的确定对方的真面目，但正如之前所说的，女性天生就是感性的生物。

　　她们愿意相信一些看上去很美好的事情，比如只要是男人就不会骗我什么的……咳咳，当然了，这和玛丽苏的自我认知还是有所区别的。

　　所以，到了现在，两人已经可以比较正常的交谈了。退魔师少女除了依然还保留着心中那一份合格退魔师必有的警惕性之外，开始稍微的有些信任裴辰了。

　　两人就像是虽然生疏但是还能够说上话，并且关系正在正常化、熟络化的朋友，刚刚认识的那种……

　　“来这里干什么？你、你……你该不会是被什么奇怪的东西附体了吧？！”

　　虽然看不到走在前面的裴辰的表情，但是黄泉还是敏锐的发觉了，对方似乎是很有目的性的在寻找着什么，而自己跟在对方身后七拐八绕的，回过神来的时候却已经钻进了阴暗幽深的小巷子里了。

　　作为一个常识储备很全面甚至过于丰富了的现代化女生，由不得她不会联想到什么。

　　即使谏山黄泉中途改口，但是裴辰还是知道她想说什么。忍不住扶额叹息道：“作为一个高中女生，我不得不说你的知识涉猎范围实在是太广了……看那么多H书是没有好处的。”

　　“你你你……你在说什么不知羞耻的话啊！砍了你哦！”这是有些被刺激到导致气急败坏的黄泉酱。

　　“好了，别激动别激动……你有刀你说的对！”裴辰停下脚步来，打量了一下周围的环境，仿佛又在感应了一下什么东西。而他的随口敷衍更加让少女羞怒的要拔刀杀之了。

　　“就是这里了，我觉得提前清除掉一个威胁对你们来说可能有好处。”裴辰下一秒钟说出口的话让少女停下了劈砍的动作，刀锋堪堪停留在他面门不足十公分的地方。

　　“什么意思？”谏山黄泉隐约有种不好的预感。

　　“怎么说呢……一个精神强度不足够抵抗侵蚀，即将要发疯的家伙……”感受到属于杀生石气息之间的共鸣与呼应，以及那种混乱无比的思维波动正在传导过来，由远而近，裴辰低声笑了起来。


第一百一十八章 各自的应对

　　哪怕只是伪造的杀生石，也是会要命的，因为毕竟也是蕴藏了正品的小部分恶念，稍微流露出来就不是普通人可以抵抗的——而且如果不能够吸收死魂，就会逐渐的便会普通的石头，妥妥的是要不了别人的命就要自己的命，简直就是男女通杀童叟无欺。

　　而不光是裴辰做了这么缺德的事情，就连三途河和宏都动手加工了几块，粗略看来，目前市面上流传的伪造杀生石碎片大概有二位数的样子，而其本身的持有者更是从恶灵到退魔师再到普通人，应有尽有。

　　这也是对策室这段时间以来的工作重心所在，截至目前为止已经有三个退魔师倒在了前往除灵的路上了，病因都是劳累过度啊有木有！要说什么敌人是他们最讨厌的，那么毫无疑问就是这些持有者假杀生石的家伙了。

　　真是看见了都会忍不住一刀杀之以图后快的，而退魔师少女就很爽朗的将这个想法变成了现实——

　　谏山黄泉挥动手里的宝刀，刀刃闪电般化作一道璀璨的流光，狠狠地砍倒了一根闪烁着猩红光辉的手臂上，预想中的一刀两断情景并没有出现，反倒是巨大的金属碰撞摩擦声音与空气中溅射出来的几点火花，表明了这口宝刀似乎砍到了什么不该砍的东西。

　　巨大的反震力量让少女白皙的脸上泛起了一团不正常的嫣红，但是她很灵敏的借力再次弹起，在半空中起落，反手一刀再次砍向原先攻击的位置。

　　“吼——”低沉的嘶吼着，双眼都在发着红光的中年男子完全没有什么顾忌，就是直接的扑上来，身上的是破破烂烂的西服。他身上的鬼气几乎浓郁到要凝实了，伪造杀生石的恶念侵蚀他根本就撑不过去，就要恶灵化了……

　　裴辰胆敢保证，这家伙现在跑到大街上，估计也没有什么人能够发现。因为组成他的身体的物质已经没有留下哪怕是一个分子了，他现在完全就是靠着杀生石反哺的妖力维持着形体，这已经可以看作是纯粹的鬼了。

　　“如果我是你的话，我就不会只对着有光芒的地方下刀，那样子的话你的宝刀估计很快就得返厂大修了。”只是扫了一眼，裴辰就明白了这家伙的类似【金身不坏】的表现是怎么回事了，毕竟在杀生石的操控与能量控制运用这方面，他也是个中翘楚。

　　“当然了，如果你是要打着消耗他的能量的话，这么做也可以。”想了想，他补充了一句。

　　“你就一定得要在旁边看着吗？”少女忍不住气结，差点儿就弃了这个堕落的人类挥刀向着裴辰砍过来了！

　　“我这不是在帮你压阵吗？……”有些尴尬的讪笑着，裴辰不但没有上前，反倒还向后退了一步。他身上也有着杀生石的邪恶气息，而且要正宗得多，根本就不用担心那个中年人会主动过来攻击他。再说了，这个恶灵的身上的伪造杀生石可不是出自自己的手笔，擅自动手可是会引起误会的。

　　在集齐杀生石之前，裴辰不打算和三途河家的那个小鬼发生什么冲突与矛盾，本来任务就已经够烦的了，再无故为自己树敌实在是太过不值了。事实上，要不是感觉到有股极端混乱的思维灵压，裴辰根本就不会带谏山黄泉过来多管闲事。

　　说真的，他一开始的确只是抱着四处走走的想法来这的。

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　三途河和宏微微惊诧一下，因为他突然发觉有一个和自己一直保持着微弱联系的存在的气息，突然间的就断掉了。明明都已经是就要彻底的恶灵化了，他还打算要借助这个不稳定因素开始进行自己的第一步计划来着呢！

　　闭上眼睛，仔细的感应了一下，他有些困惑的抬起头来。

　　看来计划还是得要推迟一段时间啊！他有些无奈的想着，不过这样也好，自己可以在好好的谋算一番，这事情容不得半点纰漏！

　　摇了摇头，下一秒钟，这个浑身带着一身不协调的邪恶气息的小男孩的身体竟然消散掉了，铺天盖地的冰蓝色蝴蝶飞了起来。

　　……

　　……

　　看着干脆利落的召唤灵兽乱红莲，干掉了那个正在恶灵化的中年人的谏山黄泉，裴辰忍不住流露出一丝微笑。

　　他不想让三途河和宏的布局这么快就开始，因为他很可能会没有应对的时间——大家应该还记得吧，他可是被人追杀才逃来这个世界的，战国时代的那边的一大堆事情都还没有了结，主线任务还是没有完成，这就注定了裴辰根本不可能在这个时代里停留太长的时间。

　　毕竟现在不是正式的任务场景来着。

　　他粗略估计一下，自己最多也就是在这里停留一个月的时间，就得准备回去了。不然的话，不单是主线任务会出问题，就算是今川义元都不会轻易的放过自己——

　　一失踪就是三五个月的，而且还连着来几次，你丫的还想当一城一国之主？

　　所以，拖延一下这里的剧情发展就是很有必要的了。裴辰绝对不想要自己回来的时候，已经看到有人掌握了绝大部分的杀生石碎片了，因为无论那个人是谏山家的还是忌野家的都豪无意义——数量上去了质量要说不提升是不可能的，自己两颗石头打别人六七颗石头，这种差距怎么看都是不可能有胜算的吧？

　　只是，为了维持“良好”的同阵营关系，至少在表面上是良好的，裴辰不能够自己动手去给三途河和宏添堵，或者说动手了也得尽量不留下把柄才行。毕竟撕破了脸皮对谁都不好，而且裴辰还很需要那个邪恶正太的助力。因为无论是从长远利益还是短期利益来看，他们的目标都是一致的，而且没有冲突。

　　“哼！果然是这东西。”身轻如燕般以一个华丽丽的姿势落地，谏山黄泉举起手来接住了一颗从半空中乱红莲的炮击里坠落下来的猩红宝石，感受到上面传来的疯狂与混乱的恶念侵蚀，不由得露出了一个厌恶的笑容，顺带对着这边的裴辰做出了怒目而视的表情。

　　“怎么了？我可是在帮你镇场子啊！要不然你以为为什么到现在都没有恶灵群跑过来？为什么这么大的动静还没有被其他人发现……”裴辰挑了挑眉毛，貌似不解的问道。

　　“少给我装傻！你说这是什么？”

　　“伪造的杀生石！”裴辰毫不犹豫的脱口而出，同时用一种很惊诧很奇怪的眼光打量着少女，似乎在奇怪她为什么居然连这个东西都不知道……

　　“你！我是说为什么会有这样的东西出现！”感受到那块石头的反抗，谏山黄泉直接就用纯净的灵力简单粗暴的就镇压了。她强忍着恼怒，再次的问道。

　　“哦？什么要问我？我又不知道……”

　　“伯父他告诉过我，这样的东西，必须是要有真正执掌有杀生石的人动手才有可能做出来的！”谏山黄泉冷冷地说道，顺手将手里的那颗在灵力对冲中耗干净了剩余的那么一点点力量的废石头扔出去。

　　“可是又不止我一个人有杀生石，这个绝对不是我做的！”裴辰坚定地摇头，然后转身就走，他是打死都不会吞下这个死猫的。因为从某种意义上来说，“这个”还真不是他做的，而是出于三途河和宏的手笔，他制作的还在其他的地方……

　　貌似……不是说谎？退魔师少女看着那人的背影，疑惑的蹙起了眉头，难道说是另一个类型A的恶灵？

　　……

　　……

　　对策室本部。

　　“如果真是这样的话，那还真是不可想象。”土宫雅乐如此感叹道。

　　在他的身旁，是谏山家的现任家主谏山奈落，对策室的室长神宫寺菖蒲，三无少女秘书二阶堂桐，以及安静的侍立在谏山奈落身后的一名头戴素雅白色花朵的少女，谏山冥。

　　“但是这个结论不一定是真实的，类型A的恶灵都是可以交流，并且拥有高度理智的，所以说那很可能只是一个假象……仅仅凭借黄泉她的一面之词，根本无法作为有力的证据。”谏山奈落提出了异议，他是不怎么相信会有人能够凭借自身的执念扛住杀生石的同化。对此，土宫雅乐只是微微一张口，最后却没有说些什么。

　　为了驾驭住家族的传承，灵兽鵺的力量，他自己手里就有一小块杀生石作为助力，将来还要传承给神乐的，自然是明白这东西到底是有多么的凶戾、难以驯服。如果没有专门针对这种大凶之物的封印术的话，他估计自己撑不过半个月就会恶灵化。

　　“但是那并不是我们放弃的理由，”神宫寺菖蒲早就知道了自己的想法将会被反对，也不焦急，而是语气和缓地说道，“你们应该知道，如果他真的是一个杀生石的持有者并且又保持了人类的思维方式与眼界，那对于心灵业界来说该是多么大的一股助力！”

　　“我有一种预感，恐怕灾难很快就要降临了……这一年来杀生石的身影出现的频率实在是太高了，完全不正常。要知道在之前，它们可是一直生活在传说之中的啊！”神宫寺菖蒲脸色凝重，她是真的觉得这种以往只在某些野史或者珍贵的典籍里记载的凶物，似乎是到了现世的时候了。

　　她转过身来，看着身后那副代表着灵气压波动检测的大地图，上面显示的是整个东京区域，语气平淡地说道：“如果真的是那样的话，目前唯一的办法就是最大可能的增强我们心灵业界的力量了……也许让杀生石现世并且其力量被某几个人掌握不是什么好事，但是如果与之对比的是灭世的九尾复生的话，我绝对是举双手赞成前者的做法的！”

　　另外的几人下意识的沉默了下来，仿佛是在思考着室长所说的话的可行性与可信度，但最终，他们都得出了基本上相同的结论。

　　“那么，你觉得我们应该怎么做？”虽然大家的心里都有着一些大概的计划，不过好歹人家才是这场秘密会议的发起者，总得是要尊敬一些，于是土宫雅乐就开口询问神宫寺菖蒲的意见了。

　　“我们的忧虑不就是不能够确定他到底是不是已经堕落成为恶灵了吗？那就亲自验证一次好了！如果操作得当的话，说不得你们家族的力量也会因此提升啊！”

　　室长露出了大姐姐的温柔与一丝腹黑，转过头来看着静静地站立在一旁的少女，和声说道。


第一百一十九章 护士不能够是女的吗？

　　“这是要干什么？准备群殴吗？”

　　裴辰感觉自己的冷汗都出来了，看着眼前的两个少女，除了发色不同之外，她们很大部分都是相似的，包裹随身携带能够伤人致命的凶器这一点。

　　“是啊，如果你希望的话……”不知道为什么，心情似乎很不爽的黄泉幽幽的说了这么一句，手掌就已经按在狮子王的刀柄上了，长长的剑穗随着少女身体的动作轻微的摇晃着。

　　“不要闹了，黄泉。”另一名银发少女转过头来，制止了谏山黄泉的小动作，平静的眸子里倒映着裴辰的身影。值得一提的是，她的瞳色和裴辰的是很接近的，都是赤红色的双眸，仿若瑰丽的红宝石一般，别有一丝魅力。

　　容颜精致，穿着和气质都有种温婉成熟的感觉，与黄泉相比这个少女更加像是大家闺秀。不过，这些都不是重点——裴辰的眼神飘忽，总是不经意的扫向少女手里撑着的粉色阳伞，如果他的感知没错的话，这口伞的主体似乎是……一把薙刀？！

　　谏山冥看着眼前的年轻人，眼光在对方身上流转了一下，重点关注了一下那个质地如玉石的白色狐狸面具之后，露出了一个玩味的微笑。另一只手洁白纤细的食指轻轻的点了点谏山黄泉的腰间：“这就是……父亲大人他们说的那个年轻人？”

　　少女的神色变得有那么一些些不自然与复杂，点了点头。

　　“你们在说什么？”听觉很敏锐的裴辰微微眯起眼睛，脸上的表情有着凝固化的趋势，变得很是勉强。他刚才似乎听到了与老一辈退魔师有关的信息？难道说自己已经达到了这种威胁等级，让心灵业界里几乎已经可以算是半退隐了的老司机们都准备出手了吗？

　　唔，那就真的早做准备了，对上那种经验丰富狡猾如狐的老家伙，自己搞不好也得阴沟翻船啊！

　　“请不要误会，裴辰先生。我们是带着善意而来的……”谏山冥行了一个礼节，向裴辰解释自己为什么在今天早晨就和谏山黄泉一起上门堵他的原因。至于她们是不是真的带着善意而来，那就不得而知了。

　　这个少女目前看起来和谏山黄泉好像还没有什么嫌隙的样子，甚至似乎还真是一个很合格的姐姐，和剧情走向有些不同——许是谏山奈落打算将家主之位托付给黄泉的消息还没有传开来的缘故？！裴辰胡思乱想着的同时，也听明白了这两个女孩的理由。

　　“你是说……让我去对策室那里，接受检查？你确定你们是怀着善意而来的？！”裴辰似笑非笑的重复问话，将善意两个字咬得极重，神色变得极端的不善。但是谏山冥依然在微笑着：“裴辰先生，我相信你应该明白我们的意思的。”

　　这么大的一个变应原真是让人烦恼啊——是这个意思吗？裴辰心里叹了口气，考虑了一下，觉得自己貌似是有必要去一趟。与三途河和宏那种摆明车马要坚定不移的在反派的道路上走到黑的人不同，裴辰既然选择了大大方方的现身在对策室的眼里，就知道了这样的事情迟早会到来。

　　自己是否恶灵的身份迟早要揭开，接下来要么就是接受对策室的招揽，要么就是……

　　“好吧，那就去吧……话说你们本部在哪里？”仅仅只是思考了两秒钟的时间，裴辰就做出了决定，向着谏山冥问道。

　　“很近，请跟我们来。”

　　……

　　……

　　的确很近，裴辰就曾经几次从眼前的这栋大楼前经过，但就是愣是没有发现这居然就是对策室的根据地，本部大楼。

　　微微抬起头来看了一眼，裴辰没有从这栋大楼里感知到丝毫的灵压波动，是有什么术式布置吗？他眼神稍稍变化，但还是脸色平静的跟随着两个美少女一道走进了大楼里，然后看着谏山黄泉快步走上前和前台招待处的小姐说了一声什么之后，谏山冥才将自己带往电梯的那边。

　　这个时候，楼层上面。

　　“喂喂，这是要干什么？”看到很多人在这里搬来搬去的，似乎是打算要再空出一个房间来，一个年轻的男子不解的问道。

　　“什么？”另一个身材壮硕高大的留着胡子的男子刚好拿着一沓文件从他身边走过，沉声的问道。

　　“这个，这个啦！”樱庭一骑指着前面说道，“我刚刚巡逻回来，就发现有人在这里清理布置房间了，好像是要再多出来一个工作室？是有什么厉害的新人要来了吗，还是说准备组成一个组合了？”

　　这个啊！岩端晃司似乎也有些疑惑，低下头来看了看自己手上的东西，又回头看了一眼：“说起来，刚才好像在室长的办公室里看到了土宫家和谏山家的家主呢！”

　　“哦哦哦！难道说那些老前辈也要加入对策室了吗……呃，大叔你别这样看我啊！”樱庭一骑眼睛一亮，有些兴奋的大叫道，他入行的时间比较晚，只是听说过那些顶尖退魔师的力量，但是还从来没有亲眼的见识过呢！不过为什么岩端晃司这个大叔的眼神一下子就变得奇怪起来了？他忍不住打了个寒战，有些畏缩的向后退了两步。

　　“你已经智力退化到这个地步了吗？这样子可不好，要我帮你补充一下蛋白质吗？”

　　“啊啊啊啊啊——大叔你离我远点啊！！我的性取向可是很正常的！”

　　“纳布十分惊讶！”

　　“纳布也十分惊讶！”

　　这是两个身材健壮的非洲男子，外貌几乎一模一样，就连说的话也堪称是神同步。

　　“那些家主们是不可能加入我们这样的半官方组织的，更加别说他们基本上已经都退隐了……不过如果是黄泉的表姐的话，还是有可能的，毕竟这两天好像一直看见她和父辈一起来对策室。”疑似基佬的岩端晃司倒也没有真的直接上前就对樱庭一骑做出什么事情来，他还没有豪放到这个地步，毕竟这里人多眼杂（……）……

　　“谏山冥小姐？”被他这么一说，樱庭一骑立即就想起了那个有着一头及腰的秀美银发，冰冷而苍白的脸色中散发着一种迷人的妖异之美的那个退魔师少女。据说是谏山黄泉的表姐，谏山家第二把交椅谏山幽的女儿，号称与谏山黄泉是年轻一代中的最强天才。

　　“你们在这里干什么？”身后传来神宫寺菖蒲的声音，室长坐在轮椅上被二阶堂桐推出办公室来，“都没有事情忙了吗？还是说你们有信心无论出现了多少恶灵都能够轻易地解决问题？”说着，她轻轻地开了个小玩笑。

　　大家的脸上立刻就露出来了不自然的神色。

　　“大家早上好啊！嗯，这里就是退魔师的大本营了吧！隐藏的真够深的……”一个年轻人的声音从身后传来，“七拐八绕的，还到处都布下了针对恶灵、隐藏灵压的术式，要找到这里还真是不容易呢！”

　　“嗯，看来我们的客人来了呢！”坐在轮椅上的成熟女性微微吃惊了一下，继而笑道。

　　客人？众人下意识的转头看去，只见门外的走道处站着一个一个很明显就是明国人的年轻人，但还没有来得及细看那人，敏锐的灵识就让他们感到一股凶戾到极点的气息扑面而来，心神大震之下差点儿站立不稳，叫出声来。

　　在他们眼中看来，门外的那个人简直有如最凶恶的恶灵，可怕的气息摄人心神。

　　这是因为裴辰身上的杀生石不像是土宫雅乐身上的，未经处理，气息原始暴戾，根本就是九尾的妖气。而岩端晃司他们实力又不像是谏山黄泉、谏山冥她们这般强，但是与恶灵打交道的时间更加长，对这样的气息自然也就更加的敏锐。

　　“裴辰先生是吧，我是对策室的现任室长，神宫寺菖蒲。很高兴见到你，我们进里面去谈吧！”室长的声音打破了他们的幻觉，一刹那，岩端晃司等人才似乎回到现实之中，惊疑不定的看着那个年轻人就在自己等人的身边擦肩而过。

　　谏山家的两姐妹还跟在他身边，一前一后的。

　　等到他们统统都回到室长室里去了，门也被关上，樱庭一骑才仿佛回神了一般，结结巴巴地说道：“刚、刚刚的那个人……好恐怖！不会是恶灵吧？！”

　　岩端晃司也没有那个心情去调戏他了，只是摇摇头沉声说道：“我们在外面警惕一些就行……土宫家和谏山家的家主都在里面，不会出什么意外的！”

　　不会出什么事情的……大概。

　　大概你妹啊！就算是裴辰自己都不敢确保啊！看着周围的几双紧紧盯着自己的眼睛，以及那几道强横的明显是锁定了自己的气息，他现在真的是手心里捏了一把汗啊！

　　他敢赌五毛钱，如果这里真的发生了什么意外，估计整个对策室的目光都会第一时间全部集中到这里来，到那个时候，自己就算是拼了命突围出去，也得重伤啊！可以说，他现在根本就是在赌运气，赌对策室不会认定自己是恶灵，赌就算是对策室翻脸自己也能够有绝对把握杀出去——反正那个特殊状态【真实幸运】也只能够用一次，用在哪里不是用？

　　不过该紧张的还是会紧张，他现在就超级紧张。

　　“不用紧张，裴辰先生，给我们详细的确认一下吧，毕竟是很重要的事情呢！对策室是绝对讲道理的，而且你也不会希望我们之间会有什么不必要的误会吧？”神宫寺菖蒲温和的笑着说道，但是她身后的那位少女助理眼神空洞的像是没有感情一般，为她的表现减分不少。

　　“好吧，你们需要确认什么？”

　　看到了眼前的年轻人摆出了一副可以正常交流合作的态度，大姐姐室长的笑容更加灿烂了，看出裴辰的一部分性格后，她也不遮遮掩掩的了，而是直截了当的询问道：“你身上是不是有……杀生石。”

　　并非疑问的语气，而是一个陈述句，裴辰明白在这个问题上不可能混弄过去：“没错，我身上有杀生石！”

　　“有多少块？”

　　“两块，都是这么大的。”冷静下来的裴辰也丝毫不怯场，反倒还很配合的比划着给他们讲解。

　　不知道是不是错觉，似乎在说出这句话的瞬间，整个房间里的气氛突然再次变得紧张了起来。

　　“那个……裴辰先生，你竟然能够在两颗杀生石的力量下保持自我？”神宫寺菖蒲深呼吸一口气，问道，“我们……能够验证一下吗？验证你是不是……真正的还保持着自我而不恶灵化？”

　　紧张的气氛再度升级，变得剑拔弩张起来。裴辰知道自己如果不同意的话，估计下一刻就是非常不好的展开了。他揉揉鼻子，带着无比微妙的表情说道：“好吧，不过……护士不能够是女的吗？”


第一百二十章 神转折与临时工

　　就在气氛紧张到剑拔弩张的程度，几乎就要大打出手的时候，检查结果总算是出来了，所有人都松了口气的感觉。

　　“不是恶灵。”谏山奈落和土宫雅乐几乎是同时收回了搭在裴辰一根手臂上的手，表情有些奇怪的异口同声地说道。裴辰则是有些表情微妙的收回了自己那被灵力冲刷到有些发麻的手臂，看着状态栏里的那个【灵力检测】的状态消去，总算是放松了一些。

　　“但是，其实还是有什么问题的，是吗？”不同于其他人放松下来的表现，神宫寺菖蒲很是敏锐的就捕捉到了两位顶级退魔师语言里的某些不自然，也不掩饰就这样直截了当的指了出来。趁着现在是最好的机会一次性的解决掉所有的问题，就算解决不了也至少要让人知道，免得日后爆发出来再想解决，可就没有这样好的机会了。

　　“没错……”本来谏山奈落想要解释的，不过看到土宫雅乐率先开口了，也就微微退了一步，毕竟在这个方面上他才是真正的专家。

　　“这个小家伙的确持有着杀生石，而且也没有被侵蚀堕落成为恶灵。”一开口，土宫雅乐就首先定下了一个基调，他们这些家主都是人老成精老奸巨猾的主，自然知道应该怎么说话。

　　小家伙……微微皱眉，裴辰看了一眼土宫家的家主，不说话。

　　“但是……他可能真的是依靠着自身的执念与意志力抵抗住杀生石的恶念的，我们没有在他身上发现任何针对杀生石的封印效果。而且……杀生石虽然没有成功的将他同化为恶灵，但是也造成了非常非常深刻、且无法逆转的影响……”土宫雅乐这么说道，而他那夸张的说法也明显的引起了众人的紧张感。

　　“什么影响？”

　　“他体内流转的全部都是妖力，而不是灵力。”

　　“……”众人。

　　这也太奇葩了点吧？人类竟然还能够拥有妖怪的力量？

　　“那到底是怎么样？”神宫寺菖蒲紧蹙眉头，一针见血地说道，“到底是算我们心灵业界的人还是算是恶灵阵营的？”

　　“当然是算作我们这边的了，他能够抵抗住杀生石的侵蚀而不堕落，就算是拥有妖力，也可以看作是一个顶级的退魔师。”土宫雅乐直接一锤子买卖，给这件事情的性质定了性。

　　然后，他和谏山奈落莫名其妙的对视了一眼，空气之中竟然擦出了火花来，一副即将翻脸的做派。看得裴辰童鞋有那么一点儿不明所以，这哥俩不应该是好基友一辈子的设定吗？怎么现在又像是准备翻脸了？

　　接下来的神展开，倒是让他明白了过来——

　　“小家伙，有兴趣入赘土宫家吗？”土宫雅乐。

　　“裴辰先生，你看我的侄女怎么样？！”谏山奈落。

　　这两个老家伙几乎是同时开口的，像是在那些电视真人秀的节目里抢答赢现金一样，生怕迟了就没有了。而在听到对方竟然也这么说了之后，一下子就气急败坏起来了，开始吹胡子瞪眼互相放嘴炮：

　　“你这家伙，一开口就要人入赘，是不是显得太过分了？”

　　“你才是呢！老家伙，别以为我和你熟就会让你……你那侄女今天才去见过别人一面吧！就这么决定下来是不是根本就没考虑过年轻人的感受啊！”

　　“说的好笑了，听你的说法，你让他入赘就是考虑过他的感受？”

　　“你懂什么啊老家伙！我们家可就神乐一个继承人选……”

　　“……”

　　神宫寺菖蒲：“……”

　　二阶堂桐：“……”

　　裴辰：“……”

　　卧槽！想不到自己也有享受主角待遇的一天啊！虽然打开方式有些不对劲，但是裴辰还是差点儿没有流出感动的泪水，难道说今天就是自己翻身当主角的转折点了吗？他不由得转过头看去旁边的两个少女，刹那间，就冷静了下来。

　　谏山黄泉神色复杂的不知道在想些什么，而谏山冥，这个少女似乎更是冷静，仿佛什么也没有听到的样子，静静地坐在那里，神色无比的认真，似乎无论什么事情都不能够让她动容。

　　很正常的事情，退魔师家族也是需要竭尽心力才有可能维持世家的荣光的，而这个前提就是有着质量上乘数量也不差的人才——毫无疑问的，裴辰很符合他们的标准。

　　……

　　……

　　半个小时后。

　　说到底裴辰还是没有答应任何一方，很理智的选择。毕竟抛开其他的因素不计算，裴辰发现自己无论选择哪一方都是非常危险的局面。土宫神乐就不用说了，她和黄泉姐姐才是真爱啊！而谏山冥，虽然也很不错，但是认识了还不到一个小时，根本就不可能考虑。

　　不过，虽然他并没有对那奇怪的善意作出回应，但是却选择了成为对策室的一名临时雇员，并且说明白了自己需要的报酬就是杀生石的碎片。而不知道是出于什么考虑，神宫寺菖蒲竟然同意了，不过说要知会一下上头才能够真正的做决定。

　　“你如果真的要杀生石的话，就不应该说出来儿的。你到底想要干什么？”

　　专门给新的退魔师组合空出来的房间里，谏山黄泉对裴辰这样说道，眸子里满是狐疑。

　　“呵，因为我的真正目标就是杀生石啊！既然这样的话，迟早都是会暴露出来的，还不如自己首先主动表明立场呢，至少可以先消除掉部分敌意和猜忌，不是吗？”裴辰不以为然的笑了笑，举起手里的杯子喝了一口茶，然后对着谏山冥示意了一下，“茶很好喝，谏山小姐的茶艺很不错。”

　　“裴辰前辈，叫我冥就行了。”谏山冥将清澈的目光转向裴辰，浅浅地笑道，很是优雅的又为他添上了一杯茶，苍白的脸色上有着一丝妖异的美。

　　“噗……咳咳，诶？前……前辈？”裴辰连连咳嗽，诧异的看着眼前的少女，有些不敢相信的伸出食指指着自己，“我吗？我可不是什么前辈……”

　　“明明有着那么优秀的力量，而且还能够凭借自身的意志对抗着杀生石的力量……当然是前辈了。”

　　“不不不，你误会了……”裴辰连连摆手。

　　“前辈，你谦虚了。”

　　“……”

　　这下子，裴辰算是无语了，而谏山黄泉则是偷偷的捂着嘴在一旁偷笑。

　　“对了，裴辰前辈，我能够问一个失礼的问题吗？”谏山冥突然一脸严肃的看过来，直视着那双和她的瞳色几乎一致的双眸，开声问道。

　　呃，既然知道是失礼的问题你还问？裴辰在心里默默地为自己的吐槽点了个赞，迟疑了好一会儿后才点点头：“你问吧，不过，我事先说明，如果是某种我不想回答或者不能够回答的问题，我可不会那么配合的……”

　　真是毫无风度可言的雄性生物……谏山黄泉在旁边低声嘀咕道，不过貌似是对自己名义上的表姐很是尊敬并且畏惧，不敢将话说得大声，只是堪堪的被裴辰耳尖听到了而已，不由得眼角抽抽。

　　“我想知道，你为什么需要杀生石呢？这毕竟是一种邪恶的力量。”

　　“哈，你这个问题就已经越界了啊！”裴辰打了个哈欠，然后双手捧脸用力的揉着自己的脸孔，没有人能够看见他的眼神，用一种漫不经心的语调说道，“如果硬是要说出一个所以然来的话，大概就是……我有必须得到它的理由，为此不惜付出生命的代价……应该就是这样吧！”

　　没错！五次任务过后要是还不能够集齐完整版的杀生石的话，要付出的代价可不就是生命嘛！

　　说起来，裴辰的这种回答是很敷衍的，语意模糊界限暧昧，但是却偏偏就很有用。两个少女想到之前土宫雅乐说的那句话——“不知道经历了什么刻骨铭心的过去，以至于有着难以想象的执念，甚至已经成为了意志的一部分，不可分割，内心坚定绝对不可能被任何事物所动摇”……竟然纷纷点点头，不再追问，明显是脑补了什么东西。

　　“虽然无法认同前辈你的执念与做法，但是，我还是要多嘴一句。”谏山冥保持着正坐的姿势，一脸认真的和裴辰对视着，“加入对策室并不能够让你获得杀生石。”

　　“哦？就连一块都不肯给我？你们室长也太抠门了吧？”裴辰眉头紧锁，仿佛开始考虑着现在去递交辞职信是否还来得及。

　　“不是，我的意思是前辈你不可能获得完整的杀生石，因为无论是谁都不会愿意看见灭世九尾的复生的，那是目前的人类完全无法抗衡的存在。所以，室长和伯父他们可能会给你碎片，但是绝对不可能让你凑够真正的杀生石。”

　　“事实上，按照我的想法来看，前辈你最多就是自己在对策室这里获得一块碎片，就算是入赘了土宫家也最多就是能够再多一块……杀生石一共有九块，但是前辈你拥有四块估计就是整个心灵业界的忍耐底线了。”正在说着，谏山冥突然瞪视了一眼黑发少女，让黄泉想要说出口的话语又吞了回去。

　　“是吗？其实我也是这样想的……”有些纠结的赞同了一句，裴辰小心翼翼的往谏山冥这边坐近了一些，才转过头回去看黄泉。就在刚才的一瞬间，谏山冥说到自己入赘土宫家的时候，他明显的感觉到了一阵冰寒的杀气。

　　黑发少女刚才的双眼几乎都要放射出恐怖的红光来了，神似暴走的初号机，看上去一怒拔刀永绝后患是很有可能的事件发展。

　　不过，并不是对策室才有后手啊！裴辰当然知道自己不可能通过对策室获得所有的杀生石碎片了，他只是想尽可能的获得有关于所有杀生石分布的情报而已，不然也不会选择加入这个半官方的组织了。与三途河和宏比起来，借助政府的力量，才是能够最快找出来所有碎片的途径啊，没有之一。

　　他微微往窗台那里看了一眼，一只冰蓝色的蝴蝶正在飞离，并没有惊动任何人。所以说，自己也是有后手的啊！

　　就在谏山黄泉正想说些什么的时候，对策室内的大功率通讯电台突然紧急的响了起来！

　　“超自然灾害对策本部指挥中心告知对策室全体成员……”


第一百二十一章 斗狠怎能敌官方？

　　京都高速，2号线。

　　裴辰带着微妙的表情，跟随着众人从对策室的作战车上下来，手上倒提着一口银光闪烁的短矛。如果仔细的看过去，就会发现短矛与以往不同，本来光滑的矛身上铭刻了好几个玄奥的铭文，有着淡淡的灵光在上面闪动。

　　这是来进行第一次正式除灵工作之前的成果，神宫寺菖蒲让人对裴辰的圣天子之矛进行了初步加工强化，铭刻上了几个基础的退魔符文，增加了对灵类生物的攻击伤害，成为了一件退魔武器。

　　事实上，要不是圣天子之矛的坚固程度实在是太过超乎想象了，还能够强化不少——毕竟想要将退魔符文的图纹铭刻上去也是一件很有挑战性的工作。

　　名称：圣天子之矛（超錵金属折叠式长矛）

　　类型：专属武器（矛类）

　　物品稀有度：二星

　　产出世界：《漆黑的子弹》

　　属性1：物理攻击31-37，击中敌人有一定几率触发贯穿伤害效果

　　属性2：投掷攻击时有较高几率触发幻影效果和双倍暴击伤害效果

　　武器特性：【退魔武器】粗加工铭刻上了退魔符文，增对灵类目标的时候，攻击伤害将在武器基础上提升27点

　　使用限制：仅限于使徒编号1065号使用

　　备注：这是一根充满了感激之情的折叠式超錵金属长矛，是东京区域的统治者赠予某位勇士的，在握柄处还有着细微的激光雕刻“赠予勇敢的使徒编号1065先生，圣天子”的字样……最近又被对策室的专业人士改造了一下，勉强算是多了个退魔武器的特性

　　……

　　……

　　只能够提升二十七点的攻击，聊胜于无。

　　而且还有了一个缺陷，裴辰在给自己手里的圣天子之矛灌注妖力、加持武器攻击和材质耐久的时候，必须要时刻注意，妖力的流动不能够经过退魔符文那里，擦着都是不行的，否则就会发生属性冲突，可能会引发反噬。

　　什么是反噬？就是武器应该造成的攻击伤害全给你自己承受了。

　　不过这不是什么大问题，裴辰对于妖力的理解和运用传承自古代妖怪九尾，在这个方面上，他是能量掌握大师，无限空间里的一些四五星级的时空使徒在这个领域上也不定就能够比得过他了。

　　只是稍微试验了几次，他就已经弄清楚了能量运转的线路，并且记下来时刻保持着这样有些别扭的妖力加持。圣天子之矛节节增长，重新化作那狰狞的魔幻长矛，而且不再像是之前那样被妖力灌注之下只是微微散发出不易察觉到的青光，反倒是在退魔符文的某种原理不明的机制作用下，有着一层淡淡的虚幻般的碧绿火焰浮现出来。

　　这让一旁的谏山冥和谏山黄泉都忍不住侧目。“特效真心要点赞，很拉风！”由衷的赞叹道，随意的挥舞了几下，“不过，这应该真心不是附魔吧？怎么会有特效的？”

　　说着，他有些疑惑的看着谏山冥手里的薙刀和谏山黄泉的狮子王，他可不相信这两个少女使用的武器上面没有加工过，估计上面的退魔符文只会比自己的武器上面的高级，而且只多不少才对。但是自己就没见过她们的刀子上会自带拉风效果的啊，这又不是铁碎牙……

　　难道说，狮子王召唤乱红莲，薙刀能够冒充太阳伞，这就是所谓的特效？

　　“你在乱想些什么失礼的事情？”谏山黄泉突然感觉到一阵恶寒，然后直接就向裴辰进行质问了。也不知道是神一般的直觉，还是根本就不问青红皂白先将罪名给某人按上去再说。裴辰的嘴角不由得抽了抽。

　　“场景已经封锁了，交通和信息都开始实施管制……但是注意哦，不要因为这个原因就搞得太大了，事后的善后处理也是很麻烦的事情呢！”神宫寺菖蒲的叮嘱声不久之前还在耳边响起，裴辰却是有些苦恼——什么才叫做不搞大这件事？

　　之前的对策室公告里就已经说明了，有复数个B级的灵场反应出现，还有这杀生石的气息，这就说明了很可能是超过两个以上的类型B恶灵刷新出来了，不下手估计打不过，很可能会变成消耗战，而如果下重手，那么几条街区的代价是肯定免不了的了，说不好就连附近的京都高铁二号线都得考虑一下修复的问题。

　　别跟他说什么，他身上有杀生石，恶灵不会主动攻击并且能够被控制的说法——这分明就是直接被三途河和宏控制住的恶灵潮。

　　“这家伙还真是配合打得一手好球啊……”忍不住嘀咕着，裴辰看向了远处的特战四课那里的景象，火焰和枪声几乎没一刻的间断的，“我这才加入公会不到一个小时，他就迫不及待的来给我刷功绩、洗清嫌疑了……啧啧，真是神一般的队友啊！”

　　恐怖的嘶吼声响起，在他的血色瞳孔之中倒映着一头浑身碳红色、流淌着火光与岩浆的巨兽。好吧，即使是队友的配合，也需要自己有足够的实力才能够吃下去啊！

　　“目前已经确定的类型B恶灵有‘火车’、‘刃足’、‘镰鼬’和‘山彦’四个，都是因为受到了杀生石的气息反哺成为的类型B巅峰，对策室本部已经锁定了它们的具体位置，目前特战四课的成员正在作战……”说着，谏山冥这一直很冷静的少女都忍不住紧蹙秀眉。

　　谏山黄泉更是脸色难看，这根本就是地狱难度啊！

　　“类型B巅峰啊……”裴辰考虑了一下，给出来这么一个答复：“很棘手，尤其是在它们不会受我控制的情况下……不过我绝对能够对付一个，两个就很勉强了。”

　　并不是开玩笑，裴辰之前杀恶灵好像是砍瓜切菜一般的轻而易举，但那是建立在他能够通过杀生石的权限控制恶灵不反抗的前提下的，一旦这种除了类型A恶灵外几乎就是天下无敌的家伙发起疯来，自己也会觉得麻爪。

　　毕竟现在拥有控制权的是三途河和宏那只小正太，而不是自己——裴辰终究不是真正的类型A恶灵，不可能会有对低位阶恶灵的绝对指挥权什么的。挂壁遇上了权限狗，大概就是说这样的情况。

　　“那你这家……咳咳，裴辰前辈，请问你需要多长的时间才能够击杀一只呢？”黄泉眯起眼睛，皮笑肉不笑的问道，要不是她的表姐的眼神逼视，她是绝对不可能会加上“前辈”这样的敬语的。

　　裴辰心中有些无语，自己和这个黑发少女的关系的确是改善了许多，也算是比较熟悉的了。但是成为熟人的代价就是少女似乎对自己全无之前对着疑似类型A的小心与谨慎，反倒是变得豪不客气起来了。

　　“这个不能够确定，至少需要五分钟的时间。”裴辰考虑了一下，这样说道，“恶灵从类型B开始就有着很大的水分了，弱的弱的要死，强的强到变态……要是一般的类型B我有把握在几秒钟之内就完成一次虐杀，但是这种经过了杀生石气息反哺的巅峰恶灵几乎都已经跨进类型A的层次了……”

　　两个少女都沉默了下来，她们不是不和这种等级的恶灵打过交道，自然知道裴辰说的没有丝毫虚假成分在内。

　　……

　　……

　　“说到底还是得自己一个打俩啊……”圣天子之矛的尖锐矛尖在坚硬的水泥路面上拖出了一连串的火星，猛烈的杀气充斥在空气之中，正在发了疯的四处冲撞掀起大屠杀的土蜘蛛变异恶灵“刃足”突然身体僵直了一下，转过头来看着远处一个缓缓迈步而来的身影。

　　那个身影就像现在围着自己的那些人一样的渺小，但是却散发着一种让它惊恐的气息，仿佛是遇到了位于食物链上层的天敌了一般。

　　“那个是谁？对策室的人怎么还没有来？”

　　观世彻眼尖，首先注意到了裴辰的到来。而他的搭档，春日夏树却是开着退魔摩托，英姿飒爽的摆脱了蜘蛛恶灵的攻击，来到他的身边。四周的其他人员依然还在保持着火力输出，压制着眼前的变异恶灵。

　　作为防卫省超自然灾害对策本部特殊战术队第四课的主力成员，也许他们并没有对策室那些退魔师那样灵力惊人，但是却每一个都身手不凡见多识广，再配合有特殊的战术装备（对恶灵专用），他们集结起来甚至有着能够和类型B恶灵掰手腕的实力。

　　只可惜，今天的这次事故有些出乎意料，或者说这次的恶灵似乎比一般的类型B有所不同啊……

　　“那个是谁？对策室的主力成员里面有他吗？”春日夏树有些疑惑的问道，他们曾经也是经常的和对策室有过合作的，但就算是对策室再怎么人才辈出，也不应该培养出一个疑似身上有着恶灵反应的“人才”吧？

　　裴辰面对他们的警惕与戒备视若无睹，就只是自顾自地一步步踏入包围圈，然后出示了自己的证件。他只是扫视了一眼周围，感叹了一下，接着才将注意力放到特战四课那只基本上全都是由普通人组成的除灵组织上面去了。

　　观世彻，手持双枪的帅哥，坚强而温柔的主人公（？），年仅二十五岁，但是看上去就是一个严肃认真不苟言笑的人，冷静理智的特战四课绝对主力人员。

　　春日夏树，美丽的女主角（？？）……开摩托的时候很帅气……

　　一看就知道是智能派的正树，很可爱……

　　脸上有疤的工藤大叔，应该其实很体贴吧……

　　真美，通信员，举枪自杀时话语中透出几丝悲凉……

　　金春……恩，了不起的课长，口才一流并且看问题透彻，应变能力很强——第一话中在很短的时间内就想出了灭掉超大火车的办法……

　　史上最华丽的龙套啊！真是个闪耀的酱油队伍，裴辰表示自己当年看动画的时候都已经惊呆了！明明一出场的时候个个都是主角相，没想到根本就是来打酱油拿便当的……到结尾的时候，就连疑似女主角的春日夏树的脑袋都被黄泉姐姐砍下来了。

　　据说当初动画开播之前，官网上的图片还有人物的资料什么的，都是便当小队的。但当播完第一集后，官网的资料就变成对策室众人的了——可能是制作组想出来的吸引人的招数，也可能是因为原作粉丝的抗议，反正真正的原因不清楚。

　　斗狠怎能敌官方？官网全换杀众人！

　　居然全队领便当，真是头一次看见把打酱油的塑造的这么有存在感的啊！


第一百二十二章 激战

　　刃足，是属于变异恶灵的分类，它的原型体是恶灵土蜘蛛。

　　不过说实话，这样的变异其实价值不大，依然还是蜘蛛类型的恶灵，最多就是战斗力和凶戾程度有所增加而已，而且估计增长幅度不会太大，不说达不到赛亚人和超级赛亚人之间的差距，就连一般的爆种造成的战斗力增幅可能也比这个大……

　　好八，说了这么多，其实就是想要说明一下，在裴辰的眼里，无论是土蜘蛛还是刃足，其实差别都不大，反正他也对恶灵没有太多的研究，就当成是同一种恶灵来暴打就行了。

　　而且他这次是要同时扛住两个类型B的恶灵，在这个大前提之下，这些微不足道的小细节什么的，丢掉就好啦！

　　足足有着三层楼高的巨大蜘蛛形态的恶灵正在这被封锁了的场地之中横冲直撞，好几只螯肢不断的挥舞着，就将坚硬的高楼墙体或者是混凝土地面划出一道道巨大的创口来。这几乎算得上是恶灵之中最为暴戾的存在了，尤其是在另一个类型A恶灵的远程操控之下，它现在完全不在意裴辰的可怕与身上的同出一源的气息，嘶吼着就冲杀了过来。

　　在这头巨兽身周的空间，没有任何一个特战四课的成员胆敢靠近，砂石四处飞舞，属于高危地区。看到这样的影像，裴辰恍惚了一下，似乎勾起了什么回忆，脸色变得很是古怪。

　　不过他也不是什么会静静的回忆着不顾形势的家伙，身体反应比意识还要快，脚下一蹬就瞬间突进了出去，快速的接近着类型B恶灵刃足。与一般的使徒不同，裴辰的各项基础属性都是属于比较均匀的那种，究其原因就是因为他还没有彻底的确定下来自身的发展进化道路。

　　就像是法师会以智力属性和精神属性为主，感知属性或者是体质属性为辅助，其他的属性就偶尔加一下，不拖后腿就行；刺客路线的就铁定会加敏捷和感知，其他的属性看情况需要点一下什么的……只有根据自身的作战风格与特点来强化才会有效的增强自身的力量。

　　而像是裴辰这样的全面属性加点的路线，不能够说有多么愚蠢，反而还有着非常巨大的进步空间，只不过绝大部分的时空使徒都不会去尝试就是了。因为这是空间之中特有群体，独行者也就是游侠的进阶路线。

　　因为要独行，那么风险自然就大，一个人就得应付来自各方各面的危机与压力，这就要求没有任何团队可以依靠的游侠必须有着较为全面的能力——近战必须强大，远战也不能够差太多，技能掌握要多要全面，医疗、生产、探险之类的领域多多少少都要有所涉猎。

　　血厚防高、高攻击高闪避、战斗能力强大之外逃跑的能力也不能差，在这个基础之上，还得要像万金油一般什么都能够掌握一点。说到底，就是因为这样的要求，无限空间之中的游侠群体才会比较少。毕竟在前期的时候，全面就意味着平庸，没有特别出色的一方面，一个不小心就可能在某次考验之中挂掉了，根本走不到后期。

　　而且，全面发展不但只是一句玩笑话，还需要切切实实的付出比一般的时空使徒多出数倍的资源与努力才能够将综合实力追上去，这是一条艰难的全能之路。

　　裴辰并不知道，自己不知不觉之中，似乎已经在这条道路上一连迈出了好几步。事实上，如果要是他能够控制自己之前的加点方法，专注先加一两项基础属性的话，他现在都可能在属性层面进入三星级的层次了。

　　嗯，貌似是比一般的使徒快了很多，是很多。

　　一口坚硬的长矛几乎要挥出一个弯曲度出来，可见其主人挥舞它的决心与力量。裴辰现在真的是感到自己对于这样的长兵器，掌握得越发得心应手了，就是不知道空间什么时候才会提示自己，获得譬如【基础长兵器掌握】之类的能力提示？

　　50点的真实力量，加上装备加成的4点，再在妖力的加持下超限界的爆发出来，那是什么样的结果？毫无疑问，就算是一头霸王龙都绝对不会想要承受这样的力道造成的巨大伤害。

　　在类型A恶灵的操纵下，再加上被杀生石的诱惑刺激到发了狂的变异恶灵根本想不到，这个渺小的人类或者是其他的什么东西，竟然一上来就是如此热情似火的欢迎仪式，只是觉得对方的身影一花，就连自己的八只复眼都没能够完全捕捉到其运动轨迹。

　　接着，它的脑袋一阵翁鸣，硕大无比的身躯就腾空而起，如同陨石般的砸落！

　　而在周围的那些特殊战术部队的眼里，却是看到了另一番的景象：

　　直接而狂暴的冲撞，在两个体型对比悬殊的生物之间形成了一个如同陨石冲击般的大坑，以远超人类极限的移动速度发动突袭的青年，仿佛将全身的信念与力量都灌注进了手里的异形兵器上面去了，带着无与伦比的狂暴风压，狠狠地一记横抽，砸上了刃足恶灵那比起身躯部分来说很是小巧的头部……

　　仿佛被人挥杆击中的高尔夫球一般，变异恶灵那巨大的身躯斜斜的倒飞出去，划过一道完美的抛物线，在远处砸出了冲天的烟尘。接着，才传来了一声震天的尖利嘶鸣，极度暴戾凶横的恶灵变得狰狞起来。

　　“既然你想要找死……简直易如反掌！”裴辰也不好受，这一次的战斗触发的意志力豁免判定的难度似乎突然飙升了许多，他险些就没有通过去，但是嗜杀的意念让他的双眸散发出像是刃足那八只眼睛一样的刺眼血红光芒。

　　这不科学的怪力！特战四课的众人目睹到这挑战常识的一幕，都忍不住张大嘴巴，像是吃下了一只鸡蛋一般，彻底的失言，说不出话来。一只足足有三层楼高的巨大恶灵啊！即使是对于感知不到其存在的普通人来说的“灵”，但是在他们这样拥有灵视能力并且能够接触到灵体的人面前，那就是真实存在的生物。

　　但就是这样的一头凶物，居然就这么样的被那个狠人轻描淡写的打飞了出去，而且看他的样子，似乎还打算继续这样的行为？

　　“我的天啊！这披着人皮的到底是个怎样的怪物？”不知是谁惊讶的喃喃自语，一时间，特战四课的主力成员们一向冷静的思维都陷入了短暂的混乱之中，他们不是和对策室没有合作过，自然也知道那些能够熟练掌握灵力、资质惊人的真正退魔师们的表现是多么的惊艳。

　　完全不同于他们这种因为能够直接用肉眼看见恶灵才被第四课重金招揽，但是实际上只能够依靠特殊战术装备和训练有素的战术配合，自身并没有多少灵力资质的人。

　　尤其是那个谏山黄泉，是对策室一直以来的王牌，本身就拥有出色的灵力和惊人的法术造诣，在剑道方面更是有“神童”的美称，是继承了谏山家宝刀狮子王的天才。

　　能够熟练的操控灵兽鵺，本人更是身经百战，威名赫赫。

　　但是，真正奇怪的是谏山黄泉并没有来，来的是另一个人啊……他们胆敢保证，对策室的王牌里可不包括现在的这个非人类啊！

　　“不对，他好像是想要同时对付刃足和镰鼬！”冷静理智且心思慎密的观世彻有些惊愕，他最快的发现了裴辰的行为意图。连续不断的打击，将刃足逼得步步倒退，不断的嘶鸣，但是却阻止不了自己正被逐渐逼近另一个包围圈里。

　　围杀类型B恶灵镰鼬的包围圈。

　　……

　　……

　　好几段电车的轨道被撕裂，电车也早就被逼得临时停止了有关于这二号线的运营。

　　夜色已经降临，冷月如钩。浓墨得化不开的夜色下，是一片人间鬼域的惨状，曾经繁荣的夜景被无情的摧毁。废弃的车辆到处都是，火焰熊熊浓烟翻滚，宛若人间炼狱。

　　正在不断的和巨兽火车周旋着的谏山黄泉紧紧地咬着牙，从未有试过如此的艰苦一战。哪怕是早就召唤出了灵兽乱红莲，也依旧艰苦，究其原因，只因为现在她几乎相当于孤军奋战——

　　对策室的大部分主力队员就在这里不远处的另一处战场上，帮助着谏山冥一道攻击另一个类型B恶灵，山彦。

　　这并非是什么针对，而是很合理的战术安排。因为手持狮子王的黄泉怎么说都要比谏山冥的实力来的要强，而山彦却又是类型B恶灵之中出了名的不好对付，它会复制敌人的复制体以及部分能力，棘手到极点。

　　但就算是这样，一直以来都是和战友并肩对敌的黑发少女还是感到了有些难以为继，压力巨大。她非常不熟悉这样毫无掩护毫无配合的战斗方式，在没有适应过来之前，很难发挥出最佳状态的战斗力。

　　要是纪之或者小神乐在这里就好了……她不禁这样想道，然后，仿佛想到了什么很不好的事情，脸色变得有些难堪，手上握着的宝刀砍击得更加用力了，在之前的基础伤害上给恶灵火车增加5%的攻击伤害。

　　饭纲纪之，对策室、不，应该说整个心灵业界都很有名的花花公子。为了家族的传承不断，自己被父亲大人许配给了他，两家进行联姻……黄泉可以理解，或者说，已经做好心理准备了的。

　　但这次她就是不能够忍受那个花花公子的做法——仅仅因为自己和那个该死的裴辰组成了一个退魔师组合一同出战，这个自己名义上的未婚夫竟然就不知道误解了什么态度变得无比的恶劣，直接拒绝了这一次的处除灵任务！

　　想到这里，黄泉的眸光就变得有些漠然起来，一脸的消沉，心头涌起了一股无名火，由衷的感到很不爽。

　　“乱红莲！咆哮波！”

　　宝刀一挥，少女如同灵敏的飞燕般往后退去一段距离，满头黑发在月光下飘扬飞散，紫色的眸子里倒映着眼前的火焰巨兽，发出了攻击的指令！

　　下一刻，一道恐怖的金色射线，将阴沉的夜幕直接一分为二。


第一百二十三章 夭寿了！猪队友要补刀了！

　　果然血统这东西，就是能够大幅度增加战斗力啊！

　　裴辰如此的感叹着，并不是空口无凭的说法。任何生物都有着属于自身的血脉，那是不知道什么时候开始的古老的先祖们遗留下来的基因模板，在千百年的生命进化史之中，就已经证明了其优秀的品质。

　　不需要太多的论证，只要是能够在千万年的岁月里生存下来并一直没有灭绝的生命，就是优秀的生命，其基因之中就必然有可取之处。而人类能够一步步的从地球类生命的整部古史之中走出来，登上了食物链的顶端霸主地位，甚至让脚下的巨大行星都为之颤栗。

　　这就已经很能够说明问题了，人类这个种族的血统非常优秀，优秀到至少在这个世界上已经找不到对手了，和猫一样，没有天敌的存在。

　　但是，缺陷处也很致命，虽然一般不明显——

　　那就是，从严格的意义上来说，人类仅仅只能够算得上是智慧生物，而不是高等智慧生物。选择了【群体】、【智慧】、【科技】之类的路线进行发展的文明，在单体的战斗力上面，绝对不会算得上太出色。既没有掌握特殊能量，也从来就不相信什么神秘仪式，这限制了绝大部分的人类的力量。

　　这使得他们只能够借助群体的力量，一旦脱离团体，其本身的力量与智慧所能够发挥出来的作用就会大打折扣。而偏偏想要等到地球人进化到能够称作高等智慧生物的时候，那又实在是太过遥远了……

　　在那之前，本质上是人类的时空使徒就得想办法让自己提前促进这个过程，譬如借助其他的高级生命的基因转化自己，实现生命层次的蜕变什么的。

　　嗯，至于为什么突然说起来这个话题呢？当然是有关联的了……

　　长矛与锋锐的螯肢狠狠的撞击在一起，暴烈的撞击声竟然伴随着溅射的火星响起，手臂一抖差点儿没有抓稳武器，看得裴辰那是眼角一抽一抽的。毫无疑问，在力量对抗这一方面，无限空间判定他遭到了土蜘蛛变异恶灵“刃足”的力量碾压效果。

　　好吧，力量方面不如这个三层楼高的大家伙并不是一件不可想象的事情，甚至还很正常。但是出现的不是“力量压制”而是“力量碾压”的效果，那就非常的耐人寻味了。

　　快速的扫了一眼视网膜上刷新出来的战斗信息提示，裴辰确定了眼前的刃足只是二星级恐怖的层次，和自己一样。没有进入三星级层次，就说明了它身上六项基础属性没有一项是突破100点极值，获得质的变化的。

　　包括力量属性。

　　既然对方的力量属性并没有突破100点的数值，但还是对自身的力量造成了碾压性的效果，那么问题就很明显了，应该就是出在对方的血统和体型上面了。

　　——恶灵血统和巨大化体型对于力量属性、体质属性的隐性加成。

　　同样的力量在不同的人手里发挥出来的效果是完全不同的，技巧当然是一回事，譬如说短跑运动员的敏捷属性发挥出来的效果铁定是无限接近百分百的比率，而普通人却不一定可以做到。

　　但是，除开技巧之外，这方面更多的影响因素其实是血统或者体型之类的更为显著的东西。同样的力量属性，但是一个侏儒一个巨人在互相对殴，那么不用脑子想都会知道是谁比较吃亏了。

　　猛地一抖手，强韧的体质使得肌肉卸去了绝大部分的冲击力，裴辰重新将有些脱手的圣天子之矛紧紧的握在手里，飞身后退着，躲开了来自另一个恶灵的风刃攻击。

　　类型B，镰鼬！

　　锋利的钩爪以及乘风的迅捷，使得这家伙明明不是最强的，单却偏偏对裴辰造成了最大的伤害——要不是他好几次条件反射般在原地跳开躲避攻击，那么也许现在他的心脏都被抓出来了。

　　等到回归无限空间之后，就得先考虑一下血统和职业的问题了。

　　他想到了自己储物空间里一直封存着的那张【死灵法师职业鉴定书】，脸色变得有些阴郁。死灵法师是罕见的一旦就职，就连以后的血统都会被确定下来的了的高等级职业。也正因为这个原因，裴辰对于这东西的态度有些捉拿不定，毕竟就算这个职业可以一路提升到100级去了，不用像枪手那样苦逼的不断的继续“一转”、“二转”什么的，但是那个“就职后血统锁定为【死灵类】”的副作用就能够吓住他了。

　　也许以后还能够从其他的魔幻场景里找到与暗黑世界里的死灵法师相同渊源的力量体系，将自己转化为巫妖什么的，但是裴辰一点儿也不想要那样的未来……一身骨头架子什么的谁想要啦摔！

　　也许能够从自身的妖化基因组里下手？无论是蛇类基因还是狐狸的血统，貌似都不是什么不能够接受的事情啊！

　　脑海里无数种想法不断的闪过，甚至有许多的裴辰自己都没有意识到，仅仅只是思维发散下的衍生品而已。他的眼神变得专注起来，刺眼的红光逐渐暗淡下去，恢复了原来的赤眸。成功的对抗了杀生石的嗜杀恶念并且将其镇压下去的裴辰竟然意外的接收到了无限空间的提示。

　　“使徒编号1065，你成功的对抗了一次强横的恶念侵蚀，意志力强度有所增加！你的精神属性值永久性增加1点！”

　　一瞬间，本来有些枯竭的精神力源泉又补充了许多，裴辰只是微微惊讶，随后就不放在心上了。他知道，越是到了后期，属性值的每一点增幅都变得越发的巨大，这种好事情很可能再也不会遇到的了。既然不是一个稳定的提升属性值的来源，自然也就不值得过多关注了。

　　在激战的这段时间里，周围就已经被对策室的专业人员布置了大范围的结界，一道道神秘的金色符文交织而成的绸带封锁住了四周，弱小一点的灵类生物靠上去，当场就被蒸发掉了，这可不是成佛。

　　大型直升机的引擎发动声正在接近，裴辰狠狠的一脚踢飞了从侧面袭击来的镰鼬，得到了喘息的时机，抽空往天上看了一眼。然后他又低下头来摇摇头，不对那些从高空上挥洒下来的灵水抱多大的希望。

　　那东西对一般的低等级恶灵还能够造成伤害，但是面对这样的狠角色就没可能发挥出多大的作用了。也许会造成伤害与痛楚，但是不可能会致命。毕竟那些肯定都是一般型号的灵水，重在数量而非质量。

　　对策室虽然是有着官方力量的支持，但也没能够土豪到将几吨十几吨的高浓度灵水直接倒下来，虽然那样子的话就算是三途河和宏之类的顶级恶灵不死也得重伤，但那行为实在是太败家了，对策室不可能会有那种财力物力。

　　蜘蛛型恶灵的几只螯肢不断的挥舞着，闪过可怕的寒光，嘶吼着就冲了上来。裴辰对于这样的情形表示看得很是清楚，他简单粗暴的同样发动了冲锋，拖曳在水泥路面时的金属矛尖轻而易举的就划开了地面，带出了一溜得耀眼火花！

　　就在接触的那一瞬间，他的眸子里爆出一丝青色的光芒！

　　借助着脚下的行星的部分力量，裴辰在零点几秒之内就完成了通过牵引引力场，从相反方向排斥圣天子之矛和自己的手臂的举措，一刹那，挥击的动作被加速到了一个前所未有的高速度，裹夹着无与伦比的恐怖动能，带出了一串残影……

　　强大的冲击，仿佛是攻城巨锤一般的气势，一环气浪在冲击的中心如同潮汐般汹涌四溢！两个体型对比悬殊的凶兽在已经完全无法规避的高速下正面相撞，狂暴的气劲四处激射！

　　那一秒钟，时空貌似都停止了一小会儿，然后一声痛苦至极的哀鸣声，以超高速乘风移动的镰鼬在裴辰的身后显现出身影来，锋利的钩爪险险的划破了他后颈的皮肤，浅浅的血迹渗出来。

　　但，也仅仅局限于此了——

　　被强行固定在空中的镰鼬下一个瞬间，不但没有理想的往前进行切割抢人头的行为，反倒是被恐怖的爆炸效果炸飞了出去！与刃足那三层楼大小的体型比起来，它可谓是袖珍，但也正因为这样才倒了血霉……

　　镰鼬先是被剧烈的爆炸冲击打伤了，接而又被狂暴的风压吹飞出去，在半空中划过一道完美的直线球轨道，直直的撞上了那金色的符文结界上面去了！那是一旦触碰到，就连巨兽火车都会被卡住好一会儿的大范围结界，对于镰鼬来说意味着什么几乎不言而喻。

　　这只恶灵直接就被烙上去了，一阵刺啦刺啦的烙铁烫肉的声音响起，它凄厉的惨叫着，不断的挣扎着！一阵阵白烟在它身后的若隐若现的巨大结界上生起，仿佛就要被烤熟了。

　　“好机会！”最终还是被对方的力量碾压击飞出去的裴辰挣扎着爬起身来，只觉得自己的肋骨都断掉了几根，甚至有一根可能捅伤肺部了，现在他呼吸都觉得难受，还不住的咳血。不过当他看到那黏在结界上接受着火刑的镰鼬的时候，还是眼前一亮！

　　先集中火力干掉一个吧！不然的话一直被这家伙牵制，也不是事儿。

　　就在他即将动身的时候，背后响起了一声狂怒至极的嘶吼！

　　巨大的蜘蛛型恶灵整个人立而起，在这样的视觉冲击下仿佛它的躯体也再度膨胀了几分，狂暴的再次冲击了过来。

　　卧槽！裴辰非常果断的转身就宣告了撤退，打死也不和它正面肛上。打过游戏的人都知道，BOSS在狂暴的时候是最恐怖最要命的，不但攻击力大幅度提升，就连生命力似乎都可以得到加成，那个韧性啊，是怎么打也打不死，只能够暂时避其锋芒，等它自己嗑药的状态过去……

　　才转身跑了不到两步，他就觉得肺部一阵剧烈到要让他整个人都休克的疼痛传来，忍不住喷出一口血，大声叫了一声。

　　而在裴辰的视野里，正看到夜幕下的大型直升机正轰隆隆的往他这个区域飞过来，似乎是抱着洒灵水覆盖性攻击的打算。一瞬间，他的脸色就绿了，这是猪队友的神补刀吗？

　　如果这些没脑子的蠢货真敢把灵水洒到自己的身上的话，裴辰觉得就是时候考虑一下翻脸的问题了。


第一百二十四章 血统！临界线

　　“哎，黄泉，我发现这样子凑近了看，你还姑且算是一个女孩子唉……”

　　带着一副欣赏的目光，肆无忌惮的打量着近在咫尺的退魔师少女的容颜身材，结果到了最后居然说出这样的一句话来，可想而知这家伙如果不是因为太过靠近少女导致紧张，暂时智商下线，那就明显是想要打架了……至少作为旁观者的一方，谏山冥是这样想的。

　　而黄泉，也就是当事人自己的一方，也是这样想的。

　　“什么叫做‘姑且’啊你这白痴！还是说你这家伙……是想要打架吗？”有些恼怒的咬牙道，谏山黄泉给裴辰包扎伤口时那笨拙但是轻柔的手法直接就加重了许多，而这样的举措也很有效，或者是效果显著——绷带下的鲜红一瞬间就溢出了许多。

　　对此，谏山冥和裴辰都仅仅只是眉毛一挑，不过前者是想要责备少女的冒失举动，后者却是不怎么放在心上而已。他只是看了一眼退魔师少女那仿佛被激怒后忍无可忍的动作，接而又转过头去，不动声色的打开了自己的属性页，看着上面至少没了五分之一的生命力，尽管现在正在迅速回流着。

　　“说实话，我现在的确想要打架来着的……”他幽幽的开口，目光如同冷电一般，在不远处的那些正在进行着善后处理工作的人员们一一望过去。表情忧郁到要滴出水来，身后的可怕黑影也在若隐若现。

　　感受到这样不怀好意甚至是恶意满满的目光扫射，特战四课的主力人员和后勤工作人员们都下意识的觉得了一阵难以言喻的恶寒，纷纷选择了远离这个地方。

　　现在这周围至少十里方圆都已经被平推掉了，整一副车祸现场的样子，还是数百辆汽车连环追尾的那种事故级别。大量的工作人员娴熟的穿行在这废墟之中，清理现场，收敛一些不幸被卷入其中的普通人的尸体，又或者是救一些幸运到极点的人。

　　按照他们的那个速度，估计不到两天时间这里就能够恢复大部分的建筑物，仿佛什么也没有发生过的样子。当然了，某些特别麻烦的地标性建筑或者说电车轨道那种讲究技术含量的东西，就需要他们充分发挥想象力，想一个能够让群众们接受的理由了。

　　毕竟是京都，使徒曾经登陆过的地方……

　　“你想干什么？他们只是无意的误伤而已。”谏山黄泉有些警惕的按住裴辰的胳膊，狐疑地问道。在这个少女的眼里，眼前的搭档绝对算不上什么好人，她还真就生怕他不顾一切的冲出去，将在场的特殊战术部队成员通通都揍过一遍，那就不妙了。

　　那样子无论是对策室还是特战四课，以后见面都会尴尬的。

　　“是啊是啊……”裴辰的眼神显得很微妙，似乎是对谏山黄泉的这个解释不是怎么的认同，“我就是知道那倾盆而下的灵水简直是太酸爽了，当头盖面的就泼洒了下来……你尝过给人泼硫酸的感觉吗？”

　　“不、不要说那么可怕的事情啊！你这个混蛋……”貌似是将自己带入联想了一下【泼硫酸】这个命题情景，两个有着如花般美貌的少女当场就变了脸色，谏山黄泉恶狠狠的瞪了他一眼。“有那么夸张吗？虽然当时看到你全身都在冒白气，但是好像也没见你真的受什么伤啊？”

　　少女狐疑地看了看裴辰那几乎毫发无损的身体，如此说道。

　　轻轻的拉拉少女的衣袖，谏山冥在她耳边轻语：“杀生石。”

　　听到黄泉这样毫不认账的话语，十多分钟之前刚刚才痛苦的几乎脱了一层皮的裴辰立即就变得目露寒光，满脸毫不掩饰的不爽。

　　……

　　……

　　加入对策室的第一天似乎就这样过去了？

　　裴辰抬起头来看了看墙上的挂钟，都已经是晚上就到十一点了。

　　收拾了一下东西，结果发现自己没有什么东西可以收拾的，于是趁着时间还有那么一些剩余的，他打开了自己的属性面板，检查了一下，貌似没什么变化。

　　不过那好多条一直被他截留下来的信息提示却让裴辰打心里有一种冲动，想要让特战四课那群向他头上撒灵水的全体成员们好好的感受一下世界的残酷。只可惜，本着对策室和特战四课一直以来合作的交情和关系，想来这个诱人的想法不怎么可能会被允许实施。

　　十几吨的灵水就那样劈头盖面的倒泻下来，不但直接重创了刃足恶灵，同时也是敌我皆杀的对拥有着杀生石的裴辰造成了前所未有的巨大影响，用生物进化的观点来看，应该就是所谓的“应激性进化”——

　　“使徒编号1065请注意，你受到来自外界的灵力刺激，基因妖化程度有所增加！”

　　“使徒编号1065请注意，你受到来自外界的灵力刺激，基因妖化程度有所增加！”

　　“使徒编号1065请注意，你受到来自外界的灵力刺激，基因妖化程度有所增加！”

　　“……”

　　就是这样的提示，一连十一条这样的信息，可想而知裴辰自身的妖化过程在那短短的几分钟时间里跨越了何其长的一截进度条？估计比无限空间提供的初级甚至中级血脉纯化的服务效果都不遑多让，大幅度增加了妖化基因在自身的整个基因组里所占据的比份——

　　人类的基因组绝大部分都是沉睡的，这是在进化环境里所决定的事实。其中只有大约百分之十的基因链是一直“醒着”的，而其他的百分之九十左右的基因链都是处于沉睡的状态。而且其中的大多数并非来自人类的先祖，而是有着鱼类、爬行类、鸟类等各种远古基因，基本上地球类的所有生物体内的基因片段都可以在其中寻觅到。

　　甚至还有极少部分是极度不合理的、在地球上根本就找不到来源的、就连人类自身都无法解释来自哪里的基因片段。

　　人体内，百分之九十的基因是沉睡着的，是亢余的基因。但是如果对比曾经的地球类生物的进化史，这些基因明显不是多余的。但也正是那觉醒着的、大约百分之十的基因，决定了人类这种生物之所以是人类，而不是其他的什么东西。

　　也就是说，一旦裴辰体内的妖化基因程度超过了百分之十，或者说是盖过了人类的那一部分血脉，那么，他也就真正的成为了一个新生的妖怪，而不是人类了。至于那部分妖化基因继续向着更多的百分比增长的话，也许他还有可能不依靠空间的强化就走上某种恐怖生灵的【纯血古祖】的进化道路？

　　而按照现在的情况和增长趋势来看，似乎他已经隐隐约约的接近了那个危险的临界点了啊！至于目前是百分之七还是百分之八的进度什么的，就不是太重要了。按照这个速度，万一再被淋上十几吨灵水，或者是几升的高浓缩灵水的话，只要不死掉，裴辰觉得自己都能够在这个任务场景之中就完成血统强化的必选项了。

　　无疑，在没有无限空间控场的情况下，一旦出现了这样的坑爹事件，裴辰自己是绝对无法控制血统的进化变异方向的，更大程度上是靠本能和运气。这样子的话，他很有可能会随机到一个最低级的垃圾血统……

　　我了个大擦的！这绝逼不能忍啊！日后能不能够强化提升起来不知道，光是那需要的资源就得堆死自己了有木有！

　　犹豫了一下，裴辰随手再次给自己提升了一个生物等级，然后将新获得的10个自由属性点一股脑的砸到了体质上面去。因为突破了10级的生物等级后似乎也没见发生太多的事情，他犹豫了好久觉得也许是无限空间网开一面放过了自己，不介意自己一次性提升太多实力的缘故？

　　呵呵，好像没多少可能呢……

　　体质属性变得更加的强大，那么对抗血统异变的成功率自然也就会有所提升。就像是T病毒那种大杀器也能够当作血统那样，还是有着【T病毒进化者】和【丧尸血统】两种分支。但是如果时空使徒的身体素质远超常人几倍十几倍的，它根本就不可能有机会发挥作用……

　　“使徒编号1065基础体质突破50点极值，可以从下列三项奖励中选择一项！”

　　“选项一：基础体质永久性增加5点！”

　　“选项二：固化【超凡体质】能力，对自身的所有类型攻击伤害都将减免5%到10%！”

　　“选项三：提升【再生血统】能力，在原有基础上进行一次强化！”

　　“使徒编号1065，你有30秒的时间选择奖励项，逾时仍不选择则由无限空间随机分配一项奖励！”

　　丝毫没有迟疑的，裴辰就选择了第二项奖励项。第一项是直接排除掉的，而第三项看上去很美好，但是对于有着杀生石加成的裴辰来说，前期真的不需要那么多的恢复力，那是对战斗力的一种浪费！

　　而随着他的又一项基础属性突破50点的数值，进入二星级的层级，他的属性页面上的位阶一项再次发生了变化，从【二星恐怖】提升到了【二星灾厄】，算起来他就只差基础智力那个属性没有得到提升了。

　　握了握拳头，感受着全新的力量从身体深处涌现出来，那种增益的感觉是如此的显著，以至于裴辰都忍不住有些沉迷下去，想要一口气耗干净自己的生存点数。不过他的理智总算是阻止了他的不理智做法。

　　但是依靠体质的强度压制血脉的异化终究是不怎么保险啊！裴辰觉得自己这一次的计划时间可能要缩水了——大概就是在现代时空之中呆上一个月的时间要变成了半个月了，甚至是更短。

　　他必须赶在血统发生剧变之前，回到战国时代的那边，将主线任务做完后，选择回归无限空间才能够得到有效的解决。想来自己的剧情扭转度应该……不差多少了吧？

　　“准备走了哦！”门被推开，一脸不爽的黑发少女像是幽灵那样在那里伸出脑袋来，向着裴辰说道，“你该不会是想要留下来值班吧？”

　　“当然不会，我还得回一趟旧书店那里！”裴辰也不恼怒，只是笑嘻嘻的回答道，“而且，你没发现吗？整个对策室的轮值表里，就我一个人不用值班呢……”

　　刻意拉长语调，他用一种意味深长的语气说道。


第一百二十五章 准备回归了

　　对策室新近的退魔师组合很快的就在心灵业界里打响了名头。

　　因为新进的退魔师，一个来自古老的东方帝国的青年，竟然拥有着顶级退魔师的力量，直接当仁不让的成为了对策室的王牌战力之一，与拥有灵兽乱红莲的谏山黄泉并列，甚至还要隐隐高出一线。

　　因为据说这个青年的手里掌握着杀生石的力量，而且被土宫家的家主亲自加持过封印。战斗力有保障，安全方面也有保险——当然了，事实上是根本就没有这样的封印，只是为了给心灵业界大部分的人一个解释而已，土宫雅乐倒是想要给这个东西加上一层保险，可问题是裴辰不愿意啊！

　　无限空间友情提示：封印杀生石后自身受到恶念影响侵蚀同化的几率大幅度降低，但是代价就是加成的属性会被削弱三成到五成，各种特性技能也有可能会被随机封印掉一项或者多项……这简直就是给老虎拔了牙还附带修指甲服务啊！

　　裴辰怎么可能会愿意给自己套上这么一个枷锁？

　　而他不愿意，对策室自然也就不能够强迫，但是加大了对他的监视力度，并且将新吸纳进来的退魔师谏山冥和谏山黄泉一起编制到了这个组合里去。裴辰心知肚明是怎么回事，自然也不以为意，反正他现在也没有搞破坏的心思。但是黄泉的未婚夫，饭纲纪之可就不那么想了。

　　对方已经好几天没有回来对策室了，而室长对他的解释貌似也没有被听进去。

　　不过，裴辰对此并不在意就是了。

　　他现在正在抓分夺秒的汲取着对自己有用的知识能力。

　　“话说你们这些退魔师竟然也会与时俱进？居然都会用电子设备来储存资料了？”放下手里的鼠标，裴辰揉了揉眼睛，向着另外一张桌子上的谏山黄泉问道。

　　在他面前的电脑屏幕上，是密密麻麻的文字，有关于灵力斩击和灵弹的资料分析。天可怜见，化身为人形自走炮台，闲庭信步优雅的击发魔炮轰杀敌人，一直都是他的梦想啊！

　　只可惜，他却一直没有获得过能量系技能的卷轴，不可能直接通过无限空间进行掌握和强化提升。只能够苦逼的依靠自学知识与不断的试验研究了。能量系的技能卷轴，在二三星级的时空使徒之间也是非常有市场的，因为这个等级的使徒如果不出什么意外的话，一般也正在着手开发自己的能量体系。

　　而刚好，裴辰就是属于这个等级的人群，很难通过购买行为获得技能卷轴。而要是从无限空间的兑换列表里直接换取的话，那又太坑了，足足双倍于时空使徒们自己交易市场的价位，换谁都不会想要被宰这么一刀。

　　高等使徒的身上也许不缺这样的技能卷轴，但是却无法直接和低等级使徒进行交易，因为其中的弯弯绕绕能够把人烦死——

　　为了限制住使徒之间的某种恶劣行为，无限空间还做出了许多的措施，限制等级差两个星级以上的使徒进行直接交易仅仅只是其中的一个限制而已。

　　裴辰也是后来和那个强化了黑光病毒的使徒进行交易【斥力装置】的时候才知道的，想要低位使徒和高等使徒进行易物，绝对不是转手两次就可以了的，无限空间可没有那么愚蠢。漏洞什么的，可不是那么好钻的。

　　也正因为如此，在当时没有时间进行转手的枪兵……嗯，应该是叫这个名字吧？才会将赫拉迪克方块以前所未有的贱价转让给他。

　　“我说，到底我们这些退魔师在你的眼里是多古董死板不知道变通的人啊！”谏山黄泉有气无力的趴在桌子上，一副懒洋洋的样子，谏山冥的桌子是空着的，那位比起她来更加像是大小姐的少女独自去出任务了，所以这个退魔师少女才会有这样的举动。

　　要知道，谏山冥那温婉之下隐藏着的可是严肃与严格，尤其是对黄泉，几乎每天黄泉都被她训上半个小时，从礼仪行为到退魔行动，只要是稍微出格了一些，都会迎来银发少女的毫不留情的说教。过程一般持续至少十分钟以上，讲说的内容更是突破一百个自然段。

　　这使得黄泉现在看到自己的表姐就感到畏惧，而裴辰一向都是在旁边偷笑着，幸灾乐祸。不过他的一个疑惑也总算是得到了解答，那就是现在的谏山冥和谏山黄泉似乎真的是……毫无缝隙？至少裴辰看谏山冥对黄泉说教的时候，似乎真的是怀着想要自己的妹妹好的心情的。

　　这倒是有些复杂了。

　　“就像是那些道士和尚，或者神官巫女之类的，”迟疑了一下，裴辰举例说明，“这样的角色不应该都是和科技产品绝缘的吗？”

　　然后他的问题毫不意外的迎来了一个少女的白眼。

　　“我们对策室早就实现了绝大部分的电子化设备了好不好，你没看见我们平时巡逻时使用的手机都是特殊制作的吗？只有用那个才能够看见代表着对策室监测的灵气压的实时地图……”黑发少女依然是一脸幸福的趴在桌子上，啊，没有冥姐的世界真是太美妙了。

　　“诶？只有特制的手机才能够看到那地图吗？我还以为是进入某个隐秘的站点直接下载程序的说……”裴辰的表情变得有些微妙，他掏出了自己的手机看了好一会儿。

　　“你说的那个办法自然也是可以的了，但那个是特例，刚好手机型号比较匹配……要真是靠着这个办法，光是那需要进行的手续和验证的程序都能够把人烦死……”

　　“但就算是这样，你们把那些神秘学识记录在电子设备上，也太……”裴辰实在是找不到其他的形容词了，他仿佛是失望又仿佛是痛心疾首的往自己眼前的屏幕瞥了一眼，接着又长长地叹了口气，“黄泉，你有那些纸质版的书籍吗？不用太高级的，只要最基础的就好，送我一本怎么样？”

　　对啊！为什么是电子版的而不是纸质版的？要是纸质版的话，说不定还有那么一丝可能被无限空间判定为【技能卷轴】，有着神奇的使用后立即学习的属性呢！

　　电子版的有什么不好吗？谏山黄泉的眼里闪过一抹疑惑，但是却高傲的扬起了脑袋：“哦，你想要那些灵术书籍？这个我当然是有的了，可是……我又为什么要给你呢？”

　　她的脸上分明写着“想要的话就来求我呀笨蛋”之类的信息，看得裴辰紧蹙眉头。

　　“好吧，你会后悔的。”带着诡异的笑容，年轻人并没有丝毫的服软，反而是留下了这么没头没脑的一句话，就自顾自的转过头去继续埋头苦读那些高深晦涩的古老灵术知识了。

　　谏山黄泉惊愕了一下，这家伙怎么不按剧本来啊？就这么就放弃了……

　　然后，还没等她搞明白所有的事情，就突然听到了墙上的挂钟响起整点的清脆钟声，顿时漂亮的笑脸就皱得像是一只苦瓜那样了。她勉强的挤出笑容，对着裴辰小声说道：“呐，那个，咳咳……裴辰。”最后的那两个字是她用尽全力涨红了脸才说出来的。

　　好像叫裴辰的名字是一件多么让人难为情的事情那样。

　　“有事想说？”裴辰转过头来笑眯眯的问道，不过脸上的表情实在是太丰富了，可恶得让美丽的退魔师小姐想要在他的脸上狠狠地来上一拳，打爆他的眯眯眼。

　　“那个，接下来……我代你去巡逻好不好？”

　　“哎呦，那怎么好意思呢……冥姐回来了就应该是我去了嘛，总不能够让你一个女孩子连续去两次吧？”裴辰心里偷笑着，但是表面上却是一脸的严肃认真，拒绝了谏山黄泉的提议。

　　他要让这家伙尝试一下和她的冥姐独自坐在一个房间里，长达一个半小时的噩梦经历，明白一下什么人是不能够招惹的……

　　……

　　……

　　“你要请假？还是至少一个月的长假？”神宫寺菖蒲毫不掩饰自己的惊讶与怀疑，还有着那么一些不满的看着眼前的微笑着的年轻人，这家伙从加入对策室的时候开始，满打满算，到现在都还不够一个星期吧？现在就要请长假了？

　　这样的工作态度，在岛国上可是完全不合格的啊！

　　“理由是什么？”毕竟是温柔的大姐姐，室长并没有动怒——当然了，也有可能是现在大家的关系都不熟，不好发火的原因。

　　而刚刚从黄泉那里敲诈了好几本有来历的灵术典籍了之后，裴辰的心情那是倍儿爽，无论怎么样都是满脸微笑着的。

　　他笑着解释道：“因为‘家’里有急事，务必要在下回去一趟才比较好处理。”他说起慌来那是一个面不红心不跳，说的就像是真的那样……从某种意义上来说，也没错就是了。

　　“急事？”神宫寺菖蒲蹙起眉头，疑惑的打量了一下年轻人的神色，貌似不像是说假话的样子，但是自己好像没有从他的脸上看出什么焦急的神色来啊，“什么急事？要你立即回去？”

　　“没错，是关于财产分配的问题……”裴辰神色平淡如常地说道，轻描淡写的。他没说错啊，今川义元就算是对自己再怎么容忍，但是自己要是失踪太长时间的话，也铁定分不到一丝一毫的财物，更别说是一座城池了。那个时候还是多想想怎么应付发怒中的猫咪比较好……

　　“财产分配？”室长神色有些动容，明显是脑补了什么家族传承恩怨情仇之类的狗血剧情，看向裴辰的眼光也变得古怪起来。

　　裴辰却是神色如常，仿佛这样的事情丝毫不能够让他动容一样。

　　“好吧！”目光在年轻人的身上来回扫视了好几次，沉默得大概一两分钟的样子，神宫寺菖蒲终于是有些不情不愿的点了点头，她知道如果真是自己想的那样的话，自己根本就没有理由留下对方。

　　“你什么时候出发？”

　　“放心吧，室长，总不会是马上就离开的。”裴辰看了一眼她身后的三无秘书少女，伸出一只拳头来敲敲下巴，考虑了一下，“大概还得过三天到五天的时间吧，大概。”

　　自己也是时候……暂时结束这个任务剧情了。


第一百二十六章 大概就这两章了

　　“你这就要走了？”

　　谏山黄泉的语气有些低落，她倒不是因为对裴辰有了什么念想，只是相处了这几天，刚刚熟悉了起来，有了那么一些些好感，再加上这家伙还算是自己除了神乐之外的唯一的“朋友”，总会有些不舍的。

　　“嗯，待会儿再跟你们出一次任务就走……嘛，我又不是不会回来了。放心吧，美丽而又强大的黄泉小姐！”裴辰随口回答道，一边顺手将自己的证件什么的整理好——好歹也要做个样子啊——接着他转眼看到了黑发少女有些闷闷不乐的表情，不由得笑着说道，脸上满是调笑的表情。

　　“去死！你这家伙……我只是担心你在回国的路上就坠机了而已。”退魔师少女的回答简洁明了，且简单粗暴，充分的表达了“我很生气”的这个意思，尽管从她的脸色上看不出来就是了。

　　“……真是毒舌啊！”裴辰的头上仿佛有着几串省略号缓缓地冒出来，他无奈的转过头去。

　　“有关于我父亲的提议……你就不再考虑一下？”一时间的沉默，两人都有种尴尬的感觉。黄泉明显是没话找话说，这句话不经大脑的一说出来，她自己就呆愣了一下，然后神情变得很是复杂。

　　“嘛，如果是你的话我可能会考虑一下……”裴辰心不在焉的敷衍道，看着对策室给自己准备的一大沓证件，脑门上冒出一大排黑线，就这些东西的整体重量加起来都就要以斤为单位计量了吧？

　　“至于你的表姐的话，现在想想，的确是个美人啊……就是肤色有些过于苍白了，不过那样子似乎更加的有魅力了，比你还要吸引人……但是我和她还不算太熟悉啊，不太好意思下手……等等！我刚刚是瞎说的，瞎说的……哎呀！你打我干什么？”

　　“人渣！”冷冷的收回砸在裴辰头上的狮子王的刀鞘，谏山黄泉脸色变得差劲无比，用一种看垃圾的眼神扫视了一眼裴辰，然后头也不回的离开了房间。

　　“……”裴辰看着少女离开的背影，沉默了一会儿。

　　突然，他又笑出声来：“我要真是人渣的话，小黄泉你现在就真的凶多吉少了……”他自言自语道，慢慢的踱步到了窗台那里，伸出一根修长白皙的食指，很快的就有一只冰蓝色的蝴蝶飞舞过来，降落到他的食指上面。

　　“你来取回这东西吧……我实在是下不了手，而且对策室的身份我还有必要留着。”裴辰就这样对着冰蓝色蝴蝶自顾自地说道，声音放轻但语气却是斩钉截铁的不容置疑。同时另一只手掌舒展开来，一颗较小的圆润血色石头在他的掌心里闪烁了一下。

　　尽管已经做了许多必要的布置，但是有些剧情确实不能够改变啊！虽说是为了保险不出现什么纰漏，但是谁又能够保证——这其中没有某个人的私心呢？！

　　“黄泉说的没错……我可能就是一个人渣啊……”

　　……

　　……

　　等到从蚀骨井之中爬上来的时候，也已经是午夜的时分了。

　　裴辰脸色阴郁，为了避开某些“必要的监视”什么的，他甚至还真的上了飞机买了机票，最后又用特殊的手段才好不容易的混出来的。虽然说这样的事情对于他来说真的是毫无挑战性，但是问题是这样的复杂行动很是耗费时间啊！

　　中午的时候就说要暂时离开了，结果到了现在半夜的时候才回到战国的时代。

　　“真是麻烦透顶了啊……”

　　裴辰这么抱怨着，猛地用力做到了一侧的井口边沿，顺带着回身一刀……咳咳，不对，应该是回身一拳，轻轻松松的砸晕了扑过来的女孩子。然后他顺手将瘫倒在自己怀里的女孩的身体推开，任由她软绵绵的倒在地上，而他自己却是自顾自的往着不远处的御神木的方向走去。

　　那里还有着火光和人的说话声，看来是之前追杀自己的绫御前等人。

　　自己跳进井里都失踪了十来天了，对方竟然还能够咬死自己在这里，甚至一直在这儿蹲守着，这不由得裴辰不惊奇了。这要是换做一般人的话，正常的思考回路就都应该是目标已经逃跑了吧？而绫御前到底是出于少女的直觉，还是认死理的钻了牛角尖？

　　嗯，根据裴辰自己的看法，他觉得后者的可能居多。

　　又不是每个少女都是团长大人，哪来的那么多的神一般的少女直觉啊！

　　小心翼翼的走往那边，裴辰伸手拨开了茂密的丛林，然后就惊悚了。的确是绫御前等好些个姬武将，正在御神木所在的空地上围着篝火，烧烤着两头不知道是羊还是鹿的动物尸体，毕竟去掉了头谁都认不出来了。

　　咳咳，好吧，真正让裴辰觉得惊悚的不是这个，而是她们身上不知道什么时候穿上了装备，而且那种制式还是有些吓人的完全不是这个时代应该有的装束……换句话来说，就是这东西属于穿越物品！

　　我勒个擦……裴辰本来还想要悄悄的出手袭击的，但是现在却被这个事实吓住了，或者说，他想到了某个有些可怕的可能性。不自觉的干笑两声，他往四周看了看，然后悄悄的退下去了。

　　时空使徒有如被无限空间投放下来的过河卒子，行动虽慢，命运多牟，但是却从来不曾停下过脚步。因为不变强回来，那么就死在哪里——这是无限空间对于时空使徒的态度。

　　所以，一般来说，大部分使徒都不会缺乏勇气……可是勇气毕竟只是勇气，他们对于形势的判断更加的敏锐与准确，绝对不可能会因为不能够确定自己的想法，就冒着生命危险去验证的！

　　现在的绫御前等人，要是裴辰没有猜测错的话，实在是太危险了，还是避其锋芒为妙。

　　……

　　……

　　连夜避开了绫御前她们，裴辰无声无息的就离开了武州的森林，星月加程的往着骏河的方向赶去。并且在沿途就得到了消息，无论是甲斐之虎还是越后之龙，都被东海道第一弓取今川义元给镇压了下去！

　　这个事实尽管早就让裴辰有所推测，但是现在总算是第一次的被肯定了，还是打心底里觉得安心了下来。好歹自己的小半年心血没有白费掉，而那个让自己有些放不下心来的姬大名却也可以坐稳江山了。

　　回到骏府城的时候，已经是次日接近中午的时间段了，而裴辰也很是轻易的就过了城关——毕竟他手上还有着国主的令牌这等大杀器，足够四处通行，横行霸道的了。

　　而在城内——

　　“义元大人！”

　　伴随着一声恭敬，在场的全体人员都通通跪下了，今川家众人就不必说了，就连昔日的姬大名上杉谦信和武田信玄也是如此。因为她们已经是阶下囚了，作为俘虏的她们当然也很有自觉。

　　就算是其中态度最为嚣张的武田信玄，明眼人都能够看出她只是表面的嚣张而已，但是实际上确实比上杉谦信更加为之听话，因为她已经没有任何可以再东山再起的后受手了，只能够痛快的接受这让人叹息的命运。毕竟今川义元没有砍掉她们的首级就已经是最好的结果了，不是吗？

　　抿了抿嘴唇，黑长直大名扫视了一眼座下的诸人，但还是没有找到某个人的身影，眼中闪过了一抹复杂的神色，不由得有些孩子气的撅起了嘴，目光有些茫然，好像连她自己都不知道自己为什么又会觉得有些不愉快。

　　“好了，现在来说一下……”但是这个美人国主立即就回过神来，刷拉的一声伸展扇子，遮住了自己的精致下巴，“有关于这一次的尾张国的居心……”

　　门外的走道上突然传来一阵沉重有力的急促脚步声，就像是哪个不知礼仪的家伙连鞋子都忘记脱掉了就这么急匆匆的跑了过来。还没有等在场的众人反应过来，一道身影就已经批撒着清晨的金色晨曦，闯进了这个本应该是私密的空间之中。

　　那是一个黑发披散穿着一身明国青衣的年轻人，站在门外静静地伫立着，微笑着说道：“义元，我回来了！”

　　竟然直呼国主名讳！还叫的那么的亲密？！

　　短暂的寂静之后，今川家的大臣们纷纷瞪大了眼睛，这个异军突起，一步登天，搅动了整个战国的风云的家伙竟然真的是和自己的家主有一腿？！咳咳……

　　开玩笑的吧……

　　今川义元美眸瞪得大大的，脸颊变得无比的通红，感觉自己整个人都不好了。之前的那种刚刚看到裴辰回来，脸上情不自禁的露出的惊喜神色也凝固了下来，随后不翼而飞。尤其是发现更为不妙的是那些大臣们在下面竟然开始窃窃私语起来，她更是面红耳赤，连想死的心都有了。

　　混、混蛋！这家伙……把本小姐这十几天对他的担忧和关心还回来啊！今川义元没有对裴辰的话语做出任何的回答，只是脸色变得很难看了。因为她知道，自己不回答的话虽然会被人当做是默认，但是回答了的话情况甚至可能会更糟，毕竟自己说出来了，此地无银三百两什么的……

　　看到众人的反应有些奇怪，裴辰疑惑了一下，想了想，随即也是反应了过来，讪讪地笑道：“哈，抱歉抱歉，太过激动了，一时间控制不住……那个，谁有什么意见的吗？”

　　说着，他毫不犹豫的扫视了一眼在场的所有人，目光有如冷电一般，即使是有几个想要大声嚷嚷出来指责他逾越君臣之礼的家伙，碰见这道目光了之后也是如堕冰窖，瞬间就清醒了过来，忙不迭的低下头去，生怕自己表现得刺头了一些就会被这个出了名的狠人毫不留情的弄死。

　　想来如果自家的国主大人真的是和他有一腿的话，对于自己被弄死的事情一定是喜闻乐见的吧……

　　裴辰的视线却是对上了上杉谦信，然后不知道是出于什么的心态，他露出了一个古怪的微笑，用口型对着少女比划道：“你的姐姐现在没有危险，但是请你不要多管闲事……”

　　上杉谦信惊怒交集，但是脸色苍白了许多。她转过头去看向今川义元，却也迎来了黑长直国主的冰冷警告眼神，一瞬间，她就明白了——自己发现的秘密对于这两个人来说的确是秘密，但是却不可能为自己带来多大的利益，更加有可能的是杀人灭口的下场。


第一百二十七章 好甜……

　　“好了，如果大家没有什么事情的话，就请先出去吧？我和义元……咳咳，和国主大人还有一些重要的事情要商量一下。”

　　裴辰清清嗓子，如此这般说道。

　　而他的狂妄发言也明显的激怒了一大片人，这家伙分明就是想要和自己的家主单独相处，顺便好好的占一下便宜吧？一定是的吧？今川义元忍受着下方大臣们的异样眼光和窃窃私语，脸颊变得通红，小拳头紧紧握着，用力到指关节都有些发白。

　　不过她还是忍了，甚至心里对这样的误会有着一丝小小的窃喜。

　　只不过，如果时间长了，保不准这种异样的情感会变成恼羞成怒大开杀戒的源头。众人也很有眼色，知道什么时候应该收敛，很快的就在国主大人的毫无异议的情况下接受了这个安排，有秩序的排着队退了出去。

　　裴辰快速而有技巧的扫视了一眼，失望的发现，不但是尾张国的众人不在这里，就连明智光秀、竹中半兵卫这样的重量级人物也不在其中。不过那样也好，总好过明智光秀和今川义元见面就撕吧？

　　那种画面太美，自己简直不敢想象。

　　接着，他再次对上了上杉谦信的目光，这个如今沦为阶下囚的、穿着朴素的白裙，显得有些落魄的少女再无之前的那种几乎可与今川义元争霸的气势，反倒是眸子里满是哀求的神色，楚楚可怜。裴辰不禁一下子心就软了下来，然后犹豫了一下，对着她比划了一个数字三的手势。

　　上杉谦信的大眼睛眨动了几下，然后才跟在她的军师，黑长直萝莉直江兼续的后面一道出得门外去。

　　等到众人全部离开了之后，今川义元首先就急不可耐了，美眸一眨一眨的急切问道：“你的手臂怎么没事了？不是说断掉了吗？”她当日也在战场之上，但是对于裴辰那里确实无法过多关注。

　　对于他的断臂一事，也只是听一些士官和上杉谦信自己说的。

　　“嘛，我是妖怪嘛……这种事情，简直小意思了。”裴辰随口敷衍道，眼中满是笑意。现在的他的行头着实算不上太好，或者说简直难登大雅之堂——衣衫褴褛有很多地方都变成了布条，泥垢和斑驳的血迹都有，除了那淡然自若的气质和那双血色的双眸熠熠生辉如同瑰丽的红宝石之外，其他的都是会让他被当做乞丐赶出城去的扮相。

　　看得今川义元又是心疼又是欣喜，心疼的是这家伙貌似这半个月来吃了许多的苦头，欣喜的是这家伙竟然真的能够为她做这么多的事情。

　　好吧，相信大家也能够看出来了，这个家伙身上的特技都是自己给加上去的，就是为了博取黑长直少女的同情心，让她稍稍不那么计较自己一下子就消失了半个月的事情……切！真是卑鄙的雄性！

　　果然，今川义元完全忘记了自己打算要追究的事情，只是问他有没有趁机击杀绫御前等人，彻底的断掉上杉谦信的希望。这把裴辰听得冷汗津津的，也太过狠毒了吧？不过他也知道，这家伙现在可是一直憋着一肚子气的，估计要不是忌惮着上杉谦信的姐姐还有一大票死忠的姬武将游离在外，估计那个越后的少女国主现在早就尸骨已寒了。

　　相信绫御前也是这样子想的，所以才会一直没有回来，而是咬定死理的要抓住裴辰。想来就算是她这个一直以来都是用武力值代替智商值的人，都能够想明白，自己的妹妹的命运就掌握在自己的手里，只要行差踏错一步，然后……就没有然后了。

　　“切！真没有用，那岂不是说，本小姐还得留着她们一条命了？”今川义元不满的在他面前仰起小脑袋，她真的是很想很想将那些给自己的上洛之路一而再再而三的添堵的家伙们一刀一个的杀掉啊！那感觉，绝对是念头通达，身心舒畅。

　　“喂喂喂，别说得那么血腥暴力啊，会影响你的形象的。”裴辰无奈的伸出手去摸了摸今川义元的小脑袋，像是哄小孩子一般地说道，“你把她们都压服了，收为己用不是更好吗？难道说你堂堂今川国主，连这点信心都没有？……呃，这东西到底有多重？”

　　该死，这个金龙头饰怎么那么的沉重啊！

　　裴辰眼角抽搐的看着那个挡住了自己的手掌的金龙状的头饰，试着拉扯了一下，才发现那东西是纯金的、实心的，莫不是有数斤重量，也不知道平日里这个柔柔弱弱的黑长直姬大名是怎么样一直坚持下来的。

　　他只好伸手去将那个金龙头饰解开系带取下来，而今川义元似乎也不怎么在意这家伙在自己头上动手动脚的大不敬行为，她只是可爱的歪着头，仔细的考虑了好一会儿才很是不甘地说道：“也不是没有信心啦，但是……我就是不想这样便宜了她们啊，凭什本小姐的上洛之路就得一而再再而三被她们搅和啊？！”

　　“呃，你说的也很有道理，但是……”裴辰想了想，觉得如果是自己遇到了这样的情况，也着实是绝壁不能忍啊！每个都来参一脚，烦都烦死了，真要是被自己逮住机会，还不得把他们往死里揍？

　　“但是什么？！还是说你对那些漂亮可爱的姬武将动心了？！”今川义元眉毛一挑，厉声的说道！“说起来你和那个什么明智光秀的事情我都还没有和你算账呢！”

　　裴辰：“……”

　　这怎么好生生的话锋就能够绕到自己的身上去了？！裴辰对此表示很是忧郁。

　　“你怎么不说话了？莫不是……”今川义元看他不出声，恼怒不但不减下去，反倒有愈发增加的不好趋势，看他的神色也变得不善起来，“真的想要通过和明智十兵卫光秀联姻来接管美浓吧？”

　　“……”裴辰貌似有些不好意思的偏过头去，看着手里刚刚被自己拆下来的金龙状精致头饰，仿佛一瞬间对它产生了浓厚的兴趣似的，不研究透彻了不打算抬头看其他的事物。

　　但他这样的态度无疑已经说明了问题，也成功的瞬间就激怒了黑长直少女。今川义元几乎是不暇思索的就扑了上来，张牙舞爪的想要撕咬他，整个人宛若一头炸了毛的小猫咪，再无往日的优雅大方。

　　“喂喂喂，义元，冷静！冷静！……好吧好吧，你是国主大人，你说得对……喂！我不是认错了吗……嘶——好吧，我错了，你说怎么办吧！我都听你的……”

　　一番闹剧过后，两人都直接毫无章法不讲礼仪的坐到了地上，尤其是今川义元都已经气喘吁吁了，犹自不解恨似的瞪着裴辰，美眸里满是正在燃烧着的小火苗。

　　“好吧，我的国主大人，你别这么一直瞪我啊！你来说说应该怎么做吧，我都忍了……哦不对，是都认了、都认了。”裴辰只觉又好气又好笑，但是经过这么一番嬉闹，他却感觉到自己一直以来紧绷着的心情都放松了下来，那是一种很惬意的很舒服的感觉，只有和眼前的这个少女在一起的时候才会有这样的毫无拘束的感觉。

　　但是他的“低姿态”发挥的作用并不如想象中的好，或者说更加的糟糕了。就像是看着发神经的小猫在玩着毛线球的主人一样的宠溺眼神，还隐隐的有着智商上的优越感压制，一下子就被敏锐的少女发觉了，气得她气鼓鼓的。

　　“反正我就是不许你和那个什么明智十兵卫光秀联姻！”高傲的黑长直姬大名双手抱胸，冷冷地说道。

　　若是明智光秀在这里，看到她那无理要求还是针对的自己的样子，说不得就真的要打起来了，只可惜，现在美少女剑士还在美浓那边，不可能飞越过来，撕逼是不可能的了。

　　“好的，不联姻！”裴辰回答得干净利落，然后转眼就凑了上去，笑嘻嘻的问道，“那么美浓我们怎么办？那个腹黑的老头子可不会就那么把一个富饶之国让给我们的。”

　　“嗯……”少女明显的犯难了，过了好一会儿才迟迟疑疑的说出了一个让裴辰无语凝噎的答案：“我们发兵去打？”

　　年轻人皮笑肉不笑地说道：“义元，你是在开玩笑吗？你知道你在连续作战，挫败了越后和武藏之后，自己的兵力到底降到了一个怎么样的危险界限吗？”他吊着眼角，幽幽地说道。

　　打仗可不是什么现代人想象中的即时战略游戏，鼠标一点兵力、粮草、军费就连续+10、+20什么的，那可是一个运筹不当就会死人的，还不是一个一个的死，而是成片成片的死亡，连锁反应甚至能够活生生拖垮掉一个大国。

　　而骏河的最强大名，东海道第一弓取，今川家在某个使徒的乱入下不但改变了原来的命运轨迹，而且也证明了自己的实力。但是在接连不断的与两个顶级大名肛了一场之后，也是元气大伤。若不是剩下的综合实力和收服的越后国、武藏国的部分力量还勉强能够镇得住场子，再加上富饶之国美浓也有让国的意图，现在估计早就成为众矢之的的了。

　　现在最重要的就是休养生息，借助美浓的“势”确立自身无敌的姿态，以最快的速度上洛称王，而不是极其无脑的又掀起一波战乱，白白的将自己的最后一点本钱折损掉。

　　说实话，若不是现在的今川义元还保持着大势和恰好在某些人的心理预期之上的绝对实力的话，裴辰相信，那条盘踞在美浓国深处的毒蛇绝对不会介意首先撕毁协约，转过头来资助他的干女儿织田信奈，反手一戈将今川家一直以来的努力钉死在地上。

　　“那个……那个……”今川义元咬住嘴唇，气哼哼的转过头去不肯再理裴辰了。

　　裴辰微笑着将手里的金龙头饰放回她的手里，伸出一双白皙修长的手去整理着女孩那有些凌乱的秀发，以一种不知道怎么形容的语气说道：“义元，别生气了，你知道，想要一些东西，总是要付出一些必要的代价的……我用我自己作为这个必要的代价，帮你取下整个日本，这样还不够吗？”

　　“那么你呢？”今川义元转过头来，神色凝重的看着眼前的妖怪，“你想要的又是什么呢？”

　　“嗯，这个啊……让我想想……”裴辰拍拍自己身上的尘土，整理了一下仪表，似乎很是慎重的考虑了一下。

　　接着，他貌似是想到了，身体前倾伸出手去将少女的身体搂进怀里，在她的耳边轻声地说道：“我想要的是……今川义元。”

　　……

　　……


第一百二十八章 任务结算！S级评价！

　　接下来大概也就是不到半个月的时间里，天下风云涌动，接连不断的可怕消息更是使得九州（仅指九州岛，而非华夏的神州浩土）震动连连。

　　首先是东海道第一弓取今川义元的连续两次上洛都被人搅和，几乎成为了天下人的笑柄。但是接下来的发展确实华丽丽的打脸——桶狭间之战那种几乎是死局的局面竟然都能够翻盘，越后之龙和甲斐之虎的联手暴动都能够被干净利落的打回去。

　　无论是哪一家哪一国，曾经为了阻挡今川家成为全新的统治者的努力都被付之一炬，整个战国都为之震惊。

　　今川义元不单是收取了美浓的国土，而且还以雷霆之势扫荡了越后、武藏和织田的死硬分子和投机分子，为自己收获了“平顶江山”的美名。这个黑长直国主更是展露了难以想象的决心和力量，在吞服了越后武藏等国的力量消化为己用之后，就像是闹革命一般的大肆扫清了一些所谓的德高望重的旧党群臣。

　　而在绝对的力量与决心的支持下，这个举动虽然引发了一定的混乱，但总体而言还是很成功的，今川家直接掌控的国家的混乱与反动被控制在了最小的幅度，而超过了这个限度的就被某个名震战国的明国狠人直接带兵血腥镇压下去了，连个小浪花都掀不起来。

　　在家族之中获得了绝对的话语权之后，今川义元也终于是坐稳了家督的位置，再也不会受到他人的掣肘与动摇。

　　而仿佛就像真的是时来天地皆同力的那般，就在今川义元彻底完全掌控了今川家后不到三天，京都就发生了一场大地震——松久永秀和三好一党企图暗杀现任的幕府大将军，足利义辉公！最好死不死的是，这件事情还败露了出去。

　　当足利义辉公意识到自己没有丝毫的胜算，留下来只能够是给有敌意有需求的人送人头，于是就果断的带着义昭公主等妹妹们，连夜在忠臣死士的保护之下从敦贺港逃亡去鸟……至此，世世代代出任室町幕府将军一职的足利宗家总算是断绝了血脉——至少目前看来在整个岛国上是找不到传承了。

　　而今川义元对于这个局势判断得非常的狠辣精准，立即就出兵占据了无主的京都。本来她就拥有足利家的正统血脉，哪怕只是一个分家，在这样的局面之下也是大义之名！再加上现在的今川家几乎如日中天，其他虎视眈眈的豪杰大名地方藩首们根本就没有插手的余地，只能够红着眼睛愤恨的看着。

　　胆敢伸手过来的就一律剁掉那狗爪子！

　　与此，今川义元那一波三折的上洛之行也终于是结束了！

　　今川幕府的时代将要拉开！

　　而裴辰在这个任务世界里的轨迹也到了即将要断掉的时刻了，这个场景消耗掉的时间还真是有够长的。而他也很有信心，在自己怂恿今川义元掀起大清洗，干掉了一大批不怎么熟络的战国名人（限定男性）后，自己积累的剧情扭转度怎么说都应该不会低于10%了吧？

　　……

　　……

　　“使徒编号1065，你的主线任务已经完成！”

　　“你可以选择现在立即回归无限空间，或者是选择继续停留在该任务世界之中，直到任务期限结束！”

　　无限空间的提示音一如既往的冷漠，毫无感情，而且也没有告诉裴辰他的任务要求到底是否达到了，就这样回去会不会被抹杀掉。

　　裴辰呆愣了一下，然后苦笑着摇摇头。失算了啊，要是早知道能够在完成主线任务之后还可以继续在这个世界里停留的话，自己就能够有更加灵活一些的办法来解决一些问题了，不至于弄成现在的这样子。

　　刷拉！

　　干脆利落的拉门声，惊醒了某个沉思中的人，他扭头看去，却是一身素洁白裙的上杉谦信抱着一沓文案走了进来，目光沉静如水的看着他。

　　这是被裴辰刻意的从今川义元那里要来的美女副官，平日里帮助自己处理政务的“代理城主”。本来今川义元是不准备同意的，想要给裴辰派一个比较老道经验的家臣过来就算了的，不打算让这么一个绝美少女放在他的身边。

　　但是裴辰打死都不愿意要一个男秘书啊，而且有过管理一整个城池之经验的无一不是重臣权臣，在不久之前为了保证今川义元的统治权的前提下，还几乎统统都被屠戮了一遍，哪里还能够找得到这样的有空闲的人？

　　再加上裴辰一开始要的其实是明智十兵卫光秀，一下子就引起了今川义元的警惕，在经过仔细的考虑之后，觉得两害相权取其轻也，宁愿将上杉谦信放到这家伙的身边，也绝对不能够让明智光秀出现在他附近。

　　于是，在义元亲自坐镇京都了之后，裴辰就被册封为骏府城的城主了——本来应该册封的是稻叶山城那里的，但是今川义元偏偏就是不肯让他得到那一座城，裴辰也只能够哭笑不得接受了。

　　“裴辰大人，关于你的要求我已经全部传达下去了，现在，我们能够来谈论一下有关于我的妹妹的事情了吗？”

　　少女整齐的扎起了长发，与之前相比，似乎是放下了什么心结一般，整个人都容光焕发，仿若新生了一般。

　　裴辰忍不住调笑道：“谦信酱，我怎么觉得你好像在失去了上杉家家督的位置了之后，反倒是获得更加像是自己了一样呢？”

　　对于那个恶趣味般的称号上杉谦信视而不见，或者说是根本就不想去耗费无用功让自己名义上的上司改变一下称谓。她静静地站在裴辰的案桌跟前，宛若一朵高贵美丽的白牡丹，倾国倾城。

　　“你说的没错，我的确是放下了许多，也轻松了许多……本来这个家督的位置就应该是我的姐姐的，只是她……”眼神微微变化，上杉谦信摇了摇头，接着又严肃起来向着裴辰发问道。

　　“裴辰大人，请你回答我的问题，关于我的姐姐……”

　　“你的姐姐我只能够保证她们的安全，除此之外不可能再给你过多的答复了……”裴辰伸出手去截断了上杉谦信的话语，一脸无奈的重复了这个多次被提起的问题，而他的答案也几乎都是一成不变的，“事实上，我已经给你说过太多次了，因为某种不可抗力的因素，你的姐姐或者是其他的什么人可能已经走上了一条不知道通往何方的、不能够回头的路了，她们的命运就连神灵都无法把握住，我没有办法给你太多的保证。”

　　“什么道路？！”

　　“一条……我也正在走的道路，除此之外，不能够说更多的了。”裴辰很是真诚的对视着少女，以示自己绝无丝毫的欺骗。

　　上杉谦信脸颊上飞起一点红晕，似乎很不习惯这样无礼的直视，忍不住偏过头去。裴辰倒也没有做出什么更加出格的举动来，虽然是现在今川义元离着这里有上千公里远。

　　他只是伸了个懒腰，站起身来，随手将桌子上刚刚封好的两封信递给少女，笑着说道：“好了，我现在也是时候要离开了，谦信酱你帮我将这两封信送到义元和光秀的手上，我竭尽全力去帮你寻找你的姐姐好不好？”

　　“什么？你要去哪里？恕我直言，裴辰大人，在任城主的期间没有得到国主大人的允许，可是不能够私自乱走的哦！”上杉谦信皱着眉头，并没有伸手接过信件，只是直截了当的表明了自己的疑问与不满。

　　“哦，这个啊，不用担心，我有国主令牌，义元不在就是我最大……咳咳，开个玩笑，开个玩笑而已，”看到少女不善的神色，裴辰讪讪的收回了手里的令牌，“有关于这件事情我在心中都说的很清楚的了，而且我又不是不回来了……只不过时间待定而已……”

　　“所以，我不在的时候，就请谦信酱你好好的代理一下我这个不称职的城主的职务吧！做得好了就是一份功绩，这可是以后你的姐姐或者是家臣什么的保命符哦！”笑着将手里的信封一把塞进少女的手里，还没等上杉谦信回过神来，裴辰就已经干脆利落的离开了书房里。

　　等到上杉谦信追出去的时候，门外却是空荡荡的，守门的卫士说没看见城主大人跑出来……

　　……

　　……

　　无限的宇宙星空。

　　这一次裴辰倒是有时间仔细的观看一下这瑰丽辉煌的星河景象了。

　　三维立体投影再次出现，一幕一幕的将裴辰在任务世界里这半年的经历一一投射出来。大部分的影像都是以很正常的速度掠过去的，只有当他做出什么比较重大的决定或者改变的时候，才会根据空间对此重视程度的不同，稍微停滞那么一会儿。

　　不过一般都是两三秒左右，而那个时候立体投影右下角的血红色评分数字就会猛地往上窜上一个不算小的幅度。

　　直到画面定格在数个使徒同时暴起发难击杀剧情主角相良良晴的时候，这个画面足足定格住了十来秒的时间，而裴辰的任务评价也瞬间飙升到A级，而且看那样子还在不断的增长着，看得他是一阵的激动。

　　等到最后回归的时候，那个A级评价早就已经跨过了门槛，达到了前所未有的S级任务评价，裴辰一瞬间就觉得自己大脑一片空白，满脑子的都是“发了”……

　　任务奖励结算他几乎没怎么细看，只是知道自己的所有生存点数加起来还有十三万三千四百多点，辉煌宝石有两颗C级的，两颗E级的，宝石碎片也零零散散的还有几块。

　　因为他的注意力几乎全都被接下来的S级任务评价所独有的丰厚奖励给吸引住了——

　　“下面开始评估使徒编号1065该次任务的总体评价……”

　　“任务要求：剧情扭转度10%！”

　　“实际完成度：剧情扭转度17%！”

　　“使徒编号1065该次任务评价为S级，可额外获得36个自由属性点，剩余生存点数增加200%，你目前的生存点数为400368点！”

　　“使徒编号1065，你本次任务评价为S级，本次任务场景将默认设定为你的专属世界！截至目前为止，所有还在其中的时空使徒将被强制性弹出，任务一律按最低完成度处理！”

　　“特殊提示：在使徒编号1065死亡之前，本次任务场景将不会再对任何时空使徒作为任务世界开放！”

　　“使徒编号1065，你本次任务评价为S级，将额外获得无限空间的奖励：神秘魔方1个！现已放置进入你的储物空间之中，请注意查收！”

　　“任务收益已经统计完毕，使徒编号1065将于三秒钟后传送到无限空间！”


第一百二十九章 真实幸运（雾）上线中

　　名称：神秘魔方

　　类型：特殊/消耗品

　　属性1：开启该魔方后，使用者将可以从空间兑换列表之中随机获得3到5项奖励，包括但不限于属性强化、装备道具、技能卷轴、血统素材、剧情物品等，其奖励品阶从无星级到九星级皆有可能

　　属性2：不可交易，不可掉落

　　备注：神秘魔方仅可通过S级任务评价获取！

　　备注：使用该魔方最好有一点点的幸运……

　　……

　　……

　　卧槽！这就是传说中的最高级任务评价可以获得的神秘奖励？怎么看上去是这么的不靠谱啊？！

　　被空间的力量扔回到自己的专属房间里去后，裴辰首先做的就是忙不迭的打开了自己的储物空间，果不其然的发现了其中静静地放着一个造型古怪、特立独行的神秘魔方。

　　与血腥魔方不同的是它表面上没有丝毫的血迹沾染，虽然也是一样的银亮的金属色泽作底，但是六个面都是铭刻着一个或者多个淡金色的问号，有些面是一个问号，有些面是两个问号……一直到最后一个面是六个问号，看上去就有种“神秘”的感觉。

　　这什么破设定啊！将数字换成同等个的问号就能够代表这是神秘的魔方了吗？裴辰几乎忍不住自己的吐槽之魂了。

　　手指微微的动了动，然后又被裴辰的理智勒令住了。

　　这个魔方并不需要进行归位处理，只要是随便扭上几下可能就会被无限空间默认是开启魔方的标准动作，那个时候自己什么都没有准备，开出些什么垃圾来可就得哭死了。

　　看那个备注和效果就知道了，这纯粹就是看人品拼运气的过程，超级脸斗士或者脸帝有可能开出八九星级的极品道具来，但是黑手之王估计就得抱着一大堆新手套装欲哭无泪的去装备熔炉那里把自己给融了……

　　“感觉……很不安心啊，要不要花些钱首先去兑换一张【高等幸运术卷轴】之类的道具来增加一些成功率呢？话说你个破空间就算是把这玩意儿给我换成一百两百个自由属性点都好啊……”

　　快速的在空间提供的交易清单里筛选了一下，碎碎念着的某人却颓丧的发现自己只是一个二星级的使徒，无限空间的兑换列表也只对自己开放一到三星级的，四星级以上的还不够格……

　　而恰好，能够有效地增加隐藏运势的道具技能什么的兑换选项，貌似都是被判定为了中高级以上的道具，都在四星级以上的兑换列表了。

　　“我勒个去啊！要是让我现在直接冲击三星级倒是容易，但是四星级……玛德，难道说还要我去交易市场那边和高级使徒扯皮转手十几个程序来换一张这样的东西？”

　　尽管之前就在交易大厅里看见过这样的几张幸运术卷轴，但那无疑都是高等使徒才能够拥有的，一想到无限空间那关于低级使徒和高等使徒交易的诸多限制，裴辰就觉得头疼。

　　想了想，他轻手轻脚的放下了神秘魔方，生怕自己一个不小心的摩挲动作都会被无限空间判定为“意图打开魔方”的行为举止。接着，裴辰打开了自己的通讯录，正想拨通枪兵的通讯的时候，猛不丁的一眼看到了几乎完全改版了的界面，整个人都呆愣住了：

　　“我勒个擦……这新版本是怎么回事？难不成那只企鹅已经成功进驻了无限空间，将自己的业务范围拓展到多元宇宙级别的了吗？！”

　　带着这样满腔的疑惑，他选择了接通某个资深者的编号，然后深呼吸一口气——

　　“卧槽！你小子居然还真活着？！”

　　“……什、什么意思？”枪手瞬间就迷糊了，对这句掐头去尾的奇怪话语一时间反应不过来。

　　“哦，没，那个我只是觉得你可能第一句话就会这么说，所以我就先帮你说了，不用你那么的麻烦……”裴辰瞪着一双死鱼眼，一本正经的说着。然后他就听到了枪兵那边的咳嗽声，不用看都知道那个肌肉大汉现在一定是在翻白眼。

　　“好了，老枪啊……”

　　“什么叫做老枪啊？我和你很熟吗？”

　　裴辰权当是没听见这句话，“你有什么办法可以搞到能够增长使徒本身的隐藏运势的东西吗？”说罢，他看了一下自己的生存点数余额和辉煌宝石，又说道：“我可以出高价买，不过辉煌宝石可能不怎么够，用生存点数补上去可以吗？”

　　“……隐藏运势？你开什么玩笑，要真有那东西，我自己早吃掉了，怎么可能还会到你的手上？”

　　枪手貌似语气很是鄙视，丝毫不加掩饰的对着裴辰嘲讽起来。

　　“哦，那个……我忘记补充条件了，我要的只是暂时能增加运势的，不是永久的……”

　　“没空没空，我现在都忙得要死，哪有时间帮你找那种既少见又没大用的东西，别来烦我，你找别人去吧，或者自己去拍卖行看看，明天拍卖场就要开放了……”枪手用一种极端不耐烦貌似是在赶苍蝇的语气说道，气得裴辰牙痒痒的。

　　“我说你这家伙真有这么忙？不会是在敷衍我吧？”

　　“你懂个篮子，我妹妹要组队了，我这不的正在帮她寻找能够创建正式小队的道具还有物色队友吗？！那是时间管你的事情？”

　　“你直接把她拉进某个队伍里去不就得了？用得着这么麻烦？”

　　“我的小队满员了，把我妹放到其他的队伍里我又放心不下……团队契约道具又偏偏算是比较罕见的那几类道具。队员人选也是……哎！不对啊！我为什么要和你说这么多呢？！——”

　　“卧槽！居然挂我电话？”

　　裴辰眼角一抽一抽的看着通讯页面上的【对方已挂断】的提示，仿佛就是在嘲讽着自己一般，忍不住青筋绽放。

　　不过话说回来，那个劳什子拍卖场也开放了吗？好像是每三十天才开放一次的吧？按照空间标准日来计算，每十天就是一次任务过度，也就是说一个使徒也至少得要每过三次的任务才能够参与一次这样的活动。

　　这是无限空间唯一允许的所有使徒之间的道具物品流通的正规程序，没有任何的限制，谁出的价格高拍卖品就归谁，几乎没有任何的使徒可以在其中搞什么暗箱操作——毕竟代价太大了，你要是想通过这样的手段将某件高等级道具送给自己看好的低等级使徒，让他在前期就对其他的使徒造成碾压性的不公平，那几乎是不可能的事情。

　　因为拍卖品挂出去，谁都能够叫价，随随便便的几个高级的家伙一插手，就能够让你吐血。

　　不过，作为一个空间之中不大不小的活动，很多使徒都会将自己用不上看不上的东西放出去，总有人能够互通有无，找到自己所需要的东西。对于裴辰来说，也是这样。

　　所以……

　　“有必要去看看啊，但是到明天才能够开放吗？妈蛋，劳资等不及了怎么办？”裴辰忍不住将目光看向那个满是问号的神秘魔方，感觉自己那死不了人的不治之症又开始发作了！

　　俗称……手贱！

　　“我擦！灯下黑啊！怎么就忘记那东西了？！”突然间，裴辰眼前一亮——

　　“状态栏：【真实幸运（伪）】（特殊状态）”

　　“被世界所钟爱之人，拥有无与伦比的幸运。但是你所获得的仅仅只是那份幸运的六分之一，所以效果将会被大幅度削弱，只能够发挥一次作用就会消失！”

　　“主动效果：在某个时刻你可以主动选择激活这个特殊状态，在接下来的72小时内你的隐藏运势将会获得额外的巨大提升！”

　　“被动效果：在遭受到致死打击的时候，这个特殊状态将会被动激活，接下来的24小时内你将完全免疫任何的致死类效果伤害，在受到致命打击的时候将会强制性保留最后1点生命值！”

　　高仿级别的【真实幸运】状态，如果是真品的话自己的数据化模板估计就得升级成为主角模板了。

　　但就算不是正品，好歹也是六分之一的真货啊！除了那个有着时限限制的额外效果之外，所能够发挥出来的威能未必就会比真正的主角光环差到哪里去了。

　　尤其是主动效果——“在某个时刻你可以主动选择激活这个特殊状态，在接下来的72小时内你的隐藏运势将会获得额外的巨大提升！”

　　什么是某个时刻？现在就是啊！既然就连无限空间都信誓旦旦的保证了是“巨大”的隐藏运势提升，那么想来用来开启这个绝对算得上是很珍贵的神秘魔方应该也是值得的吧？

　　于是乎，裴辰很是果断的就选择了主动激活了这个一次性的限时拥有主角光环。

　　并没有空间进行什么提示，只是冥冥间感到有一种很玄奥的气息似乎大量的涌现，并且缠绕在自己的身周，仿佛在那一瞬间有了一种世间万物以我为中心的错觉，但这感觉也只是一闪即逝的事情，就连裴辰都不敢肯定是不是心理作用。

　　接下来，他刻意跑到卫生间里去洗干净了双手，甚至差点儿没有向无限空间兑换檀香和干净的衣服，焚香沐浴。

　　神秘魔方仅仅只是在他的手里灵巧的转了几圈，就化作了一个银亮色的悬浮在半空中的怪异漩涡，与轮回广场上的那一道道青铜门门后的时空漩涡异常的神似，就是不知道联通到那个异空间？也许是无限空间的库存地方？

　　尽管没有要求必须在什么什么时间内进行选择，但是裴辰还是心急如焚，生怕迟了一步就没了的那样，一咬牙就将自己的一只手探进了漩涡之中。

　　一刹那，他竟然有了将手在冬季里探进冰湖下方的那种感觉，异常的透骨冰寒，忍不住打了个寒战。接着他试探着在那“冰水”里随便的一捞，五指就触碰到了什么实物感。

　　微微用力五指收缩，质感丝滑，似乎是一卷卷轴？

　　“难道是技能卷轴？嘛，各方神灵庇佑，务必要让我抓出什么神级技能来啊……”这一刻，心情是如此的紧张，就连裴辰都忍不住想要向那些还不知道是否存在的神灵来祈祷一下了。

　　他深呼吸了一口气，觉得半只手都要彻底的冻僵了，再也忍受不住了，才猛地一发力将那卷东西从漩涡之中捞取了出来。

　　“……你他喵的在逗我？这团队契约书是什么鬼？！”


第一百三十章 勾陈残卷

　　名称：中级团队契约书

　　类型：特殊

　　物品稀有度：五星

　　产出世界：任何世界

　　属性1：使用该契约书，未组队使徒可以向空间提出组建正式团队的申请，由空间安排在下一次的任务之中，对契约书上签下名字的所有时空使徒进行一次组队任务考核，通过考核即可直接成立中级时空旅团

　　属性2：使用该契约书，初级时空旅团可以向空间提出团队晋级的申请，由空间安排在下一次的任务之中，对契约书上签下名字的所有时空使徒进行一次团队任务考核，通过考核即可晋升中级时空旅团

　　属性3：想要使用该契约书，必须有人数大于2小于20的时空使徒在上面签名，且使徒之间的最大星级差不允许超过一星

　　备注：请务必注意，一旦签上了名字，就不可能再通过任何方式抹消……除非战死！

　　……

　　……

　　原来是五星级道具啊，难怪枪兵会说罕见……不对，这好像还是一份中级的团队契约书？也就是说真正的初级的团队契约书其实是四星级的道具才对？

　　看着手里的卷轴，裴辰稍稍打开来观看了好一会儿，发现上面都是用一种古老的不知道出自何处文明的文字书写下来的一份盟约，各种条条规规几乎有二十七条之多，方方面面都有所限制有所要求，要不是有着无限空间的翻译模块支持阅读，裴辰根本就一个字儿都认不出来。

　　“似乎有个团队也的确是很安全的啊，这背叛的代价也委实是大了些……”裴辰若有所思的抚摸着这份契约文书的下方的一大片的空白处，那是让队长额外制定团队的队规和队员们签字的地方。

　　可惜了，自己到现在都没怎么认识其他的时空使徒，一直都是孤家寡人一个，想要组队也是用不了……对了，话说这个无限空间会不会有造人的服务呢？自己好像还没有尝试过哎！

　　想到就做！裴辰很是兴奋的抬头大喊道：“空间，我要申请造人……”

　　“使徒编号1065，你申请造人服务，检测到你的隐性权限不满足要求，是否支付200000生存点数和1颗B级辉煌宝石提前解锁该功能？”

　　话音未落，无限空间几乎是立刻就做出了回应，但是回复的内容却是让裴辰感到透心凉。居然还真的有这样的功能，但是自己的权限却不够那个等级，根本就没有办法解锁……

　　他有些不死心的询问道：“那么怎么样才算是有足够的隐性权限？”

　　对于这个问题，无限空间并没有加以隐瞒：“星级评定达到六星级层次即可满足造人服务所需要的权限！”

　　卧槽！那果然是任重道远啊！

　　裴辰悻悻的将手里的团队契约书放到了一旁，不满的嘀咕着：“果然是实力强的才能够有相应的权利吗？”

　　言归正传。

　　那个由神秘魔方所打开的银亮漩涡依然没有丝毫的变化，不对，貌似是那种颜色光泽黯淡了一些？裴辰微微眯起眼睛，再次将那只手探进漩涡之中，继续打捞工作。

　　还是那种透骨冰寒的感觉，他忍不住倒吸了一口凉气，下意识的加快了这个“抽取奖励”的过程，手掌随便挥舞，碰到了实物感就立即将其拿起来，真的是一秒钟也不想多留在里面，那是一种能够将细胞、灵魂都给冻结掉的可怕冰寒。

　　这次“捞取”出来的物品居然真的是一卷技能卷轴——

　　名称：七夜暗杀术

　　类型：技能卷轴

　　物品稀有度：三星

　　产出世界：《FATE》系列世界

　　属性：使用后直接掌握LV2的能力——七夜暗杀术，这是七夜家族为退魔而突破人类极限训练出来的体术

　　使用限制：敏捷属性40点，体质属性30点

　　备注：这是一种很可怕的体术，有着脱离常识的走步方式、超越人类的速度、被称作蜘蛛步的步法。能在静止状态突然加速，在极高的速度下转向，能很快捕捉到周围的物体

　　……

　　……

　　“欧耶！”猛地一握拳头，裴辰的脸色变得兴奋了起来。

　　就这一张卷轴就基本上让他觉得很值了。

　　而他也总算是确定了，貌似自己每次从这个漩涡之中抽取出一件物品来，漩涡的光泽就会变得暗淡一些，直到再也支持不住其本身的存在，那时候应该就是抽取过程的结束了吧？

　　看着那个已经从银亮色变成银灰色的联通着异空间的漩涡，裴辰咬咬嘴唇，再次将手伸了进去。当然了，这一次伸进去的是另一只手了，因为原来的那一只手在连续抽取了两次之后，实在是冻的受不住了。

　　这次的动作特别的快，几乎是一插手进去下一秒钟就已经将手拔出来了，而在他的手中，赫然握着一块三明治，而且还很不科学的在闪烁着微弱的光芒。

　　能够有效的在短时间内回复体能与生命力的三明治……

　　看完这东西的属性注释之后，裴辰的眼角一下子就吊了起来，毫无疑问，这东西对于他来说价值不下于一块同等质量的垃圾——他根本就不需要回血回蓝的药物好不好？！

　　“不会吧，难道说这么快运气就已经全部用完了？那还真是真不靠谱啊……”

　　裴辰有些惴惴不安的看着那个非常暗淡了的漩涡，几乎全是灰色的，只能够勉强看出其中蕴含着的一丝丝淡淡的银色。貌似，这东西撑死了也就只能够再让他伸手进去最后“捞取”一次了啊！

　　他犹豫了好久，才总算是颤颤巍巍的伸出手去，探进这漩涡之中，而且保持了这样的姿势非常长的一段时间，仿佛在那里摸索来摸索去就是不能够下定主意要带出那一件物品来，直到他的脸色都开始发青了的时候——

　　一卷闪烁着金色光芒的璀璨竹简在他的手里！

　　那个彻底黯淡下去的漩涡再也支持不住宛若气泡一般碎裂开来！

　　“我草草草草——冻死爹了！！”

　　来不及细看手里物品的属性，裴辰就发了疯的大喊大叫着，甚至脱手将手里的东西都扔飞了出去，直接就跑起来冲到卫生间里开动热水对着那只彻底失去知觉的手臂就是一阵猛淋！

　　好不容易等到那种并非是生理层面上的冰寒感觉退去，裴辰才一脸心悸的走了出来，这个时候他才终于是有时间去查看一下自己最后抽取出来的是个什么样的东西，对不对得起【真实幸运】的名头。

　　一卷精致的竹青色的竹简，就是古代的那些还没有纸张而用竹简记事的那个竹简，触手上去只觉得温润如玉，没有丝毫的毛刺。但是就是这不知道是竹木还是玉石材质的古简却非常耀眼的散发出璀璨的耀眼金色光芒，看上去就不是凡品：

　　名称：勾陈残卷

　　类型：特殊/秘籍

　　物品稀有度：八星

　　产出世界：中土神话世界

　　属性1：这是勾陈天书的残卷之一，缺失了绝大部分的篇章，但是对于上古天妖的修炼之法却还有着完整的记载

　　属性2：集齐其他八篇残卷，可合成完整的勾陈天书

　　备注：天帝勾陈的传承，当然了……并不完整，甚至你现在根本就没有使用这篇残卷的途径……

　　……

　　……

　　我……我应该用什么表情好？这个外挂开的也太大了吧？失去平衡可是会被封号的啊……

　　前所未见的八星级道具！

　　但是——请注意这个但是——当裴辰从震惊之中回过神来的时候，却发现现在他貌似根本就用不了，也不知道这东西对自己有什么用处，所谓的上古天妖修炼之法对于他来说根本就是一个鸡肋，没有无限空间的支持自己难道有办法去修炼这东西？

　　“啊啊啊！悲剧啊！可恶的无限空间，你好歹给我说一下啊这个道具的使用途径啊！！难道说你是对我的好运气觉得嫉妒了所以刻意来恶心我的么？！”

　　裴辰发出悲惨的哭喊以及最恶毒的揣测，因为他发现自己根本就用不了这东西，而且最恐怖的就是空间也不说他到底要满足怎样的条件才能够使用这东西——

　　他欲哭无泪的对着这卷似乎很逆天的【勾陈残卷】，用意念发出了“使用”的指令，却被无限空间无情的提示：“未满足条件，你无法使用该道具”。

　　然后他悲痛的继续选择这个道具，继续提交自己的请求，继续的被无限空间用“未满足条件，你无法使用该道具”来打发，一直持续上述过程。仿佛这样子重复这个行为一百次，就能够让无限空间对他网开一面似的。

　　但是，然而并没有什么用，“未满足条件，你无法使用该道具”这个无情的回复在不断的冲刷着他伤痕累累的心灵。

　　什么是对手贱党的最恐怖的折磨？就是在游戏里打出了一把神器级别的屠龙刀，然后喜孜孜的准备装备上去超神的时候，才发现自己距离装备要求还差了整整的一百级，不知道要练到猴年马月的那种……

　　那个时候，他们就会感到自己被深深的伤害了，从前所未有的震撼感，到接下来的欣喜若狂，再到发现自己不符合条件的愤怒，种种复杂的心情化作了此刻裴辰的咬牙切齿与欲哭无泪。

　　……

　　……

　　怅然若失的收拾好了自己的战利品，裴辰一脸不爽与郁闷的再次打开了通讯录，接通了枪手的讯息：

　　“喂，老枪么，你不用乱找了，我这里有你需……”

　　“卧槽！水银我再和你说一句，我现在真的好忙，你过两天再联系我行不行？！”

　　“……”

　　看着能量屏显示出来的通讯界面上，那个【对方已挂断】的大大字样，还来不及说话的裴辰就呆愣住了，感觉这是在嘲讽自己。他默默地低下头来，看了一眼自己手里握着的中级团队契约书，然后突然间非常愤怒的笑了起来。

　　“你这混蛋枪兵，该死的妹控！看着吧，等你在拍卖场里看到这东西的时候看你怎么哭？！妈蛋，我就是迁怒了，怎么着？！”

　　他这么恶狠狠地骂道，拿起了这东西就准备出门去直接到拍卖场那里办理中级团队契约书的拍卖手续。

　　由此可见，有时候，心急如焚的人遇到了心情不爽的人，只要态度上稍微有些差错，就是很有可能会酝酿出一出不必要的悲剧来的……


第一百三十一章 空间改版

　　“不是劳资时髦值刷得不够高，而是这世界变化得实在是太快了，我特么的接受不了……”

　　仿佛已经成为了时代的眼泪一般，裴辰扭曲着年轻的脸庞，无比纠结的说出了上面的那句话。而周围偶尔有时空使徒路过，听到后都是非常赞同的向他露出了一个怪异的眼神，貌似这是……碰见同类了的眼神？！

　　至于为什么要这样子呢？

　　那是因为无限空间似乎在这一次的标准任务过后，又改版了——

　　时空使徒的住宅区，本来是从编号零到编号三万的这么多个专属房间整齐对应的并列在一起的，任何人只要根据编号大小一个一个的顺着顺序规律找过去，就能够找到任意一个时空使徒的驻地。

　　但是现在，却完全不同了。

　　就像是那些五星级酒店那样，房间都是在一条长长的走廊里，每隔五米左右就有一个房间，门上面挂着黄铜铭牌标示着该房间的时空使徒的编号。大约一条走廊上有十个房间左右，而走廊两侧的尽头却是一道道纵横交错的血红色能量光栅。

　　裴辰看了看自己两边的专属房间，分别是编号一百零三、编号一百四十、编号三千四百八十七和一个看不清楚的，而更远处的想来也是毫无规律的排列，似乎无限空间一夜之间就发疯了，将所有使徒的驻地顺序通通给打乱了。

　　联想起之前的那个空间通讯界面发生的变化，裴辰尽管还没有搞清楚到底发生了什么事情，但是却下意识的觉得，这可能就是枪手对自己说过的“空间改版”的事件。

　　“所以说，不单单只是时空使徒……就连无限空间本身也是在不断的进化之中吗？”他疑惑的自言自语道，然后走到自己的门边，在他的周围，还有不少使徒也是刚刚回来搞不清楚发生了什么事情，正在和他做着几乎一模一样的动作行为。

　　房间的旁边的墙壁上，有着一块大约是四五十英寸的能量屏，上面显示的却是【该房间主人并未出售任何物品】的血色字样，背景图还是任务结算时候的那个冰冷死寂的宇宙星空，显得瑰丽恢弘，无比大气。

　　“……”怎么？现在在自己的家里都能够开网店了吗？

　　稍微动手查询了一下，裴辰只觉得一阵阵的无语，然后又向无限空间咨询一下属于时空使徒自身的交易空间的状况，果不其然的发现那个交易空间已经被取缔了，时空使徒摆地摊的时代已经过去了，新的网店淘宝时代即将到来——虽然本质上还是得使徒自己出去逛才行，无限空间并不支持使徒的专属房间联网……

　　四周看了看，发现果然已经有一些手脚快头脑精明的家伙在到处乱看了，也有人在往自己的店面上添加商品……

　　“……”

　　……

　　……

　　无限空间的轮回广场——也就是那个巨大的有着许多的联通异界的青铜门的广场——的东侧一角，不知道什么时候开辟出了三个造型古怪的通道，就像是几头看不出什么来历的巨兽挣开了血盆大口，而那条通道就在它们的巨口之中。

　　而且那锋利交错的犬齿之间还有着一道道的能量光栅封锁着，不让人随意的踏足其内，也不知道是出于什么样的设计初衷。

　　随着最左边的那头巨兽口中那血红色的能量光栅突然扭曲中空，露出一个旋涡状的能够看见后面的通道的空洞来，一个穿着一身青衣，戴着狐狸面具，有着血色双眸的年轻人从中走了出来。

　　出到外面，裴辰回过头来看着再次被封锁上了的、通往时空使徒驻地的通道，目光下意识的四处张望了一下，然后发现了自己所疑惑的问题的解答：

　　一共有三条主通道，分别是初级、中级、高级，也分别对应一到三星、四到六星、七到九星的时空使徒，若果是不符合条件的时空使徒硬是要闯到其他的区域里去，就会被无限空间判定越界，然后……呵呵。

　　当然了，仅仅只是一般的惩罚措施没有绝对的遏制力，因为就连无限空间都特意注明了初级和中级区的使徒越界会被能量光栅攻击，但是却不包括高级的使徒。对于七到九星的时空使徒的越界惩罚只是罚款而已……

　　这就说明了，那种等级的存在也许就连无限空间都已经难以有绝对的把握可以遏制住了。

　　“真是群令人悠然神往的变（态）啊！”看着通往高级使徒驻地的主要通道，裴辰啧啧称奇。现在的唯一问题就是，到底无限空间里有没有那种等级的使徒？似乎一直没有听人说起过的样子。

　　拍卖场的所在位置正好就在通道的对面一侧，需要穿过整个轮回广场，并且至少还得在装备制造加工（不单只是有装备熔炉，还囊括了装备修复、加工附魔、宝石镶嵌、强化精炼等一系列的流水线服务）区域那里经过才能够找到这个需要每过三次标准任务时间才会开放一次的拍卖场。

　　来到拍卖场前面，裴辰的第一反应就是这个无限空间之中仅存不多的功能性建筑真特么的像是一座三层的宾馆，也不知道这外形设计到底是谁做的。

　　直接进去其中，里面空荡荡的几乎没有人在，只有一排排的自助服务机器。裴辰看了一眼旁边的一块两人高的石碑，上面有着幽蓝色的文字在流动，大体意思是委托拍卖一楼，参与拍卖二楼，三楼没说是什么，而且委托拍卖的时间还有二十一个小时多就将要截止了。

　　裴辰也没有犹豫，按照这样的发展，估计等到大部分人反应过来之后。又或者是忙好手头上的事情后，就会大量的涌进这个拍卖场里了。现在的冷清只不过是因为很多人都是刚刚从任务之中回归的原因而已。

　　他快步的走到了距离自己最近的一台疑似银行自助取款机的机器前面，站定下来后就开始根据这机器的提示进行操作，将自己想要拍卖的物品道具一一从储物空间之中取出来，由空间进行一个标准的鉴定定价，自己再根据自己的心理预期将这东西挂上去，设定好一口价、底价、每次加价最低限额以及挂买时间等。

　　如果没有设定好挂卖的时间，就会默认到被人买走或者是一直持续到拍卖场这个功能性建筑关闭的时候，大概是十天的时间。

　　裴辰仔仔细细的将自己储物空间里用不到的、或者是准备淘汰了的东西一股脑的放上去，有价值的就标高一些价位，没有价值的就标得比标准价位低上一些。

　　最后，他身上的装备和储物空间里的道具就只剩下：

　　龙角弓、龙皮甲、圣天子之矛、杀生石碎片、生化殖装、死灵法师职业鉴定书、未鉴定的翡翠树叶、贵族圆环两个、饿鬼之牙、国主令牌【剧情道具】、未知的世界邀请函、岚脚技能卷轴、七夜暗杀术技能卷轴、勾陈残卷以及七八本有价值的灵术典籍。

　　除了以上所说的，还有各种枪支弹药、药物食物之类的补给之外，其他的杂七杂八的东西就全部都清出去了。

　　哦，对了，貌似那个恶毒凝视的项链一直都没时间向服部半藏要回来的样子……

　　捏着手里的中级团队契约书，裴辰连连冷笑，在查询了一下标准的价位后，直接就将这东西的底价设定为标准价格，限定每次加价必须要在基础价位上增幅5%，一口价更是丧心病狂的设定为三倍于标准价格……

　　他是补刀得如此的漂亮，想来等到枪兵来拍卖场的时候，看见这东西的主人的使徒编号很眼熟的时候，一定会留下感动的泪水的。没错，那一定是感动的泪水……

　　最后确认了一次后，裴辰就感觉自己的心情爽了许多，接下来今天要做的就只有一件事情了。做完之后，自己就可以回去休息一天，静静的等待着明天的拍卖会了。

　　也许是气运值爆表的原因，裴辰总觉得自己似乎想要做什么都会一帆风顺的样子——当然了，仅仅限定在接下来的七十二个小时里，过了这个时间，他就不是主角了。

　　也许自己需要把握住这个机会，努力使自己的利益最大化？

　　去轮回广场上面立个牌子，说自己专业红手，开血腥魔方三十年怎么样？以自己现在这种等级的幸运去开宝箱，简直就是双赢的局面啊！不过自己需要收多少的代劳费比较合理呢？

　　不过，还没有等裴辰好好的思考完善自己的发财大计，某个他现在最不想知道的家伙居然主动发起了通讯请求。

　　“使徒编号9527请求与你通讯，是否接受？”

　　“……不接受！”裴辰眼神微微变化，嘴角不自觉的翘起，但却非常果决的挂断了对方的通讯请求。

　　然后，约莫过了两分钟，可能对面的家伙也回神了，再次发来了通讯请求，而很是理所当然的，裴辰再次拒绝了枪手。

　　直到第三次的时候，他才施施然的停下脚步，站在原地接通了某个苦逼的枪兵：“喂，怎么了？”

　　“什么怎么了？！你这混蛋怎么老是挂我信息？！我有事情找你！”资深者大汉的语气貌似是极度的郁闷抓狂。

　　“是吗？那放吧！”裴辰的恶趣味尽显无疑。

　　“……”

　　“……”

　　“好吧，是这样的，我想了一下，多个人多份力量，怎么说你都是度过三次任务的老手了，我希望你能够帮我物色一下我妹妹的队友，最好是女性的……还有就是帮我留意下谁的手上有组团的道具，妈蛋我都跑了半天就是没找到……”

　　裴辰静静地听他说完，然后若有所指地说道：“其他的没什么问题，但是女性队友这个方面，我有个可能人选，但不敢保证。”

　　“什么人选？你说来听听……慢着！慢着！你刚才说什么？其他的没什么问题？你的意思是你找到了组团道具？”枪手是个肌肉男，反射弧有些长，但总算还是在合格线之上。

　　“对啊，之前我不是渡过了一个惩罚剧情吗？侥幸得到了一卷中级的团队契约书……”

　　“你在哪里？我现在立即就过去！不要卖给别人，我按市价的价格多出一成的生存点数！”枪手急吼吼的叫了起来！

　　“哦，那个啊，之前我就想告诉你了，不过你好像不需要的样子，我就把它挂到拍卖场里去了……没错，已经进行手续确认了。”


第一百三十二章 时来运转

　　次日。

　　无限空间，拍卖场。

　　“你这家伙真特么的对得起老子……”

　　满是怨念的眼神，枪手坐在裴辰隔壁的座位上，幽幽地说道，搞得裴辰鸡皮疙瘩什么的掉了一地。

　　“劳资当初还那么贱价的将那个四星级方块让给你……”

　　“你现在居然这样子对我……”

　　“万一我妹妹没有买到那东西怎么办？……”

　　看到裴辰并不回话，枪手貌似是来劲了，一个劲的在那里絮絮叨叨的，大有化身成为祥林嫂的趋势，弄得裴辰紧蹙眉头。若不是这拍卖场里有着无限空间的和平光环镇场子，一切的攻击意图都不可能转化为实际行动，他可能就忍不住一拳打过去了。

　　“喂！哥，你冷静一下……”隔着一个座位，一个穿着白裙子的约莫十七八岁模样的清秀少女，忍不住脸都红了，一个劲的拉扯着自己老哥的衣袖想要制止他那丢人的举动。

　　这就是枪手的妹妹，代号是语嫣，而本身的容貌身姿倒也不算是辱没了这个名字。貌似走的是法师道路，当初的那张职业鉴定书还是从裴辰这里要过去的。而现在，裴辰从她的身上隐约感应到了某种极度强横的元素力量的存在，还是对自己比较有克制性的那种，名为雷霆的力量。

　　貌似少女是走了纯电系法师的路线。

　　难怪枪手这么急着要给自己的妹妹组建一个时空旅团了，对于暗黑世界里的法师职业来说，一共有三系元素力量可供选择，分别是冰霜、火焰和闪电的派别，但是并没有限制不能够兼修——只要你的潜能点足够消耗的话。

　　对于一般人来说，法师最好的路线就是选择纯冰系或者冰火双修的强化路线比较好，一来是技能伤害高，还有着大量的群攻性技能，单挑群殴都不会有问题；二来是有很多利于施法的因素，比方说温暖技能（增加回魔速度）、元素力量的支配技能等；三是有传送技能和冰甲技能，安全性不用愁；最后，就是冰火的搭配组合，几乎不可能会有完全免疫的敌人出现……

　　但是现在的纯电系法师路线就有些……偏科了。

　　法师职业的主要属性不高的话非常吃力，没有适合且强力的装备的话，基本上就是拖后腿的货色。除了专精一系，潜能点足够消耗，能够把技能都点到很高的级别之外，真的没什么优势的了。

　　除非要装备有装备，要队友有队友，这样子的纯电系法师才能够无所忌惮的发挥出自身超高魔攻的特性，一个人横扫地狱也不是没有可能的。毕竟魔攻高到了一个无法想象的程度后，那根本就是逮着谁秒谁。

　　“拍卖会就要开始了，你这家伙能不能够安静一下？”裴辰有些头疼的按着自己的太阳穴，“话说你给我的那个赫迪拉克方块我还真没发现除了拓展储物空间之外还能够有多大的作用，你当初不会是在骗我的吧？”

　　“怎么可能？！”枪手瞪大眼睛，“你没发现它能够合成高等级的装备道具吗？”

　　“发现了啊，但是那又怎么样？需要足足六件一星级的装备才能够合成一件二星级的装备，需要六件二星级的装备才能够合成一件三星级的道具……以此类推，前期的时空使徒有哪个够它吃的啊？！分明就只一个鸡肋！”

　　裴辰连连摇头，他试过想要合成高级装备，但是发现这样一层一层的堆砌下去，想要合成理论上最高的七星级道具，所需要的低等级装备道具数量简直多得吓人，谁来都得被吃破产。

　　“你懂个篮子，只要有两件以上的道具在一起就能够进行合成了好不好，只不过成功率不敢保证罢了……”枪手反驳道，“再说了，这东西之所以珍贵可不是没有道理的，它的真正用处是帮你节省辉煌宝石好不好？！”

　　“辉煌宝石？什么辉煌宝石？”这下子，裴辰倒真的是不解了，怎么又和宝石扯上关系了？

　　“你不知道？”枪手的眼神活像是看到了山顶洞人，“我问你，辉煌宝石从低级到高级的转化比例是多少？”

　　“三比一啊……呃？不是吗？”裴辰不暇思索的回答道，结果发现语嫣也是一副愕然的神色，顿时就感到其中似乎有着自己不了解的文章？

　　“那个，水银大哥，事实上，这个转化比例应该是四比一才对……”语嫣主动的为裴辰解答，这个容貌清秀的女孩子很有礼貌但是细声细气地说道，“譬如3颗E级的辉煌宝石能够合成1颗更高一级的D级辉煌宝石，但是这个转化合成的过程也是需要消耗能量的，无限空间要求我们额外支出1颗E级辉煌宝石来完成这个转化合成……”

　　“卧槽！这么说来的话，我还真是占了很大的便宜啊！”仔细想了想，裴辰不禁有些惊喜。自己一直都在用融合了赫迪拉克方块的储物空间直接将低等级的辉煌宝石合成分解，所以竟然一直都不知道这样的常识性的东西。

　　看他那眼珠乱转的样子，枪手就知道他想要干什么了，不由得提醒道：“我劝你还是不要胡思乱想了，无限空间不可能会给你机会去抢它的生意的……被你合成分解过的宝石也只能够是你自己用，无法交易给其他人……”

　　“切……”有些悻悻的喷了个单音节，裴辰拍了拍肌肉大汉的肩膀：“好吧，老枪，就当我是承你的情了……我保证，这次一定会帮你拿下我那张中级团队契约书的……”

　　“都已经被无限空间挂上去了，还有什么办法……有不少的初级时空旅团早就想晋升中级的了，估计这次会抢得很激烈啊！”枪手很悲观，感到自己没有多大的胜算。

　　“呃，要不这样吧？最近我手气特别好，你想办法搞些血腥魔方来，只要是三星级以上的，我就有非常大的机会给你开出另外一张团队契约书来……或者再不济，我们直接从空间的兑换列表里购买还不行吗？”

　　“先看看吧，空间的价位是两倍以上，你的这一张怎么也不可能超过那个数字，否则的话大家直接去购买空间的货物就行了，用不着刻意来这里一趟……”枪手对于裴辰的话不置可否，觉得这种自吹自擂的家伙手气再怎么都好不到哪里去。

　　别忘了，昨天的时候他还在向自己打探有关于提升隐藏运势的道具呢！

　　“好了，到时候你就知道了……对了，你的队友没来么？”

　　“不是，我来迟了一些，他们在前面的那个位置……要我介绍你认识一下吗？”

　　“不用了，谢谢，看上去都是基……咳咳，肌肉男啊！”

　　“……”

　　……

　　……

　　与想象中的不同，无限空间的拍卖会并不是像电视电影里看到的那样，一件一件的介绍、拍卖的流水线进程，相反，它是一整批一整批的轮番上来的。

　　每一百件为一批，几乎有着两百多批次的拍卖品同时刷新出来，在每个进入了拍卖会里的时空使徒身前亮起一个镭射屏，详细的介绍着今天的所有拍卖品。都是今天之内就要完成拍卖或者流拍下架的东西。

　　另外还有一个特殊的类别被可以分离了出来，那是物品的原主人设定时间为直到整个拍卖场结束的东西，一般都是非常好的上档次的稀有物品才能够有这样的殊荣。

　　观察了一下四周的电影院一般的密集座位，几乎坐满了人。裴辰就忍不住感到一阵阵的蛋疼，明明没有拍卖品的展览，为什么还要设计成这个样子呢？最该死的就是想要拍卖某一件物品，还得使徒自己进入到这个拍卖场里才有资格竞选。

　　也就是说，如果你离开了这个会场，那么就无法再连接上拍卖品的信息了，也不能够叫价加价什么的。

　　“就是这样的了，很多人都吐槽过无限空间的这个设定逼死人……习惯了就好，你只要选择好自己需要的东西，提交了自己的价格之后就可以离开了，最多就是在今天的拍卖截止之前再回来看一看，看看要不要加个价什么的……”

　　枪手是已经经过了一次拍卖会的人了，比较熟悉这个蛋疼的流程，很是理所当然的用一副老鸟的语气给裴辰科普着。

　　裴辰：“……”

　　他稍微搜索浏览了一下，发现今天这第一批次的拍卖品之中没有多少是自己需要的，忍不住有些失望。有钱没地方花就是这个样子的吧？不过他一直想要的【基础踢击】技能卷轴倒是看见了，还是两张，于是毫不犹豫的一口价拍了下来。

　　这是学习海军六式之一，技能岚脚的前置条件，由不得他不出手。

　　枪手和他的妹妹一直很专心的在搜索匹配着自己用得上的东西，不像是裴辰那样无所事事。而裴辰也实在是想不出自己现在还有什么急需的东西——毕竟他只要消化了岚脚和七夜暗杀术之后，就是对于自身的一个很多的提升了。

　　当然了，如果能够再找到直死魔眼之类的大杀器来配合一下这无双的体术那就更好了。

　　还有死灵法师的职业传承任务也得准备一下了。

　　裴辰这样想着，快速的再度检索了一遍拍卖品，这次他看上了一个名为【武器大师】的能力卷轴，璀璨的光芒和无限空间的注释都表明了这是一张非常不错的技能卷轴，评价等级甚至达到了两个C级——就是在LV6的技能等级之前，每提升一个等级需要两颗C级辉煌宝石。

　　不过价格也有些贵，裴辰肯定不可能傻到还是一口价吞下来，他只是按照其他人叫价的幅度也提交了一次自己的出价，不过很快就被后来者压下去了。

　　他也不在意，大不了到了就要完成拍卖的时候再来看看，合适的话自己就再加价。

　　随意的打开了特殊分类的列表，一系列的物品映进了他的眼帘之中，都是一些不知道应该怎么样定价的东西，要么就是副作用强烈，要么就是效果不明，要么就是本身的效果已经远超其本身的星级了。譬如说超神水、仙豆、金坷垃……什么的。

　　而且有趣的是，在拍卖品的下面还有一些原主人的留言与注释，一般都是说明自己为什么不要这东西了，不是品质问题，而是自己的原因不得不放弃巴拉巴拉的。

　　然后，裴辰翻过几页，看到了一个很有趣的东西，看完了注释解说之后，他的心脏突然间就疯狂地加速跳动了起来。


第一百三十三章 炼气士！妖修！

　　名称：炼气士·职业鉴定书

　　类型：特殊

　　物品稀有度：三星

　　产出世界：仙侠修真类世界

　　属性：收集一份修真类别的功法秘籍，使用该物品既可以在无限空间里解锁职业模板，获得对应派别（灵修、魔修、体修等分类）的【炼气士】职业

　　备注：这是一个很容易混淆的概念，修真者其实只是通俗的叫法，尽管也没有错误。但是，他们的真正名称是炼气士……

　　……

　　……

　　——底价50000生存点数，辉煌宝石限定为1颗C级的宝石。

　　——每次加价不得低于20000生存点！

　　——而一口价为200000生存点数和1颗C级辉煌宝石！

　　以上的，其实都不是重点，重点是其主人在拍卖品下方的留言——

　　【我花费了这么多的心思，一直都没有选择过其他的垃圾职业，才终于在这次的任务里获得了这样的一张最为稀有的职业鉴定书，但是……最好不要让我知道到底是哪个混蛋抢先把我的【勾陈残卷】兑换走了！不然保证砍死你！！】

　　裴辰：“……”

　　卧槽好重的杀气！这貌似是一个七星级以上了都还没有选择职业的狠人？

　　忍不住抬起头来往四周瞥了一眼，却是无功而返。裴辰已经肯定了空间之中的确存在七星级以上的恐怖使徒，甚至这个拍卖场之中就有。但是在这里，有着无限空间的和平光环，每个人的身上都不会散发出太过离谱的气势，自己根本就辨认不了哪个是小蛇，哪个是大龙。

　　“好吧，首先让我来理一理这件事情……”并没有急着出手，裴辰只是揉着自己的眉心，想办法还原这到底是一件怎么样的事情。

　　“一个至少是七星级的使徒，才有可能看到空间开放的高级使徒兑换列表，也只有那种等级的存在才能够看见八星级的勾陈残卷……”

　　“然后，不知道因为什么原因，这个使徒竟然一直都没有选择过其他的职业，而是将目标对准了修真这种高大上的顶端职业……而且还是打算兑换我手上的这篇勾陈残卷作为修真功法，决定自己的职业。”

　　“而无论是修真的典籍还是和修真有关的职业鉴定书应该都特别的稀少，要不然的话他应该早就成功了……不至于一直挨到这一次的任务才拿到职业书，然后打算兑换功法的时候反而被我不讲道理的横插了一刀……”

　　“而且在勾陈残卷被我夺走了之后，他就直接出售了这张职业鉴定书，按这个样子看来，应该是有三个可能：一就是即使在高级使徒所能够看到的兑换列表里，无限空间的修真典籍库存也是非常稀缺的，他找不到其他的了……不过这个可能性比较低，虽然修真者这种生物的确稀少。”

　　“第二个就是其他的修真典籍并没有勾陈残卷这高达八星级的评价，他本身又心高气傲，宁为鸡首不为牛后，所以直接就否决了自己长时间以来的努力……啧啧，照这么看，还真是一个狠人啊！”

　　“至于第三个可能性，应该就是问题出在了契合度上面吧？毕竟是上古天妖的修炼之法……”

　　想到这里，裴辰忍不住低下头轻笑，顺便伸手拉扯过自己的狐狸假面挡住了自己的表情。他突然觉得自己貌似真的是太幸运了，竟然不偏不倚一刀正中一个高等使徒的要害，废掉了对方长时间的谋划，并且还恰好肥了自身。

　　至于在获得幸运与希望的时候是不是还散播了同等分量的厄运与绝望，让其他的人变得不幸起来……裴辰表示，事不关己高高挂起，管他呢！反正又不是自己认识的人！

　　“看来那张死灵法师的职业鉴定书也是可以出手了呢……我特么的真幸运，虽然只有这三天的时间……”

　　他这么感叹道，伸出手去在自己面前的镭射屏上面点击几下，选定了眼前的拍卖品，然后一口价拍了下来！

　　裴辰并不担心自己会不会被人怀疑，首先不说拍卖者都是可以使用匿名功能的，就算是有怀疑对象，那个倒霉蛋估计第一反应也是将注意力放到和他同级别的高等使徒身上去才对，这是正常人的思考回路。

　　不到一秒钟就付账完毕，无限空间直接就提示他所拍卖的物品已经自动放置入了储物空间之中，让他注意查收。裴辰不自禁的翘起嘴角，扭过头看向一旁的穿着拉风的黑色风衣的肌肉男：“呐，老枪，问你个事情……你知道低等级使徒有什么办法能够知道高级兑换列表的信息的吗？”

　　“你问这个干什么？”枪手头也不抬的回答道，“有倒是有几种比较稀罕的道具能够让低级使徒暂时获得中级甚至高级兑换列表的开放权限，但是说实话没什么用……”

　　“那么以前的使徒呢？他们能不能够看到所有的兑换列表？”裴辰循循善诱着说道，想要搞清楚一些问题。

　　“哦，那个啊……倒是听说过至少一百几十个标准任务之前，无限空间好像还没有分级制度的……兑换列表是全星级开放的……”

　　“是吗，那我明白了……”

　　……

　　……

　　拍卖场的某个角落里。

　　一个浑身都遮蔽在黑色的斗篷之中的人突然身体僵直了一下，然后就是压低了声音的愤怒话语：“竟然是匿名一口价拍去的？！果然是有人在针对我？！到底是谁？！！”

　　低等级的时空使徒几乎没有可能自己打出修真类的典籍功法来，所以不可能会花费这么大一笔钱来购买一张对他们暂时没有任何作用的职业鉴定书。而只有高等级的时空使徒才会做出这样的事情来。

　　“一定是有人在这次的任务世界里知道我获得了这东西，才会走露了风声……但是到底是谁在针对我呢？呵呵，我真是想多了，高级区里不就只有那几个人有可能了吗？只要是有妖化血统的家伙怎么都脱不了关系的……很好……”

　　这个斗篷人低语着，仿佛下定了什么可怕的决心，神经质的笑了起来。

　　貌似一场华丽丽的误会引发的血案就要掀开序幕了？

　　……

　　……

　　“啊，这次真是收获丰厚呢！”走出拍卖场的大门，站在石阶之上，裴辰舒服的伸了个懒腰，如此感叹道。

　　接着他转过头来对着旁边的兄妹俩说道：“那个，空间提示我，我的那张团队契约书是随机到第三批次的拍卖品里去的，你们不用担心……还有，记得我说过的，你妹妹的可能女性队友人选吗？我这里还真的有一个。”

　　“是谁？信得过吗？实力怎么样？”枪手对于自己妹妹的事情永远都是比当事人还要着急的，听到这话当时眼睛就发光了，连珠炮般的就发问了。

　　啪！一根紫黑色的、顶端镶嵌着璀璨的魔法钻石的法杖结结实实的砸到了肌肉大汉的头顶上，语嫣没有好气地说道：“老哥，请你注意一下自己的言行……都三十岁的人了，就不能够稳重一些嘛。”

　　“这可是给你选队友啊！一个不小心就有可能被坑杀……怎么能够掉以轻心？”枪手振振有词。

　　裴辰没有理会他的说法，只是自顾自地说道：“本来我只是怀疑的，但是昨天的时候我去确认了一下，发现我的猜测竟然成真了……我这次任务里的一个比较重要的剧情人物可能是通过某种途径成为了和我们一样的时空使徒。”

　　“某种途径？她该不会是杀死了一个时空使徒吧？”枪手插话道，他能够想到的可能性就只有这个了。这是无限空间之中公认的位面土著成为时空使徒的正统方法之一，不过例子比较少。

　　“应该是……我当初看了一下，觉得很可能是有几个贪心不足的家伙强杀不成反被草的典型例子。”裴辰点点头赞同道，“不过的确是一个很不错的人选，首先是个美少女，其次虽然是新人，但是武力值至少是二星级的层次……你们可以去看看，但是要注意，千万不要提起与我有关的事情！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　……

　　“使徒编号1065，检测到你符合隐藏条件，是否使用【炼气士·职业鉴定书】和【勾陈残卷】配合解锁职业模板？”

　　“使徒编号1065请注意，你将要解锁的职业模板为【炼气士】，派系路线为【妖修】，将会自动锁定妖类血统并且进行强化！”

　　“使徒编号1065请注意，职业模板的选择解锁一旦确认，将不可逆转！”

　　“使徒编号1065请注意，血统强化的选择一旦确认，将不可逆转！”

　　“使徒编号1065请注意，你用于解锁职业模板的道具【勾陈残卷】并不完整，这将会导致你的职业技能的不确定缺失！”

　　回到了自己的专属房间里。

　　裴辰迫不及待的想要体验一下职业模板的力量了。

　　当两件特殊的道具同时从储物空间之中取出来之后，几乎是第一时间就被无限空间注意到了，接着就很殷勤的送上了悦耳的空间提示？……啊呸！那里悦耳了啊？！

　　当场的裴辰的脸色就变成了苦瓜脸，尤其是那一连串的注意提示，更是让他一开始的决心不知不觉之间的消退了许多。

　　“怎么看上去这么不靠谱呢？职业技能缺失了还有什么意思吗？！难道说要靠血统能力补上去？”他紧蹙眉头，忍不住又取出了那张死灵法师的职业鉴定书。

　　自己似乎有着更好的选择啊！即使是就职死灵法师都起码稳稳妥妥的吧？……不必要那样子冒险……

　　但是，就连高级区的时空使徒都一直在筹谋计划的力量，怎么看都不会差到哪里去啊！就这么一句话就放弃了，说到底还是心有不甘啊！可以预见的是自己往后恐怕是再也没有可能获得八星级的道具来解锁职业模板顺带进行血统强化的了……

　　大概三秒钟之后，裴辰再次恢复了一脸的果决之色。

　　他坚信空间会将这篇残卷定义为八星级的高级道具绝对不是没有理由的，一定有着自己无法明白的价值和意义蕴含其中。

　　再者就是——他不相信自己现在大气运加身的状态下，会碰到最不走运的情况！


第一百三十四章 哈利波特与……

　　“总感觉无限空间对于使徒之间的分级制度确立修正得越来越完善了，限制得越来越严格了……”枪手感叹道。

　　配合着他脸色，那沧桑可怜的模样，给人以一种“这世道真是没法活了”的感觉。当然了，真正在旁边听他说话得两个人都不会相信他就是了。

　　“怎么了？”裴辰倒是饶有兴致的问道。

　　“分级制度啊分级制度！”枪手发现自己说的话语竟然真的有听众，顿时精神振奋的转过头来抓住裴辰的一只手臂，絮絮叨叨的就说开了，“你不知道啊，无限空间最近严打，低等级使徒和高等级使徒之间的隔阂真的是越来越大了……有人告诉我，如果不是这一次的空间主线任务失败了，无限空间也许就已经积蓄够了资源与能量，直接分化为三个空间，将不同星级之间的时空使徒一定意义上的彻底分隔开了！！”

　　“空间主线任务？那是什么玩意儿？”

　　“就是几乎能够波及到整个空间的主线任务啊！不是我们之前读过的那种个人主线任务或者团队主线任务。一般来说，只有中级以上的时空使徒才会被无限空间派遣到这样的任务，而如果出现了这样的任务，就说明无限空间准备再一次的改版了。”

　　裴辰顿时了然的点点头：“你的意思是——上一次的标准任务的时候，无限空间已经召集了中高级的时空使徒进行过一次空间主线任务了？”

　　“应该是这样吧？具体情况我也不知道……”枪手说道，“只是我的团队一直以来都和一些中等级的时空使徒保持着某种交易渠道，现在可好，直接限制得死死的了……就连住宅区都被分开了。”

　　“但是还是有办法的，不是吗？”裴辰不以为然的笑了一下，伸手在拍卖场提供的屏幕上连续点击，给自己有兴趣的拍卖品提交了几次的出价。昨天的那张【武器大师】技能卷轴是不错，但是最后的成交价格委实是有些高了，倒不是说裴辰出不起这个代价，只是没有必要。

　　“的确，真要做的话还是能够找到一些漏洞可钻的……”枪手苦恼的给自己的妹妹转了一笔生存点数过去，说道，“但是却比之前还要麻烦许多。而且，很多人都认为，只要再过一次空间主线任务，无限空间就会彻底的分开低级使徒、中级使徒和高级使徒所在的空间层面，那时候就麻烦了。”

　　裴辰撇了撇嘴，不以为然。他并没有和等级超过自己两个星级的使徒做过太多的交易，自然也不依靠这样的渠道来养活自己，所以也就不是太过关心这样的事情。

　　“对了！”枪手突然想到了什么事情，连忙提醒两人，“之前的空间主线任务失败了，但既然是任务失败了，那就肯定会有参与任务的大批时空使徒陨落，如果不出意外的话，估计下一次的标准任务的时候，空间应该会吸收大量的新人进来补充新血。”

　　“这和我有什么……哦，明白了，你是说我们这样的度过三次任务的老手很有可能会被派去当保姆是不是？”

　　“嘿嘿，倒也不是没有好处，只要保证有一个新手不死你就算是赚了……如果不想要做保姆的话，那也简单，提前在标准任务时间到来之前进入剧情场景，自然就能够避过去了。”枪手算是非常有经验的老人了，直接就给两人讲解起来怎样规避保姆的任务。

　　“对了，如果有特殊道具能够进入特定的任务场景，能不能够摆脱这样的任务？”突然间想起了什么东西，裴辰看了一眼自己的储物空间里的那卷未知世界的邀请函，追问道。

　　“这个啊，我不知道啊，没用过那样的东西……话说你有这样的特殊道具吗？”

　　犹豫了一下，觉得自己也不知道这东西到底有多大的作用，所以裴辰还是将它取了出来，并且递给枪手。反正东西的所有权还是在自己的手里，不用担心会发生什么争执。

　　“卧槽，你还真有啊，果然是可怕的新人……妈蛋，这是《哈利波特》系列？！”枪手接过去后怪叫了一声，脸色有些微妙。

　　“什么哈利比特系列？不是未知的世界吗？”裴辰瞬间就意识到不好了，貌似自己可能是错过什么至关重要的情报？

　　无限空间对于某些特殊的物品道具，总是会贴心的给出注释来的，这就是为什么每一个时空使徒都会自带鉴定师职业的原因。但是，凡事都有例外，也不是什么东西无限空间都会给你详详细细的标明出来的，譬如裴辰的未鉴定的翡翠树叶，又譬如现在的这个世界入场劵。

　　“你不知道吗？这可是一部非常有名的著作！！”枪手不敢相信的睁大眼睛，但是随即又明悟过来了，“我明白了，应该是我们来自不同的平行宇宙的原因……水银，你那个世界里有《哈利波特》系列的小说吗？”

　　《哈利波特》？这什么鬼？裴辰仔仔细细的思考了好几遍，最后终于确定了自己的记忆之中从来就没有出现过类似这样的字眼，于是摇摇头。

　　“那就难怪你不知道了，无限空间的道具注释在每个人的手里都是实时变化的……你来自的世界根本就没有这一部著作，就算是说出来了你也不会明白，所以无限空间才会告诉你是‘未知’的世界吧！”枪手皱着眉头，给出了这么个解释。

　　“慢着慢着，你先给我说一说这个所谓的系列是什么鬼？”

　　“哦，这个啊，非常容易理解，就是一部儿童读物……在我的那个世界里，好像是一个英国的女作家写的，整个系列正文一共有七部，其中前六部以霍格沃茨魔法学校为主要舞台，描写的是主人公——年轻的巫师学生哈利·波特在霍格沃茨前后六年的学习生活和冒险故事；第七本描写的是哈利·波特在第二次巫界大战中在外寻找魂器并消灭伏地魔的故事。”

　　“听上去……好像很有趣的样子？”裴辰忍不住眯起眼睛。

　　而枪手却是脸色古怪的看了看自己旁边的妹妹，见她没注意自己之后才小声的对着裴辰说道：“怎么说呢，这个世界不算是太危险，是低魔世界的标准模板，但是又有着一些奇怪的高魔世界的痕迹……不过，这些其实不是重点，重点是你这个邀请函没有注明到底是哪一部的时间线啊！”

　　“那又怎么样呢？反正我根本就不知道剧情，对于我来说无论是哪一部都无所谓啦……”奇怪的看了他一眼，裴辰随意的兑换了一杯果汁喝了一口，丝毫不把枪手说的话放在心上。

　　“不不不，水银，你还是不明白我的意思啊，也许你会以为我说的都是废话，但是实际上……”枪手急忙地说道，“它很重要，非常非常重要。你看，它上面注明的是……哦，抱歉，我忘记了你看不了，这么说吧，这张邀请函上面注明的不是那部著作的那一部，而是很模糊的一个词语——系列！”

　　“什么意思？”

　　“所谓的系列，其实就是一部著作代表着的原点世界和以此衍生出来的平行时空，就像是你玩游戏的时候，有些游戏会有第一部第二部，也会有外传、番外、同人作什么的，这些东西集合起来就是一个系列！”枪手快速的解释道，“也就是说，一旦你使用了这东西，下一场任务你就会不知道被无限空间扔到哪里去，虽然说总体上都是那个世界，但是其中的差异不可谓不大。”

　　说罢，这个浑身肌肉疙瘩的大汉突然用一种很奇怪的、让人毛骨悚然、菊紧蛋疼的眼神深深的看了裴辰一眼。缓了大约足足十秒钟的时间，仿佛才想好接下来的说辞，继续说道：

　　“你也许不知道，在我的那个世界里，《哈利波特》这个系列是非常有市场的同人文，如果按照无限空间的定义的话，这些同人小说代表的世界也有可能被包括进去……而在我们那里，这个系列大体上是可以分为两类的。”

　　看着枪手的诡异神色，裴辰的心里顿时有了一种很不好的预感，他下意识的觉得这可能会是一个瞎狗眼毁三观的问题答案。

　　不能问！

　　他在自己的心里大喊着，但是却还是按捺不住自己的那该死的好奇心，对着肌肉大汉问道：“分成哪两类？很危险吗？”

　　“第一类的，就是小说原作者的正文系列，一部到七部，都是正常的世界观和剧情发展，譬如说《哈利波特与魔法石》、《哈利波特与死亡圣器》之类的……”枪手表情严肃。

　　不能够再问下去了！

　　“那第二类呢？”裴辰小心翼翼的问道。

　　然后，毁灭性的答案来了——

　　“第二类就是同人番外什么的了，以我们国家的晋江女为主力军，创作得最多也最为疯狂……这一类有着一个共同的名字，你可以叫它们做《哈利波特与基佬》……”枪手的表情庄严而又神圣，但是从他嘴里吐出来的话语却是天雷滚滚。

　　“……”

　　裴辰总算明白心里的那个声音是什么意思了，果然不能问，自己貌似得去洗耳朵了。想到这些，他看向还在枪手的手里拿捏着的世界邀请函，眼神变得极度的厌恶起来了，就好像是看到了什么腐烂的蛞蝓那样。

　　“你也不用那么的担心，我说的只是一个可能性而已，事实上到底是怎么样的谁知道呢？”枪手仿佛心情无比愉悦的将道具塞了回来，貌似是为自己成功的恶心到了水银这家伙而感到高兴。

　　“但是这个可能性我一点也不想去赌啊！”只要稍微联想一下，发挥一下想象力，裴辰就觉得自己的胃都抽筋了，脸色发绿。要真的是那种类型的世界，为了贴合世界的主旋律，无限空间那毫无下限的做法到底会发布怎样的主线任务，裴辰是真的一点儿也不想要去赌。

　　“尼玛的我还以为自己赚到了一个锁定最低难度的刷分世界呢，现在看来还是得把这东西也一起的卖出去啊！”这个有着一双血红眸子的年轻人喃喃自语的说着。


第一百三十五章 过渡

　　“也不用那么悲观啦，也许运气好的话，你还会真的进入到正文系列也说不定呢。”枪手安慰道。

　　“……”运气好？裴辰的心中隐隐有些触动，貌似自己要是在明天结束之前就使用这个道具的话，似乎还真不可能会碰到什么意外的恶心世界啊……他若有所思起来。

　　“话说回来，你小子身上的气息又变得隐晦了些，好像又强了不少嘛？怎么，强化了血统？还是解锁了职业？”枪手大咧咧的拍了拍裴辰的肩膀，一脸热切的问道。

　　“你怎么知道的？”裴辰笑而不答，避重就轻。

　　“感知啊，我的感知属性可是突破了三星级100点数值的！”枪手点了点自己的胸膛，很是自豪地说道，“和昨天相比，你身上几乎已经没有人气了，而且也没有多少的热量散发，很明显的事情嘛……”

　　“有这么明显？不可能！！”裴辰瞪大了眼睛。

　　他忍不住看了看自己的属性页面上新增加的一项属性——

　　“【巴蛇变异血脉】（未激活，需要职业等级10级）：这是变异后的巴蛇血脉，永久性增加自身30点力量，15点敏捷，20点体质和1000点生命力上限！”

　　没错，裴辰选择了妖化的蛇类基因作为基础，借助勾陈残卷的力量，一举强化了属于上古巴蛇的血脉——尽管是变异的血脉，而且还很微弱。本来他还有着一个狐妖的血统可以选择的，毕竟杀生石也是一直在潜移默化的影响着、同化着他，如果选择狐狸的血统，有着杀生石的同源支持，说不得进化的幅度会更加的凶残。

　　只不过考虑到自己以后很有可能会被那块凶石制衡住，裴辰才会转而选择了蛇类的进化道路。

　　就从长远来看，貌似也不差了。虽然从来没听说过巴蛇和九尾打起来还分出胜负的事情，不过估计作为蛇类传说生物中也是大名鼎鼎的种族，成长起来也是非常凶残的——毕竟是被勾陈残卷放出来能够被自己选择的、可以成长到天妖层次的血脉……

　　咳咳，虽然还是非常遥远的事情。

　　但是，自己现在似乎还根本没有正式激活这个血脉啊！从整个基因组的宏观层次来看，自己应该还是人类种才对，因为巴蛇血脉占据的份额实在是太少了。自己的职业等级也还没有到那个程度。

　　这里要说明一下了，他的职业可以细分成为妖修，而这个妖修其实也是有两个概念的：第一个，就是妖族的修士，除了种族不同之外，和一般的人修没有太大的差别，也是需要修心悟道的。

　　而裴辰却无疑就是后者了，他是以人身修妖形，讲究的是返还祖性，夺取天地之灵，不修天地大道，只炼自己的血脉肉身……到了后期，从表相的基因血脉到内在的灵魂精神，都会发生生命形态上的彻底蜕变，那个时候绝对和“人”这个概念没有一丝一毫的联系了……

　　而他也不需要领悟什么境界道理，只要专心致志的提升自己的血统纯度就行了。妖修的职业等级就是他目前唯一能够提升血统纯度的途径，每十个等级，血脉的纯度就会增长10%，等到职业等级加满了之后，100%的血统纯度就足够他被称之为【纯血生灵】了。

　　但是现在，他想要真正的让巴蛇变异血脉覆盖住自己的人类血脉并且表现出来，就必须先将血统纯度增加到10%以上，换句话来说，就是至少10级职业等级的要求……

　　嗯，职业等级和生物等级就是两个无限空间特意加载给时空使徒的强化模块，也是最主要的外挂。它们的升级需求是一模一样的，生物等级需要多少的生存点数，职业等级就必然不会偏差一点。裴辰倒不是没有直接提升10个职业等级的生存点数，只是他不敢提升了而已——

　　他身上的36个自由属性点还没有进行分配，要是胆敢再一口气收获100个自由属性点的话，可想而知无限空间对自己的系统评价会一瞬间拔高多少……会要命的。

　　好八，这件事情暂时先压下吧，反正是自己的总归是自己的……裴辰是这么想的，除非他打定了主意要依靠那张世界邀请函的特性将下一次的任务难度锁定在最低，才敢疯狂的加点。但是所谓的《哈利波特与基佬》的名头又实在是太过吓人，他拿捏不住主意。

　　“好了，别说我的事情了，来谈谈你妹妹的队友的问题吧！”

　　他叹了口气，有些肉疼的看着那属性页上的未激活的血统能力加成，一片的灰色字样，但还是不动声色的转移了话题。

　　……

　　……

　　使徒：裴辰

　　使徒编号：1065

　　血统：巴蛇变异血脉（未激活）

　　职业：炼气士【妖修】

　　位阶：二星灾厄

　　生物等级：13

　　职业等级：0

　　生命力：2190/2190

　　妖力值：1590/1590

　　精神力：1890/1890

　　力量：50+4

　　敏捷：76+4

　　体质：69+4

　　智力：31+24

　　精神：59+4

　　感知：52+4

　　天赋1：心灵异能

　　天赋2：再生血统

　　技能栏：引力操纵LV5、思想探针LV5、心灵指引LV5、精神冲击LV5、心灵戮刺LV2、惰性护甲LV2、危险预知LV2、寸劲爆发LV5、龟蛇术LV5、热能视线LV1、七夜暗杀术LV3、岚脚LV4、九尾之力【未激活】

　　装备栏：圣天子之矛、生化殖装、贵族圆环、龙皮甲、龙角弓、饿鬼之牙、白狐狸之假面、杀生石碎片

　　……

　　【备注：基础技能不计算，杂物不计算！】

　　……

　　以上，就是裴辰现在的综合属性。

　　数据不华丽，优势不突出，似乎也没有什么杀手锏之类的东西。

　　但是无论是谁，一眼看上去，除非实力相差实在是过于悬殊不放在心上，否则第一反应估计都是——这家伙，好难缠。

　　没错，就是难缠，空间游侠的特色，一般都是在MT（耐操）的基础上向着多面手的方向发展……短时间内打不死，恢复能力恐怖得吓人，长时间的消耗战最可怕，而且还什么技能都点了一通……

　　不过，某个人貌似还没有那个自觉——

　　裴辰分配完自己从S级任务评价里额外获得的36点自由属性点后，就只是稍微的看了看，就直接关闭了数据化模板的视网膜投影。对他来说，把握住自己的每一分力量是最基本的要求，没什么好看的，有这个闲情逸致还不如去训练场虐一下野狗或者被野狗虐一下比较好。

　　至于撒手锏、底牌之类的很多使徒都会准备的东西，裴辰更是嗤之以鼻。尽管拍卖场上面总会有那么几件特殊的道具或者几个特殊的技能，能够发挥出一段变身、二段变身，天魔解体、残元催命的恐怖爆发效果，但是他就从来没有考虑过。

　　善战者无赫赫之功！

　　平平淡淡之中就能够解决一切问题一切敌人，那才是真正的强大。而需要靠着不断的燃烧热血、爆发潜能、透支生命才能够打倒敌人，虽然表面上看上去很热血很王道，但是也只能够说明本质的孱弱罢了。

　　裴辰可以有爆发的状态，超常态发挥的能力，但是那绝对不会是最后的手段与底牌。如果说某一天真的有谁能给他逼到这个程度了，面对的也不可能是什么透支生命的秘术，而是发疯了的杀生石以及被这颗石头支配住的身体……

　　空间标准时间已经又过去两天了，算起来，如果裴辰不兑换额外的时间的话，那么再有大约八天的时间，他就又得再次准备踏上通往其他次元的征程了。

　　而现在，裴辰有三个选择。

　　第一个，是进入某个魔法世界里去，难度系数可以锁定在最低程度，自己也能够肆无忌惮的提升等级增加属性，唯一的难以下定决心之处就是那很可能涉及到性取向的主线任务……

　　第二个，则是随机由无限空间安排，看看自己的下一次任务场景是什么？这个选择随机性最大，可控性没有，但是却最让他兴奋欣喜，因为未知才是最有趣的。

　　而最后一个，不用说，就是支付生存点数，兑换时间进入自己的专属世界里去，可控性极强，安全性极佳，不但可以当作是休闲放松修整度假，而且收益估计也不错……但是裴辰就是觉得短时间内貌似不怎么想要进去了，他现在更加想要见识一下新鲜的异世界。

　　他打开了自己经历过的世界列表。

　　暗黑破坏神2……

　　漆黑的子弹……

　　织田信奈的野望/食灵·零……

　　一共就三个世界，或者说是四个、五个，甚至是更多，谁知道呢？因为裴辰压根就搞不明白自己的专属世界到底重叠了多少个任务剧情，而无限空间似乎在这个列表里只给出了他亲身经历过的剧情场景的名字，其他的一律没有透露。

　　他唯一知道的就是，自己的专属世界貌似很有价值，非常有价值。

　　因为那口食骨之井，联通了前后五百年的时空，而他也恰好可以借助那口井的伟力在其中来回穿梭。这等于是一个专属世界当成了两个来用，战国的世界和现代的时空。

　　“真的是很有价值啊……但是，要不要回去呢？”揉着眼睛，裴辰对着视网膜上的投影信息表示苦恼。

　　“要不等这次的拍卖会过去了再说？可是那时候就来不及了……”

　　拍卖会的持续时间是空间标准的十个自然日，而使徒进行一次任务之间的休整时间也是空间标准的十个自然日，这就决定了就算是最有耐心的时空使徒，也只会在拍卖下最后一场的拍卖品之后，不用一秒钟也不用青铜门这种必要设备，直接就被无限空间强制性流放到任务世界里去了的。

　　这种方式会使得任务难度直接提升一个档次，所以很是让人不喜——因为会死人。

　　而拍卖会的最后一场的拍卖品也是地位最尴尬的，要么就是流拍了的，要么就是被人一口价拍走了的，只有这两种可能性。


第一百三十六章 欢迎来到……魔法世界

　　无限空间标准时间，第三天。

　　也是裴辰身上那有时限的【真实幸运】还能够持续发挥作用的最后一天了。

　　而这两天的时间里，他也切实的体会到了，所谓的大气运加身的好处，他几乎一直都在走好运——世界永远站在自己这一边，不说心想事成但是估计也差不多了。总是能够碰到自己想要的东西，总是能够险之又险的在训练场里打败超过三位数以上的野狗，总是能够不经意之间获得一些对自己有用的情报，总是……

　　想来唯一的缺陷，也许就是无法影响到无限空间让它发神经，直接将高等级道具以低廉白菜价出售给自己了吧？

　　这可真是遗憾啊，裴辰如此轻叹。

　　这两天的时间里来，他也不是毫无收获，虽然基本上将自己身上的生存点数连同拍卖所得的都花费的七七八八了，但是却有效的补完了自身最为明显的一块短板——装备！

　　说来裴辰身上并非是没有好装备，但是，要么就是等级太高不合用，要么就是自身成长得太快，逐渐不合用。譬如杀生石这种属于一个任务场景之中的重要剧情装备，光是碎片就有着四星级的评价，如果集齐了完整版的石头怎么说都是五星级甚至六星级。

　　但是很明显，裴辰如果没有无限空间的助力和白狐狸之假面的压制。基本上是不用想动用这块凶石的。

　　又譬如就是白狐狸之假面，除了那恐怖的足足二十点智力属性加成之外，就是那个能量回复速率的效果比较有价值了，之所以能够获得五星级的评价，大半是因为它专门针对杀生石，有着极好的压制效果。

　　除去以上两件的高级装备，裴辰身上剩下来的就有些不忍直视了。

　　圣天子之矛虽然是专属武器，但是无奈杀伤力不足，也没有多少的特效，随着裴辰的前期飞速成长，已经渐渐的跟不上他的脚步了。

　　贵族圆环是少有的低等级的能够增加时空使徒的属性的装备，但可惜增加的只有全属性4点，现在的裴辰已经有些看不上眼了。

　　龙角弓……好吧，到底不是主流的武器，远程路线的时空使徒不是选择了枪械就是法术，很少会有人用弓的，因为前期太难熬了。裴辰也只是习得了基础箭术之后就没有选择在这条道路上继续精进，就是因为觉得只能够作为辅助用。

　　至于龙皮甲……在裴辰的再生恢复能力到达一个恐怖的程度之后，这件装备的作用就已经被无限削弱了。

　　从上述情况来看，裴辰需要换装备或者是升级装备了，不然的话很容易会全面的落后于其他人。

　　坐在自己的专属房间的客厅沙发上面，裴辰一件一件的检点着自己这两天来的成果。首先是一直在使用的圣天子之矛，被他拿到空间装备服务区域那里去好好的升级加工了一次，强化、精炼、附魔……这种往日里几乎只能够在游戏之中听到过的名词所代表的服务，都被他体验了一次。

　　尽管还没有提升一个星级，但是武器本身的攻击力确实足足上升了一个档次，达到了78-85点的程度，只要切中要害，出力足够，别说是区区的人了，就算是犀牛河马这种厚皮体型又大的生物都得被干脆利落的一矛捅死。

　　而且之前在超自然灾害对策室那里进行的简陋附魔倒是激发了裴辰的想法，他让无限空间代劳，进行了更加靠谱更加高级的附魔。不过考虑到以后还需要回到食灵的剧情里去，他选择的还是针对超自然力量方面的附魔效果。

　　不是所谓的退魔符文，而是品质达到了紫色的“诛邪”的附魔效果，为了洗出这个效果，裴辰前前后后就砸进去了数万生存点数。说来都怪无限空间的坑爹特性，附魔一次按武器装备的品质进行收费，尽管单次收费不贵，但是却不保证出来的特效，都是随机的。

　　接下来的，是裴辰随意戴在一只手指上的一枚黄铜戒指。

　　是二星级的道具，但是……有些奇怪。

　　它并没有增加任何的属性，也没有什么增加护甲的特性，唯一的效果就是自动生成一层无形的屏障，能够帮助戒指的主人抵挡一定强度的远程物理攻击，还有一定的几率可以反弹该次攻击，就算是屏障被打破了，也会在十分钟内再次恢复……

　　而需要注意的是，那个所谓的“一定强度的攻击”，大概等同于反器材狙击枪的威力。毫无疑问，在时空使徒的前期，只要还没有达到肉身成圣的层次，这个东西就能够很有效的发挥作用。

　　于是裴辰毫不犹豫地买下来了，如果有人胆敢向他投上扔砖头或者放狙击枪的话，他一定很乐意看到对方被自己的攻击反杀，尽管这个几率很低就是了。

　　而除了这个看上去平淡无奇的黄铜戒指之外，裴辰还额外购入了一个【力量护腕】、一根【凝神项链】和一双【盗贼之靴】，勉勉强强的算是将自己身上的大部分装备栏给添上了，而且都是那种星级不高、性价比不低的好东西。

　　“嗯，也是时候做个决定了……到底要不要用这张东西呢？”

　　整理好自身的装备手段，并且将自己的状态调整到最佳，裴辰终于是露出了自己的真正目的，他有些迟疑又有些希冀的凭空取出来一卷羊皮古卷，上面写满了圈圈字体的外文。

　　说实话，裴辰信奉的是人品守恒定律。现在借助某种特殊的手段将人品提升到一个恐怖的层次，但是如果时效性一旦过去，只怕自己往后很长的一大段时间里，自己的人品都不会值得称道了……

　　所以说，要不要抓紧时机呢？

　　这是个问题。他很认真地想道。

　　……

　　……

　　“今天水银大哥怎么没有来？”语嫣有些好奇的四处张望着，但是拍卖场之中就是没看见某个人的身影，而他们旁边的位子也是不认识的陌生使徒。接着这个女孩试着想要联系一下某个使徒的编号，却被提示对方不在服务区……

　　咳咳，当然了，所谓的不在服务区只是说笑而已，但是如果真的遇到类似的情况，就只能够说明自己想要联系的目标已经暂时脱离了无限空间了，一般来说都是进入了任务世界……更或者就是已经挂掉了，空间默认此前的一切人际关系作废。

　　于是，不由得的，少女发出了一声低低的惊呼。

　　“怎么了？有什么问题吗？”枪手问道。

　　听到少女的讲述了之后，枪手只是迷糊了一下，立即就反应了过来：“那家伙，应该是提前进入任务世界了吧？我记得他好像有一张世界邀请函，可能是这个原因……”

　　“但是这也太早了吧？现在可是距离下一次的标准任务世界还有大概七天的时间呢？”语嫣貌似非常的疑惑。

　　“我也觉得奇怪啊，再怎么也不会急到这个地步才对……”枪手同样的满脸疑惑神色，“难道说是兑换的额外时间太多了，他休息够了，想要给自己找点乐子激情什么的？”

　　想了半晌，不得其解，只能够单方面的归结于水银的脑袋被驴踢了，枪手甩甩头不再去想这个问题，转而说道：“不说这个了，反正只要他不死的话过多一天的时间自然就会回归了……对了，妹妹啊，你的那个什么队友找到了吗？”

　　说起这个，语嫣就觉得头大了，小脸上满是苦恼的神色：

　　“别提了，我按照水银大哥说的情报去找，的确找到了那个叫作绫御前的女孩子，但是……怎么说呢，她的性格太过古板了，就是我们平常说的那种古代人……打死了都不肯相信无限空间、任务世界这样的事情，总是觉得我在骗她，大家都在骗她，怎么都要缩在自己的专属房间里不肯出来……也不知道她是怎么成为使徒的……”

　　“……”

　　……

　　……

　　“哈，果然赌对了……不过也够疯狂的，从来没有试过只休整三天时间就进入了任务世界里去的……”

　　看着无限空间给出来的提示，裴辰下意识的松了口气，这下可好，总算是不用担心自己的性取向会被扭曲了。不过……

　　“任务世界：未知！”

　　“任务模式：单人任务！”

　　“任务要求：探索！”

　　“任务提示：本场景为单人任务模式，不存在任何竞争关系，也没有任务限制，唯一的要求就是请尽自己的最大努力在本次剧情了解之前探索该世界的秘密！”

　　仔仔细细的看了一遍无限空间透射出来的在自己的视网膜上面的血红色文字，确定自己没有遗漏下任何的一个字之后，裴辰脸上的表情变得有些微妙了。

　　“只要求探索，但是却不发布主线任务来限制使徒吗？怎么感觉好像又是战国时代的那个任务的样子？”

　　他对于这样的好事情，第一反应却不是惊喜，而是警惕与戒备。无限空间的尿性深深的对所有的使徒造成了巨大的心灵伤害，任何人都不会觉得这个空间的下限值得期待。

　　“不会是个坑吧？不应该啊……”裴辰深深地蹙起眉头，“还是说，这就是难度系数锁定在最低的原因？”

　　没有任何的要求，就连最低要探索到多少的世界秘密都不知道，或者说裴辰即使是当这个世界是度假的，什么也不做也是可以的。不得不说，这个福利真是太好了！

　　只是……

　　“如果真的什么都不做的话，任务结算的时候恐怕会是最低评价甚至是没有评价吧？那种代价也太大了些，搞不好下一场任务的时候难度系数就会提升一个两个评级什么的……”他捏着下巴，冷笑着说道，“还真是阴险啊，果然，怎么可能会真的有这种根本就没有使用代价的东西，不过就是那代价来得迟了些罢了……”

　　他抬起头来四处打量着周围的环境，无限空间的干涉力量正在逐渐的消退，他正在进入这个世界。

　　“我勒个去，不是说好是魔法场景的吗？怎么回事？这好像是现代化的都市吧？！”裴辰瞬间就迷糊了，作为没看过原著的他，根本就搞不明白，自己所进入的场景，到底有着一个怎么样神奇的世界观。

　　他下意识往自己手上还拿捏着的世界邀请函看去……

　　……

　　……


第一百三十七章 即将开始的剧情

　　在他的手里，那张羊皮古卷已经彻底的消失不见了，取而代之的是一沓沓的各种证件文案资料，拿不下的直接就放到储物空间里去了。无论巨细，都有所涵盖，基本上就是从无到有的在这个世界上给裴辰塑造出了一个“真实身份”……

　　“呵，我还是第一次享受到无限空间的这般待遇呢……”裴辰有些哭笑不得，想来自己之前哪一次任务不是需要依靠自己的说法或者是他人的脑补来完成身份的构造的，现在可好，基本上什么都准备好了。

　　拉扯了一下自己身上的服饰，趁着周围的人还无法注意到自己的时候，将身上的服装通通变化成为了休闲的现代服饰，很快的，除了那一头长发和诡异的狐狸面具之外，裴辰就成为了一个纯粹的文明开化的现代人。

　　手上出现好几串的钥匙，从家里的到私家车的，都在上面。裴辰深刻的体会到，这一次无限空间给自己塑造的身份到底是有多么的“真实”，恐怕无论是谁都查不出有什么不对劲来。

　　“还真是有够慎重的啊，总感觉有什么阴谋……”

　　裴辰嘟囔着，也正是在他的这句话说出的瞬间，周围的无形屏障消去了，一刹那，外界的声色光影，空气电波等等存在都能够影响到他了。这也是表明了，本次的任务场景从这一刻正式开始！

　　……

　　……

　　经过一番可以说是非常轻松的情报侦察工作之后，裴辰可以确定了，自己所在的位置，或者说所在的现代化城市是伦敦城。

　　嗯，也就是说自己现在是在英国境内吗？这样好像也对，要说到魔法世界魔幻场景的话，大部分人首先想到的就是“巨龙”、“女巫”、“中世纪”、“领主”、“欧洲”之类的词语，这是一种思维上的惯性，而顺着这个惯性继续想下去，到最后一般都会与英国挂上钩。

　　毕竟是古代的时候是叫大不列颠的，是很多人心目中骑士与圣杯、剑术与魔法的传说的起源，尽管这样的认知并不一定正确的就是了……

　　但是，裴辰是真的想不出现代化的英国和现代化的伦敦城，到底和魔法世界这个概念有毛线的关系啊！难道说这个世界的主旋律是那种打着都市小说的旗号，实际上挂羊头卖狗肉的，将什么异能者、魔法师、先天武者和外星人之类的乱七八糟的元素一股脑的都给塞进去的那种？

　　卧槽！那还真是变态……

　　刹那间，这家伙就像是炸毛的猫儿那样，一下子的就警惕到了极点，虽然走在街上，但是感知力却是全开，生怕自己一个不小心就冒犯到了什么异能龙组、古武世家之类的坑爹敌人。但是随即，他又反应了过来，这是在英国，国内特产的异能龙组再牛叉也不可能把手伸到这里来……

　　探索世界剧情……听上去是个大而泛的任务，也是非常的轻松的样子。但是，天下间没有免费的午餐，这个任务对于裴辰这种根本就没有了解过剧情的人来说，那就是纯粹的坑爹！

　　老虎吃西瓜这句话，说的就是他这个人，因为根本就无从下手嘛！

　　“早知道就让老枪给我把原本小说默写出来了，这下可好，什么都不知道。”裴辰低下头来细细思量，脸色阴晴不定，“不过，既然无限空间一开始就把我送进伦敦城里应该也是存在了某些暗示的吧，可是这城市也太大了些……嗯，难不成……要用最笨的办法？”

　　这个青年突然停下脚步来，脸色有些犹豫，接着又坚定下来，一转身走进路边的一个报刊亭里，不多时又走了出来。不过与之前不同的是，这次的手上多了一份城市地图……

　　……

　　……

　　伦敦，是大不列颠及北爱尔兰联合王国（简称英国）的首都，也是欧洲最大的城市，与美国纽约并列世界上最大的金融中心。

　　它地理上位于英格兰东南部的平原上，跨泰晤士河。历史上在16世纪后，随着大英帝国的快速崛起，作为一个帝国的脸皮所在，首都伦敦的规模也高速扩大。

　　伦敦是英国的政治、经济、文化、金融中心和世界著名的旅游胜地，有数量众多的名胜景点与博物馆。是多元化的大都市，居民来自世界各地，一座种族、宗教与文化的大熔炉城市。使用的语言超过300多种。

　　从上面的这些资料就可以看出，这绝对是一个国际一线的超级大城市，哪怕现在的时间线仅仅是1991年，7月。

　　既然如此，可想而知想要在这么一座大城市之中寻找到某些被隐藏在正常社会下的阴影，或者是超自然力量的痕迹什么的，说难不难，但是说容易也不可能，可以想象，这绝对是一项工程量有些吓人的工作。

　　看着手里的那份新拆封的崭新地图，裴辰眼角一抽一抽的，就差没有差点儿身体都在筛糠了。那密密集集的街区市区，那疯狂纠缠的各种道路路线，还有那数不清的出名的公司大厦和地标性建筑，与不断发展规划的地下路线……

　　这一切的一切加起来，就足够将某个人逼疯了。

　　为了确保不会出现太大的纰漏，他需要细心——也就是说感知力和精神力都需要完美的搭配，尤其是自身对非常识的力量与气息的敏锐把握，这就限制住了裴辰的查勘范围，最多就是一百米左右不超过两百米。毕竟时空使徒也是人，在前期还没有能够达到超神的层次之前，最好还是老实一点比较好。

　　但是，仅仅以这范围半径不超过一百米的人体雷达来想要搜索遍整座伦敦城，却无异于有些……托大了。

　　“看来，还是得和一些情报消息配合来进行搜寻工作才行……只要给我抓住了线头，就有了能够切身进入其中的把握了。”裴辰随便找了一个广场，顺带在一个喷水池的边缘坐了下来，一边审视着放在自己的大腿上的地图，一边在翻看着他刚刚弄来的好几份过期的旧报纸。

　　他并不是没有脑子的家伙，只会靠一身蛮力。恰恰相反，裴辰还很敏锐很灵光，只不过有些人天生不就喜欢设太多的阴谋诡计，想太多的事情罢了，但这并不意味着他的脑子就不好使了。

　　说实话，在不断的危机与磨练之中，任何人都是会成长的，俗话说的好啊，狗急了都能够跳墙，何况是人呢？

　　裴辰手上的几份旧报纸时间各不相同，最远的能够追溯到大半年之前，而近的就是半个月之前才出版的。而这些旧报纸之间唯一的相同点只有一个，那就是它们都过期了……呃，不对，是它们都有所记载一些类似于都市怪谈都市传说之类的奇怪事件记录。

　　女巫邻居……

　　发疯的镜子……

　　一夜之间飞离原地数十公里的树木……

　　会咬人的鼻烟壶……

　　诸如此类，乱七八糟的什么都有，简直让人大开眼界。只可惜就连登报的记者也觉得是幻觉或者说骗局谣言之类的东西，根本就不相信，之所以登报估计也只是为了给大家增添一些小乐趣，当笑话来看的。

　　不过小故事写得倒是非常精彩，如果能够连载就好了。

　　抱着这样有些不着边的想法，裴辰仔仔细细的端详着，专门抓着这一类的都市传说来看，至于其他的时事局势什么的，他压根就不想理会，这个世界又不是自己的，就算美苏疯了互相扔大伊万都不关自己的事情……只要不砸到自己的头顶上就好，至于其他的……

　　该死！见鬼的谁有空去想那东西？

　　很快的就搜集到了自己需要的一些信息，裴辰决定事不宜迟，当即就要上门去拜访一下报刊上的都市怪谈的亲身经历者——谢天谢地的，虽然那些登报的记者只是当笑话来看的，但是好歹也会列出一些不太详尽的地址信息之类的东西，足够裴辰抓住它作为行动的线头了。

　　“首先，去看看这个最近发生的骚扰信件事情吧……嗯，萨里郡小惠金区女贞路4号的德思礼先生一家……卧槽，怎么这个这么远？让我看看，貌似这个地方是在伦敦的西南方吧……呃，算了，还是先去看看就在这附近的‘案发现场’吧！”

　　裴辰站起身来，快速的浏览了一下手头上的资料，就这么愉快的决定了接下来的行程。

　　尽管遵循的是比较科学的就近原则，但是这个家伙永远都不会知道自己的决定到底错过了什么……

　　……

　　……

　　小惠金区，女贞路。

　　弥漫着夜晚所特有的淡淡雾气，星光与月光都被遮蔽，小区里有着一种安宁寂静与世隔绝的感觉。

　　这是深夜时分，街道两旁的二排二层住宅都已经看不见光亮，仿佛是在预示着房子的主人已然休息，进入梦乡了。只有街道旁边的路灯还在尽忠职守的散发着柔和而明亮的光芒。

　　隐隐的有几声低沉的犬吠声在远处响起，除此之外，万籁皆寂。

　　一只褐色的猫头鹰眨了眨大眼睛，在黑暗之中显得格外的明亮。它静静的站在路边的路牌上，注视着这片小区，也不知道有什么好看的，让它的目光这么的专注。

　　女贞路4号，德思礼一家。

　　尽管已经关上了灯光很长时间了，但是德思礼夫妇俩却丝毫没有入睡的意思。

　　穿着粉色睡衣的妇女就这么一直睁大着她那双有着刻薄眼神的眼睛，一直看着天花板，脸色阴沉不定。

　　而她的丈夫，德思礼先生也是同样的表情，坐在床头边上。看他的样子，貌似是想要给自己点上一根烟，但是又觉得自己这几个小时来抽的已经够多的了，再多几支怕不是会把自己的肺部给烧掉。

　　也许对于小哈利来说，这些天他过得那叫一个奇特，无论是去动物园的时候发现自己居然能够和蟒蛇交谈，还是那不断的寄给自己、但是因为里面装着定时炸弹，所以出于安全考虑被自己的姨夫一直没收的奇怪信件。

　　上帝啊，如果不是幻觉的话，那就是自己疯了？

　　再或者，是上帝真的有着神奇的力量，知道自己住在碗橱里面？

　　只可惜，他还没有想出一个所以然来，他的弗农姨夫和佩妮阿姨就要被逼疯了……


第一百三十八章 擦肩而过

　　无限空间将时空使徒投放进入任务场景之中，一向都是随机地点投放的，并不是会说一定就会将你放在什么绝对安全的地方。但是却有一点是公认的，就是投放的地点必然是和剧情有关的一定范围内。

　　这是所有进入任务世界之后又生还回来的时空使徒的共同认识，至于没有成功回来的那些……咳咳，我们说一下别的事情吧！

　　嘭的一声，裴辰合上了手里的日记本，微微眯上了眼睛。

　　在他的身后，是一直被踩得支离破碎的暖水壶，滚烫的热水流淌在地板上，沾湿了地毡。而这里却是一间民宅，当然了，不是裴辰自己的房子，他只不过是趁着房子的原主人去精神病院陶冶身心情操的时候，自行就闯进来了的。

　　是的，没错，这个房子的一家人也许是在他的情报收集之中最悲惨的一家，不同于其他人遇到的都市怪谈，只有一两件的样子，他们是被各种怪事困扰了大半年，弄得身心俱疲、精神衰弱，在多次咨询心理医生无果之后，他们决定选择了报警……

　　于是，在警察查不出什么东西的局面下，就只能够单方面的归结于他们疯掉了，譬如说一家人都患有妄想症什么的，必须得管制起来接受治疗。

　　裴辰自然不会像是那些废物警察那般，觉得是一家人都有精神病史的原因，相比之下他更加愿意相信这个房子里真的有什么超越凡人常识的力量存在。无论是他那敏锐的感知捕捉到的笼罩在这房子里的特异能量场，还是……他身后的那个暖水壶，都说明了这一点。

　　他刚才小心地进来的时候，就听到厨房里有着水被烧开的声音，当时就觉得奇怪了，这家人难道可以从精神病院之中逃回家里烧开热水再回去吗？

　　结果走进去一看，然后就是一个非常常见的暖水壶扑面而来，发了疯一般的活过来追着他撕咬，并且试图将壶中滚烫的热水浇到他的身上……

　　“麻痹！”拉扯了一下因为潮湿而粘到皮肤上的衣服，裴辰满脸的纠结，感到全身的不自在。尽管被浇到了身上，但是他才后知后觉的发现，这烧开的烫水对自己几乎只造成了不到十点的伤害。

　　基础体质达到了69点的数值，这是会让绝大部分地球类哺乳动物都会望而兴叹的恐怖层次，这不但代表着皮肤细胞的组成方式的重塑、肌肉纤维弹力韧性的改变之类的，而且也暗示了他现在的新陈代谢速度高的吓人的事实。

　　人体代谢的速度比汽车发动机的效率还要恐怖，这就限制住了一般的生命绝无可能进化到这个地步。否则的话，就要付出相应的代价，譬如体型巨大化，需要吞食的食量大幅度增加什么的才有可能支撑得住这样的消耗。

　　而如果有了这样的体质后却还想保持人类的小型机体，那么就只有一个结果——以远超人类不知道多少倍的速率消耗着氧气，排出二氧化碳和各种废气，而在这个过程之中你最好祈祷自己的皮肤不会被烧掉。血液运行的速度不撑爆你的血管心脏的话，这个过程就会继续下去，而且身体还会在极短的时间内燃烧掉大量的脂肪和能量……

　　事实上，裴辰要不是在进入二星级层次之前就开发出了妖力这种异种能量，无限空间是根本不可能会让他把体质点数加到这么高的。很多加点都是有所限制的，只不过裴辰的属性相当的平衡均匀，一直没有被无限空间所警告提示罢了，因此一直不是怎么的知道这些事情。

　　至于枪手给他的那本新手指南类的书籍……见鬼，早就过时了，很多东西都没有收录。

　　“这样的防御力……好像感觉不怎么样啊？”

　　伸手在自己的一根胳膊上按了按，裴辰感觉就像是自己还是一个普通人那样，手感一点儿也没有变化，但是自己却又切切实实的已经可以抵挡住一般口径的手枪子弹了。当然了，他也知道这是因为自己的力量属性也一并提升了的原因。

　　也不知道以后能够成长到怎么个程度？裴辰想了想，然后甩甩头，将脑海里乱七八糟稀奇古怪的想法扔了出去，他绝对不想有人扛着火箭筒来对着自己试射一发。

　　望窗外瞥了一眼，街道上能够看见好几个警员在站岗。

　　说来也巧，就在这家人被抓走的当天晚上，这条街道上的转角处的银行就发生了一起恶劣的抢劫杀人案件，引来了一大票警察在这里蹲守着。如果真的有着所谓的“魔法界”的话，那肯定是会有人来处理这间房子这样的问题的吧？

　　但是到现在都没有人来，也许就是因为外面的那些条子实在是太多了的原因，打算等风头过去之后再说吧？

　　……

　　……

　　“我受够了！我要离开这里，走得远远的，知道他们、他们再也找不到！！”弗农姨夫这样大喊着，愤怒的低吼着。

　　他是有理由愤怒的，尤其是那哗啦啦的纸张翻动的声音让他痛苦，而那数量巨大的信封更是几乎让整栋房子都震动了起来，他痛苦的捂住了耳朵，感到自己真的是受够了。

　　从一开始的一封信，到后来的三封信、十二封信、二十四封信……似乎寄信的人是想着只要数量多了，对方总会收到的那样！而且寄来的信在不能够往信箱里塞之后，就开始往门底下的缝隙里塞、往门边的缝隙里塞，甚至是从楼下小洗手间的小窗口塞进来……

　　再到现在，事态开始失控——

　　无数的信封从壁炉处飞出，嗖嗖的声音就像是某种破空的暗器，在客厅里漫天飞舞着。大量的信封从厨房的烟囱里掉下来，就像是雪花那样，有好几封直接砸到了德思礼夫妇的头顶上。

　　从那些格式上来看，貌似都是用翡翠绿的墨水在厚重的羊皮纸上面写的信，千篇一律的格式，一模一样。也不知道写信的那家伙到底雇了多少的水军才能够不断的赶工出这么多的信件来。

　　而这些信就像是子弹一样到处乱射，德思礼一家都忙着躲子弹，只有哈利蹿起来老高，想要试着抓住一封信。而达力眼睛一亮，就像要模仿一下，他也想要看看到底是谁在不断的写信给这个家伙。但是下一刻，他们两个都被人在后面揪住了脖颈。

　　“出去！出去！”

　　弗农姨夫把他俩都扔到了走廊上，佩妮姨妈双手抱头一并逃了出来。

　　弗农嘭的一声把门关上，转过头来对着一家子，尽量保持自己作为一家之主的镇静，但是从他不断的大把大把的揪着自己的胡子的那个举动来看，貌似他的镇静并不那么有用。他压抑着自己的声音，以及蕴藏在其中的不知道是针对谁的怒火：“我要你们五分钟之内回来，准备走。我们要离开这里，你们赶紧去收拾几件衣服，没有商量，快点！！”

　　最后一句话时候出来的，配合着他脸上那被揪掉了一半的胡子，看上去很是喜感……哦不，是很可怕，至少就算是达力也不敢在这个时候顶撞他了。

　　十分钟过去了，伴随着弗农的愤怒的大喊大叫，这一家人奋力扳开了用木条钉死了的大门，冲出门去，坐上汽车朝着公路疾驰而去。

　　而在路边的路牌上，一只很是不合常理的出现在白天的猫头鹰拍打着翅膀低空飞进了树林之中。

　　小哈利很是不甘心的趴在后座上，看着越来越远的房子。

　　他并不想离开，更不想离的远远的。他的信封还没有看过呢！他想知道，到底是谁认知自己，到底是谁在给自己写信……非常想知道。

　　然后，他看到了一个和汽车刚好是逆行的年轻人，穿着普通的休闲装，在马路边的人行道上和他们擦肩而过。尽管那个年轻人留了一头比很多女孩子都要凶残的长飘飘的黑发，但这并不是哈利注意到他的理由。

　　真正要说的是，在那一瞬间，他感到了一阵发自心底的奇怪的悸动……就像是当初在动物园里面对着那条巴西蟒蛇的时候，或者要更加的剧烈。

　　不过很可惜，弗农姨夫明显是疯掉了，他赤红眼睛，脖子上青筋暴露，死死的盯着前方，死死的踩住油门，一副“劳资就是要十三分钟跑完三环”的样子。车速实在是太快了，只是一瞬间，那个年轻人就已经被哈利远远的抛在了身后。

　　……

　　……

　　“咦？”

　　入神的看着手里的日记本的裴辰突然间抬起头来，往马路上看去，刚才是有什么东西跑过去了吗？

　　他回过头来，却只远远的看到了一辆就要消失在一个上坡道终点线的小汽车，看到了一个趴在车后座上隔着玻璃看着这里的小男孩。一瞬间，强大的目力所及，直接就捕捉到了一张很清秀，但是带着一副老土眼镜，头发乱糟糟像是鸡窝一般的脸。

　　“……”

　　下意识的，裴辰竭尽全力的给那辆差点儿就要超出自己的精神力发散范围的小汽车打上了一个精神标记。

　　因为他感到了那个小男孩的身上有着某种隐晦的能量气息的波动，隐藏得极深，甚至不知道是不是错觉。但是裴辰宁肯抱着有杀错没放过的打算，之后再去看看总是好的。

　　他停下脚步，突然间有些不知下一步应该干什么的样子。

　　直觉让他前去追踪那辆小汽车，但是他的理性却告诉他自己的下一个目标就在前方不到一百米的位置处，先去看看女贞路四号德思礼先生一家比较好，都已经来到这里了。

　　犹豫了半晌，最终裴辰还是决定先把自己手上的事情做完再说，反正刚才的那辆小汽车已经被自己做了手脚，除非对方能够直接一口气跑出去上百公里，否则自己都还是能够根据精神标记反馈回来的波动确定方向追上去。而且自己的目标——女贞路就在前方路，都能够看见路牌了……猫头鹰？！

　　裴辰目光一凝，定格在一只扑棱棱的从树林中飞出来停在路牌上的猫头鹰身上，这个物种怎么光天化日的就跑出来卖萌了？它们在黄昏之前不是瞎子吗？

　　而四周偶尔经过的行人也是表现古怪，貌似根本就注意不到路牌上还站着什么东西的样子。


第一百三十九章 拉开序幕

　　“大不列颠……真是被上帝抛弃的国家啊！如果真的有上帝的话……”

　　苦着脸吞咽着口中的疑似是过期了的走味玉米片，看着手里的罐头冷土豆加烤面包，裴辰的表情完全能够从中解读出“这什么破玩意儿嘛”、“世界上竟然有如此难吃的东西”、“劳资想死”等等诸如此类的意思。

　　这是在之前的郊区的那一间看上去就显得幽暗潮湿的旅馆里买来的必要口粮，因为裴辰在追踪自己的精神标记的反馈信息的时候，去到了那家所谓的铁路风景旅馆，也知道自己的目标在旅馆中的十七号房间那里住了一个晚上，不过很遗憾，第二天一早上他们一家子就接到了一百封信的骚扰，然后径直驱车离开了。

　　而裴辰只得随意买了些补充能量的口粮就继续上路了。

　　他有种预感，自己貌似非常接近自己想要抓住的线头了。这个难得的机会，绝对不容错过！

　　不过，现在貌似他更加需要的是解决掉自己的吃食问题……

　　说起英国的饮食，估计会惹来爆笑，因为这个国家的饮食实在是太贫瘠了，除了炸鱼薯条就是炸鱼薯条，餐餐都吃土豆泥。在我们看来，熏肉三明治倒是还能下咽，但也仅仅是能下咽而已，充饥罢了，谈不上有多好吃。

　　在饮食方面上，这个国家的确有着“被上帝抛弃的大不列颠”的荣誉称号。

　　如果说《舌尖上的中国》拍了两季，介绍的特色美食还只是我们这个国家庞大的饮食文化的九牛一毛。那么，要拍一个《舌尖上的英国》，就绝对不用那么麻烦……也是嘛，就一个炸鱼薯条，能够占多少投资呢？一集就够了。

　　事实上，古代英国人的饮食是很丰富的，但是在进入近代之后，不知道为什么，他们的饮食文化非常诡异的以一种倒退的姿势向着单调化方向发展。

　　也许是工业革命改变的东西太多，其中一个就是英国人的饮食，如果前面两百年是渐变期的话，工业革命就是突变期，英国人的饮食在这一阶段有了质的变化。

　　“卧槽，我真的是受够了！！”狠狠地吐掉了口中的食物，裴辰目光有些发狠。反正现在他也有着蛇的血统了，龟蛇术这个技能也可以有效的降低新陈代谢的速率，十天半个月不吃饭什么的，完全不是问题！

　　“先解决掉眼下的问题，再想办法自己找些食材来做饭。”裴辰其实并不会厨艺，也没有兑换过厨艺精通什么的，但是他却坚信，就凭自己那一知半解的相关手艺和学识，做出来的东西也应该要远远比这个国家的绝大部分食物都要可口。

　　就是这样的迷之自信！

　　……

　　……

　　开始下雨了。

　　而且雨势还越下越大，逐渐的就发展成为了暴风雨的级别……尤其是在海边的时候，刺骨的寒风如同锋利的刀子，冰冷的海水掀起巨大的海浪，雨暴风狂，大自然的威力在这里显得无与伦比。

　　裴辰苦恼地走下车，嗯，这辆小汽车并不是他的——虽然从自己储物空间里准备的那串车钥匙来看，无限空间是为自己准备好了房子和车子的。但是因为距离有些远，他一直都没有回自己的“家里”去看看。

　　嗯，那么问题来了，既然这辆车不是他的，那么又是怎么来的呢？

　　啊哈哈哈哈，真是太好笑了，这个问题——一个人没赚钱的本事不打紧，但如果连作奸犯科的本领都很稀松平常的话，那么这个人活着也未免太多余了些。

　　冰冷的豆大雨水很快的就彻底的淋湿了裴辰的全身，伴随着刺骨的海风迎面吹来，要是一般人早就冷得牙关打震了。但是裴辰却感觉是无比的惬意，甚至有种自己可能天生就是喜欢这样的环境的感觉。血脉深处有着某种隐藏得极深的因子，在悄悄地影响着他。

　　海边处除了他这一辆车之外，还停着一辆其他人的车。

　　尽管仓促之间打下的精神标记早就因为过了两天的时间并且现在被暴风雨冲刷，消除得无影无踪了。但是凭借着强大的记忆力，裴辰还是一眼的就认出了这辆车的车牌号码，就是自己想要追踪的目标。

　　“……怎么把车停在这里了？那一家人呢？”

　　裴辰摇头四下张望，一连串的省略号在他头顶上缓缓升起，这一家子该不会是想不开，携手共赴黄泉了吧？

　　然后，下一刻，他就为自己的阴暗想法而感到惭愧羞耻，因为他在狂暴的风浪雨幕之中，看到了海上的一块巨大的礁石，或者说是一个小岛更加合适，上面有着一间非常破旧老烂的木屋，小得可怜，在如此的风雨之中摇摇欲坠。

　　这样的屋子，绝对没有丝毫的安全系数可言，看那吹口气就会倒下来的外观，就算是平时都不会有人敢住进去，否则的话一定是有着一颗勇敢的心，指不定什么时候就被倒塌的房屋给砸死了。而胆敢在这样的天气里住进去的更加是绝对的狠人啊，这已经不是勇敢的心能够解决的问题了，这要求住进去的那一家子有着一颗寻死的心……

　　“真是生命不息，作死不止啊……”由衷的赞叹道，裴辰眯起眼睛将自己的视力发挥到了极致，总是在那白茫茫的连天雨幕下，看到了礁石边的一艘小破船，然后确定了自己的目标就在上面。

　　嘛，好吧，现在需要担心的问题，就是自己下一步应该怎么做？

　　没有船只了，而且这风浪如此的残暴，自己根本就渡不过去……什么，游过去？别开玩笑了，这要多愚蠢的人才会想出这么个办法来？看那黑压压的海面，在飘盆大雨之下海浪波涛汹涌，恐怖的巨浪永不停息，一浪接着一浪，最高者竟有五六米的浪峰！

　　那拍在巨岩礁石上的浪峰炸开，白沫沫的海水伴随着震耳欲聋的爆鸣声四处飞射，那种可怕的威势，看得裴辰是心惊胆战。别说他一个小小的时空使徒了，就算是巨鲸大鱼在这样的情况下也得被这样的巨力直接压下去，难以翻身！

　　看到这样的情景，裴辰是打死都不会下水了，开什么玩笑，他现在距离传说中的巴蛇那一百八十米长的恐怖蛇躯还差得老远了，一下水估计尸体都得被卷走，连鞋子都找不着回来……

　　而那压得极低的厚重云层乌黑浓密，层层叠叠之间，有道道的火蛇雷龙在其中游走，电闪雷鸣，一道道扭曲的金色霹雳在海面上炸开，这宛若末日般的景象更是将裴辰想要飞过去的想法也一道打消了。

　　“还是静观其变吧……妈蛋，白日飞升境界的修真者都会渡劫失败被天雷劈死，我这种刚刚才起步的新手还是不要去凑热闹了……”

　　裴辰这次完全没有犹豫，就在大自然这恐怖无比的煌煌天威之下可耻的退缩了，直接回到自己的车……呃，别人的车里，关上车门，隔绝了门外的雷霆与暴风，静静的注视着那在连接着天与地的巨大的白茫茫雨幕下，在那巨大礁石上若隐若现的小屋子。

　　嗯，只要自己保持耐心，总会被自己找到机会的，裴辰坚信是这样的，一点儿也没错……当然了，前提是自己在找到机会之前，那家人没有被房屋倒塌下来砸死掉，那样子可就麻烦了……

　　……

　　……

　　深夜，十一点，还差大约五分钟左右的时候就要到十二点了。

　　风暴稍微有所减弱，但是这个幅度比较小，大部分人应该都看不出来。

　　裴辰的眼神微微一动，本来有些涣散的瞳孔瞬间就收缩了一下，凝神往狂暴的大海上一处地方看去，那里有着一个隐约的黑影似乎正在往礁石上靠近。

　　血脉感应也是一阵悸动，尽管微弱，但是也说明了自己的感知不是错觉，那里真的有着一个未知的凶悍生物似乎是想要登上礁石上面，也不知道那到底是什么东西。只是从隔了这么远的情况下，依然还能够有黄豆大小的身形来看，就知道那家伙的体型绝对小不了！

　　“莫非是什么神秘生物？哈，我现在才相信这个世界是魔幻场景……”

　　裴辰喃喃自语道，血色的双眸里都在闪烁着精光，紧紧的盯着那里，脸色纠结犹豫。现在的风暴不像之前，大海也不再那么的有威胁性，如果他真能够对自己狠下心来，想要渡过去还是妥妥的。但是他却犹豫了，他不知道那里发生的到底是什么剧情，重要与否，值不值得自己冒这个险。

　　犹豫了好一会儿，他打开了自己的数据化模板。

　　生存点数不多不少，还剩余204700点……

　　这正好是将职业等级从0级提升到10级所需的价格，无限空间虽然坑了一些，但是对于这两个强化模块的规则却是丝毫没有改变过一丝半点。

　　……

　　……

　　礁石上，小屋内。

　　“抱歉……你刚才说什么？”小哈利完全迷糊了，不由得再次向眼前的庞然大物确认道。尽管这个巨人的出场方式极度震撼，甚至吓到了小哈利，但是他还是不知道为什么的天然就对眼前的巨人有一种好感。

　　“我要你立刻离开这里，你这是擅闯民宅！是非法侵入！！”

　　弗农非常勇敢的向着眼前的无论是长度、宽度还是厚度都是自己三倍以上的巨人大喊道，不过从他手里那被折弯的双管来福枪和不断的颤抖着的两股来看，显然非常没有说服力。

　　“少啰唆！德思礼，你这蠢货！！”海格语气不爽的说了一句，然后就把这个“勇敢”的男人抛到了脑后去了，将自己全部的注意力都放在了眼前的小男孩的身上。

　　他竭力的让自己看起来和善一些，刻意的压低了自己那吓人的大嗓门，说道：“你是一个巫师，哈利。只要你稍加训练，就可以成为像你父母那样的优秀巫师！”

　　立刻的，这句话就仿佛是引爆了什么炸弹那样，德思礼先生和他的太太都意外的态度强硬了起来，一副誓要阻止即将发生的事情，打死也不会让小哈利接触到那个世界的样子。

　　不过小哈利对此根本就没有过多的注意力可以分心，他的全部心神都放在了手里的信件上面了。天可怜见，无论弗农姨夫他们怎么阻止，他现在还是从眼前的这个名叫海格的钥匙保管员身上得到了这封信，本来就属于他的一封信。

　　然后，往后的一切就再也不同了……我是说，告别日常。


第一百四十章 对角巷

　　早晨。

　　天际才刚刚放亮的时候，小哈利就已经醒过来了，但是他却不愿意睁开双眼，生怕自己好不容易编织出来的梦境，会在睁开眼的那个瞬间宛若肥皂泡一般的破灭掉。

　　名叫海格的巨人、生日礼物、魔法学校……好吧，这不就是他这个年龄段的孩子特有的瑰丽的梦境吗？所以说，这种童话一般的发展实在不应该、也绝对不能够和家里的碗柜联系在一起才对。

　　他是这么想的，直到啪啪的拍门声将他彻底的唤醒过来。

　　……

　　……

　　“我讨厌魔法，我讨厌这些巫师……”

　　礁石上的小屋，二层。

　　看到暴风雨的天气过去了之后，那个叫做海格的巨人即将要将小哈利带出去，佩妮姨妈一下子就再也控制不住自己的情绪了，她用力地吸着鼻子，声音哽咽的哭了起来。

　　“我憎恨那个魔法界，因为它，我失去了我的妹妹……”

　　“而现在，我又要失去她的孩子了……”

　　德思礼先生紧紧地搂抱着她，并没有说话。

　　在他们的身后，是长着一根猪尾巴，在床上睡的正香的胖儿子，达力。

　　……

　　……

　　伦敦西区，威斯敏斯特区，查令十字街。

　　一家大书店和一家唱片店中间，有着一间又小又破的旅店加酒吧。

　　——破釜酒吧。

　　很是奇怪的，裴辰有理由怀疑这间酒吧加旅馆的建筑物虽然看上去破破烂烂的，但是却有着神奇的力量。因为他刚刚第一眼看到这里的时候，竟然是下意识的忽略了这间酒吧的存在，要不是精神敏锐发觉到稍微有些不协调，说不得就连他都被骗过去了。

　　而经过一段时间的观察，他也是确定了，这个破酒吧的确只要拥有非凡力量的人或者说是生物才能够看到。尽管只有短短的几分钟，但是他却能够肯定街上的普通人——无论是哪一个都好，根本就没有注意过这里一秒钟。

　　海格这个巨人的体型实在是对酒吧的门洞大小造成了挑战，他卡在那里挤了好一会儿才成功的进入里面。

　　而这段时间，已经足够裴辰从哈利的背包里钻出来并且重新化为人形了，而且借助海格的身形遮挡，还没有谁能够发现——是的，没错，他昨天晚上就已经彻底的完成了血脉的转化，变成一条小蛇从较为平静的海面下游了过去……不但听到了很多对他来说比较有用的情报，而且还在天亮的时候趁机钻进了哈利的背包里跟着他们一起来到了这里。

　　对于邓布利多来说，海格的忠诚不缺，但是要是指望这个大块头能够有多敏锐，那就搞笑了……

　　至于小哈利？一个刚刚发现自己的命运终于出现了转折点，兴奋得找不着东南西北的十一岁小孩子，你不能够对他要求更多了。

　　裴辰很好的伪装自己是一个跟在这两人身后的客人，很容易的就跟在了他们的身后一道走进了破釜酒吧里。

　　而这个举动倒也没怎么引起其他的人的怀疑，毕竟真正的普通人是不可能发现破釜酒吧的存在的，最多也就是感叹一下非常少见的竟然有着来自东方那个神秘国度的巫师，真是开了眼界，以往只是在传说之中听闻过什么的……

　　说起来也很搞笑，这群家伙的脑海里貌似只有“巫师”的概念，任何国度的修行者在他们的认知里都是直接叫巫师的。裴辰纠正了几次之后，发现根本就没有作用，于是就不再多话了。

　　本来破釜酒吧这里突然来了个东方的修行者，应该是很引人注目的事情，但是无奈，今天的主角并不是裴辰，而是小哈利——

　　大难不死的男孩。

　　在发现了这个小男孩的真实身份之后，酒吧里先是一片寂静，所有客人连带着老板的目光都投了过来，震惊或者诧异，接下来大家回过神来了，然后都不约而同的采取了相同的举动——不断的上前激动万分的和这个不知所措的孩子握手，并且巨热情的自我介绍。

　　小哈利不知道怎么样应对，只能够被动的跟人一一握手，甚至有个奇葩的家伙总是一次又一次的跑过来要求和他再握一次手，而海格这个巨人一直在笑，貌似很乐意看到这样的情景。

　　裴辰静静地站在一旁观望着，一方面他是乐得清闲，另一方面却是震惊于这么一个小孩子竟然就有那么大的声望，自己好像随意的出手就钓上了一条大鱼？

　　听他们的喧闹说话，貌似这个小家伙之所以能够有如此巨大的威望，是因为他是唯一一个从某个大魔王的手中生还的人？

　　看他们连那个人的名字都不敢说出来的样子，裴辰立刻就断定了，这个所谓的神秘人很有可能就是这个场景里的最终大魔王了！仅凭一人之力就能够让整个魔法界为之颤栗，这怎么看都符合成为最终BOSS的条件啊！！

　　这么说来，这个小哈利就是主角？

　　这么想着的同时，对着那些向着自己投来好奇的目光的人，裴辰友善的笑笑作为回应，知道他们是在奇怪自己东方人的身份。这应该是一个比较纯粹的西幻场景，他们有这样的反应并不奇怪。不过幸好，他们的目光也只是好奇之中带着友善罢了，并没有任何的歧视的意味，否则的话裴辰可不敢保证自己会这么好脾气。

　　接着，他的目光微微变化，眉毛挑起，看着一个正走上前去准备和小哈利套近乎的年轻巫师，那是一个说起话来结结巴巴的家伙，脸色苍白无比一看就是撸多了，而且还用布包住了头，就像是一个印度阿三那样。尽管看上去只是有些怪异的人，不过裴辰却瞬间就警惕了起来，目光有如冷电一般的射向了这个阿三的头巾。

　　这家伙的头巾那里……绝对有古怪！

　　“你好，教授，刚才没看到你……哈利，这位是奇洛教授，霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术老师。”海格向这个印度阿三青年热情的打着招呼，并且向哈利介绍。小哈利反应过来后，马上很有礼貌的向着教授伸出了手想要去握手。

　　然后，这个奇洛教授的表情一窒，虽然很快就恢复了过来，但是还是被一双红色的眼睛捕捉到了，这家伙明显是在忌惮着什么，只是看了一眼小哈利伸出去的手掌，并没有立刻就伸手去握，而是说着听不懂的话语犹豫了好一会儿才伸出手去抓住哈利的手。

　　看到这样的情景，裴辰紧紧蹙起眉头，凝视着他，神色沉着不知道在思考着什么事情。

　　而奇洛教授忽然脸色大变，话还没有说完，神色恐惧的直接扭头就走了出去，很快就消失在酒吧外面的繁荣街道上。

　　只留下一堆不知内情一头雾水的围观群众。

　　“好了，哈利，我们得上路了，还有好多东西要准备呢！”海格看了一下墙上的老式挂钟，突然有些紧张地说道，可能是觉得时间有些急切了，急急的拉着小男孩与大家告别，然后穿过了吧台，走向酒吧的后门，在这个过程里那个叫做科多利的麻烦家伙还跑过来要求再握了一次手，引来大块头的怒目而视。

　　裴辰却是神色自若的也往墙上看了一眼，然后装出一副赶时间的样子，对着众人善意地笑了笑，马上急匆匆的跟在了两人的身后。非常自然的举动，不但合情合理，而且什么都不说就自然而然的让其他人自行脑补了一些东西，简直就是影帝的水准。

　　酒吧的后面，是一个四面都只有围墙的小天井，除了一只垃圾桶和一些杂草之外就什么都没有了。

　　“你看，我都说了，你其实很有名气，就连霍格沃茨魔法学校的教授都要……哦，抱歉，这位先生，你先请？”海格对着小哈利眨眨眼睛，正兴高采烈的说着，眼角的余光却看到了一脸微笑的站在他们身后的裴辰，感觉自己挡住了别人的路，赶紧让开。

　　虽然是竭尽全力的表达出自己的和善了，但是任谁看上去这个大块头都是凶神恶煞的在说着反话。

　　“不了……”裴辰保持着无可挑剔的礼仪和耐心，不着痕迹的往那堵墙看了一眼，微笑着说道，“这孩子是第一次接触到这个世界吧？还是由你来带领比较好！”

　　玛德！老子倒是想先请啊，可是什么都不知道，一动手就露陷了……

　　“是吗，那真是太谢谢你了……”海格惊喜的赶紧带着哈利来到前面的墙边，他的确是想要成为第一个引领小哈利进入魔法界的人。

　　“看着，要记住，往上三块，往横两块……没错了，就是这一块砖头，你要记住，必须要用魔杖来敲击才会起作用。”海格数清楚了砖头之后，那出他那柄奇怪的雨伞，在墙上轻轻地敲了几下。

　　本来裴辰还在专心的默默记下海格寻找的砖头和敲击的位置、次数的，听到必须要用魔杖来敲击的时候，不由得直接翻了个白眼，放弃了自己的无用功。

　　被敲击过的砖块在不住的抖动，开始移动，中间的地方出现了一个小洞，接着周围的砖块也在不断的移动、重叠，洞口越开越大，大概就是十来秒的时间，在他们的面前就出现了一条宽敞的拱道。

　　拱道的尽头，貌似是通往一条蜿蜒曲折、看不见尽头的街道，都是鹅卵石铺砌的。

　　“欢迎来到对角巷，哈利。”

　　看见小哈利惊讶不已，海格忍不住开怀大笑，并且朝着身后的东方男子咧嘴一笑，表达了一下自己的感激和善意。

　　裴辰尽管心里也是有些震惊，但是脸上却是丝毫不动声色，一副见多识广的样子。

　　三人朝着拱道走去，走进其中一会儿，哈利忍不住回头看了看，只见后面的拱道一下子就变狭窄了——正在变回原来坚实的墙壁，不断的朝着他们逼近，看到这样的情景，他禁不住向前加快了脚步。不过在看到落后自己和海格一两步的那个东方巫师泰然自若的样子，他又不由得放下了绷紧的心情。

　　走出拱道，身后的墙壁也恢复了原状。

　　对角巷，或者说是魔法界，终于在裴辰的眼前被掀开了一角神秘的面纱。

　　一条鹅卵石铺成的长街，无数稀奇古怪的店铺开在街道的两侧。打量着眼前的这条繁荣长街，裴辰忍不住露出一丝笑容。

　　“使徒编号1065，你探索到了场景隐藏地图【对角巷】，探索进度有所增加，该隐藏地图为魔法界的一部分组成，请再接再厉！”


第一百四十一章 突破天际的脑洞！

　　帕特奇坩埚店……

　　摩金夫人长袍专卖店……

　　丽痕书店……

　　奥利凡德魔杖店……

　　咿啦猫头鹰商店……

　　各种古怪和刺激的商店和饭馆，有些饭馆还把桌子摆放到外面来，在颜色鲜艳的阳伞下面。裴辰看着都觉得非常的热闹，毕竟这可是英国魔法界最为繁荣的正规巫师交易场所，没有之一。

　　“我们先去哪里？”哈利抬头向着海格问道，这里的奇怪东西让他大长见识，几乎看花了眼。

　　裴辰禁不住紧锁眉头，自己貌似没有理由再跟着这两个人了？不行，得想个办法。

　　“这里可以买羽毛笔和墨水，那边的那家书店可以让你把清单上的书籍全部购买到手里……哦，我忘记了，在那之前，你首先得要有钱，哈利。”海格停下自己的指指点点，四处张望了一下，将自己的注意力放在了十几米之外的一间白色大理石建筑的银行上面。

　　“可是我没有钱，一分钱也没有。”哈利恋恋不舍的将自己的目光从一间商店的柜橱上收了回来，那里摆放的是一把流线型的枣红色实木扫帚，光轮2000。

　　我也一分钱都没有……裴辰忍不住再次翻了个白眼。

　　多长时间了，他竟然再次感觉到了没钱的苦恼，这可真是稀奇。

　　“不用担心，哈利。你的钱在那里，怎么可能会没有钱的，这可真是玩笑……你以为你父母就真的什么都没给你留下吗？”海格指着银行说道，语气有些自豪，“古灵阁，巫师银行，也是世界上最安全的地方，除了霍格沃茨之外……不过是妖精开的。”

　　说着，这个巨人忍不住摇摇头，继续说道：“妖精这东西，非常的精明，而且喜欢斤斤计较……最重要的是，他们不太友善，待会儿你记得跟住我，不要乱说话。”

　　银行？裴辰心里一动。

　　既然是银行的话，那么应该会有货币兑换的服务吧？就是不知道普通人的货币能够不能够兑换巫师的货币？

　　至于抢银行的这个想法，只是刚刚冒头就被他毫不留情的掐死了，这里都胆敢自称是世界上第二安全的地方了，自己还是不要自找麻烦比较好。裴辰有理由相信，这么多年来，有过这样的想法的人绝对不止自己一个。

　　下意识的摸了摸身上，他那觉得自己刚刚找到了曙光与希望的笑容瞬间就凝固住了——卧槽！没带钱！

　　掏出了自己仅剩下的五英镑，他的眼角狠狠地抽搐了几下，不用脑子想都知道，这么点钱肯定换不来什么东西。

　　得另外想个办法啊！他有些无语凝咽的望天，耳边却听到了一句轻微的话语：“亲爱的，我想你需要买一只猫头鹰带去学校……”

　　猫头鹰？

　　一道闪电划破了裴辰脑海里的迷雾，一个隐隐约约的想法正在他的大脑之中快速的成型。

　　也许自己可以……呃，不过这样做是不是太过没节操了？总感觉这个计划一旦实施的话，自己会失去某些很宝贵的东西啊！

　　……

　　……

　　这条鹅卵石街道上到处都是身穿长袍戴着尖帽的巫师，其中还混杂了许许多多的和哈利年龄相仿的小孩子，应该也是接到了魔法学校的入学邀请，来这里购买入学必备的道具的。

　　而由于这帮小家伙的加入，对角巷明显要比往日热闹许多。

　　但是，格兰杰先生却是看着这样的状况就觉得心烦，这乱糟糟的场景简直让人受不了，尤其是对一个有着轻微强迫症的牙医来说。

　　这个穿着西装革履，一副成功人士装扮的中年人，在这条魔法长街上毫无疑问的是一个不折不扣的另类，或者说有一个沿用历史漫长的名词可以更加专业明确的给他这类人划分分类——没错，就是麻瓜。

　　是的，格兰杰先生是一个麻瓜，意思就是一个纯粹的普通人，没有丝毫的魔法天赋。但是有趣的是他的女儿却因为有着那不知道应该怎么界定的天赋，被霍格沃茨魔法学校录取了。今天，他是带着自己的女儿来买东西的。

　　不过这过程并不顺利，他顺理成章的迷失在了人生的道路上，连带着他可爱的女儿一起。

　　这其中的原因有许多，譬如说报刊亭里出售的最新伦敦地图上面竟然找不到对角巷的位置，又或者是破釜酒吧这个连接普通社会和魔法界的门户不对他这样的普通人开放……等等各种各样的原因，都是非常有说服力的理由，无论谁都不能够指责他。

　　而在带着可爱的女儿跑了小半个城市之后，生气的格兰杰先生打算投诉买地图给他的人的时候，终于是有人愿意给他带路了，那是一个好心人，愿上帝保佑他。

　　不过他的女儿，一个可爱的小姑娘，就在进入对角巷之后，就已经累到走不动了。心疼的格兰杰先生只好将女儿暂时安置在巷口处的一家甜品店里，自己则是履行作为父亲的义务，亲自出马对着女儿的入学通知书上面罗列的要求，一项一项的前去完成。

　　就目前来说，这如果是一个二十环的连环任务的话，他已经完成了前面的十九环了，做得非常的不错。

　　想来格兰杰先生的女儿也会因为自己有着这样的一个好父亲而感到幸福自豪的，在她没有看见自己的父亲给自己买来的是什么的东西之前——

　　左边的是一家生物商店，光是挂在门外的就有着十几个笼子，大小不一，里面关着的东西更是什么都有，猫头鹰是最常见的，其次的是猫，甚至还有着巨大的紫色蟾蜍、巨型乌龟之类的另类生物，也不知道是什么样的审美观，才会有人买这样的货色来当宠物。

　　格兰杰先生低下头看了看手上的清单：

　　——“学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。”

　　没错，是可以带宠物的，不过，养这样的宠物也太奇怪了吧？

　　格兰杰先生气喘吁吁的换了一只手提着那装满了书籍的袋子，犹豫了半晌，还是没有进入距离自己最近的生物商店，也许是那有毒的橙色蜗牛吓到他了也说不定。他吃力的提着一大堆东西，避开满街乱跑的熊孩子，走进了一家非常拥挤，充满各种动物叫声，嘈杂的宠物商店，神奇动物园。

　　一个戴着厚重的黑框眼镜的女老板直接迎了上来。

　　“你好，请问是要买宠物的吗？”

　　“是的，抱歉，我要给我的女儿买一只宠物……嗯，她今年刚刚入学……”

　　……

　　……

　　“啊——”小姑娘的尖叫声吓住了甜品店里的所有人，大家忍不住纷纷将目光投向最角落处的一张桌子上。

　　格兰杰先生非常尴尬的站在那里，看着自己尖叫的女儿，坐也不是站也不是，也不知道应该说什么来安慰一下自己的女儿。他尴尬的笑了笑，扭头看向大家。

　　格兰杰先生的女儿，坐在桌子对面的那个小女生的脸色非常的精彩，明显是被吓着了，瞪大眼睛看着自己眼前一条蛇，是的，一条蛇！

　　大约手臂长，身形纤细，浑身都是深青色中带着黑点的鳞片，两只眼睛宛若红宝石一般闪烁着光芒……这条蛇就这么懒洋洋的趴在桌子上，貌似是有些受不住甜品店里的冷气，显得有气无力的。

　　这是格兰杰先生送给自己女儿的宠物……

　　格兰杰先生有些懊悔，自己当初应该想久一些的，而不是急急忙忙的就做出这样的决定来——将一条蛇送给自己的女儿当做宠物带去学校什么的，自己当时一定是脑抽了！

　　“这就是你送我的礼物？！”

　　赫敏·格兰杰咬着牙，悲愤的向自己的父亲询问道，只要仔细注意的话，就能够发现，这个有着浓密蓬乱的褐发和炯炯有神的褐色眼睛以及大门牙的小女生的眼角处还有着些许的湿润。

　　格兰杰先生再次尴尬的笑了笑，不知道应该说什么好。他把手里的东西都先放到了地上，坐了下来，然后才开始斟酌着应该怎么样给自己的女儿解释一下这件事情。

　　“它……不是毒蛇，没有危险的。”

　　“可是问题不是这个吧！”赫敏大小姐表情古怪，伸出手去指着桌子上的那条蛇，但是立刻又觉得自己的手指离蛇吻太近了，触电一般的缩了回来，“谁会将一条蛇送给自己的女儿当作入学礼物的？”

　　格兰杰先生苦笑：“可是，不是你说的吗，不喜欢养猫，也不想要猫头鹰……我又不知道你想要什么样的宠物，想来想去就只能够买这个了……”

　　说着，这个父亲小心翼翼地问道：“要不这样吧？待会儿你还得去购买你的魔杖，这个必须得你本人去才能够买到最合适的。趁着这个机会，我们去把这条蛇退了，换一只……一只蟾蜍！你看怎么样？”

　　蟾蜍……

　　赫敏的脸色一阵红一阵白的，十分精彩。

　　无疑，相比起那种虽然像是青蛙的近亲，但是体表有许多疙瘩，内有毒腺的丑陋两栖动物，她觉得自己可能更加容易接受眼前的这条漂亮的小蛇。

　　当然了，如果能够换成猫咪或者猫头鹰的话会更加的好。不过她之前刚刚才自己说出来不要这两种动物，争强好胜的赫敏大小姐又怎么可能自己改口？而她自己不开声的话，性格有些木讷的格兰杰先生就更加不会主动提出来了，这位好父亲是在之前就被否决过了的动物的范畴之外进行选择的。

　　“那你觉得蜗牛怎么样？我之前看到一个拳头大小的，橙色的蜗牛，不过据说有毒……”

　　“蜘蛛……这种好像有些恐怖，而且没多少人买。”

　　“老鼠也可以！我看到两个学生都是买老鼠的。”

　　“……”

　　听着自己父亲滔滔不绝的话语以及给出来的选择，这一刻，格兰杰小姐的内心是崩溃的，她绝望地发现自己竟然完全没有选择的余地。无论是巨大蜘蛛还是有毒蜗牛什么的，与这些恶心且猎奇的生物比起来，她最终发现自己父亲给买回来的小蛇是多么的美好。

　　“蟾蜍的确不是什么好选择，又大又丑陋，喂养起来也麻烦……听说好多年前比较流行养蟾蜍，但是现在早就过时了，只有一些古老的家族才会给自己的后辈买这东西……我的女儿，不用担心，虽然通知书上说的是只允许带三种宠物，但是这并不是绝对的硬性规定……你要知道，有人带老鼠有人带蜘蛛，什么都有……”

　　格兰杰先生还在滔滔不绝的说着，桌子上的小蛇却是懒洋洋的翻了个身，蜷缩起来，非常隐蔽的发出了极为轻微的一个音节——

　　“嗤！”


第一百四十二章 开学日

　　裴辰一直都觉得自己的节操已经彻底的丢掉了。

　　而就目前的情况来看，他的这个想法无疑是正确的、值得肯定的，简直就是非常难能可贵的有着自知之明。

　　对于妖怪来说——一般是指那些能够化成人形的妖怪，或者说更加贴近仙侠风格的妖怪，是很有羞耻心和自尊心的，他们如果有选择的话，是绝对不会主动的在其他人的面前主动地露出自己的妖身来，除非对方是自己的亲属或者爱人。

　　而在这个情况之外的，就只有被打回原形或者是原形毕露准备拼命了，只有这两种可能性，不会再有其他的……呃，咳咳，好吧，貌似现在还得再加上一个可能性了。

　　譬如说，为了目的不择手段，就连节操都不要了的那种……

　　对此裴辰却是毫无觉悟，一点也没有。他只是以人身修妖形罢了，现在不过才刚刚初步的修成妖身，但是骨子里实打实的还是人类，要指望他现在能够有多少妖族的廉耻观念，那简直就是开玩笑。

　　他只要知道自己的计划初步成功，可以跟着这个貌似对自己不怎么来电的小女生一同光明正大的前往那什么魔法学校就行了。反正他自己做了那么多的事情，不就是为了可以寻找机会进入魔法界吗？只要这个大方向正确了，使用的手段到底是怎么样的都无所谓啦！

　　至于宠物的身份什么的……啊哈哈哈，这的确是一个黑历史呢，不过这个场景是单人任务模式，不会被人知道的，只要自己回去了之后死死守住这个秘密不说出去，那谁又会知道呢？！

　　“我机智起来连我自己都害怕！”裴辰眯起眼睛，在心里默默的为自己点赞。

　　他有些不自然的任由女孩的手掌抓住自己细长的蛇形躯体，毕竟才这么短暂的时间，他根本没有可能彻底地适应这样的身体，很多行为习惯都需要改变——也许是养成新的一套模式？

　　譬如说行走的时候不再是迈动双腿，而是需要以流畅的S形曲线扭动蛇身才能够游走；譬如说说话不再是下意识的想说什么就能够说什么，那样子的话发出的只会是蛇语中的嘶嘶声；譬如说如此渺小的身形，看什么都是如嵩山峻岭般的高大，蛇到用时放恨矮啊……反正就是诸多不便之处。

　　难怪只要是有了些道行的妖怪都这么急切着要化形啊，果然还是人类形态方便。

　　甩了甩脑袋驱散掉各种乱七八糟的想法，青蛇有些胆战心惊的盘起身体，小女生只是嫌恶的用两根白皙的手指夹住了他身体的中间部分，摇摇欲坠说不得什么时候就会一个拿捏不稳将自己摔下去……那时候肯定剧痛。

　　不过他也知道，能够让这个小姑娘鼓足勇气来触碰自己，就已经是很了不起的成就了，他总不可能指望一个半小时之前还怕蛇怕得要死的女生突然就能够转性子了吧？

　　……

　　……

　　重新回到普通人的社会。

　　格兰杰先生貌似是松了口气，而格兰杰小姐却是一副闷闷不乐的样子，她有些不舍得这么快就离开那个奇幻的世界。

　　不过想到自己很快就要以巫师学徒的身份光明正大的进入魔法学校里就读，也就不急于一时了，于是赫敏大小姐才算是放下心来。不过在她的目光放到自己手掌里的那条青蛇的身上的时候，眼角顿时狠狠一抽，心情再次变得有些郁郁不乐。

　　自己终究还是要养这条蛇了吗？说到底都是那无谓的好胜心的错啊！要不要趁现在还没有离开了太远，向自己的父亲认个错什么的，将蛇换成猫头鹰或者更加可爱的猫咪什么的？

　　正在这么想着的女生突然感到自己的掌心里那种滑腻冰凉的光滑触感突然扭动了几下，一瞬间脸色发僵，身体发冷，四肢无力，过了好一会儿后才发现那条蛇仅仅只是调整了一下自己的身躯，并不是暴起发难，少女这才觉得心脏又回到了自己的胸腔之中。

　　而经过这么一出，汽车早就已经开出去极远的距离了，赫敏的嘴唇嗫嚅了几下，却最终还是没有说什么，但是看她那委委屈屈的被欺负的样子，明显是不怎么甘心的。

　　裴辰才不管那么多，他只是果断的在读取到了小姑娘的一个不怎么好的想法了之后做出来的应对，自己就连节操都给扔掉了，怎么可能还会允许这件事情出现什么差错？

　　他之所以选择格兰杰先生当作冤大头，不就是因为他好骗吗？好歹是个麻瓜，普通人的家庭怎么也不可能发现自己的问题，但如果是一个巫师家庭的话，那就不敢保证了……

　　很快的回到了家里。

　　不出意料的格兰杰先生再次遭到了妻子的白眼与怒火，原因还是因为裴辰的存在。

　　如果不是格兰杰先生不住的劝说与解释，还有格兰杰小姐的好胜心理的存在，裴辰觉得这位看上去很好说话的夫人一定不介意为了自己心爱的女儿的安全，把自己给扔出去。

　　整理好所有的东西后，赫敏就迫不及待的跑回了自己的房间里，开始如饥似渴的阅读着今天刚刚购买回来的魔法书籍。在楼下她的双亲也拿了一本在观看，看不看得明白还是两说，但只要是稍微有些幻想的正常人应该都会对这样的东西感兴趣才对。

　　毕竟这可是传说中的魔法哎！

　　裴辰却是丝毫不感兴趣，又不是技能卷轴，和自己一丁点的关系都没有，不值得关心。如果说谏山黄泉给他的基础灵术书籍可以让他对能量的掌握运用方式更进一步的话，那么这些丝毫没有法术灵光的魔道书就是毫无价值。

　　魔法这东西，几乎已经完全是另外的一个体系了，裴辰不奢望自己能够通过自学掌握这种力量体系。

　　他兴致勃勃的趴在桌子上，观看着小女生的房间，然后很快就失去了兴趣，无聊的爬到了书桌边的窗台上，看向窗外的景色。

　　他愣住了。

　　马路的对面是一家二层的住宅，虽然隔得比较遥远，但是以他的目力却是根本不值一提，轻而易举的就将那里的门牌地址什么的看清楚了……卧槽！这特么的不就是无限空间给自己安排的住所吗？！

　　裴辰：“……”

　　果然空间的所有安排都不是无意义的啊！自己如果规规矩矩的一步步的按着给出的线索来，未尝就没有其他的方式介入剧情之中，甚至可能会更加轻松也说不定呢！

　　真是自己找罪受。小蛇默默的埋下脑袋。

　　……

　　……

　　有书则长，无书则短，时间过得飞快。

　　转眼就是九月一号了，就像是世界上绝大部分国家那样，即使是霍格沃茨魔法学校也不能够免俗，开学日期也是确定为每年的九月一号，也就是今天。

　　而且开学的方式也是别具一格，是坐奇怪的魔法火车去的，而不是新生想象中的飞天扫帚、魔法飞毡之类的神奇道具——不过就算是魔法专列也不能够改变这是麻瓜的交通工具的事实，也不知道毁灭了多少少男少女那稚嫩的纯真梦想。

　　赫敏推着自己的行李箱，好不容易找到了进入九又四分之三站台的办法——撞墙。

　　这可真是一个糟糕的主意，无论是谁设计出来的，赫敏都只会觉得对方的脑子里除了脑脊液之外应该就不会再有其他的东西了。

　　小姑娘的右手腕上缠着一条青色的小蛇，看她的样子，竟然丝毫还真的把它当做宠物来养了，仅仅只是一个月的时间，就能够从一开始的忌惮厌恶到现在的发自心底的喜爱……所以，应该说这个年龄段的孩子的三观塑造是最容易改变的吗？

　　因为还没有彻底的定型。

　　“莱尔，抓紧了。”赫敏将有些笨重的行李箱推到了车门处。

　　“……”

　　裴辰翻了个白眼，他是打死都不会承认自己有那么一个狗屁名字的。

　　不过很明显，赫敏的智商虽然很高，而且还是一个学院派的学霸，但是对于蛇语这种单纯的要求要有天赋的技能还是没多少可能掌握的，裴辰也不可能直接告诉她自己的名字。

　　嗯，在进入那个学校之前，容不得丝毫的差错。

　　于是他默默地不出声，继续扮演好自己的角色。

　　没错，我只是一条蛇而已。他是这么想的，而且在这段时间里做的也非常好，没有任何人发现不对劲，赫敏也只是将他单纯的当作了一条蛇而已。

　　九又四分之三站台上显得非常的杂乱，无论是蒸汽机车特有的浓烟还是人挤人肩并肩的人群，都说明了这一点。各色各样的猫咪或者猫头鹰在不断的发出声音，学生们拖着笨重的行李，有些人在和家人说话告别，而有些调皮鬼却是在嬉戏打闹。

　　头几节车厢已经坐满人了，赫敏只得拖动着那只相对于她来说算得上是“巨大”的行李箱，继续往后面的车厢走去。九月份的天气算不得炎热，甚至开始有些清凉了，但是女孩还是微微的出了一身汗。

　　好不容易找到了一个貌似是还没有人的车厢，小姑娘终于露出了笑容，她首先吃力的放稳自己的箱子，然后双手用力推开有些锈蚀的车厢铁门，接着再把自己的大箱子推进去。

　　然后，卡住了。

　　因为门口处有着一个不高不低但正好可以给她的行李箱造成障碍的门槛，箱子根本就推不进去，只能够先提起来一点。赫敏咬咬牙，加了把力，但是还是没有将箱子成功的推进去。

　　接着，她又试着将车厢的门往两边再拉开了一些。

　　看着自己名义上的小主人在和箱子不断的搏斗，裴辰无奈的叹息了一声，当然了，在现在的情况看来，不过就是一条小蛇发出了低沉的嘶嘶声而已。

　　裴辰无意于看她的笑话，也没有看热闹的心情，但是他却没有任何的好办法，虽然赫敏看起来非常的需要帮助。犹豫了一下，他缠在少女手臂上的身躯微微收紧，想要利用自己的力量间接的加持一下女孩的力量属性。

　　不过这是一个技术活，首先用力不能够太大了，因为那会被发现，严重一点儿的话将赫敏的臂骨勒断也是很正常的。其次，用力又不能够太小了，因为那样子根本就没有作用。

　　“那个……你需要帮忙吗？”

　　看着小心翼翼的小胖子，裴辰总算是松了口气，好吧，看来不用自己出手了。


第一百四十三章 蛇语

　　魔法世界其实是有着更加快捷的交通方式的。

　　譬如说幻影显形之类的高级魔法，譬如说利用某些早年间就已经被禁止使用了的交通工具，再譬如说……飞路粉。

　　飞路粉是一种奇怪的魔法粉末，表现形式为粉末状、闪光，据说是十三世纪的时候被一个叫做伊格娜缇雅·威尔史密斯的女巫发明的。安全可靠，便利快捷，而且价格稳定，一勺只需要两个银西可，百年来一直保持不变。每个巫师家庭都存着一定的飞路粉，通常顺手放在壁炉上的一个盒子或是花瓶里。

　　这些魔法粉末能够让巫师在短时间内通过壁炉来进行旅行移动，或者是使用者可以把身体任何一个部份进入飞路粉的火焰内，比如说头颅，这样就可以不用全身到达目的地也和人交谈。

　　不过以上的功能只有将壁炉连上了飞路网才能够使用。

　　既然这样的话，问题就来了，为什么有那么多的移动方式或者道具，却偏偏要开什么霍格沃茨特快专列呢？这是有很多原因的，首先，霍格沃茨位于苏格兰，是一座被设置在山湖旁的城堡。霍格沃茨中不能使用幻影显形和幻影移形，一般的电子仪器也不能够在其中使用。

　　其次，使用飞路网的确是一个可行的方法，但是开学日是同样的，这么多的学生如果都在同一天使用飞路网，想要从自己家里的壁炉钻进去，然后从霍格沃茨的壁炉里钻出来，那么乐子就大了……

　　那是几乎可以预见的超级灾难，数百人的大撞车和连环追尾，大家都被卡死在一个壁炉里面什么的，那种景象何止是清新脱俗？简直就是惨绝人寰令人发指。

　　鉴于这样的原因，英国魔法部终于在某一年通过了所有学生必须乘坐特快专列前往学校的法令，而这个举动就连那些所谓的纯血家族都默默地承认了下来，完全不去在意什么“这是麻瓜的交通工具”、“纯血贵族的尊严”等等诸如此类的东西。

　　可想而知，曾经到底发生了什么事情……

　　裴辰饶有兴致的看着坐在赫敏对面的那个小胖子，小家伙似乎很拘谨，从进来坐下了之后就基本上没有主动开过声，就是坐立不安的坐在对面的座位上，一直低着头不说话，貌似对自己的鞋子突然产生了浓烈的兴趣。

　　赫敏试图向这个好心帮了自己的小胖子搭个话，但最后也只能够成功的知道他叫纳威而已，还有就是和自己同龄，也是一年级的新生，除此之外就再套不到什么有价值的情报了。

　　小女生只得也低下头来，不再试图搭话，而是继续阅读自己的课本——裴辰有些搞不明白，那本《千种神奇草药及草类》都已经被她翻得边缘有些卷角了，就这一个多月的时间里，裴辰就看到她翻阅过不下十次，真有那么好看吗？

　　时间过得飞快，无聊的裴辰昏昏欲睡，赫敏也将手里的书籍换了一次，变成了《黑暗力量：自卫指南》。这个车厢也一直没有其他的人进来，小胖子还是非常拘谨，一直对自己的鞋子保持浓厚的兴趣。直到……

　　“啊——”

　　裴辰被这一声惨叫吓得一个激灵，差点儿没从赫敏的手腕上掉下去，小姑娘也是差点儿没有拿稳书本。一人一蛇抬眼望去，却发现小胖子终于有了一些别的反应，虽然不怎么好就是了。

　　圆脸男孩满脸含泪，貌似非常的焦急，在自己全身上下摸索了好几遍，然后又将他的箱子打开了接连倒腾。赫敏有些疑惑，上前询问是发生了什么事情，是否需要帮忙之类的，结果得到的答复却是小胖子说自己奶奶送给他的蟾蜍丢掉了，现在怎么找也找不见了……

　　蟾蜍……尼玛好惊悚！

　　顿时，赫敏小姑娘的眼神就微微发生了变化，忍不住后退了半步，这小胖子人看起来其貌不扬的，但是居然有勇气养蟾蜍那种东西……真是人不可貌相啊！

　　她低下头看着非常通人性非常乖巧听话的缠在自己手腕上的小蛇，突然觉得自己养的宠物真是再好不过了，如果和蟾蜍比起来的话……当然了，裴辰自己是绝对不会承认所谓的宠物身份的，现在不过是权宜之计罢了，等到自己进了那间学校，一有机会就要逃跑，然后专心致志的探索这个场景。

　　赫敏是个好孩子，主动提出来帮纳威小胖子寻找他的蟾蜍，对此裴辰只是不以为然的撇撇嘴，要是自己的话，肯定就趁着这个机会将那种恶心的东西抛弃掉算了，这小胖子就是太过死心眼。

　　两个小孩子就这样用最傻的方法一个一个车厢的找过去，看见人就问“你有没有看见我家的蟾蜍”或者是“你有没有看见他家的蟾蜍”，不过就频率而言一般都是后者居多，纳威那个小胖子实在是太腼腆太胆小了，很多时候都是嗫嚅了几下就不敢出声了。

　　也不知道是什么样的家庭才会养出这么一个胆小如鼠的孩子来？裴辰自顾自的想着，如果他是小胖子的家人长辈的话，他觉得自己一定忍不住有种想要抽他的欲（望）……幸好他不是。

　　明明是个巫师家庭的孩子，但是居然还不如赫敏这么一个纯粹的普通人家养出来的孩子，这教育也委实是太过失败了些。

　　列车早就已经驶出了伦敦，窗外是遍地牛羊的苍茫原野，可以看见田野和草场在飞快地掠过。

　　很快的，赫敏和纳威就已经去到了接近车尾的一个空隔间那里了，再往后就只有那一只手都数得过来的车厢了，如果纳威的蟾蜍没有神秘消失，我是说还在这列车上的话，那么就只有这些地方还有可能了。

　　纳威显得有些沮丧甚至有些绝望，赫敏安慰了几句后没有办法，只能够主动的敲响了隔间的门。裴辰开始振奋精神，他隐约感觉到了一个有些熟悉的精神波动，貌似是遇到了自己最初盯上的目标了？

　　伴随着赫敏走进隔间里，裴辰果然发现了小哈利，现在这个小男孩正满脸感兴趣的神色，看着另一个有着红头发和雀斑的男孩举起魔杖似乎是在准备施展一个什么法术。

　　“你们有谁看到了一只蟾蜍吗？纳威丢了一只蟾蜍。”赫敏有些紧张的快速说出自己的来意，缠在她手腕上的小蛇却是无奈到了极点，他知道小女生是因为紧张的原因，但是对方可不知道，这样的语气很容易会被误认为是自高自大、目中无人的表现的。

　　“我们已经对他说过了，我们没有看见。”那个红头发的雀斑男孩有些不满的看着藏身在赫敏身后的小胖子，语气中满是被人打搅的不悦。

　　不过赫敏已经不理会他在说什么了，目光一直盯在他手中高高举起的魔杖上面，明显是被吸引住了好奇心：“哦，你是在施魔法吗？那就让我们开开眼吧？”

　　两人都在这个隔间里坐了下来。

　　红头发的男孩一下子有些脸红，变得不知所措，但所幸的是他很快就调整了过来：“哦——好吧。”虽然话是这么说的，但是从他的脸色来看，他心里想的应该更多的是“不好”。

　　看着这个明显就是菜鸟中的战斗机，新手中的VIP的男孩用一种笨拙的手势开始挥舞着魔杖并且吟唱咒语，裴辰瞪大了眼睛，果断的缩了缩身体，对于自身的妖力也调动了起来。

　　那根魔杖实在是太过残破了，看上去就很有些年头，有些地方都剥落了，一头还闪着白色亮光。裴辰眼尖，而且这一个多月也不是什么都没有做，瞬间就确定了那是独角兽的鬃毛。

　　尼玛的就连一根魔杖最重要的核心材料都已经直接露出来了，这根魔杖能够对使用者有多大帮助先不说，但是那个“施法成功率减少20%以上”的坑爹特性是应该跑不掉的。

　　搞不好当场爆炸都有可能。

　　“雏菊、甜奶油和阳光，把这只傻乎乎的肥老鼠变黄。”

　　男孩挥动魔杖，然后……然后什么也没有发生，那只又肥又傻的老鼠还是灰色的，在他的大腿上睡的正香，身上的毛色一点儿也看不出有什么变化来。

　　“嘶嘶嘶（哈哈哈哈哈哈）……”裴辰这下子忍不住了，这坑爹的咒语是要闹哪样？！他竭力让自己的身体勒紧女孩的光滑手腕，不让自己笑得无力掉下去。

　　“你肯定这是一句咒语吗？”赫敏忍不住想要表现一下自己了，“看起来不怎么样，是吧？我在家里练习过几道简单的咒语，但是都没有成功。我家没有一个人懂魔法，所以当我收到入学通知书的时候，我感到吃惊极了……哦，莱尔，你勒疼我了……我的意思是说，这是一间最优秀的魔法学校——所有的课本我都背会了……”

　　女孩忍不住伸出另一只手拉扯了一下裴辰的尾巴，一口气连珠炮似地说道：“当然了，我只希望这能够用——我叫赫敏·格兰杰，顺便问一句，你们叫什么名字？”

　　“我叫……罗恩·韦斯莱。”那个红头发的雀斑男孩说道，他的眼神非常的古怪，带着一丝对待阶级敌人的意味，惊疑不定的在赫敏身上和那条蛇的身上来回打量，看得小姑娘紧蹙眉毛。

　　赫敏讨厌这种将自己当成异类的眼神。

　　“你呢？”她将目光转向小哈利，这个戴着眼镜的清秀男孩的表现和罗恩貌似没什么差别，只是更加惊异地将注意力集中在自己的手腕上，这让赫敏更加的不快了。

　　“什、什么？！”小哈利有些搞不明白状况。

　　“我是说，你的名字——我叫赫敏，赫敏·格兰杰！”女孩说道，她的冷淡神色似乎表明了现在她的心情很是糟糕，“还有，请问你们是对我的莱尔有什么意见吗？为什么都是这样失礼的眼神？”

　　“哦，我、我叫哈利·波特……”小哈利慌慌张张的回答道，仿佛是被赫敏的气场镇住了，“不、不，我不是对你有什么意见……也不是对你的宠物有什么偏见……只是，只是，我刚才好像听到你的蛇在笑……”

　　赫敏：“……”

　　罗恩：“……”

　　纳威：“……”

　　裴辰眼神一凝，瞬间收敛了自己的放松，重新变得慎重起来。这家伙竟然能够听得明白纯粹的蛇语？！


第一百四十四章 新的开始

　　很快的这件事就揭过去了，在裴辰不再出声了之后，就连哈利都觉得是自己产生了错觉，那还有什么好说的？

　　不过，也许这节车厢里就只有那个傻乎乎的肥老鼠……哦不，应该就只有那个小胖子傻乎乎的相信了这样的说法，丝毫没有怀疑。但是另外三人确实还有一些疑虑，不过深深的埋入了自己的心底，没有显露出来而已。

　　哈利是因为有过前科——他曾经在动物园里放走过一条巴西蟒蛇，也因此知道自己貌似是有着和蛇说话的能力的，听它们说话也不稀奇。

　　罗恩是因为是巫师家庭，了解更加多的情况，联想到了某些特殊的东西，不好说出来罢了。

　　至于赫敏，本来就是心思细腻的女孩子，要是说在这一个月的相处中还没有发现自己的宠物的些许异常的话，那简直就是太侮辱她的智商了。不过现在的情况也不过是加重了她心中的一些疑惑而已，她根本就无法肯定问题出在哪里。

　　所以她在反应了过来，回神了之后，很快就转移了话题，转而对传说中的大难不死的男孩大感兴趣起来。

　　“真的是你吗？我就想过，你今年也是刚好能够入学，说不定能够让我遇上呢！”赫敏有些兴奋的向着小哈利说道，“你的事情我全部知道，我还额外的多买了几本参考书，《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》、《二十世纪重要魔法事件》，这几本书里都提到了你。”

　　是啊是啊，正是因为这个原因，格兰杰先生才不得不在之后又连续跑了两次对角巷，对于一个麻瓜来说这可真是了不得的壮举。裴辰连连点头，仿佛是在为自己的主人证明。

　　“提到我？！”小哈利貌似有些接受不能，眼睛都开始画圈圈了。

　　“天啊！你不知道吗？要是我的话，一定会想办法把提到我的书籍都给找过来的……你们知不知道自己会被分到哪个学院？我希望被分到格兰芬多。我已经打听过了……”赫敏说道，然后眼角的余光看到了委委屈屈的纳威小胖子，顿时想起了自己一开始的初衷是什么。她的小脸红了红，连忙说道：

　　“……好吧，不管怎么说，我们最好还是先去找到纳威的蟾蜍，你们俩最好赶快把衣服换上，要知道，我们大概就快要到了。”

　　说完，她急急忙忙的带着纳威走了出去，只留下两个男孩在这里大眼瞪小眼的。

　　“不管分到哪个学院，我都不希望和她分到一起。”罗恩这么说道，顺手将自己的魔杖重新扔回到旅行箱之中，“你看到了吗？哈利，她居然养蛇！要知道蛇可是斯莱特林学院的象征！她竟然养蛇！而且还想分到格兰芬多……她怎么可能会被分到格兰芬多？！”

　　红发雀斑男孩絮絮叨叨的不断地抱怨着，一副极不开心的模样，在他看来，只要和蛇扯上关系的就应该被放到斯莱特林那里去，怎么能够分到格兰芬多这里来？

　　走出车厢的赫敏自然不知道有人是怎么样看待自己的，但是裴辰却听见了。青蛇的眼光变得有些漠然，这群该死的、将愚蠢当作勇敢的蠢狮子，他们心中的傲慢与偏见到底是有多么的根深蒂固？

　　……

　　……

　　霍格沃茨特快专列慢慢的正在减速。

　　很多学生都下意识的看向窗外，天已经黑了下来，深紫色的天空之下是一片山峦和树林，貌似……就要到终点站了？

　　“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你送到学校去的。”列车广播响起，并且还重复了好几次。

　　高年级生还好，但是很多今年刚刚入学的新生却是紧张到脸色发白，手忙脚乱的不知道应该做些什么才好，就连赫敏也不例外。

　　好不容易找到了蟾蜍，两人才刚刚推门回到自己的隔间里，然后就听到了列车靠站的消息。赫敏一下子就紧张起来，不自觉的将缠在自己手腕上的青蛇拉扯下来抓到手中，非常用力的握着，指关节都有些发白。

　　裴辰：“……”

　　幸亏自己不是一条普通的小蛇，否则的话指不定会被这位大小姐当场捏爆。

　　快速的整理好自己的仪表，赫敏看了看自己的箱子，然后想起了之前的提示，于是一咬牙抓着自己的莱尔就走了出去。列车逐渐放慢了速度，最后终于是停了下来。

　　旅客们推推搡搡的，纷纷涌下车门。赫敏好不容易才从人群之中挤身出来，却发现跟在自己身后的那个小胖子早就被人潮冲散了，不见踪影。她露出有些不知所措的表情，打量着自己所在的一个又黑又小的站台，禁不住再次在手上加了把劲。

　　裴辰：“……”

　　“一年级新生到这里来！一年级新生到这里来！”

　　随着一个粗大响亮的声音，很快的新生们就找到了组织，在那个很可能有着巨人血统的鲁伯·海格的带领下，排成长长的队伍，向着夜幕下的霍格沃茨城堡行进。

　　赫敏的动作比较快，因此也走在了队伍的前列。她四周看了看，没发现熟悉的人，全都是生面孔，只能够失望的举起手中的青蛇轻语了几句，然后心情才重新好起来。

　　山路非常崎岖难走，坎坷不平，新生们的说话声逐渐消失，取而代之的是脚步声和喘息声。在这如墨的夜色之下，走在如此崎岖的小路上，并不是一件轻松的事情，无论是体能还是精神，都消耗巨大。因为小路两旁一片漆黑，什么也看不见，也许是森林，也许是悬崖，但是谁知道到底是什么？

　　不过还好，就在大部分人的体能跌落到一个比较危险的程度时，他们总算是看见了希望——绕过一个拐角，狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊，湖对岸的高高山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁……

　　震撼！极度的震撼！

　　一瞬间，新生们似乎就又精力充沛起来了，叽叽喳喳的说话声讨论声再度响起，那劲头，仿佛可以直接去参加铁人三项的样子。

　　“我的天啊……”赫敏也被震撼住了，下意识的想要伸手捂住嘴巴，却差点儿没有将裴辰吓死——他用力的挣扎了几下才让女孩重新平静下来，停止了那个亲吻蛇的疯狂举动，然后深吸口气，恢复好情绪，赫敏越过大部分停下来呆呆的观望着驻足不前的新生，往湖泊那里走去。

　　“所有人都上船，但是每条船不能够超过四人……快点快点。”那个大块头已经在不耐烦的催促了。

　　很快的，一条条小船渡过了湖泊，最后到达了一个类似于地下码头的地方，学生们纷纷攀上了一片碎石与小鹅卵石的地面。

　　大家纷纷下船，成群结队的望着往着城堡的方向走去。赫敏走出了一段距离之后，突然听到身后传来一阵嘈杂声音——

　　“喂？这是你的蟾蜍吗？”这是海格的声音。

　　“感谢上帝！”这是纳威的声音。

　　赫敏：“……”

　　裴辰：“……”

　　刚才在列车上才找到不久就下车了，现在都还没有二十分钟的时间，那个小胖子竟然又一次的弄丢了他的蟾蜍？这种丢东西的能力已经出神入化了啊，完全可以归咎于人设问题，根本就不是他的错……

　　很快的，大家在海格的提灯的灯光照耀下，攀上了山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。最后登上一段石阶，聚集在一扇巨大的橡木门前。

　　“都到齐了吧？”

　　海格举起一只硕大的拳头，往城堡的大门上砸了三下。

　　大门立刻就打开了，一个身穿着翠绿色的长袍的高个子儿黑发女巫出现在众人的视线里。裴辰几乎是同一时间就缩起了身子，他隐约的从对方的身上感到了一阵危险感，虽然微弱，但是的确存在。

　　“一年级新生，麦格教授。”

　　“谢谢你，海格。到这里就交给我吧。”

　　被称作是麦格教授的女巫带领着新生沿着石铺地板一路走去，很快的就将众人带到了大厅另一头的一间很小的空屋里。

　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”面对着貌似都很紧张的众人，麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。”

　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”

　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。等那边准备好了，我就来接你们。还有……等候时，请保持安静。”

　　说完，这个女巫离开了房间。

　　等待的时间总是格外的漫长，而人在无聊的时候就会想尽办法的给自己找些乐子，于是——

　　开始有人散播恐怖言论，有关于分院仪式的，说得又血腥又暴力，很疼、会出血什么的，将很多人吓得脸色苍白，甚至有少部分心理脆弱的孩子还眼泪汪汪的哭泣了起来。

　　赫敏同样的心怀忐忑，尤其是在听到所谓的分院仪式是一种测验的时候，裴辰很明显的感觉到女孩的身体颤抖了一下，接着她就以一种极快极快的语速在念念有词，貌似是在背诵着她学习过的咒语。

　　“无聊。”青蛇在心里下了这么一个评价，然后抬起头来四处打量着，接着他就看到了疑似主角的小男孩，哈利波特。

　　他和那个红发男孩就站在离自己不远处，貌似非常的紧张，几乎要透不过气来了——真是可怜的孩子！看着这个焦急的在四处张望的家伙，裴辰有些怜悯的想着。


第一百四十五章 好消息

　　所谓的分院仪式居然只是在众目睽睽之下戴上一顶破旧的帽子？

　　赫敏顿时感到自己的稚嫩的心灵受到了欺骗与伤害，也许对于很多人来说，戴上一顶破帽子总比在大家的眼前施展魔法要来得好，但是赫敏却不是属于这“许多人”的范畴。

　　她可是无比期望着有一个能够一鸣惊人，大展身手的机会的，但是现在可好，戴一顶帽子还能够有什么发挥余地？难道要她托马斯回旋跳七百二十度，并且再来一个难度系数五点五的后空翻，以各种花俏的动作将那顶魔法帽戴上？

　　先不说这自己能不能够做得到，这样的行为也不符合无形装逼的低调原则啊！

　　——嗯，裴辰就是这样充满恶意的揣测着少女的心思的。

　　而与之相比，哈利明显就要放松多了，也许在他看来，只要不让自己当着全校师生的面表演近景魔术，那么戴帽子还是别的什么的就都无所谓。或者说，他其实是更加欢迎后者的，至少戴帽子要比来一段咒语好多了。

　　分院仪式并没有持续太长的时间，大约也就是一个小时不到的样子，其中值得一提的事情就只有纳威将帽子一道带走了的时候，还有的就是哈利出场的时候——根据这个小男孩的背景、声望以及大部分人对他的关注程度，裴辰已经可以确定了，这个小男孩就是剧情主角！毕竟就连枪手说的关于这个世界的场景名称都是以他的名字为主题的……咳咳，当然了，这并不排除作者刻意混淆视听的可能，反正挂羊头卖狗肉的家伙也不少……

　　那么……自己要不要试试击杀剧情主角、掠夺【真实幸运】呢？已经尝试过气运加身的状态的裴辰自然而然的很容易就会打这样的心思，这非常的正常，但从某种方面来说，却又非常的不正常……

　　因为要是换做以前，裴辰是绝对不会想这样的事情的，对一个十一岁的孩子下死手什么的，他根本就不可能会有这样的念头。但是现在，他却开始认真的考虑这个可能性和成功率了。尽管现在还只是想想而已，却能够很好的说明他的性格有些变了。

　　杀生石的负面作用貌似是一直被镇压着，不显山不露水的，但是却不代表它就不存在了。其实这块凶残的石头一直都在影响着裴辰，使他的性格慢慢的向着暴戾凶残的方向靠拢，只不过改变的幅度非常的细微，属于一种潜移默化的过程，就连裴辰自己都没有发现而已。

　　青蛇犹豫了片刻，最后还是打消了这个诱人的想法。收益貌似不错，但是要付出的代价也太大了，不值得自己冒险。而且杀不杀得掉还是两说呢，想想之前的某只猴子的难杀程度就知道了。

　　在有事情关注的时候，时间总是过的很快。在最后的那个新生，貌似是叫做布雷斯什么的家伙，被分去斯莱特林之后，分院仪式也就宣告结束了。

　　麦格教授拿走了凳子和那顶破烂的魔法帽。高台上的主宾席上，中间的那个白胡子老头邓布利多站起身来，笑容满面的向着大厅里的学生们伸展双臂，看上去很是高兴的样子。

　　“欢迎啊！”老头子这么说，“欢迎大家来到霍格沃茨开始新的学年，在宴会开始之前，我想说几句话。那就是——笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”说完了之后，他重新坐了回去。

　　卧槽！裴辰顿时就不淡定了，或者说是懵比了更加贴合一些，无限空间的翻译模块出错了吗？不可能！那么……这说的都是什么狗屁不通的东西？这恶趣味的老头子是在装疯卖傻吗？

　　而在看到周围的人都拼命的鼓掌欢呼的时候，裴辰却又淡然了下来，也是呢，那家伙貌似被誉为二十世纪最伟大的巫师，是一个不折不扣的大人物，活着的传奇！对于这样的一个人来说，他的所有行为举措都会被过分解读，无论是做出多么荒谬的事情来，人们都只会觉得是合情合理的、另有深意的，并且孜孜不倦的去探寻他的举动之中到底蕴含了怎么样的深意……

　　嗯，如果觉得不是太过明白的童鞋，可以参考一下鲁迅先生的“晚安”或者是他家门前的两棵枣树，大概也就明白了这是什么意思。

　　而分院的仪式结束了，校长讲话的惯例程序也过去了，接下来的自然就是学生们自由用餐的时间——

　　仅仅只是一眨眼的功夫，学生们面前的餐桌上就已经摆满了食物，就像是无中生有，突然变出来的样子，不少学生都目瞪口呆，直到旁边的高年级学长学姐们提醒了之后，才回过神来。

　　赫敏明显是饱读诗书，将所有的书籍都阅读了一遍之后，早就有了心理准备，根本就没有丝毫的震惊。她非常快速但是动作优雅的举起餐叉餐刀，开始吃食起来，经过了一整天的漫长旅途，大家都饿了。

　　“对了，莱尔，你要来点吗？”赫敏将一块烤牛排放进口里咬了一口，然后突然想起了自己宠物，又将刀叉放到软绵绵的趴在桌子边缘的裴辰的嘴边。

　　裴辰：“……”

　　看了一眼牛排上的小小牙印，青蛇很是不屑的别过头去，猛地一伸直身体，就从餐桌上快速准确的咬回了一块比较小的肉块。而他的出其不意的举动明显吓住了周围的几个女生，一阵惊叫声此起彼伏。

　　赫敏瞪大了眼睛，不可思议地收回手，刚才这条蛇的眼神……是在嫌弃自己吗？一定是在嫌弃自己吧！想到这里，小女生的脸色变得很是不好，看着青蛇有种牙痒痒的感觉，差点儿没有一刀叉捅在裴辰的身上。

　　霍格沃茨魔法学校的伙食总算是能够入得了裴辰的法眼了，因为他有了许许多多的选择，总能够找到自己能吃的，譬如说烤牛肉、猪排、羊羔排、腊肠……而不再是熏肉三文治或者是一样难吃的炸鱼薯条，真是可喜可贺可喜可贺。

　　不过就在小蛇撕咬吞咽一小块鸡肉的时候，赫敏旁边的一个级长向她搭话了。

　　因为大家都是新生，都不怎么熟悉的缘故，座位的安排是男女分隔开来的。中间坐着的是一个高年级的级长，而且好像是韦斯莱家族的人，红发男孩的哥哥。而在这个珀西·韦斯莱的两边，正好坐着的就是哈利和赫敏。

　　“说实话，你其实不应该养蛇的……”他这么说着，语气有些慢吞吞的，显得比较自大，而且一开口就连续得罪了两个人，这份功力也是没谁的了——

　　赫敏低下头不说话，但是手上切牛排的力气突然加大了许多，餐刀割的牛排下方的盘子咯咯作响。

　　正在补充食物的某条蛇更是敏锐到极点，瞬间就停顿了一下，眼睛里闪过一抹冷厉的光芒。怎么这个该死的学院里的蠢狮子总是要和自己小小的一条蛇过不去？！

　　“你应该知道的吧，蛇是斯莱特林的象征，而我们和他们恰好又是死对头……而你，现在是格兰芬多的一份子，不应该和斯莱特林的学院象征扯上什么关系，我建议你最好尽快处理掉那条蛇……”

　　“韦斯莱先生！”赫敏突然间抬起头来，有些没有礼貌的打断了珀西的话，“我知道各个学院的象征是什么，但是这并不代表我就一定得要按你的意思换宠物！你要知道，就算是在格兰芬多我也不可能带着一头狮子四处乱跑的！”

　　“你！……”珀西有些气结，他觉得自己是好心好意地为这个女生出谋划策的，但是却换来了这样的顶撞，这让他的心里很不舒服。

　　对此，坐在离珀西只有两个座位的距离的位置那里，红头发的雀斑男孩哼了一声。哈利却是有些不知所措，他对于蛇没有什么恶感，而且也知道就为了一个象征意义大于实际意义的概念，就强制性要求其他人换掉宠物这种事情是很不合理的。

　　但是韦斯莱一家对他很好，他现在应该说些什么？不开口帮衬一下的话会不会被他们讨厌啊！他的朋友不多，所以一个也不能少……

　　而赫敏却是根本就不在意他们的态度，养什么不会养出感情来？就算是一个月多之前她还是很害怕手里的小蛇的，但是经过这一个多月的相处时间，她早就把这条小蛇当做自己的朋友来看待了，怎么可能说放弃就放弃？

　　自己是格兰芬多！但不代表养了条蛇就会变成斯莱特林！但如果格兰芬多里的其他人都是这么想的话，那么这个学院的人还真是蠢透了！女孩在心里对自己如是说。

　　裴辰作为无辜躺枪的当事人，却是理所当然的觉得恼怒，有种想要抽死这两货的冲动。要不是赫敏的小手按在他的身上，他早就忍耐不住杀气腾腾的冲过去了，别看他现在不过一臂长，但如果较起真来，这一整张长餐桌上的所有人加起来都不可能是他的对手。

　　赫敏和珀西之间的不愉快并没有被其他人注意到，因为无论是教授还是学生，显然都要更加关心大名鼎鼎的哈利·波特。

　　很快的，等到大部分人都停下手上的动作了之后，餐桌上的食物也消失得无影无踪了。

　　邓布利多那个老头子又站了起来，同一时间，大厅之中又恢复了安静，或者说是肃静，大家都知道他还有话要说，纷纷停下了讨论交谈，不再发出一丝的声音。

　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”

　　哦，又来了！这难度就是传说中的“我再简单的说几句”？！裴辰郁闷的蜷缩起来，再次缠回了赫敏的手腕上，老实说这个位置说不上有多好，但是比起来趴在小女孩的头顶上或者是肩膀上的话，裴辰还是觉得这个位置很不错，至少不会一低头看到某些不该看的东西……

　　“……最后，我必须告诉大家，凡不愿遭受意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”白胡子老头的说话也终于是到了尾声，在最后他一脸严肃的说出了这么一个消息。

　　刹那间，赫敏好像看见自己的莱尔的一双红眸瞬间变亮了许多。


第一百四十六章 准备行动

　　情字何用？不如倾国玲珑，不如倾城花容。还君一梦中……

　　咳咳，是不是觉得看不明白？没关系，下面还有通俗版的——

　　对这个看脸的世界绝望了……

　　这个世界还真是和谐啊！看着那些下意识的远离赫敏的小女生，裴辰嘴角一抽一抽的，他自然知道她们其实不是有意排斥赫敏，而是在害怕着自己而已。

　　卧槽！那些仓鼠本质上才是最凶残的货色，你们居然就一个个喜欢上了，本大爷这么人畜无害的一条蛇，你们居然排斥？！这世道还有天理吗？裴辰不满的嗤牙咧嘴，但是在外人看来它却是在阴险的吐着信子，更加的可怕了。

　　劳资没长着一张萌物的脸，还真是抱歉了啊！他有些忿忿的想道。

　　这个时候，开学宴已经结束了，新生们由级长带领纷纷回到了自己的宿舍。

　　嗯，是的，没错，这是女生宿舍……

　　当然了，不是裴辰主动要求进来的，所以他还是觉得自己还是要脸的，节操余额应该还不是负数。这真是一件值得庆祝的事情，也许等自己空闲了的时候得找个小本子记下来？

　　赫敏并不在意其他女孩子的眼神，或者说她早就有心理准备了。她收拾好自己的行李，又将床铺被褥什么的全部整理了一次，最后才爬上床准备睡觉。

　　这已经很夜了，明天还得早起，如果再不赶紧抓紧时间休息的话，不一定能够起得身来。再说了，绝大部分人其实都已经筋疲力尽了，很多人都根本就不理会自己的旅行箱，一头倒在床上就睡的。

　　虽然说是宿舍，但是待遇也还不差了，一个房间里只有五张床，床都是那种带着帷柱，垂挂着深红色的法兰绒幔帐的设计，只要将床帘放下来，外面的人就再也看不到了，遮光性非常好——就是容易会让人以为天还没亮，所以睡过头。

　　裴辰撇撇嘴，这要是在自己的读书生涯里，也就是上了大学之后才享受到这样的待遇，在那之前一直都是十几二十个人挤在一间小小的宿舍里面的。他看了看四周，发现在魔法灯熄灭了之后，这间宿舍就变得很暗了，只有不远处的窗外会有微弱的星光洒下来。

　　正适合睡觉。

　　不过自己要不要出去一趟呢？这貌似正是大好时机啊！虽然说想要经过门洞那里必须要对着那些神奇的画像说出特定的口令，但是他只要辛苦一些也不是不能够用蛇身说话啊！

　　不过他立刻就发现自己不用纠结出不出去的问题了，因为一只小手从帷帐里探出来，非常精准无误的一把抓住了他的脖颈处，然后将他捞了进去：“莱尔，别到处乱跑哦！”

　　“……”裴辰。

　　……

　　……

　　第二天早上，出奇的没有什么人睡过头。

　　不过裴辰很快就想明白了其中的关节，也是嘛，开学第一天，难免会兴奋，其中大概的原理应该就像是每次散学放长假的时候，总是会早早的就精神振奋爬起来的。想当初自己不也是在某个九月一号的时候迎来人生中的第一次入学，背着小书包从此屁颠屁颠的走上了一条不归路吗？

　　啧啧，那场景真是……怀念啊！

　　裴辰很好的扮演着自己目前的角色，静静地趴在床上不肯动，盘卷在赫敏的魔杖上，只等女孩洗漱完毕过来把魔杖书籍还有自己带上就去上课。

　　以蛇类的身体生活了接近一个多月的时间了，他也习惯了许多，不再感到处处都是别扭了，唯一的不足之处就是硬是要将身形大小缩成这样的袖珍型号，有些憋屈的感觉。

　　赫敏快速的整理好仪表，穿着好崭新的长袍，抱起上午需要使用的课本，再直接一把将裴辰和魔杖都给捞起，急匆匆的就走了出去。

　　走出寝室之后，才发现很多人都在不断的窃窃私语，其原因竟然是哈利刚刚出去了，这着实让裴辰有些无语。整个世界的希望都要寄托在一个十一岁的小孩子身上吗？这个世界的成年巫师还真是有够废柴的。

　　赫敏不像其他人那样折腾，她更加喜欢将事情掌握在自己手上，可控制范围之内。就像是她早就做好了应对霍格沃茨这座活的城堡的准备那样，依靠着一张简易版本的地图，她只要集中精力去寻找前往教室的道路就行了。

　　至于那些会突然消失的台阶或者是有脾气的门，她也非常轻松的一一避过了。

　　如果没有地图的话，想要做到这个程度是非常不容易的，至少要在这座城堡里生活三五个月的时间才有可能摸到窍门。因为城堡是活的，一切都在不断的移动，就连画像上的人和动物都会到处乱跑，一些走廊角落处摆放的甲胄也许还会唱首歌什么的。

　　所以，在赫敏成功的进入教室了之后，才惊讶的发现自己居然是第一个。这节课是常规的魔咒学习，讲台上的教授是一个身材非常矮小的男巫，叫做弗立维教授。看到赫敏走进来的时候，他还很友善的向着小姑娘笑了笑。

　　接下来又过了大约五六分钟，才开始有其他的学生陆陆续续的进入教室。而看看时间，距离正式开始上课貌似还早得很，赫敏觉得自己其实不应该这么急切的，完全可以吃完早餐再来也还赶得及——不过到底是第一节课嘛，可以理解。

　　趁着还没有开始上课，赫敏拿出了一个小本子打开来不知道在记录些什么，然后又对着裴辰说道：“莱尔，先忍一下哦，待会儿下课了我再带你去吃些东西……”

　　裴辰扬起尾巴拍了拍女孩的额头，然后就自行爬到赫敏随手放在桌面上的那张简易地图上看了起来，这张地图好像是一些闲极无聊的老司机们搞出来的，基本上记录了整个霍格沃茨的主体城堡的主要路线，在一些关键的节点上面还会以很小的笔迹标注出需要的口令来。

　　有好几处的地方被娟秀的字迹改动过，换上了新的标注，看样子是被赫敏修正过的有些过时的地图。毕竟霍格沃茨的很多地方都需要口令才能够进入去，而这些口令最短的一个星期可能就换一次，长的也不会超过一年的时间，地图的更新换代追不上也是正常。

　　青蛇的血眸里倒映着整张地图，默默地记下大部分的路线图。

　　他现在探索到的隐藏场景地图已经解锁了三张了，分别是【对角巷】、【九又四分之三站台】以及【霍格沃茨魔法学校】，但是最后的那张并不完整，因为整个霍格沃茨魔法学校所包含的概念是非常广阔的，城堡、禁林、魁地奇球场还有那被隐藏起来的许许多多的秘道。

　　无限空间提示说他只有至少将属于霍格沃茨魔法学校的绝大部分范围探索到超过50%的时候，才算是真正的解锁这一张隐藏地图，否则的话将不会计算进入探索进度之中。

　　傻子都知道这么一张巨大的地图如果能够好好的探索一番的话，肯定可以给自己的探索进度增加好几个百分点的，裴辰是绝无可能放过这个机会的。

　　弗立维教授的授课比较正常，谈不上有多有趣，但是因为学习的是传说中的魔咒，大家都觉得比较新鲜，所以也就认真了起来，一节课下来也没多少人走神。值得一提的是，在上课一开始点名的时候，弗立维教授点到了哈利的名字，顿时激动的大叫了一声，然后消失在了讲台的后面——没错，他掉下去了。

　　裴辰很是无聊的在桌子上沿着四个角落不断的爬行，他不是不想离开，而是一旦只要表现出这样的倾向，就会被赫敏的一只小手抓回去，很是无奈。看样子只能够等到小姑娘适应这里的生活，不再视他为心灵依靠后，对自己的关注力度才会有所下降，到那个时候自己才有机会逃跑而不惊动其他人。

　　赫敏很快的就进入了学霸模式，因为是第一节课的原因，弗立维教授并没有一开始就授课，而是用了小半节的时间和学生们说了一下大概的情况、拉近一下关系什么的，剩下的时间才说了两个非常简单初级的魔咒，入门练手级别的那种。

　　但就算是这样，这个女孩依然记录了整整三大页的笔记，那密密麻麻的笔记看得裴辰都有些心惊，如果自己当年高考的时候有这样的劲头，何愁考不上好大学啊！

　　一节课很快的就过去了，大家纷纷收拾东西前往另一个教室，也有一些人是往餐厅的方向走的，他们迟到了连早餐都来不及吃，现在得去补回来。

　　一年级的新生光是要适应这座疯狂的城堡就非常的吃力了，他们每一个都才只有十一岁，因此，一年级的课业算得上是非常轻松的。至少裴辰都看得有些眼热了，除了那动不动就是以英寸计的课业论文之外，他们几乎就不用担心作业的问题了。

　　星期三晚上的星文观测比较有趣，一周三次的草药学也不算厌烦，因为可以看到很多奇异的植物和菌类，就是危险性也有一些，需要小心。也许只有《魔法史》这门课程裴辰是最轻松的，因为他可以好好的睡一觉而不用担心小女孩来骚扰自己。

　　她要坚持住听课做笔记，不睡觉，那已经很不容易了，没有多少分心的机会。那个幽灵教授单调乏味的声音和了无乐趣的授课方式很容易让人昏昏欲睡。

　　一开始的时候大家都有些担心，尤其是赫敏，总因为自己是普通人家庭而感到自卑，虽然她并没有表现出来。但是在过了数周的时间之后，发现大家和自己也不过五十步和一百步的差距，她才大大的松了口气——尤其当她发现自己是一百步的时候，她们需要学习的东西太多了，巫术世家出生的孩子不见得有什么显著的优势……

　　不过裴辰能够敏锐的感觉到，小女孩心里的自卑貌似并没有完全的消失，甚至还让她走上了另一个极端——譬如说，特别爱表现，引起了其他人的反感什么的……这倒是一个问题。

　　尽管不知道自己的任务时间限制到底是多少，但是裴辰大概也能够想得出来，如果这个系列一部就是一个学年的话，那么估计他的任务时间会持续到这个学年的结束的那时候。

　　似乎还剩余很多时间，但是裴辰却知道自己已经浪费了两个月了，也是时候该行动了。毕竟他需要的大部分必要的情报也获得了，不是吗？


第一百四十七章 幽灵买命的消息

　　“莱尔？”

　　赫敏疑惑的翻了翻自己的枕头，发现找不到那条小蛇了，不禁有些苦恼，只不过没有太多的担忧。从几天前开始，青蛇就已经到处乱跑了，只不过总是会在晚饭之前回来就是了，她也不怎么担心会走失。

　　只是，这样子不行啊！到处乱跑什么的，不就已经是纳威的蟾蜍了吗？一转眼就会看不见了……对了，自己的借书证好像也找不到了？是落在那个地方了吗，要不要去补办一张？

　　紧锁着眉头，女孩抱着书本走了出去，有些闷闷不乐的样子。她最近和格兰芬多的其他学生们也开始熟络起来了，就连罗恩也不例外——毕竟一直被扣分的人再怎么蛮横，也是难以理所当然的以一副不好的态度面对一直得分的主力人员的。

　　就这段时间以来，罗恩和哈利两人合计起来被扣除的分数就已经达到五十分左右了，而赫敏以学霸的姿态赢回来的分数也差不多就是这么多。也就是说赫敏一直都是在为他们堵缺补漏的，就连罗恩这么偏执的人都觉得有些不好意思了。

　　……

　　……

　　裴辰正在三楼的长廊上摸索着，他现在是人类的形态。

　　而且还是恢复了之前的那种长发青衣的状态。

　　他有目的性的和墙上的画像进行交谈，获取情报。这个世界的确是非常的奇妙，尽管巅峰战力不怎么高端的样子，但是却是在很多领域走得非常的远，譬如说……灵魂的领域。

　　至少在这之前，裴辰从来没有听说过有什么画像能够有着自主的行动力的，他们能够到处乱跑，能够与其他画像甚至是活生生的人对话，明显是有着自己的想法的存在！除了活在二维平面的世界里之外，他们与活生生的人真的是没什么差别的。

　　这样的技术简直就是难以想象，而且最疯狂的貌似还是这种技术的门槛还不怎么高的样子。魔法界的绝大部分画像和照片都是这种类型的，你想要找一张正常点的、不会动的，反而才是个麻烦。

　　而在发现这件事情之后，裴辰很明显的就对这种技术上心了——尽管魔法的力量体系和他有所冲突，没有技能卷轴他绝对掌握不了任何一个，但是知识这东西却不同，总是会有所相通的。

　　他非常果断的拿了赫敏的借书证，然后凭借妖气的迷惑作用以及外形幻化，很轻松的就混进了学校的图书馆——平斯夫人甚至没有多检查一下，因为他从来就不把书籍借出去，一直都是在图书馆里看的。

　　在深入的了解了之后，裴辰才发现这些画像的制作技术已经涉及到灵魂的领域了，而且还是比较深层次的那种。因为据说想要制作这样的一幅画像，不但需要画师自身拥有非常强大的超魔技巧，而且还需要有画像本人的配合才能够成功。

　　——需要对象主动分裂一丝灵魂融入画像之中，也只有这样，制作成功的画像才会有着当事人原型当时的记忆情感以及绝大部分的经验学识，否则的话就只能够说是失败品。

　　据说这种技术的终极目标，是制作一种令人永生不死的魂器。不过也不知道是真是假，裴辰也暂时接触不到那么高端的知识体系，所以就暂时放在一边了。

　　裴辰的问话很有技巧，他选择询问的对象也都是那种长时间没人搭理，画框都要积灰了的古老画像，询问的问题也大多都是旁敲侧击的、不会涉及到某些敏感线的那种。例如说黑魔法这一类的问题他是从来不会去碰的，就算只是最初级的黑魔法。

　　这座城堡里的画像某种意义上也是主人的耳目，不过线的行为不会被发现，就算是发现了也会被容忍，但是太过出格了可是容易被注意到的，不符合裴辰闷声发大财的原则。

　　打了个哈欠，裴辰结束了和画像的沟通交流，转身走下楼梯，去到三楼。

　　不多时，他就走到了三楼靠右边的走廊尽头了，在他的面前是一扇非常高大的大门。看上去就很有种厚重的感觉。这正是之前开学晚宴上，邓布利多宣布的不允许进去的地方——据说只要是进入其中，就会遭遇意外、痛苦惨死。

　　看上去校长不像是在开玩笑的样子，所以学生们全部听进去了，而且也踊跃的尝试了……没错，人们都是有逆反心理的，你越是不让他去做，他就越是想要去做。至于“遭遇意外、痛苦惨死”什么的，拜托，这是一间正规学校，怎么可能会出这样的事情？！

　　哈利赫敏等一年级新生要胆子没胆子，要头脑没头脑，光是要适应学院生活就占据了他们的大部分心力，根本就不知道在这两个星期里到底有多少人参与了这样的事情，也不知道后续的事件发展是怎么样的。不过裴辰对此却是一直保持着关注。

　　就他所知的，就有不下于两位数的家伙勇敢的去尝试了，结果却是屁事都没有——有人走进了一间空房子，有人被传送到了餐厅旁边的一条走廊上，有人根本就打不开门，还有人直接走进了校长室……结果各不相同，但就是没有发生过什么惨烈的后果。

　　既然这样的话，那么那个白胡子老头特意的说出那一番话到底是什么居心呢？裴辰有些疑惑，心里也隐隐的有了一个想法。

　　那老家伙很可能其实是在刻意的针对某个人说的那番话，比如说哈利·波特什么的……所以说，他其实是在下一盘很大的棋吗？真是老狐狸一个！

　　不过对方再怎么老奸巨猾也和裴辰没有多大的关系，他甚至连试都不试一下，转身就走。如果这个地方真的只是针对哈利·波特来设置的，那么自己再怎么样也不可能成功的，而且万一自己推门进去就是校长室了的话，那麻烦才真的是大。

　　城堡里经常有学生在到处乱跑，有去上课的途中迷路的，也有是空闲下来想要试着寻找一些城堡的秘密的。裴辰就那么大咧咧的和他们擦身而过，而那些学生们也是视若无睹的样子。

　　不需要太多的手段，仅仅只是妖气散发的初级应用技巧而已，可以有目的性的迷惑他人，转移注意力，忽略自身的存在。虽然说这是妖兽捕食时的低级技巧，以妖气来麻痹目标，但是对付这些撑死了就一星级评价的巫师学徒们来说，这就已经足够了。

　　沿着楼梯下到二楼，这个时候已经上课了，在城堡里毫无目的性的乱走的学生已经非常少了。至于教授这一级别的人物，本来数量就少，再加上裴辰刻意的躲避，倒也没有看见一个。

　　“呃……飞行课吗？”停下脚步来，裴辰望着窗外的楼下，不远处的一大处草坪那里。他看到了好几个熟悉的身影，还有放在他们脚下的破烂扫帚，不仅来了兴趣，“啊，已经是下午三点半了啊！”

　　因为赫敏的原因，裴辰对于一年级新生的所有课程几乎了如指掌——当然了，仅限格兰芬多学院。

　　“起来！”

　　又叫了一声，但是那把破破烂烂的扫帚仅仅只是在地上翻滚了几下，就又恢复了平静。如此不给面子的行为，这让赫敏的脸色有些难堪。

　　虽然真正听话的扫帚只有寥寥几把，赫敏那样的才是大多数的情况，甚至像是纳威小胖子那样的根本就毫无反应的也不在少数。但是作为一个几乎全科目制霸的超级学霸，赫敏还是觉得自己如果无法在方方面面都做到最好的话，那就是无法接受的事情。

　　好不容易才把扫帚拿到手上，接下来霍琦夫人开始进行授课，示范怎么骑上扫帚而不从头上滑下来。至于斯莱特林和格兰芬多之间的互相挑衅，只要不是太过分她就权当是没看见，这两个学院之间的恩怨由来已久，她不想掺和进这样的破事之中。

　　赫敏发现自己貌似真的没有多少关于飞行的天赋，只得无力的叹了口气，微微抬头的时候却冷不丁的对上了一双非常熟悉的血色眸子，不由得一愣，再次定神看过去的时候，什么也没有发现，城堡的二楼的那个窗户那里什么也没有。

　　是错觉吗？莱尔怎么可能会跑那么高的地方？

　　女孩有些疑惑。

　　……

　　……

　　“啊！好险好险，差点儿就被看到了……”快步离开了那个窗口，裴辰掏了掏耳朵，距离晚饭还有一个多小时的时间，接下来要去哪里呢？

　　去禁林？算了吧，这个时候过去了，肯定没有时间来得及回来，万一激怒了小姑娘，以后禁自己的足怎么办？在没有万全的退路之前，裴辰不打算放弃自己的宠物身份，虽然看上去比较丢脸就是了。但是和任务和自身的安全性相比，区区丢脸能够算得了什么？不要高看时空使徒的节操值啊！

　　既然禁林暂时没有时间去的话，那就推迟一下计划吧！自己可以试着寻找一下隐藏在城堡里的各条秘道。

　　裴辰知道这座城堡隐藏了非常多的秘密，千年来的积累让它的历史底蕴变得无比的丰厚，就算是历任的校长都不敢说自己知晓了整座霍格沃茨城堡的所有秘密。

　　别的不说，光就是那不知道是出于何种心态何种理由开掘出来的密道，裴辰就已经发现了三条，其中有一条能够直接溜出学校之外，入口隐藏在二楼东侧的某个雕像的后面。还有一条是断掉了的废弃密道，裴辰不知道它最终的目的地是通往哪里，因为想要重新挖通一条坍塌的秘道所需要的工程量简直太大了。

　　剩下的最后那一条则是因为太过遥远了，裴辰还没有进行彻底的探索，不过也可以肯定那出口绝对距离学校范围至少十公里远了。

　　除此之外，还有几个房间的秘密也很有价值的样子。那是之前裴辰在进行探索的时候，有一个名叫皮皮鬼的幽灵跑出来捣乱，被他抓住一通胖揍了之后，对方说出来的“卖命消息”——并非是夸张的形容，而是述说一个事例罢了，如果没有足够有价值的信息，突然被淋了一桶冰水的裴辰还真不介意顺手让那只调皮的幽灵死上第二次。


第一百四十八章 入局

　　晚饭的时候。

　　裴辰听到了一个有趣的消息，是关于哈利的。

　　据说这个小子在之前的飞行课上的时候，那位小胖子出了意外摔断了手骨——对于这个意外裴辰不发表意见，在他看来小胖子只要还能够活下来就是最大的胜利——然后哈利就和德拉科·马尔福争风吃醋……咳咳，那个，针锋相对，结果却无意识装逼了一把，大出风头。

　　对于这种剧情主角的标配，裴辰还是不想说什么。

　　但是接下来的情节发展却丝毫不出他的意料之外，哈利的无意识装逼加出风头的举动恰好被麦格教授逮住了，于是就让他破格加入了格兰芬多的魁地奇球队之中，成为了近一百年以来年纪最小的找球手，这样急转直下的发展着实让那些以为他就要被开除了的同学们大跌眼镜。

　　罗恩听得目瞪口呆，半个面包塞在嘴里都忘记了咀嚼。

　　哈利解释了一下，但是他的理由并不能够让人信服。

　　“我下星期开始训练。”哈利说，“千万别跟任何人说，伍德想保密呢。”

　　接下来双胞胎兄弟俩也出来刷了一下存在感，鼓励了一下他之后就离开了，在他俩走后不久，找茬的人就来了。

　　“在吃最后的一顿饭吗，波特？你什么时候乘火车返回麻瓜那里？”只是刚刚听到这个声音，裴辰就下意识的觉得接下来肯定会有事情发生，说不定是一段比较重要的剧情。

　　果然，这两人之间接着的斗了几句嘴，接着就敲定了在今天晚上午夜十二点的时候，进行巫师之间的决斗。哈利的助手是罗恩，德拉科的助手是克拉布。至于决斗的地点，则是选择定在奖品陈列室那里，理由是那里经常不锁门。

　　“果然有问题啊！”裴辰用尾巴甩了几下，若有所思的想道。奖品陈列室的虽然一直都不怎么锁门，但是距离三楼的某个地方也太近了些，只要再出些什么小意外的话，很容易就能够将哈利引导到那里去。

　　“巫师决斗是怎么回事？你说做我的助手又是什么意思？”哈利正不解的向着罗恩询问道，他是真不知道。罗恩慢条斯理的给自己的面包涂抹了些奶油，然后才说道：“噢，如果你死了，助手就接着上。”

　　虽然他说的轻描淡写，但是哈利的神情瞬间就变的很难看了。

　　罗恩赶紧解释道：“不过你知道，人们只有跟真正的巫师进行正规的决斗时才会死。你和马尔福充其量只能向对方发射发射火花。你们俩懂的魔法太少，不会真正伤着对方的。不过，我敢说他还以为你会拒绝呢。”

　　两人正在讨论的时候，裴辰突然发现赫敏动了，赶紧收紧身体不让自己掉下去。看着女孩走到那两个家伙的跟前，裴辰大喜过望，他正愁着没有办法掺和这件事情呢，想不到赫敏这么给力直接就上了。

　　不愧是自己看中的人！

　　“对不起，打扰一下。”赫敏是这么说的，很有礼貌，但是看她那语气和表情，貌似她其实并没有打搅到别人的觉悟来着。

　　“能不能让人在这里消消停停地吃饭？”罗恩说道，但是看他的样子也不怎么理直气壮，似乎是对赫敏有些许的畏惧。裴辰觉得这应该是属于学霸对学渣的天然等级压制，属于不可抗力的一种，是没有办法的事情。除非罗恩能够洗心革面重新做人，摆脱学渣的这个属性，那个时候的他可能才会有正面面对赫敏这种学霸的勇气。

　　不过赫敏压根就不打算理会他，转向了哈利：“我忍不住偷听了你和马尔福说的话。”

　　“我就知道你会这榉。”罗恩咕哝道。

　　“夜里你绝对不能在学校乱逛，想想吧，如果你被抓住，会给格兰芬多丢掉多少分啊，而且你肯定会被抓住的。你真的太自私了。”赫敏一开口就是以大义压人，不过本来还兴致勃勃的裴辰瞬间就失去了兴趣，百无聊赖的趴了下来。

　　和这些胆大包天而且青春年少的小男孩说校规校纪？简直就是开玩笑。

　　果然，哈利直接就拒绝了，并且明言“这和你无关”什么的，裴辰都忍不住想要上去抽他，仅仅就因为没有被麦格教授开除，甚至还破格奖励了，这就不知道自己是谁了吗？

　　……

　　……

　　当天晚上，当赫敏一把捞起自己，走出公共休息室那里坐着静静等待的时候，裴辰就知道自己今天晚上也是跑不掉的了。

　　距离午夜还有小半个小时的时候，男生那边的宿舍果然有了动静。

　　罗恩和哈利一前一后鬼鬼祟祟的走了出来，走下旋转楼梯，进入格兰芬多的公共休息室。壁炉里还有一些余火在闪烁着微光，扶手椅仿佛都变成了一团团黑乎乎的影子。因此，他们并没有看见坐在黑暗之中的赫敏。

　　赫敏紧紧地抿着嘴唇，看到这两人走到了肖像甬道那里的时候，才开口说道：“我不敢相信你竟然真的这么做，哈利。”说着，她顺手打开了灯光。

　　有什么不敢相信的？这两个家伙很明显的就是那种人啊！裴辰撇撇嘴，没有发出丝毫的声音，赫敏刚刚洗完澡不久，顺手将青蛇放到了自己的肩膀上。

　　接下来三人吵吵闹闹的，赫敏说服不了这两人，这两人也觉得这个世界上实在是太多喜欢管闲事的家伙了。发现实在说服不了这两个混蛋，赫敏很不甘心的抿抿嘴，然后丢下了一句警告的话就想要回去，结果发现画像上的胖夫人已经不见了，她被留在了格兰芬多的城堡的外面。

　　“哎呀，现在我怎么办呢？”赫敏惊愕的小声喊道，裴辰直接翻了个白眼，拍拍她的肩膀，示意她跟上去。

　　女孩咬咬牙，果断地追上了就要走到走廊尽头拐角处的两人。

　　接下来的自然又是一番争执，最后他们停了下来，在走廊的阴影处发现了正睡得香的纳威。于是队伍人数增加到四个。

　　期间，裴辰一直以一种很诡异的眼神不断的打量着小胖子，由衷的觉得这家伙的身上也许也有着莫大的气运加身才对，不然的话无法解释他为什么磕磕碰碰的长着么大——能够活到现在，真是生命的奇迹啊！

　　……

　　……

　　“我觉得我们应该马上回去。”

　　赫敏都不知道自己是第几次说这样的话了，但是她还是不厌其烦的一遍又一遍的重复着，借此以宣泄一下自己心中的那股不安。

　　大家都没有说话，因为没有这个必要。你就算是搭了话，赫敏过多五分钟之后就又会再次重复这样的流程的。

　　裴辰饶有兴致的看着这几个小孩小心翼翼蹑手蹑脚的走在一条又一条的过道上，努力不发出一点儿声音的样子。他现在的感觉就像是在玩着一款在黑暗中探索未知城堡的第一人称视角游戏，只不过他不能够控制角色的移动就是了。

　　奖品陈列室也是在三楼，要是在平时他们只要几分钟就能够去到那里。但是现在，他们需要躲开所有有可能发现他们的人，因此走得特别的小心、特别的缓慢。稍微有些风吹草动，这四人就会像是中了定身咒那样，瞬间僵直身体，一动也不动的等待着接下来的动静，呼吸都会暂时屏蔽掉，生怕影响了耳朵捕捉声响的能力。

　　这一路上简直就是惊心动魄，纳威说话的时候声音都已经带上了一丝哭腔了，要不是被赫敏粗暴的制止住，他的惶恐哭声就能够惊动整座城堡。

　　但总算是有惊无险的到达了目的地。

　　陈列奖品的水晶玻璃柜在月光下熠熠闪亮。黑暗中，奖杯、盾牌、奖牌和雕像闪着银色和金色的光。四个人贴着墙向前移动，眼睛紧盯着房间两头的门，哈利拿出他的魔杖，以防马尔福突然冲进来，和他决斗。

　　“SB……”看到哈利的举动，裴辰无声的张口，发出嘶嘶的蛇语，他实在是忍不住了想要好好的嘲讽一下这小子，反正如果他真的是听得懂蛇语的话，也就不差自己一个了。自己一直保持不开声，反而才会在以后被怀疑。

　　“什么？！”哈利反问道，转过头来看着赫敏，脸上写满了疑惑。

　　“什么什么？”赫敏有些不解的问道，她正在皱着眉头打量着奖品陈列室。

　　“你刚才说的是什么？”哈利说道。

　　“我刚才说什么？我没说话啊！”赫敏奇怪的回答道，哈利有些愕然，他刚才明明听到了一个声音，虽然不明白那个所谓的“SB”到底是什么意思，但想来那其中蕴含着的满满恶意，应该不会是什么好话。

　　“算了，没什……”他摇摇头，正这么说着的时候，从隔壁房间里传来一个声音打断了他的话语——

　　“到处闻闻，我亲爱的，他们可能躲在哪个角落里。”

　　那个声音绝对不会是德拉科！除非他少年老成到了会有像是费尔奇那样的中老年人的嗓音！

　　刹那间，四个人都吓坏了，说到底他们还只是一个十一岁的孩子罢了。哈利疯狂的挥舞着魔杖，但是又不敢发出声音，暴躁而愤怒的让三人跟着他。

　　四个人在这一瞬间发挥出远超常人想象的极限敏捷，以一套极度快捷但是又不会发出任何声音的下意识动作，一个跟着一个从另一扇门溜了出去，彼此之间配合无间，仿佛就像是经历过了数十上百次的事先演练的那样。

　　而就在最后的那个人的长袍掠过拐角的时候，费尔奇就已经带着他的猫咪快步走进了奖品陈列室！

　　自己被马尔福阴了一把！哈利愤怒的咬住牙齿，差点儿忍不住想要低吼出声来，这实在是太卑鄙了！！这一瞬间，他竟然福至心灵、茅塞顿开的领悟了刚才的那个声音说的话语——“SB”！

　　他们悄悄地沿着一道摆满盔甲的走廊往前走，但是可以听见费尔奇离他们越来越近了。突然，纳威忍不住发出一声恐怖的尖叫，撒腿就跑，然后他被绊了一下，失去平衡，赶紧一把搂住罗恩的腰，两人一起跌倒在一套盔甲上，摆出了一个基情四射的纠缠姿势。

　　顿时，咣啷啷，哗啦啦，那声音足以吵醒整个城堡。

　　“果然有问题啊！”裴辰时刻注意着周围，他敏锐的察觉到，纳威似乎是被一股无形的阻力绊倒了的，为的就是要制造麻烦，让他们四个人彻底的慌了神，慌不择路的逃跑。


第一百四十九章 暴露

　　“这是个陷阱……马尔福根本就没打算和你决斗，他将消息告诉了费尔奇……”扶着墙壁拼命的喘息着，赫敏这么说道。

　　哈利阴沉着脸，不接话，他不想承认自己居然在智商这一方面被德拉科无情碾压了。罗恩的脸色同样的也是非常的难看，他没有想到马尔福居然这么卑鄙，而且自己竟然还猪脑子一般的一头撞上了对方设好的圈套上。

　　“我们必须返回格兰芬多城堡，越快越好。”他咬着牙说道。

　　这里已经是他们平时上魔术课的教师附近了，但是却依然不怎么安全，因为洛丽丝夫人——费尔奇的那只该死的猫，它会循着气味找过来的，如果在那之前他们还没有离开的话，那么就可以宣告被抓了。

　　哈利喘着粗气，和纳威一起弯着腰扶着膝盖，靠在冰冷的墙上，额头上满是汗水：“……我们……走吧！”现在他们已经远离了奖品陈列室，只要小心一些，就可以避开费尔奇。

　　但是，事情哪有这么容易？！

　　他们沿着走廊走了还不到十来步的距离，就听见一扇门的把手突然噶啦啦的一响，有一个东西从他们面前的一间教室里窜了出来！一瞬间，四人眼前一黑，差点儿没有被吓昏过去，而当看清楚那窜出来的是个什么东西了之后，他们更是痛恨自己的运气太差和神经太过坚韧。

　　皮皮鬼！

　　皮皮鬼一看见他们，就开心的尖声尖叫，正想说些什么，却冷不丁的看见了赫敏肩膀上的那条蛇，一下子就僵直在原地一动也不敢动。但是这四人已经被吓破了胆子了，根本就不管皮皮鬼有什么反应，一低头闪过这个幽灵，没命的逃跑，一直逃到走廊的尽头。

　　他们重重的撞在一扇门上，然后绝望地发现门是锁着的。

　　果然是和哈利·波特有关系啊！裴辰若有所思，根据他之前的情报，这扇门貌似是没有上锁的，但是现在这几个家伙一来立即就被锁上了，要说没有问题谁相信啊！

　　“完了。”罗恩呜咽着说道，“我们完蛋了，死到临头了。”

　　皮皮鬼虽然没有发出太大的声响，但是他们没命的亡命飞逃却是造成了巨大的震响。费尔奇明显正在循着这声音赶过来，他们已经听见了渐行渐近的脚步声。

　　“拿过来！”赫敏暴躁的劈手夺过哈利手里的魔杖，敲了敲门锁，低声说道：“阿拉霍洞开！”

　　只听到卡擦的一声开锁的声音，这扇本来紧紧关闭的大门突然开了，四人一拥而入，然后把门关上。

　　一阵毛骨悚然的感觉袭上了裴辰的心头，他下意识的扫视着房间里的时候，映入眼中的却是一头恐怖的巨兽，那远超常理的旺盛血气带来的是超强的热量散发，尤其是在裴辰的眼中，宛如一个大火炉。

　　“我勒个擦……我总算知道为什么这里禁止进入了……”

　　四个学生正将耳朵贴在门上，仔细专心的聆听着门外的动静，这个时候哈利再次听到了那个声音，不属于他们之中的任何一个人。他疑惑地说道：“你说什么？？”

　　说着，他转过身来。然后清楚的看见了出现在自己面前的噩梦——他们并不是进入了某个房间，而是冲进了一开学的时候邓布利多校长说过的禁止进入的某个走廊尽头，而现在，他也知道了，为什么这里禁止进入。

　　一条怪物般的大狗，大到填满了从地面到天花板的所有空间。它有三个脑袋，六只凶恶的眼睛，三个鼻子正在朝着他们的方向不断的抽搐着，明显是在嗅着什么。

　　最重要的是，它还有三张嘴，尖利的狗牙仿佛是在闪烁着残忍的寒光，黏糊糊的涎水从这三张血盆大口里淌下来，像是挂落下来，一直垂到地板上的绳子一般。

　　说实话，其实这并没有超出人类的想象力之外，但是这明显就是只会出现在与地狱有关的神话故事之中的物种啊！

　　四个人和这条三头犬大眼瞪小眼，一动不动的对视着，时间仿若都在这一刻静止住了，不再流逝。裴辰简直不敢相信他们竟然就这么一直僵持着，他知道，眼前的这头凶兽之所以直到现在都还没有发动攻击，只不过是因为对于他们的突然闯入一时间回不过神来罢了，要是再过多十几秒钟，那可就说不定了……

　　“你们是瞎子吗？还是说没看够？！快跑啊！在这里等死吗？”他忍不住有些焦急的张开嘴发出了嘶嘶的蛇语，催促着哈利。

　　哈利也回过神来，伸手往门后摸索着门把手，四个人都忍不住后退了半步的幅度。

　　“啊！！——”

　　纳威疯狂的叫喊了一声，一瞬间，裴辰都忍不住有了想要掐死他的心了。他们刚刚打开门，刚刚退出去，哈利来不及关上门就被这一声惊叫吓了一跳，然后他就看到了那头怪物的一张嘴巴在他们眼前迅速放大的模样！

　　本来就处于迅速回神的状态，小胖子那一声更是加快了这个过程，三头犬直接就扑击了出来发动了撕咬攻击！

　　“啊！”惨叫声此起彼伏，四个小家伙同时扭头就跑，再也顾不得其他的东西了。哈利来不及关上大门，等他跑出去好几十米的时候，才下意识的回头来看一看那头三头怪物又没有冲了出来，结果看到的却是那家伙趴在地上四肢乱蹬，不住地发出痛苦的呜咽声，努力挣扎着想要重新站起来的场景。

　　这是，撞门上了吗……

　　三头狗的体型太大了，想要从门洞那里钻出来是一个挑战，但是也只是稍微有些困难而已，而不是出不来。想想吧，它是怎么进去的？

　　费尔奇不在附近，也许是觉得他们跑到别的地方去了。不过哈利他们现在也根本顾不上这种无足轻重的小事情了，在费尔奇和三头狗之间，他们绝对会更加倾向于选择那个老顽固。

　　不断地奔跑，一直跑回到八楼的胖夫人的肖像画那里他们才停下脚步。长袍耷拉在身上，浑身大汗淋漓，一副喘不过气来的样子。胖夫人有些好奇，但是并没有得到解答，这四人累惨了也吓惨了，以最快速度说出了口令之后，跌跌撞撞的爬进了公共休息室，浑身发抖的瘫倒在扶手椅上。

　　过了好长的一段时间，才有人开口打破了沉默。罗恩说道：“他们到底想要干什么？把那玩意儿关在学校里！如果有哪只狗需要训练的话，就是那只了。”

　　“你们，你们几个的眼睛长着干什么的？没看见它站在什么地方上吗？！”赫敏的气喘匀了，但是坏脾气也回来了，她气冲冲地说道，活像是一只发怒的小母狮。也是，不是谁都能够在无端端被卷入一场堪称杀身之祸的灾难后还能够保持好心情的。

　　“地板上？我没有看它的脚，光顾着看它的脑袋了。”哈利说道。

　　“不，不是地板上！它站在一个活板门的上面，显然是在看守着什么东西！”赫敏从扶手椅上站起身来，愤怒的瞪着哈利和罗恩这两个罪魁祸首，“我希望你们为自己感到得意，我们都差点被咬死——或者更糟，被学校开除！好了，如果你们不反对的话，我要去睡觉了。”

　　说完，女孩转身就走，那怒气冲冲的样子，倒也没人胆敢拦住她。

　　“去睡吧，我们不反对。”罗恩吃惊的张大嘴巴，看着赫敏的背影，“这叫什么事？好像是我们把她硬拉去似的！”

　　不过，哈利倒是想起了什么，抬起头来叫道：“对了，赫敏，你的蛇……”

　　可惜他的话还没有说完，女孩就已经消失在他们的视线里了。

　　“她的蛇怎么了？”罗恩好奇的问道。

　　“不，没什么。”哈利陷入沉思，他下意识的觉得，自己能够听懂蛇语、和蛇说话的事情最好还是不要让其他人知道比较好。

　　……

　　……

　　赫敏气冲冲的回到自己的宿舍，但是却没有惊醒其他人。

　　她爬上了自己的床上，伸手拉上了帷帐遮住了自己，然后就一把将自己肩膀上的青蛇扔到了枕头边上，也不说话，就那么定定的看着对方。

　　良久，裴辰首先承受不住了：“那个，你不是要睡觉了吗？明天早上还有课要上呢！”

　　“比起这个，我更加想知道我的宠物身上的秘密！”女孩仿佛丝毫不对自己的宠物能够口吐人言觉得惊讶，语气冷冷的，但是任谁都能够听得出其中蕴含着的怒气。

　　“你就不怕主动戳穿这件事情之后，我会对你不利吗？”裴辰饶有兴致的盘起身体，冰冷的血色竖瞳里闪烁着不祥的寒光，让人看了遍体生寒。

　　“你不会的。”赫敏非常的理智，尤其是在冷静了下来之后，“如果你真的会对我不利的话，在这之前就有太多次机会了。而且刚才的事情你也不必要救我们才对，那样的话既能够达成目标，也不会被我发现。”

　　“是吗，果然是在刚才的时候我露了马脚吗？”裴辰点点头，对于赫敏的怀疑不觉得奇怪。事实上，无论是谁，在看到一条比拇指粗不了多少，长度更是只有不到半米的小蛇将一头屋子那么大的三头怪物撞翻的情景后，都是会产生怀疑的。

　　要么怀疑事情真实性，要么怀疑人生。

　　“你到底是什么东西？我从来没有看见过你这样品种的蛇类，是魔法生物吗？”

　　“你这样的说法也太失礼了吧？”裴辰翻了个白眼，身上突然泛起耀眼的青色光芒，赫敏微微眯起眼睛，再度睁开的时候，却发现一个有着长发的年轻男子出现在自己的眼前。

　　接着，她想也不想的就发出了一声尖叫：“啊——”

　　声音戛然而止，倒不是因为被裴辰阻止了什么的，而是她猛然醒悟过来这是在宿舍里，而且还是午夜十二点多的时候。紧紧的捂住嘴巴，赫敏探头出去，却发现没有任何人被惊醒，她们都睡得正香，仿佛根本就没有听到她刚才发出的女高音那样！

　　“这是怎么回事？！”她有些惊疑不定的问道。

　　裴辰好整以暇的伸了个懒腰，“哦，很简单，我只是隔绝了这里与外界的声音交接罢了……呃，你怎么了？！”

　　小女孩满脸狂热的抓住他的肩膀连连摇动：“你是一个阿尼玛格斯吗？！”

　　“……”阿尼玛格斯？那是什么鬼？


第一百五十章 你的鸟很不错

　　用心做人，用脑做事。这是人生在世的最基本的要求。

　　不过大部分人不说达不到前者的要求，就连后者也是远远不达标。

　　例如说哈利和罗恩，这两个家伙好了伤疤忘了疼，昨天晚上才经历过的惊魂一幕，现在回想起来却已经把它当成了某种吹嘘炫耀的资本，是一次精彩的奇遇，最好就是能够再来一次。

　　明明差点儿才丢了小命，但是还不过十个小时的时间，他们就变得十分的开心起来了。这么没心没肺的作风，看得裴辰都非常眼热，能够这样活着真是太轻松了。

　　而且，哈利原原本本的告诉了罗恩，关于大狗看守的活板门下面的东西的猜测——他觉得很可能是海格当初从古灵阁713号地下金库拿回来的那个脏兮兮的小包裹，但是却不敢确定里面到底是什么东西。

　　唯一能够揣测的就是要么那东西特别宝贵，要么就特别危险，或者干脆就是两者都有。

　　哦，对了，根据那个脏兮兮的小包裹的尺寸，哈利还能够推测出那东西的长度最多只有两英寸。但是如果没有更多的线索的话，他们绝无可能猜到其真身。

　　不过纳威和赫敏貌似对大狗和活板门下面的东西丝毫不感兴趣，纳威是吓坏了，只想着千万不要再接近那头大狗，他现在听到狗吠声就吓得两股战战。

　　赫敏也不怎么搭理哈利和罗恩，她现在一下课就不知道跑到了哪里去，人影都看不见。不过这两个家伙反而觉得这是好事，因为赫敏虽然以“超级学霸”和“加分机器”的形象在格兰芬多确立了自己的地位，但是很多人还是觉得她喜欢发号司令、自以为是，不怎么讨喜。

　　能够不和她接触，那简直是再好不过了。哈利和罗恩是这么想的，尤其当他们在思考着怎么报复德拉科的时候，就更加不想要管这些琐事了。

　　……

　　……

　　在展露了自己所谓的“阿尼玛格斯”的身份之后，裴辰就再也不被允许主动进入女生宿舍里了，当他提出自己应该去哪里睡的问题的时候，迎来的却是赫敏那仿佛在看着什么垃圾一样的眼神。

　　好吧，这也不是什么大事，反正裴辰也从来没有诞生过什么邪念——一年级新生都是十一岁的孩子，女生更是没有发育的小屁孩，说她们是萝莉都还很勉强，裴辰再怎么丧心病狂也不会对她们有什么想法就是了。

　　虽然说其实赫敏只要弄柔顺一点她那浓密蓬乱的褐发，再将那对大门牙矫正缩小一些，也是一个深藏不露的美人胚子，但是……实在是太小了。

　　不过裴辰的明面上的东方巫师的身份确实引起了小女孩的极大兴趣，这也让裴辰非常的头疼，不知道应该怎么应付。力量体系这东西，听名字就知道，既然是体系，就肯定会有所包容有所排斥的。就像裴辰无法依靠自己学习魔法那样，他也不可能紧紧靠着口头传授教授给赫敏有关于灵术和妖术的技能。

　　毕竟不是所有的力量体系都是基因锁，属于万搭款的，可以任意支配掌控各种不同体系的力量。

　　再说了，现在的裴辰还有一个麻烦需要解决，虽然看上去不是那么的急切——

　　“邓不利多的信？为什么会给你？！”

　　赫敏有些愕然的看着裴辰手里的信封，这是刚刚一只猫头鹰飞过来在他们头上扔下的，本来还以为是送错了的信件，毕竟就算是可靠的猫头鹰信使也有万分之三的出错率，但是没想到居然是邓布利多那个白胡子校长送过来的信，而且还是邀请裴辰前往他办公室的。

　　“为什么？这不是很简单的嘛，我暴露了……而且我还非常的有威胁性，作为此地的主人，总得要请我过去见一面，搞清楚一下态度与立场的问题吧！”裴辰就像是没看见赫敏担心的眼神那样，语调轻松地说道。他们现在是坐在湖边的一棵大树下面的树荫下，不远处的湖面有着巨大的乌贼浮出来呼吸新鲜空气。

　　“可是你为什么会暴露？你应该就是昨天的时候才……现了原形？”赫敏有些不确定的用了一个很有仙侠风的词，也不知道是她博览群书还是无限空间得翻译模块出了问题。

　　“所以说啊，应该就是昨天晚上的事情……”揉揉鼻子，裴辰仿佛是在回忆着什么，“我当时就觉得有问题了，因为好像总感觉有人在旁边窥伺，但是又逮不住人……”

　　“你是说邓布利多教授？我的天啊，他当时也在场？！”赫敏有些紧张，小脸发白的问道，“这么说来，我们当时违反校规的全过程不就都被他知道了？”

　　“你听到消息之后，就担心这样的事情？”裴辰脸色微妙，有些哭笑不得，“放心吧，既然他当时没有出来逮你们，那么现在也就更加没有理由了……”

　　“可是……”小女孩还是很纠结，“他为什么当时也会在那里啊……”

　　话音刚落，赫敏就发现裴辰已经换上了一副“你的智商版本是不是需要升级了”的眼神看着自己，那模样仿佛就像是在关爱智障儿童的样子，莫名的让人火大。

　　“这不是很显而易见的事情吗？邓布利多为什么会出现在那里？当然是为了保护我们的救世主啊！”裴辰以调侃的语气说道，“你想想，如果哈利真的在那个地方出事了，会发生什么事情？嗯，我的意思是会引发怎么样的后果？是的，没错，那样子的话，霍格沃茨就麻烦了，而邓布利多也麻烦了，毕竟那可是大名鼎鼎的哈利·波特啊！”

　　“你的意思是……”赫敏瞪大眼睛，显得有些吃惊，然后她就看见了眼前的年轻人轻松从容的从树下站起来，好整以暇的整理了一下自己的仪表，又伸手矫正了一下挂着侧脸上的白色狐狸面具。

　　“你要去哪儿？！”赫敏有些急切的向前一步，挡住了裴辰。

　　“赫敏，我有件事情想要和你说……”裴辰叹了口气，微微弯腰，双手抓住女孩的双肩，以一种前所未有的严肃表情对视着她的双眼，似乎想要说些什么。这样突兀的亲密动作，让赫敏忍不住想要逃跑，但是因为被抓住了双肩，所以只能够别过头去看着地面，不敢和他对视。

　　但是，接下来的却是——

　　“我一直觉得你这样聪明的女孩就应该进拉文克劳，而不是和格兰芬多的蠢狮子们厮混在一起……”裴辰痛心疾首地说道，“多看书是好的，但是你看看你，就连智商都被拉到了正常线以下了——你觉得我现在能够去哪里？当然是去见邓布利多那个糟老头啊！”

　　“……”

　　萌动的少女心被无情的粉碎，赫敏反应过来了之后，咬牙切齿的怒视着眼前的这个混蛋，如果眼神可以杀人的话，那么裴辰此刻遭受的一定是凌迟处死这种惨无人道的刑罚！

　　……

　　……

　　好与坏是相对的，而不是绝对的，裴辰一直坚信着这件事情。

　　任何事物都有正反两面，就像是现在裴辰要去见那个本世纪最伟大的白巫师那样，要说这次的事情对方完全没有敌意和警惕，那么裴辰只能够表示呵呵，并且对你的智商觉得绝望。

　　但是在这敌意和危机的背后，也未必就没有对自己有好处的方面。

　　有意的躲过了一路上可能遇见的所有人或动物，裴辰就像是在自己的家里那样，熟门熟路的来到了校长室，并且……敲了敲门，完全无视了旁边的那个石头怪兽向他要口令的要求。

　　很快的，他就进入了校长室，看到了坐在书桌后面的白胡子巫师。

　　邓布利多的形象总是会让裴辰联想到甘道夫——在他的世界里的一部魔幻著作里的角色，作风像是肉搏法师。不过甘道夫的话应该不会在头上戴一顶尖顶圆球帽子的才对，还是粉红色的。

　　裴辰的目光不着痕迹的从那顶显得滑稽可笑的帽子上划过去，然后顺势提高了自己心中的警惕。

　　这个老头子居然想用这样的手段来放松自己的心理防线？！

　　“啊，欢迎，要茶吗？”

　　邓布利多看见裴辰大模大样的走进来，顿时换上了一脸亲切的笑容，热情的问道。不过就算是他装作疲惫的揉了揉眼眶，并且带上了眼镜，却依然不能够阻挡裴辰从他眼中捕捉到一丝精光。

　　这老狐狸……不好对付！裴辰撇了撇嘴。

　　“好的，那就来一杯吧！”他毫不客气地说道。

　　邓布利多端起茶杯，请裴辰在对面的椅子上坐下，然后给他倒了一杯热茶。

　　“啊，谢谢。”裴辰道谢，随手拿起杯子，也不管那滚烫的茶水或者是其他的什么可能的危险存在，就啜了一大口。他没有任何的顾忌，就那么随意的在校长室里四处打量了起来，不过对于墙壁上到处挂着的历任校长的画像完全没有兴趣，很快的目光就落到了这房间里唯一让他血脉悸动的异常来源。

　　一只有着火焰般绚丽色彩羽毛的大鸟，目光锐利。

　　这就是邓布利多的凤凰，福克斯了吧？裴辰心里暗暗想道，不禁大失所望，他料想中的凤凰并不是这个样子的，而是更加凶残强大的，能够和他的血脉进化的终极生物模板——巴蛇有得一拼的神兽。

　　而眼前的这个，虽然也是名叫凤凰，但是却只能够让裴辰微微感到威胁罢了，算不得多么的麻烦，也就是料理起来的时候需要花费的力气更多一些而已。

　　不过这样的话可不能够乱说，这还是在别人的地盘上……嗯，要缓和气氛应该怎么做呢？好像是要夸奖一下对方的优势或者是所拥有的资本什么的？裴辰考虑了一下，然后开口说道：“嗯，你的鸟很不错！”

　　“……”邓布利多脸上的笑容逐渐凝固，他摸了摸自己的白胡子，眼神有些疑惑，这话还有那么一点儿夸赞人的意思，但是为什么自己听起来就那么的不是味道呢？！

　　难道是东方那个古老国度特有的语言艺术吗？

　　放下茶杯，裴辰砸吧砸吧几下嘴巴，随即也回过神来了，自己貌似是……说错话了？


第一百五十一章 互相试探

　　裴辰一开始进入校长室的时候，是比较小心的，一路上过来的时候都会避开沿路上的人或物，不想多惹是非。但是他离开校长室的时候却是哼着曲儿，大摇大摆的走开的，丝毫没有隐藏的意思。

　　校长室的门外，麦格教授正捧着一沓文件站在外面，准备说出口令的时候，那石头怪兽却自动向着两边跳开了，一个人从中走了出来。

　　“你好，今天的天气真不错，是个适合打架的好日子……你说是吗？”那个人看见了她之后，非常热情的打了个招呼。

　　但是尽管对方表现出来的态度很是亲和，但是麦格教授依然还是如坠冰窖，感觉浑身都僵硬了，遍体生寒。她想要下意识的拔出魔杖却没有成功，就看到那个人已经走远了。

　　缓过气来的麦格教授安抚住躁动的心脏，全身刺痛的神经也仿佛平静了下去，这个时候她才惊愕的发现自己竟然没有看清楚那个人的脸，唯一留下印象的就是一双血红色的竖瞳，散发着某种爬行类王者的恐怖威严。

　　更加准确的来说，是巨龙！曾经只有在实力不足的时候面对那些恐怖的巨龙，她才有过这样的感觉！

　　“这是……怎么回事？！那个人是谁？”

　　感觉身体有些脱力的高个子女巫走进了校长室，然后看到了仿佛经历了一场惨烈的战斗的房间，桌子椅子什么的被劈得支离破碎，天花板上的吊灯在地上摔得满地都是，大量的羊皮卷、书籍和一些文案也随着书柜的碎裂都散落了一地。

　　但这还不是最重要的，重要的是在那破烂的窗台边上，一个白胡子巫师正捂住青肿的眼圈和破裂的嘴角，不住的在吸着气，那模样看上去就有够痛的，要是那伤势再偏离一些，邓布利多那本来就已经断过两次的鼻子估计得再添上一笔了。

　　“这是怎么回事？！”麦格教授惊怒交集，她不敢相信居然有人会在霍格沃茨魔法学校的校长室里放肆，还把校长打成这个样子。

　　“放轻松，都是些小伤而已，就是比较疼……”邓布利多却不以为然的摆摆手，“而且这只是小小的交手较量，不用那么看重……”

　　不过麦格教授没怎么听他说话，而是转头在四周来回打量，看到墙壁上的画像都被保护了起来，才算是松了口气，问道：“福克斯呢？”

　　“哦，被他打飞出去了……我的天，真是个脾气暴躁的年轻人……”邓布利多苦笑了一下，指向窗外，一道火红色的光芒正在飞回来，伴随着的是一声清脆响亮的鸟鸣声，虽然声音清越，但是任谁都听得出其中蕴含着的滔天怒火。

　　“这到底是怎么回事？！”麦格教授再次问道。

　　“很简单的事情……”邓布利多走回桌子边上，挥挥手让破碎的桌椅完全恢复原样，然后一屁股坐了下去。“既然是要谈判嘛，总归是要双方互相展露一下肌肉的……”

　　没错，如果相互之间的地位都不对等的话，那还有什么好谈的？

　　“结果你输了？”麦格教授冷冷地说道，“还有，刚才的那个是什么人？”

　　“……不知道，来自东方，而且……不是人。”白胡子巫师的眼神闪烁了一下，说出了这么一句话。

　　“什么？！怎么可能……”麦格教授的声音猛地拔高，但是随即又想到了之前那双让人无法忘记的血色双眸，顿时止住了话语。平心而论，麦格教授作为格兰芬多的院长，整个霍格沃茨魔法学校的副校长，她的魔法造诣在整个魔法界也是最顶尖的那一行列。

　　而想要让她有之前的那种反应，要么就是有着可以媲美邓布利多或者那个连名字都不能说的人的力量，哦，德国的格林沃德，曾经的黑魔王也算是一个。要么就是对方是比真正的成年巨龙还要危险十多倍的非人种生物。

　　“没什么不可能的，存在就是合理……毕竟，他可是来自东方那个神秘的国度的，魔法界到现在都没能够将手伸进去，那个国度传说中的生物如果真的存在也不是什么值得太惊讶的事情……”邓布利多说道，“不过你放心，我们之间还没有彻底的撕破脸皮，没有必要也不会有可能走到哪一步……”

　　“可是他很危险！”麦格教授却坚持自己的看法，你管那个人是什么阵营，只要知道他很危险就足够了。

　　“对啊，就像是一头巨龙那样，不，比巨龙要强太多了，也太危险了……不过这不是重点，只要他不对哈利出手或者抱有敌意，那么就都是可以接受的。麦格教授，去准备一下吧，欢迎一下我们的‘新同事’。”邓布利多沉默了一下，然后这么说道，他将“新同事”这几个字的发音咬得非常重。

　　这说明他已经做出了决定。

　　“新同事？你要聘请他做教授？”麦格教授简直不敢相信自己的耳朵，像是看着妖怪一样的表情看着邓布利多，仿佛是在怀疑他是不是在刚才的短暂战斗之中被人打坏了脑子。

　　“西尔瓦诺斯·凯特尔伯恩教授之前不是被咬伤了腿吗？需要休养一段时间，我们正好可以让他来暂时担任神奇生物保护课的教授。”邓布利多这么说道。

　　反正一年级并没有神奇生物保护课的课程安排，也算是变相的隔离了那个危险人物与哈利·波特的接触，这样子他们也放心许多。明白过来这一点后，麦格教授的脸色好看了不少，只要有个理由说得过去，那么当世最伟大的白巫师就是不可能会出错的——不管其他人怎么想，反正她是这么相信的，也就不再过多干涉了。

　　“我这就去安排入职手续……对了，邓布利多校长，请问他叫什么名字？我应该去哪里找他？”

　　“他说他叫做水银……当然了，这个肯定不可能是真名。至于你要去哪里找到他……”说到这个问题，白胡子巫师的脸色也变得有些微妙了起来，“我想你可以去有求必应室那附近看看。”

　　“有求必应室？他怎么会知道这么个地方？！”高个子女巫明显的挑了挑眉毛，对方居然连霍格沃茨魔法学校里的一些秘密都知道，自己等人是不是要适当的提高警惕？

　　“听说是向皮皮鬼打听到的，你知道，那些幽灵总是知道太多的事情。”邓布利多显然不是太想提这件事情，含糊其辞的说了个大概。

　　霍格沃茨城堡里居住着很多的幽灵，其中历史最长远的幽灵甚至可以追溯到千年以前的四个创院人的那个时代。比方说血人巴罗，斯莱特林常驻幽灵，死因是杀死了海莲娜·拉文克劳——罗伊纳·拉文克劳的女儿，然后再自杀而死。虽然杀死了别人的女儿后还能够若无其事的在别人的家里住了一千年这件事情有些疯狂，但是毫无疑问，他就是一个千年前的幽灵。

　　而这些幽灵住在霍格沃茨城堡里这么长的时间，要是论起对这座城堡的了解程度，它们的确是最详细的。即使是历任校长加起来，也不一定能够在这方面压过一个有着两百年以上历史的幽灵。

　　不过……

　　“皮皮鬼？那个幽灵会这么容易把这个秘密告诉他？他是怎么打听的？”但是深知皮皮鬼的尿性的麦格教授根本不肯相信那个幽灵会这么好商量，依然锲而不舍的追问道。

　　白胡子巫师沉默了好一会儿，才终于缓缓的开口说道：“……是真的，他把皮皮鬼打了一顿，然后听到的。”

　　“……”

　　……

　　……

　　离开校长室之后，快步的走下楼梯，血脉的悸动感在脱离战斗状态之后逐渐再次沉寂下去，仿佛什么也没有发生，裴辰的瞳孔也随之恢复了正常。

　　他摸了摸自己的身上，感受着那种暗伤在恐怖的恢复力面前瞬间溃败，全面治愈修复的感觉。就像是他轻而易举的利用铁拳暴力流在室内的狭窄的空间里碾压了甘道夫……咳咳，我是说邓布利多和他的鸟一样，邓布利多也狠狠的给他阴了几下。

　　尽管裴辰因为血脉的原因，以这个世界的主流观点来看，也属于强大的神奇生物，自身的魔法抗性比巨龙还要高。但是对方毕竟是成名已久的传奇人物，被誉为当世纪最伟大的白巫师，有怎么可能没有厉害的底牌？

　　即使是占据了空间狭窄的便宜，对方还是差点就逼得自己要露出妖身来，不得不说那的确是一个很可怕的存在。要是在空旷开阔的地形上，再配合那只奇怪的凤凰，还真不一定是谁打谁呢！

　　“那根魔杖……绝对有古怪！”

　　看着自己状态栏里的一项项的负面Buff随着时间的推移正在快速消失，生命力也逐渐回满，裴辰的脸色却是有些阴沉。也许一般人不会觉得邓布利多的魔杖有什么奇怪，但是他不同，他看出来了。

　　非人异类，也就是一般意义上的传说种、幻想种，这种生物天生的视角就与普通的人类不同，它们能够看到所谓的“世界的真实”！！

　　在裴辰的视野里，只要稍加注意，就会看到附有特殊力量的物品会发出不同颜色不同亮度的灵光来，而这种法术灵光的强弱也是根据物品品质的高低来决定的——至少大部分都是这样。

　　他平时看到的有着灵光的东西不少，尤其是在这个魔幻场景里，很可能一本魔道书都有着非常绚丽的法术灵光，他也可以根据这种灵光的亮度颜色纯度来确定那是否有价值什么的。

　　而平时看的最多的还是魔杖，不同的魔杖散发出来的法术灵光也有所差异，不过就总体来说都是差别不大的，只有几根魔杖在裴辰的眼中是例外的——譬如说罗恩·韦斯莱的那跟老魔杖，那点微弱的法术灵光简直就是风中残烛，稍微不注意不认真就看不到了。

　　但是，邓布利多的那根魔杖散发出来的法术灵光却是真真正正的让裴辰震惊住了，仅仅只是一眼他就觉得自己的视网膜都差点要灼坏烧掉了！五星级还是六星级的装备？！

　　该不会是这个世界的什么神代道具吧？！

　　那种耀眼的法术灵光，不管那根魔杖的品阶星级是多少，但是裴辰可以确定，它加成的超魔力量肯定恐怖，也许拿着那根魔杖的人只要一个简单的切割咒就能够穿透巨龙的厚皮。


第一百五十二章 计划与行动

　　宇宙四大基本力，是指强相互作用力、弱相互作用力、电磁相互作用力、引力相互作用力。

　　其中单纯的以强度而言，最强的是强相互作用力，这种短程力属于夸克之间的相互作用力，克服了电磁力产生的强大排斥力，把强子紧紧粘合为原子核。

　　而在四大基本力之中，最弱的一种力就是……裴辰所掌握的万有引力。所有具有质量的物体之间的相互作用，表现为吸引力。规律是万有引力定律，更为精确的理论是广义相对论。但是在四种基本相互作用中最弱，远小于强相互作用、电磁相互作用和弱相互作用，在微观现象的研究中通常可不予考虑。

　　然而，世间万事万物都并非是绝对的，而是相对的。尽管引力在微观层面上几乎可以忽略掉，但是在质量巨大的东西——譬如说天体之间，却能够发挥出巨大的甚至是决定性的作用。

　　因为引力的作用是通过场——也就是质点造成的时空弯曲，或者通过交换场的量子实现的。

　　当然了，对于裴辰来说就算是知道了这种宇宙之伟力的前途远大，目前而言也就只能够干瞪眼罢了。毕竟距离彻底开发出这个力量的奥秘，他还有很漫长的路要走。

　　“目前即使是竭尽全力也勉强只能够牵动星球的部分力场，稍微借势而已……想要真正的对时空畸点施加影响，说不得已经是level7的技能等级了……”

　　抱着脑袋，裴辰有些苦闷。他努力了这么长的时间，几乎每时每刻都在锻炼对于引力场的细微操控，到了目前也不过是感觉到从level5通往level6的技能门槛有所松动罢了，想要提升到level7的程度……想想就觉得绝望。

　　“算了，慢慢来吧，大部分人都是用着用着技能就升级了的……”

　　狠狠地一挥手，操纵着无形的引力之手扼住眼前扑上来的狼人的喉咙，并且将其高高举了起来，任由后者不断的挣扎咆哮着。裴辰不着痕迹的皱了皱眉头，再一次的将这头人立而起的黑色巨狼狠狠地扔飞出去！

　　学校外侧的禁林与魁地奇球场接壤，但要论起真实面积和危险程度，简直不可同日而语。禁林非常大，而且禁止学生进入，因为其中生活着太多的危险物种了，狼人和吸血鬼更是常见。

　　对上这些凶残的生物，有些就连之前的那头三头大狗甚至是凤凰福克斯都忌惮不已，更加别说是普通的学生了。即使是七年级的高级学徒，也不会被允许进入禁林之中的。

　　不过裴辰不是学生，这条规则自然而然的就被他无视了。

　　“尼玛这禁林到底有多大啊……”他苦笑着说道，回头看了一眼，茂密阴森的丛林、扭曲蜿蜒的枝桠蔓藤已经彻底的遮住了来时的道路。他已经在这森林之中漫步了两个小时了，但是无限空间依然没有提示隐藏地图的探索成功。

　　但是他却又偏偏绕不过去，这片黑森林明显也是属于霍格沃茨魔法学校的一部分，把将这个地方的探索进度拿到手，裴辰就相当于丢掉了最大的一块蛋糕。傻子才会这么干，所以他决定自己一定要好好的将这座森林翻个底朝天才行。

　　“不过今天就先到此为止吧……是时候回去了。”

　　“吼！”那头有这两米高的巨大狼人在撞断了一株大树，竟然还能够挣扎着爬起来，再次悍不畏死的扑杀过来，这让裴辰瞬间就眉毛高挑。这个家伙到底是多么的没有脑子？难道说让野性主宰了身体之后，就连智商都会被拉低吗？

　　那头狼人的速度极快，不到三秒钟就已经冲到了裴辰的身前，一阵阵的腥风扑鼻而来，让人恶心欲吐。然后，一阵什么东西破碎的声音响起，那头狼人倒飞了回去，脑袋像是西瓜一样炸裂，彻底的死了。

　　裴辰甩甩手，感觉手臂的肌肤仿佛都被巨大的反震力道震裂了些许，有轻微的痛感传来。

　　不过，他的注意力已经不在这上面了，这只不过是下意识的动作而已。

　　“使徒编号1065，你击杀了该场景隐藏的【异常生物·狼人】！探索进度有所增加！该类异常生物仅仅为魔法界的部分组成，请再接再厉！”

　　“哈！原来除了探索地图之外，击杀未知生物也算是探索途径的一种吗？”裴辰眼睛顿时亮了，“这么说来，那些什么吸血鬼啊、独角兽啊、巨龙啊、凤凰啊之类的神奇生物也应该是可以被归类进这个范畴之中的吧？……嗯，就是不知道那些巫师算不算是‘异常生物’？”

　　说着说着，他不禁兴奋了起来，眼睛里有着奇异的、不怀好意的光芒在闪烁着。到了最后，他甚至想要将魔法界的主宰者——巫师们都给添加进猎物名单里面去。

　　有些人的底线，委实是低了些啊！

　　……

　　……

　　“尊敬的水银先生，来自古老东方之国的贤者，我不知道你能否……”赫敏捧着一张书面报告在高声的朗读着，却被裴辰挥挥手打断。

　　“收起你那该死的咏叹调，我听着就觉得头疼……而且你也不看看这是什么地方，说话不要那么大声。”

　　“那我的目的就达到了。”女孩笑得很是开心，但还是听话的放下了手里的文书，小心地观察了一下周围，然后才好奇的打量着眼前的东方巫师：“你要在这个学校里担任教师了？”

　　“我还没有同意呢好不好？”裴辰没好气地说道，现在他们两个人是在图书馆的一个角落里，裴辰本来只是来这里想要静静的休息一下，顺便查一下资料的，却没想到在这里居然看见了学霸和她带过来的聘请书。

　　“那你准备同意吗？”赫敏貌似有点小兴奋，不断地小声追问道，这还是因为是在图书馆禁止喧哗的原因，否则的话她肯定会说得更加大声。

　　“这关你什么事？”裴辰摆摆手做出一副赶苍蝇的动作，“就算我真的暂时担任了那什么神奇生物保护课的教授，也和你们一年级的学生无关啊，你们又不设立这门课程。”

　　他真是烦透了，那个老头子怎么不按常理来出牌？

　　但是自己偏偏又没有办法，因为这个神奇生物保护课的代课教师的身份来得太过及时了，这意味着他将会有一个得到官方承认的身份。他可以按照自己的意愿光明正大的探索寻找霍格沃茨的秘密——只要不是太过敏感的那种，而不必像是之前那样鬼鬼祟祟的干什么都得顾忌多少。

　　这样做的话他觉得自己才有可能在半个学期里搞明白整座魔法城堡的绝大部分的秘密，甚至还有可能对着其他的地方伸出手去，譬如他听过的阿兹卡班巫师监狱，又或者是在霍格沃茨魔法学校附近的一个纯巫师村落——霍格莫德村，再或者干脆就是其他的魔法学校什么的。

　　真是难办啊！该怎么选择呢？他这么感叹着。

　　赫敏说道：“怎么会没有关系，你可是我的宠物啊，不是吗？”说着，她的眼睛里闪过了一抹狡黠的亮光，看着裴辰尴尬的表情，明显是不想多谈这个让人脸上无光的黑历史。

　　裴辰敢保证，如果是其他人够胆子在他面前谈论这个话题，保准话题一开不到三秒钟就会被他拿去化粪肥田！但是谈起这个话题的却是一个十一岁的小姑娘，他反而没有办法下手了。

　　说到底都是自己脑抽在前，不关赫敏的事。

　　“神奇生物保护课每周有三节，都是针对不同的年级上的，分别是星期一下午的第二节，星期三下午的第二节和星期五早上的第一节……而我们的课程恰好在星期三下午没有课，我倒是也可以来看看啊！”赫敏这么说着，扳着手指来计算，仿佛早就想好了接下来的事情。

　　“算了吧，我还得好好考虑一下……对了，话说回来，赫敏，这张聘请书怎么会在你手上的？”裴辰有些好奇。

　　“我也不知道，就是一下课的时候麦格教授就叫住了我。”听到对方第一次喊自己的名字，赫敏微微有些愕然，但很快就反应了过来，“我本来也不知道你在什么地方的，还想去湖边看一看，不过没想到来图书馆还书的时候看到了你。”

　　“有这么巧合？”裴辰有些狐疑。

　　他不是太过相信，毕竟这个世界的力量体系有那么一些邪性，要说有什么稀奇古怪的东西能够准确的捕捉到他的位置还真不稀奇。

　　“你还说你没有答应下来的意思？”赫敏突然开口问道。

　　“什么？！”裴辰一时间反应不过来，直到沿着她的目光，看到了自己之前找到的、摊开在自己面前的书籍——《神奇生物图鉴大全：1956年版》，然后才明白了过来，然后目光变得有些奇妙。

　　他清了清嗓子，一本正经的对着赫敏说道：“我如果说，看这本书的原因只是考虑着要向哪一种类的神奇生物下毒手，看看哪一种比较容易杀掉……你会相信吗？”

　　果不其然的，换来了小萝莉看神经病的目光。

　　“相信我，我是认真的。”

　　“……”

　　“我不是发神经，也没有开玩笑。”

　　“……”

　　“你不觉得屠龙什么的很带感吗？你不相信吗？我怕连邓布利多都揍过……”

　　“……”

　　“好吧，其实我是在发神经。”裴辰摸了摸鼻子，这么说道，然后小萝莉总算是有反应了，看上去还很是赞同他的话语那样。这年头，怎么说真话就没人相信呢！

　　真是遗憾啊！看来屠龙的计划需要暂时放一放了，自己现在首先得应付掉这该死的神奇生物保护课代课教师的职务。裴辰无限惋惜的站起身来，看了一眼面前摊开的书籍，然后缓缓地合上。

　　赫敏有些好奇的踮起脚尖瞄了一眼，却只勉强看到了一幅图案，那是一只外表特别醒目的浑身都覆盖着猩红色的光滑鳞片的庞然大物，“你对中国火球龙很有兴趣吗？我听说它们是中国唯一的火龙来着的。”

　　她忍不住这么问道。

　　裴辰看了她一眼，然后想了想，点点头：“没错，很感兴趣。”

　　怎么会不感兴趣呢！？中国的龙居然是这个鸟样的长翅膀大蜥蜴，自己又怎么会不感兴趣？

　　简直……迫不及待的想要过去屠杀掉它们了啊！！


第一百五十三章 课程安排与东方巫师

　　巫师们的货币和普通人的货币是完全的两个体系，虽然他们之间也能够通过某种渠道互通有无就是了。

　　巫师们的货币非常符合很多人心目中的西幻经典设定，没错，就是那种金币、银币和铜币之类的设定，唯一的差异也许就是名称叫法的不同，金币是金加隆，银币是银西可，铜币是铜纳特。

　　一个金加隆可以兑换一十七个银西可，一个银西可可以兑换二十九个铜纳特……一直以来的兑换比例都是这样，非常的坚挺。而且币值本身也非常不错，裴辰早就做过功课了，一个金加隆的价值约等于五英镑，也就是七点三三美元或者是五十一点三软妹币。

　　而裴辰在决定暂时接下了代课教师的职务之后，每个月都能够领到一笔薪水，二十一个加隆。算是非常不错的待遇了，尤其是在现在还是九十年代的时代背景下。

　　微微眯起眼睛看着自己手里的钱袋子，里面就有着二十一块崭亮的金币，非常大的一笔购买力。裴辰揉揉鼻子，收起心中的疑惑，只要有了这些钱，他就能够通过正经八门的途径去购买一些魔法材料或者是魔法道具什么的。

　　不需要想一些坑蒙拐骗的办法，轻松不少。

　　探索任务，果然是探索任务啊！感觉就连无限空间都没有彻底的渗透这个世界，还需要时空使徒自己动身前去收集情报信息。无论是地图还是生物，甚至是各种物产道具都可以当作是探索进度的一部分。

　　不过有个非常不错的好处就是在这样的任务模式下，几乎没有什么是不能够带出任务场景的，只要你能够放进自己的储物空间里，就都能够并且允许你带出去！唯一的一个限制，也许就是那样的东西都会变成灰色的未鉴定物品，回归无限空间之后还得花费一些代价来鉴定一下。

　　裴辰随意的在一旁抓来了几张空白的羊皮卷和羽毛笔，开始一边对照着他大腿上摊开的书籍的资料，一边开始撰写一张清单，这将是他接下来准备完成的目标——

　　火龙……

　　凤凰……

　　独角兽……

　　山怪……

　　巨人……

　　媚娃……

　　摄魂怪……

　　一个接一个的种类名字被列上去，从某种意义上来说这些都是神奇生物，甚至还有部分是与巫师族群的定义有所重叠的。但是在裴辰的眼里，这就是一个个自己可能击杀的神奇生物的猎杀名单而已。

　　在写下满满的几页纸之后，裴辰又检查了一下，发觉没有问题之后，就将东西收好，站了起身。因为邓布利多不知道是出于何种思量，并没有给他这个新任教师安排办公室和住房，所以他现在还是暂住在有求必应室里面。

　　不过鉴于这间屋子的神奇，裴辰倒也觉得正合自己心意，一直住在这里也不是什么问题。就是吃饭的时候需要自己去厨房，有些麻烦，但是相对而言总是好的。

　　“后天早上就有一节课……也许是应该准备一下……嗯，让我先看看，”他不知道从什么地方掏出一张课程表来，上面的信息非常的简洁，简洁到了只有三堂课的时间安排以及学院安排，“拉文克劳和格兰芬多两个学院吗？好吧，至少不是斯莱特林和格兰芬多……”

　　狮子与蛇的恩怨由来已久，从千年前的创院人的那个时代开始，因为理念不合而导致的两个学院互掐了起来。延续到现在，已经发展成为了谁看谁都不顺眼、怎么看怎么别扭的状况了，一开始是为了什么而打起来的都不清楚——反正原因什么的根本不重要，只要知道对方是自己的死对头就行……

　　这样的糊涂账谁也理不清，裴辰更是头疼，因为在星期三的那节课程的安排，就有这两个学院一同上课的例子。而在他的情报之中，这两个派系的学生在课时里发生争执，乃至于从口角冲突、推推搡搡，发展成为大规模群殴的情况更是不胜枚举。

　　拉开门走出去，裴辰一眼就看见了一个有着空洞的眼睛和消瘦的脸，长袍上还有银色的斑斑血迹的可怕幽灵。

　　血人巴罗！这个少数几个让裴辰都感到有压力的幽灵貌似正刚好通过这个地方，然后裴辰又恰好从有求必应室里出来，两个“人”就这么碰面了。

　　“啧！”裴辰别过头去，装作没看见对方，视若无睹的从血人巴罗的身边擦身而过。

　　……

　　……

　　“今天的天气好像不是怎么好哎！就这样你们也还要训练吗？”罗恩跟在哈利的身后，看着窗外的有些阴沉灰暗的天色，发出了这样的疑问。

　　随着万圣节的逐渐临近，最近的天气也开始变得恶劣了起来，降温只是最温柔的手段，什么时候一觉醒来发现窗外北风怒吼大雪纷飞都不是那么值得惊讶的事情。

　　而大部分人都由于气候的变化，有选择的减少了自己的外出活动的频率——之所以说是有选择，那是因为如果不是有着校规的存在限制，他们指不定会不去上课了。

　　但是学校的魁地奇球队却是在反其道而行之，因为球赛的举行日期的临近，他们反而加大了训练量。

　　吃完午饭后的哈利罗恩二人组就是这样，结伴向着城堡的外围走去。

　　“说实话，最近那个万事通没有来烦我们真是太好了……不过哈利你说她最近在忙些什么？总是一下课就不见人了……”罗恩还是非常臭屁的要帮哈利拿扫帚，顺便在路上对着遇见他们的学生们炫耀一下……尽管这把光轮2000型号的扫帚不是他的，但他还是乐此不疲。

　　“不知道，不过我前几天看见麦格教授好像和她说什么……”哈利有些心不在焉的回答道。不久之前他们还兴致勃勃的讨论着有关于活板门和大狗的事情，抱以一百二十分的热情。但是现在随着时间的推移，他的第一次正式魁地奇比赛就要来临，他反倒是不再对那件事情过多关注了。

　　“麦格教授？那多半是因为她的功课吧？”罗恩不无嫉妒地说道，却硬是要装作出一副满不在乎的语气，但是任谁都听得出来其中那酸溜溜的情绪。他赶紧换了个话题：“对了，哈利，你发现了吗，她养着的那条蛇好像这段时间都没见到了啊！我看一定是她终于搞明白了自己到底是什么阵营的，才会将那条蛇处理掉……”

　　他这么自顾自地说道，同时还很坚信自己的判断，仿佛是为了加强说服力一般，说一句就点一次头。

　　“也许吧！”哈利随口敷衍道，他的心情几乎全部放在了即将到来的魁地奇比赛之中了，根本就不知道罗恩说的是什么事情。

　　来到城堡外面，两人都忍不住打了个寒颤，然后同时伸手拉了拉自己身上的衣服，并且在后悔自己早上起床的时候为什么不多穿几件。

　　“我是说真的，老兄……我觉得现在我们掉头去海格那里还来得及。就算是有牙牙和那些岩皮饼的存在我也认了……”罗恩有些哆嗦地说道。

　　“之后再说吧！等我训练完了，再去海格的小屋那里……要不你先自己过去吧？”哈利也犹豫了一下，明显是想到了在高空中飞速移动时寒风割面的痛苦，但是一秒钟后他又坚定了下来，对罗恩这么说道，顺便望着坐落在草场边缘那里的一间造型奇特的小屋子。

　　“咦？”

　　他的声音突然变得惊疑不定起来：“那个是……？！”

　　“什么？”罗恩将扫帚还给哈利，忍不住将双手都缩进了袖管之中进行取暖。他沿着哈利的视线看过去，然后看到了一个背影正离开海格的小屋子，往着禁林的方向走去。

　　“我的天啊！”看着那个人的身影逐渐消失在森林的边缘，被密密麻麻的扭曲丛林所遮挡住，再也看不见了，罗恩才像是回过神来的样子，张大嘴巴发出这么一声感叹，“这个人是疯了吗？竟然一个人进禁林……那里面可是有狼人的啊！就连一般的成年巫师都不敢自己进去。”

　　“不对！这个人我认识！我之前就见过他两次！”苦苦思索着为什么觉得对方背影熟悉的哈利猛然醒悟过来了，一顿拳头恍然大悟地说道。

　　“什么？”罗恩有些蒙逼。

　　“我是说，我见过那个人！”哈利兴致勃勃地说道，“那是一个来自东方的巫师，我之前来霍格沃茨的时候就见过两次……对了，罗恩，你听说过东方的巫师吗？他们到底和我们有什么不同？”

　　“东方的巫师？”红发男孩有些惊愕，然后低下头想了想，“不知道，东方那个国家太神秘了，一直都没有什么信息传出来……不过我想东方的巫师和我们之间的差别应该不大吧！”

　　说着说着，罗恩也来了兴致：“如果你感兴趣的话，可以去拉文克劳学院那里看看，我听说有个高年级的女生就是来自东方的那个国家，说不定她知道什么呢！……呃，抱歉，我忘记了，她好像是华裔，不是真正的中国人……”

　　“高年级女生？”哈利的心里不知道为什么突然悸动了一下，忍不住追问道，“是几年级的？叫什么名字？”

　　罗恩摇摇头，说道：“我忘记是几年级的了，好像是比我们大一届还是大两届来着？不过她的名字叫做秋·张……拜托，哈利，你自己平时注意一下都会知道了，她好像成绩也非常不错，不过不是太像赫敏·格兰杰那样惹人厌就是了。”

　　“是吗？”看到前面的就是球队的众人了，哈利一边加快脚步一边加快语速，“可是我们平时怎么去拉文克劳呢？我根本就没有去过……”

　　“你可以试试问一问她的课程安排……”罗恩怂恿道，他也对东方的巫师产生了无比浓厚的兴趣，“或者是你待会儿去海格那里问一问也可以，更加容易……老兄，你看见刚才的那个人就是从海格的屋子里出来的不是吗？”

　　说完这一句话，罗恩就停在原地不再上前，看着哈利被他的队友们拥走，上了球场。


第一百五十四章 神奇生物保护课

　　星期三，早上。

　　“使徒编号1065，你掌握了【魔杖制作基础工艺LV1】！该能力属于辅助技能，将不在技能栏中单独罗列！”

　　仔仔细细的将无限空间的提示看了好几遍，裴辰眼睛里满是惊喜，他终于知道探索模式的好处了，这个场景里有着很多东西都是非常有价值的，只要是属于隐藏在普通人类社会之下的魔法界的概念范畴，那么无论是地域还是生物，无论是材料还是学识，都能够计算成为场景的探索进度。

　　就像是他现在将一部分关于魔杖制作的选材知识和制造工艺整理了一下之后，发现自己整理出来的手稿竟然可以出售给空间折算成探索进度。而且明明是由他一字一句撰写出来的手稿文书，竟然也被赋予了类似于技能卷轴的功能，能够让人直接掌握到一部分相关的知识和能力。

　　只不过如果选择了学习那部分能力，那么手稿的价值就会失去绝大部分，出售给无限空间之后，也只会以其本身的10%到20%的探索进度进行计算。

　　但是总体上来说是非常值得的！

　　“难怪探索模式这么罕见……”

　　语气近似感叹的说了一句，裴辰细细的静下心来感受着自己脑海之中多出来的一个知识体系，那是涉及到魔法的力量体系领域的相关制作工艺，感觉自己就像是学习了这门工艺至少五六年的样子，很多基础知识和动手能力都烂熟于胸——如果有足够的材料的话，裴辰觉得自己也能够有一定的成功率制作出合格的魔杖来。

　　“需要自己首先深入研读一下相关的知识，有了了解之后才能够动手将那部分知识归类整理，最后才能够成为有价值的手札吗？”裴辰思考着自己获得这门工艺的过程，若有所思，“虽然过程是繁琐了一些，但是只要用心点，基本上每两天的时间就能够掌握一门该世界场景延伸出来的能力……也算是物有所值了。”

　　时空使徒的成长速度实在是太快了，人人都是开挂者。

　　但是这样子一来，发展到最后也是有利有弊。利，自然就是那飞速成长的力量，正常人依靠苦修不断才能够获得的力量，使徒们只要加点加技能就能够做到，并且只要智力属性和精神属性不拖后腿，对于力量的掌控分毫不差。

　　而弊端也比较显眼——力量体系的过快增长，不但让时空使徒们的战斗方式和行事风格变得没有套路，不按常理出牌之外，还使得他们的知识体系跟不上。别人几十年几百年的苦修，增长的可不光是力量，还有阅历、经验和见识。

　　所谓的小狐狸与老狐狸，就是这样的区别。

　　不过如果有探索任务穿插在成长进化的过程中，也不需要太多，只要有个五六次可能也就足够补完这最后的一块拼图了——因为只要稍微努力，那么各种成体系的学识技能来的简直不要太容易。

　　“看来是有必要经常去图书馆了……”抬眼看了一下时间，裴辰收拾了一下东西，准备去上课了。

　　……

　　……

　　寂静，死一般的寂静！

　　课室中的绝对安静已经维持了好一段时间了，但愣是没有人胆敢说话，甚至有些胆小如鼠的家伙已经深深的低下头去了，不敢对上站在门口处的那个人的眼光——同样的，也是这超级低气压的源头。

　　西弗勒斯·斯内普！

　　魔药课教授……

　　和霍格沃茨魔法学校有史以来最年轻的院长……

　　以及……

　　“到处乱飞的老蝙蝠”和“喷射着毒液的毒蛇”，以上等等，都是他的荣誉称号，不加属性，只增声望，如有雷同，不是巧合。

　　事实上，只要稍微了解过一些他的事情的人，就都会明白这家伙身上那明显是点满级了的冷场光环是怎么来的了，走到哪里都会自动给场内所有人一个【全体禁言】的状态。

　　该死的，不是说还有新的代课老师来吗？怎么会是这条毒蛇？天啊！不是吧！难道说接下来的大半个学期，神奇生物保护课都将由这只老蝙蝠来代课？！那样子就真的是没活路了啊，本来每周一节的魔药课就已经是噩梦了……貌似是想到了什么不好的事情，不少人已经开始脸色发白了。

　　还好，他们的担心并没有成为现实——

　　“你们还有十分钟的时间去到学校场地的边缘，你们的新来的代课老师在那里等着你们……也许你们会觉得庆幸，因为教授你们的不是我。但是，看样子你们的新教授貌似是打算给你们好好的上一节实践课，自求多福吧！”嘲讽着说出这么一句话，斯内普黑着脸离开了这里。

　　即使是邓布利多让他顺路来通知一声的，他也不会对那个素未谋面的新教师有丝毫的好感——尽管裴辰并没有摆架子和胡乱指挥别人的意思，他只是单纯的不知道自己应该要去那个教师上课罢了，干脆就把这节课换成了户外实践。

　　斯内普的身影刚刚离开，教室里顿时爆发出一阵欢呼声，几乎每个人都有一种劫后余生的感觉……不管怎么说，只要不是那只老蝙蝠来代课的话，他们就愿意付出任何代价。由此可见某个斯莱特林的院长在学校里实在是多么的没有人缘，虽然他也不需要这东西就是了。

　　格兰芬多和拉文克劳的两院学生们带着兴奋的神色快速的收拾好课本，然后三三两两的结伴往城堡外面走去。

　　“哎，你说新来的代课老师会是个什么样的人呢？”

　　“不知道，只要不是斯内普我都能够接受！”

　　“说的有道理，我从来没有觉得你说的话是这么的正确的……”

　　“就是不知道他会让我们干什么……学校场地边缘？那不就是靠近禁林那里了吗？！”

　　一边走着，这些三五成群的学生们一边叽叽喳喳的在讨论，明显是对即将到来的实践课感到兴奋与期待。霍格沃茨学生通常不被允许进入禁林，但在关禁闭或者上保护神奇生物课等特殊情况时，有少数学生们可以被允许走进禁林。

　　不过由于禁林里有许多危险的神奇动物，大多数学生更想进去一探究竟。要不是那恼人的校规和严厉的惩罚，大部分学生都不介意到里面去一日三游，毕竟在没有真正的经历过惨痛之前，年轻人一般都不会把前辈们的教训放在心上的。

　　城堡外的天色变得更加的阴沉灰暗了，怒吼的寒风在不断的吹刮着，有着不大而且稀疏的雨点从天上滴落下来，整个世界一片灰色阴暗。要是在平时，也许学生们就忍不住想要回去了，但是现在他们的好奇心爆棚，怎么可能会放过这个疑似可以光明正大的进入禁林里的机会？

　　于是很快的，他们就来到了学校场地的边缘。

　　然后，他们就看到了远远的站着的两匹浑身雪白没有丝毫杂色，身形修长优美的漂亮独角兽，瞬间所有人的眼睛就都亮了起来。但是紧接着他们又将注意力转移到站在独角兽旁边的那个人的身上。

　　本来，活生生的独角兽的存在就已经能够吸引住他们的注意力好长的时间了的，管他旁边是什么人，都会被他们无意之中在视野里过滤并且自动路人化。但是，这一个却不行，因为实在是太过引人瞩目了——

　　大约是十八九岁的年轻人，一头比绝大部分女生还要长的黑发随风飞舞，青色的衣角被风吹动着，有着一种非常清新自然的气质。整个人站在那里，飒然而立，就仿佛是站在朦胧的雾气之中。

　　这闻所未闻见所未见的异域风情带来了极度猛烈的冲击，优雅而又高贵，仅仅只是一眼就彻底的吸引住了众人的眼球。

　　不过他明显是在低头看着手里的一本大部头书籍，并没有发现学生们的到来。

　　“我的天啊……这到底是哪一个国家的贵族？”有人呆呆的望着那个人的身影，低声惊呼道。

　　似乎是听到了那个学生的声音，那个年轻人合起了手上的书本，微微抬头，看向他们。黑色的长发被剧烈的北风吹得遮住了脸，只能够隐约看见一双若隐若现的赤色眼眸。

　　一刹那，几乎所有人都感到了一股莫名的情感在心底里激烈的蔓延开来，他们觉得也许自己一辈子都不会再忘记这一幅画面。

　　裴辰并不知道自己无意间装了好大的一个逼，他只是脸色有些僵硬的打量了一下站在自己面前不远处的学生们，粗略的一眼看过去竟然有六七十人的规模。他不由得有些紧张，毕竟杀人杀恶魔，杀亡灵杀原肠动物什么的都做过了，但就是没有试过冒充老师的，真是难得的体验……

　　“好了，人都到齐了吧？我就不点名了，现在正式上课。”

　　快速的转动着念头思考着自己应该怎么做，裴辰随口说出了这么一句话，然后顿时面色一僵，好在有长发的遮挡没什么人看见就是了。

　　我勒个去啊！貌似正常的流程应该是先要介绍一下自己，再认识一下同学，最后深入交流一下感情共识什么的吧？自己竟然直接就开口上课了？真是太……失败了。

　　他不动声色的转过身去，伸手扶额，但是身后的学生们却是一个个瞪大了眼睛，觉得这个新来的老师简直是太高冷太有格调了，非常酷非常干脆啊有木有！

　　而在拉文克劳的学生之中，一个穿着裙子的黑发女孩目光非常诧异的在裴辰的身上的着装来回打量，脸色古怪而微妙。

　　“我不知道你们之前的课程上到了什么地方，毕竟你们的教授不在学校而是在医院里，没有和我说过你们的学习进度……不过也没有关系，我们可以从课本后面的内容倒过来学习。”裴辰硬着头皮继续着自己的“错误路线”，而且没有让任何人发现他在心虚。

　　“不过你们的最后一章说的是狼人，我没有找到，所以就先说一下第二十五章的内容，独角兽。”他走上去，在那两匹似马非马的美丽生物的旁边站住脚步，伸出手去抚摸着它们身上那散发着珍珠般的白光的鬃毛，“你们可以上来近距离观察一下，嗯，排两队。”

　　学生们满脸喜色，乱糟糟的排出了两条歪歪扭扭的队伍，准备上前和传说中的独角兽近距离接触一下。这时候有个学生举手提问道：“教授，不是说独角兽只会让纯洁的处女靠近的吗？请问你是怎么驯服它们的？”

　　话音刚落，在场的众人顿时安静了下来，纷纷看向了自己的教授，似乎也想知道问题的答案。

　　裴辰的表情微微变化了一下，看着那两头独角兽流露出来的勉强神色，那敢怒不敢言的委屈模样，咳嗽了几声说道：“这个……我当然是有和它们好好商量的了……”


第一百五十五章 禁林

　　要么不做，要么做绝。

　　裴辰本来是准备干掉一头独角兽，为自己的生物标本图鉴添砖加瓦的，但是等到真要下手的时候，一种毛骨悚然的感觉阻止了他。

　　独角兽的血可以给予伤害它们的人以诅咒，是那种作用于灵魂的诅咒，诅咒的效果是“痛苦的活着，但是不会死亡”，非常的棘手，难以解除并且恶心得要命。除非是某些丧心病狂孤注一掷的狠人，才会试图以这种诅咒的效果来为自己吊命，但是对于裴辰来说为了一个独角兽的探索进度，将自己都给搭进去实在是太不值了。

　　所以他只好退而求其次，在这两头独角兽的身上取得了部分珍贵的素材——譬如说鬃毛、血液之类的东西之后，就将它们赶过来暂时充当一下上课用的教材了。

　　反正就整个流程来说，他就是在禁林里寻找狼人的时候找到了它们，然后胖揍一顿了之后赶了出来，无本生利的生意，也不算是吃亏了。

　　“大家都看到了，独角兽形如白马，除了头上的那只螺旋形的独角之外，几乎没有太大的差别。”裴辰侃侃而谈，将自己临时抱佛脚看到的书籍知识当作授课内容说了出来，只是做了一小部分的更改。当然了，因为他神通广大抓来了两头活着的生物标本，所以大部分学生都不会发现自己的教授是个半吊子的水准。

　　“它们的角从额头正中伸出，大约一英尺半长，当然了，这个是成年独角兽的标准。你们应该知道，独角兽的角研磨成粉之后能够制作解毒剂，不是那种有针对性的解毒剂，而是几乎什么毒都可以解除的解毒剂。这使得独角兽的身价远远高于巨龙，接近凤凰。也许你们不知道，在以前，巫师们喜欢用独角兽的一整只角来制造酒杯，这样子的话无论酒水中被下了什么毒他们都不用担心……当然了，这也是为什么它们这五十年来濒临灭绝的原因。”

　　说到这个，裴辰忍不住思维发散，因为据说凤凰的眼泪有着起死回生的功效，在这个场景里都属于那种最顶级的魔法素材。只是因为凤凰的数量太过稀少，绝大部分人终其一生也没见过一次。

　　但是邓布利多那个老头就养了一只凤凰，自己如果想要利益最大化的话，不妨去向他讨要一下，看能不能得到凤凰的眼泪？

　　当然了，真要说凤凰的眼泪有着起死回生的神效，裴辰是怎么也不相信的，他只觉得也许只是这种东西所拥有的治疗效果太强大了，给人以这样的错觉也说不定。最起码在他查阅过的典籍里面，发现所谓的“凤凰眼泪复活死者”的例子，无一例外的都是将濒死者救活过来，但是就没听说过有已经死掉了的人被救活过来的例子。

　　“教授，请问就只有这一种独角兽吗？”有学生举手提问。

　　裴辰摇摇头：“当然不是，就像是火龙都有着十种之多，独角兽只是一个大类而已。但是你们这么说也可以，因为在整个英国地区，你们基本上就只能够看见眼前的这一种独角兽。”

　　他犹豫了一下，说道：“而在这一种独角兽之外，还有其他的几种，但是……不像是这一种的性格那么温和。例如在独角兽的传说最早起源的阿拉伯，那里的独角兽性情暴戾，会咬死人畜，就连成年的巫师也有过殒命在它们嘴下的例子，印度和北非的也是这样。”

　　这倒不是危言耸听，魔法生物，尤其是位于最顶端的那一层次的魔法生物，譬如说巨龙、凤凰和独角兽，它们自身的魔法抗性高得出奇，很多巫师的魔攻都不足以破防。而它们本身的攻击力也不低，弄死几个普通的巫师真不是什么事儿。

　　“很好，还有什么问题吗？没有的话我们就要进入下一个环节了。”裴辰稍微计算了一下时间，然而失望的发现这才过去了十多分钟不到二十分钟的时间，距离下课还远着呢！

　　妈蛋！当初自己做学生的时候总觉得上课时间漫长无边，这很正常，但是为什么现在自己已经做老师了，还是这样的感觉？！这根本就不正常，而且不科学嘛……

　　“教授，我有问题！”一个脆生生的声音响起，裴辰循声看去，目光微动。

　　“请说吧！”

　　“教授，请问您叫什么名字？是哪一国人？”

　　刹那间，短暂的安静降临，明显绝大部分的同学都想要知道这个问题，只不过他们没有直接提问罢了。

　　“国籍嘛，就想你所想的那样，张秋童鞋。至于名字……”裴辰微微一笑，并没有直接回答，而是选择了切换回字正腔圆的中文说了这么一句话。

　　……

　　……

　　牙牙是一头拿波里獒，吼声有些沉闷，而且体型巨大，就差没有在脑门上刻上“凶恶”两字了。

　　这是海格养的猎犬，都说物似主人形，就如同海格的大块头那样，牙牙的身形也是非常的巨大，让人一看就觉得头皮发麻。不过如果是在禁林里面行走的话，带着这么一条狗，反而又会让人感到安全感爆棚。

　　只是……

　　“别看它这个样子，其实它很胆小的。”看着那些硬是要和牙牙分到一组的家伙们，裴辰无奈地说道。他从海格手里借来牙牙倒不需要花费什么口舌，只是稍微提出让海格帮忙照料一下那两匹独角兽，海格就恨不得直接将牙牙给卖掉了。

　　进入禁林实地勘探，并不是裴辰脑洞大开，而是他觉得有必要这么做。当然了，他也没有直接不经脑子的就将学生们都给放进禁林里面去，而是将整班的学生分成了三组，分别由自己、海哥还有牙牙带队进入里面去，确保安全。

　　海格在安置好那两头独角兽之后，忙不迭的就赶了过来，丝毫没有勉强的神色。他和裴辰之前就见过面，对这个东方巫师的感官很好。

　　“你们这一队不允许偏离规定的路线，明白吗？如果让我发现了的话，就要扣十分……注意，是每人扣十分！我想你们各自的院长是绝对不会愿意看到一节课就丢掉了一百几十分的学院分的。”裴辰尽管不怎么在意自己的教师职务，但是也觉得自己第一天上课就闹出几十条人命来总归是不好的事情，所以只能够再三强调。

　　大部分的男生都选择了让牙牙和自己一组进入禁林里，他们的想法也很简单。无非就是没有教师在身边，他们的自由度会多出不少。裴辰知道他们的想法，所以特定限制了他们必须走海格平时进禁林里时经常走的道路，而且不能够深入。

　　那一组人顿时哀嚎一片，连连抗议。

　　裴辰权当作是没听见，继续说道：“不要以为我不会知道，你们也别抱着什么侥幸心理，我想就算你们的院长脾气再好。一下子丢掉一百多个学院分，也会忍不住将你们肚子里灌满水泥让后沉下东京湾里去的吧？”

　　他微笑着说道，尽管所有人都听不明白他说的那个梗，却依然清晰的感受到了蕴含在其中的森森恶意，鸡皮疙瘩起了一身。

　　估计了一下时间，裴辰说道：“好了，可以出发了……你们有二十分钟多一点的时间，任务就是每三个人到四个人为一小组，至少抓获到一只以上的护树罗锅……当心一点，我可不想看见有谁的眼珠子被挖掉了。”

　　看着带着牙牙的那一组首先走进了禁林里，裴辰扭头看向身旁的大个子，不知道他有什么事情。

　　“这样真的好吗？让低年级学生进入禁林里面……太危险了。”海格有些担忧地说道，看着裴辰希望他给出个像样的解释来。

　　“不用担心，禁林的外围再危险又能够危险到哪里去？”裴辰摇摇头，他自己就在这块森林里来回逛了好几圈，自然知道只有真正的深入禁林之中才会逐渐有几率遇上一些危险物种的。而就只有二十分钟的时间，加上回来时的路程，这群学生撑死了就能够直线走出去不到一公里就得往返了，谈何“深入”？

　　看着海格带领的队伍也离开了，裴辰忍不住有些高兴。每一小组如果能够抓来一只护树罗锅的话，自己想要配置的某种药剂貌似也就不用担心原材料的问题了？

　　“教授，我们可以出发了吗？”

　　“可以了，走吧。”裴辰点点头。

　　这次裴辰选择的是另外一条道路，之前并没有来过。但是后来他偶然发现了有大蛇巨蟒活动的痕迹，所以就留了心，想看看能够生活在这黑暗的禁忌森林里的蛇到底是个怎样的狠角色。

　　至少也得比之前自己一招就干翻的无脑流狼人要厉害得多吧？因为血脉因子的影响，现在的裴辰对于爬行类生物总是有着一种莫名的亲切感，尤其是蛇类。

　　“教授，你是哪里人啊？”

　　“教授，你是在那件魔法学校学习魔法的？”

　　“教授，中国的魔法是怎么样的？”

　　“……”

　　一路上，他带着的这批人非常的活跃，叽叽喳喳的一刻不停。一开始的时候本来还是有所顾忌的，但是后来发现秋·张这个英国华裔女孩很是落落大方的和这个年轻的教授交谈的时候，其他人的胆子也就慢慢的大了起来，缠在裴辰的身边不住的问东问西的。

　　裴辰虽然也没有不耐烦，但他也不是那种什么人都说的开的人，只有秋·张这个让他感到有些熟悉感亲切感的华裔才能够让他有选择地回答问题。他总是笑眯眯的回答着一些无关紧要的问题，譬如说身份啊、住址啊之类的，反正这种事情无限空间早给他安排好了，也不担心会出什么篓子。

　　至于某些他不想要回答的问题，也是打个哈哈，顾左右而言他，就应付过去了。不过这样的态度不但没有让学生们的热情消退半分，反而是让他们更加的兴奋了。

　　直到在确定几棵树上有护树罗锅的时候，他们才总算是收敛起来，三三两两的分好组开始准备完成自己的任务。

　　裴辰看着这些名义上是自己学生的孩子们行动起来，犹豫了好一会儿，还是没有接这样丢下他们自己继续往深处探索。即使他已经看到了不远处的蛇蜕，确定了这附近有一条非常大的蛇在活动。


第一百五十六章 万圣节将临

　　裴辰的第一节课虽然实质上只是试水而已，但就总体而言并不失败，或者说是很成功的。

　　尽管这么多人一股脑的冲进禁林里面，就算是不怎么深入都还是会出现些许小意外的。不过既然都说明了“小意外”了，那么自然是有惊无险的，只有两个不怎么安分的格兰芬多男生受到了一点皮外伤。

　　不过听说海格带领的那一队倒是遇上了几只马匹那么大的蜘蛛，好在没有发生什么事情。事后裴辰问过海格，不过大块头扯了几句就转移了话题，明显是不想就这个话题多谈，所以裴辰也就不管了。

　　小心地拿着几个特制的铁笼子关住了学生们交上来的课时作业——护树罗锅之后，裴辰忍不住伸了个懒腰打了个哈欠。他现在正在试验着自己新获得的【魔药配置LV1】的辅助能力，直接就用护树罗锅身上的羽毛来试手了。

　　毕竟处理素材也是这门技能的基础要求，不到一天的时间里，学生们上交的二十几只护树罗锅就有三分之一几乎被他拔干净了身上的毛羽了。

　　“成功率太低了，level1的技能等级着实不怎么够看啊……可惜偏偏现在我手头上没有足够的辉煌宝石了，潜能点又太过珍贵……”裴辰摇摇头，“也许下一次得试着制作一下传说中的福灵剂？呃，那会不会太冒险了……”

　　他的修长的手指随意的翻开一本魔药学的书籍，脸上有些纠结。

　　……

　　……

　　“要酒心巧克力吗？”邓布利多很是热情的推过来一只盒子，裴辰立即很敏锐的嗅到了一股淡淡的酒气。

　　“不用了，谢谢。”他一屁股坐下来，直接拒绝了对方的好意。

　　“那么蟑螂堆呢？我最喜欢的就是这个了，尝一个看看吧？”老邓变得更加的热情了，就仿佛是一个非常有上进心的推销员。

　　“……”

　　盯着那一只只挤压堆叠在一起的逼真的蟑螂，裴辰眼角还凑抽了抽，然后果断地叹了口气，说道：“我突然发现，原来在我的心目中一直觉得酒心巧克力才是世界上最美好的东西……有了它，我怎么可能还会喜欢其他的零食？！”

　　说着，他快速的伸手拉过了白胡子巫师面前的巧克力盒子。

　　“……”邓布利多脸色抽抽，笑容也敛去了，他头一次发现这个家伙完全就不把脸皮这东西当作一回事，刚刚才说过的话仿佛转眼间就被风吹走了，自己抽自己耳光那叫一个狠辣无情。

　　“授课还算顺利吗？”邓布利多开口问道，他实在是想不明白为什么这家伙会来自己这里，“我听说你上任了之后一直都没有主动的和其他的教授打过招呼，要不要在这次万圣节晚宴的时候我安排一下？”

　　“嘛，这个随你的便了，不过我到时候可不一定会出席……”裴辰说道，心底里却是暗暗鄙视，这头老狐狸如果真想要这么做的话，早就应该安排了，而不是等到万圣节的那一天，虽然说距离这个节日也没多少天的时间了。

　　“是吗，年轻人就是好啊，精力充沛……”老邓微微眯起眼睛，笑着说道。虽然语气温和，但是所说的内容却差点儿没有让裴辰把嘴里的巧克力喷出来，“不过，我还是希望你注意一下，师生恋学校虽然不禁止，但是名声上也不怎么好听……尤其是你教授接触的那些男孩女孩，其中年纪最大的都和你相差至少七岁……”

　　强忍着想要给这个笑眯眯的老头子的鼻子来上一拳的冲动，裴辰冷淡地说道：“你这番话槽点太多，我就不吐槽了……我这次来是想要和你商量一件事情的。”

　　槽点？那是什么？邓布利多眼睛里闪过一丝疑惑，但是并没有深究。“哦，商量什么事情？先说明了，只有正式职员才能够向学校要求加薪酬，代课的不算。”

　　“我要凤凰的眼泪。”尽管老邓一直在尽心费力的想要营造出一种和谐友好的对话氛围，但是裴辰却不在乎所谓的说话技巧，直接就说出了自己的来意。

　　说完，他看向了在窗边的一个架子上的凤凰福克斯，这火红色的大鸟依然对他无比的仇视，虎视眈眈的作势欲扑。看这个样子，裴辰几天之前狠狠一拳将它打飞出去的行为吸引住了大量的仇恨值。

　　凤凰是一种华贵的、鲜红色的鸟，体形大小与天鹅相似，有一根金光闪闪的长尾巴，喙和爪子也很长，金灿灿的。福克斯明显就很符合上述的各种特征，就是实力不算太过拔尖。

　　不过凤凰的最宝贵之处并不是攻击性，而是【不死】的逆天属性。

　　没有人能够真正的杀死一个凤凰，因为它可以涅磐重生。

　　至少这个世界上的巫师还有裴辰都没有什么手段能够将这个物种彻底的置于死地，最多就是让它提前完成一个生命的轮回，删号重练罢了。

　　“这个……”老邓虽然没有问要来有什么用处，但是他的脸色明显很为难。

　　“怎么了？有什么难处吗？”裴辰微微蹙眉，他不觉得仅仅只是要几滴眼泪有什么好为难的，就像是他抓住的那两匹独角兽，要不是顾及到那个恶毒的诅咒，他早就果断的剥皮抽筋放血割肉拔角削蹄……所有的手段统统来上一遍，不愁榨不完那两匹独角兽的价值。

　　而现在仅仅只是需要几滴眼泪而已。

　　“我虽然名义上是福克斯的主人，但是它很有主见……”邓布利多解释着说道，“如果它不愿意的话，我也没有办法将凤凰眼泪给你。”

　　裴辰这下听明白了：“那你的意思是……”

　　“你自己去和福克斯交涉吧！如果它同意了的话，你就是要一根尾羽也没有问题。”白胡子巫师摆出了一副爱莫能助的样子，摊手说道。

　　对于这样耍无赖扔皮球的做法，裴辰自然是抱以鄙视的态度的，但是他也不好说些什么，只能够转过头去细细端详那只被誉为凤凰的火红色大鸟，想看看自己能不能从对方身上骗来一些有价值的东西。

　　不过看着福克斯炸毛的样子，仿佛随时都会暴起伤人，飞过来就是一爪子的模样，裴辰只能够不情不愿的打消了自己的想法。他转过头来，对着老邓问道：“那什么，如果我狠狠地揍它一顿，它会不会把眼泪交给我？”

　　没错啊！骗不到对方的眼泪就将对方打哭，虽然这么一来事件性质会变得非常恶劣，但是就结果而言还是可以接受的。

　　但是很显然的，这个提议不会被邓布利多接受。

　　……

　　……

　　有些失望的裴辰离开校长室，走下到一楼的城堡大厅里。

　　这几天来已经还有许多的学生知道了他的存在，他也不用躲躲闪闪的了。

　　不过很多学生都会吊在他身后，或者是在他经过身边的时候窃窃私语，兴奋的在讨论着什么事情。这对裴辰造成了不算大也不算小的困扰，但是他也没有办法，毕竟总不可能因为对方跟在自己后面走一段路或者是对自己说一些什么话就翻脸无情干掉对方吧？

　　既然阻止不了，那么也就只能够听之任之了。

　　适应能力超强的裴辰很快的就无视了这些烦人的狗仔队。

　　倒是有好几个学生在经过他身边的时候会很有礼貌的问好，这让裴辰的心情好上不少。

　　“你、你……找到你了。”已经有两天不见的赫敏的声音从后面传来，裴辰停下脚步回过头，看到小姑娘抱着好几本厚厚的书，在自己身后弯着腰大口大口的喘息，明显是跑急了。

　　他上前将她怀里的书通通接过来，站在那里等着赫敏缓过气来，才不紧不慢地说道：“我人就在这里，又不会跑掉，你急什么？”

　　“你、你说的容易，可是我这几天都找不到你……没有办公室，也没有住所……幽灵都比你容易找到！”小姑娘瞪了他一眼。

　　“哎？是吗？”想了想，发觉自己这两天要不是去禁林就是在有求必应室，找不到踪影貌似也是很正常的事情，裴辰点点头说道，“好吧，是我想差了……不过你找我干什么？”

　　“怎、怎么了？难道没事情我就不能够来找你吗？”赫敏的褐色大眼睛里闪过了一抹慌乱，嘴硬地说道。

　　“好吧，我想我明白了……”只是稍微思索一下，结合一下小萝莉的人缘和社交情况，裴辰很容易的就能够确定原因——不就是几乎整所学校就只有自己一个能够说得上话的人了吗？

　　“我要去海格的小屋那里，你要一起吗？”他对女孩发出邀请。

　　“去那里？干什么？”赫敏有些不解，而且她和海格也不熟，跟了过去可能会有些尴尬。

　　“当然是去处理一下那两匹独角兽啊！总不可能一直关在那里吧？再说了，还有两天就是万圣节了，到时候还个如果忘记照料把它们饿死了那就不好玩了……”

　　“万圣节！”小萝莉眼睛一亮，“已经有通知了，明天上午我们只要上一节魔咒课和一节草药学的课程就可以放假了……不知道霍格沃茨的万圣节是怎么样的？”

　　说话间，裴辰推开城堡的大门，让她先走了出去。

　　两人肩并肩的走下长长的石阶，往学校场地的方向走去。

　　裴辰并没有将自己拿着的书本还给赫敏，而赫敏貌似也非常心安理得的任由裴辰帮她拿着，丝毫没有对待其他的教授讲师的那种尊敬。这两人的关系完全没有师生的感觉，反倒更像是一对年龄相差比较大的说得上话的好朋友。

　　“太奇妙了，这是你们东方的魔法吗？”

　　看着那道若有似无的青色气息环绕在身周，竟然直接就隔绝了外界的寒冷，赫敏忍不住发问道。

　　“你也可以这么理解。”裴辰耸耸肩。

　　两人就这么一边说话一边走着，很快的就来到了海格的小屋门前。

　　裴辰伸出手去在木门上敲了几下，很快的就听到了里面一连串的响动，裴辰很容易就能够根据这样的声音脑补出大块头的海格忙不迭的站起身来想要过来开门，结果撞到了一堆东西的场景。

　　“嘿，水银吗？快进来！正好现在哈利也……诶？这个小姑娘是？”

　　门打开了，海格探出脑袋来热情的邀请着裴辰进去。


第一百五十七章 巨怪

　　哈利还有罗恩也正好在海格的小屋里，这是裴辰没有料到的，因此出现了小小的失误——

　　毕竟海格的小木屋就那么大，住他自己一个人还有空间富裕，但是要是来多几个客人，哪怕是小孩子都会觉得拥挤。而现在可好，再加上裴辰和赫敏两个人，这房子明显的内存不足了。

　　好不容易挤了进去，大家坐下的时候却发现人挨人肩并肩，几乎已经没有一点儿多余的空间了，就连牙牙都被赶了出去。

　　除了海格和裴辰的交谈很正常之外，另外三人之间的气氛却是变得非常的诡异古怪。在之前的那件事情——午夜决斗惊魂的剧情之后，赫敏就再也不和哈利还有罗恩说话了，现在却阴差阳错的三人再次聚在一起，也说不清是谁更加恼火一点。

　　相顾无言，唯有……用眼神杀死你！

　　就在三人大眼瞪小眼，尴尬癌都就要犯了的时候，万幸裴辰总算是结束了和海格的交谈，向哈利和罗恩两人打了个招呼，然后就叫上赫敏一同走了出去。海格的脸上很是不舍，他才照料了那两头小可爱不到两天的时间，这么快就得放手了。

　　“不是说她是麻瓜家庭的吗？怎么会……”

　　看着和裴辰一起走出去的赫敏，罗恩张大嘴巴，他可从来不知道格兰杰和学校新来的教授关系有这么好的，看那样子，他们分明就是早就认识了，还很熟络。

　　……

　　……

　　“果然是要出事了吗？”

　　伸手拨开遮住眼睛的发丝，裴辰的表情有些微妙。

　　今天是万圣节前夕，节日的氛围已经非常的浓郁了，各种五光十色的万圣节装饰品一夜之间就点缀满了整座城堡，就连禁林的边缘都被拉上了彩色的丝带，让裴辰也不得不赞叹那些家养小精灵的效率高超。

　　不过就算是这么有气氛的万圣节前夕也依然没有办法阻挡住即将到来的事情——尽管裴辰不知道那将会是什么样的事情，但是他就是隐约的感觉到了，那一丝非常清晰的不安感。

　　感知高和精神强的人是最难对付、最麻烦的，因为很少有东西能够骗过他们的感知——也不需要确认什么破绽和漏洞，觉得不对那就是不对，没有道理可说。

　　走廊里飘着一般香甜诱人的烤南瓜的气味，让裴辰都忍不住有些食指大动。而当他走进餐厅里的时候，才更加深刻的感受到这学校的人对万圣节的执着，以及到底下了多少的本钱。一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。

　　这样的场景，要是在以前，只有在下足重本的魔幻电影巨作上面才能够看见。

　　宴会即将开始，很多学生陆陆续续的进入大厅里，找到座位坐下，和同伴们放声交谈，欢声笑语。整个餐厅越来越热闹，裴辰却是忍不住皱了皱眉头，他对于这样的乱糟糟闹哄哄的环境实在是无爱，甚至是觉得有那么一些难以忍受。

　　教师席上已经有大半座位也是坐满了的，裴辰还看到个子矮小的弗立维教授很亲切的招呼自己过去坐着。而麦格教授依然是对他抱以十二万分的警惕，那满怀敌意与审视意味的目光，几乎让裴辰产生了这次的万圣节前夕的宴会是不是专门针对自己开设的鸿门宴的错觉，譬如说“帐下埋伏刀斧手，听我掷杯为号”这么坑爹的电影情节。

　　斯内普教授裴辰还是第一次见到，就像是传言之中说的，自带冷场光环的男人，在他的身边空气貌似都有着即将要凝结的趋势，裴辰甚至眼尖的看见有两只幽灵犹豫了半晌，还是没敢从他那里经过而是选择了绕路走。果然是狠人啊！他这么感叹着。

　　眼光一转扫过整张教师席，裴辰发现没有看见那个自己最初开始遇到的奇洛教授，这位教授相对于他来说是妥妥的传说级人物——因为自从在破釜酒吧那里见过一次了之后，裴辰就再也没看见过这位印度阿三风格的头巾教授，对方好像一直在躲着他走，不敢碰面。

　　“话说接下来发生的事情会不会就和那个阿三哥有关呢？很可疑啊……”裴辰捏着下巴这么想道，他是真的觉得那个奇洛教授好像很是有些古怪的样子，怀疑联想到他的身上那是一点儿也不过分。

　　“那个小丫头怎么没有来？她之前不是很期待万圣节的吗？”

　　往格兰芬多的餐桌搜索了一圈，没法看见某只小萝莉的身影，裴辰不禁有些奇怪，他觉得自己可能隐隐约约的捕捉到了一条模糊的线索，将接下来的发生的事情还有哈利这样的剧情主角联系起来的线索。

　　也许其中还有赫敏也说不定。

　　“哈，风雨欲来啊……”他低声自语道，举起餐刀切开了自己面前的羊羔排。在他旁边的弗立维教授很是热情的和他举杯畅饮，不断的说着各种有意思的事情。这个个头矮小的教授也许是整座城堡之中最受人欢迎的，因为他实在是太好说话了。

　　很快的，在邓布利多都进场了之后，宴会就正式开始了。美味佳肴突然出现在金色的盘子里，就跟在开学的那次宴会上一样。

　　节日的气氛已经彻底的炒热起来了，但是裴辰却是有些不安。因为他发现无论是奇洛教授还是赫敏小萝莉都缺席了，没有出现在这富丽堂皇的大厅里，和朋友们其乐融融的用餐。

　　“看来真的是有问题啊……”他叹了口气，正想站起身来离席去找一下小萝莉，确保一下安全的时候，另一个一直缺席的家伙终于出现了。

　　奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪——在地下教室里——以为你应该知道的。”说完，他一头栽到在地板上，昏死了过去。

　　加料的万圣节显然给学生们带来了真正的恐慌，餐厅里顿时乱成一团。

　　“我真是【哔——】了狗！”裴辰爆出这么一句粗口，完全不管他身边愕然的弗立维教授，一把转身就走。刚好皮皮鬼那只让人头疼的幽灵从墙上穿了过来，还没有看清楚自己挡在了什么人的面前，就被一股无形出现的剧烈旋风摔飞了出去，差点儿没将一张摆放花瓶的装饰桌子撞翻。

　　快速的走过楼梯、走廊，裴辰根据着微弱的气息分子散发还有那不太讲理的直感，以最快的速度穿过了空荡荡的侧面走廊，来到了一个女厕所的门前。

　　他非常果断的确定了里面只有一个人的气息了之后，直截了当的就推门进去了，而且走得大步、方正，堂而皇之，丝毫没有自己是进入女厕所的觉悟。在最尽头的一个隔间里，有女孩子的哭声传出来，倒是让裴辰愣了一下。

　　“呜呜呜……”

　　裴辰有些不知所措，而且还有些头疼。他犹豫了片刻，才慢吞吞的走到隔间的门前，仔细聆听着里面传出来的哭声，然后伸手去迟疑着敲了敲门：“赫敏？你到底在这里哭了多久？”

　　不出意料的，里面的声音突然静止了，就仿佛是发出声音的人被突然掐住了脖子一般。紧接着大约过了好几秒钟，也可能是十几秒钟，门内传出了小姑娘那因为情绪失控而有些失真的话语：

　　“我没哭！”

　　“……”都就要哭晕在厕所里面了，还说自己没哭？

　　裴辰又好气又好笑，再次伸手敲了敲门，“好吧，不管你哭没哭，你先出来好不好？明天就是万圣节了，你总不能够在厕所里哭……过一天吧？”

　　“我没哭。”赫敏貌似非常的倔强，就是一口咬定了这个原则性的问题。

　　“好吧，你没哭你没哭……”鼻子抽动几下，裴辰的脸色变得有些古怪，他下意识的加快了语速说道，“不管谁惹你生气了，你先出来好不好？”

　　“呜呜呜……”赫敏没有出来，反倒是从隔间里再度传出了哭声，而且还越来越大，让裴辰感到有些受不了。他用力的拍了一下隔间的门，大声地喊道：

　　“喂！赫敏，无论怎么样，你先出来好不好？我现在不是和你开玩笑，情况有些……卧槽！赫敏你听着，你给我呆在里面，绝对不准出来！！”

　　前面的话语还很沉静，带着一股不容置疑的坚决，让赫敏忍不住收敛了一下自己的声音，集中注意力倾听。但是到了后面却是急转直下，直接就变成了粗话加粗暴，还是命令式的语气！这让赫敏有些出离的愤怒以及委屈，就连对着罗恩的怒火都一并转移到了门外的那个人的身上了——就算是你再怎么不耐烦，也不能够骂人啊！

　　哄一哄女孩子你都不会吗？！

　　但是还没有等她做出什么反应，就闻到了一股恶臭，那是一种臭袜子和从来无人打扫的公共厕所混合在一起的气味，恶心到她差点儿没有呕吐出来。

　　……

　　……

　　尽管注意到了斯内普的行踪值得怀疑，但是哈利和罗恩两个人还是没有其他的选择，只得很不甘心的放弃了跟踪斯内普的打算。因为他们现在必须先要找到赫敏，她还没有知道有关于巨怪的消息，可能会有危险。

　　而因为自己是始作俑者的原因，就连罗恩都对他的决定非常的赞成，很是果决的就跟着哈利混出了学生们疏散的队伍，悄悄地顺着另一条走廊离开了餐厅。

　　很快的，他们闻到了一股恶心的臭味，并且听到了低沉的咕哝声和巨大的脚步声。

　　在左边的一条通道里，他们看见了一头有着十二英尺高的大家伙，皮肤暗淡无光，像花岗岩一般灰乎乎的，庞大而蠢笨的身体像一堆巨大的泥砾，上面顶着一个可可豆一般的小脑袋。它的短腿粗壮得像树桩，下面是扁平的、粗硬起茧的大脚。它身上散发出的那股气味臭得令人作呕。它手里抓着一根粗大的木棍，由于它的手臂很长，木棍在地上拖着。

　　巨怪！

　　巨怪停在一个门边，朝里面窥视。它摆动着长耳朵，用它的小脑袋做出了决定，然后垂下头，慢慢钻进了房间。

　　“钥匙在锁眼里呢，”哈利喃喃地低语，眼睛都在发亮，“我们可以把它锁在里面。”

　　“好主意。”

　　他们胆战心惊的侧着身子走向敞开的门，觉得嘴里发干，一心只希望巨怪不要突然跑出来。哈利大步一跳，把钥匙抓在手里，猛地撞上门，牢牢锁住。

　　“成了！”


第一百五十八章 女厕所？呃，施展不开

　　巨怪是一种身高达十二英尺、体重达一吨有余的可怕怪物。它们力大无穷，但又愚蠢透顶，这两方面都颇负盛名。它时常施暴，而且不知道什么时候就会无缘无故地动手。巨怪原产斯堪的纳维亚半岛，但是近来英国、爱尔兰和北欧其他地方也可见到。

　　巨怪交谈时会发出哼哧哼哧的声音，似乎是一种粗鲁的语言，但是人们知道其中有一些巨怪能够理解甚至能说几句简单的人类语言。人们已经将它们当中有些比较聪明的经过训练后充当守卫。

　　一般来说，巨怪分为三类，分别是山怪、林怪和水怪。而裴辰现在对上的，明显就是其中体型最大最危险的山怪。也许有一个好消息，那就是它们都是一样的蠢笨无脑，排名不分先后。

　　当然了，裴辰并不认为这是一个好消息就是了，对于他来说这简直坏得不能够再坏了。就在这么狭窄的空间里，他要和一头没脑子的巨怪对抗，而且还得护住自己身后的小萝莉，这样的状况难道还不够糟糕吗？

　　看着巨怪被关进来，以及门外的响动声，裴辰的嘴角微不可察的抽搐了一下，他觉得如果自己现在可以的话，一定会选择不管什么巨怪，而是首先冲出去抽死那两个鲁莽的二货。

　　看着那头站在门边的恐怖生物，裴辰皱皱眉，然后选择了激活龙皮甲上的特效——【龙威】！

　　紧接着，那头巨怪明显的畏缩了一下，但是立刻又发出大声的愤怒咆哮，迈动着大脚板噔噔噔的跑了过来，手中的巨大木棒也高高扬起，想要冲到裴辰的身边的时候再一棒砸下，将这个渺小的人类的脑浆都给打出来。

　　卧槽！这货果然没有【智商】这种高大上的概念设定！

　　裴辰眉毛一挑，看着跑过来的巨怪，神色显得有些纠结又有些无奈。要是一般的生物，早就被龙威吓退了，就算是不被吓退好歹也会有所忌惮，轻易不敢上前，除非它自身的生命位阶比龙威的原主人的生命位阶等级还要高。

　　但是像是巨怪这样的，既没有能够压制巨龙的力量，却又丝毫不会惧怕龙威的奇葩还真是少见。它们那小的可怜的脑容量以及那贫瘠的脑浆就注定了它们不喜欢想得太多，无论对待什么敌人，都只有一个原则：冲上去，用大木棒狠狠地揍对方，接着确认是否打死了目标，如果没有的话那就重复以上过程……

　　这种无脑流的做法，一般只有两种结果，要么就是巨怪做掉了敌人，要么就是被敌人做掉。这两种可能性很难说哪一种的发生几率更加大一些，因为虽然魔法界里隔三岔五的就会有哪个哪个巫师击杀了多少多少发疯的巨怪的新闻，但是巨怪的种群数量却仿佛从来就没有显著的减少过。

　　地面都仿佛震动了起来，近乎一吨重的大块头发起冲锋是非常可怕的事情，厕所里的一些洗手台和那面大镜子已经出现了丝丝裂纹了。越是强大的生物，发起疯来对周遭环境的破坏力也就越强，巨怪这样的生物可能还没有太多的震撼，但是如果换成超级撒亚人那种做个俯卧撑都会打穿地球君的战斗民族，你来试试？

　　引力操纵！卧槽太重了，无法施加牵引力，基本上可以忽略掉这个技能……发现自己的能力基本上宣告无效，裴辰瞬间就决定转换战斗方式，不到一秒钟的时间里，他就已经施展了两个精神系攻击技能了。

　　——精神冲击！

　　——心灵戮刺！

　　巨怪的冲锋气势明显的停顿了一下，它的小脑袋上的五官仿佛是在被什么挤压一般，齐齐流出腥臭的血液来，然后它痛苦而又暴怒的发出了一声低沉而穿透力极强的嘶吼。

　　它这样的魔法生物很显然就是力体两方面发展的，敏捷都不会高到哪里去，更加别提智力和精神了。粗略的估计它的精神属性值不会超过10点，也许比普通人类要强上一倍不止，但是在精神力专精的时空使徒的面前就有点不够看了。

　　仅仅只是两个最初级的精神力攻击应用，就对它造成了碾压性的暴击伤害，精神强度不够导致没有任何的豁免效果，差点儿就将它的灵魂都给击伤了。

　　“果然是二星级的怪物……”抽空看了一眼战斗提示反馈回来的信息，裴辰心下大定，“虽然只是精锐级别的，不过力量和体质很可能都已经是九十九点的程度了，这么极端的属性点分配，物理近战能力估计比阶段四的原肠动物都要凶残……”

　　巨怪一棒子下来，能够将一头大象砸成肉酱，这不是什么夸大的说法，而是实打实的事实。最恐怖的就是没有谁知道，这样的力量是不是它们的极限了。因为据说这种普遍身高突破十二英尺——也就是三米多接近四米的怪物，在古代的时候有过单对单拼掉火龙的史诗壮举，虽然没有人能够证实就是了。

　　尽管知道巨怪的精神抗性极差，心灵异能能够给予它最大限度的杀伤，但是裴辰还是没有选择仅仅依靠心灵异能。因为这头大家伙的体质实在太高了，这意味着超凡的体能、恐怖的生命力和强横的恢复能力，想要靠基础的心灵力量攻击磨掉它的血量是不现实的。

　　他深呼吸一口气，妖力瞬间流遍全身充盈四肢百骸，然后他也猛地迈步冲了出去，那种气势比成吨重的巨怪冲锋起来还要可怕，就连脚下的地面都被掀飞！他不会魔咒，直接动手是最好的选择，再说了，巨怪的特性之一就是皮粗肉厚，寻常的魔咒和物理攻击恐怕没有多少效果。

　　……

　　……

　　恐怖的炸响声在女厕所里传出来，哈利和罗恩在外面的走廊里面面相觑，瞪大了眼睛，看着那道被他们锁起来的门隐隐有种鼓起的感觉，门缝隙之间喷射出来的激烈气流让人不得不怀疑里面是不是有着某种易爆的危险品，譬如说正在熬制着魔药的纳威的坩埚什么的。

　　“谁在……里面？”脸色吓得有些发白的两个小男孩一想到自己竟然将巨怪和其他人一起关到一个房间里，顿时就想要昏阙过去了，对他们而言这几乎就能够等同于蓄意谋杀的行为，尽管他们事先并不知情。

　　“啊——！！”

　　还没有等他们回过神来，就听见了一个几乎让他们心脏停止跳动的声音，一个凄厉的、惊恐万分的声音，从他们刚刚锁上的房间里面传出来。

　　“哦，糟糕。”罗恩的脸一瞬间就变得毫无血色。

　　“赫敏！”他们两人同时说道！

　　……

　　……

　　凌厉的踢击，带起了猛烈的风压，甚至有炫目的斩击光芒被裴辰的腿带了出来，瞬间就破开空气的障壁，在巨怪的体表上砍开了一道触目惊心的伤口，鲜血喷射，肉都往一边卷了起来。

　　——“岚脚！”

　　即使只是LV3等级的岚脚技能，但是在84点的力量和95点的敏捷支撑下，所发挥出来的威力只怕能够劈断金石，撕裂龙皮！只不过是一个照面的功夫，裴辰就狠狠地给予了山怪重创，如果经验再老到一些，攻击再精准一点，只怕可以瞬间就剖开它的胸腔，切裂心脏！

　　巨怪疯狂的挥舞着手里的大木棒，在空气中舞得虎虎生风，但是却根本就碰不中行动如同鬼魅一般的裴辰。七夜暗杀术并不仅仅局限于暗杀，这个技能的价值更多在于体术和身法方面，这种突破人类的极限，但依然还需要以人类形态才能够施展出来的体术极端的可怕。

　　脱离常识的走步方式、超越人类的速度，都只是再正常不过的表达方式。裴辰甚至能在静止状态突然加速，或者是在极高的速度下转向，配合着其他的攻击技能和手里的两把精铁匕首，发动狂风暴雨一般的攻势，短短的几秒钟时间就已经让巨怪身体遍体鳞伤。

　　圣天子之矛太长，在这个狭窄的空间里完全施展不开，而变成短矛后又不怎么顺手。所以裴辰选择了使用两口精铁匕首来攻击，只不过这种无星级的装备武器，即使是空间出品的对上巨怪的杀伤力也是勉强得很。

　　在空中一个侧翻身堪堪避开擦着鼻尖扫过的巨大木棒，裴辰感觉到那种凌厉的风压貌似割开了自己脸上的皮肤。他一脚踢在刚刚挥舞过去的木棒上面，借力扭身翻腾，完成了一个不可思议的、违背人体物理规律的空中冲浪动作，就要再次扑杀下来。

　　而就在这个时候，他听到了赫敏的尖叫声，顿时有些心乱，微微停顿了一下，最终还是转向落到在了另一边的地面上，与巨怪拉开了七八步的距离。

　　隔间的门已经被打开，好奇心爆棚的赫敏终于看见了门外的到底是个怎么样的噩梦，吓得缩在墙边，似乎随时有可能会晕倒。

　　“……我不是让你不许出来的吗？”裴辰抱怨道，他看着巨怪红着眼杀气腾腾的逼近过来，将水池撞得与墙体脱开，声势吓人，只得连连后退几步，来到最后的那个隔间边上。

　　“就算是看见了也不要出声啊……你那简直就可以参加中国好声音了，我都忍不住为你转身……”

　　“我、我怎么知道会是这样的事情啊！”赫敏很委屈，好不容易从惶恐之中挣脱出来之后，更加是非常的委屈，以至于她的声音都已经带上了一丝哭腔了。今天真的是太过分了，怎么可以这么对她？——先是被罗恩·韦斯莱那个魂淡一句话弄得几乎哭晕在厕所，不但错过了万圣节前夕的宴会，而且还被他看见了自己的狼狈模样。

　　本来以为这样就已经是最糟糕的了，但是——请注意这个但是，没想到最后的时候竟然连巨怪这种危险魔法生物都跑了出来，要致自己于死地……这样糟糕的发展，这样糟糕的展开……今天全世界都在针对自己！今天全世界都在讨厌自己！这就是赫敏心里的真实想法。

　　清晰的感知到小萝莉的剧烈情绪波动，裴辰不着痕迹的皱了皱眉头：“好吧，我不说什么了，你退后一些，我们首先得解决掉这个暴躁的笨家伙……”

　　说着，他自己也在心里叹了口气，这地方根本施展不开，而且还得顾忌到赫敏的安危，打起来束手束脚的。要是没有那么多的限制，他有把握在三秒钟之内干掉眼前的这个除了揍人和挨揍之外什么都不会的低等生物！


第一百五十九章 结束，以及后续处理

　　所谓的爆发，一般而言其实只是达到了相对的一个极限阈值而已，而并非是指超负荷的突破极限。

　　就像是能量储备这个概念一样，在目前的状态下，裴辰的妖力储备上限是一千一百点，从数据上来看是普通人类体内的生物能的几百倍能级，但是无论他再怎么样也不可能一次性就将这一千一百点妖力值代表的能量宣泄出来——能量是水，身体便是茶壶一样的容器，平时使用能量的时候就是从壶口倒水，而爆发的时候就是从壶盖处倒水。

　　而想要将茶壶里的水一次性全部倾泻出来，就只有将茶壶打碎这一个办法了。将这个概念套用到人体上面，就会得出很多有意思的词语，譬如说天魔爆体啊、残元催命啊之类的很有武侠风仙侠风的术语。

　　身体是容器，体质属性值就是决定性的因素，体质越高，在单位时间内能够操纵的能量能级才会越高。精神力作为一种比较特殊的能量也是有着这样的要求，身体强度不够就想要将能量以数倍的方式宣泄出去，那只会落得一个爆体而亡的下场。

　　但是，也有一些特别的方法可以让人暂时无视这个规律，这些方法可以是装备道具，也可以是技能……

　　——“妖力爆发！”

　　裴辰的职业技能——呃，因为特殊性也可以说是血统技能非常的奇怪，尽管由于一开始他就已经做好了心理准备，毕竟勾陈残卷是八星级的就职道具加血统素材，能够帮他打通通往天妖的进化道路就已经很不错了，他不奢望技能什么的还能够完整的记录下来。

　　因为是勾陈“残卷”嘛……你难道能够指望在记载了完整的天妖修炼法门之后还能够将相应的神通法术都给留下来？！

　　因为无限空间也早有提示，裴辰也知道自己的职业技能加血统技能将会是残缺的，要么就是技能数目被削减，要么就是技能本身的威力被阉割，成为简易版本……

　　虽然说是这么说的，但是当他真的打开技能栏确认的时候，还是感觉到大受打击。他多出来了五个未激活的灰色技能，这是不计算杀生石的【九尾之力】之后的数字。

　　五个技能啊！这是什么概念？意思就是说如果不是职业和血统搭配起来足够强力，那么他的职业模板几乎就相当于废掉了。法师职业随随便便一个技能链所包含的技能数目都要比他的多出至少一两个来。

　　而最坑爹的就是——想要激活这些技能，他就得支付相应的潜能点才能够解锁。但是技能却不提供后续的升级服务，效果强弱威力大小只取决于你自身的血脉力量和基础属性……也就是说你激活了技能之后就的确可以用了，但是用的怎么样就不关其他人的事了。

　　都是非常神奇的无等级技能设定。

　　而裴辰目前的潜能点只足够激活前面两个技能——

　　第一个就是【妖力爆发】，有两个效果，分别是短时间内超负荷爆发妖力，这个爆发幅度当前大概是110%到120%之间；还有的就是短时间内超限界的利用妖力加持自身，比起单纯的能量加持，效果要好上太多了，如果狠狠心不怕死的话，甚至能够将力量敏捷体质这三个基础属性硬生生在原来的基础上拔高100%！

　　也就是体力三维属性翻倍！

　　只不过能够持续多长时间，有什么后果，那就不得而知了，说不定真的会整个身体都给爆掉？

　　第二个技能是【妖气纵横】，效果非常的单一，是一个爆气技能。能够一瞬间爆发出自身收敛的妖气，宛若实质化作一个气罩，将身边的一切事物都给反弹震飞出去，并且会造成不定量的技能伤害。

　　看上去第二个技能貌似更加的有逼格一点，但是裴辰却完全没有打算使用——反弹身周的物体只是一个描述用语罢了，如果你真的相信刚刚掌握的技能能够什么都给反弹出去的话，那就当我没说过以上的话吧！眼前的这头巨怪的体重超过一吨，如果裴辰直接施展肌肉力量的话肯定是轻轻松松的就给它掀飞了。

　　但是如果想要靠无形无质的“气”来将它吹飞的话，呵呵……以裴辰目前的综合实力来说，还是差了那么一点儿……

　　接下来的技能应该更加的凶残，因为想要点亮它的话至少需要10个潜能点，这样的代价已经足够一般的使徒掌握十个技能或者是将任意两个技能都直接堆到level5的等级了。

　　而裴辰本身通过长时间的积累，已经拥有15个潜能点的资源了，但是前面的两个技能都是需要3个潜能点激活的，直接就扣除了他的6个潜能点，现在恰好还剩下9个潜能点，不多不少的正好卡在那个尴尬的临界值。

　　嘭！

　　紧锁着的门被大力撞开，两个人影跌跌撞撞的冲了进来，嘴里还大叫着“赫敏，我们来救你了！”之类的话语。

　　结果他们只看见了新来的教授一脸无辜的站在那里，满脸茫然的看着他们俩。在教授的脚边，是一头浑身都被血液染上了妖艳颜色的山怪，已经没了气息。在它的身上，几乎全部都是大大小小的伤口，最恐怖的就是一左一右插在眼窝里的两把精铁匕首，简直就是要将山怪的小脑袋钉死在地板上。

　　这是真正的致死伤势！

　　莫名的，他们想起了冲进来之前听到的痛苦哀嚎和巨大的重物倒地时的声音，再结合这个满是污血染红了地面和墙壁的厕所环境，不禁心里隐隐的发毛。

　　“你们……这是在干什么？”裴辰自顾自的首先收起一个二星级的血腥魔方，然后才好奇的问道。

　　不过在其他人的眼里看来，他收起血腥魔方的动作只是莫名其妙的在巨怪的尸体上伸手捞了一下空气，显得有些神经质的样子。当然了，无论是赫敏还是哈利和罗恩，都只会在心里腹诽就是了，不可能会说出来。

　　“教、教授，我们……我们是在……”哈利张口结舌的想要解释，但慌乱之下根本就拼凑不出几个有用的词组来，支支吾吾了一分多钟都还是停留在主谓宾的句子结构上，而且看上去就算是再给他一分钟也不会有什么进展。

　　裴辰饶有兴趣的看着这两个鲁莽的男孩在那里涨得满脸通红结结巴巴的样子，好整以暇的抱着手慢吞吞地说道：“那个……以后再解释吧！你们有没有发现，老师们就要来了？”

　　呃？两人微微呆愣了一下，接着也听到了一大阵杂乱无章的脚步声正在快速的接近着这里，最多再有一分钟就要来到了。

　　“嗯？还不明白吗？”裴辰看着自己衣服上溅射到的血迹，微不可察的蹙眉，眼角抽抽，他慢条斯理地说道，“我的意思是，你们是想让谁……来处理这一件事情？！”

　　“你！你来处理这件事情！拜托了！”不明所以的哈利和罗恩两人还处于一脸懵逼的状态下，赫敏·格兰杰小姐就已经反应了过来，她吃力的跳过到处都是的水泥块和各种瓷砖碎片，小跑着来到裴辰身边，快速地说道。

　　“那么，作为你们鲁莽的代价，波特，还有韦斯莱先生……你们两人每人扣十分，没问题吧？”

　　“……”

　　这种商量般的口吻，完全不像是教授在和学生说话，三人一时间竟有些回不过神来。但是紧接着，门猛烈的撞击在墙上的声音和响亮的脚步声，还是使得他们都下意识的抬起头来。

　　麦格教授一马当先的冲进了房间，后面紧跟着斯内普，在最后面的是奇洛教授。

　　麦格教授的嘴唇发白，也不知道是因为紧张还是因为生气，至少格兰芬多三人组估计的都是后者——他们从来没有看见过他们的院长这么生气的样子，吓得忍不住身体都有些颤抖起来了。赫敏更是一个劲的向着裴辰打眼色，想要从熟人这里求得支援，起码不要直面高个子女巫的怒火。

　　斯内普弯腰去检查巨怪的尸体，直起身来的时候看向裴辰的眼睛里非常隐秘的闪过了一丝忌惮的神色。而奇洛教授只是朝着巨怪看了一眼，就发出了一阵无力的抽泣，坐在一个抽水马桶上面，伸手紧紧的按住自己的胸口。

　　“这家伙……绝对有问题！搞不好还是非常大的那种……”

　　这么想着，裴辰不露声色的瞥了一眼奇洛教授，然后又将目光移开，自身的精神力波动都刻意收敛了一些。

　　“你们到底在玩什么鬼把戏？！”麦格教授的声音里带着冷冰冰的不加掩饰的暴怒，就连一向与她不怎么对付的斯内普都忍不住微微后退了些许的距离，下意识的。

　　“算你们走运，没有出什么事情，因为有一个教授就在这里……”麦格教授逼人的眼光狠狠地剜了格兰芬多三人组一眼，接着又转到裴辰的身上，不知道是不是错觉，裴辰总觉得她看向自己眼神多了些柔和，少了些警惕与敌意。

　　“你们为什么不老老实实的待在宿舍里？！”

　　哈，重头戏要来了。裴辰心中暗道，知道接下来的应该就是要惩罚的环节了，没看到斯内普的眼睛一瞬间差点儿没有发光了吗？到底是怎么样的仇恨宿怨，才会让这个老男人竟然一直仇视着哈利这么一个十一岁的小孩子，而且还总是不遗余力的和对方为难？

　　裴辰表示对这件事很有兴趣。

　　哈利看着自己的鞋子，尽可能让自己的注意力涣散，不想要面对这么尴尬的处境。罗恩也是一样的动作，两人这个时候简直就像是真人与镜像的关系。

　　“麦格教授，那个……我已经教训过他们了，也进行过扣分处理了……”裴辰打了个哈哈说道，就在话音刚落的那一刹那，他就感觉到了斯内普的目光非常锋利的在自己身上扫过。

　　“如果是这样的话……”麦格教授同样深深的看了裴辰一眼，然后借势顺坡下驴，“你们几个，因为这件事情，格兰芬多将要被扣分……我很失望。”

　　“而且这还不是最终的处理结果……因为你们的行为实在是太危险了，我会将这件事告诉校长……你们三个可能会被关禁闭，而且一个课外劳动的处罚也是逃不掉的！”

　　哈利和罗恩低着头，努力装作自己是老师的好孩子的样子。对他们来说，只要不是一次扣掉太多的分数，或者是开除出校什么的，那么无论是什么样的处罚都是可以接受的——在他们没有知道自己的课外劳动的内容之前，应该都会保持这么乐观的好心情。

　　而赫敏却是张大嘴巴，有些不敢相信的同时还有些小委屈，明明自己什么关系都没有，只是遭受了无妄之灾。但是为什么处罚的结果还会有着自己一份？这实在是太不公平了！！


第一百六十章 处罚结果！与两个灵魂

　　“我们明明是好心来救人的，为什么还要被扣分被处罚……”

　　事情已经告一段落，走出了房间之后，罗恩这么抱怨道，他觉得自己也是受了委屈。

　　哈利默默地不说话，但是从他脸上的表情来看，不难看出他是松了口气的样子。而怒气冲冲的走在最前面的赫敏却是忍不住回头嘲讽道：“得了吧，就你们的做法，被开除都不过分！如果是麦格教授或者是斯内普来处理的话，你觉得你们两个人要被扣掉多少分？！”

　　罗恩貌似很吃惊的张大嘴巴：“什么叫‘我们两个人’？赫敏，别忘记了，虽然只有我们两个人被扣分，但是处罚结果可是三个人的事情！”

　　“你！……”赫敏气结，愤怒地说道，“我根本什么都没有做，就被卷进来了……如果不是为了帮你们打掩护，我又怎么会不向麦格教授辩解？！罗恩，你就是一个混蛋！”

　　说完了之后，她就像是一头发怒的小母狮，头也不回的就跑掉了。只留下张口结舌的哈利和罗恩两个人站在原地，面面相觑。

　　今天真是太不幸了……

　　……

　　……

　　“所以说，你的想法是什么呢？”事后得到报告的邓布利多笑眯眯的举起了手里的热咖啡，啜了一口，问道。虽然表面上看上去他镇定自若，胜券在握，但是暗中也是舒了口气。

　　好在，哈利没有出什么事情，否则的话……看来自己还是松懈了，一时不察就出了这么大的纰漏。自己终究还是人，而只要是人就不可能面面俱到，就例如这一次差点就让人给阴了。

　　想着想着，老邓的天蓝色眼睛里闪过一抹寒光。

　　“实在是太危险了，他们怎么敢……他们只是一年级学生！”邓布利多淡然的语气让麦格教授有些不满，不过她没有表现出来，“如果不是莱尔教授也在那里的话……”

　　莱尔教授……

　　说起这个名字邓布利多就忍不住自己的笑意，一开始他也只是觉得“水银”那个名字太过特立独行了不好，所以要求裴辰随便找一个正经点的、能够拿得出来的名字都可以，于是就得到了这么一个名字。本来他也只是觉得这是一个很正常的代名罢了，但是在知道名字的来历与起源之后……

　　“的确，但是他们很勇敢。”邓布利多举起杯子再次啜了一口，掩饰着自己的笑意。

　　“这个我不否认，可是勇敢并不代表就是鲁莽，我很担心……最近这几年我们格兰芬多学院的风评有些不好……”

　　麦格教授非常的担忧，最近这几年，格兰芬多出去的学生是出了名的勇敢——当然了，这个词也可以套用“鲁莽”、“愚蠢”之类的词语来取代，反正说话的人想要表达的都是这么一个意思，明白就好。

　　格兰芬多的蠢狮子……这个着实不怎么名誉的称号不但会使蠢狮子们火冒三丈，而且会在每个学生进入到这个学院的时候自动获得，虽然不加属性，但是可以让拥有者本身的嘲讽技能直接提升一级，惹是生非技能提升两级，以及不经大脑考虑问题就已经作出决定了的神技至少增加三级……

　　为此麦格教授真是愁白了头发，勇敢并非等同于鲁莽，更加不是愚蠢，可是她却没有太多的办法可以矫正过来这种奇怪的院风……也许斯莱特林学院的人这么鄙视格兰芬多是有理由的？

　　“这个不是什么大问题，你是教授，不就应该好好的教导学生吗？”邓布利多不以为意的摆摆手，“相比起这个，我更加在意他们的课外劳动应该安排些什么内容？”

　　“你的意思是……”

　　“禁林怎么样？海格告诉我那里最近有些不太平……”白胡子巫师很是意味深长地说道，“也许是时候让哈利接触到一部分事情了呢？”

　　“你是认真的吗？”麦格教授貌似并不怎么吃惊的样子，但是神色隐隐有些不安，“这么快就让哈利他……这合适吗？”

　　“只是计划的一部分而已，我也知道哈利还年轻，所以只能够让他一点一点的知道这件事情……”邓布利多温和地劝解道，不过看他的样子，貌似是早有决定，现在提出来也不是征求麦格教授的同意，只是想要事先通个气而已。

　　“可是禁林也太危险了吧！前天的时候，海格才说过有独角兽受伤了，不知道是被什么袭击了，就连马人们都不肯说出来。”

　　邓布利多摆摆手：“不用担心，我亲爱的副校长……我会安排海格和小家伙们一起行动的，而且我们还有神奇生物保护课的专业人士呢！不是吗？”

　　……

　　……

　　“阿嚏！”

　　揉了揉鼻子，裴辰有些奇怪，到底是哪个王八蛋在背后非议自己？要不自己怎么会连续打两个喷嚏？

　　“教授？你不会是感冒了吧？”

　　秋·张好奇的看着眼前的年轻教授。

　　“没有，我怎么可能会感冒呢？”裴辰淡定的摆摆手，自己感冒了，这怎么可能？也许的确有那么恐怖的流感病毒存在，但是绝对不可能是这个世界应该有的东西。自己九十三点的体质属性，免疫力强度都突破天际了，要是这样的话还会中招，这个世界早就开始演变成《生化危机》或者是《癌人末日》之类的场景了。

　　“我让你帮忙的事情怎么样了？你今天过来总不会是来喝茶的吧？”

　　裴辰抬手再次给华裔女孩添上茶水，接着转头向着四周看了看，可惜有求必应是好是好，但是要食物的话还是去厨房那里拿比较好，毕竟就算是魔幻场景也必须要遵守物质守恒定律，一间房子再怎么设计牛叉也不可能给你无中生有变出食物来。

　　好吧，就喝喝茶招待客人吧，点心什么的就不要想了。

　　“找到了，也不是什么很难找的资料。”秋·张有些欣喜的连连点头，将一本粉色的硬皮笔记本放到裴辰的面前。

　　“奎里纳斯·奇洛教授，本来就是我们拉文克莱出来的人，而且因为几年前才毕业，关于他的资料很容易就可以找到。”秋·张说道，将笔记本向裴辰推了推，“奇洛教授很有名气的，据说他在校期间每一届都是成绩优秀，品学兼优的，城堡里有很多幽灵都还记得他。”

　　“是吗，听上去是个不错的家伙。”裴辰随口答道，将粉色的笔记本打开，发现上面满满的都是少女用娟秀的字迹抄录的有关资料情报，非常的精细，连带着连详细日期和地址都会附录上去。他向后面翻了翻，发现至少写满了二十多页，可见女孩的认真。

　　“是啊，奇洛教授的理论知识非常扎实，但他希望能得到第一手的实践经验，所以在他毕业了之后担任了黑魔法防御术的教授，而且在后来还去世界各地旅行了——本来还好好的，但是后来他旅行到了黑暗森林，在那里陷入了麻烦……”

　　秋·张很是惋惜地说道，她对这位有些传奇的高年级学长现在是教授的人物很有好感来着的。

　　“他遇到了几个吸血鬼和女巫。结果，当他返回学校继续教自己的课程的时候，他开始害怕所有东西，包括他的学生。”

　　裴辰心里微微一动，追问道：“只是几个吸血鬼和女巫就能够吓着他？这不是开玩笑吧？”

　　他直觉的觉得这其中绝对大有问题，一个极其优秀有口皆碑的巫师仅仅只是一次旅行中的噩梦遭遇，就能够造成这么大的转变？简直就是判若两人！

　　“不知道，反正大家都是这么说的。”华裔女孩很诚恳的摇摇头，表示自己也不能够确定，“不过，教授，你觉得奇洛教授这样的一个人会有什么问题？”

　　“哦，我只是觉得……”裴辰翻看着笔记本，随口就回答道，但是立即就反应了过来，截住了话题。

　　他似笑非笑的看着眼前的长发女孩，“那个，秋·张童鞋，说话不但要讲道理，而且还要有证据。我有说过他有问题吗？”

　　“哦，是这样啊。”女孩一点儿也没有被他的神色吓到，反而笑嘻嘻地说道，“教授，本来我只是随口问问的，但是你这样的反应……难道，奇洛教授真的有问题？”

　　“那什么，秋·张童鞋，你知不知道你这个人很缺德？”裴辰有些哭笑不得，自己居然被一个小女生给套话了，真是有够失败的。

　　“非常感谢你的赞美，教授。我虽然是华裔，但是我也是在中国生活过的，也听说过那句话。”

　　“好吧，有些东西其实我也不确定，说给你听也无妨。”裴辰双手往脑后一摊，躺在椅子靠背上。他并不在意泄露一些情报，反正这对于他来说也不是什么重要的东西，而且还不能够确定。

　　“那个，张秋同学，”不过裴辰还是比较谨慎，直接用上了中文，“你听说过一体双魂吗？就是一个身体里却是有着两个灵魂在寄宿的案例。很不可思议吧？但是这很可能就是真的！”

　　“任何生命都会有情绪波动，情绪波动会影响脑电波……呃，那个精神力波动的发散频率，心情大起大落的时候情绪波动非常剧烈，但是还是会有一条基准线的，如果你能够感知到其他人的情绪甚至是精神力的波动的时候，就会知道我说的是什么事情了。”

　　裴辰说着，瞄了一眼秋·张，发现这个女孩的脸色有些困惑，但还是静静的倾听着自己说的话。

　　“因为经历过某些刻骨铭心永生难忘的事情。从而导致性情大变的例子虽然稀少，但不是没有。奇洛教授仅仅因为一次糟糕的旅行，就开始变的结巴，他的懦弱和无助曝露无疑，这虽然理由牵强，但还是说得过去。他总是避着我，不敢和我碰面，这也没有太多的问题，毕竟他是黑魔法防御术的教师嘛，对邪恶总是比较敏锐的，正好我身上就有着全世界最为邪恶的物品……”

　　“但是，他一个人的身上有着两个的精神力波动，那就完全说不过去了啊……毕竟他一个大男人的总不可能会怀孕吧？！那么，除去他本身的，还有一个灵魂又是谁的呢？”

　　妖怪轻声的说出了自己从一开始就怀疑奇洛教授的理由，赤红色的双眸微微眯了起来。


第一百六十一章 午夜劳动

　　一体双魂，说起来似乎酷炫到爆，简直就是主角标配的样子。

　　但是这事实上却绝对不是什么好事情，灵魂不同于人格的概念，意识是魂灵的载体。精神力过度强度都会影响到身体，体质属性跟不上的话容易被巨量的精神力冲爆脑袋。更何况是两个截然不同的灵魂？

　　无论其中有一个多么的微弱，但是排斥作用是肯定存在的，奇洛教授和那个寄生的灵魂在意识超负荷承载灵魂的同时，还需要忍受来自身体和灵魂两方面的不协调与痛苦。

　　两个截然不同的魂魄现象交缠在一起，无论是相互融合还是相互排斥，甚至是一方吞噬掉另一方，过程都不算得怎么美妙。最好懂的例子就是元婴夺舍、神魂夺舍什么的夺舍魔功了，如果真的是毫无副作用的话，修真体系早就一统整个多元宇宙了！

　　本身就够碉堡了，再有那个时间和条件，多少强者积累不起来？

　　裴辰两手十指交叉托住下巴，眼睛里闪过一抹红芒，摆出了一个非常经典的姿势，当然如果还有一副会奇怪的反光的眼镜那就更加的好了：“张秋同学，你说奇洛教授是在今年的八月份开始才带着他那条没品位的紫色头巾的？”

　　秋·张细细回忆思考了几秒钟，然后很肯定的点点头。

　　“这便有趣了……他又不是印度人？为什么会突然给自己围上这么一条奇怪的围巾？”裴辰继续翻阅着女孩精心制作的笔记本里的文字记录，很快的就找到了关于奇洛教授戴头巾的理由。

　　“好吧，大蒜……这绝对是胡说八道！”

　　他拨弄了一下自己的头发，回想着自己这些时日里阅读过的典籍，就一些魔法常识而言，大蒜的确会对吸血鬼造成伤害。但是用游戏术语来说只是“微弱伤害”而已，效果不如流动的水那样可以造成持续伤害，也不像银制武器那样上去就是刀刀暴击。

　　说白了就是那种然并卵的东西，真想要靠大蒜来击退吸血鬼无异于痴人说梦，相比起这个也许你抱头蹲防的效果更加好一些也说不定，起码还不会激怒那些自诩为暗夜贵族的吸血鬼。

　　“而且奇洛教授头巾散发出来的气味绝对不是大蒜的味道，只是非常相似罢了……大蒜气味可没有这么恶心的。”他眯起眼睛，越是深想就越是觉得可疑，“你不觉得他这样的做法，更加像是在刻意隐藏些什么东西吗？譬如说他头巾下面其实已经是秃头了，没有头发才会这样遮遮掩掩……”

　　裴辰以一种开玩笑般的口吻说着自己无理由而且充满了恶意的揣测，但就是这个时候，门外传来了有节奏的敲门声，敲了两次，每次三下，间隔的非常精准。

　　他微微愣了一下，随即才反应过来，因为有求必应室里有人的时候，外面的人是打不开门的，所以他才可以将门只是轻轻掩上，方便有人来找自己。但是这样古板有礼貌的敲门方法，来的人该不会是麦格教授吧？

　　脑海里闪过这么一个奇怪的想法，裴辰喊道：“请进。”

　　接着，他就看到了一个穿着翡翠色长袍的高个子女巫推门进来了。

　　……

　　……

　　“我的天啊，教授们是疯掉了吗？”

　　罗恩一副“卧槽尼玛在逗我”的表情，脸色阴晴不定精彩到了极点，他这一刻是真真正正的切实感受到了，学校的决策层绝壁是忘记吃药了……药不能停啊！

　　在夜里十一点的时候，当大家都已经休息了，哈利、罗恩还有赫敏才起身离开公共休息室，一起下楼来到门厅，因为费尔奇已经等待在那里了，他们的惩罚从今天晚上开始。

　　大家都不怎么说话，只是因为即将到来的惩罚而担心——他们到现在都还没有知道内容是关于什么的，所以一直有些忐忑不安。还有的就是赫敏和两个男孩互相看不顺眼，实在是没有什么共同语言，所以三人组也就一直保持沉默了。

　　如果说赫敏的心情是比较恼火的话，那么罗恩就是幸灾乐祸，因为对不上眼八字相冲这种事情一般来说都是相对的，在赫敏觉得罗恩是个混蛋的时候，罗恩也觉得赫敏让人恼火。尽管知道这一次的事情她只是受到了自己等人的拖累，但是他还是非常高兴觉得自己拉到了垫背的，死得不冤……

　　“跟我来。”费尔奇说着，点亮一盏灯，领他们出去，“我认为，以后你们再想要违反校规，就要三思而行了，是不是，嗯？”

　　他斜眼看着他们，继续说道：“哦，是啊……如果你们问我的话，我得说干活和吃苦是最好的老师……真遗憾他们废除了过去那种老式的惩罚方式……吊住你们的手腕，把你们悬挂在天花板上，一吊就是好几天。我办公室里还留着那些链条呢，经常给它们上上油，说不定哪一天就派上了用场……好了，走吧，可别想着逃跑。如果逃跑，你们更没有好果子吃。”

　　他那阴阳怪气的语调让三个仅仅才十一岁的孩子忍不住心生恐惧，感到接下来的事情可能会很不妙的样子。

　　“我们这是要去哪里？”罗恩是最先发觉到状况有些出乎预料的人，他本来以为自己等人就是应该去打扫一下卫生，清理一下奖品陈列室什么的，就像是他那对双胞胎兄弟经常做的那样。

　　但是事实却是费尔奇领着他们离开了霍格沃茨城堡，大步穿过漆黑的场地。

　　费尔奇语调欢快，让人不禁怀疑他是不是在出来的时候捡着金子了，如果没有耳朵的挡着，也许嘴巴就要咧到脑袋后面去了：“你大概以为你会和你那两个捣蛋鬼兄弟一起玩个痛快吧？真可惜，他们的劳动时间安排在后天，小子——你是要去禁林！如果你能安然无恙地出来，就算我估计错了，那个时候我允许你再过来帮你的兄弟们分担一些劳动……”

　　罗恩忍不住当场发出了一声怪叫，以及上面一开始的那句有些不敬的话语：“我的天啊，教授们是疯掉了吗？”

　　他停下脚步，大声的抗议道：“我们不能够去禁林，那里什么东西都有！我听说有狼人。”看他两股战战，脸色煞白的模样，明显是被吓到了，谁能够想到仅仅只是一次鲁莽的去救人而违反校规的代价竟然这么高昂？！一不小心死在禁林里面简直不要太正常。

　　“那只能怪你自己，是不是？”费尔奇说，声音喜滋滋的，“你在惹麻烦之前，就应该想到这些狼人的，是不是？”他那贱贱的模样让罗恩几乎忍不住想要冲着他的鼻子狠狠地来上一拳。

　　可是他不敢，因为现在就已经是禁林了，要是再殴打学校管理人员，接下来的惩罚又会是什么？虽然不知道在古老的东方国度，有着“两罪并罚，罪加一等”的说法，但是下意识的，罗恩本能的联想到了斯内普那只老蝙蝠对着自己阴笑着，一脸欲求不满迫切的想要找个人来发泄一下的样子……

　　海格从黑暗中大步向他们走来，牙牙跟在后面。海格带着他巨大的石弓，肩上挂着装得满满的箭筒。

　　哈利的心欢腾起来；如果他们要和海格一起劳动，那就不算太糟。

　　“时间差不多了，”他说，“我已经等了半个小时。怎么样，哈利，赫敏？”大个子明显不知道赫敏和两人之间的不对路，他只是对那个东方巫师很有好感，爱屋及乌的这种好感也覆盖到了赫敏的身上，笑眯眯的和女孩打着招呼。

　　“不应该对他们这么客气，海格，”费尔奇冷冰冰地说，“毕竟，他们到这里来是接受惩罚的。”

　　“所以你才迟到了，是吗？”海格冲费尔奇皱着眉头，说道，“一直在教训他们，嗯？这里可不是你教训人的地方。你的任务完成了，从现在起由我和莱尔教授负责。”

　　“我天亮的时候回来，”费尔奇说，“收拾他们的残骸。”他恶狠狠地说罢，然后转身朝城堡走去，那盏灯摇摇摆摆地消失在黑暗中。

　　海格不满的瞪了一眼费尔奇的背影，然后看向三人用低沉的声音说道：“准备出发吧，我们可没有太多的时间可以浪费……现在仔细听着，我们今天晚上要做的事情非常危险，我不愿意让任何一个人遇到危险。先跟我到这边来。”

　　“既然危险的话，为什么还要我们去做？”罗恩鼓足勇气说了一声，如果可以的话，他实在不想进入禁林里面去。

　　“很简单，因为你违反了校规，而且也不想被劝退。”海格轻描淡写的说了一句，然后就带领他们来到禁林边缘。

　　“啊！”罗恩惊叫了一声，他看到了在密林里面有这两点血红色的两个亮起，分明是什么动物的眼睛！海格不满的看了他一眼，然后将手里的提灯举起，照亮了一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路。在那里，新来的年轻教授微笑着站在一棵大树的阴影下，看着他们，赤色的眼眸里满是笑意。

　　“莱尔教授？！”

　　三人都有些惊喜地叫道，他们之前心乱如麻，没怎么听海格说的话，现在才发现裴辰和他们一起行动。回想起几天前他狠辣的击杀一头成年山怪的血腥场景，虽然当时觉得恐惧，但是现在确实让他们无比的有安全感。

　　“怎么来的这么晚？”裴辰向海格询问道。

　　“别提了，费尔奇那个……咳咳，他教训了孩子们好久的时间，所以耽搁了。”海格明显是想要骂几句脏话的，但是眼光一转放到格兰芬多三人组的身上，又硬生生的将一个没来得及吐出的词语吞了回去。

　　“是吗？”裴辰点点头，没有发表什么意见。

　　“你们往那边瞧，”海格说，“看见地上那个闪光的东西吗？银白色的？那就是独角兽的血。禁林里的一只独角兽被什么东西打伤了，伤得不算很重，但是如果不是莱尔教授将上次抓来的两头独角兽送回去的时候，我们还发现不了。我们要争取找到那个可怜的独角兽，使它摆脱痛苦。”

　　这个时候，赫敏走到裴辰的身边，拉了拉他的衣角：“喂，莱尔？”

　　她的声音很轻。但是裴辰还是听见了，他低头问道：“嗯？怎么了？”

　　“你觉得……”赫敏本来是想问一问禁林是不是真的很危险的，但是又怕另外两个混账看不起自己，于是临时改变了问题，换了另一种比较隐晦的方式，“这个禁林怎么样？”

　　“就像是霍格沃茨一样啊！人杰地灵，卧虎藏龙！”裴辰不暇思索的回答道。

　　“……”

　　“咳咳，我的意思是林子大了什么鸟都有。”


第一百六十二章 踪迹

　　“会是狼人杀死了独角兽吗？”哈利问道，他看出海格显得很焦虑。

　　“不会有这么快，”海格说，“抓住一只独角兽是很不容易的，它们这种动物具有很强的魔法。我以前从没听说过独角兽受到伤害。”

　　在一旁的裴辰撇了撇嘴，并未过多发表意见。

　　很快的，众人就来到了一条分岔路口，在这里就需要分组了。毫无疑问的，赫敏是和裴辰分在一组的，而罗恩和哈利却是和海格分在一组的，本来海格还想要将牙牙放在裴辰这里的，但是被裴辰拒绝了。

　　要照顾一个小萝莉就已经是个麻烦了，出了什么事情不说束手束脚的，但是也会有所顾及。再加上一条狗的话，那就更加麻烦了。

　　“如果伤害独角兽的那个东西先发现了我们，怎么办呢？”发现真的就要进入密林深处了，罗恩到底还是有些忍不住自己的恐惧问了出来。

　　“只要你和我或者牙牙在一起，禁林里的任何生物都不会伤害你。”海格说，“不要离开小路。好了，现在我们要兵分两路，分头顺着血迹寻找。到处都是血迹，显然，它至少从昨天晚上起，就一直跌趺撞撞地到处徘徊。”

　　“可是赫敏呢？”哈利插嘴道。

　　“……”海格显然的沉默了好一会儿，才勉强挤出回答的话语来。

　　“我只希望莱尔教授在和赫敏在一组的时候，顾及一下孩子的想法，不要伤害禁林里的生物……”

　　哈利：“……”卧槽尼玛莱尔教授怎么那么霸气？

　　“那么，现在准备出发吧。如果哪一方找到了独角兽的话，就发射绿色的火花，另一方就会很快的赶过去。当然了，如果是遇到了麻烦了的话，就发射红色的火花，另一方还是会很快的赶过去……没问题了吧？那我们就出发了！”

　　禁林里黑黢黢的，一片寂静。

　　裴辰静静地行走着，不快也不慢。尽管他并不在意禁林的生物与潜在的其他危险，但是也许是风格使然，又或者是血脉因子的影响，他总是有意无意的让自己一直在黑暗中穿行，精确的避开了透过树林的缝隙投射下来的柔和月光，脚步踩在厚厚的落叶枯枝上也没有发出丝毫的声响。

　　在这山林中，在这黑暗里，我才是潜伏者，我才是猎食者！

　　潜意识里，他有着这样的想法。

　　赫敏却是心情愉悦，若果不是场合不对，也许她就要唱起歌来了。她讶异的发现自己竟然对这样的课外劳动惩罚没有丝毫的厌恶排斥，反倒是有着淡淡的欢喜。任何人的心底里都有着天然向往冒险与刺激的想法与冲动，但是却又会被那无形的威胁与危险所阻挡。

　　而当赫敏发现自己竟然能够非常安全的探索禁林的时候，简直要高兴疯了，在她看来，这根本就不是惩罚，而是最好的奖励。

　　“我应该带草药学的课本来的，再不济也应该是《神奇动物在哪里》，”女孩四处乱望，小脑袋转来转去，哀叹道，“我应该带着笔记本和羽毛笔来的，那样子的话还能够做一下记录……”

　　裴辰忍住好笑，伸出手去在赫敏的头发上乱揉一通：“喂喂喂，我说你是不是搞错了什么？我们现在可不是出来实地勘察的，是有正经事情要做的好不好？”

　　“……好吧。”赫敏回过神来，有些不甘不愿的答应下来，但是眼神还是控制不住四处飘忽。

　　蜿蜒曲折的小路上，仍然散落着斑斑点点的独角兽血迹，独角兽的血液很是古怪，是亮银色的，即使是在脱离活体长时间后的鲜血失去细胞活力后，最多也还是会变成银灰色，并且难以凝固。

　　魔法的力量渗透进入了这种生物的血脉之中，使得它们的血拥有了奇妙的力量，不但能够用来配置高级魔药，而且在其他的方方面面也有着多种用途。就单纯的以血脉的珍贵程度以及蕴藏的力量奥秘而言，现在裴辰那仅仅达到10%的巴蛇血脉还真与独角兽这种纯血魔法生物有着一定的差距。

　　至少现在的他，想要从自己身上提炼出一点巴蛇血来，就得消耗十倍于提取量的自身血液。而独角兽是纯血，随便一放血，都是正宗纯净的独角兽血。

　　“看来我们是不怎么可能碰上那头受伤的独角兽了……”蹲下来用手指沾了一点银灰色的血液，仔细检查了一下之后，裴辰得出了这么一个结论。

　　“越往前去，血迹残留的细胞活性就越弱，这说明我们是沿着目标相反的方向来走的……嗯，也许我们是时候改变一下路线，看看要不要回头和海格他们汇合了。”

　　哒哒哒哒……正在说话间，密林深处一阵清脆的马蹄声响起。

　　顿时，赫敏立刻就用一副不相信的眼神看着裴辰，想看看他怎么解释这阵马蹄声。

　　裴辰脸色不变，淡然自若地说道：“你这么看我干什么？独角兽是非常像马，但也仅仅是‘像’而已。它们平时走起路来非常优雅，无声无息的，如果是急速奔跑的时候一般都是在躲避什么危险……你听听这种蹄声，不急不缓，明显就不是有什么危险……而且你觉得一头重伤的独角兽能够跑起来？”

　　“那你说是什么？”赫敏有些不服气地说道。

　　“马人！”裴辰非常肯定地说。

　　“马人？”

　　裴辰听着那种马蹄声远去的动静，肯定的点点头：“应该就是马人，体重明显的重于独角兽，啼声动静也大。而且我和海格进来过这林子里两次，见过他和一个叫做罗南的马人打交道……呃，你在看什么？”

　　“莱尔！快看你后面！是红色火花！”赫敏却没有注意他在说什么，只是有些着急的伸手指着天空急道。

　　裴辰抬头往身后看去，瞬间蹙起了眉头，没有说什么话。

　　……

　　……

　　“海格！快看！红色火花，其他人有麻烦了！”

　　“你们俩在这儿等着！”海格喊道，“待在小路上别动。我去去就来。”说完之后，他噼里啪啦地穿过低矮的灌木丛，只留下哈利和罗恩站在那里深情对望着，心里非常害怕。

　　哦，还有一只牙牙。

　　这勉强算是安慰，哈利紧紧地抓住绳子，勒住牙牙不让它乱跑。不过这很不容易，因为绳子是海格准备的，要让海格那种体型的人觉得绳子合手，那么就只能够表明这根绳子对于正常体型的人而言是很不友好的，因为太过粗大了。更加别说是哈利这种十一岁的小孩子了，他两只小手一起上都只能够勉强握住而已。

　　时间一分一秒过得很慢，他们的耳朵似乎比平常敏锐得多。也或者是黑夜之中的禁林实在是太过安静了，他们只能听见周围树叶在风中沙沙作响的声音。

　　也不知道过了多久，海格还没有回来。两人正越来越担心的时候，他们侧边的丛林里突然出现了一些奇怪的动静。

　　那是一种很古怪的声音，仿佛是由什么重物在满是枯枝落叶的林间滑行，正在快速的向着他们逼近。一瞬间，两人感觉自己浑身汗毛倒竖，哈利还没有反应过来听到了什么声音，就觉得手上一股大力将自己一把拖飞了出去！

　　牙牙并没有炸毛，而是惊悚的就想要逃跑，仿佛是遇见了什么绝对无法抵御的天敌，慌不择路的冲进了另一侧的密林里，脱离了海格平时经常走经常清理的小路！但是哈利还紧紧的抓住它的绳子，所以它这一跑，直接就将瘦瘦弱弱的还在发愣的哈利拖走了。

　　而因为事出突然，哈利甚至脑子没转过弯来，竟然一声也不吭，自然也就没有通知到罗恩——

　　罗恩被吓住了，他僵硬着脑袋，像是那些生锈了的机器人那样艰难的转过头来。当他想要看看哈利对那种声音有什么意见的时候，却只看到了许多来回摇曳着的灌木枝条，并且听到了一长串乱糟糟的、迅速远去的声音。

　　卧槽泥马勒戈壁……罗恩没有想到仅仅只是他转过脑袋的这一段极其短暂的时间里——也许还不到两秒钟，哈利和牙牙竟然就已经跑远了，反应如此的神速，以至于罗恩一时间竟然有些失神。

　　听那声音从一开始的剧烈迅速减弱，到现在几乎已经变得隐隐约约了，那一人一狗貌似在毫无缝隙的密林深处跑出了几乎超过正常人在田径场地的速度。

　　罗恩张口结舌，呆呆的站立在原地一动不动，既是因为好基友的没义气的行为而觉得愤怒，也有着对自己身后越来越近的声音的恐惧，他现在四肢冰冷浑身僵直。

　　但是求生的欲望终究还是压倒了恐惧，在听觉敏锐的捕捉到声音貌似就要冲出密林来到自己身边的那一瞬间，他大吼一声也猛地发足冲了出去。在身体重新被自己掌控的那一刻，他脸上的眼皮嘴唇都在哆哆嗦嗦的，眼睛里满是一股劫后余生的喜悦。

　　深入了森林的内部，到处都是茂密的丛林，几乎已经找不到有多少空隙的存在了。

　　哈利感到自己抓住绳子的手掌可能是勒出血了，一阵火辣辣的疼痛感不住地撩拨着他的神经。脸上可能也是，他都不记得自己被那密密麻麻的坚韧枝条抽了多少下，眼镜上的一只镜片也是碎了满是裂纹。他觉得在牙牙这疯狂的夺路狂飙的拖累下，自己身上的巫师长袍肯定已经碎成了布条，估计的买新的了。

　　说来也是奇怪，在这么危险的情况下他竟然还能够想到这么多乱七八糟的事情，也算是人才了，也许有精神分裂症的前兆。

　　好不容易当牙牙也停了下来拼命的喘息着的时候，他才有机会挣扎着爬起来，感觉到自己全身上下的两百多块骨头可能都已经散架了，稍微动一动就是一阵酸软疲痛外加着一阵火辣辣的痛感折磨着他的神经。

　　但是哈利强忍着咬住牙齿没有发出声音，因为他首先注意到了在自己周围那密集斑驳的血迹，还是那种充满了活性的亮银色的鲜血，说明脱离肌体的时间还很短。

　　哈利透过一棵古老栎树纠结缠绕的树枝，可以看见前面有一片空地，空地上上演的场景证明了他的猜测，那头可怜的动物在那里痛苦地扭动挣扎着，旁边的一棵树根上溅了许多血。


第一百六十三章 现形

　　哈利从未见过这样美丽、这样凄惨的情景。

　　他下意识的屏住呼吸，生怕打散了眼前的美景，但是只是短短的一瞬间却就回过神来了。在明白自己应该做些什么事情了之后，哈利勉强忍住疼痛伸出手去在自己口袋里摸索了几下。

　　谢天谢地，魔杖还在，这简直就是最好的结局了！

　　哈利看了一眼无力的躺在地上不住地吐舌头喘气的牙牙，然后握紧魔杖就准备想要发射红色火花。这并非是什么高深的魔咒，就连纳威都会知道怎么做，说白了一点就是魔杖的基本自带功能之一，只要手执魔杖的巫师想要这么做的话，很容易的就能够做到。

　　但是，就在哈利刚刚将魔杖抬起来一点的时候，他再次听到了一种怪异的声音——一阵簌簌滑动的声音，听上去就像是长长的斗篷拖曳在地面上的杂乱声响那样。

　　牙牙恐惧的呜咽了一声，声音压得极低，这头身高超过常人腰部的大狗明显没有和它的巨大体型相匹配的胆子以及勇气。哈利僵住了，呆呆的保持着半举起魔杖的姿势。

　　空地边缘的一丛灌木在抖动……接着，从阴影里闪出一个戴兜帽的身影，它在地上缓缓爬行，像一头渐渐逼近的野兽。

　　那头受伤了的独角兽非常警惕的转过身来，紧紧地盯着逼近的身影，漂亮的晶蓝色眸子里燃烧着怒火，但就是没有恐惧。哈利看到这样的眼神微微震动了一下，他终于明白为什么会说独角兽是高贵的魔法生物了，而貌似更加强大的火龙却没有这样的待遇。

　　他强忍住心底的害怕，坚定的举起魔杖对着天空发射了耀眼的火花，是红色和蓝色的火花一道并射出来的！

　　场地中间，似乎即将就要爆发一次大战的时候，双方都被侧边的树林突然迸发出来的耀眼火花惊呆了。

　　独角兽：“……”

　　未知身影：“……”

　　独角兽是怎样的心情我们不得而知，但是想来哪个戴着兜帽在地上匍匐行进的身影此刻的心理阴影铁定是无限大的。

　　那戴着兜帽的身影抬起头，一眼就看见了哈利，牙牙被吓得没命的逃跑了。这个戴着兜帽的身影猛地站起身，飞快的往着哈利走来！哈利吓得动弹不得，而且就在这时，一阵剧痛穿透哈利的头部，这是他以前从未有过的感觉，就好像他的伤疤突然着了火一般——他视线模糊、踉踉跄跄地后退。

　　他听见身后有马蹄小跑的声音，什么东西从他头顶上越过，朝那个身影扑去。

　　哈利的头疼得太厉害了，他扑通跪倒在地上。过了一两分钟才缓过劲来。当他抬起头来时，那个带兜帽的身影已经不见了。一个只在书本上看见过的马人站在他身边，这个马人很年轻。他的头发是白金色的，长着一副银鬃马的身体。

　　……

　　……

　　“可恶！可恶！早晚有一天我要……”

　　戴着兜帽的身影快速的在密林之中穿梭着，丝毫不见之前那匍匐在地缓慢爬行的那副奇怪样子，反倒是矫健敏捷到了极点。它一边在快速的逃离着之前的案发现场，一边在嘴里骂骂咧咧。

　　然后，它的声音戛然而止，因为出现在它的面前的是一个圆形的林间空地。大量被新翻出来的新鲜泥土，被连根拔起不翼而飞的树林，边缘地带那整齐的向着外围倒伏下去的粗大树木，无不预示着这片林中空地是刚刚才被暴力手段清理出来不久的事实。

　　在那中间，是一个穿着青衣留着长发，双眸如火焰般赤红的年轻人。他正自顾自的在拍打着自己身上沾染的泥垢尘土，听到戴着兜帽的身影到来的动静，于是抬起头来露出了一个非常灿烂的笑容。

　　“来得太慢了，说实话，你比那条叫做纳吉尼的大蛇的行动速度差得可不是一星半点的，尤其是在这样的地形里……啧啧，我都等了好半分钟的时间了。”

　　裴辰侃侃而谈，听他的语气，如果不知道语境和双方的立场的话，可能还会有人以为他是在抱怨好友为什么来迟了害得他一直不能够开台什么的……

　　纳吉尼？！戴着兜帽的身影明显的身影一顿，惊疑不定的四下搜索的时候，终于看见了被眼前那个全身上下都在散发着危险气息的年轻人，踩在了脚下的一条大蛇正在无力的蠕动着身体，丝丝缕缕的血迹和有气无力的挣扎表明了这条蛇貌似是经历了一场可怕的惨痛折磨。

　　“你找死！！”

　　愤怒的用嘶哑的声音嘶吼道，神秘人直接就从斗篷里探出了一只手来，危险的魔杖顶端几乎是瞬间就爆发出了炽烈的耀眼红光，一道光柱瞬间跨越短短十几米的距离来到了裴辰的面前，甚至于他的眸子里都在倒映着这道璀璨的红芒！

　　“阿瓦达索命！”

　　索命的魔咒就如同死神的手掌，温柔的抚摸之后却是冷酷的夺走了一切的生机。但是神秘人在冷酷果断的吐出了这么一句魔咒之后，还不到一秒钟便如遭雷击，倒在地上浑身都在颤抖着、痉挛着，仿佛疯了一样的在拼命的哀号诅咒，拼命的挣扎。

　　“啊——我要杀了你！我发誓一定要杀了你！啊——你不得好死——”

　　裴辰冷笑着看着彻底的失去了一切的生命体征，化为了冰冷的尸体的大蛇纳吉尼。如果说他对蛇类生物有着天然的好感的话，那也没有错，但是眼前的这条大蛇丝毫没有给他那种感觉，有的只是厌恶与嫌弃。硬是要说的话，那就是有着蛇类的躯体，但是骨子里完全就是一个腐烂的人类的灵魂，散发着恶心欲呕的臭味！

　　正因为如此，他才能够果断凶残的一脚将这条七八米长几百公斤重量的大蛇踹飞起来，迎向魔咒的血光为自己挡刀。

　　“果然啊，你们之间真的有种奇怪的联系……一开始的时候在旁边偷听我们和海格对话的就是这条‘蛇’吧？所以你才会知道我们设定的联络信号，并且想要调虎离山……”裴辰从容而有条理的首先勾了勾手指，将魔杖从无力反抗的神秘斗篷人的手里夺取过来。

　　他的脸上带上了一种嘲讽的表情：“可惜啊，如果你不是派这条蛇去杀人而是自己亲自动手的话，说不定就真的成功了……有那么好的机会能够操翻哈利·波特，你为什么就一定要死抓住那一只独角兽不放呢？难道暂时放弃治疗就会没命了不成？”

　　裴辰的行为有些奇怪，他是哀其不幸怒其不争，饶是神秘人现在陷入了灵魂被硬生生撕裂的巨大疼痛之中，浑身痉挛说不出话来，看见他这样的眼神也还是觉得非常羞愧——是啊，这么好的机会，自己为什么就不知道抓住呢？

　　裴辰举起手里的魔杖看了看。眼睛里闪过一丝了然。

　　尽管因为魔杖还有着主人，所有权不在自己手上，所以属性什么的都是未鉴定的灰色装备。但是名称什么还是会显示出来的，这就是无限空间的一个霸道之处了——

　　【奎里纳斯·奇洛的魔杖】……

　　这么显而易见的事情，还有什么好说的吗？

　　裴辰叹了口气，犹豫了一下，说道：“奇洛教授，我有一个疑问，不知道你能不能给我解答一下？”

　　奇洛貌似也没有对他揭穿自己的身份感到惊讶或者是一味地矢口否认，他只是拼命的咬着牙，脖子上条条青筋暴起，希望自己能够撑过去这一次的折磨——灵魂撕裂的疼痛远超常人所能够想象的极限，相比起女性分娩可能也差不了多少，甚至尤有胜之。

　　“这条蛇……”裴辰踢了踢毫无生气的蛇尸，说道，“和你身上寄宿着的那个人，还有……哈利·波特，到底是什么关系？”

　　“你不是都知道了吗……”嘶哑狠毒的声音响起，让裴辰忍不住想要堵住耳朵隔绝这种绝对可以称得上是噪音污染的说话声。奇洛教授挣扎着站起身来，嘴唇抿的紧紧的，看来刚才不是他在说话。奇洛深深的看了裴辰一眼，然后缓慢的转过身来背对着裴辰。

　　裴辰大惊失色，连连后退几步，浑身妖力激荡险些就要忍不住出手了。他黑着脸沉声说道：“奇洛教授，请你自重，就算你要卖菊花我也不会改变自己的原则的……”

　　“……”

　　“……”

　　这人的思考回路到底是什么材料做的？分我两毫克左右可好？尼玛的这想法何止是清新脱俗，简直就是让人发指！这一刻，无论是奎里纳斯·奇洛，还是附身在他身体上的伏地魔，都由衷的深切感受到了，那种深深的恶意带来的名为菊紧蛋疼的痛楚。

　　刻骨铭心，回味无穷……

　　……

　　……

　　“哈利！哈利，你没事吧？”

　　听到声音，哈利循声望去，只看见赫敏和罗恩沿着小路向他们跑来，海格气喘吁吁地跟在后面，还大力的拖曳着牙牙的项绳。

　　“我很好，”哈利说，他简直不知道自己在说什么，“有一头独角兽就要死了，海格。它受了很重的伤，就在那边的空地上。”说着，马人费伦泽动作灵巧的将他放了下来。

　　“是吗？谢天谢地，你没事就好。”海格破天荒的暂时对神奇动物失去了兴趣，他只是激动的弯下身来抓住哈利瘦削的双肩，仔仔细细的看了哈利好几次，确定在他的身上没有发生任何的事情，这才敢放下心来。

　　“怎么了？海格？莱尔教授呢？”哈利搞不清楚发生了什么事情，但是他的基本算数能力还在，立刻就发现了场内少了一个人。霎时间，他想到了某些很不好的可能性，脸色都苍白了起来。

　　“莱尔……莱尔没有事，他去追一条大蛇了……”赫敏气喘吁吁地说道，一路跑过来对他们而言可是一个不小的体能消耗！

　　“什么大蛇？”小哈利完全听不明白。

　　海格解释道：“我们中计了，大家都没有发射火花——除了刚才你发射的一次之外……我以为是莱尔教授那一队遇到了麻烦，但是莱尔教授也以为我们遇到了危险……在我离开了之后，你们好像也被袭击了吧？那是一条大蛇，差点就杀了罗恩……”

　　罗恩脸色惨白，至今没有缓过神来，连连点头。


第一百六十四章 谁是凶手？

　　“说实话，我没想到你竟然是这样子的存在状态……”裴辰皱皱眉头，丝毫不加粉饰的直截了当一刀见血，指出了伏地魔心中最为痛楚苦涩的那一点。

　　“堂堂的黑魔王，现在居然要像一个寄生虫一般的生活，连身体都没有……人不人，怪不怪的！就十一年的时间，你居然就已经落魄到了这样的地步？！”

　　奇洛教授现在是背对着裴辰的，他头上的那条散发着恶心味道的紫色头巾已经完全解开了，在他的后脑勺的位置里，竟然还长着一张脸！那张脸的颜色像粉笔一样死白，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。

　　狰狞而又恐怖！这就是裴辰对这个传说中的黑魔王的第一印象！

　　颜值这东西非常的重要，不但会影响第一印象，而且也会在长时间的相处过程之中不间断的影响他人对自己的好感度。比如裴辰这样的，要说他有多长相俊美、貌若潘安，那简直就是天大的笑话！

　　但是他也算得上是容貌比较出色，很是耐看，再加上身上那股清新自然的气质和不动手暴起伤人时候的温和性格，使得他的亲和力达到了一个很高的程度。

　　就是没有“初始见面好感度+10”的效果，至少不会有什么人一见面就会讨厌他，相处了一段时间之后就更加不会出现这种事情了。

　　但是伏地魔可好，非常显而易见的就知道他这是进化失败，变异成功了。那张脸简直就是车祸现场的典型案例，让人一看初始好感度就暴跌至少五十点的那种！难怪会在十几年前如日中天的时候被推翻，因为错的不是他，是世界啊——

　　这个世界是个看脸的世界，他不符合世界的主旋律那么自然就只能够失败了。

　　“那么……你的意见是什么呢？莱尔先生？我可不喜欢只会不断说大话的人……”尖利而又难听的声音响起，黑魔王的那张长在奇洛教授后脑勺的脸一瞬间就狰狞了起来，眼神怨毒，明显是被的话语刺激到了。但是他还是压抑着自己的怒火，竭尽全力的想要以自己的【基础口才LV10】的技能，发动嘴炮让裴辰像奇洛一样供他驱使策应。

　　“如果你能够加入我麾下，我绝对不会亏待你的……等我重新归来，到那个时候你就算是我手下的头号功臣，即使是想要成为英国魔法部的部长我也可以给你！”伏地魔满怀雄心壮志地说道，试图招揽裴辰。而且他还越说声音越是高昂，貌似他这随口开出来的空头支票所描述出来的远大前景就连他自己都相信了……

　　嗯，智商感人……

　　不过效果貌似不像想象之中的那么好，伏地魔意料中的裴辰如同奇洛当初那样，自己娇躯……咳咳，虎躯一震，对方纳头便拜的情景并没有出现，在他面前的那个年轻人反倒是用一种关爱智障儿童的眼光在注视着他，沉默下来良久不语。

　　“莱尔先生！你到底是怎么一个意思？！我这可是看好你才会给你这么一个机会！你可不要不知好歹！！”黑魔王有些恼羞成怒的尖叫道，但是很有种色厉内茬的感觉，这是心虚的表现。

　　毕竟当初忽悠到奎里纳斯·奇洛纯属于小概率事件，几乎能够被归类于奇迹的范畴——现在他面对的可是来自古老东方的神秘修行者，而不是奇洛教授这种读书读到整个人都呆傻掉了的家伙。

　　裴辰自然不可能会被一个落魄的黑魔王忽悠住，他对上邓布利多都不会觉得自己处于弱势地位，更加别提眼前这个人不人怪不怪，连身体都没有的寄生虫了。他也没有在意伏地魔开出来的空头支票和对自己的冒犯，而是眼睛一转，突然换上了一副很感兴趣的神色。

　　“那个，伏地魔，我听说你是个纯血统主义者？你觉得纯血贵族就一定要比混血巫师要高贵？”裴辰组织了一下语言，开始说起了自己最感兴趣的一件事情，而且他貌似也不是征求伏地魔的意见，只是将自己的想法说了出来。

　　伏地魔正想慷慨激烈的发表一番“论纯血为什么生而高贵的十万个（完全站不住脚的）理由”，却发现裴辰根本就没停住话头，只得悻悻的按捺住自己的躁动的心，继续听眼前的人发表他的长篇大论。

　　“我在翻阅一些资料的时候，看到过关于你的事情……你一直都非常的坚持纯血高贵的观点，而且看法就和千年前的萨拉查·斯莱特林那样，觉得霍格沃茨就不应该接收混血巫师，纯血贵族也不应该和混血甚至是麻瓜通婚，以保持自身的高贵纯血……”

　　语气既不是嘲讽，但是也没有任何鼓励提倡的意味。裴辰就是以一种诡异的棒读的声调仿佛是在朗诵着伏地魔以前的故事，让当事人还有奇洛教授都忍不住打心底里觉得非常的古怪。

　　“嘛，理想总是要有的，万一实现了呢？所以我就不对你的抱负说些什么了，虽然你并没有认识到近亲通婚只会加快巫师种群的灭亡。”仿佛是在分心注意着手里的奇洛的魔杖，裴辰的语速开始逐渐的减缓了。

　　“就像是邓布利多年轻时那个可笑的理想一样，即使是‘黑魔王大人’你在统治魔法界的人生巅峰的时候，也从来不敢和麻瓜正面交战，充其量也就是炸个桥杀个把落单的平民，搞个恐怖袭击什么的……”

　　伏地魔的细长眼睛变得杀气腾腾，在他的影响之下，就连奇洛教授的身体仿佛都在气得发抖。如此的羞辱，如果不是魔杖被夺走，没有丝毫反抗的能力，他是绝对不可能受这样的气的。

　　裴辰自然不会在意败犬的哀鸣，他只是觉得如槽在口不吐不快而已：

　　“巫师比起麻瓜，完完全全就是弱势群体！不然的话你以为《国际巫师保密法》到底是在保护谁？无论是数量上的绝对劣势，还是武力上的相对劣势，唯一的不同也许就是邓布利多看明白了，而你依然还抱着自己那不知死活的妄想……嗯，不过有这样想法的白痴也不只是你一个，在这方面你也没什么好说的。”

　　“我真正想要说的是——真正的巫师的数量这么稀少，最高峰的时候也从来没有过万人，全部放在一个地方也不过就是一个小镇子的规模，而且其中还有两百多人被关在阿兹卡班监狱里面……你竭尽全力毕生追求就是想要统治魔法界——这充其量就是一个镇长罢了，付出了这么多真的值得吗？”看着长在奇洛后脑勺上的那张脸，裴辰就觉得头皮发麻，如果换做是他的话，别说是一个镇长了，就算是木叶村的村长职位也绝对不可能让他付出这么大的代价。

　　“……”伏地魔。

　　“……”奇洛。

　　伏地魔的那张畸形的脸显现出了从来没有过的精彩，或许是因为太过惊讶太过激动，他现在连话都说不完整了：“你！……你怎么……你怎么敢！……”

　　有些事情从来没有去想过，所以一直显得理所当然。但是当被一个旁观者以清清楚楚的第三视角，从一个不能够说是错误可是出发点绝对奇葩的地方去戳穿了某些所谓的真相之后，事实的残酷往往是当事人所无法接受的。现在的伏地魔就是如此，急怒攻心。

　　坚持了十数年的理念，甚至为此不惜掀起了漫天的腥风血雨，最后自己也付出了生不如死的惨重代价，一落千丈惶惶不可终日十一年……结果还是没能够成功当选镇长……这世界上还有比这更加操蛋的事情吗？！

　　……

　　……

　　现在已经是凌晨一点多的时间了。

　　可是禁林里的几个人还是没有半点儿想要睡觉的打算，哪怕自己已经睡眼惺忪连连哈欠了，但还是坚持着凭借着那一只手掌数的过来的人力和没有什么用处的微弱灯光、月光，在禁林里寻找着。

　　不过这次他们学精了，打死也不分散人手四个人一条狗还有一匹受伤的独角兽非常警惕的聚拢在一起行动。

　　这不得不说非常的有用，就在十几分钟之前他们成功的击退了一头白色毛发的狼人，大大鼓舞了士气——安全感这东西尽管不会实质性的给你增加多少属性，但是你不能够否认有时候它真的很有用。

　　沿着蛇行的痕迹再次往密林深处深入了十来米的距离，就在海格都开始感到不安的时候，前面的树木突然往两边一让开，眼前的景色豁然开朗，露出了一大片狼藉的空地。

　　“我的天啊！”

　　赫敏再怎么优秀，也依然还是一个十一岁的孩子，而且还是女孩子，一下子就被所见所闻吓得惊声尖叫了起来。相比之下，哈利还有罗恩只是脸色煞白，嘴唇抿得紧紧的，已经是很不错的勇气了。

　　毫无生气的巨蛇尸体早已冰冷，在月光下就像是石雕。穿着霍格沃茨教师职员特有的制服长袍，死不瞑目的倒伏在地上的人虽然看不清是谁，但是其大致身份已经不言而喻。

　　这样的场面，以至于毫无自觉的站在案发现场，甩着满是鲜血的右手，还在撕扯着尸体身上的衣服布帛来拭擦自己手上的血液的熟悉身影，在这一刻是如此的具有冲击力，无论是活生生的死人还是毫不留情的杀手，对于格兰芬多三人这样稚嫩的温室花朵来说，都是这十一年来所做过的最可怕的一个噩梦！

　　“啊，你们来了啊，正好，善后处理就交给海格你了……我管杀不管埋，不怎么擅长这样的工作。”裴辰眉开眼笑的，他根本就没有分级制度的观念，也不觉得将这种血腥暴力的场面呈献给孩子们看有啥问题——关爱祖国花朵什么的，反正不是自己祖国，没事的啦！

　　“莱尔教授！你这是在干什么？！那个是什么人？！”海格下意识的挡在几人的身前，警惕的喝问道。

　　“这个啊，奎里纳斯·奇洛教授，黑魔法防御术的就职教师……”裴辰用一种毫不在意的口吻介绍着地上的冰冷尸体的生前身份，甚至还很是不敬的伸出脚去踢了踢。

　　“奇洛教授？他怎么会在这里？谁杀了他？”海格身形高大，他一眼就看到了尸体的面貌，的确是奇洛教授，但是面色狰狞扭曲，与平时怯懦温顺的样子没有一点相似，而且那条标志性的紫色围巾也解了下来随便的扔在一旁。

　　“他为什么会在这里？呃，这个我就不是太清楚了，可能是为了独角兽血吧！至于是谁杀了他……”

　　裴辰罕见的困惑了起来。

　　“按道理来说也许是我杀的吧？不过伏地魔应该也有份参与，说不清楚谁占得伤害输出比重较大一些……”


第一百六十五章 所谓联系

　　裴辰非常的有自知之明，某些方面上的，不该是他背的责任谁也别想给他套上去！

　　虽然看上去奇洛教授的死因无疑就是他胸前那个血淋淋的大洞，胸骨被暴力击断击碎，心脏都被当场掏了出来，血腥到了极点。但是伏地魔在逃命的时候不顾一切的撕扯脱离奇洛的身体，撕碎了他的灵魂也是一个重要原因。

　　毕竟就算是普通人，在心脏遭到致命重创的时候，如果没有被剧烈的痛楚当场杀死大脑的话，也还是能够顽强的挣扎个十几秒的时间的，并不是说心脏被击中了之后就会同步脑死亡。

　　那么问题就来了，即使是裴辰受到杀生石的影响，采取了狐狸的攻击手法，用锋利的五指指甲挖出了敌人的心脏——但是在这之前伏地魔就已经是先一步发动攻击并且成功的杀死了奇洛的灵魂了啊！

　　反正裴辰就是觉得自己只是造成了巨大伤害而已，但是伏地魔才是最后补刀的那个人——因为就连击杀奖励都没有发放到他的头上，这说明就算是无限空间都不承认击杀判定在他这里，他又怎么可能会承认是自己杀了奎里纳斯·奇洛？！

　　“伏地魔？！”

　　这个名字仿佛是带有可怕的魔力，一出口周围的温度就降低了好几度，除了什么都不了解也不知道的赫敏和哈利毫无畏色之外，无论是罗恩还是海格都是当场就变了脸色。

　　老实说，在大家的认知之中，那个连名字都不能说的人都已经死了十一年了，但是还是这么害怕他的存在，以至于连名字也不敢说出来……这么看来伏地魔当年的恐怖活动还是非常成功的嘛，彻底的将自己的名字成为了恐怖与绝望的代名词。

　　就像是十几年之后的某基地大叔那样，都已经被美军击毙好久了，但是中国还是被吓得不敢让他的名字出现与传播，只要打出来上传网络都是妥妥的几个和谐符号……

　　裴辰没有注意他们的反应，只是轻轻一脚力道掌握的很巧妙，将地上的奇洛教授的尸体踢得刚好翻了个身，露出了后脑勺的那张狰狞的畸形的脸！

　　伏地魔的残魂虽然逃跑了，但是他对于奇洛的身体的改造却是早已定型，无法改变了。唯一的可能就是送火葬场化灰，这样子的话也许还有人会觉得他生前是一个正常人……

　　“嘛，小孩子们别看，我觉得你们应该先回去睡觉……海格也许可以先送他们回城堡，再顺便带老邓……邓布利多校长过来。”

　　裴辰一边说着一边查看自己的数据化人物模型，眼神之中带上了一丝不解。他很奇怪，因为现在的精神属性值不知道为什么很诡异的增加了一点数值，现在即使是不计算装备加成属性，真实属性也是60点精神……

　　尽管因为职业等级提升，血脉强化带来的100点自由属性点还没有分配，但是裴辰对于自己的各项属性掌握得是非常清楚的，不可能会记错。而无限空间也没有提示他是因为经过磨练自行增长的属性值，那么问题来了——这多出来的1点精神属性值是怎么来的呢？

　　莫名的，裴辰想起了自己任由杀生石影响带动支配身体，一爪子呼过去的时候，貌似伏地魔当时发出了惨绝人寰的痛苦哀嚎。奇洛好像也是在那一瞬间死亡的，死因是心脏被挖以及灵魂碎裂——呃，这么说来自己难道是吸收了对方的灵魂力量，反哺了自身的精神属性吗？

　　妈蛋，杀生石到底还有多少能力没有展露出来？自己好像已经被它带偏了，走上了一条奇怪的进化道路了哎，该怎么办？裴辰不禁陷入了沉思之中。

　　……

　　……

　　在将格兰芬多三人送回城堡了之后，海格果然通知了邓布利多，老头子直接幻影显形过来了，这一手让裴辰立即提高了对他的警惕力度。因为霍格沃茨城堡理论上是禁止任何人使用这类型的移动魔法的，但是白胡子老头偏偏就这样子做了，而且还神情轻松，丝毫不见吃力。

　　不用说，肯定是所谓的【校长特权】了吧？

　　于是裴辰愉快的决定了，如果自己真的有一天要和这个老头子对上的话，那么最好就是不要在这间魔法学校的范围之内，实在不行也要将对方强制带离出去，或者是干脆一点看看有什么雷霆手段能够直接摧毁城堡的根基。

　　邓布利多并不知道眼前的年轻人那一脸沉思状，其实是在考虑着有关于杀人放火毁屋推平的问题。他脸色凝重的蹲下身子仔细观察端详了好一会儿奎里纳斯·奇洛的后脑勺的那张脸，隐约的裴辰貌似看见了他眼中一闪而过的“果然是他”的眼神。

　　似乎信息量略大呢？

　　“那个，莱尔教授……我……我有些问题想要问一下你，请问方便回答吗？”白胡子巫师站起身来，往裴辰那里走去，才接近到距离他约莫五六米范围的时候却突然感觉到一股宛若实质的无形斥力，一下子停住了脚步。那感觉就像是一头撞上了一堵看不见但是摸得着的墙，虽然不算坚硬但是绝对结实。

　　尽管仅仅只是瞬间的接触，那种无处不在、以裴辰为中心向四周散发的斥力就突兀的消失无踪了，但是邓布利多可以肯定刚才的绝对不是错觉。也许现在自己突然暴起攻击的话，就能够发现那种无形的力场的存在了……

　　“嗯，请问吧！我心情好的话就告诉你。而且我也有些问题想要问一下你。”裴辰非常爽快的表示自己愿意配合，但是他话里的内容听上去更加像是来砸场子的。

　　“既然如此的话，那就还是莱尔教授你先问吧！”白胡子巫师笑眯眯地说道，没有一丝一毫的不悦。

　　“哦，那也行……”裴辰知道很快的在安排好一些事情了之后，海格还有麦格教授甚至是斯内普都会很快的赶过来，有些事情实在是不宜泄露出去，所以他也就直截了当的发问了。

　　“我想知道的是，伏地魔、这条蛇……还有哈利·波特到底是什么关系？”

　　“这个，你不是都知道了吗？人老了，脑子也不如之前的好使唤了，但是我可不会觉得你真的是见面就动手，什么也没有试探过呢！”邓布利多并没有正面回答，只是看着地上的两具尸体，若有所指地说道。

　　“少跟我打哑谜，你也不像我等一会儿当着其他人的面问这个问题吧！”裴辰没好气地说道，“我是问过了伏地魔，但是他的回答……嗯，答非所问，没错，就是答非所问！”

　　“答非所问？”

　　“对，我能够感觉到，他不是想要隐藏什么真相，而是没有理解我问的问题，只是单纯的以为是明面上的因果联系……或者可以这么说，就连伏地魔自己都不知道这件事情……为什么他自己的、那条蛇的，还有哈利·波特的灵魂，几乎是一样的？！”

　　邓布利多脸上的笑容彻底的看不出来了，变得很是严肃，裴辰从来没有看见过他这个貌似是在发怒的样子，但是一点儿也不担心。周遭的空气隐隐的有着冻结的迹象，裴辰明白自己这是真正的触雷了。

　　他暗暗警惕起来，精神感知微调到最优化的状态，第一时间就控制住了四周的引力场，做好攻击的心理准备了。

　　不过，最终还是没有动手，两人都很理智的克制住了。

　　“我们不是敌人。”邓布利多仿佛一瞬间衰老了十来岁的样子，认真的看向裴辰的双眼，注视着他的血色双眸一字一顿地说道。

　　“我们是不是敌人这个问题，取决于你的意愿……毕竟，这就是我的诚意了不是吗？”裴辰也正色说道，同时指了指奇洛教授的死尸标明了自己的诚意，虽然这种类似于投名状的行为不怎么厚道，但是也是实打实的得罪了伏地魔那个撒比，这样的诚意即使无法让邓布利多完全取信，但是还是可以一定限度的表明自己的立场的。

　　老邓紧紧的蹙着眉头，犹豫了好久，终于开口：“在回答你这个问题之前，我想先问你一个问题，你觉得他们会是什么关系呢？”

　　裴辰似笑非笑。

　　“魂器！”

　　……

　　……

　　麦格教授还有斯内普教授很快的跟在海格的身后来到了禁林的深处。

　　在邓布利多证实了裴辰的说法了之后，三人都是倒吸了一口凉气。他们也算是能够不同程度上接触到学校机密的人物了，之前也只不过是觉得奎里纳斯·奇洛的确有问题，但是谁又能够想得到在他的身上伏地魔都寄宿在其中？

　　隐隐的，斯内普教授的脸色有些发白，眼神中既有后怕恐惧，也有着坚定。他之前可是为了拦截阻碍奇洛教授，多次亲自找上门去与其谈话交流的，而当时他也想不到奇洛的身上还有着另外一个人的存在。

　　对此裴辰不发表任何意见，他早就发现了斯内普手腕上的一个隐秘的标记，似乎是隐藏在皮肤下面的，没有刺激不会显现出来。不过他也不是普通人，很多东西除非是专门隐匿，否则很难瞒过他的眼睛。

　　黑魔标记！

　　奎里纳斯·奇洛的手腕上也有这么一个，据说这个标记是属于黑魔王麾下势力的logo设计，标明拥有者的身份是所谓的食死徒——这要是在十一年之前，这个身份炙手可热，代表着无上的权势与荣耀。而在那之后到现在，还是炙手可热，因为有谁能够抓到或者直接弄死一名食死徒的话就代表着升官发财……

　　猎人与猎物的身份从来就不是绝对的，什么时候调转过来，互相逼害那是一点儿也不奇怪。

　　取出魔杖轻轻敲击了一下尸体的手腕位置，伴随着烙铁般的滋滋声，一个骷髅吐着蛇信子的黑色图案标记浮现出来。确认不是在造假了之后，麦格教授看着裴辰的眼神更加亲切平和了，也许只要裴辰再表明一下立场与决心，就能够被她接纳为统一战线的战友？

　　“对此，你们有什么想法？”邓布利多沉声说道，看向麦格教授等人，“我们也许需要准备一个备用的方案了。”


第一百六十六章 时间转换器

　　“什么备选方案？”裴辰倒是来了兴趣。

　　“你还记得四楼走廊尽头的那个禁区吗？那就是我们设计的一个计划，里面收藏的东西是传说中的魔法石，拥有点石成金，长生不老的力量……”邓布利多解释着说道，顺便注意裴辰的眼神，发现对方眼神清澈毫无波动，放心的继续说了下去。

　　他并不知道黄金的价位在无限空间之中到底是有多贱，以至于裴辰现在身上的储物空间之中都还有着数百公斤的纯金。而至于长生不老这个话题对于本身就被归类为长生种的妖怪而言，更是如同人类需要喝水吃饭一样的正常。

　　如果仅仅只有点石成金和长生不老的效果的话，那么魔法石对于裴辰是毫无价值的东西，也许无限空间会愿意出一些小钱来收购？

　　“我们早就知道，伏地魔并没有死去，而是隐藏在黑暗之中等待着时机。但是我们对此毫无办法，因为他已经没有实体了，正如你所见，没人能够掌握他的行踪。”

　　“哦，那我明白了，所以你们就要用这个所谓的魔法石来主动诱引伏地魔？”裴辰立即就反应了过来。

　　“这么说也没错，但我们更多的是想要试探一下……他的虚实。”老邓叹了口气。说实话，他也只是单纯的觉得伏地魔与奇洛有联系而已，并没有料到对方竟然胆大包天直接就潜藏在奇洛的身体之中进入了霍格沃茨城堡。

　　如果他早一点知道这个消息，肯定能够一击必杀——针对这种情况布局干掉伏地魔，让他再没有翻身的机会。

　　不用太多，只要两个以上数量的阿瓦达索命咒扔过去就行了，就算奇洛本身挡掉了一个，其他的总归还是得伏地魔本人吃下去的。他虽然只剩下残魂，但是严格意义上来说又不是幽灵，吃了直接杀掉灵魂的魔咒一样也得跪。

　　“那个，打搅一下，邓布利多校长，我觉得我们现在还有更加重要的事情需要做。”麦格教授紧蹙眉头打断了两人的交谈，看着地上的尸体，意思不言而喻。

　　“啊，的确。”白胡子巫师再次探了口气，果然啊，又是黑魔法防御术的教师出了事情，难道那个诅咒就真的这么顽固可怕，导致这个职务上从来没有人能够任教一年之后还不出事的？

　　“莱尔教授，介意将你手里的魔杖给我吗？这可能会是一个很重要的证物，我们可以用闪回咒检查一下它之前到底释放了什么样的咒语。”麦格教授向裴辰索要他手中的奇洛教授的魔杖。

　　都说魔杖选择主人，在被裴辰夺到手了之后，这根魔杖一直都在剧烈的反抗，传达着不甘的意念，不过通通都被强横的精神力量镇压下去了。而在奇洛宣告死亡了之后的第一瞬间，裴辰首先就发觉了这根魔杖也同时沉寂下去了。

　　啧，量产的东西竟然还能够有着类似于器灵的存在？！

　　裴辰哈了口气，在这寒冷的气温下隐隐有白雾凝结。他随手就将奇洛的魔杖递了过去，不是太过在意。

　　“我们还需要一些佐证……呃？”邓布利多说着，挥了挥他手上那根法术灵光炽烈得耀眼的老魔杖，结果什么事情也没有发生。顿时，场面尴尬了下来。

　　“咳咳，看来莱尔教授使用的并不是魔法力量啊……”老邓微微红了脸，掩饰般的咳嗽几声，这么说道，“回溯魔法不起作用，有一种奇怪的力量在阻止着魔法生效，我们需要另想办法……”

　　裴辰打了个哈欠，感觉有些眼困了。但是他也明白，无论什么时候，干掉了一个霍格沃茨的教授都是非常大的事情，震惊英国魔法部那是妥妥的，如果没有强有力的脱罪证明，搞不好自己探索阿兹卡班的计划就得提前了。

　　不过他也很有兴趣看看另外的办法是什么，所以没有告诉几人等到之前大范围的妖力爆发能量对冲在空气中散去了之后就能够正常使用魔咒的事情。

　　毕竟是不同体系的力量嘛，互相下绊子是很正常的。

　　“麦格教授，拜托你在这里看着，我需要亲自去一趟魔法部的神秘事务司那里。”邓布利多这么说道，“很快，一个小时内回来。”

　　没有听出来白胡子巫师的解决方案是什么，裴辰禁不住有点儿失望，但是又打起精神来。到现在，他对这个世界的兴趣是越来越大了，尽管了解了许多的事情，但是这不但没有让裴辰对世界的本质脉络有一个清晰的把握，反倒还觉得它蒙上了一层神秘诡异的面纱——

　　根据表现来看明明应该是个低级魔幻场景，但是展露出来的底蕴却太奇怪了，很多高深的领域都有了重大的进展。譬如魔法石后面带出来的灵魂炼金术，无痕拓展咒和幻影显形背后若隐若现的空间魔法知识之类的。

　　“这个世界在千年以前，该不会真的是神代背景或者是高魔世界吧？”

　　裴辰纠结的想着。

　　……

　　……

　　“这是神秘事务司的索尔先生，也是这次事件的调查人员。”邓布利多的速度的确非常快，很快的就回来了，还带了一个中年男子，并且向裴辰介绍道，“他的专业是研究时间魔法的奥义。”

　　时间魔法？！

　　刹那间，裴辰的眼神变得很微妙了起来，他迟疑了片刻才回过神来向中年男子握了握手：“索尔教授，你好。”

　　“啊，你好！”索尔先生有些忙不迭的回礼道，看上去他貌似总是心不在焉的样子，显得很没礼貌。裴辰倒是不怎么在意，天才嘛，总是会沉浸在自己的世界里的，但是这并不能够说明他们不专业，就好比如霍金老爷子只剩下两根手指能够活动，不也是天下第一？

　　“正如你所想像的那样，我们需要有官方人员亲眼见证事情的真相，所以就请来了索尔先生……还有，时间转换器。”邓布利多伸出手来，向众人展示了一个小小的发亮的金色计时器，有一条很长很精细的金链子。

　　时间转换器？！裴辰瞪大眼睛，卧了个大槽的这个世界居然还有这样的逆天大杀器？难道说神秘博士或者是机器猫都是这个世界的人？

　　“事实上，它并没有你想象中的那样有用，不然的话就不会只被用来做一些小事情了。”似乎是注意到了裴辰的脸色变化，邓布利多解释道，斯内普和麦格教授都是一脸的理所当然，貌似很是认可这个说法。

　　“不过我们不是专业人士，还是让索尔先生来给我们说明一下吧！”

　　“是这样的没错。”索尔教授点点头主动的接过话去，也许是涉及到了他的专业领域，他瞬间就从心不在焉的状态之中脱离出来，变得容光焕发神采飞扬，滔滔不绝的给裴辰介绍着有关于时间的奥秘——

　　“时间转换器的本质就是将一个【一小时逆转咒】封装在一个计时器里面，使得巫师可以把它挂在脖子上，想逆转几个小时就转几圈。不过时间逆转的咒语本身就非常的不稳定，尽管很多人都对时间旅行抱有巨大的热情与幻想，但是这旅行非常有限。”

　　“非常有限？你的意思是——”

　　“没错，就我们目前的研究，能达到的最长的旅行时间大约是五个小时，否则时间旅行者和时间本身都可能受到严重的伤害。”索尔先生非常严肃的点点头，以一种极其认真的语气说道。

　　五个小时？那有个屁……咳咳，好像还是非常有用，但是相比起一开始想象中的时光机器的效果而言简直就是大打折扣，让人不禁无比失望。裴辰也是这样，感兴趣的火热眼神瞬间黯淡下来，似乎就这短短一句话的功夫他就由粉转路人，不再过多关注了。

　　索尔先生不由得焦急了起来，还有一种被人看轻了自己的研究成果的恼火：“五个小时只是理论上的基本安全时间而已，事实上只要你的身体能够负担得住，回到多久远的时光之前都是可以的，但是那很危险——有些巫师试图在时间中旅行的远一些，但他们都受到了严重的伤，很多年以来都没有人知道为什么长途跋涉的时间旅行者都死在了旅途中。从1899年起，人们便不再尝试了，因为那一年发生的事情不但杀死了时间旅行者，还搅乱了时间本身……”

　　“当时魔法部费了老大劲才掩盖过这件事情，从那以后，时间旅行的实验受到最严厉的法律的控制。事实上，在你使用时间转换器的时候，你就已经违反了几百部的法律，如果不是邓布利多校长担保的话，这次的事情根本就过不了审查。”

　　裴辰根本就不关心时间旅行的实验到底受到了多么严厉的法律的控制，索尔一股脑的说了这么一大段话，他就只是敏锐地捕捉到了其中的关键词句：“身体承受得住……就可以无限的进行时光旅行？”

　　“理论上来说没错，埃洛伊斯·米图宝女士就是向前跳跃了整整五百年的时间，才会造成这么大的麻烦……”索尔教授点点头，非常自豪地说“不过这种行为是违法的，魔法部禁止任何人私人拥有时间转换器，而且几乎所有的时间转换器都保管在神秘事务司。”

　　顿时，裴辰的眼睛亮了，这一刻他非常认真的将“攻打神秘事务司”的想法提上了日程安排，如果正常的途径没有办法得到这样珍贵的道具的话，他绝对不介意在回归之前捞上一笔。

　　这怎么看都是一件五星级以上的道具了吧？

　　看到索尔教授貌似还想继续发表他的长篇大论，邓布利多只是笑眯眯的看着不说话，但是斯内普却是忍不住了，冷冷地说道：“各位，我觉得我们现在不应该是课堂时间，也许你们之后可以考虑找个房间促膝长谈什么的，但是现在我们还是先做完手上的事情比较好。”

　　裴辰：“……”

　　索尔：“……”

　　“好吧，那我们就准备出发吧？有谁想要一起去的吗？”邓布利多拉起那条细长精致的金链子，温和的问道。然后麦格教授还有斯内普都直接拒绝了，于是最终前往三个小时之前的人就只有邓布利多、索尔教授以及裴辰本人了。


第一百六十七章 怪异

　　使用时间转换器时，使用者会感觉自己在很快地向后飞，眼前掠过各种模糊的云彩形状，耳中有东西在猛敲，并且听不见自己的声音。

　　据说这是正常的反应。

　　但是裴辰的反应偏偏就不正常……

　　他从来没有如此清晰的把握到世界的脉络——时光的流动是如此的清晰，世界的根源是如此的相同。引力波牵引着他的感知力来到一个极高的不存在的地方，在时光永无止境的流动中，万物从极远变得极近，极大变得极微。不需要任何的佐证，它们就存在于那里，能够被看见。

　　尽情的释放着光和热的恒星，由无数燃烧的恒星描绘而成的美丽星云，以及静静的在亿万年的岁月中螺旋着的银河，甚至从最初的奇点诞生的没有尽头的超次元多元宇宙本身……

　　也不知道是不是错觉，在穿越时间线的那一段混沌之中，裴辰竟然“看”到了这瑰丽恢弘、贯穿起源与终末的场景。

　　大千世界潮起潮落，亿万星辰幻生幻灭……也许是一瞬间，也许是亿万年。他只是随意的往四周瞥了一眼，看到的不是其他人，而是如同梦幻般的无法言喻的时空裂痕，从中可以直接窥见浩渺宇宙中的无限星河。

　　在这样的状态下貌似思维的概念根本就不存在，裴辰只是被动的接受着感知到的种种信息，整个人有种浑浑噩噩逆来顺受的感觉。隐约间，他仿佛感到了一个古老而又年轻的灵魂穿过岁月的帐幕向他走来，最后穿过他的身体，一种更奇妙更深入灵魂深入本质的感觉取代了他的思想……

　　不知道过了多久，结束的坠落开始，四周的声音让他猛然惊醒了过来，浑身都渗出了汗水，仿佛体力都已经被榨干。之前被无限拉远放大的世界潮水般的冲刷上来，再次将他卷了回去，他睁开眼睛，顿时感到一阵阵的晕眩，险些就站立不稳。

　　“嗯，很成功，没有人出现问题……我就说了，仅仅控制在五小时之内的时间旅行是完全可以被接受的。”索尔先生的话像是从遥远的天边传过来一样，有种虚无缥缈的感觉。

　　裴辰狠狠地甩了甩脑袋，才总算从那种极度晕眩的状态之下挣脱出来，一切都在迅速地恢复正常——之前的记忆短短的几秒钟就已经淡去，再也回想不起来，只留下一个大致的轮廓与影子，还有那最真实最深刻的感受。

　　这还是在禁林里面，只不过天上的明月貌似比之前高了许多，也亮了许多，因为时间往回走了不多不少正好三个小时。换句话说，现在的三人是在三个小时之前，这个时间段同时存在着两个不同的他们自己。

　　“莱尔教授，你没事吧？”邓布利多最先注意到裴辰的怪异行为。

　　“没事，我简直不能够更好了……”裴辰摆摆手，没有在脸上表露出丝毫的疑惑神色来，并且尽力的让自己的声音显得正常。他从来没有尝试过如此的虚弱，如此的难受……但是又是如此的喜悦，就像是重获新生。

　　但是同时的他也敏锐地察觉到自己刚才的经历的诡异，要么就是彻彻底底的异常，要么就是几可乱真的错觉，很明显和他一同穿越时间的邓布利多和索尔都没有这样的经历和感觉。

　　这到底是怎么一回事？难道说时空使徒非法进行时间跳跃都会出现这样的问题吗？可是之前自己在战国时代和现代时空来回穿梭也不是一次两次的了啊，也没见出现什么奇怪的状态……裴辰满是疑惑埋在心底，直接就打开了数据化模板，打算查看一下自己的状态栏——如果自己真的有什么不对劲的话，那么一般这样的事情都是无法瞒过状态栏君的。

　　——“状态：正常！”

　　好吧，貌似的确是自己的错觉……裴辰撇了撇嘴，心里叹了口气，正想关掉数据化人物模板的时候，眼角的余光却注意到了另外几件非常不同寻常的事情：

　　箭术专精LV3、短刀术LV3、制作战斗绷带LV3、格斗专精LV3……这几个曾经的基础技能或者说是专长技巧，现在已经通通的消失了，在技能列表上都已经找不到存在的痕迹与记录。

　　引力操纵LV5……但是现在已经是引力操纵LV6了！

　　九尾之力【未激活】……现在是九尾之力LV3，虽然状态还是【未激活】。

　　除此之外，其他的变化并不大，或者说没有。

　　他呆立了半晌，咬着下唇，脸色有些阴沉。尽管就大体上来看，这些变化都是属于对自己有所增益的方面的，但是并不意味着他就乐于无条件的接受这样的变化了。事情发展不但脱离掌控，自己还一点儿也看不透，这真是最讨厌的事情。

　　……

　　……

　　“我们无法精确到分秒，那是因为在这方面的魔法领域上，只有‘一小时逆转咒’，而没有‘一分钟逆转咒’‘一秒钟逆转咒’等咒语，而且即使是你们学院的创始人也不可能做到这么精确的控制，除非求助于传说中的神明，如果祂们真的存在的话。”索尔是这么解释的。

　　因为禁林事情的开始是在两个多小时之前，所以他们就只能够直接回到三个小时之前去确保不会错过什么东西。

　　“但是问题的悖论就在于：如果作为一个巫师，却信奉上帝的存在，那么就只能够说明这个巫师已经在追求魔法的错误道路上渐行渐远了。”裴辰很是简单直接，一针见血的指出了问题所在。

　　“哈哈，说的也是。”索尔先生讪笑着说道。

　　三人早早的就来到了禁林的入口处，看着那条隐没于黑暗之中的小径，裴辰快速的估算了一下，然后说道：“如果我们真的是恰好精确到三个小时的话，那么行动就要开始了……再过大约十八分钟到二十分钟的时间，三个小时之前的海格和我都会来到这里，接着海格就会去接哈利他们，而我则是会守候在这里……”

　　说到这里，他突然变得神色古怪起来：“那个，如果我们就在这里等待着，和‘他们’碰面的话，那会怎么样？改变历史？”

　　邓布利多笑着拒绝，他除了在谈论某些重大的事情会变得认真之外，就只有发怒的时候比较危险了，平常都是像现在的这样子宛若一个亲切和蔼的邻家老头子：“这是不可能的，而且也太危险了……我可不想被‘你’杀掉呢！”

　　“这样做太危险了，也不符合规定，我是不会同意的！”索尔教授摇摇头直接拒绝，而且非常坚定，一副没得商量的语气，“有些搞混了时间的巫师就是忘记了自己曾穿越过时间，而误杀了过去或未来的自己。正如人的头脑无法理解时间，我们永远也不会知道一旦打破了时间的规律，会造成什么严重的后果。”

　　转念一想，裴辰也觉得不怎么靠谱。如果自己突然看到另一个自己的出现，会怎么样？一瞬间，他就联想到了许多奇奇怪怪的词语：“复制体”、“恶魔队”、“命运双子”、“相爱相杀”……

　　在一大堆同样奇奇怪怪的剧本在脑海里滚屏播放了之后，他想来想去，觉得都只有一个可能——那就是不说话，直接打，揍他丫的！

　　尽管现在的他因为传说中的“奇遇”（也可能是错觉），和三个小时之前的他的战斗力完全属于两个不同的能级，但是这并没有什么卵用。因为这只是所谓的常态战力，而不是极限战力。裴辰比谁都明白，无论是现在的自己还是三小时之前的自己，一旦被逼疯了之后，都只会有最后的一张底牌……

　　那就是杀生石上线，全功率运行，同步率突破400%！

　　这种要不了别人的命就要自己的命的底牌裴辰一直不是怎么感冒，但是却禁不住它好用啊！即使是会被杀生石支配自身，被恶念大幅度侵蚀同化，但是在事后那混乱破碎的记忆里，裴辰还是能够发现自己那时的状态是妥妥的超神的。

　　精细入微的能量运用，超凡入化的技能专精，攻防一体的引力场控制，大师级别的武器掌握……这特么的根本就是临时换了个人上场，说是古代妖怪九尾的部分意识力量在自己的身体上复活了也不为过。

　　而且最重要的一点就是——一旦自己和另一个自己打起来，怎么想都不可能会有一个好结果，无非就是杀掉了过去的“我”，以及杀掉了现在的“我”而已。无论是哪一个结局，自己的生命差都只剩下了三个小时，这真是个让人悲伤的故事。

　　“好吧，我依然是我，但我已不再是我……”裴辰无奈的赞同了邓布利多和索尔的说法，“那我们现在应该怎么办？在这里傻等着吗？”

　　“当然，不过我们也许还需要一点辅助性的小手段。”

　　邓布利多一挥魔杖，空气中顿时一阵扭曲，像是平静的水面泛起了涟漪，裴辰发现在自己三人的体表周围貌似多出来了一层薄薄的“膜”，隔绝了与外界的物理接触。

　　看到裴辰好奇的想要伸出一根修长的食指去触碰那层看不见的“膜”的时候，邓布利多赶紧阻止：“不要碰它，会失去效果的！这个法术的用处就是让人感觉不到你的存在，没有太多的防御力。”

　　“感觉？那么，如果直接出现在其他人的视野里，会被看到吗？”

　　“这个不能够确定，因为如果那个人注意力不集中的话也有可能忽略掉你，根本就不用法术的帮助。”邓布利多也难得的开了个小玩笑。

　　几人在裴辰的指引下躲进了树林里面去，然后约莫过了十来分钟的样子，远处传来了脚步声，一轻一重。裴辰听得很明白，这分明就是自己的脚步声，有那么一瞬间，他差点儿忍不住想要放声大笑，这实在是太荒谬了，但却又的的确确发生了。

　　世界就是如此的奇妙。

　　“怎么还没有来？费尔奇那个老混蛋该不会是忘记了吧？”海格粗豪的声音在林外响起。

　　“也许吧，要不你先去找一下他们？我在这里等着就行。”另一个清越的年轻声音响起，裴辰忍不住别过脸去，有些尴尬，他从来没有想到从旁边者的角度来看的时候，听到的自己的声音竟然是这样的。


第一百六十八章 新教授人选……

　　有书则长，无书则短。

　　本来就不是什么一波三折的重要剧情，只不过是在充当一个围观群众而已，所以在这方面大家都做的比较好。就是在裴辰化身血腥开膛手的时候，出现了一点点小骚乱，差点儿导致三人被三个小时前的裴辰发现。

　　一开始还不以为然的索尔教授悄悄地与裴辰拉开了距离，生怕这个狠人突然暴起一把挖出自己的心脏来。尼玛的那手指甲到底是有多锋利，直接就连人的胸骨都给劈砍断，干脆利落的没有一点儿拖泥带水……

　　裴辰揉揉鼻子，兴致勃勃的从第三人称视角来观赏自己那利落的杀人手法，认真的以批判性的眼光来观察还有什么地方需要改进的。至于索尔教授的小动作，他没注意也没那个心情过多关注。毕竟就那么象征性的拉开三四米的距离，能有什么用？

　　自己要真想干掉他，五十米距离和五米距离所需要的时间，在小数点前三位上应该是相同的。虽然没有测试过，不知道具体数值，但是想来应该都是索尔教授这种研究型人才还反应不过来就会被斩杀的可怕速度。

　　在伏地魔的灵魂挣脱奇洛的身体，变成一股黑雾逃跑的时候，听见了裴辰与奇洛之间的对话，明白了前因后果的索尔教授脸色苍白，不断的吸着气一副就要窒息的模样，眼神之中满是恐惧。之前他一直都以为只是双方的嘴炮而已，但是到了现在的这个程度了，由不得他不相信某个可怕的魔王依然还苟延残喘的活着。

　　而邓布利多却是神情严肃，几乎在裴辰觉得他就要忍不住出手阻拦那团黑雾的时候，结果他却是将魔杖对准了索尔教授毫无防备的后背，瞬发了两个中低级的魔咒——

　　“一忘皆空！”

　　“昏昏倒地！”

　　“……”裴辰。

　　卧槽！要不要那么杀戮果断？！

　　邓布利多看向裴辰，轻声解释道：“神秘人的消息影响深重，尽管其实从来就没有人说过他死了，可是这十多年来人们还是不自觉的这么认为，这已经成为他们心中根深蒂固的认知了……为了不引发恐慌，也为了索尔教授不会因为胡说八道被人们扔进圣芒戈精神病院里去，我们很有必要封锁消息。”

　　“这个我能够理解，但是……”裴辰皱着眉头，提出了自己的疑问，“你把他的记忆洗掉了，我的证明应该怎么办呢？”这不是坑爹吗？折腾了大半夜的居然最后不但没有为自己证明清白，而且还硬生生的搞出了另一笔麻烦事情来。

　　“别担心，莱尔教授。记忆这东西既然能够洗掉，自然也有办法捏造，虽然比较麻烦……”往密林外面看了一眼，确认自己的轻声说话不会被另一个莱尔教授听见，邓布利多再次露出了他那招牌的笑眯眯表情。

　　“时间旅行的魅力就在于它的悖论啊，你以为我在来禁林之前的那接近个小时到底是在安排什么事情啊？”

　　“呃，不应该是……哦，你的意思是说？”裴辰眼睛一亮。

　　“是呢，我当时正在和莱尔教授你还有另一个自己在一起，商量着怎么处理索尔先生的记忆的问题呢，这可真是让人苦恼……”

　　“……难怪你想都不想就去请索尔教授了，原来是早就知道了的。”裴辰惊诧的睁大眼睛，一些疑惑瞬间想明白，贯通了前因后果之后，倒也不显得那么的突兀了。“可是我们就这样过去吗？另一个‘你’该不会一看见我们就发动攻击吧？”

　　就连三个小时前的自己裴辰都不敢报以信任，更加别提是邓布利多的异时空同位体了。

　　“放心吧，虽然已经老迈年高了，但是这点常识我还是有的。”

　　老买年糕？这和常识有什么关系吗？裴辰并不赞同这样的说法，按他的常识来看，那就是不管是卖切糕的还是买年糕的，只要对自己有威胁，那就应该第一时间弄死，这才是正理。

　　……

　　……

　　“那个，索尔教授，如果我想要一个时间转换器，是否有可能做到呢？要经过什么步骤或者手续之类的？”

　　天际已经微微放亮，进入十一月之后，天气早已变得异常的寒冷，城堡周围的山脉变得灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面上的冰层又冷又冷，每天早晨，地面都有霜冻。

　　霍格沃茨城堡有着神奇的魔力，但是这种魔力一般不会掉价到放在对抗流感病毒的方面，在寒气大举入侵城堡了之后，接连一周多时间，每天都有几个搞不清楚节气变化的糊涂蛋被肆虐的病毒毫不留情的送进了校医室。

　　裴辰依然还是穿着那一身单薄的有着黑色蛇纹的青衣，毕竟这已经算是他的蛇皮了，在成功的强化了血脉了之后，生化殖装的地位一落千丈，现在基本上除了还让裴辰留在表皮细胞里之外，基本上就再也没发挥过什么作用了。

　　他现在就是在一本正经的询问着索尔先生，既是在检查着他的记忆有没有太过严重的错漏，毕竟是人工添加的。也是在变相的试探着英国魔法部的底线，只不过他不是抱太多的希望，因为光是有关于时间转换器的巫师法律就已经上了三位数，监管得特别严厉。

　　“……这个啊！”索尔教授竟然真的丝毫没有意识到自己的记忆已经被认为的篡改了，还非常认真地考虑了起来，“如果你真的想要一个时间转换器的话，需要准备的东西可是非常多的啊！”

　　“需要准备什么？”

　　“各种审批手续，非常的难办……而且，最重要的是，你需要有一个很有身份地位的巫师来为你做担保才行。”明显是不想过于详尽的解释，索尔教授随口敷衍道，他总觉得自己好像有些精神萎靡不振的样子，不禁有些疑惑，难道说自己仅仅只是熬了一夜就已经撑不住吗？

　　感觉不太妙啊，也许需要补一下肾功能了……

　　“担保啊……”重复着这个关键词，裴辰若有所思。

　　……

　　……

　　中午时分的时候，格兰芬多三人才纷纷起床，然后一个个大呼小叫的发现自己竟然错过了整个上午的课程——因为睡过头了。

　　不过事实是根本就没人和他们计较这些小事，首先，大部分的学生们还沉浸在一个教授去世的消息之中，震惊到忘乎所以，没多少人关注他们的踪迹。

　　至于教授们，尤其是麦格教授，自然知道他们昨天晚上到底经历了什么样的事情，又是什么时候才回去休息的，所以哪怕是错过了整整一节变形课，她也罕见的没有说什么，也没有扣分。当然了，应该做的作业还是不能够少的，下节课补回来就行了。

　　而且教授们还有着更加重要的事情要做，那就是——

　　考虑再招聘一个黑魔法防御术的教师，毕竟还有半个学期呢……

　　裴辰这才知道，黑魔法防御术教授虽然看上去，主要就是教授一些防御黑魔法及一些神奇生物的咒语，非常的轻松。但是实际上，却远远并没有那么简单。

　　因为这个职位是被诅咒过的，据说是伏地魔年轻时一直想当霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术教师，但被校长邓布利多拒绝。之后，怀恨在心恼羞成怒的他就对这个教师职位施加了一个诅咒，导致往后的每位黑魔法防御术课教师任教时间都没有超过一年。

　　“那个家伙是诅咒学派的吗？怎么什么东西都得施加一个诅咒？”裴辰语气不满地说道，“他的名字也是，现在就连教师职位都不放过。”

　　邓布利多认真的纠正道：“他的名字并不是被诅咒，而是被保护。”

　　“什么？”

　　“我是说，伏地魔是对他的名字施加了一个咒语，一旦有人说出就会打破魔法屏障，造成扰动，方便食死徒追踪。因为他觉得自己是有史以来最伟大的巫师，所以任何人都不能够直呼其名，这是大不敬的行为。久而久之的，人们便用‘神秘人’、‘连名都不能提的那人’或‘黑魔王’来称呼他了。”

　　“妈的智障！”对此，裴辰给予了非常简单直白的评价，粗暴易懂。

　　白胡子巫师权当是没听见这句话，尽管他也觉得非常的贴切。“至于黑魔法防御术的教授职位，那就更加是无稽之谈了，我可以向你保证，绝对没有任何人向它施加过什么稀奇古怪的诅咒！”

　　“我不相信，也绝对不会兼任神马黑魔法防御术的教授……开什么玩笑呢这是，我根本就不会魔法，怎么可能教授其他人？”裴辰看着桌面上的两盒零食，犹豫了一下，还是没有选择蟑螂堆，这让邓布利多感到由衷的失望，觉得没有共同语言。

　　“而且，任何传言都不是空穴来风的，你也不会看看这十几年来的资料吗？数据是不会骗人的……你看，在奇洛教授之前，每一任的教授的任课时间都不会超过一年。这个是死于心脏病发，这个属于自然老死，这个……卧槽？！魔杖爆炸？”看着那一沓文案上记载的惨案，裴辰都忍不住缩了缩脖子。

　　“就算是没有死亡的另外几个，貌似也不是什么好下场呢！有人在学年的最后半个月里，阴差阳错的给自己施展了一个强力遗忘咒……有人误喝魔药导致魔能失控……”

　　妈蛋，这一系列的事例排列下来，就算你说这个职位没有被人诅咒……但是谁会相信呢？！

　　“好吧，看来你不是太愿意接受这个职位。”邓布利多皱着眉头，苦苦思索，很快的，他就又微笑了起来，看样子已经是有了替代人选了。

　　“虽然这个职位总是会出些小意外，但是学生们不能够没有老师的教导啊……你觉得这个人如何？”说着，老邓随手一抽，将旁边的一份杂志拿过来向裴辰展示着封面。

　　裴辰微微眯起眼睛，一字一句的阅读着上面的介绍：

　　“吉德罗·洛哈特，国际知名人士和作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。其著作有《吉德罗·洛哈特教你清除家庭害虫》、《吉德罗·洛哈特系列》、《与女鬼决裂》……我勒个去，这货是谁？”

　　杂志封面上是一个很骚包的男巫，有着蓝色的眼睛和波浪式卷曲的金发，完美的微笑露出标准的八颗牙齿，险些没有亮瞎裴辰的+13泰拉石狗眼。


第一百六十九章 我很惭愧……

　　“虽然看上去貌似是有真材实料的人物，但是为什么我总觉得这货其实是镀金的？难道只有我一个人这样认为吗？”裴辰忍不住这样吐槽道，并且心烦意乱的一把撕下了《与巨怪同行》一书上的封面照，将那个骚包货的照片揉成一团之后扔进了身后的垃圾桶里面去，这才觉得心里舒服了不少。

　　“镀金的？吉德罗？”赫敏听明白了之后翻了个白眼，不满地说道，“莱尔，用别人的名字来开玩笑是不礼貌的好不好？”

　　“什么嘛，我没有说他是那个因为英俊而著名的强盗就已经很有礼貌了好不好。”裴辰辩解道，一边漫无目的的翻阅着手里的书籍，越看越是奇怪。虽然这里面记载的事情有板有眼，而且也没有什么常识性错误，看上去的确就像是真实发生过的事情那样。

　　但是，不知道为什么的，裴辰就是觉得《巫师周刊》封面上的那个骚包巫师不太可能做得出这样的事情来。他下意识地就觉得很是讨厌封面上的那个男巫……真是奇怪，难道说真的有人会天生八字不合，看不顺眼？裴辰摸着下巴想道。

　　要说有什么恩怨的话，那根本不可能，因为自己也是在今天中午的时候才知道这货的存在，之前根本就没有碰过面，不可能会结怨。

　　要说是嫉妒的话……那就更加搞笑了，他为什么要去嫉妒一个位面土著？年龄上对方已经是三十二岁了，自己要比他年轻整整十二岁，如果不是因为是“代课教授”的身份，斯内普那个【霍格沃茨有史以来最年轻的教授】的成就就得转移到他这里了。

　　二十岁的教授，距离人类最强也就只差一步了。

　　至于实力，那更是不用说，就吉德罗·洛哈特那个坑货，我一个打他两百个还让他一只手……

　　想来想去，裴辰还是只能够得出天生不对付这个结论。尤其是他在看到赫敏捧着洛哈特系列的书籍在欣喜的阅读着的时候，更是由衷地打心底里感到一阵阵的不爽。

　　“对了，莱尔，为什么你会突然对吉德罗·洛哈特先生感兴趣呢？”突然想到了什么，赫敏抬起头来问道，眼睛闪闪发亮。

　　“呵呵，谁对他感兴趣了？！只不过是老邓……咳咳，邓布利多校长准备聘请他前来担任黑魔法防御术的教授职位而已，之前和我说了一下。”裴辰想了想，心境突然平和了下来，给赫敏解释道。

　　对啊，黑魔法防御术教授——如果吉德罗·洛哈特没有答应的话，那就好，自己也不会看见他，犯不着看到那骚包货的样子就生闷气。如果他答应了的话，那就更加不应该和他生气了，毕竟那就是注定撑不过一学年的倒霉鬼预备役……

　　不死都要脱层皮，再和他针对的话也太没气量了。

　　“对了，赫敏，关于昨晚的那件事情……”

　　“知道了知道了，我们不会说出去的，真是的，为什么每个教授都要特地找我们重复一遍呢！”小姑娘很不满地说道，直接截断了裴辰的没有说完的话，显得很没有礼貌的样子，“说实话，我真的不明白，为什么他们都这么害怕神秘人，就连名字都不敢说出来。”

　　“嘛，这很正常，毕竟你不是在他们这样的环境下长大生存的，自然不会明白他们的心境了。说实话，你没发现吗，就算是你，也是在用‘神秘人’的称呼来代指伏地魔呢！也许你的确是不害怕他，但是周围的人或事总会潜移默化你的。”裴辰笑着说道，他对这样的事情倒是看得很透。

　　“说得有板有眼的，难道你就很厉害了吗？不也是被伏地魔逃跑了！”赫敏不肯认输的回嘴道。

　　裴辰被噎了一下，紧接着有些恼火地说道：“我敢肯定你对其他教授的时候态度绝对没有针对我那么的恶劣……真是一点也不可爱了。”说着，他有些悲愤起来，终于明白所谓的“杀熟”是怎么回事了，就是和你熟悉了，知根知底了，所以才会变得有些肆无忌惮起来。

　　“哼！要你管！你是教授吗？你是我什么人？我可不可爱管你什么事？！”赫敏气冲冲的抱起书本就走，留下裴辰趴在桌子上目瞪口呆。

　　……

　　……

　　“能够拖到明天的事情，今天就别做。”——藤子·F·不二雄。

　　真不愧是创造出大雄的男人，这样的人生格言裴辰一听就进去了，并且一直以这句话作为自己的座右铭，时刻贯彻遵守着严格的要求。

　　所以到了星期五即将要上课的时候，他才发现自己竟然没有任何的准备，只能够带领学生们再次进行实地勘察、野外实践，幸好学生是另外的一批次，否则的话还真不一定能够糊弄过去。

　　只不过世界上不可能有无缘无故的好处，总是要付出些许代价的。就譬如这节课的学生恰好是格兰芬多和斯莱特林，为了防止他们发生口角冲突甚至是肢体交流，裴辰只得紧紧地盯住他们。他可不想一个转身回来后发现两院的人纠缠在一起，互相压制，大汗淋漓，衣裳尽毁，娇喘吁吁……那真是瞎了自己的狗眼。

　　不过他的顾虑明显是多余的，大部分学生都不会被允许进入禁林，现在好不容易有个机会，谁会分心去做其他的事情？看对方不顺眼，想打他？可以啊，但是日后有的是机会，不用急在一时。

　　也许是因为双方都是抱着这样的想法，所以竟然很诡异的保持了一种罕见的和平，谁也不主动招惹谁。

　　“教授，我们能够进入禁林深处吗？不需要太远，只要再往里面走一点就行了。”韦斯莱双胞胎兄弟蹦蹦跳跳的跑到裴辰的面前，其中一个向着裴辰这么说道。

　　裴辰微微眯起眼睛，打量着眼前的这对整个霍格沃茨都非常有名的双胞胎，乔治和弗雷德。就像是超现代化的学园都市里也会有着各种都市传说的那样，这对双胞胎兄弟也是以他们的丰功伟绩——主要是两个人很顽皮而且经常违反校规，而成为了霍格沃茨传奇的一部分。

　　尽管这个传奇的声誉并不是那么的好就是了。

　　如果要说谁是霍格沃茨里面最让人头疼的人物的话，那么答案可能会有些出人意料，因为既不是斯内普也不是费尔奇，而是一个幽灵，皮皮鬼。这是众多学生公投后确认的结果，绝对权威！

　　实际上严格来说，皮皮鬼并不是幽灵，而是精灵——传说中的恶作剧鬼魂，他实质上是一种心理能量的高度聚合体，而不是死者的执念所留下的印记，就连霍格沃茨里的所有幽灵都承认皮皮鬼不是他们其中一员。

　　邓布利多就曾经告诉过裴辰，恶作剧鬼魂是由潜意识行为——特别是被压迫者的潜意识行为——所导致产生的一种特殊的灵体。毕竟千百年来霍格沃茨学生一直承受着不小的压力，皮皮鬼是这样应运而生的灵体也不足为奇。

　　也正因为如此，皮皮鬼才这么的与众不同——

　　与一般的幽灵不同，皮皮鬼可以触碰实体并移动他们。他掷水球、墨水瓶、木棒、椅子、粉笔、垃圾筒甚至是狼蛛。幽灵可以漂浮着穿过墙壁，而皮皮鬼则可以转动门把手开门或者是推开黑板。他可以使自己不被人看见，但通常让人可以听到他的到来，风声、窃笑还有周围什么东西的巨响。他还是个贪婪的音乐家，在任何场合唱出无礼讨厌的小曲。他有时甚至还设计舞蹈动作，没有学生经过的时候，他就围着奖品陈列室跳来跳去。

　　嗯，你以为就这样就完了吗？抱歉，让你失望了——

　　在皮皮鬼之后，就是实至名归的韦斯莱双胞胎了，两人并列第二，排名不分先后，而且如果两个人能够联手的话，破坏力公认要大于皮皮鬼单枪匹马一个人的。

　　就裴辰所知的，管理员费尔奇的办公室里面，有一两个抽屉是专门放他俩触犯校规的记录的。在费尔奇的眼里，这两个人似乎比那个不能提名字的人还要可怕。以至于他对这两个人的评价，充满了恶毒的诅咒与中伤，就差摄魂怪的一个吻了——如果有机会能够毁灭他们的灵魂的话，想来兢兢业业的管理员同志是不会有丝毫的犹豫迟疑的。

　　一样红的头发，一样高的个子，一样长的身材，就连脸上的雀斑也一模一样。别说是陌生人了，就算是熟悉的家人可能也会经常认错他们，毕竟他们的性格和风格都实在是太过相似了！

　　“怎么说呢，乔治，就我个人而言并不想要反对你的这个请求。”裴辰轻笑一声，对着左边那个开口询问的男孩说道，“毕竟那没有什么用，不是吗？海格告诉我说，他花费了大半生的精力，就是为了将你们赶出禁林，但是至今希望渺茫……”

　　“哈哈，莱尔教授，你认错人了，他才是乔治，我是弗雷德。”左边的那个男孩嘿嘿干笑着转移话题，指着自己的兄弟矢口否认。虽然他也知道自己两兄弟做的有些过火，但是却没有想到海格那个大块头对自己等人的评价竟然是如此之高——

　　看看，大半生的精力都用在了将他们两人赶出林子的程度了，从某种意义上来说这也是对他们的捣蛋天赋的一种肯定呢！

　　“少跟我来这套！”裴辰也笑了，他信誓旦旦有板有眼的指着两兄弟的头发说道，“你以为我在发现自己带的学生里有一对双胞胎之后，就真的什么功课都没有做吗？我告诉你们，经过我仔细的观察，发现弗雷德的左耳根处有一根头发是分叉的，而乔治的却没有这样的分叉头发！”

　　弗雷德：“……”

　　乔治：“……”

　　众学生：“……”

　　我勒个去啊，这种分辨双胞胎的方法也太神奇了点吧？近视眼的、老花眼的应该怎么破？

　　“原来是这样吗？”弗雷德的眼睛睁的大大的。

　　“我们竟然一直都不知道……”乔治貌似是很失落地说道，很是为居然不是自己两兄弟首先发现这个秘密而感到羞愧。

　　……

　　……


第一百七十章 魁地奇球赛

　　“总觉得有些心神不宁的，貌似又要出什么事了？”

　　吸了一口早晨的冷气，裴辰首先看了一下窗外的湖面上，貌似冰层凝结得更加厚实了，昨天的时候还是白茫茫的隐约能够看见水面之下的黝黑的，但是现在却是纯粹的冰蓝色，明显是厚到了一个丧心病狂的程度。

　　裴辰以自己那惊人的目力从楼上的窗口看见了海格，当然了，这也许和对方的庞大体型不无关系——他全身裹在长长的鼹鼠皮大衣里，戴着兔毛皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子，在魁地奇球场上给飞天扫帚除霜。

　　经过了这么多的事情，魁地奇赛季也终于就要开始了。哈利经过几个星期的训练，在这个星期六就要参加他有生以来的第一次比赛了，而且赛事安排也有些微妙，是格兰芬多队对斯莱特林队。如果格兰芬多队赢了，他们在学院杯赛的名次就会升到第三名。

　　——事实上，如果不是他们两人在万圣节事件里被扣掉了四十分之多的话，这次打赢了之后他们也许会回升到第二名才对。

　　不过由于当初的巨怪实在是太过引人注意了，足足为城堡里的人们提供了一个多星期的话题还有牛皮，也使得他们的注意力分散，没有当时就发现记录学院杯比分的巨大沙漏里的宝石一下子就少掉了四十分。

　　而等他们发现这个差缺的时候，时间早又过去了一个多星期了，根本就不知道是谁丢掉的分数。而且几乎所有年级的学生的学生每周都要上一节魔药课，而这个课程上格兰芬多丢掉十来二十分是惯例，丢掉五分三分的是斯内普教授大发慈悲……四十分什么的，看上去很多，但是大部分人还真不怎么将它放在心上。

　　裴辰看了看天色，犹豫着自己是不是应该去吃早餐了。不过自从进入十一月之后这天气永远都是这副鬼样子，天色阴沉北风怒吼的，夜晚除了比白天的时候更加昏暗之外，昼夜之间并没有明显的分界线。

　　他住在有求必应室已经有一段时间了，而霍格沃茨城堡之前就已经说过了，是一座有神奇魔力的城堡，它是活着的！尽管从来就没有人说过这样的话，但是大家都默认，霍格沃茨城堡有着自己的意志！它会根据需要，无时无刻不在做一些细微而又必要的调整，对它来说，所谓的内部结构从来就不是固定的。

　　至于土木工程和建筑学？那更加是对它的一种侮辱。

　　而就在前两天，也就是刚刚干翻奇洛的那天早上，邓布利多就告诉了裴辰一个好消息，就在四楼的西侧走廊那里，多出来了一个新的教师办公室，所有设施一应俱全，裴辰可以搬进去了。霍格沃茨城堡认可了他的身份。

　　于是，裴辰就来到了四楼。

　　随手将窗户关上，凌厉的寒风被彻底的挡在了窗外，但是残余的寒气依然还是让裴辰忍不住打了个寒战，一个轻微的倦意袭上来，又被他下意识的压下去。裴辰并不知道巴蛇会不会冬眠，但是如果仅仅只是普通的寒冬的话，最多就是让他有些发困而已。

　　书桌上的一大堆厚厚的大部头书籍也是时候准备归还图书馆了，最近去借书的时候平斯夫人就一直没给自己好脸色看。

　　打开技能列表，一路点进去，最后在辅助技能一栏里，裴辰已经收获了长长的一系列技能了——

　　基础魔杖制作工艺LV1……

　　魔药配置LV1……

　　基础草药学知识LV1……

　　基础炼金术LV1……

　　基础占星术LV1……

　　……

　　都是偏向于西方魔幻类场景的技能分支，但是总会有些共通的地方的。因为这种辅助类的技能无法直接的增强战斗力，更多的是体现在技巧性和学识性方面，说是专长能力也不为过。反正这种东西嘛，储备得多了那必定是好的，不可能会有害。

　　力量体系最好就是【单纯】、【专精】，我与非我分得很明白，但是知识体系可没有那么多的讲究。

　　裴辰走到书桌前正打算将所有的书籍一把抱起来的时候，门外突然传来了敲门声。他只得又折回去先去看看有谁来了。

　　“教授，早上好！”是秋·张，这个华裔女孩今天也没有穿裙子，反倒是将自己裹得严严实实的，看上去有些臃肿，但是不难看，“我刚刚从图书馆那里过来，平斯夫人听说我认识你，让我给你带一句话——那个家伙到底什么时候还书？！！”

　　温柔娴雅的女孩子一本正经的说着，前面还算是属于她自身的优雅大方，但是到了最后的那一句话的时候，却是突然就模仿着平斯夫人的语气大声的说了出来。虽然因为这样的冒失举动还是第一次的原因，她小脸涨得通红，语气逐渐减弱，到了最后一个字的时候已经是声不可闻了。

　　“……”卧槽！裴辰几乎能够想象得出平斯夫人挥舞着鸡毛掸子暴跳如雷的样子了。

　　“呃，教授，抱歉，我只想和你开个玩笑。”发现裴辰一直不说话，秋·张顿时有些慌张了，手足无措的解释道。看她的那个样子，差点儿没有被急哭出来。

　　“好了好了，我没生气，只是一时间反应不过来而已。”裴辰苦笑着安慰道，“真是的，你都没胸凶什么凶……”

　　“诶？！什、什么？！”秋·张怀疑自己是不是出现幻听了，紧紧咬着下唇，差点儿没有昏过去。

　　“哦，没什么。”裴辰这才想起来这可不是二十一世纪的中国女孩，宅腐双修开得了玩笑，撒娇卖萌无所不能。一个搞不好自己很有可能会被安上一个不是那么名誉的称号，比如说“猥亵学生”神马的，那时候真的是哭都没地方去哭。

　　“我是说现在我就准备去还书，你要不要一起？”

　　“现在？”秋·张的表情有些许古怪，貌似是有点期待，但是又因为顾虑着什么，“现在就去吗？教授，你不准备去观看魁地奇比赛了吗？”

　　“魁地奇……”裴辰目光飘忽着，有些纠结，“说实话如果可以的话我还真不想要去看这种奇奇怪怪的比赛，一种比赛就有七百种犯规的办法，而且还是不会受罚的那种……到底意义何在？”

　　听上去就是个坑爹的设定，裴辰对此真的是一点儿兴趣也没有。只不过是学校的规定，所有教师职员都会有着专属的席位观看球赛，如果光是自己的空出来的话，那也太过失礼了些。

　　“走吧，先去还了书再说，现在还早得很呢，我们也许还能够吃个早饭什么的。”

　　“那……好吧，教授我来帮你整理。”秋·张上前帮忙，却一样看到了压在桌子上的一张羊皮纸，上面潦草的写了十几个奇怪的地名，而且有些还在上面画了勾勾叉叉之类的批注。女孩匆忙一瞥，只是看到了几个熟悉的名字——

　　霍格沃德村……

　　阿兹卡班巫师监狱……

　　对角巷……

　　翻倒巷……

　　蜘蛛巷……

　　罗纳尼亚……

　　……

　　……

　　几乎没有人看见过哈利打魁地奇，因为伍德决定对哈利参赛的事严加保密，要把他作为他们队的一个秘密武器。但是哈利要担当找球手的消息还是泄漏了出去。结果，有人对他说他会打得很棒，也有人对他说他们到时候要举着床垫。在下面跟着他跑，防止他摔下来？

　　哈利不知道哪种说法更糟糕。

　　说起来真是幸运，哈利现在有了赫敏这样一位朋友——虽然他不知道赫敏有没有把他当做是朋友，因为她对自己还有罗恩总是不冷不热的，但是如果主动向她搭话、请教功课什么的，那个女孩却也从来不会拒绝。

　　这么一来二往的三人也就熟络了起来，毕竟都是那种一起扛过枪、一起顶过锅的交情了。

　　但是世间万物都有着两面性，一件事既有好处也有坏处。好处就是他们再也不用担心功课和作业的问题了，因为有学霸作为后盾。坏处就是女孩在和他们熟悉了之后，开始为他们制定各种学习、复习的计划，并且严格监督两人执行，险些没有给他们逼疯了。

　　天气晴朗而寒冷，餐厅里弥漫着烤香肠的诱人气味，每个人都期待着一场精彩的魁地奇比赛，兴高采烈地聊个不停。光看他们的样子，简直难以置信他们的一个教授刚刚死去还不到一个星期的时间。

　　这也和奇洛教授的死因对外公布是因公殉职不无关系。

　　本学年的魁地奇赛季即将开启，所有的学生都是如此的期待着的，除了当事人自己。

　　“你必须吃几口早饭。”

　　“我什么也不想吃。”

　　“吃一点儿烤面包吧。”赫敏哄劝道，也许是明白哈利到底承受了多么大的心理压力，她罕见的语气温和，而且在前一天也没有逼迫着他一定要自己做作业。罗恩就没有这样的特权，为了十一英寸长度的论文，他差点儿没有把自己的一夜之间变成地中海的发型。

　　“我不饿。”

　　哈利的感觉糟透了。再过一个小时，他就要走向赛场了。“哈利，你需要保持旺盛的体力。”西莫斐尼甘说，“找球手总是对方重点防范的人。”

　　“谢谢你，西莫。”哈利说，他看着西莫在往他的香肠上涂抹厚厚的番茄酱。

　　而几个人都太过在意即将到来的球赛了，没有人发现在拉文克莱的餐桌上，裴辰正在和美丽可爱的女孩纸们有说有笑的。

　　“话说，莱尔教授，如果你真的这么喜欢看书的话，为什么不来我们拉文克莱学院的图书馆呢？”秋·张对着裴辰发出邀请，“拉文克劳学院并不强制外人不许进入，只要你有这个资格。”

　　“拉文克劳图书馆？学校里不就一个图书馆吗？”裴辰关注的重点明显有些奇怪。

　　有个女孩解释道：“并不是，在我们的拉文克劳塔那里，还隐藏着一个小型的图书室，虽然藏书量不像是学校的图书馆那么多，但是有着很多珍贵的孤本，还有许多前人的笔记和没有完成的研究。”

　　“是吗？那我有空就去看看吧。”裴辰早就听说过了，拉文克劳是有着自己的图书馆的，但是他之前还一直以为只是一个空穴来风的学院怪谈而已。


第一百七十一章 我只是想进女厕所里看看

　　哈利从来没有发现，原来有着这么多的前辈的存在。

　　在大家的劝告下，他不断地机械性的往嘴里赛着东西，就连到底吃下去的是什么都没有搞清楚。到最后，不管他是真的没胃口了，还是已经吃饱了，总之是确认自己真的是再也吃不下了。哈利才麻木的拖动着自己的两条腿，沿着长长的餐桌往城堡外面走去。

　　而由于他是一个一年级学生，这就意味着格兰芬多餐桌上绝大部分的人，都有着以高年级学长学姐等前辈身份来拍拍他的肩膀，说几句“不用太大压力”、“我看好你”、“尽自己最大努力就好”之类的废话，以一种完全就是千篇一律毫无新意的方式鼓励着这个第一次参战的男孩。

　　不过效果倒也出奇的好——等到哈利好不容易走了过去的时候，竟然有一种终于解脱了的感觉，与之相比起来，貌似即将到来的魁地奇比赛也不是那么的可怕了。

　　到了十一点钟，似乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上。许多学生还带了双筒望远镜。座位简直被升到了半空，但有时仍然难以看清比赛情况。

　　罗恩和赫敏来到最高一排，加入纳威、西莫和西哈姆队球迷迪安的行列。为了给哈利一个惊喜，他们用一条被小老鼠斑斑弄脏的床单绘制了一条巨大的横幅，上面写着波特必胜，擅长绘画的迪安，还在下面画了一头很大的格兰芬多狮子。

　　然后，赫敏还施了一个巧妙的魔法，让横幅上的颜料闪烁着不同的色彩。

　　而与此同时，哈利还在更衣室之中，就要出场了。只希望他在走向欢呼鼎沸的球场的时候，膝盖不要发软就行。

　　裴辰吊着眼角，打量着整个魁地奇球场，顿时大失所望。也许在这些人的眼里，这就是所谓的大型集会了，就连一开始的时候裴辰也被学校刻意营造出来的氛围欺骗了。他也不想想，整个霍格沃茨魔法学校总共就八百多个学生，教授的数量才十二个，就算是全部都来球场了……

　　距离人山人海这个词还是差得十万八千里远的距离呢！

　　“随便一个汽车站里面的每小时人流量都要比整个学校的人数来的要多……”裴辰满脸的绝望，“不但完全没有气氛可言……最重要的是——就这么点人，无论是中途少了谁，都会被发现吧？”至此，裴辰的来露个脸刷刷存在感就逃跑的计划，算是彻底的宣告泡汤了。

　　这也就意味着他需要一直坐在这里保持着为人师表的仪态，坚持到一整场的魁地奇比赛的结束……但是谁又知道一场魁地奇比赛到底能够维持多长的时间？

　　这种由巫师们骑着飞天扫帚参加的空中团队对抗运动的各种规则异常的坑爹，七百种犯规方法只不过是基础的入门皮毛而已。

　　最为重要的一点，那就是这种球类比赛没有时间的限制，只有金色飞贼被抓住——而且只能够是被找球手抓住，一场魁地奇比赛才能宣告结束。

　　裴辰因为觉得【基础魁地奇技巧掌握LV1】这种技能不但很奇葩，而且貌似无论放在什么时候什么地方都不大可能会有什么用，所以对魁地奇的资料整理一直都没有放在心上。他只是偶尔注意了一下这方面的情报，知道了一些事情。

　　就他所知的，曾经有一只名字叫做埃特希尔龙卷风队的国际魁地奇球队，创下了最快结束比赛的记录。仅仅一开场之后的三秒半的时间，队伍里的找球手罗德里·普林顿就抓住了金色飞贼，比赛也随之宣告结束。

　　但是与之相对的是，因为魁地奇比赛不设置终结比赛的时间限制，史上最长的魁地奇比赛曾持续三个多月的时间……不但累死球员，累死裁判，而且也累死观众。

　　虽然霍格沃茨是学校，还有课业的安排，不可能会出现这样的情况，但是如果只是持续一个多星期的比赛，也不是没有出现过。就连教授们都会觉得这样的情况是理所当然的，是可以原谅的，为此耽搁一些课时根本就不值一提……

　　但是裴辰确实没有那个耐心的了，他打定主意，如果一个小时后比赛还没有结束的话，他就果断走人，不在这里浪费生命了。

　　哈利跨上他的光轮2000。

　　霍琦夫人使劲吹响了她的银哨。

　　十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空。比赛开始了。

　　同一时间，一个浩大的声音响彻全场，将学生们的欢呼声、怒吼声、尖叫声等都给压盖了下去！一瞬间，裴辰还以为是霍格沃茨终于要与时俱进，引进了高音喇叭以及一系列的配套音响设备了呢！结果四处张望了一下，却发现只是一个格兰芬多学生在麦格教授的帮助下，利用扩音魔法充当着解说员的角色。

　　就在裴辰分心注意解说员的时候，格兰芬多貌似就已经开始得分了，格兰芬多们的欢呼声在寒冷的天空中回荡，其中还夹杂着斯莱特林们的怒吼和呻吟。

　　“真是糟透了……”这么嘈杂的环境，裴辰绝望的哀叹着。犹豫了好半晌，他发现就连旁边的教授们都沉浸在了比赛的快乐之中，根本就没有人注意自己的时候，才终于下定决心直接起身走人，往看台的出口方向走去。

　　……

　　……

　　“借光，借光，让一让。”

　　“海格！”

　　罗恩和赫敏互相让开，腾出中间的地方让海格坐了进来。本来还算是比较稀疏的看台瞬间就显得拥挤了起来，周围的学生们敢怒不敢言。

　　“我刚才在我那小屋里看的，”海格拍着他挂在脖子上的那只大望远镜说道，“可是那和在人群里看比赛气氛不一样。飞贼还不见踪影，是吗？”

　　“没看见，”罗恩说，“哈利还没什么要做的。”

　　“只要没出麻烦，就算走运。”海格说着，举起望远镜，费力地看着空中的一个小点——那就是哈利。

　　赫敏张了张嘴，正想说话，却突然看到了对面的看台上，有一个非常出众的青色身影正在向着出口处走去。顿时她变得疑惑了起来，看看场中的比赛气氛，正是如火如荼的时候，这时候他离场干什么？而且比赛才刚刚开始还不到一分钟的时间吧？

　　她不明白，对于有些人来说，比赛虽然刚刚开始，但是对于另外一些人来说，开不开始和结不结束完全不重要。如果可以的话，那些人宁愿比赛从来就没在这个世界上出现过。

　　赫敏皱着眉摇头，突然也匆匆离席。

　　等她下了看台的时候，却发现自己追着的那个身影已经不知所踪了，不由得咬了咬牙，思考了一下，紧接着毫不犹豫的往着城堡的方向走去。如果没有看见莱尔的话，她就去图书馆看书，反正她也看不明白魁地奇的魅力到底在哪里。

　　……

　　……

　　球场好像也是被施了法，刚刚一走出出口，裴辰就感觉到身后的鼎沸声浪瞬间就远离了，仿佛场地是在距离自己三四百米开外的样子，但是实际上也就是一步之隔的距离，声浪就被隔开了。

　　他趁着现在周围没有人的机会，快步的离场。

　　“噢，我从未想过我知道所有霍格沃茨的秘密……”——阿不思·邓布利多。

　　正如白胡子校长所说的，除了那些存在时间五百年以上的幽灵之外，也许就连昔日的霍格沃茨魔法学校的创始人也不会知道有关于这个学校的所有秘密，譬如说密道。

　　就裴辰自己所探索发现的密道的入口就已经有十三处之多了，而且由于没有时间，绝大部分的密道他都还没有探索过，不知道它们到底是通往什么地方的。不过今天也许是一个好机会，裴辰觉得自己应该抓紧这个机会，毕竟一整个魁地奇赛季里，比赛也没有多少场。

　　而因为这样的好机会，大部分的教授都不在城堡里面，裴辰自然就是想首先趁着这样的不可多得的好时机，率先将最麻烦的几处密道拿下——于是他就来到了三楼的一个的盥洗室的门前，开始沉思起来。

　　这个盥洗室是一个女生盥洗室，别称叫做桃金娘的盥洗室。名字来源于五十年前的一个叫做桃金娘的女生在这里死去，并且她的幽灵一直停滞在这里，久久驻足。她是如此的烦人并且固执，以至于就连女生们都不想要来这个盥洗室。

　　而为什么这里是最麻烦的几个密道呢？那是因为这里距离麦格教授的办公室实在是非常近，裴辰不敢保证自己站在女生盥洗室门外准备进去的时候，会不会被麦格教授直接看见，到时候那就真的是跳进黄河里都洗不清。

　　而且裴辰在无意间发现了这里的一条密道了之后，却一直没有办法打开它的入口，直到在查阅了《霍格沃茨，一段校史》，了解了桃金娘的悲剧始末，再结合自己的发现和推断了之后，他才终于明白了一些事情，也有一定的把握可以打开那条密道的入口了。

　　所以说，为什么还要犹豫呢？自己又不是没有进入过女厕所，而且这附近又没有人。再说了，现在麦格教授还在球场上的解说台那里，不可能会出现在这儿。大部分教授都已经去观看球赛了，也不在城堡里。

　　邓布利多倒是没有外出，但是奇洛教授因为自己的插手提前挂掉了，伏地魔也被吓跑了，本来针对伏地魔的布置也失去了应有的作用。现在的他应该是在为了聘请新的黑魔法防御术教授以及该怎么处理魔法石而头疼着呢，不大可能分心注意自己的行动。

　　思来想去，权衡利弊，裴辰终于下定了决心，伸手出去推开了盥洗室的陈旧的木门，刚刚才迈出了一只脚的时候——

　　“莱尔，你在干什么？”小姑娘惊讶的声音。

　　还在走神的裴辰顺口的就回答了：“哦，我想要进女厕所里去看看……”一边说着，他还顺着自己之前的行动指令，向前走了几步，直接走进了盥洗室里面。

　　“……”

　　“……”

　　猛然发觉不对劲的裴辰醒悟过来，一下子狂奔出门外，然后看到了赫敏那冷笑着的表情，以及那仿佛看到了什么非常肮脏的东西一样的眼神瞥了自己一眼。

　　“相信我，赫敏，这是一个美丽的误会……”裴辰有些无力的辩解道。


第一百七十二章 霍格莫德村

　　“‘美丽’的误会？！”赫敏咬牙切齿道，“你想要进女厕所里去看看，这样的事件性质你也认为是美丽的？！”她的脸色涨得通红，冷冷的神色再也无法维持，眼神有些湿润，畏惧中又带着厌恶的看着裴辰。

　　“喂，不带这么抠字眼的啊！”裴辰的表情突然变得奇妙了起来。

　　他迟疑了一下，最终无奈而又头疼的告诉赫敏：“事实上，我只是想要看看这里面的一个密道而已，并不是你想的那样……”说着，他让开了挡在门口处的身体，让赫敏好好的看了一下盥洗室里面的光景。

　　盥洗室里的木制的单间都已经破败不堪、年久失修了，甚至连那些石砌的水池也都剥落了。像霍格沃茨其它很多房间一样，当然也包括那个奢华的级长盥洗室，这个房间也是用蜡烛照明的，只不过那些蜡烛是装在支架上而不是做成枝形吊灯，同时因为蜡烛的数量不足使得房间显得很昏暗。

　　这些在一面污渍斑驳的，裂了缝的大镜子下面组成一排的水池都有铜制的水龙头。但是那个残破的样子，让人不禁怀疑它们是否还能够正常的滴出水来。

　　“如你所见，这个盥洗室已经废弃了好久了，准确来说是五十年的时间，根本就不可能会再有正常人来这里上厕所……你为什么会觉得我进入里面去是要做一些龌蹉的事情呢？！都没有人在里面好不好？！”

　　“荒废了，为什么会荒废了这么长的时间？”听到是“密道”，赫敏瞬间来了兴趣，但是当她踮起脚尖往里面看了看之后，却又觉得没有兴趣了——因为这是她到过的最阴暗、最沉闷的盥洗室。而且阴森森的，有些瘆人。

　　“哦，因为有个女生被杀死在这里。”裴辰轻描淡写地说道。“老实说，这样的怪谈类消息你们这些女生应该是最清楚的，就是那个哭泣的桃金娘的盥洗室，不过现在她不在这里。怎么样，想起来了吗？”

　　“……”赫敏明显是想到了什么，眼神畏缩了一下，禁不住拉扯住了裴辰的衣角，什么也没有说。

　　“要不要我带你进去看看那个密道？”裴辰带着一丝促狭的笑意追问道，他觉得简直是太有趣了，作为一个追求魔法道路的巫师，竟然会害怕这样的事情？也没见她平时会畏惧那些幽灵的啊！

　　……

　　……

　　“你应该知道，霍格沃茨城堡里是有着很多秘密的，譬如说隐秘的小房间，譬如说某些密道……如果你实在是无法理解的话，那就不妨请教一下韦斯莱双胞胎兄弟，也许他们对这座城堡的了解比大多数的教授都要精深呢！”

　　裴辰带着赫敏从球场外面经过，听着里面震天的欢呼声，一边对着女孩这么说道。

　　“我们现在是要去哪里？”赫敏有些不解，但是又有些期待的问道。不可否认，每一个格兰芬多的骨子里，都流淌着冒险的精神。在管理员费尔奇先生的记录里，格兰芬多的学生夜晚在城堡里游荡的次数是其他三院的学生的总和还要多出数倍。

　　“这就要看你的时间安排了，我们可以去一下霍格莫德村庄……”裴辰早就决定好了要去哪里，闻言直接给出了回答。“你可能还不知道吧？如果按照正常程序来走的话，你们需要到三年级的时候，才能够在得到自己的监护人签名许可之后，在特定的周六前往霍格莫德村。”

　　“霍格莫德村？这个名字……我好像是在哪里听说过，但是又不记得了。”赫敏并不在意所谓的正常程序，毕竟现在她可是和一个教授光明正大的溜号出去的。

　　“当然了，我想你可能是在学校图书馆的藏书，《魔法历史遗迹》里看到过的，因为霍格莫德村就在霍格沃茨的附近，是一个纯巫师村落，同时也是弥斐勒元年妖精叛变事件的总部。”尽管赫敏才是真正的学院派，而裴辰更多的是兴趣流，但是双方的智力属性值根本就不是一个量级的。

　　这也就意味着哪怕赫敏投入更多的精力去记忆阅读，但是在同等阅读量的条件下，即使只是随意翻阅的裴辰还是能够毫无意外的完败她。

　　本来还有着其他的方法可以通往那个巫师村庄的，例如说城堡四楼那里，除了禁区走廊、魔咒学教室、纪念杯陈列室之外，还有一尊独眼女巫的雕像，在雕像的驼背后面就隐藏着一条密道，也是少数几条裴辰亲自探索过了的密道，发现居然是通往霍格莫德村的一家叫做蜂蜜公爵的糖果店的！

　　不过现在他不是自己一个人，而是带了一只小萝莉，所以就只能够走大路了，毕竟总不可能让一只小萝莉陪自己去钻那些又闷又脏而且满是灰尘的密道吧？

　　裴辰并不知道的事情是——如果他能够经常和其他教授交流的话，就会发现那些教授经常会去霍格莫德村那里喝一杯，不管是白兰地还是威士忌，如果是黄油啤酒那就更加好，只要能够让他们休息放松一下就行。

　　……

　　……

　　人类的聚居地一开始都是为了靠近水源而建立的，最好的例子莫过于文明发源地，一般都是什么什么大河流域文明之类的，在这一方面就算是巫师也不例外。只要他们还算是人类这一个种族的话。

　　霍格莫德村也是如此，他们的村庄坐落在的水源的上游，是一个大湖的发源地——没错，就是学校里的那个大湖！经常有着巨型乌贼出没，并且据说水滴还居住着鱼人还是人鱼的那个大湖。

　　三年级和三年级以上的学生要去霍格莫德村庄的话，最简单的办法莫过于直接离开城堡，前往火车站台的方向，然后沿着另外一个方向走，或者说是继续往终点站的方向走，很快的就会到达目的地。

　　因为霍格沃茨特快列车从九又四分之三站台驶出后的终点站，狭小昏暗的站台建在一个大湖的旁边。沿湖伸出一条通向霍格沃茨城堡的路，另一边相反的方向则通往霍格莫德村。

　　裴辰他们现在就是通过霍格莫德火车站这样的办法。

　　“莱尔，我觉得我现在肯定已经违反了许多条校规了，这简直不敢相信，我居然真的会跟着你出来……”赫敏一直在不厌其烦的重复着类似于这样的话语，尽管一开始的时候满心期待和兴奋，但是在冷静下来了之后，发现自己竟然在一年级的时候就已经去了一次霍格莫德村落，妥妥的要被扣上四五十分的学院分之后，她又惊恐起来了。

　　裴辰知道这是这个小女生寻求安慰与安全感的行为，倒也不厌其烦，一遍又一遍的劝慰着她。他也有一种奇怪的恶趣味，想要看看如果能够将这个性格有些古板、太过在意规则的小女生教导得成为一个真正意义上的格兰芬多——譬如说韦斯莱双胞胎那种，明显就是这个学院的学生进阶后的终极形态——那该会是多么有趣的事情。

　　“节操兽超进化～无节操兽……”想到有意思的地方，他甚至忍不住笑出声来，结果却引来了赫敏的怀疑眼光。

　　霍格莫德是英国唯一的一个全是巫师没有麻瓜的村庄。这是一个非常独特的，充满了专门用茅草覆盖屋顶的村舍和商店的美丽小村子。传说，霍格莫德是和霍格沃茨同一个时期建成的，那位建造它的人叫汉吉斯。他是一个为了躲避麻瓜的迫害而来到此处定居的巫师。

　　两人进入了村子里，并没有引起太多的人的注意，因为除了定期到来的附近的霍格沃茨的学生和教授之外，经常会有些奇怪的外来者会来这里，这个村庄还充当着巫师交易市场和情报交易的角色。

　　“怎么样，我也只是来过一次，不过这地方很有趣……嗯，要去买些糖果吗？”裴辰指着旁边的蜂蜜公爵糖果店说道，“嗯，我请客。”

　　给小萝莉购买了一大堆各式各样甜蜜糖果，还有自制的乳汁软糖和超大块巧克力之后，裴辰就带着赫敏直接奔向三把扫帚酒吧——也是霍格莫德村仅有的两个酒吧的其中之一，比较适合学生来这里。

　　“霍格沃茨学生经常拜访的小酒吧。一间温暖、舒适、能喝到黄油啤酒的绝妙场所，尽管他们也提供柠檬水，热蜂蜜酒、红葡萄酒，甚至樱桃汁和加冰和小伞的苏打水。”裴辰发现酒吧里没有多少人，有些冷清，也不在意，直接就将赫敏安置在角落处的一张小桌子那里，并且向赫敏推销着这间酒吧的优点。

　　“我有些事情要做，很快就回来，最多不过半个小时。你先在这里坐一会儿，可以点些饮料来喝，或者是和罗斯默塔女士聊一会儿天，她最喜欢你这样乖巧听话的小姑娘了。”

　　赫敏忍不住蹙了蹙眉，看向柜台那里的那个人，长相身材十分不错，约莫四十来岁依旧风韵犹存的老板娘，不满的质问道：“你要去哪里？！”

　　“我要去猪头酒吧那里一趟，就在霍格莫德村大路拐角处，不过那间酒吧三教九流的人都会聚集在那里，你这样的小孩子不适合去。”裴辰很坦诚地说道，“我之前通过猫头鹰邮递在翻倒巷那里购买了些东西，不过没时间再去一趟伦敦，所以就让他们送货来霍格莫德村这里。”

　　“我才不是小孩子！”

　　“哈，赫敏你不懂，小学生才是最棒的！”裴辰若无其事的说着某些很理应被抓进去蹲局子捡肥皂的话，“像你这样的小孩子才总是会希望自己快快长大，总是强调自己已经不是小孩子了。但是稍微成熟了一些的女性却会很在乎自己的年龄，恨不得向所有人都强调自己还是小孩子……”

　　两人又说了几句，裴辰给她点了一杯黄油啤酒，然后揉乱了女孩好不容易才理顺的棕发，接着才转身出门。赫敏有些闷闷不乐的看着青色的背影离开，举起杯子恨恨的喝了一大口，却差点儿没有呛到。

　　就在她百无聊赖的时候，酒吧的门再一次被推开了，室外的寒风倒灌进来，她下意识的循声望去，却愕然的看见了两个一模一样的红头发的身影。


第一百七十三章 龙蛋

　　从中央大道的邮局出来拐进旁边的一条小路，路口建有一个小酒吧。破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的猪头，血迹渗透了包着它的白布。老板是个看上去脾气乖僻的老头，身材高瘦，长长的头发和胡子都灰白了。

　　裴辰深深的注视了这个老头一眼，他总觉得隐约在哪里看见过他一样，总是有种眼熟的感觉。

　　但是精神波动又实在是太过陌生了，以至于裴辰都有些糊涂。

　　一楼经营的是酒吧，二楼是旅馆，酒吧里只有一间又小又暗、非常肮脏的屋子，里面散发着一股浓浓的羊膻味。几扇凸窗上堆积着厚厚的污垢，外面的光线几乎透不过来，粗糙的木头桌子上点着一些蜡烛头。第一眼望去，以为地面是压实的泥地，可是当踩在上面的时候才发现，原本是石头铺着的地面上堆积了几个世纪的污垢。

　　酒吧里的人都把脸挡得严严实实的，不是戴着兜帽，就是披着黑色斗篷，隐藏在其中的阴冷目光让裴辰下意识的觉得不舒服。

　　发现在此有人推门进来，一楼酒吧的顾客们全部冷冷的看过来，目光隐晦阴狠，直接就有十几道恶意落在裴辰的身上。裴辰冷笑着一一对视回去，眸光冰寒有如刀锋，生生将所有人逼得低下头去不敢再说话，这才满意了许多。

　　接着，他才开始像是一个高傲的皇帝那样，打量着自己的宫殿一般的打量着四周，寻找着自己要等待的人。不过貌似他要找的人还没有到来，最后，巡视了一圈之后，裴辰的目光定格在了客厅墙上的金发的姑娘的油画上面，神色显得更加的疑惑了。

　　……

　　……

　　“那个，我回来……呃？你们两个？！怎么会在这里？”

　　裴辰有些愕然的看着出现在自己眼前的韦斯莱双胞胎兄弟，感觉脑子里有些迷糊，难道说自己记错了日期，今天其实是三年级以及三年级以上学生可以前来霍格莫德村的特定周六？

　　诶？不对啊！就算是日期对得上，可是魁地奇比赛又怎么解释？

　　“嘿嘿，教授，是不是很惊喜啊！”两个双胞胎直接凑了上来，“想不到我们会出现在这里吧？！不过我们也没有想到，教授你和赫敏居然也会一道出来呢！是从火车站出来的还是通过密道？”

　　看着这两个麻烦的代名词就要抱过来了，裴辰略微动念，直接凭空生出一股无形的力量将凑上来的两个男孩推出去，说道：“只有‘惊’没有‘喜’，还有，不要靠这么近，尤其是你，乔治，我不喜欢男人的。”

　　两兄弟惊诧的对视一眼。

　　“教授，你真能够分辨出我们谁是弗雷德？谁是乔治吗？”

　　“就是，明明我们都还没有说自己是谁。”

　　裴辰笑而不语，看向了桌子那里，赫敏正咬着嘴唇气呼呼地看着他，明显是在责备自己不守信用，过了这么久才回来。他打了个哈欠，又对两人问道：“你们这个时候跑出来，是因为比赛已经结束了吗？谁赢了……哦，抱歉，我糊涂了，你们明显是出来购买庆祝的东西的吧！”

　　滋滋蜜蜂糖、果冻鼻涕虫、酸棒糖以及蟑螂团子，各种各样明显是某些巫师的脑洞大开之后的新奇糖果产物，在两兄弟的手里那是成袋成袋的，除此之外还有着黄油啤酒、峡谷水和雪利果汁苏打水等饮料。无疑，如果仅仅只是靠他们的食量的话，是不应该一次性购买这么多东西的。

　　“没错。”乔治举起手里的袋子，发现裴辰并没有打算追究他们违反校规的事情，顿时得意洋洋起来了，“我们队赢了，哈利抓住了金色飞贼……因为他是第一次参战，而且还取得了胜利。我们认为很有必要为他庆祝一下……”

　　“没错，就是这样！”弗雷德神情严肃的点点头，想要增强这个扯淡的理由的说服力。

　　“对了，教授，你买了什么东西？”两人注意到裴辰手里提着的一个编织袋，圆滚滚的，顿时好奇了起来。

　　“这个……”裴辰也变得有些神色怪异起来，毕竟他所购买的一些比较非法的、正常市面上购买不到的素材早就已经放进储物空间里去了，现在剩下的这个，就是——“这是一只……龙蛋！”

　　稍微考虑了一下，裴辰觉得貌似这也没有什么大不了的，干脆就将那只被判定为是【活物】所以无法放进储物空间里的大蛋露出来，给三个人看了看。不过他也很谨慎，并没有直接就在这个酒吧里将龙蛋放出来。

　　“WTF？！”头一次的赫敏和双胞胎兄弟如此的心有灵犀，他们看着那颗黑乎乎的大蛋，呆了好一会儿之后，同时吐出了这么一句话。

　　裴辰解释说道：“我在猪头酒吧里面碰到的一个家伙，带着黑色的斗篷，也许不是干什么好的营生的……他告诉我他手上有一些比较有趣但是违法的东西，问我是不是有兴趣接手，于是我就在他手上买来了这么一个龙蛋。嗯，挪威脊背龙的龙蛋！”

　　“莱尔教授，我不得不遗憾地提醒你，这是违法的……一七零九年的巫师大会上，就已经正式通过了禁止养龙的法案，这是每个人都知道的。龙蛋更是禁止携带贩卖的……”弗雷德这么说道，但是看上去他也是满脸的感兴趣的神色，“所以，教授，我们想办法把它孵出来看一看怎么样？我们还从来没有养过龙呢！”

　　“……”裴辰登时瞪大了眼睛，惊奇的看向弗雷德，真是人不可貌相啊，这么上下文意思截然相反的话居然都能够若无其事自然而然的说出来……

　　“我也没养过！”赫敏有些恼火地说道，她咬着下唇，明显是有些担心，“事实上百分之九十以上的巫师都不可能养过龙！弗雷德！你觉得这是一个很好的注意吗？你想让莱尔被人发现，然后指控他在学校的城堡里面非法养龙？！”

　　“赫敏，有什么关系呢？只要不被人发现就好……”

　　“乔治，别忘了龙种的成长速度到底有多快。莱尔，挪威脊背龙到底长得有多快？”

　　“这个啊……”裴辰盯着袋子，感受着里面散发出来的旺盛生命力波动，有些心不在焉的回答着赫敏的问题，“从出壳的那天开始计算，只要三个星期就能够长到像是海格的小屋一样大吧……”

　　“……”

　　“……”

　　尼玛好惊悚的成长速度！

　　这下子就连韦斯莱双胞胎兄弟都不出声了，就算是他们也清楚一条生长得这么快的怪物在城堡里是几乎是不可能隐藏得住的。其难度简直就是海格要悄悄潜入城堡里面，不被人发现一样的高难度。那种体型就已经注定了天生没有当刺客的命，难道还想自己的潜行技能是神级的吗？

　　“好了，不用想那么多的，我也没说打算要将它孵化出来啊！”裴辰语调轻松地说道，本来他就只是觉得龙蛋这东西很有逼格，再加上自己手上的钱币很多都是没地方用的那种，所以才会从那个古怪的行脚商人的手上将这枚大蛋给接手过来。

　　“只要你们不说出去就行了，我把它用来研究魔药、或者是直接转手卖出去，怎么样不行？”一边说着，他一边站起身来，拍拍手掌，“好了，时间也不早了，我们先回去吧，不过在那之前，作为给你们的掩口费的补偿，我觉得你们的庆祝宴会完全可以举办得更加奢华一点！”

　　“万岁！”

　　“哦！这真是太好了，我一直想要去佐科笑话商店里扫货来着的！”

　　双胞胎兄弟一下子就兴高采烈的跳了起来，明显是准备痛快的宰一次裴辰了。至于龙蛋？抱歉，那是什么东西来着的，我们怎么不记得了？

　　裴辰伸手将赫敏拉起来，四人一道往酒吧门外走去，他顺口问道：“对了，待会儿你们带了这么多的东西要怎么回去，还是走密道吗？”

　　“……”

　　“……”

　　仅仅只是一句话，就成功的将两兄弟给击沉了，对啊，要真是带了太多的东西的话，那还怎么走密道？那可是修筑在地下的甬道，而不是朝天大路，平时他们什么都不带想要跑出来，至少都得猫着腰走十几分钟。要是再带着大包小包的话……梅林保佑，希望明天中午之前自己两人能够成功的回到学校里面去。

　　但是如果是要光明正大的走大路回去的话，拜托，那简直不要太酸爽，这不就是告诉其他人自己两人溜出学校了吗？他们可不是赫敏，也没有一个教授护住，想来费尔奇会很乐意关他们的禁闭或者是将他们的肠子掏出来的。

　　“好吧，看来你们是没有想过这个问题。”裴辰不出意料的点点头，然后又逐个打量了他们一下，“而且看上去你们身上也没带什么空间设备，譬如说无痕伸展咒的产物之类的东西吧？”

　　“教授……”两人可怜巴巴泪眼汪汪的看着裴辰，赫敏都忍不住笑出声来。

　　“好吧，这个世界上只有两种人……”裴辰笑着说道，还没有说完，赫敏就眼睛一亮，快速的借口道：“痛苦的人和快乐的猪？”

　　“不，是懂得二进制的人和不懂二进制的人。”裴辰矢口否认，根本就不承认赫敏的那个说法。

　　赫敏深深的蹙起眉头，苦苦思索了好一会儿后才问道：“这个是谁说的？什么意思？”

　　裴辰没有理会她，只是对着双胞胎兄弟说：“现在去买东西吧！待会儿我帮你们拿回去！你们今天晚上九点钟之前在格兰芬多的公共休息室那里等我就行了，我会给你们送过去的！”

　　“太感谢你了，教授，那我们之前买的东西你也一起带回去，可以吗？”

　　裴辰有些好笑，点点头，然后这两人立刻就欢呼着在霍格莫德村里面扫货起来了，虽然一开始是说着要敲裴辰的竹竿的话，但是等到了这个时候他们又很有分寸，绝对不会真的抱着要狠狠宰人一笔的意图。

　　很快的，大概十分钟左右之后，他们就将所有的东西都交给裴辰，然后轻轻松松的什么也不带就离开了。


第一百七十四章 活点地图

　　吉德罗·洛哈特那个骚包货已经到学校了，据说等到下个星期开始，他就要担任黑魔法防御术教授的职位了。而且据说在星期天，也就是明天，任何人都可以去他的办公室里面和他合照并且获得亲笔签名，不过由于人太多，所以教授优先……

　　刚刚回到霍格沃茨城堡，裴辰就听到了这样的一个糟糕的消息，顿时眼角狂跳起来。

　　他几乎是立刻就对着用一种期待的眼神看着自己的赫敏严肃地说道：“想也别想，其他的什么事情看在咱两的交情上，我都可以考虑……但是如果你要我去向洛哈特那家伙要求要签名照的话，那么我们就只能够绝交了……”

　　“你！……小气！”赫敏气急的跺跺脚，不满的叫喊道。

　　裴辰根本就没有理会她，对于一个处于狂热追星状态下的小女生来说，任何讲道理都是行不通的，只有最直截了当的拒绝，并且将事情说死，才能够杜绝这种烦心事。反正他就是摆出了这样的态度——有他没我，我都已经将后果说的清清楚楚了，如果你还是要为了那个骚包货的一张签名照和我绝交的话……

　　我特么的还能够说什么？！

　　“真的不行吗？”赫敏不甘心的咬着下唇追问道，然后看见裴辰微微眯起眼睛，下意识的觉得一阵不好的预感，顿时闭上了嘴巴不再言语了。不过看她的样子，还是非常的不满，以及委屈。

　　按照道理来说，新来了一个同事，裴辰是很应该去打个招呼的，但是他就连麦格教授和斯内普等人都没主动的去接触过，更加别提一个洛哈特了，完全就提不起兴趣。

　　两人进入城堡了之后就分道扬镳了，赫敏直接回了格兰芬多塔那边，裴辰却是去了自己的办公室，先将东西放置好，尤其是那个龙蛋，紧接着满心欢喜的打开自己的任务列表看了好一会儿。

　　【霍格莫德村】隐藏地图已经解锁！加上【对角巷】、【翻倒巷】、【九又四分之一站台】这三张的话，就已经有四张地图解锁了。

　　“禁林的探索也到了一个临界点了，只要再抽个时间去一趟禁林的中心，应该就能够在解锁一张【禁林】的隐藏地图。”裴辰自言自语着说道，“而且【禁林】也是属于霍格沃茨的一部分，也许到了那个时候，就连【霍格沃茨】的地图也会一并解锁……”

　　“就是不知道正常情况下应该怎么去一趟阿兹卡班巫师监狱，我又没有什么认识的人在里面蹲局子……难道说，真的要潜入进去？”

　　揉揉鼻子，裴辰首先瞄了一眼墙上的老式挂钟——电子钟在学校范围内将会失效，虽然是低魔世界，但是科技也不见得能够高到哪里去，一切电子设备在霍格沃茨里面都会被强烈的魔法磁场吊打——现在已经是下午六点多就到七点钟，距离九点钟貌似还有一段时间。

　　“也许可以先去看看老邓，问问他和猪头酒吧的老板有什么关系……对了，还有那幅画，我就说为什么这么眼熟，如果是老家伙的亲戚那就一切都说的过去了……咦？”

　　将储物空间里的一大堆杂物倒腾出来的时候，裴辰正想要整理一下，将弗雷德他们买的东西分门别类的时候，却冷不防被几道法术灵光闪了眼睛，他仔细将那几道光芒从糖果堆里扒拉出来，苦笑了起来。

　　“那两兄弟还真是心宽啊……魔杖都扔在我这里了，果然是一身轻松……呃，这个是？”

　　裴辰拿起一张破旧的羊皮纸，摊开来看了看，上面没有任何的或者是图案，仅仅就是一张空白发黄的羊皮纸而已，看上去很有些年头了的样子，但也仅此而已。

　　“这两兄弟到底把什么东西落到我这里了？”深知双胞胎秉性的裴辰根本就不相信那两个家伙会将这么一张破旧的空白羊皮纸放在身上一直携带着，而且只要是有价值的物品，和时空使徒直接接触后也就相当于和无限空间间接接触，根本就没有任何东西能够瞒得过无限空间的注意。

　　这不，几乎是拿到手的一瞬间，裴辰就已经在视网膜那里看到了关于这张破纸的鉴定结果了：“活点地图？什么玩意儿……卧槽，看上去还真是有够凶残的！”

　　裴辰看清楚这张破纸的详细说明之后，登时睁大了眼睛，急匆匆的走回到办公桌边上，将这张所谓的活点地图摊开，抹平整边缘，然后伸出指关节去敲击了几下，妖力的青芒瞬间游走在地图上化作一条又一条淡淡的丝线，仿佛是在构筑着什么。

　　这个时候裴辰忍着笑意，庄严而又虔诚的发誓道：“我发誓我不打算干好事……”

　　吱呀的一声，就在这个时候办公室的木门被推开，一个庞大的身影硬生生的挤了进来。海格根本就没留心裴辰在做些什么，甚至他可能都不确定裴辰有没有在办公室，就这么急匆匆的冲了进来，他大着嗓门喊道：“莱尔教授回来了吗？哦，真是太好了，莱尔教授，我听乔治说你手上有一枚龙……噗！”

　　裴辰眸子里红光大盛，就在海格的大嗓门几乎将那个词吼遍整座霍格沃茨城堡之前，他就以迅雷不及掩耳之势，瞬间出现在办公室门口处，速度快到拖出残影，在室内卷起狂风，然后一个凶狠至极的膝撞定格在了海格的肚子上！

　　“……”海格大睁着眼睛，突如其来的攻击不但成功的让他将最后的那个音节吞了回去，而且还几乎将他的肚子都给打穿了，他差点儿没被腹部传达过来的绞痛感觉给当场痛昏过去，震惊的指着裴辰，手指颤抖，说不出话来。

　　曾经的他在学生时代的时候，就已经进入过禁林里和巨怪搏斗过了，在这之后更是经历过无数形形色色的危机，但即使是曾经的一头差点儿没将他的肚子给顶穿的银翼独角兽和今天的遭遇相比，也简直就是毛毛雨的程度。

　　那凶残到无法想象的力道，莱尔教授的那张看上去柔柔弱弱人畜无害的人皮之下，到底隐藏着的是什么样的怪物？！

　　……

　　……

　　海格是个大块头，而且性格很好说话——就像裴辰差点儿没将他的肚子打穿，到最后也仅仅是赔了一个挪威脊背龙的龙蛋就了事了，甚至海格还很感激裴辰，执意要将自己亲手烘焙的岩皮饼和臭鼬三明治送给裴辰。

　　不过裴辰觉得他这是在刻意报复，所以在海格关上门出去的瞬间，臭鼬三明治就直接飞出了窗外，在强大的推动作用力的支持下，划过一道优美的弧线，飞越了近两百米的直线距离之后，扑通一声掉到了湖面上的冰层处。

　　这种级别的黑暗料理，哪怕是不如传说中的秋子果酱或者是早苗面包什么的，但也不是他这种升斗小民有福消受的，要真是把那一袋子三明治都给吃下去……也许裴辰作为蛇妖需要的蜕皮很快就要提前到来了——正所谓不死也得脱一层皮啊有木有！

　　当源头被清除掉后，办公室里的气味也逐渐回复了正常。裴辰这才疲累的坐下来，将压在活点地图上的书籍挪开，露出了下面的发黄发旧的大张羊皮纸。

　　这张地图详尽地画出了霍格沃茨城堡和各场地的一切细节。但是，真正值得注意的东西是沿着地图移动的小小的墨水点，每个墨水点都用极小的字母标出一个姓名。

　　“果然是神器啊！”裴辰摇摇头，“这张地图放在那两个活宝手里可惜了。”

　　他眯着眼睛盯着地图上的情况仔细查看，首先注意的就是自己的办公室，很好，门外没有人。不过……办公室里也没有显示有人的存在，这让裴辰既松了口气，但又有些失望。

　　“果然，区区一张二星级的魔法地图，根本不可能直接无中生有的知道我的存在与真名，因为我根本就不是这个世界的人……也好，毕竟是二星级的道具，如果真有那么恐怖能够直接知道别人的名字和行动，再配合死亡笔记那就棘手了。”

　　裴辰一边这么感叹着，一边在地图上到处乱瞄，他看到了在霍格沃茨城堡八楼的校长室那里，有这两个墨点，分别标注着“阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多”以及“吉德罗·洛哈特”的字样，裴辰忍不住大皱眉头。

　　费尔奇的猫洛丽丝夫人正在三楼徘徊，而爱捉弄人的幽灵皮皮鬼正在奖品室里跳来跳去。裴辰的目力远超常人，仅仅是粗略的扫视一眼，就基本上掌握了整张地图上显示出来的信息。不过，他明显对于那一系列的密道更加的有兴趣。

　　虽然是张很神奇的魔法地图，但是裴辰还没有下作到要去黑掉自己的学生的东西。他只是快速的用一张空白羊皮纸，临摹了一次霍格沃茨的地形图，重点标记出了那些密道。

　　在整理好手上的工作了之后，裴辰再次看了一眼活点地图，然后就打算趁着现在去把东西送回去给双胞胎兄弟。于是他重点观察了一下格兰芬多塔，然后发现了什么……

　　赫敏还在自己的寝室里，这个不用过多关注。裴辰真正在意的是——

　　“彼得·佩迪鲁……”

　　修长的食指缓慢地抚摸过地图上的一个小黑点，裴辰脸色凝重，不知道在沉思着什么。本来他都已经站起身来了的，但是现在却又坐了下去。眼神一直盯着地图上的那个很让人在意的小黑点，目光顺着它来移动。

　　都说作为一个老师，你首先要记住的就是所有的学生。这句话说的很有道理，裴辰也很好地执行了，毕竟整个学校也就八百多学生，全部记住他们的名字并且一一对应相貌，对他而言并非是什么难事。

　　但是即使是再加上学校的教职工们，裴辰也能够确定，绝对没有一个人应该叫这个名字的，如果硬是要说有的话，那就是十多年之前——

　　因为哈利毕竟是剧情主角，本着万无一失的想法，裴辰调查了他的所有资料，再加上某个白胡子老头告诉他的绝密资料，裴辰发现了一件事情……那就是哈利的父亲貌似就有一个好友是叫彼得·佩迪鲁这个名字的，但是却已经在十一年前英勇就义了，而且还获得了一级梅林爵士勋章……

　　“呵，这可真是有趣，貌似发现了什么不得了的事情呢……”


第一百七十五章 世界真小

　　“你们这两个家伙……虽然我本来就没指望你们能够保密多长时间，但是你可好，一回来还不到两个小时，海格就已经知道我手里有一枚挪威脊背龙的龙蛋了呢！”

　　裴辰面无表情的看着眼前的两个一模一样的红发男孩。

　　对此韦斯莱双胞胎兄弟只是不住地讪笑，就算是他们也知道自己做得不厚道。

　　“算了，这也没什么关系，海格知道总比其他人知道要来得好。”裴辰叹了口气，然后四下张望了一下，发现公共休息室这里空空如也，除了双胞胎之外貌似就没有其他的人，不禁疑惑。他也不是没有在格兰芬多塔这里住过，自然知道晚上八九点钟的时候这里应该是最多人最热闹的。

　　“其他人呢？”

　　“哦，女生们也许是去洗澡了，男生还有些没回来，有些则是在布置准备其他的东西。”弗雷德回答道，并且向裴辰发出邀请，“教授，你要不也留下来吧！最多还有半个小时，我们就开始了……”

　　“不了。”裴辰没有丝毫犹豫的就拒绝了，他自己就曾经是学生，自然知道有老师在场的时候，这种生物多数都会不自然的，双胞胎兄弟这样天不怕地不怕的活宝终究还是少数，“我如果留下来的话，估计你们的活动就变味了，还是不要的好。”

　　说着，他迟疑了一下，看了看四周，确定没有任何人在附近之后，一伸手招出一张空白的羊皮纸：“不过，我倒是想和你们谈谈关于这东西的事情……对了，魔杖你们先拿回去吧！”

　　看到那张发黄的羊皮纸，两兄弟的脸色顿时不自然起来了。

　　“哈哈，教授你别开玩笑了，不就是一小张破羊皮纸吗？有什么好谈的？”乔治这下真的是痛恨自己为什么要贪图一时的轻松，将身上的所有东西都给掏出来了。现在的他只想通过插科打诨来蒙混过关，希望能够大事化小，小事化了。

　　“呵呵，原来只是一小张破羊皮纸吗？我还以为你们会把它带在身上一定是什么好东西呢……”裴辰无限惋惜地说道，有些失望，“不过，既然只是一张破羊皮纸的话，那么也就没有什么好说的了，那我帮你们处理掉吧！”

　　说着，他就将羊皮纸沿着折叠的痕迹一一整理好，准备放进自己的口袋里面去。

　　“啊啊啊，不要啊，教授，我们错了！！”

　　两兄弟顿时惨叫了起来。

　　“好了，我不和你们开玩笑了，你们也别给我装傻充愣的……”裴辰没好气的将手里的羊皮纸卷做一卷，用力在两人的头上敲了几下，“不过不要激动，虽然我知道这是一个魔法道具，还是专门帮助你们作案违规的东西，但是我也不会没收你们的……我只是想和你们商量一下，并且问一些事情。”

　　听到不会没收，韦斯莱兄弟明显的松了口气。

　　“首先，第一件事就是，我想要向你们借用一下这张地图，不过时间不怎么确定，很可能要到下个学期才能够还给你们，你们看怎么样？”

　　弗雷德和乔治对视一眼，计算了一下，现在都已经是十一月份了，距离第一学期的结束也就还有两个星期不到的时间，这完全没有什么问题。于是瞬间他们就达成了共识。

　　“很好，那么，第二件事就是一个问题了……”裴辰沉声问道，“你们在使用活点地图的时候，有没有看见过一些不像是城堡里的人的名字？”

　　“不像是城堡里的人的名字？”弗雷德犹豫着说道，“教授，这个我们就不清楚了，毕竟城堡里这么多人……有些人的名字感觉陌生也是很正常的吧！毕竟有些学生不是我们学院的，还有一些的名字太长了，我们也没记全……”

　　裴辰微微蹙眉，接着叹了口气，没有说什么。难怪这张地图放在他们两人的手上这么长时间了，也没发现什么不对劲来，要么就是那个“彼得·佩迪鲁”是刚刚进入学校不久的，要么就是……说明5点智力属性和55点智力属性根本就不在同一量级上面。

　　“好吧，你们自己忙吧！这地图我先拿走了……”裴辰摆摆手，然后头也不回的走出了甬道，直接如同一道旋风一般的掠过空荡荡的走廊，下到了三楼。

　　三楼走廊门口有只巨石兽看守，裴辰犹豫了一下，然后突然想起了什么，苦笑着掏出活点地图来查看。虽然上面并没有代表着他自己的小墨点，但是在他的手指按住目前所在的位置了之后，上面果然浮现出一句非常非常小的口令出来。

　　石头巨兽然开了之后，它的身后是一道活动的螺旋形楼梯，楼梯尽头是一扇闪闪发亮的栋木门，门上有狮鹰首形状的铜门环，裴辰熟门熟路的开了门进入了圆形的办公室。

　　办公室墙上都是历届校长照片，细长腿的桌子上有许多精致的银器，旋转着喷射雾气，桌后面的一块搁板上是分院帽，旁边一个玻璃匣子里放着格兰芬多的宝剑，玻璃匣子的对面有着一个黑色柜子，里面不知道放着什么东西，门后一根高高的镀金栖枝上饲养着凤凰福克斯。

　　裴辰也算是来过校长室好几次的人了，对这样的布置简直熟悉到不能再熟悉了。唯一让他有些诧异的并不是看见自己就炸毛的凤凰福克斯，而是坐在邓布利多对面的人——斯内普。

　　妈蛋，光顾着注意洛哈特是不是离开了，完全没去考虑其他人的存在啊！裴辰心里暗骂了自己一句，不过表面上依然平静如水，好像是早有预料一般。反倒是那两个人发现突然到来的裴辰之后，明显的吃了一惊，尤其是斯内普，脸色十分的不自然，坐也不是站也不是，走也不是。

　　“放心，你们在谈什我一点儿也没有兴趣……怎么样？魔法石处理掉了吗？”裴辰首先打了个招呼。

　　“还有些小麻烦，不过倒也不碍事。”邓布利多也是老狐狸，只是一开始的时候吃了一惊，但几乎是立刻就镇定了下来，甚至就连裴辰为什么知道他的办公室的口令都没有询问一句，“我想好了，只有魔法石还存在，那么伏地魔就肯定还会再来的，倒是不用急着毁掉。”

　　设一次饵就想钓两次鱼吗？裴辰对此表示无语，这老头也太小气了些吧？不过伏地魔是铁定的会上当的，因为它现在不过是一只寄居蟹而已，只要他还想要重新拥有身体恢复健康活力，那么就肯定会咬饵的。

　　默默地在心里为老邓点赞，再为伏地魔点蜡之后，裴辰就不管这种破事了，他瞥了一眼面无表情坐得笔直的斯内普，然后开门见山地说道：“我发现了一件事情，但是不能够确定，也许需要布一个局才行。”

　　“哦，那么是针对谁的？”出乎意料的，邓布利多根本就没有问为什么，只是确认裴辰要针对谁而已，不过他也没有明确地表示赞成或者反对的态度，让裴辰不禁暗骂老狐狸一个。

　　“听你的意思，好像只要是我针对的对象是你也看不惯的话，你也会帮忙喽？”裴辰冷笑着，在怀里将活点地图的取出来，自顾自的摊开铺平，放在桌子上。斯内普以及邓布利多两人看着这张破旧发黄的羊皮纸，隐隐有些不解。

　　“怎么说呢，这件事情有些乱，我到现在都还没有理顺，当然了，也有可能是我对当年的事情不怎么了解的原因，只能够单纯的靠着猜测……”裴辰淡淡地说道，但是看见两人还是处于不明所以不知所云的状态，只得再额外的提醒了一句，“嗯，和詹姆·波特的死因有关系。”

　　顿时，斯内普最快反应了过来，表情有些扭曲，声音沙哑地说道：“詹姆·波特的死因？那和我有什么关系？”这是从裴辰进入校长室里之后，他说出的第一句话。

　　裴辰奇怪的看了他一眼，有些不能够理解的样子。我没说和你有关系啊，你无端端的凑什么热闹？！

　　邓布利多脸上微微露出一丝惊容，然后平静地说道：“哈利的双亲是同时死亡的，既然是和詹姆的死有关系，那么自然也就和莉莉的死有关系了。”

　　裴辰就看见了，斯内普——这个一直脸色阴沉如水的男人，不如之前那样身形挺直，而是微微弯下腰仿佛被什么所折磨着。他的脸皮抽动了一下，变得苍白绝望，一丝明显的痛苦从他的眼睛里一闪而过。

　　拜一直开启着的思想探针技能所赐，裴辰一瞬间就深刻的感受到了，这个男人的情绪波动是如此的剧烈，或者说那一瞬间他接触到了斯内普一直隐藏起来的灵魂本质——狂暴而又凌乱，如同彻底的疯狂绝望了一样，内里有着无法掩饰的脆弱。

　　怎么回事？狗血的三角恋吗？

　　因为调查洛哈特的时候，裴辰很意外的发现那货居然是哈利父亲那一届的学生，而且就连斯内普也是同时代的人物。所以现在再看见这个魔药课教授的表现了之后，他几乎是瞬间就猜了个八九不离十。

　　邓布利多扶住额头，叹息了一声，这一瞬间，裴辰竟然有种错觉，觉得这就是一个疲倦的老人，而非是自己一直警惕着的老狐狸。

　　“到底是怎么回事？！”斯内普教授的声音嘶哑，宛若受伤的野兽，裴辰听出了他隐藏起来的恐惧，微微侧目。

　　他摇摇头，不再过多的想那些无谓的事情，而是轻轻的在羊皮纸上点了一下，紧接着他的妖力值微微的跌落了一点但立即又恢复了过来，而羊皮纸上开始青芒流动——

　　“我发誓我不打算干好事！……呃，你们别这样看我，这东西就是这么用的。”裴辰解释了一句，却发现斯内普死死的盯着“开机画面”——更加具体地说，是使用说明上的那一段话里的制作者们虚张声势的外号：月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子。

　　玛德，难道又是认识的人吗？贵圈真乱……啊不，是世界真小啊！裴辰暗暗在心里腹诽着，感觉自己真的是无力吐槽这样的情况了。


第一百七十六章 吉德罗·洛哈特

　　裴辰并没有问斯内普教授是不是认识尖头叉子等人这样的愚蠢问题，他只是自顾自的解说道：“就如你们所看见的，这是一张活点地图，我从格兰芬多的那对双胞胎手里要来的，也许是以前的学生制作的，不过他们的外号有些奇怪，所以我也查不出是谁。”

　　“非常高明的魔法道具，制作者肯定有着超高的魔法造诣，不然的话不可能会对跟踪咒这么运用得这么高明。而且好像还有一部分……画像的制作技巧？”邓布利多毕竟点了更加多的超魔技能，一眼就看清楚了活点地图的虚实，不由得赞叹道。

　　“也许吧！”现在可不是宝物鉴赏的时间，就连斯内普都被那个“莉莉的死因”吸引住了，看他的样子，如果裴辰还不尽快说明情况进入正题，或者是邓布利多继续说些题外话的话，裴辰相信他一定不介意给自己两人灌上一肚子的毒药。

　　“既然你们也能够看出这张魔法地图的原理，自然也知道它会显示出现在霍格沃茨范围内的人的真正名字的吧？因为地图上恒定的跟踪咒会自动跟踪上面的人。”裴辰刻意的用手指在地图上指指画画，引导两人看向其他的正在大量移动的墨点，那些都是在校的学生们。

　　自己不会显现在活点地图上的事情有些麻烦，虽然不是什么难以解释的事情，但能够瞒过去就瞒过去吧。裴辰一直都是一个不喜欢麻烦的家伙。

　　“嗯，我看过哈利的双亲的资料，上面记载的是说，因为小天狼星布莱克背叛了詹姆和莉莉，从而导致他们被杀害……”说到这里的时候，裴辰突然感觉到身周有着一个强烈的杀气源的存在，顿时下意识的避让开斯内普教授，并且开始认真地考虑自己接下来要说的话是不是不要带入莉莉·波特比较好？

　　毕竟旁边还有一个单纯的为爱而活的痴情男子，随时有可能暴起伤人。

　　“根据我所知的情报来看，貌似是小天狼星是背叛者，而他们的另一个好友则是……彼得·佩迪鲁？悲哀到绝望，单身一人找上小天狼星要报仇，并且被杀死，几乎尸骨无存？”裴辰用一种玩味的口吻简单的复述了当年的那件事情，然后看到两个人都沉默了下来，斯内普更是紧握拳头，心里绝对不平静。

　　“哈，那真是太有趣了，你们知道我发现了什么吗？一个本来已经死去，而且还荣获了一级梅林爵士勋章……”裴辰冷冷的笑了起来，“当然了，也许是某个重名的学生也说不定，这就看你们的想法是怎么样的了……”

　　看到裴辰手指压着的那个正在格兰芬多塔里的某个男生寝室里面的小墨点的名字，两人顿时阴沉下脸来了。尤其是邓布利多，在初时的震惊之后，就是须发皆张的愤怒，至少裴辰从来没有看见过他这么暴怒的样子。

　　……

　　……

　　“为什么不直接将他抓起来！！那个肮脏的臭虫！叛徒！！”

　　斯内普嘶哑着声音向着邓布利多质问道，他的眼睛里布满血丝，丝毫没有往日里的从容与冷漠，简直就像是一个被复仇的渴望逼得就要发疯的普通人。裴辰前脚刚刚离开校长室，后脚他就忍不住了。

　　“冷静一点，西弗勒斯。”校长平和地说道。

　　“冷静？！你让我怎么冷静？背叛者……让黑魔王杀害了莉莉的那个家伙竟然一直就这么活了下来，没有受到一点点的惩罚……要知道就是那头狗也在阿兹卡班里面关了十一年之久！！”

　　邓布利多叹息一声：“然后呢，你觉得我们应该怎么做？直接抓住彼得自然容易了。但是，仅仅这么做的话小天狼星的罪名却很难洗刷掉，毕竟魔法部是绝对不会承认他们出了这么大的差错的……我知道他们的心态，他们宁愿杀死彼得以及小天狼星，也绝对不会给十一年前的事情翻案的机会，因为这就相当于指责他们的无能。”

　　“虽然你可能完全不在乎小天狼星的性命，但是他终究还是付出了太多了……我们需要一个周全的计划，一个让魔法部无法有任何的理由将事情做绝的计划。”

　　邓布利多也是脸色不虞，平时的时候不怎么觉得，可是事到临头了，他才发现魔法部到底是对自己等人有多么大的掣肘，明明可以直接说明的事情因为有可能威胁到他们的统治地位，直接说出来了反而会受到迫害与阴谋暗算，所以需要迂回进行……

　　本来简单到极点的一件事情，却要搞得这么麻烦……

　　梅林在上，尽快把他们带走吧！让他们都爆炸吧，那对于他们来说简直是最荣幸的死法了！

　　在这一刻，斯内普和邓布利多竟然诡异的想法同步了，同时对英国魔法部的官员们保佑着强烈的恶意。

　　“而且哈利还这么小，接受能力也是一个问题啊！”这就是邓布利多的另一个担忧。

　　“哈利？詹姆·波特的儿子？！我为什么要在意他……”斯内普教授的脸色扭曲，但是话还没有说完就被老校长打断了。

　　邓布利多平和的语气再次申明了一个论调：“但那也是莉莉用生命保护的孩子，是她唯一的血脉。”

　　斯内普眼睛里闪过一抹苦痛，但是没有再说什么，神色也逐渐平静了下来。

　　……

　　……

　　“真是有趣啊，斯内普和哈利双亲的关系……要是扔到女频那里，那些脑洞大开的女作者们肯定至少要写出两百万字以上的狗血虐恋文来……而且估计还是打了鸡血一天五更的那种……啧啧。”

　　脚步轻盈的走下走廊，裴辰身后的长发无风自动，他就没有想过这次的事情居然会这么的顺利——就是事后确定需要执行的方案计划太过麻烦了一些。

　　无论是裴辰还是邓布利多，乃至是斯内普，三人都不是省油的灯，在本场景之中都代表了武力值顶端的那一行人，同时也意味着行动力超强。

　　仅仅只是在半个小时里面，他们就几乎确定了事情的所有始末，也找出了“彼得·佩迪鲁”的真正身份，的确就是十一年前光荣牺牲的那个人，不过现在是一只叫做斑斑的肥老鼠——

　　没错，就是当初在霍格沃茨特快专列上看见过的那只老鼠，是罗恩·韦斯莱的宠物，而且据说还是他的哥哥们传下来的，不知道第几手的宠物。

　　“难怪罗恩会说那只老鼠活了很长的时间了，要是寻常的老鼠怎么可能会有那么长久的寿命？”裴辰思考着，一一确定自己的情报能够对的上，不会出现什么致命的纰漏。

　　“不过接下来的事情也是一个麻烦啊，应该怎么执行呢？虽然说有了光明正大的前往阿兹卡班的理由，但是想要看似无意的将彼得·佩迪鲁的消息传递给小天狼星，并且刺激他越狱的话……尼玛好高的任务难度。”

　　思来想去，裴辰还是觉得没多少的头绪，心烦意乱之下他再次取出活点地图来查看，想看看现在的那只老鼠在那里，结果却惊愕的发现目标就在自己前面不远处，也就是两个拐角的距离。

　　同时，在那个位置上，还聚集了许许多多的小墨点，不过裴辰直接就捕捉到了其中的关键人物——

　　哈利·波特！

　　罗恩·韦斯莱！

　　赫敏·格兰杰！

　　格兰芬多三人，以及……

　　新来的黑魔法防御术教授，吉德罗·洛哈特！

　　“哦，不要告诉我这是真的，那个骚包货难道真的在签发他的签名照？”裴辰紧紧皱着眉毛，快步越过了最后短短的几十米距离，拐过一个转角，接着看见了在走廊里汹涌的人群们，的确就在一个教授办公室的门口边缘那里。

　　热闹而又喧嚣，女生们的尖叫不时地响起，照相机的快门声以及耀眼的闪光灯也非常的引人瞩目。

　　一条长长的队伍已经婉蜒地延伸到走廊的转角处了，在那儿，吉德洛·洛哈特正在为他的自传签名。裴辰注意了一下，发现大部分都是女生在排队，一脸的迷醉表情，明显是被这个男巫迷得找不着天和地了。

　　哈利和罗恩苦着脸，貌似是被赫敏逼着来到这里排队的。裴辰眼尖的发现在罗恩的肩头上，正趴着那只开始脱毛了的老鼠，依然是一副很嗜睡的样子，无精打采的。他的眼睛微微眯了起来，红色的光亮闪过，转瞬即逝。

　　吉德罗·洛哈特貌似是签名签到手软了，甩了甩手，抬头看了看，然后他看到了站在不远处的裴辰——突然他蹦了起来，欢快地喊道：“这不是莱尔教授吗？我之前就想要拜访你了，可是你确没有在城堡里面……”

　　一边说着，他一边想要推开拥挤的人群，向裴辰走过来。

　　人群马上让开一条路，大家都在兴奋地小声议论。莱尔教授在霍格沃茨里也是非常受欢迎的，不管是那优雅隽永的清新气质还是前所未见的东方贵族般的异域风情，都让他在霍格沃茨的学生之中积累了巨大的人气。

　　吉德罗·洛哈特分开人群，来到裴辰面前，巨热情的抓着他的手想要把他扯到人群中间去。裴辰蹙着眉头正想冷冷的挣脱的时候，却听到了他这么说的一句话——“莱尔教授，我们可以合个照，相信我，你这样的男子真的是太迷人了，会有很多女孩子愿意出大价钱收藏你的照片的……”

　　照片？裴辰眼睛微微一亮，看到了人群里的一个高年级学生手里拿着的黑色的照相机，突然忍不住想要笑出声来，他想到一个好主意了。洛哈特这个家伙虽然骚包了一点儿，但也不是全无用处的嘛，自己刚刚想要瞌睡，他就送枕头来了。

　　至于是不是有漂亮可爱的女孩子会愿意收藏他的照片，裴辰根本就不在意，反正那也只是照片而已，他对于这样的东西一向看的比较轻。即使是被某些奇奇怪怪的男人拿去撸了，只要不是被他当场撞见那也没有关系，虽然可能会比较恼火。

　　“好啊，吉德罗·洛哈特教授。”裴辰露出一个灿烂的笑容，很好看，“正好我也可以顺便和学生们照几张照片呢……”

　　人群中顿时爆发出一阵热烈的掌声，有些女生甚至激动得脸色通红，如同熟透了的苹果。


第一百七十七章 你们赢了……

　　看着手里的照片，裴辰笑得很是开心，在这样的心情之下，就连对洛哈特的排斥的想法貌似都被削弱了一点儿，当然了，只是一点儿，总体来说好感度还是负数的那种。

　　在他的手上有着十多张照片，都是那种比较特殊的、加了显影药水上去后人物自己会动的照片，其中不但有着他和洛哈特的合照，也有他和其他的学生们的合照，比较重要的就是和赫敏的合照，还有干脆就是和格兰芬多三人组的合照。

　　“嗯，这张可以扔掉了，其他的倒是能够作为一个纪念，很有收藏价值，毕竟也不知道我以后还能不能够回来这个场景……”裴辰分门别类的将照片一一整理好，顺手将最后的那张照片抽出来，细细打量着。

　　上面显示的影像是裴辰和格兰芬多三人组的合照，重点就是在那个红头发的男孩的肩膀上，一只肥大的老鼠正有些惊惶的举起前肢来想要阻挡照相机的闪光灯，那只断指显得特别的显眼。

　　“嗯，看上去应该很不错了，只要小天狼星还没有彻底的失去理智的话，应该就还是能够认出他来的。”裴辰满意地点点头，显得心情大好，他将照片收好，然后直接就去准备申请手续了——事情宜早不宜晚，他现在就要出发前往阿兹卡班巫师监狱。

　　……

　　……

　　魔法法律执行司在北海寒冷的水域里一个小岛上建立了监狱，它被称作阿兹卡班城堡，或者简称阿兹卡班。

　　因为人口稀少的原因，巫师监狱并不多见，除了设立在北海海域里的阿兹卡班之外，就只有纽蒙迦德——那个监狱比起阿兹卡班更加出名，因为是另一个更加古老的黑魔王格林德沃所建立起来的监狱，并且将他自己给关了进去。

　　不过论起名气虽然的确是纽蒙迦德更加要出名一些，但是要说那一座监狱更加的可怕，那么就只有阿兹卡班是实至名归的了，无他，光是那里的牢头与看守就足以让绝大部分的巫师们闻风丧胆。

　　“吐！”吐出嘴里苦涩腥咸的海水，裴辰打量着眼前的巨大城堡，也许是因为修筑在孤零零的海岛上的原因，裴辰总是觉得这座城堡貌似比整座霍格沃茨城堡都还要来得庞大。空中如幽灵一般四处环绕飞行的摄魂怪配合上这个阴沉的天气，显得无比的魔幻。

　　“这么大的城堡竟然就只是关上两百人？”裴辰有些不敢相信的感叹道，“霍格沃茨城堡住着八百多人都还总是显得空荡荡的呢，真不知道你们魔法部当初设计这座监狱的人是怎么想的，他是想要把整个英国魔法界里的人都给抓进去吗？”

　　看着裴辰脸色古怪明显是在忍着笑意的样子，索尔先生显得很尴尬。事实上，当初设计出这座城堡的时候魔法部早就后悔了，因为即使是和黑魔法势力的斗争进行到了后期，巫师们对黑暗势力实行了非常严酷的反击，不但将许多食死徒嫌疑犯和伏地魔的其他支持者扔了进去，甚至就连很大一部分未经审批的人就被送进了阿兹卡班。但是那个时候阿兹卡班里的囚徒还是没能够突破三百之数。

　　这让魔法部实在是非常的尴尬，尽管明面上没有人说什么，但是暗地里“魔法部浪费纳税人的钱”的说法可是满天乱飞。

　　“哈哈，我们先进去吧……这天气好像就要下雨了。”索尔先生打着哈哈转移话题，因为他本来就和裴辰有过一面之缘，算是比较熟悉的那种，于是就被部长派了出来接待要前往阿兹卡班一行的裴辰。

　　说实话，索尔先生对这样的任务很不感冒，也不想要接受，因为部长明显就是在甩锅而已。毕竟阿兹卡班是一个恐怖的地方，由摄魂怪把守，它们是一群可怕的生物，被称作“没有灵魂的恶魔”，以人们正面的情感为食。

　　只要靠近它们都会觉得自己的智商被吸走……啊不，我是说都会感觉到自己的快乐被吸走，只留下绝望与空虚。在这样的情况下，自然谁都不愿意来这里一趟了，索尔先生也是打着尽快完成任务好快点离开的想法。

　　“这里的天气一直都是这样吗？貌似自从上船了之后，进入了北海海域就没见过阳光了。”但是裴辰貌似没有这么快就行动的意思，他微微张开双手，对引力场的感知缓慢散发出去。时间可以控制所有物质，如果没有时间所有物质都是绝对静止的状态。而控制引力的是构成空间维度的多少，但是引力在穿过个个空间的时候都会有所衰弱，这是裴辰早就知道了的。

　　但是……这里的衰弱幅度与未知干扰也太强了点吧？即使是在霍格沃茨城堡里面的时候，裴辰都没有试过被压制的这么狠的。不过也对，毕竟霍格沃茨只是一座学校，而阿兹卡班却是巫师监狱，哪一个的魔法屏障设置得比较强简直不言而喻。

　　“是的，为了防止麻瓜们发现这里的异常，我们不得不对这座海岛以及周围的三十英里以内的每一寸海域都施加了无数的咒语，以确保麻瓜们不会闯进这里，或者说闯进了这里之后也不会有所发现。”因为也不是什么需要保密的事情，所以索尔先生很诚恳的告诉了裴辰。

　　“是吗，难怪……”裴辰若有所思的点点头，但是却没有说难怪什么，“好了，我们走吧，总感觉有什么东西在导致我的精神属性值变得不稳定的样子。”

　　“……”尽管索尔先生有些听不明白这句话，但是直觉让他露出了充分赞同与肯定的神色，因为两人不爽的源头都是那些在城堡上空不住地盘旋飞舞的幽灵一般的摄魂怪。

　　越往城堡里走，裴辰就越是觉得吃力，仿佛就连空气都变得沉重了起来。但是看他身边一副弱鸡模样的索尔先生却没有这样的表现，貌似这个鬼地方就只是针对自己？

　　他略一思索，果断地收起散布出去的引力场，不再单纯的想要依靠自身撑起的力场来对抗这片海域之中就连空间曲率都被一定扭曲了的魔法磁场。然后他就觉得自己瞬间轻松了起来，不再有那种如负山岳的感觉了。

　　“莱尔教授你知道的，我们其实很讨厌这些东西。”在迈过了某条看不见的边界线了之后，索尔先生猛然间打了个寒战，脸色变得有些惨白，“它们能够吸取犯人所有的希望和一切快乐的感觉，这里的犯人被摄魂怪都折磨得很厉害……多数犯人几周之内就疯了，是的，大多数人都发了疯，许多人最后都绝食了。他们失去了生活下去的愿望。一个人什么时候死是可以知道的，因为摄魂怪能够感觉到，每到这时他们就兴奋不已。”

　　说到这个的时候，索尔先生毫不掩饰脸上的同情与悲哀，还有对那些幽灵一般的类现实怪物的强烈的憎恶之情。

　　“难怪不需要用围墙和水来关犯人，因为犯人都在它们的掌握之中……”裴辰了然的点点头，他发现除了那座巨大方石推砌起来的城堡之外，就几乎没有其他的任何防御手段了。就连一般意义上的监狱应该有着的守卫、岗哨、铁丝网以及高大冰冷的围墙也没有！设计者尽管在监狱的人数上限这方面犯了糊涂，但是他对于自己的一手打造出来的监狱的安全严密性还是抱以百分百的信赖的。

　　摄魂怪是一种麻瓜们看不见的类现实生物，它们统一服装，都披着一件斗篷，宛若是手持镰刀的死神，但是却没有死神的那种高逼格——因为它们全身都像在水里泡烂了一样，有着结痂的手掌，全身都腐烂了。

　　在它们经过的时候，裴辰就紧紧地皱着眉头，感觉自己的快乐、勇气和希望这种概念性无实质的东西竟然真的在快速的流失掉。这简直是太邪门了，怎么可能会有这么荒谬的事情？

　　索尔先生更是脸色惨白到极点，每当有摄魂怪靠近的时候，他浑身都在筛糠一般的虎躯一震再震，要不是被裴辰拉住了手，以及手上有着魔法部的手札命令作为护身符，也许他还没有靠近城堡就得倒下了。

　　与一发觉不对就瞬间严防死守自己的心灵，保持精神力高度凝聚的裴辰不同，大部分巫师并没有这样的技能，甚至他们从来就没有有意识的引导锻炼过精神力量。被摄魂怪作用下，巫师会感到周围光线被吸取，渐渐坠入黑暗。勇气和希冀消退，虚无逐渐占据内心。

　　最后就是疯掉了的下场。

　　“莱尔教授……抱歉，我身体不是太好，所以可以请你动作快一些吗？我记得你是要去探望一下小巴蒂·克劳奇的吧？”

　　“当然可以。我也只是去问一些东西而已。”裴辰微笑着答应了下来，事实上他根本就不知道这个小巴蒂·克劳奇到底是何方神圣，只不过是邓布利多安排的一个明面上掩人耳目的借口而已，当然了，这个借口理由是堂堂正正的，没有任何人挑的出毛病来。

　　毕竟裴辰是前来安排小天狼星越狱的，他总不可能大摇大摆的直接去见对方，然后过了几天对方就越狱了——这样的话就算是傻子也知道不对劲了。

　　至于小巴蒂·克劳奇，只不过是邓布利多发现在用它来当借口的时候，才会顺便经过关押小天狼星的牢房而已。真心没有太多的其他布置。

　　“哦，这样啊，那你就更加得加快速度一些了，毕竟小巴蒂已经就要撑不住了。”两人进入了城堡内部，沿着楼梯往上走着，也许是因为终于是远离了那些摄魂怪，索尔先生的脸色总算是恢复了些许血色。

　　“撑不住了？什么意思？”裴辰有些好奇，顺带着用好奇的目光打量着走廊里的一个个被栅栏铁门锁死的牢房。

　　“意思就是……他就要死了啊！”索尔先生喘着粗气，看到远远的走廊上飘过来一只正在巡逻的摄魂怪，顿时再次眼角狂跳了起来。

　　“上次……也就是大概一个半个月之前？我忘记具体时间了，好像是巴蒂·克劳奇先生带着他的夫人来这里见了小巴蒂一面，回去之后不久他的夫人就病逝了，而在那之后小巴蒂也开始病重起来了……这还是你算来的及时的，要是再迟个一两天的时间，他也许也就要死了。”

　　……

　　……


第一百七十八章 过度

　　“他不是小巴蒂·克劳奇。”

　　盯着牢房里面的那个骨瘦如柴的男子看了好一会儿，裴辰的脸色越来越疑惑，约莫过了十分钟左右他都没有其他的动作，直到走廊外的摄魂怪们都已经来回了好几趟之后，索尔先生都几乎忍不住了，他才脸色难看的挤出这么一句话来。

　　“什么？”索尔先生感觉自己不是太听明白裴辰的话，他狐疑的打量了好一会儿里面的那个奄奄一息、对他们的到来都没有丝毫反应的囚徒，仔仔细细的端详了好一会儿，才不敢确定地说道：

　　“应该没错啊，他就是小巴蒂·克劳奇，”索尔先生甚至认真的从自己的公文包里面取出一沓资料，对比了好一会儿之后才确定自己的观点，“只是消瘦了许多？的确和照片上的人不符合，但是阿兹卡班的囚徒都是这样的，更加别提小巴蒂已经在这里关了好久的时间了。”

　　“关了很长……时间吗？”裴辰捏着下巴，摇摇头地说道，“不是这个原因，我的意思是——这个人，绝对不是小巴蒂·克劳奇！”

　　不知道是因为心灵异能就要突破了的原因，还是这里的囚徒已经被折磨得处于崩溃边缘了，裴辰头一次如此顺利的深入人心，读取思维。本来只能够读取浅层情绪波动和一些一闪即逝的思维片段的E等级的技能【思想探针】，竟然硬是在这里发挥出了相当于A+级的【读取心灵】技能的效果。

　　大量的零碎信息被裴辰毫不犹豫的从对方的几乎崩溃掉了的心灵深处提取出来，但是大多数都是没有用的垃圾信息，顷刻之间就被裴辰处理掉了，但是剩余的那些让对方印象深刻的记忆碎片拼凑起来了之后，裴辰还是搞清楚了大部分的事情。

　　“巴蒂·克劳奇……小巴蒂·克劳奇，以及这个……可敬的夫人……”裴辰压低声音说道，看向监牢里面的那个囚徒的时候，眼睛里竟然带上了一丝莫名的敬意。

　　他转过身来，对着索尔先生认真地说道：“你知道吗？哪怕是十恶不赦的罪犯，也是有着母亲的，而且很可能还很受人尊敬。因为母爱的光辉不应该有着善恶的界限……呵，这倒是让我想起了一句话……”说着说着，裴辰的声音低了下去。

　　“什么？”索尔先生依然还是满脸的不解。

　　“没什么。”裴辰抬起头来，突然说道，他的眸子里有着一丝怜悯，但是随即又散去不见，取而代之的是一抹冷酷与凌厉，“索尔先生，里面的那个，绝对不是小巴蒂·克劳奇本人！我怀疑是有人用了复方汤剂混了进来，帮助小巴蒂·克劳奇越狱了，大概就是这一个月以来的事情！”

　　索尔先生吃惊的张大嘴巴，愕然而又不敢相信，一副“你一定是在开玩笑”的表情，紧紧地盯着裴辰。

　　“如果你不相信的话，我们可以稍微花些时间做些实验。复方汤剂的持续时间最多就只有一个小时而已，也就是说里面的那个人每一个小时就要喝一次药，否则就会被发现。”裴辰狠下心肠不去想那位母亲到底为自己的儿子付出了多少，自己的这样做会不会让她彻底的绝望掉。

　　不过就算知道，他也必须要这么做，因为这就是一个很好的机会，能够最巧妙的掩饰住自己和邓布利多等人的谋划，在这样的铺垫之后，哪怕是小天狼星接下来的出逃越狱，也不会引起太多的怀疑了。

　　索尔教授咬咬牙，然后果断的应允了下来，毕竟这可不是开玩笑的事情。同时他也在心里猜测着，邓布利多突然派出来这么一个人来看已经关了这么长时间的小巴蒂·克劳奇，会不会就是为了这么一件事情？

　　越是这么想，他就越是这么认为的，同时对白胡子的巫师越发敬畏，对裴辰自然也就越发的信任不怀疑了。

　　“不过，莱尔教授……里面的那个人，还真的会记得喝药吗？我觉得他随时都可能会死掉的样子……而且，哪会有人这么笨，用自己来阿兹卡班换其他人出去的啊，这简直就是世界上最糟糕的地方了，如果真的有地狱的话。”不过他还是有些疑惑。

　　“会的，也许里面的那个人现在就只记得按时吃药、不要暴露这件事情了。如果你实在不放心的话，也可以直接进去检查，看看里面有没有复方汤剂的存在……”裴辰默然道，他静静地注视了这里一会儿之后，接着又继续说。

　　“你当然会觉得这里就是世界上除地狱之外最糟糕的地方了，那是因为你没有什么至关重要的人失陷在这里啊，索尔先生。”

　　“如果是代至亲至爱之人受苦乃至是代死的话，想来她的心里也是甜的呢，看似地狱，宛若天堂。”

　　裴辰听着那只有纯粹的心灵才能够听到的声音，一个女性急切的声音，无论是惊喜交加还是焦急慌乱，但都是在喊着同一个名字或者同一句话——“小巴蒂”“我的儿子”……

　　声音无法隔绝，透过那几乎已经崩溃了的心防，隐约沉闷不屈不挠的传了出来。

　　毫无征兆的，裴辰突然转过身来：“索尔先生，麻烦你先看着，我感觉有些难受，需要出去喘口气。”说罢，也不等索尔先生有所表示，他就大踏步的走了出去。

　　不过索尔先生并没有发现裴辰的异常，他只是呆愣了好一会儿：“……‘她’？”

　　联想起裴辰之前无缘无故的对着他说出来的那番话，索尔先生貌似明白了什么，顿时惊愕不已，犹豫迟疑的看向监牢里面。

　　……

　　……

　　“《震惊！阿兹卡班第一例越狱案件，到底是母爱还是溺爱？》……这是这一期的《预言家日报》的头条，莱尔教授你怎么看？”

　　三天之后，霍格沃茨城堡，校长办公室。

　　白胡子巫师将手里的报纸扔给对面的裴辰，语气沉重的问道。

　　裴辰瞥了一眼坐在自己旁边的斯内普，不动声色的接过了报纸，一目十行的看了一眼，不过三秒钟就浏览完了整篇文章：“啧，这种铁血范、公知体，有什么好看的……你到底想要表达一些什么？邓布利多。”

　　“我是说，我们的做法就真的正确吗？”这个老人叹息着伸出一根满是皱纹和老年斑的手指，轻轻地在报纸上敲击了几下。裴辰看见他指着的地方，是说有关于对前魔法部部长巴蒂·克劳奇的处罚报告，以及他的夫人昨天病重逝世的消息。

　　“我不能够说我们的做法就是正确的，但至少没有错误。虽然那位母亲逝去的时候可能会很不甘心，甚至是怨恨我的吧！”裴辰沉声说道，“不过我也认了，我不觉得小巴蒂·克劳奇有任何的理由在他的母亲的尸骸之上苟且活命。”

　　“可是你不是说，母爱的光辉是没有善恶的界限的吗？”

　　“对啊，我到现在依然保持这样的看法，但是这并不代表我就会让母爱这个理由阻挡在我的前方，也根本不可能会忍受一个一个罪犯接着这样的大义的借口来逃脱制裁。”裴辰点点头，慢条斯理地说道。

　　邓布利多沉默了一下，看着眼前的两个今天竟然同样诡异的散发着“生人勿滚，熟人滚远”的气场的人，头疼的扶着额头，长长的叹气。

　　“你知道吗，小巴蒂·克劳奇的罪名其实是为了寻找伏地魔的下落，他和食死徒不择手段，疯狂折磨隆巴顿夫妇以打探消息……但是我们并没有任何的证据可以证明他真的就是罪犯，他只是被直接就送了进去的那一批人其中的一个而已，唯一的不同也许就是送他进去的只是他的父亲罢了。”

　　“是吗，那又怎么样？”裴辰冷笑着说道，这几天他的心情明显不佳，浑身都在散发着超恐怖的低气压，“我在意的又不是他折磨了多少人，有着怎样的罪名，我只是觉得他该死而已。”

　　“该死？”邓布利多脸色古怪，他还从来没有看见过眼前的男子对一个人抱着这么强烈的憎恶的。

　　“这么说吧，邓布利多，如果你被抓进了阿兹卡班，然后你的母亲主动要求用她自己来和你交换，代替你受罪，代替你死去……你会愿意吗？”裴辰有些不耐烦起来了，说话也不再那么客气，“哈利的母亲为了哈利而死，我很敬佩她，因为这是她的选择与牺牲。同样的，我对哈利也没有任何的恶感，因为他那个时候仅仅只是一个婴孩而已。”

　　斯内普教授身上的低气压越发的恐怖了。

　　不过裴辰完全不在意，依然在说着自己的看法：“但是小巴蒂·克劳奇，他又算是什么东西？他被抓进去的时候都多少岁了？他的母亲来换他的时候他又多少岁了？不管是他的母亲先提议的，还是他的母亲本来就要死了，这都没有关系……问题是他居然同意了这样的做法，用自己母亲的性命来换自己的生存！”

　　邓布利多呆呆的看着裴辰，仿佛有些不认识他的样子，过了好一会儿后才苦笑出声，说道：“莱尔教授，我没想到你在这一方面竟然还意外的激烈啊！好吧，我们不谈这件事情了，来说说小天狼星的事情吧，你觉得他大概什么时候就会行动？”

　　“大概就这几天了。”裴辰平静呼吸，放松自己回答道。

　　“就这几天？为什么这么肯定？”白胡子巫师明显狐疑起来。

　　裴辰垂下眼帘，淡淡地说道：“我前些天看见过小天狼星，你无法相信他竟然被关在阿兹卡班里面十一年多的时间了……除了身体素质和健康状况十分糟糕之外，他的精神劲头比其他的所有囚徒加起来还要好，完全没有失去理智的样子……”

　　“既然他还清醒的话，那么自然就会判断出什么时候才是最佳的行动时间，因为阿兹卡班才曝出了这一例越狱案件，近期内肯定会大幅度提升警戒等级的，现在再不抓紧机会，以后可能就再没有希望了。而且……”

　　“巴蒂·克劳奇被逮捕，小巴蒂·克劳奇逃得不知所踪，现在魔法部正好是手忙脚乱的时候，这个时候还不越狱，难道还要等他们反应过来？”

　　……

　　……


第一百七十九章 摄魂怪进驻

　　哈利发现自己最近那好不容易降下去的关注热度似乎又有升高的趋势，也不知道是因为吉德罗·洛哈特……教授的原因还是别的什么原因，反正他就是觉得最近就连其他的教授都开始有意无意的出现在他的身周，貌似是在保护着自己的样子。

　　因为他们的眼神都是那种带有关切的，不带有丝毫恶意的——

　　除了西弗勒斯·斯内普教授之外。魔药课教授看着他的眼神依然是那种毫不掩饰的嘲弄、不屑、厌恶以及憎恨，那种恨意是如此的明显激烈，以至于就要凝为实质，远胜于任何恶言恶语的伤害。

　　不过习惯还真是个奇妙的东西，哈利从一开始的反感和不舒服，到现在都已经视若无睹了，如果有哪一天斯内普没有用这样的眼光看自己的话，他就要考虑一下自己的生命安全了，免得对方冷不防的就是一个【阿瓦达索命】丢过来。

　　他现在根本就不在意斯内普的眼光，也没有因为太多的事情而分心，毕竟就连伏地魔附身的奇洛教授都已经被莱尔教授杀死了，伏地魔也被打跑了，还有什么需要自己来操心的呢？就连罗恩都赞同他的意见，之前热情关注了好一段时间的禁区走廊、活板门以及三头大狗的事情都被他们遗忘了。

　　于是，在这样无忧无虑的环境下，他开始好奇为什么最近的教授们都在关注自己这件事情了——他一直想不明白这件事情，难道又发生了什么与自己有关的事了吗？

　　直到，某种名叫摄魂怪的生物进驻霍格沃茨的那一天——

　　……

　　……

　　哈利感到自己的呼吸凝结在胸中了。这阵寒意穿透了皮肤，一直冷到他的胸膛，冷到他的心里……哈利的眼睛向上一翻，他什么也看不见了。

　　他淹没在寒冷之中，耳朵里汹涌澎湃，像水流在冲击。他被往下拉，耳朵里的声音更响了……然后，从远处，他听到尖叫，可怕的、受到惊吓的、哀求的尖叫。他想帮助在尖叫的人，不管他是谁，但他做不到……一层白色的浓雾环绕在他的周围，在他身体里面……

　　“哈利！哈利！你没事吧？”有人在打他的脸。

　　“怎么了……”他睁开眼睛，声音之中透着前所未有的软弱无力，他这才发现自己竟然躺在城堡一楼的门厅里面，四周围了一圈的学生……这到底是怎么一回事？

　　罗恩和赫敏跪在他身旁，他可以看到麦格教授和弗立维教授俯身低头看着他。他感到很难受，伸手把眼镜向上推推，摸到了自己脸上的冷汗。他想要竭力的回想起来，自己昏迷之前遭遇的事情，却感觉头疼欲裂，潜意识不允许他回想这么糟糕的事情。

　　“是摄魂怪，哈利。”赫敏尽量让自己平静地说道，但是声音干涩无力，“教授们说……阿兹卡班监狱有人逃了出来，为了逮捕对方，摄魂怪将会从今天开始进驻学校……”

　　四周的学生们非常紧张，听到这句话之后，竟然瞬间就喧哗了起来，所有人都在反对，窃窃私语起来。就连一直抱着“敌人要做的就是我们要破坏的”的原则的斯莱特林也是这个样子，罕有的和格兰芬多的学生们意见一致，那就是——绝对不能够让那些鬼东西进入霍格沃茨城堡。

　　“摄魂怪……那是什么？”在两人的搀扶下，哈利吃力的回到座位上去。麦格教授和弗立维教授对视了一眼，相互交换了一下意见之后，麦格教授就直接离开了大厅，脸色阴沉的应该是去找邓布利多了。

　　“一个来自阿兹卡班的守卫……”弗立维教授尖声说道，他很是担心的看着哈利，“你没事吧？哈利？我想你可能需要吃一些巧克力比较好，或者你应该去一趟校医室。唔，同学们先散了吧，不要聚在这里了。”

　　“我这是怎么了？”哈利说，抹去脸上又冒出来的汗。他现在感觉脸色火辣辣的像是烧起来了，尤其是被这么多人盯着，自己还当场被吓昏了过去，这简直是非常羞耻的一件事情。想到这里，他突然变得对弗立维教授异常感激起来了。

　　“我想你是吓着了或者是别的什么，”罗恩说，仍旧很害怕的样子，他说得很大声，餐厅里的人估计都能够听见，“你刚刚走出门厅就碰上了那个家伙，接着就全身发僵，倒了下来，开始抽搐——”

　　哈利脸色抽搐，恨不得一巴掌将罗恩的脑袋按进餐桌里面，什么叫做“全身发僵”？什么又叫做“开始抽搐”？说的他好像是一个智力下线的傻子一样。

　　“然后麦格教授就用了一个不知道什么的魔法，魔杖里面喷射出银色的烟雾，将那个摄魂怪赶走了……”赫敏接口道，她貌似也是心有余悸地说道，“我从来没有看见麦格教授这么生气的，她气得浑身发抖……”

　　“有人在尖叫吗？”哈利四周看了一眼，怀着这样的希冀问道。他现在衷心希望不是只有自己一个人被吓到，即使其他人没有被吓瘫也没关系，只要有其他人被吓到了那么自己就不是最失礼的那一个了。

　　“没有人尖叫啊。”赫敏有些莫名其妙的说。

　　“但是我听到了尖叫声……”哈利还想努力挣扎一下，让自己的名声不要死得那么难看。

　　……

　　……

　　“我不想去……”站在海格的木屋之前，哈利的表情很是奇怪，“我没有那个脆弱，只不过是不小心昏倒了一次而已，不用专门来和海格说的。”

　　说着，他用力挣扎，想要挣脱两个好友抓住的他的胳膊。但是推推搡搡的，他还是半推半就的在两人的劝告下敲响了海格的屋子的木门。

　　他们吃惊地发现，海格的小屋一反常态的将所有的窗帘都被拉得严严实实的。海格先是喊了一句“谁呀？”，才慢吞吞的走过来开门，声音躲躲闪闪，一下子就引起了他们的兴趣。

　　海格探出头来飞快地四下张望，看有没有人听见让他们进屋，接着才让三人进入木屋里面去，接着又赶紧回身把门关上了。

　　“我的天啊，海格你到底在干什么？”才刚刚进去，赫敏就忍不住抱怨了起来。

　　因为小屋里热得令人窒息，尽管外面的天气非常的寒冷，但是壁炉里燃着熊熊的旺火，窗户门缝什么的都被密密实实的堵住，一丝冷气都透不进来。

　　海格没有回答，他给他们沏了茶，还端来了白鼬三明治，不过他们婉言谢绝了。

　　“哈利，你是有什么事情吗？自从万圣节之后，你可有好长一段时间没有主动来我这里了。”也许是看出了哈利苍白的脸色和眼神深处的疲倦，大块头头一次如此的敏锐起来。

　　“海格，我很抱歉，因为一直都需要进行魁地奇训练。”哈利有些结巴的解释了一下，他还想要道歉来着的，不过被海格阻止住了。

　　“这么说，你们还真的有话要问我？”

　　“是的。”哈利说，他这个时候又觉得没有必要拐弯抹角了，“我们不知道你能不能告诉我们，摄魂怪的事情，还有它们为什么要进驻霍格沃茨……最重要的就是我好像听到了我父……”

　　“你说什么？！摄魂怪要进驻霍格沃茨？！”海格猛地站起来，一脸的震惊，不敢相信的问道。他的突然动作让整间木屋都微微的震动了一下，虽然轻微，但是三人都很清晰的感受到了，纷纷有些变色，担忧的看着屋梁，准备随时逃跑以避开坍塌的木屋。

　　赫敏微微蹙眉：“海格，你到底在干些什么？居然连这样的消息都不知道？”

　　说着，女孩的目光有些飘忽，直接落到了旁边的一张桌子上的一大堆书本上面——海格居然也会读书？带着这样的审视性的目光，赫敏惊讶的发现这居然都是同一类的书籍——

　　《大不列颠和爱尔兰的龙的种类》……

　　《从孵蛋到涅槃》……

　　《养龙指南》……

　　看到她的目光变得古怪，海格的脸色也有些不自然起来。

　　就在这个时候，哈利忍不住首先开口了：“海格，我们能不能开一扇窗户呢？我感觉热坏了，简直不敢置信现在还有几天才到圣诞节……”

　　“哦，抱歉，不能……哈利，对不起。”海格这么说道，不过哈利注意到他很紧张的朝壁炉那儿扫了一眼，于是便也扭头看着炉火。“那是什么东西？海格。”

　　“这个……”海格支支吾吾地说道，半分钟了都没有说出什么有价值的话来。

　　但是赫敏却已灵光一闪，联想到了什么：“海格，你难道是在……养龙吗？”

　　“养龙？！”两个男孩都震惊住了，不敢相信的看着海格。

　　海格也是瞪大眼睛：“你怎么知道的？我从来没有和别人说过才对。”

　　他说这句话，其实就已经相当于是承认了。无奈之下，他只得起身去到炉火那里，将掩饰的黑布揭开，在炉火的正中央，在水壶的下面，卧着一只黑糊糊的大蛋。

　　“我的天啊，这真的是太酷了……竟然真的是龙蛋！海格你从哪里找来的，这可是绝对的违禁品！”罗恩惊呆了。

　　“肯定就是莱尔的那一个了。”赫敏小姑娘气哼哼地说道，“这个龙蛋就是我和莱尔在霍格莫德村的猪头酒吧里拿到的，罗恩你的两个哥哥也知道，不过我想不明白，为什么这枚龙蛋现在会在海格你的手上。”

　　“什么？他们也知道？”罗恩的关注重点明显有些奇怪，他大叫起来，“这不公平，他们居然一点儿也没有告诉我……不对？我的天啊，赫敏你刚才说什么？霍格莫德村？”

　　反应过来了之后，罗恩顿时用一种很嫉妒的眼光瞪着赫敏，将本来对自己的双胞胎哥哥的恶意倾注到了小姑娘的身上。不过赫敏没有理他。

　　“你说得对，这枚龙蛋的确是从莱尔教授那里得到的。”海格恍然大悟，终于明白格兰芬多万事通小姐是从哪里得知的消息了，在发现暴露了之后，他也不打算继续隐藏，爽快的就承认了这件事情。

　　他看上去很得意的样子，赫敏却不以为然。

　　“海格，别忘了你住在木头房子里。”她说。


第一百八十章 混乱的舞台

　　“海格根本就是好几天都没出门了，怎么可能知道摄魂怪的事情？”

　　看着完全不在意自己的警告，自得其乐的哼着小曲儿照料着龙蛋，脸上竟然能够读出柔和这个意思的表情的海格，赫敏将两人拉到一边苦恼地说道，同时脸上也有着丝丝恼火。她下意识的觉得，这枚龙蛋很可能会给她带来极大的麻烦。

　　之前裴辰就和她说过，说这剩下的学期里，不可能会平安无事的度过日常的，必定会一波三折，不幸之光滚滚而来。哈利·波特作为所谓的“救世主”，这样的事情应该大多数都是冲着他去的，而赫敏和哈利扯上了关系，很可能也会被波及到……

　　尽管听上去就是神棍的一面之词，根本就没有任何的证据证明，但是赫敏就是相信了。她觉得莱尔是不会骗自己的，不，是绝对不许骗自己的！很没有道理，但这就是小女生的真实想法。

　　“我不明白，为什么我们一定要搞清楚摄魂怪进驻学校的真相呢？大家不是说了吗？是因为阿兹卡班里面有人逃跑出来了，魔法部才会四处搜查的……呃，你们这是什么眼神啊？！”

　　发现赫敏甚至是哈利都投来了惊诧的、关爱智障儿童的眼神，罗恩直接爆发了，智商被碾压的感觉实在是很不爽啊！虽然说三人行必有猪头，但是当自己就是那个猪头的时候，是个人都会觉得不舒服。

　　罗恩既没有自知之明，也不想有自知之明，自然不甘心当猪头了。

　　“可是，你有没有想过，为什么摄魂怪会进驻霍格沃茨呢？虽然英国其他地方也在戒严，可是真正有摄魂怪进驻的，就只有霍格沃茨了啊！”赫敏说道，她咬着嘴唇显得忧心忡忡，“没有什么事情是无缘无故的，其中肯定有原因。这就说明了摄魂怪进驻学校的背后，很可能就是魔法部的人觉得那个逃犯最有可能来霍格沃茨？”

　　“对了，罗恩，你的爸爸不就是魔法部的官员吗？怎么都能够听到一些消息吧？”赫敏突然看向红头发的男孩。

　　罗恩看见终于有自己表现价值的地方了，赶紧做出一副我正在思考的表情，慢吞吞地说道：“这个我也不太清楚，毕竟我爸不可能会将他工作上的事情告诉我……不过，前几天我倒是听珀西和弗雷德他们说过一些事情。”

　　“他们那里有一份《预言家日报》，好像也记录了这件事情，我们可以去问问……”

　　“其实不用那么麻烦，”哈利忍不住插口道，“我们直接去莱尔教授那里问一下不就知道了，让赫敏带路。她和莱尔教授最熟悉，而且莱尔教授也很好说话啊！”

　　赫敏微微昂起脑袋，有些骄傲，眼尖的哈利发现女孩的耳朵根有些红，似乎是有点儿害羞了。罗恩却是不爽地说道：“那为什么不去问洛哈特？他更加好说话不是吗，只要你夸赞他几句，那个草包就美得找不着北了……”

　　“罗恩！！”小姑娘恼火的喊道！

　　……

　　……

　　“布莱克仍然在逃魔法部今天证实：被认为是阿兹卡班城堡中待过的囚犯中最臭名昭著的小天狼星布莱克，现在仍然未被捉拿归案。‘我们正在努力重新捉拿布莱克，’魔法部长康奈利福吉今天早晨说，‘我们请求魔法界保持镇静。’国际巫师联合会的某些成员曾批评福吉不该将布莱克在逃这件事通知麻瓜的首相。”

　　“容易激怒的福吉说：‘噢，我不得不这样做，难道你们不知道吗？布莱克疯了。谁遇到他都会有危险，不管你是魔法界的人还是麻瓜。我得到了首相的保证，他说在布莱克的真实身分方面，不向任何人吐露一个字。让我们来面对这个现实——如果他说出去了，谁还会相信他？’”

　　“麻瓜们被告知布莱克是带着枪（一种金属魔杖，麻瓜们用来自相残杀的），而魔法界人士时刻担心一年前的大屠杀会再现，当年布莱克曾经用一句魔咒就杀死了十三条人命。”

　　眯着眼睛，赫敏清晰流利的将报纸上的一大段文章都给阅读出来，两人在旁边听着。

　　裴辰打着哈欠，一副提不起劲的样子。

　　“教授，我不明白，就算是布莱克逃出了阿兹卡班，摄魂怪也没有理由进驻霍格沃茨才对啊！”因为打过几次交道，哈利知道眼前的东方巫师其实是一个和弗立维教授一样亲和的人，或者说是比较懒洋洋的人，所以他也就不再那么拘束了，“难道是因为他是第一个逃出阿兹卡班的犯人吗？所以魔法部才会这么样的……如临大敌？”

　　“也许他们是为了你呢？波特。”裴辰笑着说道，半开玩笑半认真，“著名的哈利波特啊什么的。”

　　“教授……”哈利脸色涨的通红，即使知道裴辰没有任何的恶意，只是单纯的调侃而已，但是他还是很不自然的扭动身子，变得拘束起来。

　　罗恩在一旁羡慕的看着他。

　　“唔，这么说吧，布莱克并非是第一个逃出阿兹卡班的囚徒，赫敏你将报纸往回翻几页就能够看见了，前任魔法部长都已经被逮捕了……啧啧，这可真是……”随口说了几句题外话之后，裴辰这才转回正题，“至于摄魂怪那东西为什么会进入霍格沃茨，这的确是有原因的，但是这个原因我不能够告诉你们。”

　　“为什么？”赫敏最不客气，果断的就质问了起来。

　　“因为这件事情的确和哈利有关，我作为一个外人的确不好说什么。”裴辰若有所指地说道，“如果真的想要知道这件事的话，就只能够靠你们自己去弄清楚了，毕竟眼睛耳朵都长在你们自己身上……只是，也许事情的真相哈利现在还不适合知道就是了。”

　　三人面面相觑，都感觉一头雾水不知所云，搞不懂莱尔教授叽叽呱呱的说了这么一大通到底是什么意思。他们总归还是十一岁的孩子，一年级的学生，从位阶上来看不过是一个杂鱼级的魔法学徒而已——顺带一提，在裴辰的眼里，二到三年级也充其量就是一个高级杂鱼。

　　“呃，算了，你们就当我什么都没有说过吧！”裴辰尴尬的摸摸鼻子，补充了这么一句。“话说回来，圣诞节就要到了啊，你们有什么想要的礼物吗……”

　　众人齐齐无语，“教授，哪有你这样直接开口问的？！”

　　就算是有我们也不好意思说出来啊！！

　　“啊，我只是担心自己没有那个时间去费心思选礼物了而已……”裴辰打着哈哈摆摆手说道，“要不我和斯内普教授商量一下，他肯定乐意给你们送一次礼物，然后以后永远都不用送了……譬如说给你们每人一瓶毒药什么的……”

　　他用不怀好意的目光打量着三人，哈利和罗恩听到他说出的话之后更是倒吸了一口冷气，禁不住打了个寒战。如果真有人牵头的话，想来以斯内普对哈利的憎恨，也许还真的不介意帮助他们删号？

　　四人又说了一会儿话，之后哈利等人就带着满腹的疑惑离开了，不过不可否认的就是——关于布莱克和他的关系的事情，他们已经开始好奇起来了。种子既然已经种下，剩下的也就不是裴辰应该操心的事情了，自然会有人承担起引导灌溉的责任。

　　就这样的生起了事端却不负责任的行为来看，裴辰是典型的管杀不管埋。而且他自己也不认为有什么问题，因为这毕竟不是自己的事情。他自顾自的伸出手去隔空锁上了房门，接着从抽屉里面取出那张活点地图来开始了例行的每天监视全学校范围的举措。

　　“真是奇怪了，明明刚才好像还看见了小巴蒂·克劳奇的名字的，怎么就和他们说了几分钟的话的时间，就再也找不到了？该不会是逃出学校外面去了吧？”裴辰扫视了地图上好几眼，喃喃自语地说道。

　　“那也不应该啊，除非对方有校长权限能够幻影显形……或者是基础移动速度达到了至少百米四秒，不然的话不应该跑得这么快的才对啊！我飞都飞不了这么快……”

　　……

　　……

　　摄魂怪的进驻貌似已经是板上钉钉了，就连邓布利多都没有办法改变，毕竟现任的魔法部部长，康奈利·福吉的理由也很充分——

　　“就算是布莱克被囚禁住的那些年，他都一直都在说‘那个男孩就在霍格沃茨’这样的话语，说明了他还是贼心不死，很可能会潜入霍格沃茨魔法学校里面，对哈利不利，我们有必要采取这样的措施！”

　　别人都已经说到了这个份上了，邓布利多还能够说什么呢？就只能够苦笑了。

　　他觉得有两个可能，第一个就是因为之前小巴蒂·克劳奇以及小天狼星接连出逃的事情，让这位魔法部部长颜面扫地，所以现在的他已经经不起任何的其他的挫折了，更加别提是大名鼎鼎的哈利波特出事的情况了。一旦真的发生了这样的事情，他就只能够背负着无尽的骂名，黯然下台。

　　第二个可能就是——福吉察觉到了一些他们所谋划的事情的轮廓了，毕竟裴辰刚刚去了阿兹卡班那里一趟，就接二连三的出现状况，能够当选魔法部部长的都不会是智障儿童，自然而然的会很容易的怀疑到这个方面来。

　　白胡子巫师不确定到底是哪一个可能性的机会更加大，或者两者都有一点也不奇怪。

　　不过现在的他明显更加需要烦恼另外的一些事情——

　　“什么？你说小巴蒂·克劳奇已经混进学校里面了，而且就连活点地图也找不到他？”邓布利多大为头疼的捂住额头，感觉自己从来没有失过一次性遇上过这么多的麻烦事情来着的。

　　不管是要和福吉部长扯嘴皮子竭尽全力不让摄魂怪进入城堡内部，还是安抚因为这样的事情被激怒了的教授们，甚至是要小心翼翼的掌控全局确保哈利和小天狼星都不会出现什么大问题……这些都是让他绞尽脑汁的麻烦事情，但是又不得不处理。

　　但是现在，居然就连被通缉之中的小巴蒂·克劳奇都要来蹚浑水了，仿佛就像是嫌弃这潭水还不够浑浊的样子，这都算是什么事情？！

　　……

　　……


第一百八十一章 神秘的低语声

　　名称：凤凰眼泪

　　类型：消耗品

　　物品稀有度：三星

　　产出世界：《哈利·波特》系列

　　属性1：使用后直接解除所有低于3级的毒素伤害效果，加速伤势痊愈速度300%，瞬间回复1000点生命力，并且在之后十分钟内持续回复2000点生命力

　　属性2：可用于锻造、附魔、炼金术以及其他用途，最适合制作药类消耗品

　　当前持有数量：10/10滴

　　备注：如果你能够收集到10000滴这样的眼泪的话，也许空间可以为你提炼出真凰的眼泪来……

　　……

　　……

　　裴辰的眼角隐隐的抽搐了起来，虽然他早就有过猜想，这个场景之中的凤凰福克斯虽然说是所谓的【纯血凤凰】，极其稀少，但是也只是相对与这个场景而言罢了，绝对不可能是真正意义上的真凰。

　　毕竟就连裴辰目前的巴蛇血脉都被无限空间确认了，纯血巴蛇绝对是七星级的生灵，甚至有冲击八星级的潜力。而要说一直都是传说生物的凤凰没有那个待遇的话，他是怎么都不相信的。不过，他也没有想到，这个比例相差也太过悬殊了吧？

　　“我勒个去啊，仅仅只是眼泪的话，就要一比一万吗？要是换成真血的话，只怕是将这个世界上古往今来诞生出的所有凤凰都给杀掉放血的话，都不可能能够转化得出一滴来吧？”

　　抛了抛手里的晶莹剔透的小瓶子，看着里面的晶莹粘稠的少许液体在里面流淌着，裴辰敲了敲自己的脑门，忍不住憧憬起来那种神话级生灵的终极形态起来了。要是其他的低等级使徒这么做的话还可以说是好高骜远，但是裴辰却只能够说是悠然神往了——

　　因为他和其他的时空使徒不同，他早早的就找到了通往终极强化的道路了，只要按部就班的走下去，中途不陨落那就行，唯一需要在意的无外乎所花费时间的多少，需要度过多少场任务，投入多少生存点数和辉煌宝石罢了。

　　“好吧，这十滴凤凰眼泪就算是订金，接下来的事情我会帮忙的……”裴辰开口说道，很不客气，不过对面的白胡子老头却是能够不断的微笑，丝毫也不动怒，“但是剩下的酬劳你什么时候给我？”

　　“哈哈，这个啊……莱尔教授你也知道，时间转换器这种东西一直都是魔法部的人掌管的，就算是我们霍格沃茨也没有……”

　　“你想赖账？！”裴辰微微眯起眼睛，神色不善，“我们之前可是说好了的。”

　　“但是我们真的是没有，你硬是要的话我也不可能给你变一个出来啊……”邓布利多笑眯眯地说道，半月形镜片后面的天蓝色瞳孔里精光一闪，转瞬又消失不见了。

　　“少给我来这套。”裴辰根本就不相信，他虎视眈眈的盯着对面的老家伙，大有一言不合立即动手的意思，“之前我问你要凤凰眼泪的时候你也是这样说的，结果呢？”

　　他举起手里的瓶子在邓布利多的面前晃了晃，嘲讽地说道：“你说过的话都被大风吹走了吗？还是说这东西其实不是凤凰眼泪？”

　　“咳咳。”邓布利多尴尬的咳嗽几声。

　　“还有的就是，我之前的时候有个二年级的学生来向我问了一个问题——因为他不知道应该怎么样选课。而我在看了他的选课表之后，发现了一个很奇怪的现象，里面有些课程的上课时间明明是有所冲突的，但是选课表上的说明居然没有限制，而且只限定了学生们最少要选多少门课，但是没有限制学生最多可以选多少门课，也就是说……全选上了都是被允许的，学校有办法让他们将所有的课都给补上……”

　　慢条斯理的将自己的怀疑说出来，裴辰静静地看着白胡子巫师，亲切地笑道：“但是那个办法到底是什么我却没有想出来，唯一觉得有可能的就是在时间上动手脚了吧？”

　　“好吧，还真是什么都瞒不过你……”老邓只能够古怪的笑着。

　　“是你们的摊子铺的太大了，很多地方根本掩饰不了而已……”裴辰无所谓地说道。

　　“好吧，我可以亲自向魔法部给你申请一个时间转换器，但是名义上却要借用学生的名义才行。而且你必须给我保证不会做出干扰时间线的事情，还有就是……”邓布利多犹豫了一下，“我要在这个学年结束之前，才会将时间转换器给你。”

　　“成交！”

　　……

　　……

　　“爆率实在是太低了，而且魔法生物也很少……可惜的就是，凤凰我现在杀不死，独角兽杀掉了又会诅咒自己的灵魂……”

　　裴辰回到自己的办公室里之后，从储物空间之中掏出了三个血腥魔方，分别是一个二星级的和两个一星级的，掉落者是山怪、狼人与摄魂怪各一只。这就是裴辰进入这个场景之后所获得的额外收获了。

　　从来没有过这么惨淡的收获，看来有得必有失，探索任务本身就已经是一个大馅饼了，无限空间自然要在其他方面进行限制。

　　“也许真的是要提前去屠龙了，嗯，那种中国火球龙貌似就很不错……”裴辰脸色古怪，他还是对那种明明是长翅膀蜥蜴却顶着中国龙的名头的魔法生物念念不忘，有种磨刀霍霍向猪羊的感觉。

　　裴辰一直都喜欢将多个血腥魔方收集起来再一次性的开启出来的，但是现在看来是没指望了，大半年了才爆出来三个血腥魔方而已——他都杀掉了多少种魔法生物了，现在禁林里面他只要一进去，就没有任何生物胆敢出现在他的视线里面，不管是独角兽还是马人。

　　伸出手去快速的拨弄着，很快的三个血腥魔方就一一的被开启了，数件形状各异的东西从其中掉落了下来。

　　裴辰漫不经心的拿起其中的一件貌似是白色骨质，但是形状很是古板而不起眼的护腕来，看了一眼：二星级防具，山怪之力，增加力量5点，体质3点……

　　呃，效果差强人意，但终究是一件含有的能够直接增加时空使徒的属性值的防具，裴辰果断的就套了上左手腕去。

　　接下来的东西就有些无语了——

　　狼毒药剂，可以使人感染狼人病毒，直接获得最低级的狼人血统……

　　成年山怪的大腿骨，可以可用于锻造、附魔、炼金术以及其他用途，也就是纯粹的辅助性材料……

　　灵魂灰烬，特殊物品，效果不明，不过貌似只要是摄魂怪都会出产这东西……

　　最后的就是……

　　一张一次性的技能卷轴，消耗品——

　　名称：摄魂怪之吻

　　类型：技能卷轴/消耗品

　　物品稀有度：二星

　　产出世界：《哈利·波特系列》

　　属性1：当你与目标有物理接触的时候，使用该卷轴，将会直接对目标造成至少5000点的灵魂伤害，如果对方的精神属性值低于50点的话，有一定几率被直接抹杀灵魂，对灵体类存在伤害翻倍

　　属性2：集齐6张同类型的卷轴，你就可以合成能够直接学习掌握的摄魂怪之吻了……

　　备注：属性2请无视，当然你想要变成摄魂怪的话也可以当作没看见这条提示……

　　……

　　……

　　居然是这东西啊，还真是鼎鼎大名呢……裴辰眼神微微变化，开始考虑要将这张一次性的技能卷轴赏给哪一个人比较好呢？

　　唔，先看看谁让自己觉得不顺眼的，就直接翻脸无情干掉对方，还能够栽赃到摄魂怪的身上去，真是一举两得。

　　暗暗地在心里为自己的机智点了个赞，裴辰决定，如果不是洛哈特那个骚包货的话，可能就是邓布利多了……只要对方在自己的任务期限就要到来之时，还不打算将说好了的时间转换器给自己的话，那么自己就动手送他去见梅林。

　　呃，话说回来，摄魂怪之吻会不会对凤凰起作用呢？裴辰突然眼睛一亮，目光灼灼。

　　凤凰具有非凡的魔法能力，死后可以重生，它的眼泪可以治伤，总之是很有灵性的神鸟——从来就没有人成功的操翻凤凰，因为凤凰是不会死的。就连阿瓦达索命咒都只能是让它重生一次，恢复到雏鸟的形态。

　　邓布利多早就对裴辰说过，凤凰是一种有魔法的、不朽的鸟。当然了，这也许是他看出了裴辰看着福克斯的眼神总是不怀好意的，所以才会这么郑重其事的和他说明，想要打消裴辰的不好的想法。

　　……

　　……

　　“真是奇怪，我们竟然找不到任何有关的资料……不说是小天狼星布莱克的，就连哈利父母的都没有……他们不是这个学校的学生吗？”和哈利还有罗恩两人并肩走出图书馆，赫敏有些郁闷的抱怨道。

　　她一直都觉得学校的图书馆就是最大最全的资料室，没有什么是在里面解决不了的，但是现在看来她是被打脸了。

　　赫敏并不知道的事情是，如果有些人存心要封锁消息的话，那么这个世界上别说是文案记录了，也许就连当事人的记忆都会被清洗掉。对于他们来说，这个世界上没有什么是车不翻的，也没有什么是掩盖不住的，区别只在于麻烦与否。

　　哪怕是伏地魔这样的黑魔王，也不例外，属于那种可以被车翻的归类——虽然他本人听到这样的说法一定会暴跳如雷的。

　　“别说了，快回去吧，我饿死了……”罗恩苦着脸说道，“这么迟了，我不敢相信他们还会给我们保留饭菜……也许我们需要问一下弗雷德他们怎么去厨房了……”

　　三人快速的回到城堡里，果不其然的发现餐厅已经没人了，他们错过了晚餐时间，于是一个个长吁短叹着，带着不断抗议的肚子，往楼上的宿舍走去，希望在其他人那里能够找点吃的。

　　“……撕你……撕裂你……杀死你……”

　　“什么？！”哈利猛地一跳，大声说道。

　　“呃，哈利你怎么了？”两人同时停下脚步，困惑的看着哈利，不知道他在说些什么。

　　“我是说，声音！没错！你们没听见吗？”哈利停下脚步，抓住石墙，全神贯注地听着，一边环顾四周，眯着眼睛在光线昏暗的过道里上上下下地寻找。他想要找到那个冷冰冰的、杀气腾腾的声音的来源。


第一百八十二章 防御术教授又跪了

　　“哈利，你是不是太困了啊，想想我们可是在图书馆里找了半天的书呢……”赫敏担忧地说道，看着哈利拼命的在空荡荡的走廊之中四处寻找的反常举动。

　　“不是，”哈利发狂地说，“那个声音！那个、那个声音说……你们都没听见吗？”

　　罗恩和赫敏呆住了，注视着他。

　　“……饿坏了……好久好久了……”声音越来越弱了。哈利可以肯定它在移动，但是那个速度实在是太快了，他还没有辨别出来到底是往着哪一个方向移动的，声音就再也听不到了。

　　最后，他只得带着满腹的疑惑以及两人异样的目光快步离开了二楼的走廊处。就连他自己都在怀疑，自己是不是真的累坏了，又没有吃饭，所以产生幻觉了？

　　……

　　……

　　“……我闻到了血腥味……我闻到了血腥味！……杀人……是时候了……”

　　“什么？！”裴辰正在打着哈欠整理着手稿，希望可以再做出一份技能书来，不过他已经好几天没有合过眼了，困意上涌，大脑都不是那么的灵光了。迷迷糊糊的听到了这么一句话之后，他顺口的呻吟了一句，又接着做自己的事情。

　　又过得两三秒，他突然浑身都僵硬了一下，怪叫了一声：“卧槽！刚才那是什么？”

　　后知后觉的裴辰这才发现自己听到的话语竟然是蛇类的嘶嘶声，但是因为他本身也懂得蛇语，所以一下子就听明白了，而且一时半会儿的还没有察觉到不对劲的样子。

　　当然了，也有可能是他已经被自己整理出来的手稿弄得糊涂了的原因也说不准。

　　裴辰猛然间站起来，动作幅度之大，竟然将身后的椅子都给撞翻了，但是他却根本就不理会，反倒是闭上了眼睛。一瞬间，心灵力场最大限度的扩散出去，但是因为城堡本身的压制，也只是勉强扩散到半径一百多米不到两百米的范围而已。

　　但是，饶是他的动作如此之快，可是之前终究是失了先手，结果什么也没有捕捉到，一切正常。

　　“啧！居然跑得这么快吗？”裴辰强打起精神来，他可不相信自己刚才是出现了幻觉了。其他的不说，就刚才在他的引力场感知之中，的确有一个长条形的、质量非常大的东西急速的“滑”了过去，这是绝对没有错的，毕竟幻觉再怎么厉害也不可能错的这么离谱。

　　他顺手将桌子上的东西都用重物压着，再将窗户关上，拉上窗帘，然后就这么打开门走了出去。

　　回想了一下刚才的那个大质量物体在经过他的引力场的时候，大概的方向，裴辰考虑了一下，一出门就往左转，精神力全开开始不断的扫描这四周。他有理由怀疑刚才有一条可怕的大蛇在这附近经过，一下子就激发了他的兴趣。

　　不过兴趣什么的不能够当饭吃，他本来就很疲累了，精神力值处于一个低谷期，现在更是开了雷达大范围搜索，而且还不是规范化的技能运用，精神力的消耗就像是开了闸的流水一样，支撑不了太长的时间。

　　再加上霍格沃茨城堡本身就大得丧心病狂，而且还经常自己发生一些变化与改动，想要找到那条不知道从何而来的大蛇还真是希望渺茫啊！

　　不过裴辰却没有失望，他根本就不觉得一条突然出现、而且身形比自己目前的妖身还要庞大许多的大蛇，会真的无声无息的穿行在整座城堡里面，而没有留下任何的痕迹。别的不说，只要有一个人看见了，他就可以找到线索。

　　就在他觉得精神力值已经跌到一个临界点了的时候，正在犹豫自己是不是需要回去休息一下，之后再来的时候，在他的身后传来了脚步声，格兰芬多三人组出现在他身后的走廊拐角处，然后看到了他。

　　“莱尔教授！”

　　裴辰回过头来，忍不住再次打了个哈欠：“啊，是你们啊！怎么这么晚？去干什么了。”

　　“我们去图书馆了……”赫敏回答说道，她显得非常恼火，“几本《霍格沃茨，一段校史》都被人借走了，登记要借的人也没有说什么时候会还，我去问平斯夫人的时候，她也不肯说……”

　　“莱尔教授，你这是在找些什么？”

　　哈利看见裴辰貌似是在四下张望、凝神倾听，不知道是在寻找些什么的样子，忍不住问道。

　　“哦——这个啊！”裴辰也不以为意，随口回答了这个问题，“我刚才在办公室的时候，突然听到了一个奇怪的声音，所以就追了出来。不过现在到处找都找不到了，真是奇怪……呃，你们的表情怎么那么古怪？发生了什么事情吗？”

　　三人面面相觑，哈利狂喜地说道：“莱尔教授，你也听见了吗？那个声音，那个声音说——”

　　“‘也’？！”裴辰奇怪的重复了这个词的发音，突然想起来了一件被他遗忘了的事情，那就是哈利是和千年前的萨拉查·斯莱特林那样，是懂得蛇语的，如果是他的话，能够听到那种低沉的嘶嘶声并且自动理解成正常的意思，也不是什么难以理解的事情。

　　“那个声音真的存在？不是哈利的幻觉吗？”罗恩张口就来，说出的话语让哈利异常的恼火，还能不能愉快的玩耍了？

　　“呵，应该不是。”裴辰轻笑一声，为哈利解释道，获得了男孩感激的目光，但是下一刻，这两个能够听到蛇语的人都是同时竖起耳朵，脸上的表情也凝固住了。

　　“它要杀人了！”哈利猛地大喊道，然后不顾罗恩和赫敏脸上困惑的表情，三步两步登上一层楼梯。

　　另外两人还没有反应过来，就感觉眼前青影一闪，就连莱尔教授都瞬间就消失了在原地，他们扭头看去，只看见哈利刚刚冲上去的那层楼梯的拐角处，深青色的衣袂刚好飘过去。

　　好快！他们心中一凛，紧接着也追了上去。

　　哈利飞奔着把三楼转了个遍，而莱尔教授更加像是幽灵一样飘荡起来，罗恩和赫敏气喘吁吁地跟在后面，四个人马不停蹄，最后转过一个墙角，来到最后一条空荡荡的过道里。

　　“哈利，这到底是怎么回事？”罗恩说，一边擦去脸上的汗珠。“我什么也听不见……”

　　“我的天啊！那个……”赫敏突然倒吸了一口冷气，颤颤巍巍的伸出一根白皙粉嫩的手指去指着前方，“你们看，洛哈特教授……这是怎么回事？！”

　　在他们前面的走廊那里，空荡荡的，可是就在尽头的地方，有一个人的身影静静地伫立在那儿，一动也不动。虽然墙上的火炬的火光有些昏暗微弱，但是无论是赫敏还是裴辰，都是一眼就看清楚了那个人的身形并且迅速的在自己脑海中的资料库里面对上了号。

　　吉德罗·洛哈特，学校新来的黑魔法防御术教授。

　　“真的是他吗？赫敏你不会认错了吧？”哈利即使戴着眼镜，还是觉得看远处的景物有些模糊，所以这么疑惑地说道。

　　“不会错的，今天上午他才给我们上了第一节课呢！你们忘记了吗！”赫敏尖锐地说道。

　　裴辰不管他们的争执，慢慢走近，眯着眼在黑暗中仔细辨认。终于，他看清楚了，那个的确就是吉德罗·洛哈特先生，不过他保持着对着一副干净亮堂的盔甲笑眯眯的拨弄着自己的头发的骚包模样，身体僵硬得像块木板，眼睛睁得大大的，直勾勾地瞪着。

　　浑身上下，再无一点儿生气，简直就像是尊逼真的蜡人，或者说是石雕也可以。

　　在裴辰的身后，格兰芬多三人小心翼翼地靠近，哈利差点儿滑了一跤，不过罗恩和赫敏一把抓住他。等到看清了那是什么东西之后，三个人一动不动地站着，足有好几秒钟，然后罗恩说道：“我们赶快离开这里吧。”

　　结果引来了赫敏的怒目而视。

　　“是不是应该设法抢救？莱尔教授。”哈利不很流利地说。

　　“听我说，”罗恩说，他还是坚持自己的想法，“我们可不想在这里被人发现，而且反正是洛哈特这家伙……呃，我不说了，赫敏你别瞪我啊！”

　　裴辰静静地思考着，三人也只得安静的站在一边，大气也不敢喘。约莫过了一分多钟，裴辰突然说了一句没头没脑的话：“墙上有字！”

　　在他们面前的墙上，有什么东西在闪闪发亮，不过因为一开始洛哈特牌的石像实在是太过引人瞩目了，他们竟然都没有在第一时间发现。三人慢慢走近，眯着眼在黑暗中仔细辨认。在两扇窗户之间，距地面一尺高的墙面上，涂抹着一些字迹，在燃烧的火把的映照下闪着徽光——

　　“密室被打开了。

　　与继承人为敌者，警惕。”

　　“……”

　　众人之间诡异的沉默了一下，最后罗恩颤抖着声音说道：“密室？那是……什么东西？”

　　“不知道，”裴辰摇摇头，伸出手去触碰了一下吉德罗·洛哈特，结果触感冰冷僵硬，真的就像是石头那样，“唔，的确是被石化了，不知道是高级石化咒还是别的什么东西，我无法解除这样的负面状态……不过可能还有救。”

　　妖力轻易地侵入石像的体内，快速的在被石化的黑魔法防御术教授的身体各条脉络之中流走了一次，裴辰得出了这么一个结论。他四处看了看，然后说道：“嗯，这附近就是吉德罗教授的办公室，我们先想办法将他给搬回去再说吧，别让其他的学生发现了……呃，来不及了。”

　　一阵低沉的学生喧闹声、嬉戏声，像远处的雷声一样，让三人的脸色刹那间变得煞白了起来。从他们所处的走廊的一端，传来了好几只脚登上楼梯的声音，接着，几个明显是格兰芬多的女学生就推推挤挤地从走廊尽头拥进过道。

　　当她们看见僵硬的吉德罗·洛哈特教授的毫无美感的骚包石像的时侯，一瞬间，所有的热热闹闹、叽叽喳喳的声音便突然消失了。空气之中仿佛带着某种恐怖的威慑，安静得可怕！

　　裴辰心里叹了口气，然后施施然的举起双手堵住了自己的耳朵。

　　下一刻，好几个女高音的齐奏华丽登场——

　　“啊！！——”


第一百八十三章 关于密室

　　吉德罗·洛哈特跪了，这意味着什么？

　　没错，这证实了黑魔法防御术教授这个职位上的确是被那个连名字也不能够说的人诅咒了，根本就没有人能够在上面撑住一年时间还不出意外的。上任的奇洛教授被裴辰无情地一爪子掏出了心脏，灵魂也被伏地魔撕碎了，死于非命，没有撑足一年的时间。

　　而这一任的吉德罗·洛哈特无疑是个实打实的草包，根本就没有丝毫的真材实料，别的不说，从他上任开始满打满算都还没有两个星期的时间吧！竟然这么快的就又跪了，简直就是一下子拉低了所有在这个职位上奋斗过的勇敢者们的记录了啊！

　　简直是丢脸丢到姥姥家去了！

　　而因为“黑魔法防御术教授职位被诅咒了”这个情况的疑似被证实，城堡里一时间甚嚣尘上，各种议论纷纷各种牛鬼蛇神齐登场，无聊到要淡出鸟来的学生们对此抱有百分之两百的热情，见人就要说一下自己的看法与推测，有板有眼说得就像是事实一般。

　　到最后，竟然就连关于“密室”的消息都被压盖了下去，很快的就被人遗忘了。对于这样的情况，邓布利多作为学校的校长，也不知道自己是应该开心好还是生气要好。

　　就连他都开始动摇了内心的想法了，难道说黑魔法防御术教授这个职位上还真的有一个就连他自己都测不出来的恶咒？如果是这样的话，那就太可怕了，也许伏地魔的人生巅峰就是他在施加那个诅咒的那一瞬间了——

　　邓布利多以最快的速度赶到了现场，后面跟着许多其他老师。哈利三人变得更加的拘束起来了，浑身上下都不自然。“哈利，洛哈特教授呢？”邓布利多这样问道，语气温和。

　　“他……他被莱尔教授带回办公室里去了。”哈利回答道。

　　“那好，你们也一起来吧，毕竟严格来说这也是你们先发现的问题，不是吗？”

　　喧闹的人群向两边分开，让他们通过。哈利三人苦笑着，匆匆跟在邓布利多身后，这个时候他们看见了拥挤在人群前面的德拉科·马尔福——对方冰冷的眼睛活泛了起来，平常毫无血色的脸涨得通红。他看着写在墙上那里的字，脸上露出了狞笑。

　　哈利突然感到很失望，为什么被石化的不是马尔福呢？如果真的是马尔福中招的话，他相信自己简直会开心到唱起歌来的——不过麦格教授和斯内普也跟了上来，就在自己后面，他没办法真的开口唱歌。

　　当他们走进洛哈特昏暗的办公室时，墙上突然起了一阵骚动。哈利看见几张照片上的洛哈特慌慌张张地躲了起来，他们的头发上还带着卷发筒。而真正的吉德罗·洛哈特本人，现在正被端正的摆放在房间里的一角，依然还保持着那个伸手整理头发的姿势。

　　莱尔教授则是站在石像的前面，若有所思的样子，甚至没有发现他们的进来。

　　“怎么样？莱尔教授。”邓布利多说道。

　　“啊，你们来了啊……”裴辰从沉思之中被惊醒过来，看了眼几人，顺手打了个响指，办公室四周的烛台一下子就被凭空点亮了。这一手潇洒利落，罗恩看得两眼发直，喃喃自语的说着“哇塞这真是……太帅了”之类的话语。

　　“我也不好下什么结论，还是你自己来看吧！”裴辰让开位置，觉得还是要让专业的来。

　　邓布利多也不客气，直接上前拿过一根蜡烛，就开始仔细的借着火光检查着吉德罗·洛哈特教授的身体——嗯，想污了的都自己去吞粪自杀吧！

　　邓布利多长长的鹰钩鼻的鼻尖几乎碰到了洛哈特教授身上的衣服了，他透过半月形的眼镜片仔细端详着，修长的手指轻轻地这里戳戳，那里捅捅。

　　麦格教授眯着眼睛细细地看着。斯内普站在他们后面，半个身子藏在阴影里，显得阴森森的。他脸上的表情十分古怪，就和裴辰现在的神色一模一样——都好像在拼命克制自己不要笑出来。

　　哈利、罗恩和赫敏紧张地交换了一下眼色，便坐到烛光照不到的几把椅子上，密切注视着。

　　最后，邓布利多低声念叨着一些奇怪的咒语，并用他的魔杖敲了敲洛哈特教授的身体，然而还是没有什么卵用，吉德罗·洛哈特教授还是僵硬地站立在那里，保持着亮出标准八颗牙齿的完美笑容，如同一个刚刚做好的标本。

　　“洛哈特教授没有死，只是被石化了。”邓布利多直起身子来，轻声的说着。哈利三人面面相觑，这不就是之前莱尔教授所得出的结论吗？可是能够有什么用？

　　“但究竟是怎么回事，我也不清楚……”邓布利多接着说道，看到哈利三人都愕然的瞪大眼睛，于是解释道，“这种效果的确是高级的石化咒才能够显现出来的，但是利用一般的解咒法却根本就不生效。这就说明了这很可能是一种前所未见的高深的黑魔法，有着石化咒的力量但是却又截然不同。”

　　“请允许我说一句，校长。”斯内普在阴影里突然插话说。

　　哈利内心猛烈的一跳，他相信，斯内普说的话绝不会对自己有任何好处。

　　“也许，波特和他的朋友只是不该在那个时间出现在那个地方，”斯内普说，嘴唇扭动着露出一丝讥笑，仿佛他对此深表怀疑，“但我们确实遇到了一系列的疑点。譬如说为什么那个时间了他们还在城堡里到处游荡，而且也没有其他的人……”

　　“我很抱歉，斯内普教授。”裴辰冷冷的打断了他的话，“当时我是和哈利他们在一起的。”

　　“一年级学生是不可能做到这点的，就算是当初的伏地魔也不可能！”邓布利多也是坚决地说道，“这需要最高深的黑魔法。”

　　斯内普教授噎了一下，脸上的表情更加难看了。

　　“说实在的，西弗勒斯，”麦格教授厉声地说，“现在我们更加应该关心的是吉德罗·洛哈特教授的生命安全吧！而不是在这里追究到底是谁的责任！”

　　本来她这句话只是对着斯内普开火的，但是始一出口，就连邓布利多和裴辰都忍不住尴尬了起来。因为他们两个都有意无意的忽略了这个草包的人身安全了。觉得只要他不死那就是很不错的情况了，谁有空关心他的人身权利问题？！

　　“斯普劳特夫人最近弄到了一些曼德拉草。一旦它们长大成熟，我们就能够配置一些曼德拉草复活药剂了，它能够解除所有的石化效果，洛哈特教授的安全完全不是问题。”邓布利多说道，并且温和的对哈利、罗恩和赫敏说。

　　“你们可以先回去了。”

　　他们如蒙大赦，不由得尽量加快脚步，差点跑了起来。

　　……

　　……

　　来到洛哈特办公室的楼上时，他们钻进一间空教室，轻轻地关上门。哈利眯起眼睛看着黑暗中两个朋友的脸。

　　“我觉得，我是不是应该和他们说一下我听到的那个低语声？”

　　“不要说！”罗恩和赫敏齐声说道。

　　“听见别人听不见的声音，这不是一个好兆头，即使在魔法世界里也是这样。”罗恩严肃地说道，“而且莱尔教授也听到了这个声音，让他来处理就行了，我们最好不要多嘴。”

　　哈利从罗恩的声音里听出了点儿什么，他问道：“你是相信我的，是吗？”

　　“我当然相信，赫敏也会相信你的。”罗恩很爽快地说道，让哈利感觉安心不少，“可是……你必须承认这很离奇……”

　　“我知道这很离奇，”哈利说，“整个事件都很离奇。还有墙上的那些文字是怎么回事？密室曾经被打开过……这到底是什么意思呢？”

　　“噢，这倒使我想起了什么，”罗恩慢慢地说，“好像有一次什么人跟我说过霍格沃茨的密室……大概是比尔吧……”

　　……

　　……

　　“密室……到底是什么呢？我查过资料，发现总是语焉不详的。”

　　裴辰疑问道。

　　邓布利多迟疑了一下，缓缓地说道：“这个，要从很久以前说起了……”

　　很久以前？听到这样的一个童话式的经典开头，裴辰明显的一挑眉。

　　“在霍格沃茨里，流传着一个古老的传说。当年霍格沃兹的四位创始人在招收学生的意见上，有着很大的分歧。斯莱特林认为，只有血统最为纯正的纯血统巫师，才有资格进入他的学院学习……”邓布利多用一种平平淡淡的语调，像是在讲故事那样说着自己所知道的关于密室的事情。

　　“……在最后的一次冲突里面，斯莱特林离开了霍格沃茨，但是在那之前他在霍格沃茨的一个地方建立了一个密室，传说中只有斯莱特林的继承人才能打开密室。但是这么多年以来，从来就没人知道这个密室在哪里。”

　　“也就是说——不能够确定，对吧？”裴辰了然的点点头，眼神微微变化，若有所思。

　　看到他这个样子，邓布利多微微犹豫了一下，还是说出了这么一个情报来：“事实上，五十年前的时候，密室曾经被打开过，并且有一名女学生受害……不过很快的‘密室继承者’就被抓住了，所以这件事情也就不了了之了。”

　　“听你的语气，你好像并不认为那个密室继承者是真的啊，校长……”裴辰轻笑道，但是下一个瞬间他的脸色就变了，敏锐地捕捉到了那个真正意义上的关键词，“慢着，你是说……五十年前？受害者还是一个女生？”

　　“没错，有什么问题吗？莱尔教授，还是说你有什么发现？”邓布利多也立即就知道他可能是发现了什么，果断的回答道。

　　“那个，我还要再冒味的问一下，或者是说最后确认一下——五十年前遇害的那个女生，该不会是那个哭泣的桃金娘吧！”

　　看到邓布利多点头确认下来，裴辰刹那间就笑了起来了，快速的在脑海里将所有的信息都给过滤了一遍，转而露出古怪的表情来，似笑非笑。

　　“如果是这样的话，那么我想我知道密室的入口在哪里了，说不定我们还能够逮住一个通缉犯呢！”


第一百八十四章 卢平教授

　　活点地图即使只局限在霍格沃茨魔法学校里面，也并非是全知的，因为它的效果作用大小取决于它的制作者的知识与见识，只有制作者自己探索出来了的密道和秘密房间，才会在被绘制到地图上面去并且显示出来。

　　然而，密室的存在一直都只是一个传言而已，除了五十年前的时候，估计就只有这一次的被人找到并且成功打开了，除此之外即使是活点地图的制作者们，估计都没有成功的寻找到密室的存在。

　　所以，依靠活点地图来寻找密室是不可能的事情，因为那是所谓的【不存在之地方】，嗯，当然了，和阿瓦隆还是有区别的。只是地图上不存在的地方而已，而不是远离尘世的那种概念性的地点。

　　而正因为这个密室的存在，让裴辰终于是联想到了神秘消失掉的小巴蒂·克劳奇。

　　想来那家伙很可能就是放出蛇怪的元凶，而且也只有他一直藏在密室里面，才能够躲过活点地图的监视。

　　……

　　……

　　接连好几天，学生们都不谈别的，就是整天都在议论吉德罗·洛哈特教授遭到攻击的事情。无论是谁，貌似都亲眼看见了整个行凶过程，每一个人说的都是有板有眼绘声绘色的，大纲行云流水，细节无微不至。至少有二十个以上版本的“吉德罗·洛哈特受袭记”在城堡里四处乱传，谣言满天飞。

　　这让裴辰听说了之后大呼过瘾，甚至还刻意找来了一个小本本，将自己听到的各个版本的故事都给详细的记录了下来。他打算在吉德罗·洛哈特痊愈了之后，就把这个小本子送给他作为素材，看看会不会给对方的《吉德罗·洛哈特系列》丛书再次增加一本畅销书什么的。

　　譬如说《吉德罗·洛哈特与密室》这样的书名就很有看点嘛，肯定可以畅销海内外、驰名魔法界的！

　　而教授们对这样的情况却是毫无办法，他们总不可能勒令禁止学生们不允许讨论这样的问题吧？要知道人都是有逆反心理的，越是不让他们做的事情他们就越是要做。哄着不走打着倒退，贱人就是矫情。

　　真要禁止他们讨论这样的事情了的话，那么唯一的结果只可能是第二天起床的时候发现又出现了十多个更新版本的“真相”，而且很可能自己也被安排在里面友情客串了一把……

　　而且他们也有自己的事情需要头疼。

　　邓布利多也是如此，例如说——安排谁来继续任教黑魔法防御术呢？

　　吉德罗·洛哈特创下的仅仅一个多星期就跪了的记录明显吓住了大部分有意该职位的优秀巫师，不怕死的貌似都已经死了，没死的也是出了些许意外。但是曼德拉草的成熟明显需要好长的一段时间，至少在学年末的时候，他都是没有机会苏醒过来了。

　　但是课程却不能够停啊，还剩下足足一个学期的时间，难道说学生们就真的要荒废半个学年不学习黑魔法防御术吗？虽然邓布利多觉得他们根本就学不到什么东西，但是态度和立场确实要表明的，如果他真的要停止那门课程的话，别的不说，魔法部首先第一个就不同意。

　　邓布利多在办公室里面来回踱步，眉头紧锁。

　　也不知道过了多长时间，他突然停下脚步来，脸上的表情舒展开来，貌似是想到了解决的办法了。

　　……

　　……

　　“真是麻烦啊，要我说直接杀进密室里去，将小巴蒂·克劳奇连带着那条怪蛇一同干掉不就行了嘛，用得着这样子小心的布网吗？”

　　裴辰不满的嘟囔着，同时看向了窗外。圣诞节即将来临，这已经是十二月中旬了。霍格沃茨学校从梦中醒来，发现四下里覆盖着好几尺厚的积雪，湖面结着硬邦邦的冰。几只猫头鹰飞过风雪交加的天空递送邮件，经历了千辛万苦，它们必须在海格的照料下恢复体力，才能继续起飞。

　　大家都迫不及待地盼着放假，就连裴辰也是。

　　虽然各院的公共休息室和礼堂里都在燃烧着熊熊旺火，但刮着穿堂风的走廊却变得寒冷刺骨，教室的窗户玻璃也被凛冽的寒风吹得咔哒作响。之前还希望穿少一些展示自己的身材的几个大小美女们，现在一个两个的都将自己裹得严严实实，无比的臃肿。

　　“圣诞节了呢……可惜我真的是完全没有感受到什么节日氛围啊！”裴辰敲敲额角，迟疑了好一会儿，不确定自己是不是要准备一下圣诞节的礼物了，因为就连他都不确定到底有什么人是和他关系比较要好、能够互送礼物的。

　　要是自己给人送了，但是别人却不给自己回礼的话，岂不是非常的没面子？！

　　“赫敏算一个……哈利和罗恩，勉强可以算两个，不过有风险……秋·张的话，应该也可以……邓布利多无疑算是一个，那个老狐狸再怎么不喜欢你至少也会将表面的礼数做足……”

　　慢慢的板着手指统计着自己需要准备的礼物的份数，裴辰脸色抽抽的，觉得心烦意乱。这种基本上没有太多把握的事情真是最麻烦不过了，谁知道哪个才是我的朋友？

　　“唉，算了，都给准备一份吧！”

　　他叹着气站起身来，准备将窗户关上，免得寒风倒灌的时候，却发现楼下貌似发生了什么事情？

　　……

　　……

　　老实说，哈利的确不想回女贞路过圣诞节。

　　上个星期，麦格教授过来登记留校过节的学生名单的时候，哈利几乎是立刻就在上面签了名。他一点儿也不为自己感到难过，因为这很可能是他这辈子度过的最好的圣诞节了。

　　就连罗恩和他的两个孪生哥哥也准备留下来，因为韦斯莱夫妇要到罗马尼亚去看望查理，没空在家照顾他们。

　　但这并不代表着他就会忍受马尔福的嘲弄，这让他很是恼火。不过因为上的是魔药课，哈利也只能够让自己不理睬他们而已，不可能真的会发生什么冲突。在这样的气温之下要在地下教室上课本身就是一种折磨了，再加上一个斯内普的话，他简直不敢想象那种情景。

　　所以在上完魔药课之后，哈利就以最快速度离开了地下教室，不过还没有走出去多远他们就发现，前面的走廊被一棵很大的冷杉树挡得严严实实。

　　看见树底下伸出来的那两只大脚，又听见那响亮的呼哧呼哧声，他们知道树后面的一定是海袼。

　　“嘿，海格，需要帮助吗？”罗恩问道，把头从那些枝技桠桠间伸了过去。

　　“不用了，我能行，谢谢你，罗恩。”海格瓮声瓮气的回答道，从树后面伸出他毛发蓬乱的大脑袋。“不过如果可以的话，你们能够去帮我将新来的教授带到校长室那里吗？我现在走不开……”

　　新来的教授？几人呆了一下，这才猛然醒悟过来，从奇洛挂掉那天夜里开始，还没有一个月的时间，他们好像已经连续换了两个教授了！这真是一件可怕的事情。

　　也许是想起了敬爱的洛哈特教授的不幸遭遇，赫敏小姑娘的眼圈微微发红，变得闷闷不乐起来。而哈利和罗恩却是互相的对视了一眼，眼神里满满的都是对新来的教授的怜悯之色。在他们看来这个教授几乎相当于是注定要遭遇不幸的了，只不过时间不确定而已。

　　“好的，海格，我们很乐意可以帮到你，不过新来的教授在哪里呢？”哈利爽快地说道。

　　“哦，那真是谢谢你了，哈利。”海格赶紧说道，“他就在学校城堡外面的站台那里等着，说实话我没想到他来的那么快……你们只要去看见他把他带进来就行了……”

　　说着，海格不知道为什么苦涩的笑了一下，说道：“哈利，你们应该知道，摄魂怪进驻霍格沃茨的事情吧，它们这些鬼东西把守住了学校所有的通道，就连飞路网都被魔法部暂时停用了，就是为了抓住小天狼星布莱克那个杂碎……”

　　哈利注意到，不知道为什么，海格在说起“小天狼星布莱克”的时候，不但脸色狰狞，而且咬牙切齿的，仿佛恨不得将名字的主人给生吞活剥了一样。他心里微微一动，想起了莱尔教授对他说过的话，难道说真的和自己有关？

　　“……任何的外来人没有校内人员担保的话，都不允许进来，出去也是。本来我应该先将新来的教授带到我的小屋那里的，但是你们也知道，我的屋子里养了诺伯——哦，你们还不知道，就是那个小家伙的名字，我昨天晚上才决定下来的。诺伯不能够让别人知道，所以就只能够拜托你们了。”

　　“好的，海格，我会帮你的。”哈利点点头应允了下来，但是想起了那些摄魂怪之后，还是有些脸色发白。他真的不明白，就算是现在他想起了还是觉得软弱无力，还会忍不住微微发抖，好像是在一场厉害的流感之后刚恢复过来。

　　别人都好好的，他怎么就会吓成这样呢？

　　还有，那雾气之中的尖叫声到底是怎么一回事？隐隐的，哈利总感觉那是对自己非常非常重要的情报。

　　他迟疑了一下，看着海格，问了一个问题：“对了，海格，新来的教授叫什么名字？”

　　“……他叫、他叫……莱姆斯·约翰·卢平——卢平教授，你看见他之后就这么叫他就行了。”海格脸皮微微抽动，貌似是想起了什么悲哀的事情或者是触动了什么情绪，哈利看见他的大黑眼睛里有着明显的哀色和追悼，“哈利，你要对他尊敬一些，明白吗？”

　　“为什么？”

　　“因为……他是你父亲的好朋友。亲如兄弟的那种。”海格张了张嘴，最后说出了这么一句话来。

　　“什么？”哈利震惊了，父亲的好朋友？他这才想起来，自己好像一直都对父母没有多少了解的样子。

　　本来哈利还想要追问的，但是海格明显已经不想多说了，而且走廊里也聚集了许许多多的下课学生了，过道变得拥挤起来，他们三人总不好一直堵在这里。

　　哈利只得沉思着，和两个好友往城堡外面的那个站台方向赶过去。


第一百八十五章 剧情加速

　　“别动哈利。别动哈利，请别动哈利！”

　　“一边儿去，你这笨女人……一边儿去，现在……”

　　“别动哈利，请不要，带我去吧，杀了我得了——求求你，放过我的孩子……”

　　哈利满脑子麻木，满脑子白色的迷雾，白色的雾气使得他的理智迷失了……他在干什么？他为什么在这里？他必须帮助她……她要死了……她要被人谋杀了，上帝啊求求你！不要这样、不要……

　　他在往下坠落，在那冰冷的迷雾中坠落。他似乎明白了什么，所以疯狂的想要挣扎着，竭尽全力！他想要去帮那个女人，他要去帮那个女人……但是就是动弹不得。

　　“别动哈利！请别动……发发慈悲……发发慈悲……求你了——我什么都答应——”

　　一个尖厉的声音在大笑，那妇女在尖叫。

　　“哈利！！”脸上传来的疼痛感与叫喊声，终于让哈利回到了现实之中了。他呆愣愣的睁大着眼睛，双目无神的望着天空，过了好几分钟，他才明白过来，自己现在是躺在站台的冰冷的鹅卵石地面上。

　　卢平教授正在紧张的拍打着他的脸，旁边的罗恩脸色紧张，而赫敏更是几乎就要哭出来了。

　　哈利根本不用问就知道刚才发生了什么事情了，他感觉到自己浑身都是冷汗，在这天寒地冻的室外环境之中。头痛欲裂的哈利勉强只记起一个摄魂怪慢慢地靠近，它那戴着头巾的面孔朝着自己，一只发光、结痂、腐烂的手抓住它的斗篷。世界上的所有光线迅速的昏暗下去，然后熄灭了……再之后哈利就什么都不记得了。

　　“吃了这个吧，”卢平教授递过来一块巧克力蛙，看见哈利疑惑的眼神之后解释说，“在遭遇摄魂怪之后吃一点这东西有好处，事实上在我知道摄魂怪进驻霍格沃茨魔法学校之后，就一直在身上准备着这些东西了。”

　　“谢谢。”哈利接过巧克力蛙，并且把它的头咬了下来。他现在才发现，自己脸上泪水和汗水混在了一起。

　　“我又听到尖叫声了……”犹豫了一下，哈利低头在袍子上擦干泪水和汗水，“我知道那是什么了……那是我妈妈临终之前的声音，她在求伏地魔放过我……”

　　“你听到莉莉的声音了？”卢平问，声音很怪。罗恩和赫敏吃惊的捂住嘴巴，不让自己叫出声来。

　　“对啊……对了，卢平教授，海格说，你认识我父母是不是？”

　　“我——说实话，我认识，”卢平说，“在霍格沃茨我们是朋友，很好的朋友……听着，哈利，我对詹姆和莉莉的事情很抱歉，但是你也许不应该再靠近摄魂怪了。”

　　……

　　……

　　“我又听到尖叫声了……我知道那是什么了……那是我妈妈临终之前的声音，她在求伏地魔放过我……”

　　远远的，斯内普定定的站在那里，这句话一直都在他的脑海里回荡着。渐渐地，冷寂了许久的心像是被刀剜一般的剧痛起来。曾经的少女音容回响在脑海里，正如这十多年来，没有一刻他会忘记，每一次回想起来都觉得悔恨难当。

　　“你选择了你的路，我选择了我的。”少女冰冷失望的声音，让斯内普追悔一生，如一根刺般深深地扎在他心里，是斯内普最不愿意回想的记忆。

　　他在魔药学上极有天赋，对黑魔法有着浓厚的兴趣，造诣也颇深，伏地魔是他心中的偶像，这也算是他在事业上的追求和坚持。但是却因此得罪了心爱的女人，致使她与他绝裂，最终转向了他最讨厌的波特。

　　他的人生已经陷入了黑暗，没有人会来解救他。他的天使，已经在他追求力量与荣耀的道路上，属于了别人……

　　从此，他化悲痛为力量，想要干出一番事业来，于是一心效忠于伏地魔，实现自己的理想和抱负。所以一听到特里劳妮教授说的那个有关偶像的预言，就立刻告诉了他的伏地魔大人，不曾想却因此永远失去了心爱的女人，此后背负心灵枷锁，在悔恨和自责中度过一生——

　　在微风吹拂，洒满金色阳光的河岸边，年幼的莉莉和斯内普并肩而坐，当她轻唤他的名字，他嘴角扬起愉悦的浅笑；

　　在莉莉被杀害的夜晚，在邓布利多的办公室里，斯内普如受伤的野兽般哀嚎：“我希望……希望死的是我……”

　　——明明是十多年来恒久不变的凛冬了，自己应该早已习惯了才对，但是为什么他现在还是感到寒冷至极？斯内普的双手无意识的握紧拳头，指关节发白，青筋暴露，但依然止不住的颤抖着，黑眸里不可抑制的涌上了泪水。

　　“……”

　　裴辰若有所思的看着窗下的景色，一开始的时候他就明白了，斯内普明显是抱着要去找卢平教授的麻烦的想法去的，但是不知道为什么他中途又改变了想法，反而是一反常态的站在那里静静地听着，情绪悲苦。

　　“是因为那句话吗？”

　　他想了想，直接双手一撑窗台，整个人如同羽毛一样轻轻的飘扬下了几层楼的高度，轻巧的落在了草坪上，没有发出一丝声音。

　　“斯内普教授？”裴辰还是第一次这么小心翼翼的说话。

　　不过斯内普教授明显没有和他交谈的兴致，只是冷冷的转身就走，黑色的斗篷在身后卷起一阵旋风，而且身上散发出来的低气压之恐怖，就连裴辰都被吓住了，不敢上前。

　　不过对方的意图貌似是……校长室？

　　裴辰心里一动。

　　……

　　……

　　“知道吗？我刚才好像看见魔法部的福吉部长了，不知道他来这里干什么……”

　　格兰芬多的公共休息室里面，双胞胎兄弟正在兴致勃勃的想要让哈利高兴起来，因为听罗恩他们说哈利刚刚遭遇了摄魂怪，而且昏了过去——但是貌似效果不怎么好，他们为此不惜已经开始在说一些完全看不到笑点在哪里的话了。

　　“当然是协商了。”一个清越但是带着懒洋洋的意味的声音响起，大家扭头看去，不仅惊讶了起来：“莱尔教授？！”

　　“你们不知道嘛，据说霍格莫德村已经开始进行彻底的戒严了，晚上的时候实行宵禁，有摄魂怪在街道上巡逻，居民们不被允许出门……”裴辰解释了一下，“福吉部长就是来和邓布利多校长协商的，他建议对霍格沃茨城堡也实施这样的方法，不过校长态度坚决，怎么都不允许它们迈进城堡一步……”

　　“哦，这真是我听到的最好的消息了，难怪福吉部长离开的时候脸色那么难看！”弗雷德说。

　　“如果那些家伙真的会进入城堡里的话，那么我这一生都不会快乐起来了！”乔治说。

　　这两兄弟明显说出了大家的心声，就连脸色苍白、精神状态不怎么好的哈利都露出了复杂的笑容。

　　裴辰打量了一下公共休息室，发现就只有三人组和双胞胎兄弟在场，于是就将活点地图掏出来，还给了弗雷德和乔治，“喏，你们的东西，不过现在可以物归原主了。”

　　“额，教授，不是说要下个学期才会归还的吗？现在可是还有几天才放假呢！”双胞胎兄弟明显是有些惊愕，不过他们的表现也让另外三人提起了兴趣。

　　“这是什么？”赫敏问道。

　　韦斯莱双胞胎兄弟对视了一眼，突然将羊皮纸送到哈利的面前：“哈利，这是圣诞礼物……唔，算是提前两天送给你的吧！”

　　“圣诞礼物？给我？”哈利脸色古怪地说道，“这么一小张破旧的羊皮纸……”

　　他很快就想到了什么，没有继续说下去。无疑，这绝对不是一张普通的羊皮纸，要不然的话不会连莱尔教授也借了一段时间，甚至打算要到下个学期才还给两兄弟。

　　另外两人也明显的想到了什么，眼神闪烁，罗恩惊疑不定地问道：“这该不会是什么珍贵的魔法道具吧？”

　　“一小张破旧的羊皮纸！”弗雷德说，闭起眼睛做了个鬼脸，好像哈利小瞧了他似的。“解释一下，乔治。”

　　“这个嘛，哈利，是我们成功的秘密。”乔治说，多情地拍了拍那张羊皮纸。他迅速的瞄了一眼裴辰，发现对方只是抱着手臂好整以暇的在看着，脸上满是笑意，顿时心里一松，知道这位教授并不反对这件事情。

　　“把它给你真有点儿舍不得，”弗雷德说，“不过昨晚我们认定你比我们更需要它。”

　　“不管怎么说，我们已经记住它的内容了。”乔治说，“我们把它赠送给你。我们不再需要它了。”

　　“好吧，就算你们这么说，我还是搞不明白这到底是什么啊！”哈利无奈地说道，翻了个白眼，这两个活宝说了半天就是不进入正题。

　　“好吧……我们一年级的时候，哈利——年轻、无忧无虑，又天真——”

　　同一时间，哈利、罗恩还有赫敏，甚至是一旁的裴辰都在鼻子里哼了一声。他们绝对有理由怀疑弗雷德和乔治是否天真过。

　　“——唔，比我们现在天真——那个时候我们和费尔奇之间发生了一点儿麻烦。”

　　“我们在走廊里放了一个大粪弹，出于某种缘故，这个炸弹让他很沮丧——”

　　“所以他把我们拉到他的办公室里去了，开始用那种通常的——”

　　“——关禁闭——”

　　“——把我们的肠子掏出来——”

　　“——而我们忍不住注意到了他的档案柜抽屉，其中有一个抽屉上写着：没收物资，高度危险。”

　　说到这里的时候，所有人都怔了一下，互相交换了一个眼神。哈利笑着注意着莱尔教授的表情，说道：“别告诉我——”

　　裴辰却根本就不在意他们现在讨论的事情到底违反了多少条校规，他只是没有想到那张活点地图的来历居然是这样的，一时间多少有些惊讶罢了。阿格斯·费尔奇的办公室他只去过一次，唯一知道的就是这位霍格沃茨看门人的办公室是一间天花板上吊着的都是被他擦得亮亮的铁链和手铐，充斥着烤鱼气味的小屋。

　　里面有用来置放学生违纪记录的档案柜。弗雷德和乔治在那里有他们专门的一个抽屉。

　　但是另外一个上面写着“没收物资，高度危险”的抽屉裴辰倒是没怎么注意过。

　　“嗯，说不得以后需要去费尔奇那里淘宝了……”裴辰这么愉快地决定了下来。


第一百八十六章 圣诞礼物与假期

　　“噢，别告诉我——”赫敏哀叹道，“难道你们是在鼓动哈利违反校规，去霍格莫德村嘛？别忘记了，还有一个小天狼星在四处逃遁呢！外面不安全……”

　　“别冒傻气了，赫敏。”弗雷德说。

　　“小天狼星不可能会出现在霍格莫德村里的，别忘了莱尔教授刚刚说的，那地方到处都是摄魂怪。”乔治挤眉弄眼地说道。

　　“而且，我觉得哈利现在去霍格莫德村也不错，他会爱上那里的，想想吧，要是通过正常的途径的话，你们还要等两年的时间呢！”

　　“哦，你不能、你们不能这样做……”赫敏不安的两只小手拉扯着自己的衣角，紧紧地咬着下唇。她想要阻止他们的做法，但是却悲哀的发现自己根本就没有那个立场，也占据不了道德制高点——上次自己和莱尔去霍格莫德村的时候，可是刚好被韦斯莱双胞胎兄弟撞见了的。

　　算了，既然莱尔都没有说什么的话。自己就不要多管闲事了。小女孩忿忿不平的想着，但是看她的表情明显是不怎么甘心。

　　“对了，好像在放假之前我们还需要打一场魁地奇吧？”弗雷德突然插话说道，“对手好像是拉文克劳队的，不过找球手貌似是新人……伍德希望我们这几天抽些时间去训练几次……伍德刚刚和我们说的。”

　　“我的天啊，伍德一定是疯了……”罗恩看了一眼窗外刚刚飘扬不久的鹅毛大雪，忍不住缩了缩脖子，往炉火处靠近了一些。

　　拉文克劳队？新的找球手？裴辰心中微微一动，想起了某个人的身影。

　　……

　　……

　　时间过得飞快，毕竟网已经撒下了，接下来的事情就是准备收网，不需要做过多的动作。

　　不过暴风雨来临之前的宁静简直就是一个笑话，因为接连出事了——

　　首先是在魁地奇球赛的前一天，又有两个学生被袭击了，不过不知道是有人刻意操纵还是什么的，都因为某些非常巧合的原因逃过了一劫保住了小命，只是像洛哈特教授那样被石化了而已——对此斯普劳特夫人没有说什么，反正一份药和三份药没有太多差别。

　　工作量上不会重多少。

　　还有的就是摄魂怪们饿了，在魁地奇比赛进行的时候，闯进了球场造成了恐慌。哈利从飞天扫帚上摔了下来，摔断了小腿骨。格兰芬多惨败，输给了拉文克劳，甚至比分差距一度拉开了一百多分。

　　本来这场比赛是十拿九稳了的，因为拉文克劳队的找球手是新来的女生。没错，就是秋·张。因为时间紧迫他们明显磨合得不怎么样，就连拉文克莱学院本身都觉得没有胜算，只是希望比分不会被拉得太远，但是没想到会发生这样的事情，峰回路转。

　　这让伍德绝望而屈辱的在球场上跪了一个多小时后，才被双胞胎兄弟强硬的打晕了拖了回去，脑门上还起了一个大包——对于他们攻击同学的行为，麦格教授表示很欣慰，虽然她也觉得伍德在这样的天气里犯傻的确让人恼火，但是她还是公正的惩罚双胞胎兄弟去医院里面清洗夜壶去了。

　　不过城堡里的氛围确实恐慌了起来，开始人人自危。别说是女生了，就连男生上厕所的时候都必须三五成群的才敢出发，可想而知被吓的够呛。

　　顺带一提，哈利掉下来的时候，飞天扫帚差点儿被高空中的烈风吹到了禁林中央的那棵打人柳那里，要不是被弗立维教授拦截下来了，只怕这把光轮2000就得被当场绞碎了。

　　在听到了这样的消息了之后，裴辰只是微微惊讶了一下，就不在过多关心了。毕竟在他的眼中，哈利的身上是密密麻麻的各种检测魔法、定位魔法和守护魔法的存在痕迹，这就说明了哈利几乎是时刻置身于邓布利多的监视甚至是掌控之下，怎么可能会出事？

　　裴辰甚至有理由怀疑这一次的意外都是那个老狐狸一手操纵的。

　　……

　　……

　　“哈利，圣诞节快乐！”

　　第二天一早醒来，哈利首先第一眼看见的，就是他床脚边放着的一小堆包裹。罗恩那红色的毛茸茸脑袋就在他的眼前，睡眼惺忪的在向着他祝福道。

　　“圣诞节快乐。”哈利咕哝了一句，然后摸索着下了床，套上晨衣。

　　“你快来看看，我收到了几件礼物！”

　　“那你以为会收到什么？卷心菜吗？”罗恩说道，开了个玩笑，然后转向他自己的那堆包裹，它比哈利的那堆要大得多。很显然的，罗恩的朋友比哈利来的要多。

　　哈利兴高采烈的准备开始拆礼物了，一时间竟然就连魁地奇比赛输了的沮丧感都给忘在了脑后。要知道之前他可是闷闷不乐了好长的时间，就连自己的小腿骨摔断了都没有过多的关注。

　　哈利拿起最顶上的那个纸包。它外面包着厚厚的牛皮纸，上面龙飞风舞地写着“海格致哈利”。里面是一只做工很粗糙的笛子，显然是海格自已动手做的。哈利吹了一下——声音有点像猫头鹰叫。

　　第二个很小的纸包里有一张纸条——

　　“我们收到了你的信，附上给你的圣诞礼物。弗农姨父和佩妮姨妈”。

　　以及用透明胶带粘在纸条上的是一枚五十便士的硬币。

　　“还算友好。”哈利说。不过罗恩貌似是被那枚麻瓜的钱币给迷住了，哈利很干脆的就将五十便士转手送给了他，让罗恩感到有些欣喜若狂。

　　“海格送的，姨妈姨父送的——那么这些是谁送的呢？”哈利有些疑惑的指着剩下的好几个包裹，有些迷糊。

　　“我想我知道这份是谁送的。”罗恩说，微微地红了脸，指着一个鼓鼓囊囊的大纸包。

　　“是我妈妈。我对她说，你以为自己不会收到礼物——哦，糟糕，”他呻吟了一声，“她给你织了一件韦斯莱家特有的那种毛衣。”

　　哈利扯开纸包，看见一件厚厚的鲜绿色的手编毛衣，还有一大盒自制的乳脂软糖。“她真是太好了。”哈利说着，尝了一块乳脂软糖，觉得味道非常甜美。

　　接下来的是卢平教授送的一副眼镜，外表上看不出什么，但是非常坚固，看东西极度的清晰，而且还施加了许多例如“防水防湿”之类的魔咒恒定效果上去，因为之前哈利在扫帚上摔下来的时候，原来的那副眼镜摔碎裂了。

　　赫敏送的是一大盒马蹄形巧克力，罗恩也有。

　　罗恩不无嫉妒地说道：“你不知道，刚才的时候赫敏就已经出去了，我在公共休息室里看见了她……你绝对想不到她收到了什么礼物——莱尔教授竟然给她准备了好了在欧洲各国整整一个月的旅游假期！难怪她本来都要回家去了的，但是到最后又改变主意留了下来，原来是准备和莱尔教授一起出去玩……”

　　看到罗恩嫉妒得眼睛通红的模样，哈利讪笑了几声，明智的不去说些什么，只是问道：“你不拆礼物吗？还有一些，也许莱尔教授也给了你什么贵重的礼物呢？”

　　“怎么可能，我和莱尔教授又不熟……”罗恩怏怏的摆摆手，一点儿兴趣都没有了，什么事情都最怕的就是对比，和赫敏·格兰杰的礼物一对比起来，其他的人的礼物那就什么都不是了。不过礼物终归还是要拆封的，他拖沓了一会儿之后又去拆礼物了。

　　“咦？这个又是谁送来的？怎么没有便条？”哈利拆开盒子了之后，发现从中竟然掉出了一个细长的黑色皮匣子，匣子上印着一行银色的字：飞天扫帚维修工具箱。

　　“哇，梅林在上！”哈利低声说道，拉开这匣子的拉链，看看匣子里面的东西。

　　里面有一大罐弗里特伍德牌子的高度完美的飞天扫帚上光剂、一双银光闪闪的扫帚细枝剪切器、一个可以在长途旅行时装在飞天扫帚上的小小的黄铜指南针，还有一本《飞天扫帚护理手册》。

　　“奇怪了，到底是谁送来的，连个便条都没有。”尽管哈利一瞬间就觉得自己的心情彻底的好了起来了，但是却对送这份礼物的人到底是谁产生了疑惑。该不会是莱尔教授吧？

　　但就在他心中刚刚升起这个念头的时候，他就看见了莱尔教授的礼物，打开之后发现竟然也是同样的一个飞天扫帚维修工具箱，非常精美。

　　“好吧，看来不是莱尔教授……”哈利摇摇头，看向了最后的那个包裹，哈利把它拿起来摸了摸，分量很轻。正准备要拆开的时候，他却突然听到了罗恩狂喜的大叫声，吓得手一抖，纸包掉了下去。

　　某种像液体一样的、银灰色的东西簌簌地滑落到地板上，聚成一堆，闪闪发亮。

　　……

　　……

　　“让我来看看，你给我送了什么东西……”

　　裴辰带着笑意拆开了礼物包装之后，瞬间表情就凝固了。

　　赫敏忍着笑意看着他面无表情的收好那一大罐子的马蹄形巧克力，别的不说，如果是普通人的话，把这样分量的巧克力都给吃掉的话，至少也得长上两斤肉才对得住那种热量。

　　“不过我的朋友果然是很少啊，就这么几个的……”

　　裴辰看了一眼地上的包裹突然冒出了这么一句话来。

　　“不会啊，这不是挺多的嘛？”赫敏看着那堆成小山高的礼物，非常不理解他说的“朋友多”到底是一个怎么样的定义。这里至少也得是接近三位数的礼物了吧！

　　“呵，赫敏你还是太年轻了啊，难道说有人给你送了一份礼物那就是朋友了吗？”裴辰摇摇头笑道，“这里的大部分的礼物都是礼节性的，真要说其中有多少心意……啧啧。”

　　裴辰一边说着，一边从中挑拣出邓布利多的礼物来，快速的拆开包装，结果里面只有一根细长的火红绚丽的尾羽，微弱但清晰的热量从中透出来，明显是福克斯身上的羽毛。

　　丝毫不顾赫敏的惊讶眼神，裴辰鄙视了一下老邓借花敬佛的行为。

　　“走吧，准备出发吧……剧情是时候加速一下了，你们的假期是从今天开始，一共就那么几十天的样子……希望我们旅游回来、开学了之后，有鱼进网了呢！”伸手揉乱了女孩的棕发，裴辰说着奇怪的话语。


第一百八十七章 序幕拉开

　　吐真剂，顾名思义，它是一种令人吐露真话实话的化学药品，是美国妇产科医生罗伯特·豪斯发现注射麻醉剂东莨菪碱后，患者进入一种特殊的镇静状态，竟然会在无意识状态下准确地回答问题，或许可借此审问犯人，他将具有这类效果的药物称为吐真剂。

　　而在脱离了现实社会之后，吐真剂一般指的是魔法界里的一种高级魔药，是无色、无味的液体，这也令不愿意喝下它的巫师们心惊胆战。

　　因为喝下吐真剂之后，你就会老老实实地交待出对方想要知道的真相。这种魔药与摄神取念魔法的效果极为相似，但是使用者只需要准备一瓶药水就能达到目的，而不用去钻研那么高深的魔法。

　　但是就一般情况而言，无论是现实社会中的化学药品吐真剂，还是魔法界里的高级魔药吐真剂，都不被允许用于正式审讯之中，因为它们都是被归属于禁药的行列。

　　甚至普通的巫师们根本就不被允许携带这样的药品。

　　当然了，裴辰不是普通的巫师，甚至于他连巫师都不是，所以自然也就不用遵守这样的巫师法律了（……）。他花费了这么多的时间在霍格沃茨城堡里面可不仅仅是为了为人师表，之外就什么都不做的。

　　事实上他竭尽自己所能，搜集一切可以找得到的材料——或者是自己动手，或者是秘密请人帮忙，甚至是向各个教室里的画像以及城堡中来回飘荡的幽灵请教。半个学期的时间下来，他不知道累积了多少奇奇怪怪的东西。光是各种魔药就有几百个瓶瓶罐罐之多，其中吐真剂也仅仅只是比较珍贵的那种。

　　真要说有什么东西是他也很难搞到手的话，估计也就是只有福灵剂那种特别高级的东西了，不过饶是这种等级的规格外魔药，还是被他拿到了一小瓶——

　　“这就是福灵剂和吐真剂？”赫敏好奇的看着裴辰手里的那几瓶小小的药剂，眼神里是满满的不信任，毕竟不是谁都会觉得这个不起眼的小瓶子里面盛放着的是那种最高等级的魔药之一的。

　　裴辰伸出手指去触碰了一下瓶子，再一次确认了无限空间的鉴定信息之后，点了点头，“没错，就是这东西，虽然看上去不是怎么起眼就是了……”

　　“福灵剂真的能够带来好运？”赫敏怀疑地说道，“我只是在书本上偶尔读到过——说这玩意儿是一种最为奇特的小魔药，是幸运药水，会给你带来好运。熬制它非常复杂，一旦弄错，后果不堪设想。不过，如果熬制得法，就像这坩埚里的一样，你会发现你不管做什么都会成功——在药效消失之前。如果过量服用，就会导致眩晕、鲁莽和狂妄自大。”

　　“说的对极了，可惜我现在没法子给格兰芬多加分！”裴辰啪啪啪的鼓掌笑道，他的调侃让赫敏瞬间变的满脸通红起来。

　　“说实话，这东西其实不是什么幸运药水，它的效果能够带来幸运只不过是一种错觉而已。”看着无限空间给出来的鉴定结果，裴辰向赫敏解释道。

　　“错觉？”赫敏不敢相信，或者说是她不敢肯定。

　　“没错，其实主要是将你各方面的能力，比如说社交能力，魔法能力，反应能力等等，都有一个相当大幅度的提升，所以才会让人感到事事顺心。”裴辰笑着说，“但是福灵剂在面对强大的魔法时估计是不起什么作用的，你能够想象只要有一瓶福灵剂就能够击败神秘人的场景吗？”

　　“听起来不是那么有用的东西。”赫敏顿时大失所望，可爱的翻了个白眼。

　　“别闹，这可是最难炼制的魔药之一了，怎么会没用？只是你一开始对它的期望值委实是太高了而已，所以才会觉得失望。”裴辰眼睛一转，闪过一抹亮红色的光芒，“话说回来，你知道那个老头是谁吗？”

　　“那个老头？”赫敏回想起之前的那个和裴辰做交易的老头，一个胖得不得了的秃老头子，有着一双凸眼，以及海象一般粗密的银胡须。“不知道，他很出名吗？”

　　“哈哈，霍拉斯·斯拉格霍恩，一个激情四射的老头子……事实上，他曾经是霍格沃茨魔法学校的魔药课教授，是的，资格比斯内普还要老许多，要不是邓布利多和我说过，我也不知道他居然住在巴德莱·巴伯顿村这里。”裴辰向赫敏爆着料，不动声色的就将赫敏的注意力从自己购买违禁药品这件事情上面转移了开来。

　　“魔药课教授？！”赫敏吃惊的捂住嘴巴，“那他为什么不继续任教了，是退休了吗？”

　　“怎么会？他只不过是当初看见伏地魔势大，所以躲了起来而已……”裴辰平静地说道，语气不褒不贬，他对那个老头倒也没有什么恶感，这种事情也不好说什么。

　　……

　　……

　　时间过得真快，从圣诞节那天放假开始，这已经是假期就要结束的时候了，转眼间便已经是即将开学的日子了。

　　而裴辰和赫敏算是真正意义上的度过了几十天的假期——去游乐园坐过山车，在电影院看通宵的电影，吃冰淇淋吃到肚子疼，逛各种专卖店而且拼命的扫货……而且欧洲各国都去转悠了一圈，奥地利、比利时、塞浦路斯、捷克、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、法国……

　　海德堡、滴滴湖、西班牙皇宫、圣家族大教堂、霍夫堡宫殿、库肯霍夫郁金香花园、卢森堡、摩纳哥教堂、蔚蓝海岸、比萨斜塔、卡特拜城堡、蒙塔扎花园、圣索菲亚教堂……几乎只要是有名有字的景观，他们都去了一次，而且还都拍照留念了。

　　“怎么了？还有哪里想要去的吗？反正还有几天的时间……”

　　在拿出清洗后的照片来观摩的时候，裴辰敏锐的发现赫敏似乎有些闷闷不乐的样子，于是这么问道。

　　“不是……那个，莱尔，”赫敏直直的盯着裴辰，炯炯有神的褐色大眼睛让他有些慌乱，“你是要离开了吗？”

　　“……呃，为什么这么说？”裴辰没有正面回答，只是叹了口气反问道，他觉得自己已经控制得很好了的，一丝一毫的情绪都没有流露在外，而且说话做事什么的都和以往一模一样，为什么赫敏还是能够看出来？难道说女性的直觉能力就真的那么不讲道理？

　　这对男人来说也太不公平了吧？！

　　“啊，果然啊！你真的是要离开了……”赫敏貌似是早有预料的样子，点点头并没有回答裴辰的问题，咬着下唇追问道，“你是要回中国去吗？不继续教书了？”

　　“呃，不是。不会回中国的……而且我现在也就是一个代课教授，本来就是教完这个学年而已。”裴辰略一思索，觉得说谎话貌似没什么好处，于是果断的否认了这个答案。

　　“那么你是要去哪里？”赫敏微微惊愕，不是回中国？！她一下子就急了起来，追问道。

　　“……嗯，这个我恐怕不能够告诉你，不过绝对不是一个好地方就是了。”裴辰苦笑着摇摇头，用一种惋惜的目光打量着赫敏，说实在的对方真的不是一个很好的队友人选，真要想把她从这个世界里拉出去，只怕会是害人害己。因为就算是七年级学生可以毕业了的那种，只怕在无限空间里面的星级评价也才一星级……

　　毕竟这个魔幻场景的技能树点的实在是太奇怪了。

　　不过说回来，自己是不是也要考虑一下队友的人选了呢？毕竟就连枪手的妹妹都已经开始准备组队了，自己总不好一直单机吧！这样下去盒子外的生物会有意见的啊！而且自己也怪寂寞的说……

　　“那你……什么时候会回来？”赫敏的问话打破了裴辰的胡思乱想，他认真的盯着女孩那双褐色的大眼睛，斟酌了一下语句，好不容易才组织起了语言来——

　　“这个，不是太确定……不过短时间内，可能是不会回来了的。”他默默地哀叹了一声，这的确是实话，他觉得自己这一次的任务里撑死了也不可能会有S级的综合任务评价。而只要不是自己的专属世界，那么脱离了世界线之后是很难再重新回到那条世界线的，因为无限空间的轮回广场上的青铜门，是每十个标准自然日就会自动刷新一次的。

　　那时候，青铜门之后联通的将是全新的世界。

　　运气好的话时空使徒还有可能在以后再碰上以前降临过的世界，但是运气差的，手头上还没有能够发挥出这种效果的道具的话，那么就真的只能够将回忆深埋在心底间等待时间将它发酵成为美酒了……这无疑是非常坑爹的一个设定。

　　……

　　……

　　“哈利？”

　　弗雷德惊讶的看了看四周，乔治用身体挡住了独眼女巫雕像显露出来的狭窄的洞口，以确保没有人注意到这里。两个少年先后从狭窄的洞口之中爬了出来。

　　首先出来的红发少年还好，只是脸色有点难看。但是紧随其后的黑发少年仿佛是魂不守舍的那样，脸色苍白如纸，宛如幽灵一般，在落地的时候还跄踉了一下，如果不是弗雷德眼疾手快的扶住他，只怕就要结结实实的摔一跤。

　　“哈利……”罗恩看着哈利，嘴唇微微动了一下。

　　弗雷德奇怪地问道：“你们又去霍格莫德村了？为什么会这个样子？哈利遇上那些摄魂怪了吗？”

　　“弗雷德……或者是乔治……”哈利看着双胞胎的脸，足足过了一分多钟才反应过来自己已经回到城堡里面了。“什么都不要说……什么都不要……拜托了，我想一个人静静……”

　　他的表情空白，绿色的眼眸里是空洞的眼神，整个人仿佛随时都会碎裂一般的脆弱。其身上隐隐散发出来的那种孤独悲伤让双胞胎兄弟都不说话了，伸出去的手臂也冻结在半空中，只能够眼睁睁的看着哈利跌跌撞撞的走远，茫然间似乎是连路都看不清、分辨不了。

　　沉默痛苦的少年，让他们都感到一阵撕裂般的疼痛。

　　“罗恩，这是怎么了？！”

　　罗恩浑身一个激灵，回过神来之后，咬了咬干涩的嘴唇，强笑道：“那个……我和哈利刚才去了三把扫帚酒吧，碰上了麦格教授、海格还有福吉部长……”


第一百八十八章 角色登场

　　“小天狼星是哈利的教父……可是哈利从来都不知道。邓布利多早就怀疑我们这边有人成为了叛徒，将许多信息都泄露给了神秘人……”

　　“詹姆·波特曾经对邓布利多说，布莱克宁愿自己死都不会将他们的信息说出去，还说布莱克也打算藏起来，所以坚持要用小天狼星做保密人……可是呢，在施用了赤胆忠心魔咒之后，还不到一个星期——他就背叛了他们！”

　　“布莱克肯定是厌倦了两面派的角色了，准备公开宣称他支持那个连名字也不能说的人……但是没想到他的主子倒台了，他没有其他的选择，只能够奔跑逃命了……我打赌他一定是疯了，不过如果一个人要是堕落了，他就对任何事情都不在乎了……”

　　“他在一段时间内精神失常了，残酷、没有目的……这是一个走投无路、绝望的人做的事……我——我永远也忘不了，有时候我还梦到它，到处都是尸体，人们在尖叫，而布莱克就站在那里狂笑，彼得·佩迪鲁就在他的前面……一堆浸满血的破衣服还有几片——几片碎骨——”

　　“你们能够想象得出哈利得知真相之后到底会有多么的痛苦……”

　　……

　　哈利从噩梦中惊醒，但是却没有做出任何的过激的反应，因为他都不知道自己这是第几次做这样的梦了。他胡乱的擦了一下脸上的泪迹，怔怔的翻了个身子抱着被子睡在床上。

　　刚刚在梦中，刚刚在梦中，他仿佛又回到了前几天和罗恩偷偷通过密道前往霍格莫德的时候了，那个时候他和罗恩就藏在三把扫帚的某张桌子下面，麦格教授、海格还有福吉部长就在旁边讨论着那些事情——关于他父母遇害的真相。

　　原来是这样的，难怪莱尔教授说要自己去寻找……

　　梦中哈利泪流满面，拼命的挣扎着想冲出去质问几人，但是就像是之前那样，也许是罗恩竭尽全力的压制住了他，还是因为他的理性什么的在阻止，他只是觉得昏昏沉沉的怎么都突破不了头顶的一层黑色屏障，只能够被动的听着海格低沉的怒吼、麦格教授低低的抽泣声，将原本的事实转化为信息一字一句的告诉他。

　　夜虽然深，但是不怎么宁静，窗外的狂风呼啸着，怪声接连不断。不过只要是在城堡里住上了半个月一个星期什么的人，一般都会习惯了这样的声音，如果没有这种声音伴奏的话也许还会失眠呢！

　　明天就是开学日了，但是哈利却怎么都睡不着，心绪不宁的。

　　不过在他掀开罗恩床上的深红色帷帐的时候，却又犹豫了。他已经好几次因为噩梦的原因半夜将罗恩吵醒来听他说话了，罗恩都开始觉得他有点儿神经质了，虽然没有说出来，但是其眼神表达出来的明显是这样的意思。

　　尽管如果自己现在再叫醒他的话，罗恩也肯定不会在明面上说什么，但是哈利本人却觉得过意不去。看着蠢友那睡得死熟的睡相，哈利叹了口气，开始有些怀念起来赫敏了，如果是她的话肯定不会像是罗恩那样，仅仅是大大咧咧的说几句废话安慰一下就自己去睡觉了的。

　　说起来，哈利突然发现自己真要遇上了什么事情的话，竟然除了两个好友之外，就只有邓布利多和海格可以倾诉了——唔，也许现在还可以多加上一个卢平教授的名字。

　　窗外狂风呼啸，鬼影重重的，哈利去检查窗户有没有关牢实的时候，似乎听到了一些隐隐约约的呢喃声，但是并不真切。下意识的，他感到了心里的一丝丝不安，而且正在不断地放大。他想到了那个只有自己和莱尔教授才能够听得到的声音，以及最近在城堡里弄得人人自危的密室传说。

　　只有斯莱特林传人才能够打开的、不知道修建在什么地方的密室，在五十年之后的现在，再一次的被打开了，其中的怪物被释放了出来，开始游荡在城堡之中，到处攻击混血统的巫师……这是传言，也是事实。

　　因为除了一开始的洛哈特教授之外，到现在已经有七个学生受到袭击了，都是那种非纯血的巫师。要不是放假了绝大部分学生们都已经回去离校了，出现意外的次数恐怕会再翻上一番。但即使是教授们采取了各种措施，就差没有让摄魂怪进入城堡里巡逻了，可依然还是人心惶惶。

　　难道说那个关在密室里面的不知名怪物又出来了吗？现在其实正在城堡里面四处游荡着？

　　越是这么想哈利就觉得越是有可能，不由得激动了起来，就连呼吸都急躁了许多。他突发奇想的取出了自己藏的很好的活点地图，想要看看能不能在上面监视一下城堡，将密室事件的凶手找出来。

　　“我发誓我不怀好意。”低声的念着咒语，确保不会惊醒寝室里面的其他人，哈利又给自己的魔杖施展了一个荧光闪烁的简单咒语，借着微弱的光芒看着泛黄色的空白羊皮纸上迅速蔓延开来的墨水痕迹，宛若蛛丝一样向着四周遍布出去。

　　他眯起眼睛来，凑上去仔细的观察着地图上面不断的移动着的小墨点，还有旁边标注出来的姓名。说真的这并不是一件容易的事情，但是在这夜深人静的时候倒也难不到哪里去。因为大部分人都已经睡了，不会到处乱跑，他只需要努力一把寻找到那些正在移动的黑点就可以了。

　　揉了揉发酸的眼睛，哈利总算是看到了几个正在移动的小墨点，其中最靠近他的就是在城堡四楼那里的一个明显比其他人代表要粗大许多的墨点，正在以不可想象的速度快速的游走着，旁边的墨水聚散成为了一个陌生的名字——

　　“布拉德利！”

　　“没有姓氏吗？这是哪个学院的学生？”哈利惊愕的看着那个以百米四秒的速度在游走着的大墨点，猛然间联想到了自己的猫头鹰——这该不会真的就是一个什么怪物吧，所以它的主人只是单纯的给它起了一个名字就算了。

　　还没有等哈利做出什么反应来，他的视线就忍不住飘忽到了另外几个正在游荡的墨点上面，顿时，他的瞳孔猛地缩小宛若针尖，脸色苍白犹如幽灵——

　　“小天狼星·奥莱恩·布莱克！”

　　“彼得·佩迪鲁！”

　　……

　　……

　　“好戏……要开场了！果然赶早不如赶巧啊！”

　　刚刚拉着赫敏的小手从礼堂的公共壁炉那里走出来，裴辰就突然有些疑惑的看向了礼堂四周，不时地做出嗅或者听之类的姿势，大约十几秒钟之后他才停止这样的行为，笑着说道。

　　“什么好戏？”赫敏眨眨眼睛，好奇地问道。

　　“嘛，大概就是老一辈人的恩怨情仇之类的……”裴辰摇摇头随口敷衍道，但是却看见赫敏的眼睛亮了起来，于是想了想之后说道，“那这样吧，你跟我来，我还得想办法通知一下其他的演员才行……演员少了的话，舞台剧也不怎么精彩了……虽然我觉得老邓肯定有安排就是了。”

　　赫敏狐疑的看着他，直觉告诉她，眼前的这家伙只是在唯恐天下不乱而已。

　　“哈，别这样看着我。”裴辰貌似是心情极佳的样子，摇头笑着说道，“我只是想尽快搞好这次的事情罢了，毕竟我已经在这上面花费了太多的时间了，如果可以在今天晚上一次性终结掉它的话，无疑是再好不过了。这样子的话我还半个学年的时间去探索一下魔法界……”

　　“所以说你就连下学期都不想任教了吗？”赫敏冷冷地说道，目光不善。

　　裴辰被噎了一下，然后认真的考虑了好一会儿之后才解释说道：“这倒不会，我每周只有三节课的安排而已，下学期还是能够教完的……但是这次的事情过后，我就不用参与到那些烦心到死的问题里去了，自然能够抽出更加多的时间来……”

　　说着，裴辰还不经意的瞄了一眼自己新解锁的隐藏地图——

　　【阿兹卡班巫师监狱】！

　　【禁林】！

　　【霍格沃茨魔法学校】！

　　这些时间来就只有这些，根本算不上多么好的进展。这让裴辰意识到，自己如果还一直这么被这些剧情人物的互相算计、恩怨情仇纠缠得脱身不得的话，他根本就没有太多的可能性继续探索其他的魔法界拼图。

　　也许从中获得的好处也不少，但是裴辰隐隐觉得无限空间给使徒划定的探索进度才是一个真正的硬性指标，才是真正的好处——自己再这样下去就有些舍本逐末的感觉了。

　　……

　　……

　　苦难……愤怒……

　　这也许就是小天狼星布莱克的情绪的全部了。

　　就像是十一年前的那时候那样——

　　他在得知好友的死讯了之后，就已经疯掉了。他茫然的看着自己和海格交谈，茫然的看着自己想要照顾好友的遗孤，茫然的看着自己将摩托车借出去——他已经不再需要那辆车了，因为这辆车存在的意义就是为了搭载他和詹姆两个人的，但是现在……

　　“……去和那个叛徒同归于尽吧！”

　　他踉踉跄跄的走着，脑子里反反复复的都在转着这么一个念头，迷迷糊糊的就连他自己都不知道自己到底在做什么。直到他竟然依靠着无比强烈的直觉，硬生生的找到了彼得·佩迪鲁的那一刻的时候，他才清醒了些——或者说是撕裂的心与渴望复仇的怒火强迫他恢复了理智与力量。

　　小天狼星露出癫狂的笑容，握紧手里的魔杖，就像是握着一把锐利无匹的匕首，快步的朝着那个惊慌失措，被他逼到了绝路上连逃跑都不会了的矮个子男人走去，眼神里充满了疯狂、通恨还有怨毒。

　　可是结局却让人绝望——那个可恨的叛徒竟然假死脱身，而且还在“临死”之前将一切罪名都栽赃给了他。几乎是爆炸发生的同一个瞬间，魔法部的傲罗们就赶来了。小天狼星愤怒的说不出话来，发出的声音如同陷入绝境的受伤野兽的嘶吼。

　　我并不怕死，但是至少请让我杀了他！！我一定要杀了他啊，求求你们了……

　　凌晨的街道上，巨大的爆炸声，战斗无比的激烈，小天狼星的声音从刚刚开始的怒吼，到后来的辩解，在最后的乞求……最终，他被投进了阿兹卡班，魔法界最恶名昭彰的巫师监狱。

　　……

　　……


第一百八十九章 日常太多了，准备开打吧

　　在被傲罗们击倒逮捕了之后，小天狼星并没有为自己做出任何的辩解，而魔法部也没有经过任何审讯就将他扔进了阿兹卡班里面关了起来，这一关就是十一年之长的时间。

　　小天狼星布莱克并不觉得自己有罪，所以他一直坚持了下来，坚持了十一年也没有死去，更没有疯掉，简直创下了阿兹卡班坚持记录最为长久的巫师之最；但是同时，他也不认为自己是无辜的，因为他觉得是自己的提议害死了好友一家，如果不是他提议要换人的话，这悲剧根本就不会发生！

　　因此，他忍受着身体与精神上的双重痛苦折磨，抱负着赎罪的信念，从不为自己进行辩驳，哪怕是十多年阿兹卡班的地狱般的生活与磨难，也从未让他改变过一丝一毫的想法。

　　但是意志力再坚强，在精神属性没有突破超人界限之前也不可能干涉到现实，更加不可能就真的让布莱克豁免一切来自外界的侵害。就在他自己都感到再也坚持不下去了的时候，他看到了一个直觉上就非常非常危险的、来自东方的修行者进入了阿兹卡班之中，并且在他的牢房面前轻飘飘的扔下了一张照片……

　　上面显示出来的画像让布莱克发现了，那个肮脏的、发臭的叛徒依然没有死，甚至就在好友的遗孤身边，这让他一下子就找到了存在的意义，重燃生命之火——带着复仇的颜色。

　　而恰好那几天阿兹卡班出了些事情，魔法部焦头烂额，守卫疏松，他就趁着这个机会变成一头大狗，逃出了阿兹卡班，游过了冰冷的海域，重新踏上陆地，坚定的开始了复仇的道路——这很不容易，彼得能够以老鼠的形态兢兢业业、忍辱负重的生活了十二年，可不只是为了等他来杀的。

　　而且他要真的是想单纯的逃命活下去的话，大可以直接远离英国，或者是寄宿在某些普通家庭那里，那样子的话谁也找不到，就算是全盛时期的黑魔王甚至是邓布利多都不能——巫师对于麻瓜总是持有轻蔑的态度，但是事实却是麻瓜们有着毁灭他们的决心与力量！

　　从来没有什么巫师的手真的能够伸到普通人类社会之中去，因为一旦被发现了那就是灭顶之灾。

　　可是彼得·佩迪鲁还是选择了一个纯血的但是又比较普通的巫师家庭来寄宿，因为他不甘心，他需要随时得知魔法界的最新消息！他不甘心自己刚刚才背叛了兄弟朋友，但是自己投靠的人就倒台了，结果自己付出了一切之后居然只换来了毁灭的结局？！不，这样子的话他死也不会甘心。

　　……

　　……

　　霍格沃茨城堡，二楼。

　　“永远不要逗弄一条睡着的龙，也就是所谓的眠龙勿扰，这个其实是学校的校训，但是绝大部分人都不知道是怎么来的，还有就是立下这条校训的人当初到底经历了怎么样的事情……”

　　“毕竟如果只是区区的一头火龙的话，对于千年之前的霍格沃茨创始人来说，真的不算是什么——除非那头巨龙有糟糕的起床气以及低血压，或者是千年前的那个时代的巨龙和现在根本就不是一个物种……”

　　裴辰一边开着玩笑想要逗弄赫敏的心情好起来，一边注意着四周的动静。现在的他们两人正站在二楼的哭泣的桃金娘的盥洗室门前，这四周的阴影里很可能就隐藏着一条大蛇。虽然裴辰并不认为区区一条蛇怪能够有什么资格逃得过自己的感知力笼罩，但是小心一点儿总是好的。

　　“但是如果这里的‘眠龙’是指一条蛇怪呢？”赫敏皱着眉头问道，“蛇怪从某种意义上来说可比巨龙还要危险许多……”

　　“哈，你这么说其实也有一定的关联……”裴辰眯起眼睛说道，“因为这条校训其实就是斯莱特林本人定下来的，而且其他三个创始人也默认了……这件事在一本《霍格沃茨，一段校史》里面就有记载，但是我忘记是到底是哪一本了，你也许可以去找找看……”

　　“《霍格沃茨，一段校史》？好像都被人借走了啊！”赫敏紧蹙眉头，“而且也不知道什么时候才会还回来……”

　　说话间，两人已经推开门走进了哭泣的桃金娘的盥洗室里面去了，这个位于二楼的女生厕所从来没有人敢使用，因为这是五十年前桃金娘死于非命的地方，是她停留的地区。而且内里的设备也残残破破，根本就不能使用。

　　裴辰径直走到盥洗室内其中一个刻有小蛇记号的铜龙头之前，仔细检查打量了一下这唯一的一个有记号的铜龙头，然后在赫敏古怪的眼神里张开嘴巴发出了常人听上去完全无意义的嘶嘶声。

　　和哈利那个半吊子的可以听但是很难说的蛇佬腔不同，如果较真的话，蛇语才是裴辰目前最熟悉的语言，轻轻松松的就能够说出来，无论是人类形态还是真身形态都没有区别。

　　顿时，龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来。他们眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。

　　裴辰脸上露出一丝“果然如此”的笑容，但是赫敏却是倒吸了一口冷气，有些期期艾艾地问道：“莱尔，我们真的要自己下去吗？里面可是一条千年蛇怪……要不我们还是等一等校长或者是其他的教授吧！”

　　“不，不能够等他们，我要自己下去。”裴辰果断的拒绝了赫敏的这个提议，“就是趁着现在邓布利多还有斯内普他们被那头狗还有老鼠的事情吸引过去的时机，我才能够杀掉那条蛇怪——我知道你想说什么，但是只有那条蛇怪我是不会放过的，本来还以为没有机会了……”

　　“……”赫敏没有说什么，只是安静了一会儿之后，她愤怒的跺了跺脚开口道：“莱尔，你就是一个混蛋，我根本就不明白你为什么这么执着要自己杀掉一头千年蛇怪！！”

　　裴辰只是微微一笑，看了看自己的数据化模板上的属性——

　　【巴蛇变异血脉】：这是变异后的巴蛇血脉，永久性增加自身30点力量，15点敏捷，20点体质和1000点生命力上限！【备注：当前血脉纯度10%！】

　　——吞噬进化【变异血统能力】：作为传说中的古蛇之一，变异后的巴蛇血脉拥有非常高等的融合性，你可以吞噬其他的强大蛇类并且对其血脉进行融合，通过融合其他的强大蛇类血脉，从而提高自身的血统强化等级以及能力！【备注：吞噬过于高等的蛇类血脉的时候有可能会被通化掉自身的血统！】

　　——天妖转生【变异血统能力】：变异后的巴蛇血脉拥有冲击天妖生命层次的潜力，你在成长到一定的程度之后，可以主动或被动的选择如同蛇类那样蜕皮，从旧有的躯壳之中诞生出全新的生命形态来。天妖转生的过程将会无比的痛苦，但是成功之后你的生命形态将获得一次蜕变！【备注：当前转生次数已完成：0】

　　……

　　这就是裴辰不肯放过那条蛇怪的原因，他本来以为自己没什么机会用那个血统能力了的，但是没想到密室里面关着的就是一条存在岁月上千年了的蛇怪，完全符合自己的要求！而且今天回来的正是好时机——

　　他刚才去找邓布利多的时候发现对方不在办公室里面，斯内普以及卢平教授也是，这让他几乎立刻就明白了过来发生了什么事情。不过他不打算参与进这种狗血老套的恩怨情仇之中去，反而是觉得现在大部分主力人员都不在城堡里面，没有人会来和他抢怪……

　　不过这样的原因裴辰并没有说出来，也不可能说出来，只是对着赫敏说道：“赫敏，讲道理……就像你不明白我为什么那么执着的要杀掉那条蛇怪的原因，我也不明白你为什么要那么执着的跟在我身边啊……下面说实话很危险，我都没有把握能保护住你，要不你还是先回寝室里面去吧……”

　　赫敏死死的咬着下唇，紧紧地盯着他不说话。她知道裴辰说的是事实，自己这么固执的一直跟在他身边的话，就只会连累他，什么忙也帮不上……可是，可是真的好不甘心。

　　不过她也能够看出裴辰的决心，貌似他是有什么必须要这么做的原因。而自己却没有那样任性的理由，硬是要去的话，那就只能够成为累赘了。

　　“要不……你可以试着通过禁林中心的打人柳去一趟尖叫棚屋……”裴辰看赫敏貌似还是不愿意改变想法，只能够无奈地说道，“通过那里的方法我已经告诉过你了，现在你赶过去的话也许还能够帮一下忙呢！”

　　……

　　……

　　密室与蛇怪的事情已经拖得够长时间的了，邓布利多并不是不想解决这个问题，而是想借着解决这个问题的机会一次性解决更加多的问题——虽然贪心了点，但是人之常情，不好指责什么，毕竟裴辰自己也是计划的参与者之一。

　　但是很明显，计划这东西赶不上变化，现在出现变故了。邓布利多也不是全能的，他没有预料到小天狼星布莱克竟然在计划的时间之外，提前碰上了彼得·佩迪鲁！他也没有料到蛇怪竟然突然发难，吸引了他的注意力之后，小巴蒂·克劳奇就开始去三楼的禁区走廊那里玩闯关游戏了——

　　很明显，伏地魔也许又黏在小巴蒂·克劳奇的后脑勺上面了，这次他要毕全功于一役，直接一举夺下魔法石！

　　虽说哈利追了过去，去到了小天狼星等人所在的尖叫棚屋的那里，安全性无法确保。但是小巴蒂·克劳奇也在快速的破解关卡，不知道什么时候就会将魔法石取到手……两头都是十万火急，两头都是焦头烂额，但是邓布利多只有一个人。

　　最后他选择了通知斯内普和卢平，让他们赶过去哈利那里救场，他自己则是动身去阻止小巴蒂·克劳奇，还有在对方的后脑勺上的那个人。

　　现在的城堡里真的是没有任何人能够制止住裴辰的了，于是裴辰选择了对自己最为有利的那一个选项——单刷密室副本，一个人干掉蛇怪！虽然危险极大，但是收益足够让他冒这样的风险了……

　　……

　　……


第一百九十章 实力增长！三星精锐！

　　那感觉就像飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道。裴辰可以看见还有许多管子向四面八方岔开，但都没有这根管子这么粗。这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。

　　裴辰知道他已经滑落到学校地下很深很深的地方，甚至比那些地下教室还要深。斯莱特林竟然将所谓的密室修建在比湖底还要深邃的地下空间之中，难怪千百年来都几乎没有人能够发现。

　　就在他开始为接下来的事情感到担心时，他突然落到了地面上。水管变成了水平的，他从管口冒了出来，噗的一声跌在潮湿的地上。这是一条黑暗的石头隧道，大得可以容人站在里面。

　　“啊，这真是一个好地方……”深深的呼吸了一口，空气中那种带着潮湿的腥气的湿润感觉让裴辰觉得很舒服，有种自由的感觉。尤其是那种有强大的蛇类生物不久之前才在这里活动过的痕迹更是让他兴奋起来了。血脉深处的某种冰冷嗜杀的因子正在蠢蠢欲动，想要挣脱束缚显化出来。

　　他的左边眸子里开始有着猩红色的光焰复苏，有什么可怕的东西正在从蛰伏之中苏醒了过来，就连空气之中都充斥着某种冰冷肃杀的意味。整整大半年的时间了，他几乎没怎么动过真格，杀生石压抑得太长时间了，现在好不容易等到了裴辰主动的要驱使催动它的力量，这块石头几乎是一瞬间就疯魔了起来！

　　它是有生命的！

　　裴辰的左眼里已经可以明显的看见那块宛若镶嵌上去的猩红色石头了，几乎彻底的取代了瞳孔的位置。而右眼却是在兽性本能的催化下，血红色的蛇类竖瞳再次显现而出，冰冷嗜杀，视一切为猎物。

　　只有异类才能够看见的紫红色的鬼气，从他的身上散发出来向着四周席卷而去，现在的裴辰看上去就像是一尊保持着人形的鬼神那样。

　　不过事实上倒也不差了，物极必反，被压制的太久了的杀生石的恶念前所未有的激烈，在不断的侵蚀着他，影响着他的理智与判断。可以说现在的裴辰的行动有三分之一其实是由杀生石在支配着的。

　　隧道里面很黑，但是对于裴辰来说完全没有影响。他的视野就像是在白昼一样的视物清晰，纤毫可见。只不过就是所有的景物上面都像是蒙了一层朦胧的淡淡的红色而已，根本就无伤大雅。他甚至能够很清晰的看见地面上到处都是的动物骸骨，有新鲜的有陈腐的。

　　裴辰毫不在意那些骸骨会不会是自己将来的同伴，就这么木然的往着前面走着，他此刻的直觉能力简直逆天，根本就不需要分辨什么，就能够轻而易举的在各个岔路口那里找到自己要走的那条路，果决的快速行进着。

　　精神力凝成丝线如同蛛网般不断的发散出去，扩展的范围越来越大，收集到的信息也越来越多——湿黏黏、黑乎乎的墙壁，地上散落的骸骨，空气的流向甚至是其中的尘埃，这一刻裴辰都能够很清晰的把握到，有种一切尽在掌握之中的强大感觉。

　　但是裴辰却没有任何惊喜的感觉，反倒是有种心惊胆寒。他尽管现在被杀生石唆使得很嗜杀很冷漠，但是这并不代表着他就彻底的失去理智了。他很清楚现在掌控身体的并不只是他自己一人，还有着古代妖怪九尾的部分魂意。

　　但仅仅只是两块杀生石碎片带来的部分九尾魂意，在稍微控制了一下他的身体之后，就能够将属于他的每一份力量掌控的精细入微，分配得恰到好处，甚至使得综合战斗力在裴辰能够发挥出来的基础上至少增加了一倍之多……这该是何等可怕的存在？！明明都是同一个身体的啊！

　　但是自己明显已经跑不掉了，先不说自己体内的杀生石根本就剥离不出去，就是无限空间发布的那个必须在五次主线任务之内集齐所有杀生石的任务就逼得他只能够一条路走到黑了。

　　该不会杀生石集齐的时候，就是自己挂掉的日子吧？

　　裴辰越想越有可能，不由得越发的纠结起来了。九尾复活什么的，真的不是开玩笑的啊！

　　轻轻的转过一个拐角，裴辰的眼前出现了一个庞大的卷曲起来的黑影……

　　那是一个盘绕着的庞然大物的轮廓，躺在隧道的另一边，一动不动。那种可怕的尺寸，再加上要是让人提前知道自己要寻找的什么东西的时候，很容易会将大部分人直接吓瘫掉。

　　但是裴辰只是微微一惊，警惕了不到一秒钟就发现了那不过是一个空壳而已，内里全无生机。他快步的接近那个巨大的黑影，视线落在上面——一副巨大的蛇皮上，绿盈盈的，十分鲜艳，一看就是一条毒蛇的皮，盘绕着躺在隧道的地面上，里面是空的。

　　“……褪下大概还不到三天的时间，很新鲜……嗯，那家伙看来约莫有二十多米左右？……唔，不过蛇类蜕皮之后还会再大上一些，也许得再高估一点……”裴辰伸出手去在绿莹莹的蛇蜕上摸了摸，突然弹出来的空间能量屏让他愕然了一下，紧接着就毫不客气的撸起袖子上前三下五除二的就将整副蛇蜕折叠起来了。

　　一般来说成年的蛇怪体长可达到十五米左右，或者说是五十英尺。但是这个所谓的“成年期”绝对不会包括千年蛇怪，因为蛇类很多都是在死亡之前都还在不断的成长的。就连目前魔法界公认的活得最长时间的一条蛇怪，九百多岁的“卑鄙的海尔波”就远远不止五十英尺的体长。

　　而从斯莱特林的那个时代开始，至少存活了上千年岁月的蛇怪要突破这个五十英尺的体型限制简直不要太轻松。

　　说实话，待会儿裴辰就算是看见了超过三十米长的巨大毒蟒，他也不会太过惊讶。

　　众所周知，小蛇才有毒，大蛇巨蟒一般是没有毒性的。因为它们只需要依靠无匹的蛮力绞杀就能够凌驾在食物链之上，根本就不需要进化出毒腺这种没必要的生物组织器官来。就是裴辰也在经过了多次的试验之后，确定了自己貌似也是没有毒性的……当然了，很可能这只是他还没有成长到那个程度而已，谁能够说得定呢？

　　但是蛇怪却是绝对的怪胎，它在拥有着栎树般的庞大躯干的同时，它的长牙也是毒性异常，能够直接毒杀一头大象。而且这还不是最主要的，真正可怕的其实是它的主要攻击方式：视线！

　　它最危险的攻击方式是用它那黄色的大眼睛凝视被攻击的目标。任何人的目光只要和它的目光相触，就会顷刻毙命。就算是目光没有直接的接触到，只是间接地相交，也会被当场石化掉，除了曼德拉草复活药剂之外几乎没有其他的解决办法，至少在当前场景来看是这样的。

　　唯一能够免疫它的死亡视线的生物就只有凤凰了，别的还没有发现，除此之外即使是幽灵也有过中招的先例。

　　裴辰尽管有着要单杀蛇怪的想法，可是也不打算就这么无脑的撞上去。因为这一次他的视觉注定是要废掉了的，无论那头蛇怪的视线能不能彻底的杀死他都好，反正他是不准备冒险睁开眼睛的了。

　　而且为了保险，他再一次开始了【加点】这种时空使徒特有的临场作弊行为。为了血统纯度达到10%，初步激活巴蛇血脉，他之前将妖修职业等级提升了10级所获得的100个自由属性点可还是好好的储备在那里的啊！

　　之前是因为没有使用的必要，没有什么生物能够真正的威胁到他的生命安全，不过现在对上的是一条千年蛇怪的话，那就是要使用的时机到来了。

　　因为不敢确定蛇怪的视线针对的到底是体质属性还是精神属性，不过裴辰还是觉得后者的可能更加大，所以直接是用了最简单粗暴的加点法——按需分配！将100个自由属性点分拆成两部分，40点加到体质属性值上面，60点加到精神属性值上面。

　　“使徒编号1065基础体质突破100点极值，可以从下列三项奖励中选择一项！”

　　“选项一：基础体质永久性增加5点！”

　　“选项二：有效强化自身的身体韧性，并且可以选择增加5%的物理防御或者魔法抗性！”

　　“选项三：固化【天生护甲】能力，你的皮肤将具备某些强大生物的特性，可以豁免任何攻击强度低于50点的所有类型攻击伤害！”

　　“使徒编号1065，你有30秒的时间选择奖励项，逾时仍不选择则由无限空间随机分配一项奖励！”

　　裴辰眼睛一亮：“选择第三项！”

　　果然，在进入三星级之后又是一个质变。时空使徒们的进化像是达到了一个奇怪的阶段，在这一阶段之中，他们都逐渐开始具备各种传奇的生命特性了。

　　……

　　“使徒编号1065基础精神突破100点极值，可以从下列三项奖励中选择一项！”

　　“选项一：基础精神永久性增加5点！”

　　“选项二：精神力基础数值增加10点！”

　　“选项三：当前所掌握的所有心灵系技能等级提升1级！（备注：不包括等级达到5的心灵技能）”

　　“使徒编号1065，你有30秒的时间选择奖励项，逾时仍不选择则由无限空间随机分配一项奖励！”

　　“……选择第三项……不，选择第二项！”裴辰仅仅只是犹豫了一下，立即就做出了对自己来说受益最大的选择，第三项能够将所有不到五级的心灵异能提升一级，看上去很美好，但是对他来说却是最鸡肋的，因为他只有三个精神技能是低于五级的，而且只能够提升到LV3的程度……

　　连续有两项基础属性突破了100点极值进入了三星级的层次，但是却没有任何的异象发生。只不过无限空间直接将等价于100个自由属性点的无形法则力量灌注进入了裴辰的体内，开始由内而外的改造着他的存在形态——

　　全身的骨骼都在发出噼里啪啦的脆响声，体内的所以关节、韧带以及肌肉都被淬炼了一次，每一个细胞相比之前都更加充满活力。而精神层面则是更加的明显，隐约间有一个迷糊的人形在裴辰的背后浮现出来，身形模糊，但是双眸处无比明亮，锐利无匹，让人望而生畏！

　　一股无形的压迫感从裴辰的身上散发开去，完美的融入了杀生石溢出来的鬼气之中。


第一百九十一章 密室与蛇怪

　　拥有的力量的猛然飙升，掌控力度跟不上，很容易会给力量的拥有者造成一种错觉——譬如说“我已经无敌了”、“已经没什么好怕的了”之类的奇葩想法。

　　这其实很正常，裴辰之前每次提升力量属性的时候，都总是有一段时间内会觉得自己能够拳镇四海，掌覆乾坤，破碎虚空了！但是残酷的事实却是——

　　就算是五六星级的狠人都还不一定能够仅仅凭借自身的肱二头肌，就能够达到砸烂法则打破虚空的程度了，一个完整的宇宙的空间架构的稳固程度可不是靠想象就能够揣测的，错觉终究只是一个错觉，永远也不会影响到现实……

　　裴辰四周看了看，陡然觉得现在自己神智清明，没有任何东西能够影响自己的理性判断力，仿佛就连各种纷纷扰扰的情感都被彻底的压制了下去，在自己的思维之中再也占不到丝毫的地位。

　　他镇定的四下张望了一下，然后才发现自己现在的状态很奇妙。不但能够有着全视的视域，能够全方位三百六十度无死角的观察任何的事物，而且他还看到了自己的身体……

　　“尼玛原来是魂魄出窍了啊……”裴辰摇摇头，迅速打开了自己的数据化模板，查看起来自己的状态——

　　状态栏那里，在【正常】的状态后面，果然是还显示着一个奇怪的【神魂出体】的状态。啧啧，说起来还真是有仙侠风呢，神魂出体什么的，如果自己是走魔法强化路线的话，此刻显示出来的会是什么状态？

　　力量89点，敏捷95点，体质135点，智力55点，精神124点，感知56点……即使是有部分是装备加成的属性，但是却依然凶残到无法相信。毕竟普通人类标准值是每项基础属性都是5点而已，可是裴辰现在的基础属性值何止是普通人类标准值的十倍啊……远远不止！

　　裴辰压下了继续探索这样的状态的好奇，直接控制灵魂一头撞进身体里去。据说精神属性值只要达到一定的程度了之后，魂体分离几乎是每个人都必然会经历的事情，自己以后有大把的时间可以探索。

　　但是新挣脱身体束缚的精神体是非常脆弱的，一个不注意也许一阵大风吹来都可能给吹散了，裴辰觉得自己还是不要冒险来的比较好。万事小心，再小心都不为过。

　　“呃……”

　　虽然顺利的进入了自己的身体，并且立即就重新掌控住了行动力，但是裴辰却隐隐觉得哪里有些许的不协调的样子，可是无论他怎么样寻找都找不到原因，到最后只能够归根于第一次精神离体的后遗症。

　　他试着活动了一下手臂，身前的空气瞬间就扭曲了起来，紧接着就在他的眼前炸裂开，四周的石头甬道瞬间就被撕裂炸碎，形成了一个直径二十多米的大坑。

　　无数的碎石块，还有被激荡起来的尘埃和潮湿的空气流，都在接近裴辰的时候，就被他身前的无形力场给弹开了，没有一块碎石头能够靠近他半米的距离。

　　裴辰模模糊糊的感觉到了一些微妙的变化，但是却并不清晰。空气之中充斥着各种奇异的波动，反映着大量裴辰看不懂的信息，那是被世界隐藏起来的一部分真实，可是裴辰却没有办法去揭开它。

　　“引力……吗？”裴辰看着自己的手掌，沉默的蹙着眉头。LV6等级的引力操纵能力貌似比他想象之中的要恐怖的太多了。之前一直没有发觉，但是现在在精神属性值瞬间飙升六十点的情况下，与之对应的就是异能的力量被显著地增强了太多，某些他曾经没有注意到的东西也浮出了水面。

　　“这到底……是一种怎么样的力量？也许是应该将关注的重心放到这方面上去了……”自从在获得了这个能力之后，因为并没有展现出让裴辰实力突飞猛进的效果，甚至是其本身的发展潜力也不怎么明朗的原因，所以裴辰一直都没怎么过多的关注过这个能力。

　　他更多的是让这个技能随波逐流的发展，只有在他偶尔使用的时候才会锻炼一下熟练度。但是现在，裴辰觉得貌似是应该好好的发掘一下它的潜力了……

　　……

　　……

　　隧道转了一个弯又一个弯，裴辰终于发现前面立着一堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。

　　根本就不用过多的思索，裴辰就知道自己的旅程已经走到头了，合计用时二十五分钟又三十七秒，接下来的就是准备要去面对此行的敌人了——一条无比巨大的毒蛇，而且能够视线杀人。

　　裴辰淡定的撕开了一包巧克力蛙，三下五除二的吃掉，然后又伸手从自己的衣服上撕下一条布帛，或者说是自己的表皮细胞，干脆利落的绑上了自己的双眼，确保自己不会因为某些原因睁开眼睛对上了蛇怪的视线。

　　做完这些事情之后，他才深呼吸一口气，用蛇语说了一句话。

　　两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。虽然裴辰看不见，但是暴增的精神力却让他差不多已经掌握了精神扫描的技巧了，也许就只差那么临界一线。而且他周围遍布的引力丝线反映着笼罩范围内的一切异动。

　　视觉有没有都没差了，除开那么一点儿不习惯之外，几乎没有对裴辰的感知力总体造成太大的影响。

　　这是一间长长的、光线昏暗的房间，有着许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影……

　　裴辰不断将自己通过心灵触角和引力丝线收集到的信息，一一在自己的脑海里还原成一个立体模型的存在，随着大量的参数的被准确地测量到，他心中所建造的模型就越发的精确完善，几乎开始与外界对应同步了起来。

　　他站在那里，倾听着这令人胆寒的寂静。但是很快的他就发现，蛇怪貌似并没有在这个空间之中。

　　不应该啊，难道说自己的情报失误了……还是说……

　　蒙着眼睛的裴辰闲庭信步般的在房间之中搜索了一遍，最后停留在最靠后的一对石柱前面，在裴辰的感知之中赫然出现了一座和房间本身一样高的雕像，紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。

　　那副雕像到底是怎么样的裴辰没能够弄清楚，他现在还只能够最粗浅的运用自身的能力来收集来接的环境信息而已，还无法精细入微的深入了解到每一个细节。如果让出部分身体的控制权给杀生石的话，倒是可以轻易的做到这样的程度。

　　但是裴辰现在已经开始无比的警惕自己体内的那一块不祥的猩红色石头了，在精神属性值突破三星级层次之后，他就果断的暴力镇压了杀生石的一切异动，只借用其本身所蕴含的庞大力量，但是一丝一毫的身体控制权都不肯让出去。

　　“应该就是在里面了吧……”

　　裴辰发觉自己的心灵力量还有异能力场竟然都无法彻底的透过雕像身后的厚重石壁的存在，那里有着无与伦比的精妙机关设计以及非常强烈的、可能是由四大创始人之一的斯莱特林亲手施加的魔法屏障。顿时他发自内心的笑了起来，笑容显得很诡异。

　　他很清楚自己只要用蛇语说几句话，那条蛇就会被从中唤醒过来，但是他偏偏不想这么做。正如蛇佬腔是一种天生魔法能力那样，可以控制蛇类甚至是蛇怪，但是裴辰的蛇语虽然更加的纯正，却最多只能够和蛇类交流，无法做到绝对的支配。

　　手臂直直抬起，在裴辰的感知力之中直线对准了雕像的头颅部分。

　　——轰！！

　　如果妖力值的设计显示图是像是游戏里的蓝槽那样的话，应该会很明显的能够看见它瞬间从全满的状态被扣除了一小截。尽管原理弄不明白，各种高深的理论也不是太懂，可是引力操纵的技能等级终究是突破了LV5的等级，进入了LV6的层次。

　　大家都知道，对于技能掌握来说，LV5前面的等级是强化，LV5后面的等级是进化。前者还是规规矩矩的被技能所限制住，无论是技能效果还是技能消耗都是标准的，不多不少。但是后者却是已经开始深入到基因层次与灵魂外廓了，几乎是烙印在潜意识之中，成为和条件发射一般的本能。

　　裴辰根本就是下意识的就有如臂使的掌控了强大的引力场，尤其是来自地球本身的庞大地心引力，哪怕他只能够影响借用极小的一部分，但是这种力量也是数以百吨计了。恐怖的力量一瞬间就被裴辰牵引着扭曲绞杀，硬生生的将整个巨型雕像的头颅都给打飞了！

　　无数大大小小的碎石像是雨点一样落下，密室中也传来了微弱的震动。有什么东西被惊动了，正在雕像的嘴里活动，然后慢慢的从雕像深处向上滑行。低沉的嘶嘶声听上去没有什么气势的样子，可是在裴辰的耳中却就是恐怖凶兽的愤怒咆哮！

　　裴辰急步后退，一个庞然大物猛地摔落在石头地面上，他感到密室被震得颤抖起来。那条巨蛇正从斯莱特林的雕像空洞之中展开它盘绕的身体，迟缓地滑过布满灰尘的地面，向自己移动过来。

　　两道恐怖锐利如同刀刮一般的视线在裴辰的身上扫过去，他那敏锐的精神触角几乎是立刻就捕捉到了其中蕴含着的浓厚的死亡信息，不由得暗暗心惊。难怪蛇怪的视线就能够直接杀死活物，自己都已经蒙上眼睛了还是能够感觉到这样的可怕，可想而知一旦视线真的无阻碍的对上蛇怪的双眼的话，会有什么样的下场。

　　“麻烦啊……果然比火龙更加的麻烦……”

　　裴辰自言自语地说道，开始认真地考虑着要怎么开打了。尽管事先早就有所准备过，但是事到临头了之后却发现果然还是问题多多啊！上去近战的话，裴辰倒是对自己的肉搏能力完全没有质疑，可是蛇怪的剧毒也不是开玩笑的。

　　远程攻击的话，别开玩笑了，这密室里就这么大，能够将距离拉多远？而且裴辰目前的感知在没有视觉的情况下，也就是捕捉个大概的情形而已，一般的闪避攻击还好说，但是如果使用的手段波及范围太大的话就连他自己都没多少把握……


第一百九十二章 人（？）蛇相搏

　　蛇怪的传说非常广泛，其形象也千奇百怪，人们经常顾把蛇怪描绘成一条戴着王冠，或头上有白斑的巨蛇。有时他又会变成凶猛的蜥蜴、高大的龙、或是长成后的卡米拉——传说中鸡头蛇身的怪物，它的样子完全取决于描绘故事的人。

　　而另一种我们耳熟能详的蛇怪形象，就是希腊神话中的蛇发美女——美杜莎。

　　美杜莎原是位妙龄少女，因激怒了雅典娜使一头秀丽的长发被变成了一条条蠕动的蛇。美杜莎的视线能使人石化，宙斯之子珀尔修斯用光亮的盾牌作镜子打败了女妖并砍下了她的头颅，她的鲜血落到利比亚沙漠中，成为毒蛇。后美杜莎的形象经常被用在盾牌上。

　　而这个场景中的蛇怪明显是条混合体的怪物，它是一条有着超凡本领的大蛇，传说来自七岁的公鸡在天狼星当空时产下的魔蛋，并由癞蛤蟆将其孵化。而它的视线是最危险的攻击武器：任何与它目光直接相交的生物都将立即毙命，间接相交——比如从镜子里看到——的生物将被石化。

　　这种可怕而又危险的能力，很明显是与希腊神话之中的蛇发女妖是有一点渊源的。也许是传承自神代生物的某些力量特征，不过谁说得清楚呢，根本就没有千年以前的巫师或者是其他的什么修行者活下来直到现在，谁也不知道千年以前的世界到底是怎么样的。

　　“要是能够直接出手毁掉它的眼睛就好了……”裴辰惋惜的想道。“可惜自己现在根本就没有精准锁定攻击的能力……”

　　他感到一阵猛烈的腥风扑鼻而来，那条体长二十米以上可能突破三十米的恐怖大蛇正在向他扑来！裴辰的感知中瞬间就勾勒出了那幅画面：通体绿盈盈的，泛着毒蛇特有的艳丽光芒，身子有栎树的树干那么粗的黑魔法生物，正在将半个身子高高昂起，嘴里露出军刀般细长尖锐的可怕毒牙，就要从高空中向着他扑杀而下！

　　裴辰抵消了自身受到的重力，脚尖一点就直接飘空而起，狠狠地在半空中一记上踢，脚尖重重的点击在蛇怪的下颚处——“成了！”裴辰心里舒了口气，别忘了他现在还是蒙着眼睛的状态，很难精准的锁定目标，尤其是当目标还处于高速活动的状态的时候——本来他是想要直接毁掉蛇怪的眼睛的，但是觉得又没有把握做到如此的精准。

　　啪！清楚的一声脆响声，伴随着蛇怪的痛苦嘶鸣，它的上半身被巨大的非人力道打得高高扬起，扁平的大脑袋撞在了一根粗壮的石柱上面！霎时间，又是一阵飞沙走石，烟尘滚滚，差点儿没将那根粗壮的石柱给当场撞断掉落下来！

　　空气的流动变的激烈起来，混杂在其中的尘埃开始浑浊，裴辰默默地在心中记着数，身体弓起然后猛地发力再次欺身了上去！无限连击这种事情几乎不可能做得到，但是的确是解决事情的最佳方法！如果能够一直按计划的将蛇怪连击到死的话，那真是太好了。

　　反过来的话，就是不能让蛇怪有反击的机会——这头由千年前的巫师培育出来的法力极强的黑魔法生物，并没有多少攻击手段，但是无可否认的是每一种都是极其致命的。

　　无论是带着剧毒的獠牙，还是绞杀起来能够将二十七英寸直径的铁路灯杆扭断的恐怖怪力，或者是最后的那要命的死亡视线，都能够将一个大意的三星级层次的生物给当场操翻！

　　反正裴辰是不想面对的，如果可以的话，一直压制住将蛇怪打死那简直是最好的结局！不过梦想是美好的，现实是残酷的，过程是曲折的，结果却是不可能的……

　　无论是谁，只要是有生命的东西都绝对不会愿意自己被压制得毫无还手之力，紧接着就被打死掉。就算是蛇生一千年但是其中九百五十年都在冬眠的蛇怪也是这样。

　　刚刚才成功的施展了两次连击的裴辰突然间就感到了一阵强烈的危险预感，危险预知LV2在疯狂的预警！然后他只来得及险险的歪了一下头，就感到一道极快的水箭在自己的脸上堪堪擦过……

　　那些未知的液体质量比较大，而且味道非常奇怪刺鼻，裴辰只是觉得脸上微微一阵冰凉，还不到一秒钟那种感觉就全部转化为了灼烧感和痛楚感。隐隐间，他甚至听到了自己的脸皮好像是被火烧一样发出了滋滋声！

　　尼玛好惊悚！这家伙的原型不是石化蜥蜴而是眼镜王蛇吗？！裴辰大惊失色，来不及将蛇怪的一只毒牙击断就狠狠地后退了回来。他在半空中及其违反物理定律和人体力学的一个急退，生生向后突进了十多米的距离，然后有些狼狈的落在一堆碎石之上。

　　胡乱的伸手抹了一把自己的脸上，结果只是摸到了一手的鲜血，但是却没有任何的伤口。裴辰愣了一下，随即明白了过来自己犯傻了，以他现在高达130多点的体质属性值，再有再生血统天赋和杀生石的双重加成，哪怕是心脏被贯穿了估计都是几分钟就能痊愈的事情。

　　现在只不过是表皮溅上了些毒液而已，就算是再高的腐蚀性也不可能比心脏受创更加严重的了。

　　“卧槽尼玛……”裴辰咒骂了一句，也不知道他是在骂谁。

　　蛇怪嘶吼着把一根断裂的石柱猛地撞到了一边，它现在的情形有些凄惨，扁平的脑袋上到处都是打击伤口，一根军刀般长的獠牙被齐根折断了，鲜血从口腔里渗了出来。

　　之前犯了一下傻，被蛇怪的喷射毒液吓住了，现在裴辰犹豫了一下没有闪避，被狠狠地撞击了一下打飞了出去，把他撞到了墙上。但是出乎意料的反震力伤害居然没有太大，或者说远远没有超出裴辰的可以承受范围之外！

　　人的条件反射能力是一种本能，是非常难以控制的，甚至于对于一般人来说根本就是不可能能够靠自己的主导意识抑制住的东西。正如人看见有人提着刀斧棍棒像你当头盖面的劈打下来的时候，你会下意识的举起手去格挡并且闭上眼睛的那样；又或者是睡梦中梦见自己从高空坠下会下意识地挣扎、痉挛抽搐一下那样，这也是条件反射能力。

　　想要抑制住这种反射本能是一件非常痛苦的事情，需要长年累月的积累，以及……血与泪的痛苦教训。

　　但是对于时空使徒来说这又是一门必修的功课——如果连自己的条件反射能力都无法有选择的控制住的话，那么在几场任务下来根本就走不了多远。别的不多说，在敌人攻击的时候只会举手格挡、闭上眼睛的蠢货早已经不知道死掉多少了。

　　蛇怪的尾巴疯狂地摆动着，但是没有打中裴辰。它现在出离的愤怒，因为之前将裴辰打飞出去的举动不但没有让它占到一丁点的便宜，甚至还让这个渺小的有着同样的蛇类气息的人形生物抓住机会，一记心灵戮刺戳瞎了它的一只眼睛！

　　黑血汹涌地喷到地上，蛇怪痛苦地发出呼噜呼噜的声音。

　　再下一刻，空气剧烈的扭曲了起来，伴随着一声巨大的炸裂声，裴辰的引力扭曲悍然出手！他现在发现以一个能力类技能作为基础延伸出来的分支技能，尽管没有无限空间的数据化的约束和加成，但是却是用起来无比的得心应手。

　　雷鸣电闪的一瞬间，蛇怪那超过三十米体长，体重至少六七吨的庞大身躯倒飞了出去，贴在墙上缓缓的滑了下来。

　　一道道蛛网般的裂纹从爆炸的中心蔓延出去，直径二十几米，远比其他的石头甬道更加坚固的密室也被摧毁了一小半。但是扭曲的波纹明显没能够碎裂掉蛇怪那无比结实紧密的躯体，虽然这条庞然大物发了疯般的痛苦扭动狂舞了起来，但是它遍体鳞伤的样子也仅仅只局限于绿莹莹的蛇皮而已，皮肤开裂黑血涌出的样子看上去无比凄惨，可是却没怎么伤到肌肉层。

　　据说蛇怪的皮肤很可能和龙皮一样有盔甲的特性，可以反射打向它的咒语，现在看来这个传说还真有那么几分可能性，也许的确只有它的眼睛和嘴才是仅有的防卫薄弱的环节。

　　以牙还牙的将蛇怪抽飞了出去之后，裴辰快速的伸手摸了摸自己的全身，脸上的表情显得很微妙。之前蛇怪的那一记大力抽击，他还以为自己至少也得断上几根肋骨呢，毕竟就连身后的厚实圆石墙壁都被撞出了龟裂来了。结果却是不痛不痒的掉落了五十多点的生命力，连皮都没擦破一点。

　　“我勒个去啊，三星级层次开始就是变态的进化道路了吗？这种实力上的突飞猛进还真是够恐怖了的……”

　　他简直不知道应该说什么好，三星级、六星级都是一个分水岭，这个说法裴辰也知道。但是没有真正的迈入这个层次之前是不会深刻的了解到的。

　　如果裴辰不是吃了体型碾压的亏的话，现在想要干翻这条蛇怪还真是像是玩一样。可惜他现在的妖身也只有十八米的长度，只有蛇怪的一半多点，这样上去根本就是被碾压的下场，还不如一直保持着这个人类形态占据高灵敏高技巧的优势。

　　蛇怪转过头来，愤怒的朝裴辰扑去。战斗进行到了白热化的地步什么的倒是没有出现，因为现在裴辰已经冷静下来了，可是被重创的蛇怪却已经打出真火了。它的皮肤寸寸崩裂，眼睛也被打瞎了一只，一股股黑血泼溅到地面上，像一场阵雨。

　　蛇怪的尾巴又扫过来了，裴辰赶紧一低头，顺势一步上前狠狠的一拳砸上去，从手感和蛇怪的痛苦嘶吼声中判断，他貌似准确的一拳击中了对方那满是鳞片的鼻端部位！和人类好像没什么两样，蛇怪的鼻子也是极端脆弱敏感的部位。

　　那嘶嘶声在裴辰的耳里听来，和人类痛极狂吼的咆哮声没有什么两样，要不是蛇怪根本就没有泪腺这东西，可能现在已经泪流满面的在地上打滚了。裴辰闭着眼睛，猛然发力，一只手掌上突然浮现出一枚枚青色的鳞片，握住蛇怪的另一根长牙，狠狠用力一掰！


第一百九十三章 瞪谁谁怀孕

　　很多东西其实是没法子用数据来描述的，除了量化的六项基础属性几乎囊括了一切有关于身体和精神方面的发生现象之外，不管是血统还是技能其实都很难精确的用数据表达出来。

　　因为其中涉及的各种常量、变量、参数和标准数据什么的太多了，各种繁琐的计算公式也是十分的让人头疼的东西。

　　就好譬如裴辰的血统，他老早的就发现自己能够在人身和蛇身之间任意转换形态，所消耗的充其量只是一点儿妖力和精神力而已。但是除了这两个纯粹的形态之外，还有着夹在中间不上不下的半人半妖的形态，可以是有着神明特性的人首蛇身形态，也可以是长着鳞片的蛇人状态。

　　尽管人身和蛇身都是同一个存在，基础属性值以及技能掌握程度都是一样的，但是妖身的战斗力果断还是比纯粹的人形要强上一两成左右，难怪那些故事传说之中妖怪拼命的时候都会来上一个“现出原形”什么的。

　　其他的不说，就是裴辰控制手掌上浮现出来的深青色蛇鳞，其防御力就足够抵挡反器材狙击枪的直接命中威力，即使是大口径的那种恐怖子弹击打在他的身上，在击穿一层鳞片之后，估计也没剩下多少的杀伤力和穿透力了，接下来就会被肌肉层彻底挡住。

　　就像是现在这样——

　　手掌覆盖住剧毒的獠牙，锋利的军刀般的长牙碰击在深青色的蛇鳞上，不但没有破开防御，而且竟然发出了近似于金铁交加的铿锵声。紧随其后的是清脆的什么东西断裂的声音，以及蛇怪的痛苦嘶鸣声！蛇怪痛苦地扭曲着，翻滚到一旁的地面上，它最后的那根剧毒獠牙断裂了。

　　一只带着毒液的断裂长牙落在了裴辰的手上，然后他上前一脚狠狠踩住正在翻滚的蛇怪，干脆利落的将这枚利剑一般的长牙当做了锋锐无匹的匕首，反手一转就捅进了蛇怪的上腭，用力之大深深的将长牙齐根插了进去。热乎乎的蛇血淋透裴辰的手臂，他只感到一阵怪异的热力直接透过了皮肤，渗进了自己的血脉深处。

　　这一下子造成的伤害，远远超过之前裴辰给蛇怪造成的伤害的总和，这条无论是肉搏能力还是魔法能力都属于这个魔法世界最顶端的那一行列的大蛇竟然僵直了一下身体，痛苦扭曲的翻滚、痉挛抽搐了几下，之后就再也不动了。

　　生机逐渐地消散掉，魂魄悄悄地从齿隙间逸走。

　　这枚断裂掉的毒牙实在是太长太锋锐了，被裴辰轻轻一推就齐根没入，从蛇怪的上颚处插进去，却已经破坏了它的大脑组织。而蛇怪的生命力再顽强也还是受限于这个世界的低魔上限，并没有达到了那种大脑被破坏了还能够若无其事活蹦乱跳的程度。

　　“咦？这个是什么？……”

　　裴辰甩了甩淋到了手臂上的蛇血，对那种莫名其妙的渗进自己的体内的热力感到很不感冒甚至是警惕。但是还没等他甩多几下手臂，好好的思考一下原因，就突然脸色大变，刚刚因为杀死蛇怪而得到一大笔生存点数进账的好心情瞬间消失掉了——

　　一种强烈的渴望直接生出来，并且快速的占据了裴辰的理智，驱逐掉其他的想法。那种感觉简直就像是一个人被饿了七八天的样子，就要彻底的饿死了的时候，竟然看见了眼前有着一大堆食物！这个时候就算是一头雄狮在他面前都不会胆敢冒头阻止他进食——连自己也被吃掉什么的，真的是一点儿也不好笑。

　　可是裴辰现在真的是完全被这种突然激起的原始的欲（神兽在此）望支配住了身体，脑子里开始变得浑浑噩噩的，只有两个字在不断的滚屏播放——

　　好……饿……

　　两点红芒隔着青色的布帛亮起，裴辰的眼神瞬间变得一片茫然，他不知道为什么自己会突然这么饥饿，似乎无比的渴望眼前的那条蛇怪的血肉一样。但是很快的他就貌似明白了什么，一下子变得脸色苍白了起来，尼玛的不是说只是单纯的融合“血脉”的吗？

　　他还以为这个所谓的“融合血脉”只是取些新鲜血液、最多就是提纯一下精血什么的来吞噬掉就可以了呢！可是现在看来貌似完全不是这么一回事啊？！

　　在他的数据化模板上面，属于血统的那一栏的分支属性列表之中，“吞噬进化【变异血统能力】”这一行字突然诡异的亮了起来，亮的发红发紫。

　　这个是能力开始发动，而且效果正在持续生效的标志，不过因为大部分的使徒都不会一边战斗一边打开自己的数据化人物模型来查看，所有一般都不知道这样的冷知识就是了。

　　……

　　……

　　裴辰清醒过来了之后的第一个感觉是——

　　“……吃撑了……”

　　他双目无光的仰躺在密室的凌乱地面上，也不管身下的那些碎石硌着自己会不会不舒服。偌大的一个密室现在空荡荡的，除了一些血迹和散碎的鳞片肉块，还有那两根断裂的蛇牙之外，根本就找不出任何的其他证据来证明曾经有一条蛇怪的存在！

　　而只有在裴辰那杂乱无章乱七八糟的记忆里才能够找到那条大蛇神秘失踪的原因——被他变成的十八米长度的巴蛇幼体硬生生连皮带骨吞了下去！！

　　讲道理，大家应该都知道“蛇吞象”的典故，除了嘲讽人心不足之外，还透露了另外的一个信息，那就是蛇类可以吞下比自己体型还要大得多的猎物，甚至最多可以一次吞食自身体重两倍的食物。而巴蛇更是其中最为出名的那一种，毕竟巴蛇食象的典故相信多数人多多少少都了解过一些吧！

　　可是，那个典故指的是成年的巴蛇，是哪怕是常态情况下都至少身长一百八十米的庞然大物！而不是指裴辰这样只有十分之一的体型的严重缩水弱化版本的渣渣！无论怎么看，一条十八米长的巨蛇要吞下另一条足足三十米长度的大蟒，都是一件严重挑战世界观的事情！

　　现在的裴辰就是被严重的毁三观，在清醒过来了之后回忆起当时的场景，哪怕只有那么一两个画面，可是那种硬生生要将自己撑死一般的噩梦简直是太吓人了！！即使是自己现在已经恢复了人类形态，可是吞吃下去的质量却是不会发生改变的。

　　他现在还没有能够影响到质量守恒的力量。

　　“妈蛋……劳资现在好想死……”

　　痛苦的呻吟了一声，裴辰总算是开始行动了，但是他才刚刚想要起身来，就感到胃里一阵撕裂般的疼痛，至少六七吨的巨大质量现在就在他的肚子里，在地球重力的作用硬生生的将他钉在了原地，动弹不得——如果他不想肚破肠流的话。

　　“尼玛啊，不会真的要死在这里吧……”裴辰心惊胆战的操纵起引力场，小心翼翼的抵消掉自己的总体质量受到的重力作用，大约过了好几分钟的时间他才成功的让自己的体重数值在这个地球上消失掉，勉强可以是站起来了。

　　这个时候他才有功夫打开从刚才开始就在不断的刷屏的空间提示信息，嗯，前面两条是说他击杀蛇怪后获得的生存点数以及辉煌宝石的，还有就是蛇怪的图鉴贡献出来的探索度，不用过多理会。

　　接下来的空间提示才是重点信息：

　　“吞噬进化【变异血统能力】：你吞噬了一头千年蛇怪，融合了部分蛇怪的血脉，你的巴蛇血脉获得强化提升，血脉纯度增加5%，你的职业等级在提升到15级之前，所需的生存点数减半！”

　　……

　　非常显著的提升，裴辰现在甚至能够“内视”到自己血脉正在散发出微弱的金红色光芒，一点一点的将蛇怪的血肉精华全部提炼出来熔炼进其中。但是，这还远远不是全部——

　　“融合血脉：你吞噬了一头千年蛇怪，融合了部分蛇怪的血脉，你的生命力上限永久性增加1000点！”

　　“融合血脉：你吞噬了一头千年蛇怪，融合了部分蛇怪的血脉，你获得了永久性的5点随机属性增长，力量+1，智力+3，感知+1！”

　　“融合血脉：你吞噬了一头千年蛇怪，融合了部分蛇怪的血脉，你获得了固化【石化视线】能力！”

　　“融合血脉：你吞噬了一头千年蛇怪，融合了部分蛇怪的血脉，你的固化能力【天生护甲】得到增强，豁免强度上升到100点！”

　　“警告：你需要较长的时间才能够彻底的同化融合以上的血脉能力，在此期间遭遇到任何打击都有可能使得你的融合血脉过程失败，或者是损失掉部分属性以及血脉能力，甚至是被蛇怪的部分血脉反噬导致你本身的血统不纯！”

　　……

　　“果然收获巨大啊，如果再搭配上这个三星级的血腥魔方的话那就更加的完美了！”裴辰舔了舔嘴唇。生命力上限的大幅度增长，随机提升的五点基础属性，还有职业等级升级到15级所需的生存点数减半，都是非常巨大、能够看见的收益。

　　他现在正在密室里面来回走动，希望能够尽快适应眼下这种几乎没有多少重力加身的感觉。而且他还得一直小心翼翼的控制住引力场必须时刻笼罩住自身，强度恒定不能够轻易改变，至少在彻底消化掉腹中的“食物”之前不能够间断哪怕是一秒钟。否则的话那突然回归的巨大质量绝对足够让他肚破肠流而死……

　　呃，也许不会这么轻易的死去，但是那种场景绝对称得上是噩梦，能够给他造成永生难以磨灭的心理阴影。

　　“【天生护甲】的能力居然还能够再强化？我还以为这就是一个固定的有益状态呢！不过也好……”裴辰尽量不让自己去想自己刚刚吞食了一整条巨蛇的事情，只是尽可能的让自己的注意力分散在收益上面。

　　“不过【石化视线】的话倒是很有用啊，石化……慢着！石化、石化视线？固化能力？！”

　　猛然反应过来的裴辰拔高了自言自语的音调，惊恐莫名的打开了自己的数据化模板，发现这个【石化视线】果然不是以【热能视线】那种技能的形式出现的，而是一个被无限空间固化在自己身上的状态能力，是和自己的视线彻彻底底完完全全融合在一起的！

　　就像是蛇怪看谁谁死的那样，被动的死亡视线自身也无法控制，除非它一直不睁开眼睛。而裴辰目前的这个【石化视线】明显是弱化版本的蛇怪能力，不会直接杀死人，但是会石化人。

　　而且他自己也控制不了，因为他的视线已经彻底的固化融入了这个能力……换句话来说，那就是瞪谁谁怀孕，盯谁谁流产。

　　……

　　……


第一百九十四章 终局

　　“终于变成柯南一般的霸气人物了，走到哪儿让别人死到哪儿……不过为什么我一点儿也不想要这样的霸气呢？”

　　苦着脸苦苦思索了半晌，裴辰终于明白了过来，不是所有的超能力都是人人希冀的，就譬如大部分上了年纪的老人家都深藏不露，可以通过膝盖关节等地方的风湿疼痛来判断是不是就要下雨了之类的……卧槽这样的超能力才不想要啊！！

　　更别提柯南那种死神光环是自带分别功能的，至少不会波及到身边的人。而他现在的石化视线却是不分阵营好坏，完全就是敌我皆杀的那种，秒天秒地秒空气，逮着谁就秒谁……

　　尼玛呀这叫什么破事……裴辰恼火的抽起随意的散落在地上的之前用来蒙眼睛的青色布帛，本来以为打翻蛇怪了之后自己就能够恢复正常的视觉能力了，但是没想到结局却截然相反——他可能要很长的时间里都不能够动用正常的视觉感官能力了，今天开始做瞎子什么的。

　　弹指一挥，布帛快速的振动了不知道多少下，空气中的尘埃被激荡起来，沾染上的泥垢瞬间被清理干净。裴辰正要叹息着自己的命运并且将布帛再度蒙上眼睛的时候，他却突然看到了不远处的一道奇怪的法术灵光一闪即逝。

　　伸出手指勾了勾，暴增的精神力量瞬间就在废墟乱石之中锁定了那个东西的坐标，无形的力场快速的展开而后又收缩回来，同时裹夹着那件不知名的物品一道卷了回来。

　　一小本黑色封皮的小本本落入裴辰的手里，看上去很是有些年月的样子了。

　　一本日记本？裴辰带着疑惑，还没来得及随意的翻阅一下，就已经看见了无限空间的鉴定提示信息，下一秒钟他的眼神就发生了变化。

　　远处掉落的一颗长长的还染有斑驳血迹的断裂蛇牙突然悬空，飞到裴辰的手里，下一刻他就毫不留情的径直把它插进了日记本的中心。随着一声可怕的、持久的、穿透耳膜的尖叫，一股股墨水从日记本里汹涌地喷射出来，顺着裴辰的双手淌到地上。

　　“一点用都没有的东西……”裴辰撇撇嘴蒙上了眼睛，然后一脚踩在日记本上面，离开了这个密室。再次利用蛇语控制密室的门户打开，裴辰迈步走了出去。各种奇怪的通道四通八达的，有大有小，但是其中最小的通道也有水缸大小，足够蛇怪那种体型的生物通行。

　　裴辰走路走得很小心，而且很丢脸，因为他现在的姿势和孕妇没什么区别，除了肚子没有鼓起来之外。他甚至很谨慎的确定了一条走向不是那么陡峭弯曲的通道，就是生怕自己没有在和蛇怪的战斗中死去，却死于饭后暴毙……这特么的简直是太丢脸了！

　　……

　　……

　　学校巨大的操场上。

　　一行人沉默地走过场地，城堡里透出来的灯光慢慢地亮了些。斯内普教授在小天狼星布莱克前面古怪地飘浮着前进，他的下巴撞击着胸口。

　　而无论是卢平教授还是小天狼星布莱克，甚至是被卢平教授用魔杖威胁着走在最前面的矮个子男人，都是衣衫褴褛鼻青脸肿的，明显是经历了一场不怎么愉快的会面，譬如说用脚尖和拳头热情的和多年不见的好友打招呼，紧紧地“团结”在一起的那种。

　　赫敏忧心忡忡的看着旁边被哈利还有自己一起动手打晕过去了的斯内普教授，她到现在都还没有从所谓的真相之中回过神来，当然了她也许是还有着太多的因为自己等人袭击教授带来的恐惧感，所以才会有这样的表现。

　　“你知道这意味着什么吗？”布莱克突然和哈利交谈了起来，这时他们在慢慢地穿过魁地奇场地，正在接近城堡的范畴，“把小矮星彼得交出去这件事情？”

　　“你自由了。”哈利说。

　　“对……”小天狼星说，“不过我也——我不知道有没有人告诉过你——我是你的教父。”

　　“……这个，我前不久刚刚知道。”哈利说。

　　“……你的双亲指派我当你的监护人。”布莱克呆板地说，仿佛是不知道应该怎么向男孩表达自己的意思，“如果他们遭遇不幸的话……”

　　哈利等他说下去。布莱克的意思是他心里猜想的那意思吗？不过……貌似前面出现些什么骚乱的样子——

　　小天狼星没有接着说话，他只是僵硬了好一会儿之后，猛然大叫一声，浑身颤抖着倒在地上，脸朝下趴着，双手盖在头上，身体无意识地抽搐着。

　　黑夜变得寒冷刺骨，黎明前的星空与月亮全都消失了。哈利清楚地听见了走在最前方的卢平教授倒吸凉气的声音，不过还没等他问出声来，就看到了到底发生了什么事情：数十只摄魂怪从湖面上滑翔过来，细滑的黑袍鼓起像张开翅膀的吸血蝙蝠，也像是挥舞着镰刀的死亡使者。

　　无法穿透、深邃的白雾开始笼罩着四周，哈利又听到了自己妈妈的哀求声，他的视力开始变得模糊不清，恐惧随着那股熟悉的、冰凉的寒冷侵入到他的体内，脖子后面的汗毛根根竖立起来。

　　……

　　也不知道过了多长时间，一道银色的耀眼光束刺破了无边无际的黑暗，将哈利从坠落之中唤醒。他用力摇着头试图摆脱脑海里的声音，僵硬的手举起了魔杖。却惊愕的发现摄魂怪早已经不知所踪了，握着魔杖半跪在地上的卢平教授脸色苍白的近乎透明，细密的汗珠不断的淌下。

　　小天狼星已经昏倒了，赫敏还在勉强站立，但也摇摇晃晃的。也许只有被他们打晕过去的斯内普教授才是最幸福的，因为他根本就不知道发生了什么事情。要知道到现在哈利还是惊魂未定，觉得摄魂怪那腐臭的、死亡般阴冷的气息灌满了他的肺部，憋得他喘不过气来。

　　“赫敏？赫敏，我昏迷多久了？那些摄魂怪呢？！”

　　“它们、它们都被卢平教授赶走了……”赫敏惊魂稍定，大口大口的喘着气说道。

　　“是吗，那就好……我们赶快回城堡里去吧，不然待会儿回来更加多的……”哈利还没有说完，就听到了一声绝望的怒吼与咆哮，是卢平教授发出的，很难想象这个往日里一直都温文尔雅的男人竟然会有这么失态的表现。

　　“待在那里不准动！”哈利大喊着向前跑去。但是太晚了，彼得·佩迪鲁开始变形了。哈利只来得及看见他的秃尾巴，然后就听到草丛里一阵急跑。

　　“小天狼星！卢平！！他跑了，彼得变形了！”哈利大叫。他绝望地向四面看，却发现小天狼星已经让摄魂怪吓昏过去了，卢平超水准发挥一次性对付了至少三十只摄魂怪，现在处于脱力状态……至于最后的一个成年人斯内普教授，还悬离地面，没有知觉。

　　至于赫敏……谁会指望她？就算是赫敏再怎么学霸，但是和自己一样都只是一年级学生而已。

　　哈利大叫着举起了魔杖，狂怒地眨着眼想看得清楚些，他不甘心到最后竟然会是这样的一个结局——他要和教父一起生活了，他要离开德思礼一家了，小天狼星是无辜的，他会重新拥有一个家……完整的家……任何人都不能破坏这一点……

　　灰色的脱毛老鼠疯狂的在草丛之中逃窜着，发出窸窸窣窣的声音，他现在只恨自己四条腿的数量还是少了些，无法更加快速的脱离其他人的视线范围。不过这已经足够了，他们再也追不上自己了，只能够眼睁睁的看着自己逃走。

　　彼得·佩迪鲁心中快意而且扭曲的狂笑了起来，他发誓自己以后一定要报复回来，要让他们好好的后悔今天对自己做的事情！！是的，他发誓……呃？这是怎么回事？！

　　彼得·佩迪鲁可以说自己的确是已经竭尽全力的往前跑了，是的，他已经将身体里的每一分力气都给用上了，全部分配到了四条短小的手脚上去了。

　　但是事实上他只是做出了竭尽全力的往前奔跑的样子而已，因为从三秒钟之前开始他就再没能跑出去超过一厘米的距离！这并非是因为有人粉了他一下，给他丢了一个石化咒或者是定身咒之类的魔法，真正的原因是他身上悄悄多出来的一只不属于他的手。

　　两根白皙修长的手指仿佛凭空出现，迅捷而准确的捏住了老鼠的脖颈。斑斑疯狂的嘶吼着，无比的惶恐，使出浑身解数，竭尽全力的拼命挣扎。但是很显然，这没有什么用。

　　他也试过立刻急促转身想要换个方向逃跑的举动，但是来不及了——那两根白皙的修长手指轻轻用力，就将他整个提了起来。斑斑绝望地挣扎着，发出细锐的尖叫声。在倏然寂静的夜里，显得分外刺耳。在挣扎中，老鼠的身形渐渐变得有些模糊，似乎慢慢膨胀起来。

　　他想要靠着恢复人类的形态和质量来搏出一条生路！

　　“抓住他！莱尔教授！请抓住他！求求你了！！”看清楚了从黑暗之中走出来的那个身影到底是谁之后，哈利狂喜到忘乎所以，直接大声的吼了起来，以一种近乎蛮横无理的语气向裴辰哀求着！

　　裴辰微微眯起眼睛，看着自己刚刚从一条隐藏得极佳的密道之中出来，就直接撞上了的灰老鼠，眼角抽搐不已。这破事儿居然还没有结束？还恰好被自己撞上了结尾部分？他忍不住有些头疼。

　　不过裴辰一点儿也没有表现出来，他只是微微愣了一下，紧接着就若无其事的一个手刀，准确而且快捷的劈砍在从老鼠形态恢复到人类形态的彼得·佩迪鲁的后颈上。

　　毫无疑问的，迟钝如彼得·佩迪鲁，以老鼠的状态生活了十一年之久，反射神经早不知道受到了多少的累计伤害了，根本就没可能躲得开裴辰那极限状态下足以达到亚音速的高速手刀的攻击。一声轻微的闷响之后，这个个子矮小，稀疏的淡色头发凌乱不堪，头顶还秃了一片的老男人干脆利落的翻了个白眼就倒地不起了。

　　如果不是裴辰刻意收敛了力量，他就得被这一下当场斩首了！


第一百九十五章 落幕

　　众人都被这个异变惊呆了，屏息凝神地看着，下意识的有种压抑的氛围在空气之中蔓延出去，尤其是哈利和赫敏两人，更是感到了一阵窒息的感觉，思维貌似又回到了那一夜的禁林里面了。

　　赫敏惊叫一声：“莱尔！你、你把他杀了？你怎么、怎么这样……”

　　小姑娘被吓得声音里都带上了哭腔，这个晚上她已经经历的够多的了，可是现在却又看见这么虽然不血腥但是绝对劲爆的一幕……而裴辰却是无辜的眨眨眼睛——当然了，因为他眼睛被蒙上了，其他人也没有看到。

　　他一时间竟有些反应不过来，他不明白为什么对面的三人（还保持着清醒的意识的三人）会用这种惊恐莫名的视线来看着自己。

　　他根本就不知道，在对面三人的眼里，看到的是一副很诡异的情景：在一只灰色的脱毛老鼠的身上，可以看到它正在一节一节的长高：一颗头仿佛是凭空长出，接着四肢像发芽一样慢慢伸长，一个男人逐渐取代了老鼠斑斑的存在。

　　但是还没等任何人有什么反应，也不见裴辰有什么动作，就听到一声轻微的像是颈骨断裂的声音，在寂静的夜空、空旷的环境下传出去很远，也很清晰。紧接着彼得·佩迪鲁就像是被抽掉了骨头那样，眼睛一翻就倒了下去再无声息了。

　　——裴辰还丝毫没有意识到他的亚音速手刀在极近距离之内收发的时候，普通人类的动态视力根本就连影子都捕捉不到。对于现在的他来说，普通人类实在已经不是同一个概念范畴的种族了——只有外貌还能够扯上关系。

　　移动速度快到能够造成成像的残影，攻击速度甚至连残像都没能够留下，力量大到足够掀翻以吨为单位的重物，全力一击之下无论是坚硬的地面还是粗壮的树木都能够打穿击断，威力堪比火箭炮只是破坏范围力有不及而已……而且这还仅仅只针对他的肉搏能力方面。

　　无论从哪个方面来看，都和人类这个物种没有什么联系……

　　“你想多了……”裴辰嘴角抽搐了几下，“我只不过是将他打晕过去了而已，为什么你们会觉得他被我打死了啊？！”

　　说着，他还很奇怪上下打量了几人一下：“老实说我更加奇怪你们到底干了什么事情，居然会变成这个样子——你们也太狼狈了吧！”他的注意力着重的放在昏迷的斯内普教授还有小天狼星布莱克的身上。

　　“不过，我还是觉得你们现在还是先去一趟校医室比较好。”

　　“对了，快去校医室！”哈利如梦初醒，但是在四下张望了之后他又开始为难了起来，现在有三个成年人都昏迷了，卢平教授脱力了，自己和赫敏加起来能够使出来的力量还不到一百公斤，怎么可能移动众人走上至少两千多米到校医室那里？

　　这个时候裴辰也走了过来，他也是为难的蹙起眉头，“看”着三个昏迷的家伙和一个无力的家伙。如果是平时的话他一只手就都给拖走了，可是现在不行，考虑到腹中那庞大的质量的存在，他甚至不敢太过用力。

　　直到现在他都还觉得胃疼呢！那种撑得肚皮都要裂开的痛苦感，尽管他一丝半点儿都没有显露出来，可是这并不代表它就不存在了。要不是害怕没有能够及时得知处理一些重要的事件的话，裴辰都忍不住想要截断自己的痛觉神经了。

　　“算了，还是通知邓布利多、不，去通知海格吧，他的屋子就在这附近，而且力气也够大……呃，赫敏，你怎么了？”裴辰低头看去，在他的感知之中，小姑娘好像开始流泪了，而且这次的声音真的是哭出来了。

　　“莱尔，你的眼睛、你的眼睛怎么了？！”

　　惊魂稍定后的众人，这才发现，莱尔教授的眼睛上被蒙上了布条，似乎是发生了什么意外的样子。

　　……

　　……

　　当裴辰感知到白胡子巫师推开门进来的时候，不禁有些好奇，只是这个老狐狸的面色实在是太过镇定自若了，就连裴辰都分辨不出小巴蒂·克劳奇有没有得手，或者说伏地魔是不是又一次逃窜了。

　　庞弗雷夫人刚刚给小天狼星灌下了镇定魔药，他被吓坏了，一直以为摄魂怪想要给他一个热情满满的亲吻，吸走他的灵魂。在海格将他搬动到校医室的途中，他一直都是抱着头蜷缩，浑身发抖，一旦有人想要叫醒他，他就会恐惧地挣扎，忽然爆发出强大的力量推开对方，立刻又把头埋下去。

　　“晚上好，校长。”心情极佳，并没有因为最后的小插曲而被影响的裴辰向邓布利多打了个招呼。

　　“梅林啊！又是摄魂怪！”正在检测赫敏小萝莉的庞弗雷夫人愤怒的叫喊道，并没有和邓布利多打招呼——或者应该这么说，自从邓布利多让那些摄魂怪开始进驻霍格沃茨之后，她就再没给过这位老校长好脸色了，“全身又冷又湿！这些可怕的东西，真该让部长看看他们都做了什么……”

　　“晚上好，莱尔教授。”邓布利多愉快的说，看到裴辰的脸，他微微愕然了一下，然后又像是什么都没有发生过的那样，转过头来看着庞弗雷夫人。

　　“对不起，波比。但我有话要跟莱尔教授他们详细的谈谈。”邓布利多平静的说：“关于小天狼星等人的问题。”

　　“看在老天爷的份上！”庞弗雷夫人恼火的说，然后她气恼的拉着赫敏离开了房间。

　　裴辰迟疑了一下，说道：“这个，我也离开吧，毕竟我没怎么参与过这件事情……详细的事件经过你可以问一下哈利，当然了，卢平教授也可以，或者是还没有醒过来的斯内普教授。”讲道理，他真的不想再掺和到这件事之中去了，都已经就要结束了。

　　“是吗？”邓布利多凝视着裴辰，仿佛要透过布条的阻隔从他的血色双眸里看出些什么来，“既然如此的话，莱尔教授就先离开吧！”

　　裴辰同样深深的“看”了他一眼，转身拉开门，静悄悄的走了出去。

　　一夜的折腾，这已经是黎明时分了，天际微微开始泛白。不远处海格的小屋附近养着的公鸡开始打鸣了，说回来自从蛇怪的事情开始出现之后，海格的公鸡就接二连三的被人杀死，现在只剩下两只了。

　　……

　　……

　　“魔法部这下反应的确是捅了马蜂窝啊……”

　　随手将最新一期的《预言家日报》扔下，裴辰揉了揉眼睛，感觉精神力扫描的技能距离自己就差一层窗户纸了，冷笑着说道。在他的面前，是一脸不忿的赫敏，这已经是开学第二周的星期一了，学校里关于“阿兹卡班的囚徒”的消息都已经传疯了——

　　“金子般的赤诚”、“卑鄙的英雄，高傲的囚犯”、“十一年的苦难与折磨，是什么让他坚持下来”、“魔法部应该给我们一个怎么样的答复”……几乎是一夜之间，在某个老狐狸的一手引导下，这样的各种版本的说法就在整个城堡里流行了起来，并且迅速的通过学生-家长-家族这样的信息渠道传遍了整个魔法界。

　　一时间，鸡飞狗跳群情汹涌，魔法部更是焦头烂额。福吉部长和傲罗们赶来把小天狼星和彼得·佩迪鲁都带走了，现在还在不断的审讯之中。

　　但是明眼人一眼就能够看出来的真相，魔法部很有官僚作风的硬是拖了一周的时间，而且还有着将罪名重新扣上小天狼星的头上的趋势。毕竟伟大的魔法部部长福吉先生，就是十二年前抓捕布莱克、确认彼得·佩迪鲁的死亡、并且把布莱克未经审问就投入阿兹卡班的傲罗之一，他怎么能承认自己曾经犯下过这样的错误？

　　打死都不能够承认啊！

　　“都审了一周了，还有什么好审，他们都是智障吗？这真相不是显而易见的吗？你为什么也不去帮帮忙说说话，一天到晚就知道坐在这里！”赫敏气愤地说道，甚至罕见的说了句带有侮辱性的骂人话。裴辰饶有兴趣的想象着小姑娘对着自己发脾气的样子，被逗乐了。

　　“我为什么要去帮忙，邓布利多不是已经在那里了吗？”裴辰笑着说道，伸出手去揉揉小女孩的棕发，“有邓布利多在那里，小天狼星始终是吃不了亏的，你们就放心好了……而且你没看《预言家日报》上的新闻吗，现在天天都有人在上面骂魔法部，这么大的压力下，福吉如果不想下台的话，是绝对坚持不了多久的。”

　　“想想看，如果福吉承认自己曾经造成过这么大的冤案，人们会有什么反响？”沉默了一会儿，赫敏想了想，突然笑了起来，“那样的话他的政治声誉就全完了。只可惜现在的法律不让使用吐真剂……”

　　“对了，莱尔，你不是说要出去到处看看吗？为什么到现在还不动身？是改变主意了吗？”赫敏突然想起了什么，眼巴巴的看着裴辰问道。

　　对此裴辰只能够报以苦笑，并且隐蔽的借着办公桌的遮掩摸了摸自己的肚子。他吃撑了，而且一次性吞食的食物也太过庞大了，现在根本就不宜四下走动。他的真身体长是十八米，而蛇怪是接近三十米，他将蛇怪连皮带给一并吞掉了之后，刚好就是蛇类理论上的极限食量——一次性吞下自身体重两倍的食物，不多不少恰好就是一个极限的阈值，还差那么一点点没有将他撑死。

　　而且他也付出了惨重的代价，这几天都被折磨得无比的痛苦，而且行动力大打折扣。基本上只能够保持蛇类在酒足饭饱之后的恢复的懒洋洋的风格，一动也不想动了，平时除了例行的每周三节授课之外，裴辰就一直龟缩在自己的办公室里面不愿意再有过多的活动。

　　巴蛇食象，三岁出其骨……食量的确惊人，但是消化能力貌似不怎么值得称道。虽然其中也有可能是因为那些“象”的品种和现今根本不是同一品种的原因，但是裴辰还是绝望的发现自己如果能够在任务结束之前完成血脉融合的过程就已经很不错了。

　　唔，大概也就是还有三四个月的样子。

　　非常快的，一转眼就会过去了的一段时间。

　　……

　　……


第一百九十六章 回归

　　有书则长，无书则短。

　　时光荏苒，的确是过得飞快，一转眼就已经是三四个月的时间过去了——虽然这样的说法有些像是制作经费不够，所以屏幕一黑就来了个“百年之后”的样子，但是学期末的确已经是到来了。

　　这个学年以来发生了很多的事情——

　　魔法石、神秘人、密室蛇怪、阿兹卡班的两个逃犯、十一年前的事实真相、摄魂怪……这么多形形色色的事情简直让人不敢相信它们都是在同一个学年里发生的，而且最神奇的就是都和某个大难不死的男孩有所关联。

　　也不管那个仅仅十一岁的小男孩是否能够接受得了，就那么一股脑的塞过来，说实话邓布利多很是担心哈利的三观有没有被扭曲了。而且《预言家日报》这半年来还开辟了一个专栏，就是在连载哈利·波特入学一年来的遭遇故事，大受好评。这让白胡子巫师很是恼火，因为这和他制定的调教计划有所冲突。

　　不过这些都是后话了，而且裴辰也不是怎么在乎关心，这不是他应该操心的事情，而且他还有要头疼的事情，那就是应付一个开始蛮不讲理的小萝莉——

　　“一定要写信给我！至少一个月一封！！”赫敏说道，语气之中给人一种斩钉截铁不容置疑的感觉。

　　“呃，这个，还是看情况吧！我不能够保证……”裴辰为难的歪歪头，感到浑身不自在的样子。因为他那特立独行、与四周格格不入的画风，在这火车站台上吸引了太多的异样的目光了，而偏生他又对各种精神视线特别的敏感，导致了现在这样的浑身不自在的结果。

　　“看情况是什么意思？”赫敏的音调明显的拔高了一节，显得很不满意。裴辰低头嘀咕着说道：“这个哪能够说得准啊，我又没听说过中国邮政和无限空间由业务往来……”

　　“你说什么？！”

　　“哦，没什么，我是说我会尽量给你写信的！”裴辰赶紧露出一副笑眯眯的表情来，并且直接拍板决定要蒙混过去，“不过我要去的地方太远了，不一定有这样的业务，你还是别抱这么大的希望比较好……呃，要不这样吧，我会尽可能的快点回来的。”

　　感知到赫敏的眼神越发的不善起来，感觉有种小狮子正在磨牙的气势，裴辰只好加以补充说明，说出了一个就连自己都觉得希望渺茫的可能性。

　　赫敏张了张嘴，但是脑子里总有一个声音在阻止她，那个声音告诉她如果就连莱尔都不愿意主动告诉自己的话，那么问来有什么意义呢？！他根本就不打算告诉自己，那个样子是这么的明显！

　　她勉强的笑笑，转移话题说道：“对了，你之前没有去参加晚宴，那时候可有趣了……还有，邓布利多校长那天晚上不知道为什么，好像眼睛有些青肿的样子，听麦格教授说他是撞到了柱子上……没想到他这么不小心。”

　　“是吗，这也难怪，那些柱子走路总是不带眼睛的。邓布利多校长撞上了它们也不出奇……”发现赫敏没有就之前的那个问题继续追问下去，裴辰明显的松了口气，他微微垂下头来抚摸着由一条细长精致的金色锁链缠绕在手上的奇特怀表，露出了一个古怪的笑容。

　　“……”赫敏有些无语，这明明就是要分离了的严肃庄重的离别时场景啊，眼前的这个混蛋为什么就不能够认真一些呢？不破坏气氛会死吗？

　　刺耳的汽笛声再三响起之后，霍格沃兹特快喷着白色的蒸汽气焰嚣张地离开了，九又四分之三站台的人流逐渐稀少起来了，已经有一些工作人员在清理站台，准备将站台封锁起来，一直封锁到九月份的那个时候了。

　　这将是一个漫长的假期。

　　“走吧，我们出去吧。”

　　裴辰叹了口气扶住女孩的双肩，离开了九又四分之三站台，出现在国王十字火车站。从魔法界重新回到普通人社会，这一瞬间两人都有种如梦似幻一样的感觉，这一年来的经历是如此的梦幻而不真实。不过赫敏单纯是小女生的伤春悲秋，而裴辰却是啼笑皆非，因为他突然想起来无限空间给自己安排的各种身份、财产甚至是住宅，他根本就没有使用过。

　　从一开始他就忽略了空间有意无意的给自己指出来的一条正常的任务路线，选择了自己开辟的另一条奇葩的路线进行任务。

　　赫敏正在推着行李箱四下张望，寻找自己的父母的时候，裴辰轻轻的拍了拍她的肩膀，她转过头来的时候愕然的看见了一大堆奇怪的各种文书证件还有钥匙之类的东西出现在自己的眼前，也不知道对方是从哪里掏出来的。

　　“这、这是什么？”赫敏后退了两步，才重新使得自己的目光聚焦起来。

　　“那个，赫敏，你知道你家对面街道的那座房子吗？”裴辰没有回答，反而还问了她一个问题。赫敏竟然还真的认真思考了一下，回答道：“知道，那是罗伯特先生的家，他们一家子在那里住了五年的时间了，不过就在我接到入学通知书的前三个月的时候，罗伯特先生就搬走了，新搬进来的不知道是谁……一直都没看见过……”

　　“哈，那真是最好不过来……喏，现在，那房子还有别的什么，所有的一切都是你的了！”裴辰眨眨眼睛，不由分说的将一切东西都给塞到赫敏的怀抱里去，“虽然因为我不在场的原因手续可能会有些麻烦……”

　　三分钟之后，赫敏找到了自己的父母。

　　她回过头来看着刚消失在人群之中的深青色的身影，沉默地注视着这个方向。她刚刚突然有种强烈的直觉，觉得对方就像是一个准备上战场的士兵，可能再也不会回来了。

　　很奇怪很突然的，赫敏有点哽咽……

　　……

　　……

　　失重的感觉如期到来，与往日不同的是这次裴辰下意识的想要控制住自身的引力场进行对抗，不过仅仅只是一个接触他就溃败了，完全不是对手。瞬间被碾压得差点儿失去意识，再醒来之后裴辰就感觉到自己已经完全置身于一个陌生的环境之中了。

　　他快速的摘下眼上的布带，无尽的浩瀚星空下一刻就映入了眼帘之中。同样被他的视觉接收到的信息还有一个立体的投影，上面开始惯例的播放起来他在任务场景之中的所作所为，并且开始计分。

　　不过裴辰没有怎么在意任务评价，反倒是直接以最快速度打开了自己的储物空间，精神力扫过其中开始清点货物。大概刚刚一秒钟的时间的样子，他就迅速清点了所有的物品并且将其和自己脑海中的资料对上了号——数量明确没多没少。

　　看来无限空间没有骗人，在主线任务被锁定为探索模式的时候，任务场景之中的道具物品的获取就再没有之前的种种限制了，能够拿到手的就都能够带出来变成自己的东西。裴辰握紧手里的时间转换器，觉得只要这东西到手了自己这一趟就总算不亏了，哪怕本次的任务评价被降为D级都是可以接受的，为此他甚至不惜用脚尖和拳头来提醒邓布利多“忘记”的报酬承诺。

　　作为五星级道具的时间转换器，只怕是这个世界之中最有价值的物品了，很难想象一个真实武力上限撑死了就三星级的低魔世界居然会出产这样的高等道具，这根本就不魔法！要知道涉及空间的领域还比较好理解，有太多的世界都能够做到，但是涉及时间领域的话……接近七星级甚至七星级以上才有可能，这是整个无限空间公认的。

　　虽然说时间和空间密不可分，时空本就是一体的，但是其中终究有所差别。空间的存在的切切实实的，任谁也无法否认。可是时间从一般的物理意义上来说只是人类的一种错觉而已，而真正存在于所有世界的“时间”的概念与规则又是一般的生命根本无法理解的东西。

　　呃……不过貌似在回归无限空间之后，时间转换器的整体属性发生了一些微妙的变化？好像和之前的不一样了啊！一眼看上去竟然还多出了好几条属性，不过不是那么的让人愉快就是了……

　　裴辰眼角抽搐的看着明显是被无限空间刻意限制而加上去的属性——

　　“除非是在产出世界，否则每次主线任务之中限制使用一次！”

　　“使用时间转换器的时候，安全跳跃时间为向前五个小时，超出这个时限使用者的身体和精神将会遭受到巨大的损伤，并且有不定的几率损坏时间转换器！”

　　“时空穿梭需要巨大的能量，每100点能量值可以驱使时间转换器向前跳跃1个小时！”

　　……

　　之后还有几条说是属性还不如说是额外限制的信息，这让裴辰一下子就彻底的失去了兴趣，就连那种兴奋感都流失了大半，感觉心都凉了。果然无限空间出手干涉这种在前期中期都明显违规的道具了，硬生生的将一件史诗装备敲成了特效惊人的蓝装……虽然说特效惊人，但是价值还是一下子就降到了蓝装的地步了。

　　他失魂落魄的将时间转换器的金色细长精致的链条重新缠绕回手臂上固定好，然后终于将注意力再度集中在了眼前的已经统计奖励完毕了的三维立体投影上面，血红色的字体已经显示出来了最终的统计结果：

　　收获生存点数：225694点！

　　收获辉煌宝石：1个C级宝石和3个E级宝石！

　　任务评价：A级！

　　额外收益：基础奖励增加100%，当前生存点数为451388点，获得24个自由属性点！

　　……

　　主线任务被锁定为探索模式之后，生存点数以及辉煌宝石的收益应该是最少的，因为既没有各种的任务发布去让你完成，也没有太多的怪物可以让你去刷，重点是放在“探索”上面。

　　不过裴辰倒也不是太过在意，他现在也不是太需求生存点数和辉煌宝石这类硬通货。大部分使徒都是这样，在一次性的增长了太多的实力，接下来就需要慢慢的磨练糅合，融会贯通，而不是继续强化囫囵吞枣。所以之后就会有一段比较长的时间不怎么需要动用太多的资源，可以积累下来。

　　而等到之前增长的实力消化掉了之后，积累的资源也就又变得比较富裕了起来，可以进行下一阶段的强化了。

　　而且，他所获取的探索进度也还有很大的用途啊……

　　……

　　……


第一百九十七章 剑魄

　　“提示：场景探索度和剧情扭转度可以兑换额外的奖励，不过每完成一次主线任务你才能够打开一次特殊兑换列表。你也可以选择将其累积下来留待以后兑换，场景探索度累积叠加得越高，可兑换的奖励就越高！”

　　“你当前的场景探索度为7%，剧情扭转度为4%，请问是否将其用于兑换？”

　　在任务收益统计的三维立体投影关闭了之后，无限空间并没有像是往常那样直接将裴辰扔出了这个地方，而是额外的又显示出了一个画面，标注着他所获得的场景探索度和剧情扭转度，在旁边还有着一个“打开特殊兑换列表”的选项。

　　场景探索进度和剧情扭转度其实都可以作为一种特殊的资源来使用，兑换大量的生存点数以及辉煌宝石，或者是额外开启经历任务场景之中的特产——各种意义上的特产。传说中甚至有人利用大量的场景探索度和剧情扭转度生生的将剧情人物兑换出来的事情，也不知道是真是假。

　　不过裴辰这是第一次进行特殊兑换，因为他之前要不就是没有获得过剧情扭转度和场景探索度，要不就是因为惩罚剧情的原因获得的这些东西都被用来提交作为任务指标，剩下的用作提升任务评价了，还是什么都没有剩下来。

　　而且这两种东西的获得也是有一定的条件的。首先说场景探索度，前提就是你不知道剧情不知道场景，否则的话你就只能够去挖掘一些没有在剧情中出现的隐藏剧情或者隐藏场景了，要是都知道了还谈什么探索？

　　剧情扭转度倒还比较容易，只要切断联系，逆转因果，使得世界按照“常识积累”的方式无法正常进行下去……好吧，通俗的说法其实就是想法子使得该死之人未死，不该死的人死了，该发生的事情没有发生，不应该发生的事情却轰轰烈烈的进行了下去……一句话概括，总之就是原作粉碎，完美的闹剧！

　　唔，貌似裴辰一直都是这样做的啊！只不过有些东西实在是不能够强求就是了。

　　稍微迟疑了不到一秒钟的时间，裴辰就作出了兑换的决定，他要首先看看自己能够兑换到什么东西，再决定以后是不是要厚积薄发，积分换现金……

　　画面一换一张淡蓝色半透明的能量光屏出现在眼前，上面显示着好十几个兑换选项，裴辰看了看在后面还有好十几页的样子，而且貌似都是控制在自己能够兑换的范围里面的，没有一个是超出自己目前所拥有的场景探索度和剧情扭转度的。

　　裴辰试着翻阅了几页，然后发现很多兑换选项明显都是出自不同的世界的，而且都是自己的经历过的世界，譬如说符文之语，譬如说订造魔杖，譬如说超浓缩的纯錵金属材料……

　　“貌似除了符文之语外，没有多少的兑换价值了啊……”裴辰快速的将页面翻回去，回到符文之语的兑换页面上面。这些东西是暗黑系列世界的特产，又被称为神符之语，本质上就是承载着强大符文力量的物质载体，拥有着各种不可思议的效果。

　　不过这东西即使是在暗黑世界之中也是非常珍贵的物资，至少都是稀有级别的那种，而最高等级的符文之语甚至有着高达七星级的星级评价，可想而知那到底是何等强悍的力量载体。

　　只是就裴辰目前的那么一点儿资产，只能够兑换最为基础的符文之语。

　　裴辰兑换了一个二星级的符文之语“艾尔”，和一个三星级的符文之语“特尔”，基本上场景探索度就没剩什么了。而剧情扭转度只有4%，也就让他最后兑换了一头瑞典短鼻火龙的整张龙皮，剩下的就全部兑换生存点数和辉煌宝石了。

　　他本来还想要将剩下的剧情扭转度和场景探索度积累起来的，但是发现在打开了特殊兑换列表之后，“货币”没有用完就根本不能离开。这真是一个让人无法吐槽的恶心设定。

　　……

　　……

　　重新回到自己的专属空间之中，裴辰恍惚之间有种不适应的感觉。自己在任务世界之中渡过了一年的时间，可是在无限空间之中也就刚刚离开一天的样子。

　　“哈，好像拍卖会都还没有结束的样子？！”

　　他发了一会儿呆之后，突然醒悟了过来现在是什么时候，只是刚刚站起身来就又失去了兴趣。自己现在好像也不缺什么了，根本就不用去凑热闹吧！贪多嚼不烂啊，还是想着好好的消化一下自己的实力再说吧！

　　抛了抛手里的两颗符文石，裴辰干脆的出门前往装备强化区域去了，他可没有学习过锻造冶炼的相关辅助技能，自然也不可能掌握关于装备打孔、材质精炼、镶嵌符文之类的手艺了，所以还是得借助空间的力量来加强装备道具。

　　只是话说回来，貌似圣天子之矛已经逐渐的跟不上他的等级了啊，也许再过一段时间就得物色新的主手武器了。不过动作要快，因为裴辰感觉到自己的战斗风格已经开始逐渐的形成，甚至是固定下来了。要是等到真的彻底固化成型了之后，再想换兵器什么的就会变得麻烦起来。

　　这么考虑着的裴辰才刚刚走出到轮回广场上，就意外的听到了一个熟悉的粗豪声音，枪手貌似正在这附近和其他人争执些什么。而且就在自己的旁边，低等级使徒居住区域的入口处——

　　“不行不行，最近真的不行，我们团队有安排，最少五场任务之内我不可能抽出手来帮助你……不不不，这是原则问题，就算我是副团长也不行……”枪手说。

　　“喂，老枪，你这也太无赖了吧，之前可是明明说好了的啊，我帮你的妹妹带两个任务，你就帮我一次的啊……而且我也不是要要求你做些什么，就只是想和你组一次队而已……”另一个声音是一个有些低沉浑厚的男声，而且奇妙的是还和裴辰自己的音色有七分相似，只不过裴辰的声音明显要更加的清越明朗就是了。

　　“可是真的是没有办法啊，要不我带你去见一下我们的团长？”枪手的话语中明显有着深深的推拒与无奈，同时语重心长的解释说道，“你应该知道，有团队的人虽然不是那么大鸭梨，可是一般三场到六场任务就会安排一次团战……我们上两场任务刚刚损失了两个队员，现在再不加紧一点的话就麻烦了……难道我还会骗你不成？你要相信我的人品啊……”

　　“呵呵。”那个男声只回应了两个字，而且内容简略，意味深长，发人深省，裴辰恶意的觉得枪手现在一定是血压飙升！果然，下一秒钟，老枪就大声嚷嚷起来了，仿佛受到了天大的侮辱一般。

　　“我说的都是真的，你为什么就是不信呢！团长已经安排好了，准备全力刷复活道具……相信我，我真的不是害怕你的组队死神光环……呃，咳咳，我的意思是——你听我解释啊，屠苏！别动手，会被扣钱的……”

　　蒙着眼睛的裴辰一开始满是笑意的站在旁边，听着他们商量一些很有意思的事情，不过现在他的表情变得古怪了起来，因为那里开始有不正常的能量波动泛起，还有着拳头与肌肉的激情碰撞声。

　　那个人明显是被枪手无意中说出的某些东西激怒导致黑化崩坏了，正在热情的“招呼”着枪手，并且丝毫不在意在无限空间之中攻击会被大量扣除生存点数而且还打不死人的事情。

　　不过……组队死神光环？那是什么东西？听上去就有种很不妙的感觉啊！该不会又是自己的石化视线这种不分阵营敌我皆杀的地图炮能力吧，啧，那还真是个理由啊，换我我也不去和他组队啊！

　　捏紧手里的符文之语，裴辰打定主意不管这样的破事，正准备悄悄地溜走的时候，却听到了枪手的叫喊声，顿时身形一僵——

　　“哎！别动手了，我可要还手了我告诉你……哎？哎哎哎，等等，等等，你给我停手！水银！水银你回来了？喂，别以为在眼睛上加块破布我就不认识你了，换马甲也没用……”

　　卧槽竟然想拉我下水？！劳资不开森了！裴辰深呼吸一口气脸色不善的转过头来。

　　枪手惊喜的看到水银停下脚步转过身来，朋友也停止了揍自己的举措，顿时喜不自禁的在心里给自己默默点了一个赞，劳资真是太机智了！但是他这得意的劲头还没有维持一秒钟以上，就看见水银冷笑着提着拳头往自己的方向走来，神色不善，眼神不善……呃，眼神看不出来，但是明显浑身上下都缭绕着黑气与恶意。

　　……

　　……

　　“啊哈哈，这个我来介绍一下，这个是我的一个朋友，和我几乎是同时进入无限空间的，你就叫他……呃，叫他韩云溪或者百里屠苏都可以。唔，屠苏，这个是水银，当然了，也是代号而已。”

　　随便向无限空间申请了一个临时房间，三人就进入了里面。枪手爽朗的大笑着向着两人互相介绍，是的，非常爽朗，只要忽略不计他脸上的青肿就行了。

　　“韩云溪？百里屠苏？”卧槽！裴辰顿时就惊悚得不能自已了，精神力来来回回的在那个年轻人的身上扫视着，但是都被一种貌似是明显凝练增强过的特殊精神力反弹了回来，才发觉自己的失礼。

　　“剧情人物？”他试探的问道。尽管无限空间之中好像没有多少剧情人物的存在，但是剧情人物成为时空使徒的案例即使不能够说多但是也绝对不算罕见。最经常的例子就是有时空使徒被剧情人物杀掉了，将对应使徒编号的空白契约文书爆了出来，手贱一点的就和无限空间签订契约成为魔法少年了。

　　就譬如说上一个世界中的绫姬绫御前。

　　而还有一种办法就是有时空使徒将剧情人物拉进了自己的团队里，然后自己在某次任务中挂掉了，结果队伍解散，可是剧情人物却终究已经是正式的使徒身份了，自然还会留在无限空间之中。

　　以上两种途径是最常见的，至于其他的是不是还有一些比较奇葩的途径，这个问题的答案当然是肯定的，不过可能性不是太大就是了。至于理由嘛，有“这不科学”和“这不魔法”两种概括性的。


第一百九十八章 邀请！天墉城

　　“慢、慢着，你的意思是说，你本身就是穿越者，不过是灵魂穿越的，而且还直接替代了韩云溪的存在？！”裴辰眼角狠狠地抽搐着，忍不住将自己的所有注意力都集中在了对面的年轻人的身上，一刹那，百里屠苏就感觉到仿佛被什么可怕的妖兽盯上了的感觉，几乎没有跳起来。

　　他也是突然才发现眼前的在脸上蒙着布匹的家伙只怕不是什么善茬，不但不像外表那样温和随性，而且可能就连人类也不是。

　　“这妥妥的主角模板啊，啧啧。”仿佛就像是发现了什么新大陆那样，裴辰丝毫不掩饰自己的惊讶。毕竟眼前的出自《古剑奇谭》世界的剧情主角的遭遇实在是太离奇了，多么经典的异界流啊！

　　——先是魂穿过去，然后失忆十多年一直都以百里屠苏的身份活着而且没有被任何人发现。紧接着无限空间注意到了那个世界，于是空间道标锁定，时空使徒投放……再接着就是剧情被扰乱，并且有不长眼的使徒撞入了他的手上，被杀死了之后对方的身体竟然诡异的消失掉，只在原地留下了一张空白的契约卷轴……

　　之后的事情自然就是可以想象的了，百里屠苏手贱签订了契约成为了魔法少……咳咳，那个时空使徒，然后在进入无限空间的时候还被空间发现异常帮助他觉醒了被蒙蔽的前世的记忆。从此之后，古剑世界的琴心依然，但是剑魄不再。

　　不得不说这真是一个悲伤的故事。

　　裴辰也终于明白了过来为什么对方会用韩云溪或者是百里屠苏来作为自己的代号了，因为如果他是魂穿的话，这两个名字都根本就不是他的“真名”，自然泄露出来也没什么好怕的了——不然的话，无限空间之中改变外貌掩饰身份的道具实在不要太多，而且还不算太贵。

　　“不过为什么枪手你不愿意和他组队呢？”

　　“这个，谁说我不愿意了？我真的是有了安排，腾不出手了……”枪手支吾道，这个打死也不能够承认是自己的主观想法啊，不然的话就算是被人揍了都没话说，还不能够抗议。他强笑着解释的时候，不小心牵扯到了脸上的淤青伤口，顿时疼得一咧嘴。

　　体质强大的话，恢复能力自然也会上去，但是不是谁都像是裴辰那样刚刚进入三星级层次，体质属性值就已经逼近了四星级的大关，只差十几点就能够突破极值的那种。同样的也不是谁都像是裴辰那样有再生血统和杀生石碎片的双重加成，在二三星级的时候再生能力就达到了一个恐怖的程度，虽然还远远称不上【滴血重生】的细胞级别的不死性，但是区区的【断肢再生】简直小意思。

　　枪手的恢复能力比之普通人当然是异常强悍的，但是他现在身上被揍出来的皮外伤却不是那么好恢复的。因为行凶者作案的时候，掌指上明显灌注了异种能量，附加了气劲、元罡等多重伤害效果……

　　唔，所以说都是嘴贱的错啊。东西可以乱吃，但是话不能乱说。

　　“还是我来说吧，事情的起因是这样的……”百里屠苏轻叹一口气苦恼的解释道，因为并非是原版的剧情主角的原因，他不像是游戏设定中的那种沉默寡言、稳重可靠的性子，相反还很健谈很容易和人交流——这个从他之前热情洋溢的毒打说错话的枪手的时候，就可以看出来了。

　　“水银……唔，我可以这样叫你吧？是这样的，你应该知道，我其实不是真正的百里屠苏，因为我觉醒了宿慧，而且这部分的感情记忆还占据了绝大部分的位置……当然了这很可能是无限空间的筹划，就像是绝大部分使徒都是从地球二十一世纪之后的时间线出来的那样，只有一个现代人的感情记忆、还有三观，才能够更好的认同无限空间的存在，也更好地接受它的存在……”

　　百里屠苏在解释的时候，老枪还忙不迭的在一旁点头，仿佛是在证明好友说的话语的真实性。不过现在的裴辰视觉失去了作用，注意力又不在他的身上，这番作为根本就是给瞎子看的。

　　“但是要说我又完全不是百里屠苏的话，你也不会相信吧，毕竟在我进入无限空间之前，我一直都是按照命运——也就是所谓的剧情轨迹活动的，有着同样的经历同样的感情，甚至就连思维方式都是一模一样的……”百里屠苏说道，语气平淡听不出什么特别的感情，仿佛就是照本宣科在念台词那样，不过因为那种特殊凝练的精神力防护的原因，裴辰却也没有办法读取到他的任何情绪波动。

　　“……很多东西其实是割裂不了的，即使是所谓的天道仙途也阻止不了，呃……水银你在原来的世界里有什么牵挂吗？”

　　说到这里的时候，他突然问了裴辰这么一个问题。裴辰同样的也是毫不思索的就给出了回答：“没有，我是孤儿，无亲无故的，孑然一身……没有牵挂。”

　　这个倒是真的，裴辰在进入无限空间之前，一直都是这么认为的。无牵无挂孑然一身，世间的一切事物都离他很远很远，没有任何的东西能够让他留恋不舍，无论人或事。这也是为什么在刚刚进入无限空间的时候，裴辰还查找过回归原来世界的办法，可是到了现在他却不闻不问了的不合理状况。

　　一开始是不适应新环境，下意识的想要逃避而已，而现在却觉得这种在不断的进入不同的任务世界之中见识轮回的经历才是更加有乐趣的，裴辰怎么可能还会牵挂原来的那种浑浑噩噩的几乎要腐烂掉的生活？

　　“……”惊讶的注视着眼前的妖怪好几分钟，百里屠苏苦笑着说道，“好吧，水银你这种人也许才是真正适合无限空间的，也最有可能走到最后……不过我不同啊，我还有着牵挂啊，而且是无论如何都无法放下的那种。”

　　“唔……”裴辰思索了一下，小心翼翼的问道，“是因为灭族仇人，还是因为知心爱人？”他没有怎么玩过古剑这个游戏，至于延伸出来的电视剧什么的自然更加不会注意到，但是大概的故事脉络他还是了解的。

　　“……两者都有吧！”

　　“好吧，看来你进入无限空间之前剧情已经发展到中后期的程度了……”裴辰了然的点点头，接着又问出了下一个关键性的问题，“那么，你和枪手准备去的是什么世界？应该也是有所关联的吧！”

　　他根本就没有安慰一句，也没有询问一句。毕竟蛇性冷血，妖性冷漠，两者叠加的确是有加成的。看上去很残酷，但是裴辰现在的确在那温和平静的外表下有着发自内心的漠然。不过大部分的妖怪都是这样的，在意的人是自己的逆鳞，不在意的人漠不关心，感情上完全就是两个极端。

　　现在百里屠苏和他的交情也就仅限于“认识”这个程度而已，说是一面之缘都不为过。裴辰自然不可能会对他多么关心关怀，而且摆明了现在的这件事很可能会牵扯到自己的身上，看在枪手的面子上裴辰可以参与进去，但是必须弄明白其中的内情。

　　“是的，你应该知道，时空使徒进入无限空间之后，是基本上不怎么可能再回到原来的世界的，因为所有的痕迹记录以及世界烙印都被无限空间抹去了，除非你能够找到那个世界的坐标记录……”百里屠苏紧紧蹙眉说道，显得很是苦恼，“但是不知道是为什么，我等了这么多场的任务，轮回广场上就从来没有刷出过通往《古剑奇谭》世界的青铜门，一次也没有……”

　　“会不会是之前的那批使徒中有人在你的世界刷出了S级任务评价，所以整个世界的场景所有权都被无限空间判定给他了，因此对其他的时空使徒关闭了进入的权限？”裴辰忍不住插口道，他自己就有一个专属世界，自然明白在自己死亡之前那个世界不会对任何的其他使徒开启的。

　　这的确是一个很大的可能性。

　　“这不可能！”不过，无论是百里屠苏还是枪手都斩钉截铁地说道。

　　“呃……为什么？”裴辰有些淡定不能，他们为什么会这么果断的就作出了判断？！

　　“因为这种仙侠类型的世界场景等级太高了，想要在其中刷出S级的任务评价来几乎是不可能的事情，除非那个时空使徒有着至少六星级巅峰甚至七星级以上的实力。”枪手解释道，“可是之前进入屠苏的世界的那一批次的时空使徒却明显没有那个等级的实力，甚至还有一个是死在了屠苏的手上，你觉得那是什么星级的存在？”

　　“最多就是两三星级，明显是被无限空间用来探路的棋子……如果真的是六七星级那种举手投足之间就能够击沉洲陆的神魔级使徒的话，屠苏就算是有LVmax的主角光环也不可能拼的过去啊！”枪手面色古怪，他不认为靠着剧情主角的身份就有资格越至少三个星级击杀敌人。

　　“呃，这的确是个问题……”裴辰低头沉思了一下，接着又飞快的抬起头来。虽然他的眼睛被蒙上了，可是枪手和百里屠苏都敏锐的感觉到一道视线深深的在自己的身上注视着。“那么你准备进入的是哪个世界？我需要提前准备一下……而且还不会立即就和你出发。”

　　“你同意了？！”枪手大喜。

　　“呵，你刻意的叫住我不就是为了这件事吗？”裴辰似笑非笑地说道，枪手顿时讪笑了起来，抹了抹额头上的汗珠。奇怪了，这个家伙该不会真的是开挂了吧，明明是比自己要迟来的后辈啊，但是现在却能够给自己造成巨大的压力了。

　　“是这个！”在裴辰的感知之中，百里屠苏貌似是取出了一张让他有些熟悉的东西来——

　　“世界邀请函，不过锁定的场景是仙剑系列的世界，具体是哪一部我也不是很清楚，但是能够确定都是正经八儿的世界就是了。你应该了解的吧，在这个世界的背景里，也有着昆仑八派，而且其中之一正是天墉城……”


第一百九十九章 两种办法

　　“所以你就怀疑仙剑系列里的天墉城和你的世界的天墉城有关系？”裴辰眼神微妙的变化了一下，“那个恕我直言啊，虽然说这双剑的背景很神似，而且因为产地和制作团队的原因，画风也是几乎一模一样……但是——”

　　“那绝对不是同一个世界啊！”

　　讲道理，最直接的证据就是它们的世界观的冲突——古剑位面的世界观是很正统的五行相生相克的理论，是古代汉族人民朴素的辨证唯物的哲学思想。认为天下万物皆由五类元素组成，是指木、火、土、金、水五种物质的运动变化，而且彼此之间存在相生相克的关系。

　　但是仙剑位面就有种离经叛道的感觉了，在仙剑位面之中，五行之说，乃是外道；五灵之说，源于盘古开天，女娲造人，方是正理。不过这并不是说五行之力在那里就不会生效了，最多就是不被理解而已，毕竟五灵说只局限于仙剑位面，而五行说纵横超次元多元宇宙。

　　除非仙剑世界里真的一点儿金元素和木元素都没有，不然的话没有人会管你是不是会使五色神光，克尽天地万物的。

　　“这个我也知道，但是我也是没办法了……这是我唯一能够找到的一个可以和天墉城扯上联系的线索。而且，你应该也知道，因果联系是最奇妙的东西，说不定我能够在那里找到希望呢！”百里屠苏坚定地说道，眼睛里闪过一抹亮芒。

　　裴辰张了张嘴，但是突然想起了以前看到的有人在毒奶粉的世界里爆出来血腥魔方，但是开启的时候却获得了早苗面包的事情，又不说话了。尼玛蛋，这种算是个篮子的因果联系？！果然是一切皆有可能才对吧！

　　“唔，那么，我就只剩下最后一个问题了，或者说是两个——你说清楚之后我就能够给你明确的答复了。”裴辰吸了吸鼻子，快速的在自己的心里权衡着利弊得失。

　　“你说。”

　　“那个，为什么一定要组队进入？”这就是裴辰的疑问，当然了深层次的疑惑并没有直截了当的说出来就是了。

　　“那个……”百里屠苏犹豫了一下，还是向裴辰展示了手里的世界邀请函的属性，无限空间直接将信息映射到了裴辰的脑海之中去，“空间说我的实力不足，除非组队无法进入……不过并不限制是临时团队还是真正的时间旅团。”

　　“你也知道，一个团队至少也要有两个人才行，即使是临时的，可是我一直找不到愿意和我组队的人……”在裴辰温和平静的状态下，百里屠苏和枪手都感觉到了一阵可怕的压抑与紧张，越说越小声起来，有点儿底气不足的样子。

　　“为什么没人愿意和你组队？说实话一个高等级的仙侠类世界场景，应该很有开发价值才对啊，我不是很理解他们在害怕什么……”裴辰淡淡地说道，脸色古怪。

　　“好吧，我知道你是想问一下【组队死神光环】的问题……屠苏你别瞪我啊，水银分明就是知道了这件事，你瞒不过去的。”枪手叹气道，变得愁眉苦脸了起来，“水银你也知道的吧，剧情主角是有主角光环的，因为世界的眷顾而无比的幸运什么的……”

　　“听说过……”裴辰眉毛一挑，难以置信的转向百里屠苏的位置，“难道你的意思是说他还有着【真实幸运】？！”

　　“【真实幸运】……这么说的确也没错，但是好像哪里出了问题的样子……平时的时候屠苏的运气不见得能够好得了哪里去，甚至还有点小倒霉，但是如果是在危急关头他又总能够很幸运的躲过去……”枪手明显的是没词了，支支吾吾结结巴巴好半天都没有说出个所以然来。

　　不过裴辰还是听懂了，恍然大悟道：“哦，我明白了，他是不是上条当麻的那种，一直都在走霉运，但是又永远都没有真正的受到伤害，看似厄运实则幸运的那种？”

　　“不，不对，虽然有些像，但是性质完全不一样，上条少年那个是生命的奇迹啊好不好。但是屠苏的不同，他的幸运是通过让别人更加倒霉来实现的……”老枪用一种明显是忌惮的目光隐晦的打量了一下坐在自己旁边的朋友，“其实这件事你随便打听一下都知道了的，他和别人组过几次队，但是无一例外都是以团扑作为结局的，一般都只有他自己能够活下来……”

　　尼玛好惊悚！原来这就是所谓的【组队死神光环】？！

　　裴辰顿时就不淡定了，他开始认真地考虑以枪手和自己的交情值不值得自己冒个这样的险。他沉默下来了一会儿，枪手有些不安地说道：“其实也不能够说是都是团扑，其实也有几个人是一起活下来的……”

　　几个人？几个人到底是多少个人？裴辰深谙这种敷衍式说法、含糊其辞的语言艺术，两个人也可以是几个人，三个人也可以是几个人，七八个人也可以是几个人，就是不知道枪手说的是那种情况了。

　　不过既然有人能够活下来那就应该是没问题的，可能只是因为其他的原因什么的，机缘巧合之下才会将百里屠苏的名声弄得这么臭……反正裴辰才不相信真的有那么邪门的除了自己之外所有人都给害死的光环。而且，仙剑世界啊，的确是一个好选择……

　　他静静地考虑了几分钟，然后抬起头来，在两人紧张的神情里给出了自己的答复：“唔，那个我可以和你组队一起进去，不过……不是现在，因为我这段时间需要消化一下自己的实力，磨合一下。那个，大概需要一两个世界的样子吧！反正我最迟的时候应该会在两场任务之后和你组队进去，如果在那之前你找到其他人了也没关系。”

　　两场任务之后，他就有把握将自己的实力彻底的融会贯通，如臂使指一般的了。即使是同样的基础属性，同样的血统能力，同样的技能等级……但是战斗意识不同，技能掌握程度不同，熟练度和控制力的不同，造成的结果之间有着天差地别。

　　也许那个时候可以试着尽快冲击一下四星级？

　　“这个没问题，只要你同意了就好！”百里屠苏松了口气，紧接着眉开眼笑起来，有种看见了明天会更好的样子，“我也需要准备一下了，争取在这两场任务之中完成晋阶……我在三星级巅峰这里已经卡了好久了……”

　　晋阶……一到三星级是一个大阶层，然后四星级以上又是一个大阶层，从三星级进入四星级可不是简简单单的提升属性点就行了的，因为仅仅依靠一般的自由属性点的话，根本就无法突破三星级到四星级之间分界的属性极值限制。

　　具体的注意事项和要求步骤什么的有些繁琐，裴辰也就是稍微了解过一些，他距离四星级还有一段比较远的距离，暂时不用忧心这样的事情。毕竟三星级是拉开与其他人之间的战力差距的分水岭，最好还是先将根基打扎实一点比较好。

　　“那么，现在来谈一下酬劳的事情吧！”

　　……

　　……

　　在一切谈妥，离开房间分道扬镳了之后，裴辰没有继续前往装备强化区域，而是选择了折回自己的房间里去。因为主手武器的更换已经有着落了，百里屠苏终究是仙侠路线的强化，而且还是比自己要正统太多的人族修真者，铸剑术自然也曾经修习过。

　　而且在无限空间之中换算下来，几乎是相当于高级的锻造技能，距离大师级也相差不远了。这意味着只要有合手的材料的话，百里屠苏百分百能够锻造出三星级的武器装备来，四星级的也有可能……呃，五星级的可能性理论上是存在的，不过那个零后面的小数点太多位了，很难记住，所以还是算了吧！

　　百里屠苏让裴辰准备一下材料，他会尽快帮忙将武器铸造出来的，不过至于是什么等级的武器就不敢担保了。只能够确定是不低于三星级的主手武器，形态确定，尺寸可以提出要求，甚至还能够选择锻冶开锋、强化精炼、镶嵌注灵等多种附加效果。

　　在品质保证这方面上，就不如无限空间的装备熔炉了——基本上你只要保证将放进去的材料的星级以及数量的话，该是多少级的就是多少级的装备道具，除了那个不可控制的随机性决定装备道具种类形态的设定之外，基本上就没什么缺点了。

　　不过越是高级的装备道具，需要的材料就越多，一般人想要通过装备熔炉的途径来获取高等级装备的话，有些吃不消的感觉。低级的道具还可以轻轻松松的获得，基本上投入一点的材料就可以了。但是高级的却不行，你就算是将一整张九星级的真龙鳞皮投进去，也不可能会给你吐出来一件九星级的龙魂战铠……

　　毕竟普普通通的板蓝根成品药都需要几种药材来合成呢，凭什么你一种材料就得有一整件装备了？！做人不能够这么无赖的啊！

　　“材料应该很容易获得，毕竟需要的都是不超过四星级的材料……不过应该打造个怎么样的主手武器呢？”裴辰回到了房间之中依旧是在冥思苦想，尽管无比娴熟但是他还是不觉得自己会喜欢使用枪矛一类的长兵器。

　　回想起百里屠苏说的两种办法，第一个就是收集足够的材料，从无到有的将一件装备铸造出来，因为其过程还有材料本身的情况都在铸剑师的掌握之中，质量会比较高，而且不会有什么预料之外的问题发生。不过这个办法的缺点就是需要花费的材料资源太多，而且铸造时日也非常长。

　　第二个办法就是准备一些珍贵的材料，以及一件本来就已经固化成型了的装备，由他将材料熔炼进入其中，千锤百炼的淬炼过之后就可以了。基本上就是对原来的武器进行大幅度的强化精炼，但是形态难以改变，属性只能够提升，本身的条目很难发生更改什么的。好处是需要的资源较少，而且容易掌控，不需要耗费太长时间。


第二百章 铸剑与妖血

　　“唔，你、你这速度也太快了点吧！”

　　百里屠苏几乎是没有坐稳就发现裴辰已经再一次登门了，哭笑不得的将对方迎了进来自己的房间里。裴辰随意的扫描了一下，发现对方的风格果然深受那十几年的魂穿生涯的影响，俨然一派古风气象，要不是受限于那长宽高最多都只能够三百米的限制的话，可能亭台楼阁、云顶仙宫什么的都被弄出来了。

　　“材料我倒没有准备，不过主体我拿到手了，你看看这口刀怎么样？”裴辰没有点评一下附庸风雅的兴致，他只是直奔主题说起了正事。不过大部分的时空使徒都是这样的风格，除非必要不会喜欢客套，浪费时间真是最不明智的行为了。

　　“哦，你是选择了第二个方案吗？让我看看……呃，这个是……宗三左文字？！”百里屠苏只是稍微的看了一眼，几乎立刻就辨认出了对面的人的手里的那口刀，到底是个怎么样的角色，不仅惊讶起来，“你怎么拿到手的？”

　　讲道理，也许在很多地球的平行宇宙之中，都会存在着这么一口名刀，但却很少有人能够将它拿到手。因为拥有它的历任主人没有哪一个是好惹的——

　　低等级的使徒没有对抗一国的力量，不可能会为了这么一口没有多大实用价值的刀而得罪一个大势力。而高等级的使徒就更加不可能会打这种低级道具的主意了，而且他们也不一定能够再被分配到那种有着地球历史的高魔场景里去。

　　所以说即使是因为要提升自己的铸剑术技能的原因，百里屠苏系统的学习过关于各式各样的历史名刀名剑的资料，但是也直到现在才真正的看到了宗三左文字这样的一口刀。

　　“怎么拿到手的？呃，这个……我直接问今川义元要的。”裴辰老老实实的回答道，他刚才以最快速度进入了一次专属世界，就是为了向黑长直国主大人要来这么一口刀，前后耗费不到半个小时。也正因为这样，被恼羞成怒的少女一刀鞘结结实实的砸到了脑袋上。

　　“不过你是怎么会想用这口刀来做主体的？”只是百里屠苏明显不怎么相信裴辰说的话，他的注意力也转移到了别的地方上去了。

　　“哦，这个啊，我本来就觉得用刀用剑都没有太大的问题，而且你不是说了吗，越是有名的剑器作为主体，打造出来的兵器就越强悍。我本来也想找些名剑，譬如说龙泉、湛卢、太阿之类的，不过后来发现一来没时间二来没渠道……所以就只能够退而求其次的找了这口刀了！”裴辰依然还是老老实实的说出了自己的想法。

　　他本来还想搜集一下其他的名刀的，不过后来想想还是算了。有名的快刀都是它们主人的最爱，估计除了今川义元或者是明智光秀之外，自己强要的话一定会引起不快的。

　　“呃，好吧，这的确才是你的性格，怎么可能会有什么深意……”百里屠苏苦笑着叹气，这家伙明显就是想到就去干了啊，哪会有什么“为什么”这种高深的原因？

　　“不过既然你选择了用这口刀来做主体重新锻造新的武器的话，那么我就有一些事情要提前告诉你。”百里屠苏罕见的严肃了起来，认真地说道，“首先，我要告诉你的是，世界上的名刀名剑颇多，但是现代刀之中最负盛名的当属大马士革刀、马来克力士剑与鬼子的日本刀，你应该知道吧！”

　　“啊，稍微有些了解，我就是知道好像日本刀是传承自我们的唐刀的吧？”裴辰对这方面没有任何的研究，只是以前经常在论坛贴吧之类的地方灌水，当然也会或多或少的看到过一些这样的理论。但这也就是他的全部认知了。

　　“的确，日刀形制是中国唐刀发展变化的，根据年代分为上古刀期、古刀期、新刀期、新新刀及现代刀，”百里屠苏点头认可道，“不过唐刀也分几种形制，日本刀是唐仪刀的传承……不过这种东西你也不用怎么了解，反正都是拿来用的东西就是了。”

　　“说的没错，你继续。”

　　“很好，那么重点就是这个……如果用这口刀来当主体的话，并不是不可以，但是你要明白，它可能很难诞生出灵性来，也根本就不能够被你当做是法器来驱使，譬如说御剑飞行什么的是不可能的。你要知道，真正的飞剑无一不是取材自天地灵性之物，由铸剑师千锤百炼锻冶出来的……”

　　“这个我知道，”裴辰赶紧摆摆手截住了他的话头，“我要的就是一口战刀而已，近身搏杀的那种杀戮之刃，而不是法剑。而且我是妖修，也根本就不用什么御剑飞行之类的技能。”没错，他考虑中的画风本来就是《犬夜叉》里面的那种妖刀，而不是上古仙侠们的飞剑。

　　妖修嘛，就要有妖修的画风。

　　“……好吧。”百里屠苏悻悻的止住了话语，不过看他的样子明显是更加想要铸造飞剑多一点。毕竟东方仙侠系强化的铸剑师就这个毛病，总觉得除了真正的仙剑之外，其他的器具都是外道之物，他们觉得铸造那些东西有些拉低了自己的逼格。

　　“宗三左文字，又称为义元左文字，在织田信长讨伐今川义元之后，其主人经历了从丰臣秀吉、秀赖、德川家康到德川将军家的变化，因此又被当做是坐拥天下的人的刀。”百里屠苏伸出手去想要摸摸裴辰手里的宗三左文字，一边笑着说道，“铸剑最重神形意，也许你这口刀能够打造出一口霸道之剑来呢……呃，不对？！”

　　“什么不对？”

　　“你这口刀该不会真的是从今川义元的手上拿过来的吧？”百里屠苏满脸惊奇的看着，“竟然是刃长二尺六寸五分的原版……不是说织田信长在讨伐今川义元之后，就将这口刀打磨成二尺一寸三分，并刻上‘永禄三年五月十九日义元分捕时所持’，里刻‘织田尾张守信长’……”

　　“那个……”裴辰略蛋疼的“看”着眼前的年轻人，“我只是想知道你能够多久将它铸造出来，我之所以选择第二种方案就是为了能够尽快入手新的武器啊，不是来听你的小科普的……”

　　“咳咳……”百里屠苏尴尬的咳嗽几声，“好吧，我们准备一下材料，再兑换些时间就行了，应该能够在你执行下一次任务之前交货，先签订一个契约吧，免得发生什么争执……”

　　“哦，要准备什么材料？”裴辰看到一个突然弹出来的光屏，上面显示着关于这次报酬的各种限制约束以及保障，这是由无限空间担保的契约文书，他匆忙看了一遍确定没有什么问题之后就确认了。

　　“大部分都能够直接兑换到，而且就像是你能够搞到符文之语那样，我也是有一些东西的渠道的啊，所以说你只需要提供最后的材料就行了——如果要武器和你之间的契合度更高的话，那么需要你的一滴精血还有你的一颗獠牙；如果想要武器具备成长性的话，那么你就需要求助一下无限空间了……”

　　真血？！獠牙倒是没什么，但是真血……

　　裴辰的脸色微微变化，几次张嘴，但是最终还是没说什么。

　　……

　　……

　　一个小时之后。

　　摇摇晃晃的回到了自己的空间里面，裴辰脸色煞白，额头上尽是细密的汗珠，而且手脚都在颤抖，虽然很小幅度别人难以察觉，但是怎么也停不住。

　　现在的他只觉得自己浑身无力，手脚发软，而且好像就连筋骨韧带都被人抽掉了的样子，就连支撑自己体重的气力都没能够勉强提供。好不容易跌跌撞撞的走进了客厅里，他就一头撞进了柔软的沙发里，闷头不起。

　　头昏脑涨，眼睛发花——尽管他没有用视觉，现在就连精神力都没办法集中起来，意识开始涣散，迷迷糊糊的感觉十分之要命。

　　一滴精血，仅仅只是一滴精血，几乎就要了裴辰的老命。不过那也的确足够可怕就是了，在无限空间将一滴上古巴蛇精血从裴辰的身上提炼出来的时候，那滴血散发出来的威压当场就让百里屠苏炸毛了，下意识的将焚寂剑都给拔了出来。

　　而这个举动也让裴辰发现了对方的最大底牌——这绝壁绝对是开挂了，竟然有着古剑世界里的七凶剑之一的火之剑，焚寂！

　　就算是以百里屠苏现在三星级的实力根本无法将那口六星级的凶剑的威力都给发挥出来，但是也绝对称得上是同阶无敌了！至少裴辰在集齐杀生石的力量传承之前不打算对上这个狠人，不然的话恐怕下场不会太妙。

　　说起来，好像无论是仙剑世界还是古剑世界，里面只要是有名有姓的古剑貌似都是大有来历的主，而且说是仙剑实则是凶剑，无一例外都是六七星级的那种，威力无匹，指天天崩，划地地裂。

　　前期放在谁的手上，只要能够使用得起来，那么就都是大杀器！

　　只不过裴辰现在已经没有任何的心情去关心这样的事情了，虽然说他同意和百里屠苏组队进入仙剑世界的事情之中，也有这样的一部分原因。不过他眼下是实打实的被榨干了一切的精元气力，无论是生命力、妖力还是精神力，都被降低在了最危险的一个临界点那里。

　　以他现在的血统强化等级来看，想要提炼出纯粹而无杂质的上古巴蛇精血还是太勉强了，他现在就付出了绝对不想在日后回味的惨痛代价。如果不是因为这是在无限空间里面了，有着和平光环笼罩，任何人都不可能真正的杀害其他人，裴辰就很危险了。

　　“尼玛……幸亏不是要求要天妖真血，不然的话估计就算是两块杀生石都要一起化为飞灰了……”

　　强忍着这种难受到极点的感受，裴辰支撑着自己直起身子来，开始向无限空间申请：“我要全面修复到最佳状态！”

　　“检测到使徒编号1065的状态受损极其严重，包括但不限于血气亏损、生命力流失、基因组有崩溃迹象、魂魄现象受到轻微损害……全面修复需要150000生存点数，2颗C级辉煌宝石，是否确认！”

　　“……是！”


第二百零一章 今天好忙……

　　“那个，水银大哥，我想问你一个问题……”

　　迟疑了好半天之后，在双方的脸色都变得古怪起来之后，就连裴辰都开始忍不住怀疑自己是不是做错了什么事情的时候，抢手的妹妹，有着“语嫣”这个好听的代号的姑娘终于是开口了，而且期期艾艾的问出了这么一个听起来略耳熟的问题。

　　“不约！”这句话真的是太熟悉了，裴辰几乎是不经大脑的就脱口而出。

　　“不、我不是那个问题……”语嫣的小脸瞬间就涨红了，这个单纯的姑娘很夸张的在脑门上冒出了一团硝烟以及蒸汽，就像是核爆时候的蘑菇云那样冉冉上升，只是规模要小很多。

　　“爱过！”

　　“也、也不是这个……”

　　“救我妈！”如果说之前的只是条件反射的话，那么现在裴辰的作为就很明显的是带有某种恶趣味了。果然，人家姑娘发怒了，跺脚大喊道：“水银大哥，你再这样的话我就要生气了！”

　　“呃，好吧，你说吧！是什么问题？”裴辰讪笑着退却了。

　　“那个……绫姬她的世界，现在是不是在你的手里？”语嫣瞪着大眼睛看着眼前的妖怪，她今天来就是为了这件事。思来想去貌似也就眼前的这个家伙有可能了，“绫姬她答应了加入我的团队了，不过条件就是我们要帮她回到她的原世界……”

　　“呃，然后呢？”裴辰大概明白了这是怎么回事了。

　　“然后，然后就是……我们本来以为这件是很容易的，我哥他说只要找到上一次去过那个世界的时空使徒，再用一张高级回溯卷轴就能够锁定《织田信奈的野望》的世界道标了……”语嫣摆出了一张苦瓜脸说道，“但是在我们好不容易找到了人之后，却发现买来的高级回溯卷轴根本就没能够起效，因为有人获得了S级的任务评价，他们中途就被弹出了那个场景……”

　　“好吧，那个世界的确在我的手里……”裴辰叹气说道，不过这句话说的也太霸气了吧？那个世界在我手里什么的，一股子“劳资就是世界之王”的味道扑面而来啊！当然了，只有拥有过专属世界的时空使徒才会明白，他们根本就不是什么世界之王。

　　专属世界只是无限空间将那个任务场景所囊括的地域——理论上包括一整个世界——都给判定是属于获得了S级任务评价的使徒而已，换句话说，空间的态度就是世界我已经交给你了，至于你有没有资格彻底的掌控那就是你的事情了。

　　时空使徒对于自己的专属世界所用的权利只有如下几项：

　　在无限空间之中任何时候都可以花费生存点数兑换相应的时间进入专属世界里，而且每次进入的时间都会在上一次离开之后，前后误差不到一秒种；

　　在专属世界之中，时空使徒可以获得最多50%的能力强化，包括但不限于基础属性、技能掌握、血统能力等；

　　在没有得到专属世界的主人允许之前，专属世界绝对不会对其他的任何使徒作为任务场景开放，由无限空间亲自把关，进行时间线和维度膜的封锁，保证权限等级不够的家伙就算是微生物都不能够越界……

　　基本上都是某些看上去很美妙，但是认真起来就会觉得好像哪里有些问题的权利。如果是一些有着神魔级存在的世界，就算是你名义上拥有了那个世界又怎么样，就算是你的能力强化50%又怎么样？底子差的太多，光靠加成的话完全没法弥补。

　　再怎么拼命，人家魔神一根手指就能够碾杀你……那样的专属世界如果没有七星级以上的实力，百无禁忌能够有信心镇压一切的话，有了和没了区别不大。

　　“是吗？”语嫣惊喜地说道，“那真是太好了，我还以为都没有希望了呢……那个，水银大哥，我能不能拜托你一件事——”

　　“我知道是什么事……”裴辰苦笑着说道，“但是现在我没法就这么答应你……”

　　开什么玩笑，绫御前本身就足够危险了，在成为了时空使徒之后更是如此。自己要是真将她就这么放进了自己的专属世界里面，只怕会发生一些大家都不愿意看到的不愉快的局面。相信这位大名鼎鼎的绫姬绝对不会介意将自己所属的阵营的势力扫荡一番，帮助她的妹妹上杉谦信东山再起，卷土重来的。

　　“这个我明白，契约是可以签订的，由无限空间担保的话，水银大哥你总该放心了吧？”语嫣爽快的就说出了裴辰的顾虑，并且要求尽快解决掉这件事情，要知道她到现在都还没有完成组队的前置步骤呢！毕竟是团队的话，一个人就肯定不可能被称为一支团队的，至少也要有两个人以上才能够动用道具向无限空间申请组建正式的时间旅团。

　　“也好，你去和她说明一下吧，搞定了之后通知我一声，我直接发个申请过去就行了……”

　　“诶？水银大哥你不打算直接去和她商量吗？”语嫣有些不解。

　　“我？直接去？”裴辰忍不住冷笑了起来，“这个真心不行，我怕我和她一见面就会打起来啊！那个时候就不是太好了，不管是我伤了她还是她伤了我。”

　　“……啊哈哈。”语嫣顿时语塞，尴尬的笑了起来，显得有些傻气的样子，不过很可爱。明显她也是想到了裴辰和绫御前一碰面就扭打成一团的失礼场景，那真的是让人大跌眼镜啊！打死都不能够让那种事情发生！

　　“对了，这个是我哥让我给你带来的，说是比较适合你用……”

　　姑娘拿出一块看上去很干净的白色布帛，有种那种医用纱布的感觉与材质，并且递给了裴辰。裴辰好奇的接过来，他没有记得自己有问枪手要过这样的东西啊，那么这个又是什么鬼——

　　名称：洞察的真谛

　　类型：特殊

　　物品稀有度：二星级

　　产出世界：使徒制造

　　属性1：绑在双眼上，可封印正常的视觉能力，同时加强其他的感官能力

　　属性2：装备者每消耗1点精神力都能够获得5秒钟的能量视觉能力状态

　　备注：平心而论，这是一件用途很诡异的特殊装备，也许特别订造这的确是一个原因，应该不关锻造师的水平问题还有智商问题，但是……谁会相信？

　　……

　　……

　　的确是一件用途诡异甚至是然并卵的奇怪特殊装备，裴辰嘴角抽搐了一下。如果不是他情况特殊的话，刚好适用这件装备，只怕无论是谁都不会为了一个自己根本就不习惯的能量视觉的能力，从而放弃自己的正常视觉能力。

　　即使是会对其他的感官知觉有所增强，但是那又能如何？因为通过视觉，人和动物感知外界物体的大小、明暗、颜色、动静以及其他的信息，获得对机体生存具有重要意义的各种有利条件，至少有80%以上的外界信息经视觉获得，视觉是人和动物最重要的感觉。

　　如果是天生盲人的话那还好说，但是主动舍弃自己的视觉能力去追求其他感官知觉的强化……这的是要有多蠢的人才会做得出来？光是想一想就觉得有一股蠢气迎面而来，简直要把人蠢哭了。

　　裴辰知道无限空间里面有很多使徒都会在有了足够自保度过任务的实力之后，开始考虑专精一项辅助技能的，有可能是锻造，有可能是裁缝，还有可能是附魔注灵什么的……在技能级别高了之后，他们甚至还能够活得很滋润。

　　而现在看来自己手里的特殊装备的制作者明显也是抱着这样的想法推开了向往新世界的大门的，不过很明显，可能是他的手艺不行，也可能是脑子里稍有贵恙，总之自己手里的这件奇葩装备就是他的理念之作了……也真难为枪手能够找到这么一件东西来。

　　裴辰果断的扯下自己的那根普普通通的蒙眼布，换上了这条二星级的奇葩装备。语嫣全神贯注的注意了一下，却发现对方一直都是闭着眼睛的，什么也看不出来，不禁失望的撇撇嘴。

　　“唔，好了，我现在还有些事情要处理，语嫣你还有什么事情吗？”裴辰拍拍手站起身来。

　　“啊，我接下来还要去拍卖会那里，就不打搅了。”

　　好吧，拍卖会……裴辰忍不住打了个哈欠，说起来拍卖会还有五天的时间呢！如果自己什么也不做的话，至少还要八天才会轮到自己的下一次主线任务时间。他现在的任务执行时间已经完全和无限空间的标准任务时间扯不上关系了，除非他主动调整一下。

　　真是的，明明就是这几天的事情，为什么他总有一种“拍卖会不是应该过去一年多时间了吗”的错觉？裴辰有些困惑，自己最近貌似也开始遇到了大部分时空使徒都需要经历的一个过程了，那就是时间观念逐渐紊乱，很多东西都会觉得混乱不堪的样子。

　　……

　　……

　　时间观念紊乱，时感改变，这对于时空使徒来说其实是一个必然的过程。因为时空使徒需要不断的漫游在各个世界各条时间线之上，参与不同的时代史诗、历史传说什么的简直不要太正常。但是无限空间又偏偏可以控制时间轴，使得使徒无论在任务场景之中渡过了多少年的时光，可是回到无限空间之后就是一天而已。

　　这种对比强烈的感受并不会轻易地随着所谓的习惯而缓慢的适应，反倒是因为使徒的任务难度提升，任务时间延长，冲击感可能越发的强烈！任务之前和任务之后，很可能就已经是截然不同的两个人了，回首过去发现已经不认识自己了，恍若隔世相望。

　　而且无限空间貌似还在放任这种状态的大量出现，完全没有采取任何的措施。因为时空使徒的寿命实在是太长了，长到了如果没有足够的娱乐方式或者是转变时间观念的话，他们自己就活不下去的程度。

　　普通人的寿命都能够达到八九十岁的上限，即使是一百几十岁的也不算太过稀罕，隔三岔五的就能够看见几例，那么作为使徒的寿命又能够达到什么程度？

　　因为大部分时空使徒都没有活到寿终正寝的时候，所以也就没有太多的详细数据，不过可以确定的是体质属性突破一星级临界值的使徒绝对能够活过两百岁的时间，二星级的寿命大概在三百到五百之间，至于更上层的就更加的多了，难以统计。

　　据说六星级的已经能够撑过中国文明史的时间长度了，七星级的更是真正的长生久视，不再为生死恒常的事情而烦恼。

　　时空使徒绝大部分都曾经是正常的普通人类，而人类的基础生命模板是短生种。

　　时间观念没有经过剧烈的转变的话，任何生命都很难彻底的完成从短生种到长生种甚至是永生种的蜕变。

　　裴辰现在就是这样子，他开始变得时间观念紊乱，而这只是第一步而已。接下来他会在一个比较长期的过程里，逐渐的将原有的时感改变过来，慢慢的他就会开始以年月作为基本的衡量单位，十年百年什么的都不会有太多的感觉。

　　这次没有选择在慢悠悠的步行过去，裴辰这次直接通过无限空间的传送来到了装备熔炉前面，一瞬间那种恐怖到极点的高温就扑面而来，但是更加像是干涉感知而产生的，并没有对在这里的人造成任何的伤害，哪怕是一点点的烫伤灼伤。

　　裴辰仅仅只是看了一眼装备熔炉里面的白色高温火焰，就瞬间失去了所有的兴趣。过低的温度会让他忍不住逐渐的陷入某种无法吐槽的诡异的冬眠状态，但是过高的温度却又会瞬间让他失去所有的活力，变得懒洋洋起来。

　　如果他再在这里待多几分种的话，恐怕就不想走了。于是裴辰以最快的速度找到了自己之前投放材料的一个投放口，快速的将一件蓝银色的袍服取了出来，然后转身就跑。

　　这是他之前兑换的瑞典短鼻龙的龙皮，还有之前的龙皮甲以及从空间兑换列表之中购买的巨龙羽翼作为材料，打造出来的新的防具——龙翼袍。


第二百零二章 关于组队的问题……

　　不知道大家还记得吗，裴辰其实是会飞的，没错，他是会飞的，会飞的！重要的事情要重复三遍！

　　在这个领域上，他就已经领先了绝大部分的低等级使徒了，因为制空权什么的，一般情况下二三星级的使徒之中最多也就是勉强接触到一点儿有关于飞行的领域，但是实际上更多的表现为短暂的悬空。

　　具体例子可参考法师的浮空术、武者的轻功等，前者基本上只能够悬浮起来，机动性委实强不到哪里去，一旦遇上高爆发远程攻击的存在就是个绝望的活靶子。而后者灵活是灵活了，但是爆发起来最多一次性飞跃上二三十米就已经是极限了，你还能够指望他们怎么样？

　　但是，裴辰利用引力操纵技能开发延伸出来的反重力飞行却不是这样。他利用自身的能力特性屏蔽地球重力影响，摆脱引力场，使得自身在一定重力与反重力之间达到平衡时，就可以悬浮在大气层与地表之间。这个时候只要再对自己施加一个作用力——无论是牵引自身的拉力，还是推动自身的斥力，都可以轻易地打破这个平衡让自己快速的往一个特定的方向飞去。

　　老实说这已经是一种相当理想的飞行状态了，能够局部或者整体的影响引力场的效应，能减小或完全消除引力对自身的影响，甚至允许自身使用很小的作用力就可以飘离地球表面……要知道严格意义上的反重力飞行器现在都还没有彻底的研发出来呢！

　　唯一的缺陷就是受制于裴辰自身的精确控制能力，还有就是他的引力场可能会被其他的另外一个场所干扰甚至是屏蔽。平时的时候还没什么，但如果要是在激烈战斗或者是逃跑的时候遇到这样的变故，一个不小心那就是要命的主。

　　这绝对是一个需要尽可能的解决掉的问题，因此裴辰在遇到了一张装备图谱之后，恰好手头上也有着足够的材料，于是就果断的吃下来并且在无限空间之中锻造出来了装备——

　　名称：龙翼袍

　　类型：装备/防具

　　物品稀有度：三星级

　　产出世界：无限空间制造

　　属性1：物理防御73-118，有一定几率豁免任何强度低于50点的各种类型伤害，或者是有一定几率反射击中自身的法术咒语

　　属性2：【空中冲刺】，基础飞行速度增加30%，并且每小时可以爆发一次增加200%飞行速度，持续时间一分钟

　　属性3：【龙翼滑翔】，激活之后可瞬间进入悬空滑翔的状态，向前方缓慢空中滑行直到安全接触地面

　　备注：傻了吧！劳资会飞……

　　……

　　……

　　龙翼袍，呃，说实话和《英雄无敌系列》没有什么实质性的联系。

　　重名而已，很简单的原因，就像是很多的游戏里面都能够看见【止血草】、【进阶石】、【强化石】甚至是【勇者之剑】之类的东西一样。在无限空间成立的基础上，这些世界都是真实存在的，那么自然这些道具大部分都是存在的了。

　　无限空间也不在意这些小事情，反正它们都来自己这里注册商标和专利权，重名什么的小意思啦！

　　不过这龙翼袍的确是三星级之中的极品装备，就是泛用性不是太高，在大部分人的手里只能够发挥出一半的效果来——因为增加飞行速度什么的，首先你得有【飞行速度】那个附加属性才行，如果连飞都飞不起来的话，得，什么都别说了。就算给你加速到扭曲空间超光速移动的程度，你又能够怎么样？

　　所以说，基础前提是飞行。

　　裴辰首先将龙翼袍穿上，这件装备的款式还算不错，但是多多少少有点儿西方魔幻的味道，有种剑士劲装的潇洒利落的感觉。不过他也不是太在意款式的问题，他更加厌恶的就是那一身蓝银色的酷炫底色。

　　因为主材使用的是瑞典短鼻龙的整张龙皮的原因，这件装备的颜色很是让人厌烦，或者应该说让他厌烦，毕竟是那种闷骚的蓝银色。裴辰感觉自己完全接受不能，对于他来说要么就是青色，要么就是黑色，要么就是青黑色，其他的颜色都不利于蛇类隐藏的天性。

　　拜托无限空间的话倒是很容易就能够改变一下颜色形态，但是裴辰自己也有办法，尽管是麻烦了一点，但是能省一笔是一笔啊！他开始控制一直没怎么动用过了的、隐藏在自己表皮细胞之中的生化殖装，黑红色的血丝开始蔓延。

　　妖族化形的时候能够将自己的鳞羽皮毛等一同化成衣物装饰之类的东西，控制力越好的妖类化形时候化出的人形才会越完美，而且化形只有一次的机会。譬如说西游记里面那些占山为王法力高深的妖怪偏生还半人半兽仿佛低等生物的样子，明显就是还在小妖的时候化形没控制好，一个不小心就长残了……

　　当然了，也有可能是他们脑有贵恙，觉得那个样子更加威猛雄壮，并不认同人类的审美观也有可能就是了。就像是国内的动画产业那样，分明就是所有人都觉得半兽人才是王道嘛，这很正常，毕竟脑残者无药可医。

　　作为本身就是人类，却修炼古妖血脉的存在，裴辰理所当然的没有获得那个能够让人免费整形整容，而且浑然天成毫无后遗症与副作用的化形机会了，因为他本身就是拥有人类形态的。

　　只不过他身上的那张蛇皮却还是无法阻挡的自行演化成为了一整套青色的古装，也许是某些血脉本能，也许是他的潜意识促进的变化，反正他也搞不清楚。现在他要做的就是通过控制生化殖装形成的黑红色血丝，将龙翼袍和身上的蛇纹服完美的融合在一起，分为表里两层，顺便再将龙翼袍的颜色改变一下就好了。

　　工作不多，而且听上去也很简单，当然了，只是“听上去”很简单罢了，真要做起来的话还是会很麻烦很麻烦的。

　　……

　　……

　　“什么，你也要准备组团道具？”

　　枪手眼角抽搐着看着眼前的妖怪，一身青黑色的古装上有着淡淡的银灰色绣出来的蛇纹，高贵华丽。长长的黑发随意的披散洒落，双眼处蒙上白色的布条，不需要任何的动作和背景，整个人就给人一种清新自然的感觉，宛若氤氲的晨雾、清新的山岚。

　　这种气质让枪手都忍不住一阵眼红，觉得羡慕嫉妒恨。人和人之间终究是不同的，枪手和裴辰的外表都是那种比较普通但是耐看的，但是两人给人的颜值表现却是截然不同的。裴辰即使是被称作是颜值担当估计也没有多少人有意见，他那一身气质给他加了太多的分数了。

　　可是以枪手这种肌肉虬结虎背熊腰的人来看的话，就算是只是说他和语嫣小姑娘是亲兄妹都会有人持怀疑态度，更加别说要说他颜值有多好了，说是肌肉兄贵还有大把人相信，至于颜值担当……呵呵。

　　“这家伙真的是只经过了四个世界的刚刚获得资深者资格的使徒嘛？该不会是被那个老怪物给夺舍了吧……唔，没错，一定是这样的。”枪手酸酸的想道，并且同时不无恶意的在心中诋毁了一下裴辰。

　　不过他的脸色依然镇定自如，恶意的想法仅仅只是出现了不到一秒中就被驱赶了。早在引导任务里面的时候，他就知道了眼前的这个家伙有着精神力特长，这么长的时间了，就算是刚刚度过新手的适应期，他也不相信这家伙就真的一点儿没有将精神力量开发出来，过多的恶意可是绝对会被发现的。

　　果然，就在下一秒钟，枪手就看见了裴辰的脸色稍微困惑了一下，紧接着又恢复如常。

　　“没错，能不能够注意一下？毕竟我现在一个刚刚脱离新手期的菜鸟实在是没认识多少人……”裴辰点点头说道，同时他的脸色也有些许的苦恼，他在想自己之前要是没有将那张组队道具放进拍卖场里去就好了，现在就不用这么苦恼了。

　　尽管刚刚建团就使用中级的建团道具委实是有些浪费了，但是也总好过需要的时候根本就找不到这东西吧？至于直接从无限空间的交易清单里购买？那几乎是所有使徒在最后实在是没办法了才会选择的途径。

　　因为无限空间实在是太黑心了，同样的一件物品，无论是材质构造还是制作方式都没有任何的差别，但是空间会将价格设定为你出售给它的两倍以上，注意，是两倍以上！

　　如果仅仅只是支付双倍的生存点数的话，也许还没有太多的时空使徒觉得有问题，因为随着他们的任务世界的能级提升，自身实力的快速增长，生存点数的价值不再是那么的有用了。譬如说如果是六七星级的存在要扫荡一个生化世界的话，甚至能够将星球表面都给犁一次，即使是无限空间再怎么削弱击杀怪物获得的收益，可是最低限度的象征性一点生存点数是不会改变的。

　　六七十亿的丧尸生物一举击杀，就足够带来相等数量的生存点数。

　　但是辉煌宝石就不同了，裴辰已经可以说自己是同阶时空使徒之中的绝对佼佼者，属于第一线的那种存在了，只有百里屠苏那种天命主角自己才完全没有把握，但也仅仅局限在自己的装备没有彻底的成型之前——百里屠苏是因为执掌有凶剑焚寂，而裴辰目前的主要装备杀生石却不是完整的，九块之中他就拿到了两块而已。

　　可就算是这样，裴辰也从来没有得到过A级以上的辉煌宝石，可想而知这东西的价值明显要比生存点数贵重得多了。

　　而从无限空间的兑换列表之中直接购买道具，除了双倍以上的生存点数消耗之外，就是双倍以上的辉煌宝石消耗，除非是宝石碎片或者是最低等级的E级宝石，否则的话谁都不会轻易地让无限空间咬上一口。

　　再说了，裴辰之前因为提炼精血的原因，全面修复状态的时候狠狠的亏了一笔，现在根本就没剩下什么辉煌宝石在身上了。

　　150000生存点数外加2颗C级辉煌宝石，如此巨大的代价，要是百里屠苏没有将武器打造得尽可能的完美的话，裴辰觉得自己一定会想办法去找茬的。


第二百零三章 新刀

　　“你为什么会突然想到要组队了呢？”枪手紧蹙眉头，顺便看了看四周的环境，现在拍卖行里的气氛异常的诡异，特别的安静。

　　因为到了最后的几天时间了，出场的拍卖品的等级开始陆续的变得高级起来，效果属性变得碉堡起来，同样的价格也变得恐怖起来……几乎所有人都得思量再三，精打细算，才能够做出取舍收获对自己最有利的东西。

　　毕竟已经不大可能有人的资金还足够收购好几件的高等道具的了，一件还勉强可以，两件就捉襟见底了。大部分人现在都在竭尽全力的集中资源确保自己至少能够将最心仪的目标拿下来再说。

　　“你不是走空间游侠的路线的吗？单枪匹马，十项全能，什么事情都靠自己一个人就能够度过去了，多轻松自在……”枪手疑惑地说道。

　　“……谁跟你说我要单机的了，只是之前没实力没条件罢了。”裴辰吊着眼角回答道，有些心不在焉的感觉，他也正在浏览拍卖品列表，其中很多的东西让他都表示眼红不已，恨不得抢过来。尽管知道现在的自己贪多嚼不烂，可是某些天性就是很难改变的，就像是玩游戏的时候看见紫装橙装都想要的样子，也不管自己用不用得了。

　　喜欢收集宝物并不只是巨龙的天性而已，其实大部分生物都有着这样的天性，只不过巨龙有着那样的实力可以支持它们顺从这样的天性罢了，还有的就是它们太过出名了。

　　“其实单机也没什么不好的啊，空间游侠数量稀少，但是绝对不弱啊！”枪手苦口婆心的劝说道，“其他人只是没有资格走这样的路线而已，但是你不同啊，都四个场景了还是独行过来的，你绝对有那样的资格啊！”

　　裴辰百无聊赖的关闭了镭射屏，不再看那些让他心动心乱的好东西，懒洋洋的趴在了面前的桌子上：“空间游侠有什么好的，我可是做梦都在想着组建全是萌妹子的旅团啊！而且总是自己一个人单刷副本的话，未免也太过让人厌烦了，我也觉得自己一个人的话什么事情都要自己亲力亲为的，太过吃力了……”

　　“那样的话其实你可以考虑……”枪手犹豫了一下说道，正准备将裴辰这个貌似很有传奇资质的家伙拉到自己妹妹的团队里去，但是冷不丁的听到了那句“我可是做梦都在想着组建全是萌妹子的旅团啊”的话，顿时止住话头不语，脸色也黑了下来。

　　“什么？”裴辰有些走神，有一下没一下的用修长白皙的食指戳着桌子光滑的表面，所以没有听清枪手说的话。

　　“没什么！”枪手果断的在自己拍卖的物品上加了一次价，然后轻飘飘的就转移了话题，“我是说单机有单机的好处，团队有团队的弊端而已，你最好还是考虑清楚再做决定……反正这两次任务之内你不可能会组建起团队的，有足够的时间详细考虑。”

　　“弊端？团队不应该怎么都比独行者要好得多嘛，还有什么弊端？”

　　“你看问题太过片面了！”枪手嘲笑道，“你应该只是觉得如果有团队的话，那么就互相有了照应，各个能力领域可以互补长短，有福同享有难同当——再不济的话挡枪总还能够做到的吧？——你应该是这样想的吧？”

　　“怎么可能！我这种正直善良小清新的人，简直就是人民好同志，当世活雷锋，道德状元郎，哪会有你想得这么阴暗？！”事关阵营立场问题，裴辰自然不能够让枪手就这么诋毁自己的声誉了，虽然说他的内心阴暗想法也许和枪手说的大差不离。

　　“嘿嘿……”枪手笑了几声，“团队的好处的确是有，但是不像你想得那么大，而且还有很多麻烦的事情……你知道吗，组团之后个人评价就会消失了的，取而代之的是团队评价，但是一个任务场景下来获得收益至少四五个人分，每个人又能够得到多少？独行者虽然凶险辛苦了点，但是成长的速度也快啊，就像是你这样才几场任务下来，几乎都就要赶得上我了……”

　　裴辰翻了个白眼：“如果可以保险一些、安全一些的走下去的话，成长速度慢些又有什么问题？我觉得很正常啊！”

　　“问题就是在这里啊——”枪手赶紧看了看自己的目标的价格状况，松了口气之后才继续给裴辰科普。

　　“独行者从来不会遇上团战，即使是在存在多个时空使徒甚至多个时间旅团竞争的场景里面，只要小心一点都有可能不会被卷进去，因为【公平】【公正】的原则铁律，空间不会给独行者发布对抗强大团队的任务。可是我们这些团队就不同了，根据你们的总体表现，三场到六场任务之间必定插入一次团战安排，完全没得商量……”

　　“另外，因为团队评价是综合来看的，基本上会以最强的那个人为标准再往上拔高一些，因此安排任务的时候就麻烦了。有人觉得很轻松，有人觉得很麻烦，有人觉得自己还是退团比较好……本来水平就差齐不齐的，再按照总体评价给你们发布一个主线任务，不知道有多少的时空使徒就跪在这上面。”

　　本来只是想给裴辰说明一下状况的，结果说着说着枪手自己都动容了，一把辛酸泪的——尼玛的原来自己居然一直生活在这么险恶的环境下啊！难怪上两次又跪了队友，到现在都还没有复活……而水银还有屠苏这两个家伙一直都是独行的，却实力大增像是坐火箭一样，活得滋润极了。

　　“……”裴辰。

　　裴辰苦恼的揉揉太阳穴：“我觉得你肯定是想歪了什么，独行可没有你想的那么好……正如我不了解团队那样，你看上去也不怎么了解独行者呢！不过无限空间最讲究的就是公平，不可能会有哪一种模式就是比另一种好的……”

　　他还想说下去的时候突然却住口不语了，而且脸上有些惊喜的样子。

　　“怎么了？”

　　“哈，我的武器好像可以入手了，百里屠苏刚刚给我发了信息来通知，让我尽快过去……”裴辰高兴地站起身来，貌似是准备离场了，“我本来还以为他还需要几天的时间的，但是似乎比预料中的早了两天的样子……”

　　“是吗，”枪手也想起了这件事，耸耸肩说道，“这不奇怪，古法铸剑最是消磨时日，动辄以年月计算，也许屠苏他是向空间兑换了时间才会这么快的吧！”

　　“我觉得也是，不过我更加想知道自己即将要入手的武器到底是怎么样的！”裴辰嘿嘿笑道，摩拳擦掌的。都说男性的体内有着暴戾的因子存在，天生就喜欢各种暴力美学、冷兵器、热武器什么的，这种说法也许比较片面，但的确有根有据。

　　裴辰本来对这些东西不怎么感冒，但是时刻游走在危机边缘，经常需要磨练各种战斗意识杀戮艺术之类的，久而久之也就喜欢上了这种东西。环境对人还是有很大的影响的，所谓潜移默化。

　　看着裴辰的身影推开拍卖场的大门消失掉，枪手眨眨眼睛，突然有些疑惑了起来：“话说回来，他好像是说过等到新装备入手之后就可以出发去下一个世界了的啊，那不是说基本上就这两天了吗？看来有很大几率碰上指导新人的任务呢！”

　　……

　　……

　　快速的根据编号找到了百里屠苏的地址传送了过去，才来得及敲了一下门，裴辰就被猝不及防的拉了进去。

　　“快来快来！武器都已经出炉了，你才过来！你敢再慢一点吗？”

　　百里屠苏罕见的满脸焦急起来，不复之前的沉稳形象，看得裴辰瞪大了眼睛。难道说自己这次有了主角待遇，锻出来的武器带有逆天特性？还是人品爆发，撞上了那几乎可以忽略不记的锻造出五星级武器的几率？

　　他不由得期待了起来。

　　唔，怎么说呢，有这样的猜测是很正常的事情，毕竟人之常情嘛是不？不过，很遗憾的都不是，百里屠苏只是觉得要认真对待自己铸造出来的每一件器具而已，这是属于铸剑师自身的责任与本能。

　　这让裴辰很是失望，因为百里屠苏这一反常态的表现让他有了过高的期待值。

　　“你该不会是真的刚刚铸炼成功就来通知我了吧？这东西真的能够握在手里？”裴辰眼角疯狂的跳动着，精神力完全锁定了眼前的一口刀型的武器，凭借他的能力自然能够精确地分辨出这口刀的刃长、柄长、刃宽和刃厚的数据了，而且还是精确到零点几毫米的那种。

　　百里屠苏绝对算得上是称职，因为裴辰可以很肯定的说这口刀的外形设计是量身定做的最适合自己的形制，绝对不会发生正常历史线上今川义元那种因为刀刃太长自身身材太矮小，从而导致拔不出刀来的笑话。

　　但是，这口刀的温度有些不太对劲啊！在裴辰的能量视觉里面，他看到的是正在剧烈的发生着反应的一条通红的长条状物，惊人的辐射与热量染红了他的整个视野。即使是他看不到，也完全能够脑补的出来——这口刀分明就是通体炭红色，散发着无与伦比的高温，仿佛前一秒刚刚从钢水中捞出来而且下一秒它自己都得融化了的感觉。

　　“的确是刚刚从铸剑台上拔下来的，”百里屠苏点点头竟然承认了，“你可以看看，上面还有一个【未开封】的标注才对，这可以证明我没有窥伺过其中的属性，你绝对是第一个接触它的人！”

　　“原来是因为这个原因啊！你还真是非常有职业道德呢！”裴辰哭笑不得，但是又不好说什么。

　　“你将手握上去就行了，”百里屠苏轻描淡写地说道，“看看它的星级属性怎么样，如果不满意的话可以展示给我看，我绝对会自己出资为你重新打造过一把更加好的……你在担心什么？相信我，它绝对不会比被烧红的钢铁温度更加高的了，最多就是一千度而已。”

　　最多就是一千度而已……？说的还真是有够轻巧的，裴辰不由得翻了个白眼，不过倒没有怯场，一伸手五根修长白皙的手指就已经握合了起来，抓住了刀柄的位置——


第二百零四章 新场景！魔法禁书目录

　　轻微的、滋滋的烙铁烙肉的声音响起，一阵白色的淡淡轻烟直接就冒了起来。裴辰猛地一挑眉毛，显得有点儿诧异，因为手上传来的剧痛感并不像是想象之中的那么剧烈难耐，最多就是被烫开水伤到的那种程度而已，这真的是一千多度的高温？看来自己的火抗也是达到了一个极高的程度了嘛！

　　他挥挥手招来一阵清风，驱散了空气中的淡淡肉香味，接着挥舞了几下这口通体炭红色，散发着恐怖温度的依然还看不出完整的表象的刀——一股血脉相连、如臂使指的感觉自然而然的浮现在了心头处。

　　得心应手！这就是他的最直观感受，硬是要再进一步解释的话，那就是刀随意转的那种感觉，他直觉的觉得只要自己愿意的话，只要意念一动这口妖刀就能够在下一个瞬间出现在自己锁定的任何一个位置上——当然了，仅限于他的攻击范围之内。

　　妖力直接顺着手臂的脉络联通了这口刀，非常顺利的就灌注了进去，还是那种几乎无损耗的传输。刀身上面开始亮起了青色的光芒，并且逐渐盖压过那种通体炭红的高温颜色。当覆盖武器全身的青芒散去的时候，这口刀也就冷却了下来，并且算是彻底的铸造成功了。

　　黑色的刀柄握把，有着完美弧度的锋利刀刃，反射着摄人心魄的寒光。但是就这么看上去完全没有任何的出众之处，质朴简单，就是纯粹的新刀而已，裴辰眯着眼睛在上面搜索了半天都没看见哪个地方镶嵌了符文宝石、哪个地方镌刻了神秘咒印什么的。

　　他不由得快速的查看起来这口刀的详细属性注释了——

　　名称：？？？（你有一次命名机会）

　　类型：主手武器

　　物品稀有度：三星

　　产出世界：使徒制造

　　属性1：攻击力136-154，命中率+50%，击中敌人有20%几率触发暴击效果，每击杀一个敌人都将为自身回复2点能量值

　　属性2：灌注妖力加持该武器的时候，攻击力将在原有基础上增加30点的加值，并且每次击中敌人都有一定几率追加轻度妖气腐蚀伤害

　　追加效果1：【牙之剑】，该武器的铸炼之中以巴蛇幼体的獠牙作为主材之一，质地轻盈，斩击速度+40%，刺击速度+60%

　　追加效果2：【霸道之剑（未完成）】，该武器的原型是据说坐拥天下的人才能够佩戴的名刀宗三左文字，拥有者将踏上天下无敌的霸者之路（未激活，无法查看具体效果）

　　追加效果3：【血炼之器】，该武器的铸炼之中加入了其主人的精血作为祭炼，只有其主人才能够将该武器的威力彻底的发挥出来，其他人执掌该武器其威力都将被削弱50%

　　追加效果4：【进化武器】，该武器拥有不断提升的巨大潜力

　　备注：这诡异的即视感……相信你也察觉到了吧？

　　……

　　……

　　非常极品的属性，完全足以比肩普通的四星级武器了，而且还拥有由无限空间赋予的巨大成长性，能够继续进化……但是这诡异得甚至可以说是莫名其妙的既视感啊！裴辰沉默了下来。

　　“……怎么了？”百里屠苏等了许久没有得到回应，却发现裴辰一直在沉思着什么，脸色很是古怪，阴晴不定的。他也不由得有些担心了起来，难道说自己这一次的铸剑失败了？没理由啊，自己感觉这次实在是超水准发挥了的，淬火冶炼，上千上万次的精确锻打没有一次出错才对啊！

　　难道是因为自己从来没有试过锻造妖化武器这一类型的器具，时机把握的不够好，哪个环节出现了问题？

　　“没什么，这口刀我非常满意，不关你的事……”裴辰摇摇头，接着又沉默了一下，突然抬起头来试探着问道：“那个，屠苏，你应该是修道时日已久，对于各种神秘知识了解的很深了的吧？你觉得这个世界上——或者说已经在无限空间里面的我们，会不会真的有什么东西是一开始就注定了的，你不知不觉的就被卷入了所谓的命运轨迹之中去了……”

　　“怎么可能？你太抬举我了……”百里屠苏哑然失笑，连连摆手否认道，“我修道时日加起来也不过二十多年，但是却依然不得其门而进，只能够说是得了些粗浅皮毛而已。大道无形大道无名，形而上则为意，形而下则为器，最是难以理解追索的，有多少个求道者敢说自己入道已深的？”

　　“那你说说自己对我的问题的理解就行了。”裴辰不太愿意放过这么一个专业人士，就算是对方只得到了粗浅皮毛，也好过自己什么都没得到啊。

　　“呃，这个啊，我觉得吧……”百里屠苏迟疑片刻，皱眉说道，“命运这种说法实在是太玄了，谁也不能够确定。我相信它的确是存在的，但是我不相信世间的万事万物都在这一张网之中。如果一切都是早就已经注定了的话，那么我们现在的努力奋斗、奋力挣扎算是什么？”

　　“正所谓因果前定，得失自偿。你过去种下了什么样的因，未来就会收获什么果，该是应在你的头上的你怎么都逃不过去。这本来是正常的因果业报，不过世人愚昧无知，才会说是命运使然而已……”他很是认真的注视着眼前的妖怪，坚定而缓慢地说道。

　　“因果前定，得失自偿？”裴辰重复了这么一句话，显得很是苦恼而且不怎么相信的样子，“如果真的是‘前定’就好了，我也不用这么烦恼……啧啧……”

　　“怎么了，为什么突然问这么一个问题？你可不像是会纠结这种事情的人啊！”

　　“怎么说呢……我之前遇到过几次有些怪异的事情，本来我还以为是正常现象，没什么关系，但是现在我才发现它们之间其实都是有着一条暗线的……”

　　裴辰紧紧的抿着嘴唇，犹豫了半晌还是没有继续说下去，只是摇摇头，“算了，这个也不关你的事情，按照你的说法我的确是沾染了因果，被牵扯上也没什么好说的。”

　　所有人都有自己的秘密，看见裴辰不想继续交流这个话题，百里屠苏也只是了然的点点头，然后就撇开了话题：“既然这样的话，那么接下来就剩下最后的一步工序了，我得为你的武器制作一个适合的刀鞘，这个不需要太麻烦你等一等就好……不过这方面我并不擅长，所以你最后还是以后自己准备替换一下。”

　　“哦，这个我晓得。”裴辰心不在焉的回答道。

　　……

　　……

　　目前摆在裴辰眼前的有几条路可以选择，不必局限一条路线。譬如说进入自己的专属世界里再通过食骨之井偷渡到《食灵》的任务场景，继续收集杀生石碎片。

　　作为目前也是一直以来对他的实力帮助最大的主要装备，杀生石碎片虽然是坑了点，但是属性效果的确强大。而且根据无限空间一直贯彻的三进制的原则，一块碎片就是四星级的杀生石，集齐了三块就是五星级道具，九块全部集齐那明显是六星级的道具。

　　最终形态比之凶剑焚寂都不遑多让。

　　但是裴辰刚刚发现了一些不太好的事情联系，这让他产生了一些不太好的事件联想，所以现在下意识的排斥杀生石的集齐，反正有的是时间，他不介意再拖一两个世界什么的。

　　于是他还是决定了接下来继续正常执行十天一个周期的主线任务，起码要将自身的所有力量都给磨练整合在一起之后再说。于是，在几天之后，他又再次站在了一道青铜门的前面，注视着门后的正在缓慢旋转的蓝色梦幻时空漩涡。

　　时空漩涡的旋转貌似很有趣，一直都不是确定的，就目前来看一共有顺时针旋转、逆时针旋转以及基本上不旋转三种形态。裴辰之前并不明白它们代表的是什么意义，后来才知道，其实是对使徒切入场景的时间线的最直观表示。

　　顺时针旋转的青铜门，说明门后的世界的剧情已经开始发展了，你进入的时候只会是剧情开始之后的时间。逆时针旋转的青铜门则表明门后的世界的剧情还没有正式开始，你这个时候进去就会出现在剧情之前的时间线上。

　　而至于最后的那个几乎不怎么旋转，定格了的时空漩涡，那就更加好理解了，这说明剧情正好开始或者即将开始或者刚刚开始不久，正是时候。

　　这是一个很有用的小技巧，很多时空使徒会根据这个信息来判断，制定相应的任务攻略，尽量使自己的收益最大化，尤其是团队，更是有专门的人就是做这样的分析的，譬如说军师或者智将一类的人物。

　　不过……

　　裴辰这一次是等到了无限空间发出了通知之后才过来准备出任务的，所以他这次可以看到青铜门背后的世界到底是什么还有一些详细的信息告知，这让他有种既惊喜又觉得棘手的感觉。

　　惊喜的原因自然是因为他这次看到的不是什么【随机世界】，而是他有所了解的、能够直接用代号标注出来的场景。这代表了他终于可以再次回归所谓的剧情先知的优势了，如果没有其它的使徒的存在的话。

　　而棘手的原因，却是因为这个世界着实对他来说算不得多么友好，甚至是有些凶险恐怖的世界——

　　《魔法禁书目录》！！

　　“卧槽！等会儿我一定要好好的看看给我安排的主线任务到底是什么，如果无限空间还故意为难我的话，那肯定就是想要逼死我了……”裴辰捏着下巴冷静地思考着。

　　他不觉得自己目前有资格进入这种——这种存在着拥有毁灭整个次元的力量的魔神的高级世界了，正常的任务流程肯定不可能。除非他只是参与进前期的剧情，不涉及到中后期的那些圣人、天使、魔神的出场，打打酱油就好了。

　　“唔，等一下看看还有谁会一起进去就好了，如果都是和我一样二三星级的使徒的话那肯定没有危险，如果是四星级到六星级的那种的话，估计就麻烦了……”一边注意着周围的时空使徒头上顶着的金色星星的数量，裴辰一边想着。

　　他并没有思考七星级以上的使徒有没有出现的可能性——如果真要是那么疯狂的话，自己还是趁早自杀好了，也许还能够留下全尸。


第二百零五章 六月一日，任务开始

　　“唔，果然无论经过了多少次还是觉得很头晕……”

　　睁着圈圈眼的裴辰从空间传送的晕眩之中刚刚苏醒过来，第一反应就是四下打量周围的环境，精神力丝线快速的向着四周散发。顺带还不忘吐槽一下经常为人所诟病的空间传送技术，无论等级高低时空使徒们晕眩的时间总是差不多的，并不会因为你强大了而有所优待。

　　“这是学生宿舍？无限空间到底给我安排了一个怎么样的切入？该不会是当学生吧！”紧蹙眉头，仅仅只是迅速地扫描了一圈，裴辰立刻就辨认出了自己目前所在的环境。

　　紧接着他有些期待的打开了自己的任务面板——

　　“任务世界：《魔法禁书目录》！”

　　“任务模式：杀戮模式！”

　　“任务要求：至少杀死1个使徒！”

　　“任务提示：本场景为杀戮场景，使徒之间互相杀戮必定掉落血腥魔方，每杀死一个使徒将额外获得7000生存点数和1颗E级辉煌宝石的奖励！”

　　……

　　裴辰的眉毛紧紧地拧在了一起，又是杀戮模式？

　　尽管早就知道无限空间的模式是在以多元世界作为器皿在其中养蛊，而时空使徒就是对应意义上的蛊虫。既然是养蛊，那么必定就会有自相残杀的设定出现的，直到蛊王出世的那个时候。

　　但是这貌似已经是他第二次遇见杀戮模式的任务场景了！他严格意义上来说记上这一次的任务也才第五次的主线任务而已，五次任务里面就遇见了两次最为罕见的杀戮模式？这频率是不是哪里不对劲的样子？

　　第一次是在《织田信奈的野望》的世界里，不过那个时候他只是意外因为惩罚剧情被卷入其中的倒霉蛋而已，空间没有赶尽杀绝的给他发布杀戮任务。但是这次的不同了，这算是他真正意义上的第一次的杀戮任务，空间已经作出最低限度的要求了，那就是无论如何都必须杀戮至少一个时空使徒。

　　不管主动杀戮还是被动被杀……

　　“所以说我才讨厌杀戮模式啊！”裴辰掏了掏耳朵，“总感觉主动去杀之前毫不相识的人实在做不出来的样子……唔，希望有人能够先来杀我吧，这样子的话我就能够心安理得的还手将对方打死了……”

　　某种意义上绝对惊悚的发言！

　　唔，但是某种意义上也是绝大部分人都会有的想法，人之常情并不奇怪。毕竟脸厚心黑达不到要求的话，那就只能够使用这样的办法了，毕竟不好意思主动去招惹别人，那么换个思路先让别人来招惹我，然后我再把他打死，绝对公平公正吧！

　　完全不觉得自己的想法有什么问题的裴辰继续查看接下来的消息，毕竟任务要求代表的一般只是最低任务指标而已，完不成就抹杀的那种。详细的任务发布肯定不会这么简单的啦！

　　“主线任务：保证自己的安全的同时，猎杀其他的时空使徒！”

　　“任务奖励：每击杀一个同等级使徒，击杀者都可获得10000生存点数和1颗D级辉煌宝石；每击杀一个低等级使徒，击杀者都可获得7000生存点数和1颗E级辉煌宝石；每击杀一个高等级使徒，击杀者都可获得30000生存点数和1颗C级辉煌宝石！”

　　“任务提示：击杀使徒数量越多，所获得的任务评价也就越高。击杀数量最多的使徒最后的任务评价，将在原来的基础上无条件增加一级！”

　　“任务提示：本次任务场景极度危险，存在高等级剧情人物，请尽可能的不要暴露自己！”

　　“任务提示：本次任务时间为3个自然月，请把握好时间！”

　　……

　　“这下子麻烦了，奖励丰厚啊，而且时间也太长了，不知道到最后得死掉多少人才行……”裴辰恼火的连连摇头，不禁也有些开始担心了起来。

　　他之前是在青铜门的旁边一直卡着时间到了最后才进去的，也清楚的看见了在自己之前到底有多少的时空使徒进入了其中。如果后面没有再来人了的话，那么就他能够确定的。除了自己之外的时空使徒只怕有五十一个！

　　加上他自己就是五十二个！

　　而且看上去都是二星级甚至三星级的时空使徒，实力都不算差的样子。唯一的好消息可能就是无限空间貌似是限制住了团队的进入，裴辰看见的都是单枪匹马的独行者，没有结伴而行的人。可能就是这个世界的某些特殊存在会发现无限空间的痕迹，以至于就连空间都不得不小心翼翼的？

　　譬如说任务提示里说的，魔神一类的存在。

　　想了想，裴辰又摇摇头，觉得没有多少的可能性。魔神的确是可怕，但是无限空间应该也不会怂才对，而且真要是忌惮魔神一流的存在的话，无限空间大可以直接避开这个世界，或者是干脆空投七八星级的盖代狠人过来就行了。

　　那个时候根本就不需要忌惮任何的东西，百无禁忌镇压一切，一路平A过去就是了。

　　但是现在，无限空间将自己这种最高三星级封顶的时空使徒扔了进来——虽然提示自己等人要小心，暗示自己等人要隐藏……但是做出了这样的举动来，就已经很能够说明问题了啊——很明显它根本就不是太在意暴露的问题啊！

　　就是不知道如果真有一些恐怖存在顺藤摸瓜的寻找到了无限空间之后，将会发生一些怎么样的后果就是了。

　　因为感知到房间里面没人的原因，裴辰干脆的站了起来，顺手扯下了眼角的布带。能量视觉的确是一个新奇的体验，但是却不怎么适合裴辰使用，他还是觉得自己如果能够正常视物的话会比较好。

　　房间很普通，而且因为是学生宿舍的原因，并没有太多的家具。

　　裴辰并没有轻举妄动，他只是用最自然的表现快速的检索了一下周围的摆设，并且搜集出了关于自己的证件、笔记还有一些文案什么的，推测出自己的身份设定来。不过这一切都需要“自然”，就像是真正的主人百无聊赖之下检查整理了一下自己的东西那样。

　　因为裴辰知道学园都市里面到处都是滞空回线，一点儿隐私权都没有。那种由最先进的纳米技术制造出来，母体只有七十纳米大小。形状类似于球体，而在球体的两侧伸出了每边三根，一共六根金属丝状的纤毛的机械，可以漂浮在空中，依靠空气对流来发电，半永久性的收集情报。

　　这是学园都市利用纳米级机器人构成的借由空气传播而构成的微观情报网，学园都市内部亚雷斯塔的直属情报网的核心。

　　这里边包含的情报和一般的【书库】里的情报都完全不是一个等级的，有着高于书库等级的情报系统，这也是长期给暗部组织下达命令的“电话”获取情报的重要途径之一。

　　据说在大街上就散布了至少五千万个看不见的机器来收集情报，监视学园都市的每一个角落。

　　即使无限空间的技术绝对信得过，无论是偷渡过来这个世界，还是神不知鬼不觉的给使徒安排好合法的身份，都是这份技术的有力证明。但是亚雷斯塔也不是傻子啊，身份安排什么的再怎么的天衣无缝，但是一旦暴露出来的问题过大的话那就彻底的失去了作用了。

　　裴辰需要尽可能的隐藏自己。

　　他是所有使徒之中最为苦恼的一个，因为他隐藏自己的难度系数更加大，甚至是不抱什么的希望——因为他是没有体温的冷血生物，就算是什么都不做的话都还是会有很大的可能会暴露，譬如说各种体检什么的就躲不过去。

　　当然了，如果硬是要做的话他还是有办法隐藏过去的，只要这件事情不惊动学园都市的高层就行了。亚雷斯塔的情报体系的确足够无赖霸道的，完全可以让他掌控这整座城市。但是任何存在的精力和注意力都是有限的，有能力去看任何地方发生的事情，并不代表就能够一直看着任何地方发生的事情。

　　唔，就是说拥有足够监视整座城市的能力，并不足以说明你就有着同时监视整座城市的能力，毕竟知道某件事情的前提并不是能力的效果，而是首先你得要去看才行。

　　即使是神明——这里指的是真神，不是那种五块钱就能够请的无名神——都不敢说自己全知全能，蛐蛐亚雷斯塔更加没有可能承受处理那么大的信息量，裴辰觉得自己只要不作出什么过激的反应的话应该很难引起他的注意。

　　最简单的做法就是尽量不要和剧情主角接触就行了——呃，不过这真的有可能吗？裴辰对此表示怀疑。

　　“……来自中国的留学生，双目失明，这什么鬼设定……前不久才刚刚晋升LV4的大能力者，能力类型是精神系……思维殿堂？这什么鬼称号，真是一点时髦值都没有……”快速的整理着自己的身份设定，裴辰还一边在脑子里吐槽着无限空间居然将自己的心灵异能当做超能力展露出来了，还形成了身份设定的重要部分。

　　他还以为是引力操纵的那个能力的呢，但是现在看来又要失望了。

　　“不过就读的学校是、是……呃？怎么没有？”他快速的翻了翻所有的笔记文案，发现一件很奇怪的事情，那就是无论他怎么找都找不到自己就读的学校到底是哪一个，没有名称没有描述，唯一能够找到的描述字眼就只有三个字——

　　某高中。

　　“……哈哈哈。”呆愣了好一会儿之好，裴辰突然干笑了起来，他这会儿有了一个很不好的想法，自己的学校安排该不会是上条当麻所在的“某高中”吧？那还真是一个悲伤的故事啊！

　　本来还想要远离剧情主角的，这下可好，那么大的一个变应原就在自己的附近，真是让人烦恼啊！裴辰几乎已经可以预见到了，未来的日子里，不幸之光滚滚而来……

　　“三个月的任务时间啊……就算是平时不需要太过注意其他人，这都是一个让人无语的时间啊……”裴辰苦恼的揉揉太阳穴，长长地叹了一口气，“总觉得暴露是迟早的事情了，搞不好除了对付同类之外还得小心应付一下来自剧情人物的恶意……”

　　他看了看放在书桌上的一个电子钟，上面显示出现在的日期与时间：

　　六月一日，十三时零五分二十三秒。


第二百零六章 刚来就惹事真的好吗

　　三个月的时间，合计起来就是标准的九十天。

　　听上去就是好短暂的一段时日，蛐蛐九十天而已，尤其对于学生党来说真的是迷迷糊糊懵懵懂懂的半个学期就过去了，什么也做不成。

　　但是爱因斯坦的相对论早就已经告诉了我们，如果你以光速绕着一棵树……呃，不是，是时间只是人类的一种错觉而已，在不同的环境状态下，人们感受到的时间流速也不尽相同。

　　同样是一分钟的时间，但是和美女待在一起的时候，和抓着一块烧红的铁块的时候，时间长短感觉是截然不同的。前者感觉时间过得太快了，什么都还没有享受到一分钟就过去了，后者感觉时间尼玛蛋实在是太漫长了，血肉都成焦炭了一分钟还没过去。

　　同理可证，如果生活的环境里处处危机隐藏的话，无论是谁都会觉得三个月的时间真是太过漫长了的。裴辰也是，他一开始下意识的觉得自己不能够接触剧情主角，以免引起亚雷斯塔的注意——就算迟早要暴露也不能够过早的引起对方的注意，最好是越迟越好。但是后来他发现绝大部分时空使徒貌似都是这样的思路的，没有任何人试着去接触剧情主角。

　　毕竟大家都是知根知底的存在，在使徒互相之间没有办法直接辨认的时候还好说，只要不主动出手那么基本上就不会有什么危险。学园都市里面有两百三十万名学生，混杂在其中的使徒只要智商上线那么就不可能会主动暴露出来。

　　这是一场关于猎杀与反猎杀的致命游戏，重点除了自身的武力保证与警惕心之外，还有的就是隐蔽。要是剧情人物的身边突然多出来一些命运之外的人物的话，那么就算是傻子都知道有问题了。即使是不确定对方是不是时空使徒什么的，但是先下手打死对方总是没错的。

　　反正就算是暴露的话，只要杀掉一个以上的时空使徒，达成最低任务指标的话，保命的底牌就有了——最低任务指标完成了的话，那么即使是任务时限还没有到，使徒们也可以选择在任何时候提前回归无限空间里的。

　　那个时候谁还在意什么暴露的问题？除非是魔神出手，否则的话谁都不可能阻挡自己回到无限空间之中去！

　　典型的觉得自己打出了回城卷轴之后就有资格浪了的人的思维，觉得只要不会死了就肯定会作死。好拉风的逻辑！裴辰对于这样的思考回路还有行为一向都是嗤之以鼻的，虽然他也是这样的想法。

　　不过他现在开始认真地考虑着自己是不是要反其道而行之，别人都不敢主动去接近剧情人物的话，那么就自己来好了。凡事都有利弊两端，尽管这样做的话会有比较高的风险，还会让去自己主动出现在其他的使徒的视野里，成为那种的人的活靶子。但是如果自己将其中的那个度把握得好的话，不但不会有太多的危险，还能够直接借助剧情人物的势……

　　也许现在的主要剧情人物的力量还不够强大，不足以对抗真正的BOSS级存在，但是这也不是剧情后期，已经足够的了。况且剧情主角再弱又怎么样，【真实幸运】可不是吹出来的，就像是当初的相良良晴有多麻烦，他可是亲身体验过的。

　　再有的就是，裴辰希望能够通过这样的办法，主动吸引其他人过来。只要真的开打了，除非是自己瞬间被秒掉，否则的话他不害怕任何的同级别甚至高级别敌人。

　　一道妖异的猩红色光华在左眼闪过，裴辰施施然的将眼睛重新绑上。

　　虽然这还只是第一天的时间，但是裴辰觉得自己有必要出去接触、熟悉一下学园都市，毕竟他的身份设定可是已经在这里读了大半个学期了的留学生，要是连路都分不清的话，那就搞笑了。而且一个真实存在的世界可不是看动漫就能够了解的，毕竟动漫里面不会给出详细的地图来给你。

　　“真是的，无限空间也太不与时俱进了吧，几年前的主神都已经知道给人灌输记忆信息了，我还得什么事情都首先自己去确认……”不满的小声嘟囔着，裴辰推开门快步走了出去。

　　不过无限空间还有点良心，给裴辰安排的身份不但正规，而且就连住所都算是比较高级的那一种，并非上条少年的那种最低级的廉价学生宿舍楼丛。而且给予的资金貌似也很充足，至少裴辰看到自己的存折里面的数字的时候由衷的觉得心满意足。

　　就是坐落的位置稍微偏僻了点，貌似已经是在市区的边缘了，一出门就是一条阴暗的小巷子，从发散出去的精神力丝线反馈回来的信息来看，至少要从这条小巷子出去再拐两个路口才会看到商业街的存在。

　　而这样的地形设定，也很容易会引来某些奇葩的生物，譬如说不良少年或者更干脆一点的代号就是黄毛，他们多是一些行为思想表现不良的未成年人，思想叛逆或行为出格，逆反心理明显。

　　他们大多数刷新于各种街头巷尾，阴暗小道，喜欢干的事情一般都是堵截女孩子进行某些不能够描写的事情。不过现实中的绝大多数人一般都没怎么碰到过，认识这个社会群体的契机更多的出现在工口漫之中……

　　就像是现在这样——

　　“嘿嘿，小妹妹，要不要跟哥几个去玩一下？”

　　卧槽！一来就遇到这样的事情？这也太狗血了吧，遇到小混混然后英雄救美然后美人以身相许的老套剧情早就不流行了好不？

　　这种听上去就让人忍不住感觉恶感大增的淫笑声，传进裴辰的耳朵里的时候真的是让他大倒胃口。他禁不住蹙起眉头，开始考虑等会儿要用上多少成的力道比较好，不过以前没试验过，也不知道要出多少的力量才能够恰到好处的不把人打死却将人打得肾衰竭……

　　抱着这样危险的想法，裴辰加快了脚步转过了前面的一个拐角。

　　三四个小混混将一个女孩子堵在了角落处，不住地发出那种下流的笑声以及一听就知道永远都是小角色的台词。而从少女那里不断地有着“惶恐”、“无奈”、“尴尬”、“紧张”之类的情绪波动传达过来。

　　这让裴辰不自觉的松了口气，还好，会知道害怕，看来不是炮姐。不然的话那就尴尬了，帮忙不帮忙都是个问题，而且导致的结果都很可能是炮姐觉得不爽从而被缠上——帮忙的话，那么就是炮姐的思维：你丫的居然敢抢怪？！不帮忙的话那就是女孩子的思维：你丫是不是男人？！

　　几个小混混们发出污染裴辰听觉的怪笑，伸出手去想要去抓住少女纤细的手臂和肩膀。

　　“嘿，看这里来！”一个清越爽朗的笑声在旁边传来，一个染着黄毛，嘴角还叼着一根香烟的不良少年傻乎乎的转过头去问道：“什么……！！”

　　他只来得及看见一只拳头在自己的视野里迅速的放大，变得无比的威猛，就像是一座山那样。接着一声沉闷的撞击声响起，黄毛小混混的身体竟然腾空起来，飘飘然几欲登月而去——当然了这只是为了让场面更加有逼格而使用的形容词罢了，实际上是对方被直接击飞了出去，飞出去好远，重重的摔在地上。

　　裴辰摇头叹气，走到少女的身前将对方挡起来，并且冷笑着对着那些惊愕的小混混们说道：“虽说五月份刚刚过去，但是你们的五月病也好的太快了吧！本该交配的季节就懒得像条死狗，不该交配的季节就像条发情的公狗……”

　　“什、什么？！真是嚣张！”

　　“该死的，揍他啊！还问什么！他没有用能力，不是能力者！”

　　“没错！就是蛐蛐一个瞎子而已，去死吧！”

　　小混混们回过神来，一下叫嚣了起来，互相叫喊着为自己壮胆，竭力摆出一副狰狞凶恶的表情，凶神恶煞的要向裴辰逼过来。

　　“瞎、瞎子？！”呵呵，你们还真是什么都敢说啊，你们才是瞎子，你们全家都是瞎子！裴辰的额头迸出了一个清楚的十字路口，本来打算吓走对方的他，现在决定要好好的用脚尖和拳头给对方热情洋溢的来一顿毒打，教会他们宝贵的人生道理，成为对社会有用的人。

　　接下来的三分钟时间里，小巷子里不时地传出来几声惨叫，外面路过的行人纷纷装作没听见，疾步而走。这种事情他们见的多了，多半是那些由无能力者们组合起来的不良少年们又在欺负比他们还弱小的能力者或者是其他的无能力者了，还美其名曰“我们这是要抗争”什么的。

　　不得不说他们想得很准，无论是人物事件，还是地点起因都猜到了个大概，除了最终的结果稍有偏差之外。

　　心满意足的拍了拍手，裴辰顺手将几个痛苦的捂着身上各个部位，泪流满面的小混混口袋里的钱包都给掏了出来。打这些小怪既浪费时间而且还没有经验奖励，自己总得收回本吧！

　　点了点手里的一沓钞票，裴辰随手将掏空的钱包连带着内里的证件扔回到不良少年们的身上。他转身就要走，在整理好一切之后再出门，现在都已经下午接近三点钟的时间了，再不快一点就已经要到傍晚了。

　　“那个，前辈，请等一下！”清脆的声音在身后响起，裴辰的衣角被少女拉住了。

　　“呃，怎么了？”裴辰回头问道，表情有些茫然。他的精神力扫描的技能总是还差那么一点没有真正的突破，所以也就勉强能够确定少女的身材高矮穿着打扮什么的，却还远远达不到精细入微的能够在意识之中重现对方的容貌的程度。

　　不过对方给他一种怪异的熟悉感，但是他也不敢确定是不是自己认错人了。毕竟有着长长直发和喜欢在头上佩戴五瓣梅花形状的花饰的女孩，也不限定学园都市里面就只能够有一个啊！

　　“那个，我……”少女高兴的说着，但是裴辰却没有听她说什么，他敏锐的感觉到了自己的引力场扩散范围内，有比较明显的空间扰动，下意识的他就想一道引力波扔过去，但是又硬生生的忍住了。

　　明显有谁从空间之中掉了出来，接着又是一个可爱但是有些冷淡的女孩声音响起：“我是风纪委员白井黑子，你们涉嫌打架斗殴以及人身伤害，请跟我回支部一趟说明具体情况……”


第二百零七章 上条先生的幸运日

　　六月一日，晚上七点十三分。

　　“……终于是被放出来了呢……我饭都还没吃。”一脸都是了无生趣的裴辰站在街道上仰起头来对着天上的夜空与星月，尽管他应该看不到，可是脸上那种近乎崩坏的空洞表情给人的感觉却是在望月而叹，哀人生之多艰。

　　“啊哈哈哈……真是糟糕呢，居然笔录了这么长的时间……”同样也是刚刚获得自由的佐天泪子在他身后伸了个懒腰，摸着头讪笑着很是不好意思，这个少女有些愧疚的问道，“那个，刹那前辈，要不我请你去吃饭吧，你看怎么样？”

　　刹那，这是裴辰在这个场景之中的化名，而且还是由无限空间直接安排下来的“在留学期间暂时使用的名字”，不是裴辰自己的决定。因为水银这个代号有些奇怪，不可能作为正式场合使用。而真名却又是无限空间一直不提倡使徒主动泄露的属性，有太多的世界太多的手段能够通过真名影响干涉到一个人的例子了。

　　无限空间直接给时空使徒安排好身份的例子虽然少见，但不是没有。不过裴辰想不明白它为什么会给自己这么一个名字，据说空间给使徒们取代名的时候都不是随机选择的，而是大有深意的，但是这个深意到底是什么也只有到了以后才能够发现。

　　“请我吃饭？”裴辰终于回过神来了，回头对着佐天泪子，说实话他也没想到自己竟然刚刚进入碰到的女生就真的是佐天泪子，学园都市里唯一的一个LV6绝对能力者——上升气流！而且还上演了这么一出狗血但是有效的剧情，大大的刷了泪子的好感度，并且还因此和初春饰利以及白井黑子都初步认识了，印象还不错——

　　佐天泪子是初春饰利的好友，通过初春饰利还认识了御坂美琴和她的专属绑定坐骑白井黑子。别的不说，刚才在“录口供”的时候，听佐天泪子说明了前因后果之后，白井黑子本来还对自己有些冷淡的脸色瞬间就切换到了友善的状态了，裴辰甚至可以自豪的说如果自己以后不去接触炮姐引起黑子的警惕的话，他也可以在黑子的好友列表上，而且还是极少数的男性好友。

　　只不过因为那几个不良少年实在是太口硬了，一口咬死了裴辰恶意伤人，佐天泪子做假证，愣是不松口，所以他们才会硬生生的在那里耗了这么长的时间才能够出来。这让裴辰大为恼火，于是直接记录下了那几个混蛋的精神波动，准备开启日常任务例行打怪升级。

　　反正有事没事、高兴不高兴都去揍一顿他们，一来锻炼格斗能力，二来陶冶身心情操，第三还能够让自己心情愉快。

　　“算了吧，让你一个女生请客算怎么回事？还是我来吧……”裴辰连连摇头。

　　“可是，今天如果不是前辈你帮忙的话，我就麻烦了，请一顿饭而已，这又有什么关系？”佐天泪子急道，不过刚刚说完这句话，她就看到了眼前的这个穿着奇怪服饰，双目蒙着布条的留学生前辈的脸色凝固、僵硬了，不由得瑟瑟发抖起来，以为自己说错了什么话，“那个，前辈，我说错了什么吗？”

　　“没有，只是我忘记带钱了……”裴辰黯然地说道，满脸的羞愧，就差没抱着膝盖蹲在墙角那里了。

　　他忘记了，自己之前除了熟悉地形之外就是准备去取款的，毕竟无限空间准备的资金都在存折上，没有现金。可是现在被这么一耽搁，根本就没来得及，而且之前他从那些不良少年的身上搜刮来的钱财也被白井黑子苦笑着收缴并且还了回去，现在身上那是分文也没。

　　“原来是这样啊，那有什么关系？我请前辈你吃一顿饭作为谢礼，今天不就过去了吗？”佐天泪子脸色通红的摆摆手，满脸的诚恳，眼睛里几乎要闪烁出小星星来了。

　　“可是……时间有些晚了呢！”裴辰摇摇头，他不是很习惯刚刚认识一个女生就去吃饭什么的，即使对方是想要感谢自己，“你这么迟回去不会很麻烦吗？比如说门禁什么的？”

　　裴辰对于这个场景里印象最深的，无疑就是就连炮姐黑子那种人中赤兔、马中吕布都无比恐惧的舍监阿姨，还有那貌似是极其严格的门禁时间了！这让他产生了一种很微妙的错觉，譬如说舍监阿姨才是场景最终BOSS什么的。

　　“哈，刹那前辈你这就不知道了呢！我可是栅川中学的，根本就没有门禁的限制！”佐天泪子笑了起来，“唔，虽然说如果太迟回去还是会有些麻烦就是了……但是现在才七点钟哦，完全不用担心！”

　　“呃，但是……”佐天泪子的性格很直爽，也很讨喜，但是这样的热情实在是让裴辰招架不住，“那个……还是下次吧，下次再说！我还有事情要做呢！再迟一点的话银行都就要关门了……唔，就这么说定了，我先走了啊！”

　　说完之后，裴辰生怕是摆脱不了女孩的邀请那样，转身就走，等到佐天泪子从愕然之中反应过来的时候，却正好看见青色的衣角掠过远处的街道转角处。

　　“怎么、怎么可以这样！”少女失望的嘟囔着，“这个理由也太差劲了吧，银行不是已经关门了吗？”

　　“那个，泪子，还没有走吗？正好我也下班了，送你回家吧，不然的话我太放心……”白井黑子的声音适时地从身后传来，转移了佐天泪子的注意力，开朗的少女瞬间就从失望的状态之中摆脱了出来，转过身的时候已经满脸都是阳光的微笑了。

　　“黑子啊，下班了吗？说起来那几个人真是难缠呢，竟然浪费了我们好几个小时……对了，我怎么没看见初春呢？她没有来值班吗？”

　　“不知道，初春今天请假了，说起来她这几天好像都很忙的样子，也不知道是在忙些什么。”白井黑子摇摇头示意自己也不知道太多的消息。

　　“这样啊！”

　　……

　　……

　　“尼玛啊，这城市里的银行营业的时间也太短暂了吧！现在刚刚才七点钟啊，居然就都已经关门了……”

　　脸上带着无奈的苦笑，裴辰独自一人行走在学园都市的月光之下，他现在开始有点而后悔为什么要矫情不答应佐天童鞋的邀请，去吃一顿饭了。搞到现在的他根本就没有丝毫的现金在身上，一毛钱也没有，哪怕只是吃一碗最为廉价的清汤面都没可能。

　　因为他身上现在只有存折，没有带银行卡。不过众所周知，存折这东西肯定是不可能被自动存取款机承认的，哪怕是学园都市里的自动取存款机也不行。不然的话直接一卡化不就好了，还要存折干什么？

　　夜幕降临之后，街道上的学生就陆续的稀少了起来，因为大部分学生都有着门禁时间的限制。而且好像没什么人对裴辰感到惊奇惊讶的样子，这十多分钟的时间来，他也就是捕捉到了几道这样的诧异目光而已。

　　看来无限空间的身份安排的确是非常凶残，设定上据说裴辰都已经在这里度过了大半个学期的时间了，可能很多人都习惯了他的“存在”，甚至是潜意识都被无限空间进行干扰了。也许明天裴辰回学校的时候还能够碰见几个“好朋友”向他打招呼也说不定呢。

　　“人是英雄好汉，钱是王八蛋，这话说的一点也没错啊……虽然说我一餐两餐不吃什么的，也没有问题就是了……”

　　他不怀好意的将精神力锁定了被工整放置在道路两旁的自动售卖机，认真的考虑不付钱吃东西喝饮料的可行性办法。但是这个想法比较危险，毕竟他没系统的学习过【四十五度斜角机械修理法】——或者叫【四十五度斜角断子绝孙踢】，也完全没有过这种奇葩的经验。

　　再加上学园都市里的自动化程度极高，一个不小心很可能引发警报，然后招惹来附近所有能够接收到警报信息的守卫机器人。据说幸运的不幸剧情主角就经常会触发这样的场景，享受被机器人一口气追出九条街的意外。

　　“算了，还是安分守己好一些……”裴辰摇摇头满脸苦恼的叹息道，“老天爷啊，赐我一笔钱吧！不需要太丰厚，能够撑个几天就好……”

　　——咔嚓！

　　就在话音刚落的瞬间，一声有些微妙地声音从裴辰的脚底下传来，通过精确到零点几毫米的控制力，他几乎是同一时间就判断出了自己的脚下踩到了什么，于是脸色也微微变化。

　　“……卧槽！这么灵光？早知道就许一个别的愿望好了……”

　　后退一步，裴辰伸手勾了勾，一个棕色的皮质钱包悬浮了起来，上面还清晰的印着一个鞋印，本来就不算多鼓的钱包现在变得有些干瘪，有点儿惨不忍睹的样子。裴辰也不在意自己踩出来的鞋印，直接拿过钱包来开始翻找了一下。

　　随便打开检查了一番，他就确定了，里面有着为数不多的现金，不过足够他撑几天的了，更加别说他明天就会去取钱，完全没问题。只是除了现金之外，钱包里面的其他的东西都被踩裂了——譬如说银行卡什么的。

　　“呃……我不是故意的。”裴辰自顾自的解释了一句，又注意了一下周围，幸好没人在附近，他松了口气。紧接着又开始为难起来了，自己应该怎么做呢？是应该拾金不昧，交给警察叔叔，还是……

　　“这还用想吗？！这可是我一个珍贵的愿望廉价换来的啊，怎么能够就这么抛弃了？”裴辰只是犹豫了不到一秒钟，就果断的做出了行动，“再说了，里面就这么点钱，想来丢了钱包的人也不会在意的吧！”

　　说着，他快速的取出了其中的所有现金，然后随手将钱包扔掉，急匆匆的离开了这里。

　　就在裴辰的身影消失在街道尽头的一家餐馆里的时候，又有一个人影跌跌撞撞的来到了这里。借助不远处的路灯的微弱光芒，他一眼就看到了静静地躺在地上的那个棕色的钱包，顿时喜出望外。

　　“找到了找到了……居然找到了！上条先生今天真是幸运！……哎呀！”

　　这个人急忙的跑向那个钱包的方向弯下腰来就想要捡起钱包，但是没想到跑得太急了，脚下一个踉跄，手机脱手飞了出去。而且这还不是结束，他自己还控制不住的往前继续跑出几步，一脚踏了下去！

　　——咔嚓！

　　一声有些微妙地声音从他的脚底下传来……


第二百零八章 艰难的全能之路？

　　过去顺从命运的人，最终为对错烦恼；

　　过去反抗命运的人，最终偿还代价；

　　过去直视命运的人，最终寻求理由。

　　命运之说，玄之又玄，就像是一张大网，又像是一个巨大的漩涡，将世间的一切人或事都给网罗卷入其中，谁也挣脱不开。而其中自然有不甘屈从的强者——无论是身体上的还是精神上的，打自心底里发出了“我要扼住命运的喉咙”的怒吼，不甘心继续被命运玩弄。

　　他们成不成功先不说，我们还是来聊一下上条先生吧！他就是已经不知道应该怎么面对命运，开始感到迷茫，甚至怀疑自己的人生是否还有存在意义的典型案例——换句话说，那就是已经被命运玩坏了。

　　要说顺从命运吧，那又太倒霉了，先不说会不会为了对错烦恼，光是那霉运就可能让他以后再也不会烦恼了。

　　反抗命运吧，说得容易，怎么反抗？他现在还处于每天丢钱包、摔手机以及被银行里的工作人员用“咦？这不是那个银行卡收集狂上条吗”的诡异眼光来看待，光是日常生活就过得很悲苦了，哪有多余的时间和精力来反抗命运？

　　至于直视命运……太惨了，不忍直视。

　　于是，在今天的这个幸运日里面，上条先生流着欢快的面条泪，抱着自己的膝盖蹲在墙角那里去了。他的面前摆放着的是破碎的手机和干瘪的钱包，浑身缭绕着蓝色的鬼火，一副生无可恋的萧瑟样子。

　　而就在距离他不到两百米远的街角的一家餐馆里，某个人正在感叹着自己的幸运并且叫服务员打包夜宵。

　　人与人之间终究是不同的，而运气这种虚无缥缈的东西一般都是通过好与坏的对比显示出来的，和上条少年这种比较另类的剧情主角站在一起，任何人的运气层面都会迅速上升到人生赢家的那个等级，毕竟所有的霉运都被他吸走了。

　　……

　　……

　　学园都市，是由统括理事会会长亚雷斯塔·克劳利花费数十年建立，位于日本国东京西部，也包括埼玉县和神奈川县一部分的圆形城市，其陆地亦被日本包围。

　　这个“学校之城”包含了数十所大学与数百所小学、初中及高中，总共有一千个以上的大小研究机构。总人口将近两百三十万人，其中八成以上的居民都是学生，是真正名副其实的学园都市。

　　这座城市拥有世界上最尖端的科技，比外界先进二三十年，是科学世界的领导者。但是，他们教导的课程却不是那么的靠谱与正常就是了——以前世上从未出现过的发掘超能力的特殊教育。

　　没错，学园都市就是这样的地方。

　　打着“记忆术”、“背诵术”的口号做幌子，理所当然似的把“脑部开发”课程排进学校的上课科目之中，这就是学园都市的另一种面貌。

　　不过，住在学院都市中的两百三十万名“学生”，倒也不是每个人都跟漫画人物一样强得不像人类。全体来看大约有接近六成的学生是拼到脑袋血管快爆掉，也顶多只能折弯汤匙的“无能力”者，毫无实用价值。

　　“想折弯汤匙怎么不用钳子？想要火怎么不去买个便宜打火机？就算不会心电感应，用手机不行吗？超能力真有那么了不起？”

　　——被判断为无能力者的败犬们不甘的发出了这样的悲鸣，这实在是太欺负人了！凭什么就是检查一次身体，进行一次素质判定，他们就成为了没用的渣滓了？！

　　当然了，别人鄙视他们也很有理由：经过那种近乎变态的训练课程，又是把药直接注射进血管，又是将电击插入耳中对脑袋直接电击，竟然还连一根汤匙都无法弄弯，这些人不是无能是什么？！战斗力只有五的渣渣！

　　幸好，裴辰现在的身份是LV4的大能力者，心灵系的能力，而且还是只经过了半年时间就进入到LV4的原石能力者，很多研究人员都判断他拥有着达到LV5的潜质，成为即将与心理掌握女王平起平坐的一个人。这让他的待遇变得非常好，甚至很接近LV5的超能力者。

　　不过鉴于无限空间讲究的公平原则，裴辰可以肯定在自己之外至少还有两位数的人也是被判断为拥有达到LV5潜质的，而且大部分都是使徒。毕竟就算是现在的大部分使徒没有像是裴辰一样掌握特殊能力，可是加出来的基础属性值却是不会消失的，完全可以冒充肉体能力者，譬如说削板军霸那种。

　　这可惜这种被判断有达到超能力者等级的素质判定的人都是学园都市的种子选手，资料的保密等级都是非常高的，仅次于真正的个LV5超能力者了。不然的话裴辰大可以根据资料直接找过去，一刀一个通通平A掉然后回归无限空间就是了。

　　事了拂衣去，不留身与名……这真是一个绝赞的主意。

　　早晨八点整的时候裴辰就出门了，开始去往学校。距离上学时间还有三十分钟，不过为了保险不在第一天就迟到，他还是提前了半个小时就出门了。顺带一提，日本的学生是没有双休日的，一星期只休息一天，昨天的时候他刚刚来到这个世界，没有在学校——理由是刚刚进阶到LV4大能力者不久，又是精神系的能力，状态有些不稳定，请假休息一天。

　　小巷子里有些阴森，不过很安静，这让裴辰很是失望。他还以为有小混混刷新出来了呢，不过现在看来没有，这让他失去了一个额外的收入来源。

　　学校的地址看上去并不远，估计转过几条街道，再过一条天桥就到了。裴辰甚至是有时间悠哉悠哉的先去了一趟银行准备取款，过程很顺利，不到三分钟就搞定了。不过他并不知道，在他前脚刚走的事，后脚就有一个全身散发着晦气与霉运的高中男生来补办银行卡了。

　　某所高中。

　　裴辰顺利地找到了自己的教室，和童鞋们打了几个招呼之后，很快的就确定了自己的座位，并且坐了下来。很意外的他发现自己和其他的学生的关系并不是太好，当然也不能够说是差了，只是有些疏离。不过这样的发现倒是让他大大松了口气。

　　疏离好啊，这样的话就没有什么熟悉的好朋友了，自己也不用担心会漏出什么马脚来。

　　上课时间安排的不多，课程貌似也很轻松，从早上八点半开始，一直到十一点半的时间，接下来就是午间休息。之后的课程是中午一点半到下午三点，紧接着放学回家。

　　这让裴辰一阵眼红，觉得自己以前的读书生涯简直太无天理了，一年就顶人家三年。

　　不过老师们教授的知识理论貌似太深奥了，裴辰听得一头雾水一知半解的。这让他有些焦躁，但是也毫无办法，毕竟自己就那么点墨水，大部分的知识体系构成都是与神秘艺术有关的——譬如说符文研究、能量运用之类的。而无限空间安排了身份，但是不可能会将应该有的知识体系知识都给灌输给你。

　　其实这也没什么，学园都市并不是那么重视成绩的问题，尤其是对于能力者来说更是如此。只要能力开发得比较好，那么学习成绩就不重要，如果你能够达到超能力者的等级的话，就算是上课睡觉都能够一路绿灯的睡过整个高中。

　　有些无聊的托着下巴发愣，裴辰的注意力全部放在了窗外面的操场上了，精神力丝线不断的在其中四处巡梭穿插，然后将信息反馈回来，逐渐一点一点的在脑海中建模重现一个虚拟的立体景象。

　　说实话这需要的计算力非常大，因为要兼顾的参数太多了，而且还是信息同步的那种，就连裴辰都感觉无比的吃力。他明白这是自己的计算量不够的问题。因为LV5的超能力者无一不是人中之龙，整整两百三十万人之中才选出来了这么几个的存在，他们的计算力简直惊世骇俗，一般的超级计算机也得自叹不如。

　　毕竟想想就知道了，排名第一的都市最强，矢量操纵一方通行，据说可是全出力状态下使得整个地球停转五分钟的狠人，几乎足以直接带来第六次的生物大灭绝。和那种程度的恐怖人物对比起来，裴辰发现自己现在还是太弱了，一方通行的脑部开发必然达到了一个人类史上前所未有的高程度了，智力属性估计不会低于四星级标准150点。

　　但是裴辰呢？很遗憾，他的基础智力属性值只有58点，而在不计算装备加成的情况下，真实属性更是只有34点。勉强达到二星级的层次，但是距离三星级都还是差远了，完全没有可比性。

　　也许比起正常情况下智力属性值低的只有4点，高的不过6点的普通人来说，裴辰已经是超人一流的了，无论是记忆能力、计算能力、逻辑思考能力还是思维活跃性都比常人高出数倍数十倍的状态，可是要是和那几个超能力者一比就相形见拙了。

　　“要不要加智力呢……”裴辰看着自己那暂时留下来的24点自由属性点，感觉有些犯难。尽管他一直觉得属性点不必要均匀平衡，只要将自己的力量能够全部发挥出来就行了，也就是说他信奉的是按需加点，而不是全面提升。但是貌似他现在的强化路线还是很奇葩的偏向了后者，空间游侠的那种艰难的全能之路了。

　　因为血统加成和近战能力的原因，裴辰不可能放弃有关于体力三维的加点，近战也是他的重要手段，还是主要手段。而因为他的一个天赋直接就让他涉足了心灵力量的领域，所以精神属性方面的加点也不能够落下。

　　感知属性虽然一直排在最后，但却也是大家都需要的，无论你是远程还是近战，无论你是法师还是战士，毕竟感知能力是重中之重！

　　而现在，因为能力开发的问题，裴辰发现自己很可能一直不怎么重视的智力属性貌似也得提升起来了？你妹夫，这不是坑爹吗！


第二百零九章 抹杀幻想的力量

　　生物等级模块和职业等级模块是时空使徒们最强而有力的两个外挂，双挂齐下天下无敌。也是时空使徒们前期快速成长，碾压剧情人物位面土著的有力保证，毕竟你开大我开挂，你修炼我加点。

　　但是，再快的成长礼包也得看你是选择了什么样的强化路线啊！

　　两个强化模块，两百个等级提升，合计两千点的自由属性点和两百点的潜能点。乍一听上去非常多的样子，但是如果是走空间游侠的路线，全面提升六项基础属性以及从其中延伸出来的各项能力的话，那么能有多大的提升？

　　技能的问题先不说，光是六项基础属性，平均下来每项也就堪堪三百三十三点左右——的确，每项都已经达到了五星级的标准了，距离六星级也就是还差二十多点的样子。但是据说时空使徒的属性上限是每一项1000点封顶的啊，后面那么大的缺口，要多长时间才能够填补回来？！

　　在将职业等级或者生物等级升满了之后，时空使徒获取自由属性点的方法基本上就只剩下了一个，那就是获取任务评价，根据任务评价的好坏来收获不同的自由属性点。可是即使你每场任务都是S级评价，一场任务下来也就是36个自由属性点而已。

　　这也是为什么时空使徒前期给力，后期乏力的原因了。前期的时候像打了鸡血，技能三天速成，基础属性更是一分钟提升几倍，比那些一天五更的网络写手还要可怕！但是到了后期，需要的资源多了，可是获取资源的途径却少了，自然就会开始不太给力了。

　　当然了，由于具体的加点、加技能的途径还是存在的，这个成长速度变慢只是相对于时空使徒的前期来说的，但是对于绝大多数的剧情人物还是属于那种碾压性的超快速成长。

　　“好纠结啊，怎么办呢……”

　　裴辰头疼的看着自己的属性面板里的闲置24点自由属性点，都说好钢要用在刀刃上，可是问题是自己的刀是两面都开刃的，这该怎么办？那一点好钢要用在哪一面比较好？

　　而且，他虽然下意识的觉得加智力提升计算量会很有用，但是却又认为如果是加精神的话，可能会对自己的帮助更加大才对。毕竟他与一般的能力者不同，一般的能力者借由药物、催眠术等方式取得超能力。理论上是借由脑内的个人现实对微观世界造成影响，并因混沌理论而将影响放大，形成超能力。

　　可是裴辰的能力却不是学园都市的训练课程开发出来的，而是由无限空间直接给他强化固化上去的。在这个场景之中的设定就是所谓的原石能力者——在无人工干涉的偶然条件下得到个人现实的能力者，也就是一般印象中天生的超能力者。不同于人工能力者，原石的能力能如本能一样不需计算自由施放。

　　没错，原石是不需要计算就能够自由释放的能力，和裴辰的能力非常相像，至少就目前为止他还从来没有使用过什么计算公式之类的东西。唯一的限制就是精神力的强弱，控制力的强弱。

　　“算了，反正智力迟早还是要提升的，现在的控制力已经明显跟不上了……”裴辰做出了决定，但就刚刚将注意力放到了智力属性后面缀着的那个“+”号上面的时候，一只手掌拍到了他的肩膀上。

　　“你们先自己学习一下吧，刹那，你跟我过来一下。”那个应该是在上课的中年教师的声音在身边响起，有些嘶哑的样子。

　　“……呃。”裴辰的身体僵硬了一下，脑海中的精神力同步建模轰然倒塌消散，下一秒钟他回到了现实之中。不是吧，自己上课走神开小差被老师当场抓住了，这也太丢脸了吧！

　　裴辰苦着脸站起身来，结果周围传达过来的视线之中无一例外的都是那种古怪的羡慕嫉妒恨的类型，而且老师的身上貌似也没有什么别的情绪波动，有的甚至是某种隐隐的担忧、不舍的感觉。

　　这是怎么回事？裴辰倒是有些迷糊了，搞不清楚状况。

　　……

　　……

　　下午五点多的时候，上条当麻满脸木然的重新走出了学校的大门。他现在一副生无可恋的样子，抬起头来看了一眼傍晚的瑰丽云霞，将天边染得一片血红，无比的悲壮。这个男子高中生双目呆滞了好一会儿之后，突然张开嘴笑了起来，一副生无可恋的惨淡表情。

　　他今天补办完银行卡回到学校的时候，却被小萌老师通知他前天测试的卷子莫名丢失了，需要补考——事实上如果不是监控上的确出现了他的影响的话，只怕要被当做缺考处理。

　　在好不容易补考完了之后，英语课上又出了问题，甚至被愤怒的老师下了“你就锁国一辈子吧上条”的评语！这让立志要好好学习。成为对社会有用的人的上条先生大受打击。再之后在中午休息，他准备的便当居然很神奇的窗台上被一阵莫名出现的大风吹走了，掉到了楼下。

　　当他苦恼的去收拾的时候，却将刚刚办理的储蓄卡丢掉了，手机好像也是在那个时候丢掉了，但是等他反应过来的时候又已经上课了，结果就是回头去找没有找到，还因为旷课被记过处分，生气的小萌老师将他留堂直到现在……

　　这样的人生啊，真是糟透了……

　　上条先生寂寥的抬起头来，露出了与世界为敌一般的决然微笑。

　　已经没什么好害怕的了……

　　三点钟放学，但是现在都已经五点十多分了，他才走出校门口？还有比这更加悲哀的事情吗？学校里除了他一个之外就没有其他的学生了，而且他的银行卡再次挂掉，现在身上什么现金都没有，就连饭都吃不起了……

　　啪嗒啪嗒，脚步声在身后传来。

　　上条先生诧异了一下，竟然还有人比自己要迟下课？他好奇地回过头去，却看见了一个不算熟悉也不算陌生的身影，正在缓步的从教学楼处向校门口走来，明明据说眼睛出了问题，但是却脚步沉稳自信，仿佛已经对周围的环境了然于胸了。

　　“刹那？”上条当麻一眼就认出来了，这个貌似是从中国过来的留学生？还是个原石能力者？据说才入学才半个多学期就直接升级到了LV4的程度，已经属于学园都市中的能力者阶层金字塔的顶端了——至于更上一级的LV5超能力者，那是云中的飞鸟。

　　很明显，对方和上条先生这种完完全全的无能力者是两个世界的人。不过为什么对方也会这么迟才离开学校呢，总该不会是也被留堂了吧？

　　上条少年下意识的低语声很轻微，而且对方离他也还有好几十近百米远的距离，但是他却惊讶的看到对方本来沉思的低头动作发生了改变，直接抬起头来面向着他这里。尽管对方的眼睛上蒙着布条，但是上条少年还是直觉的觉得对方锁定了自己。

　　一个身材挺直、留着另类的刺猬头的少年的身影瞬间出现在裴辰的脑海里，他下意识的疑惑问道：“你是……上条当麻？”

　　“呃，你认识我？”上条少年这下子真的是受宠若惊了，自己无论怎么看都不应该和这种大能力者扯上关系吧？！

　　“的确，久仰大名。”裴辰点点头表示认可，“毕竟你实在是让人印象深刻，特点鲜明。”

　　他就这么随口一说，但是上条少年明显是误解了什么，瞬间就遭受到了致命的打击，一脸的苍白无力，失魂落魄的喃喃自语的说着：“是吗，原来是这样啊……我的名声已经臭到了就连你这样的LV4大能力者都已经知道了的程度了啊，真是太悲哀了……”

　　“呃，我觉得你可能是误解了什么……我不是那个意思，不过算了，反正也不是什么重要的事情。”裴辰快步的走到校门口，接近上条当麻的身旁，随意地问道，“不过这么晚了，你为什么还不回家？”

　　无情的二连击！而且还是对方无意的，这让上条少年更加悲愤了，面条泪也流的更加的欢快了：“你以为我想的吗？还不是因为太倒霉了，我今天上午的时候……呃，抱歉抱歉，我不是故意的，对不起。”

　　好不容易貌似找了个人可以倾诉自己的不幸，上条少年一下子激动了起来，忍不住上前两步一下子伸出手去就抓住了裴辰的肩膀。裴辰瞬间动作剧烈的挣扎了出去，也让上条少年惊醒自己的行为太过失格了，忙不迭的道歉。

　　“没、没关系。”裴辰仿佛惊魂稍定的样子，强颜欢笑道。他刚才在下意识的警惕着周围的环境，毕竟自己现在和剧情主角近距离接触了，难保不会被有心人注意到。但也正因为这样，他才会猝不及防的被上条少年激动之下一把抓住了自己的肩膀。

　　本来这也不是什么大事，但是在对方的右手刚刚触碰到自己的时候，杀生石竟然一下子就暴动了起来，一种仿佛自己一身恐怖力量使不出半分，无助彷徨任由宰割的可怕感觉直接笼罩上了他的心头，仿佛生命都不再在自己的掌握之中了的那种感觉。

　　一瞬间，裴辰感到了一阵阵的心寒发虚，差点儿身体都没有颤抖起来。他竟然突然地对眼前的这个老好人男主、严格意义上来说今天第一次见面的人，产生了极其强烈的杀意，最后就是将对方从身体到灵魂都彻底的毁灭，挫骨扬灰，让对方再也无法对自己产生威胁的那种。

　　幻想杀手，神净讨魔，眼前的上条少年的右手里寄宿着不论善恶、让任何异能之力——无论是超能力还是魔法——都给消灭抹杀的特异能力。

　　仅仅只是间接地接触了一下，杀生石就发生了这么大的反应，如果要是让这家伙的右爪子直接碰到了杀生石的表面，那又会怎么样？裴辰几乎可以预见了，那种像是四魂之玉炸裂开来的景象……至少不是完整版的六星级道具的杀生石，根本就无从抵御这种不讲道理的抹杀幻想的力量！


第二百一十章 来自世界之外的恶意

　　裴辰的表情变得很复杂，不过表面上看上去他只不过是被上条少年的出格举动吓到了而已。

　　这让上条少年很是惭愧，退后两步连连摆手，不断的道歉。他的态度诚恳，言辞恳切，看上去就是很熟练了的那种，明显是处于一个经常道歉的生活环境之中。只不过他没有看见的是，裴辰那复杂的表情下，隐藏着的杀意涌动——

　　杀了他！

　　杀了他！

　　杀了他！

　　杀生石的恶念在他脑海中疯狂的叫嚣着，已经不是以往的那种低语声了，而是不断的冲击着想要控制裴辰的身体，然后瞬间暴动起来以迅雷不及掩耳之势斩杀掉眼前的人形自走威胁源！不管是拔刀斩杀也好，还是用手撕碎也罢，反正就是不能够让这家伙继续活着！

　　确切的说，是不能够让这家伙的右手继续存在！

　　裴辰好不容易才压抑住了这种冲动与暴戾，硬生生的从脸上重新挤出了笑容来。尽管上条少年对自己有威胁，尽管对方的战斗力约莫等于一个小混混单位，尽管自己有九成九以上的把握瞬间完成一次击杀……但是，他绝对不能够做出这样的蠢事来！

　　“那个，你为什么也这么迟呢？难道是留下来学习了吗？”上条少年尴尬的转移一下话题。

　　“哦，这个啊，我被老师留下来了……”裴辰若无其事地说道，在他的精神力竭尽全力的镇压下，杀生石终于逐渐趋于平静。

　　“诶诶诶？！”上条少年惊叫起来，怎么会是这样的回答？难道说不是自己的原因，是这个学校的制度实在是太严厉了？！没看见就连人家LV4的大能力者都被留堂了吗——毕竟对于他们这样的不出名的高中来说，LV4的能力者已经是极限了，简直就是他们这样的学校的门面所在！这可是妥妥的荣耀啊！

　　毕竟LV5等级的超能力者整个学园都市也就那么几个，除了常盘台中学那种顶级贵族名校，根本就没有什么学校能够拥有那样的学生。可以说LV4的大能力者就已经是九成以上的学校的顶端力量所在了。

　　无论是老师还是校长都应该对其爱护有加才对的啊，怎么可能还会留堂惩罚什么的？

　　“哦，不是你想的那样。”裴辰淡淡地说道，“只是前几天有其他学校来邀请我转学了，老师和校长希望我能够留下来而已……还说可以帮我找到比较好的研究团队什么的……”

　　“……”上条少年顿时一脸的羡慕嫉妒恨的表情，不带这么晒的啊！他忧郁的看了一眼自己的右手，这只奇妙的爪子不但没有毁天灭地麒麟臂的威力，而且还杀死了他的所有运气，并且让上条先生只能够看着别人的能力流口水，自己却不能够玩。

　　裴辰微微抬头看了一眼天色，这个动作引起了上条少年的注意。他看着对方蒙上的眼睛，心里觉得有些奇怪，对方难道能够“看见”什么东西吗？对方的能力不是精神系的吗？

　　上条少年对精神系能力者的了解不多——事实上他对几乎所有的能力类型都了解得不多——他了解到的关于学园都市里的精神系能力者貌似都没有多少的直接战斗力的样子，各种能力几乎都是辅助性的，譬如说记忆读心、与远距离对象念话、思考消除、意志增幅、思考重现、感情移植……凡此种种，不胜枚举。

　　而君临于学园都市所有精神系能力者最顶峰的那个人，让上条少年总是觉得自己有着莫名的熟悉感与即时感的、排名第四的超能力者“心理掌握”，更是一手包办所有精神现象，有如瑞士刀般的万能超能力者。

　　很多能力者的能力其实都能够直接通过他们的名号判断出来的，精神系能力者也不例外。但是无论是何种类型的能力，一旦达到了LV5的超能力的级别后，就会自发性的向下进行覆盖，几乎将那一类别的延伸能力都给支配掌握起来。“心理掌握”就是一个很好的例子，她的能力不局限于任何一种精神力现象，但是又几乎样样精通。

　　但是也不是名号就能够代表一切的——

　　譬如说是排名第三的“超电磁炮”，她是根本上掌控了电磁力的规律，并以此为基础延伸出了各种相关的能力运用。尽管还是非常粗浅的运用，可是进入了基本力的领域却是不争的事实。所谓的超电磁炮只是她最有名的必杀技而已，可不是说她只会这一招了。

　　但是眼前的这个人的名号是怎么回事啊？居然是叫做“思维殿堂”这种概括性的称呼？！这无论怎么看都是和“心理掌握”一个量级的了吧？可是他才刚刚是LV4的大能力者啊，难道说那些研究人员对于他的潜质判断就这么有信心？

　　裴辰当然不可能会知道上条少年的心理活动了，事实上他头一次觉得有如此棘手的家伙，自己根本就读取不了他的情绪波动，精神力丝线刚刚一接触到他的身上就莫名的消失了——没错，直接就消失了，一部分精神力无端端的消散掉，裴辰直觉得怀疑这是被幻想杀手的力量给抹杀掉了。

　　难怪这个战斗力仅仅相当于一个单位的标准黄毛的倒霉蛋竟然能够在和异能者以及魔法师的战斗之中无往而不利，那只手的局限性虽然太强了，但是效果也真的是很逆天啊！

　　“算了，也这么晚了，说这个没意思……要不我们去吃饭吧！我请你！”裴辰露出一个无可挑剔的、随时能够竞争五星级酒店最佳服务人员头衔的完美笑容来，向上条当麻发出了邀请。不过他的心里却是在暗骂自己，明明不喜欢第一次见面就这么热情的，还因此拒绝了佐天泪子的邀请，可是现在自己居然还要主动邀请一个男人……

　　算了，都是为了刷好感度啊！反正也只是做出一个姿态而已，按照上条当麻的性子肯定会直接拒绝的。这样一来的话，自己的态度是做出来了，而且也不用真的付诸行动，简直完美！

　　裴辰在心中默默的为自己的机智点赞。

　　果然，下一秒钟上条少年就首先是露出惊喜的神色，紧接着又猛地摇头摆手谢绝了：“不不不，不用了，那个，我等会自己去吃就行……谢谢你的好意了，刹那学长。”他本来是想叫一下对方的姓氏以免显得自己太过唐突了的，但是转念一想却发现对方只是留学生，用的也只是为了方便而暂时使用的待命而已，哪来的姓氏？

　　于是干脆就直接在名字的后面加上一个“学长”的后缀了，再说了对方今年也是高三了，这么叫自己也不吃亏。

　　“是吗？”裴辰恰到好处的露出一个失望而又有点儿疑惑的表情来，“但是现在都这么晚了，你为什么还不去吃饭？”

　　“那个，啊哈哈哈……那当然是因为我还不饿啊，刹那学长。”上条少年很是爽朗的哈哈大笑。然后，就在他刚刚说完这句话的时候，他的肚子就很适时、而且很不给面子的叫了起来，抗议自己的主人今天一直都没有给自己东西吃的情况。

　　那咕咕叫的声音是如此的大声而且清晰明了，上条少年的笑容还没有成型就彻底的凝固、消失了。两人一瞬间就都同时陷入了尴尬癌发作的状态里去了，久久对立无语凝噎。一阵古怪的旋风不知道从哪里出现，卷着一片叶子从他们脚下飘了过去。

　　也不知道过了多长时间，裴辰勉强压抑住想要大笑的冲动，重新挤出了笑容来，打破了这让人难受到极点的尴尬与沉默：“那个，我请你吃饭吧！”

　　“……”

　　……

　　……

　　终究还是请了上条少年吃饭，这和裴辰原先的计划有所出入。但是他也只能够是在心中叹了口气而已，表面上绝对不会流露出来，嘴上更加不会说什么。

　　而尴尬中的上条少年自然就更加不会注意到裴辰的言不由衷了，他现在满心里都是对这位好心的学长的感激之情。如果他不是上条当麻而是上条麻衣的话，说不定就会感动得以身相许了，不求别的，就为了那一张长期饭票……

　　廉价的麻衣小姐——

　　上条当麻刚刚才在座位上坐了下来，突然感觉到一阵恶寒，浑身的汗毛竖立，像是波浪一样从脚下传导到头顶。他忍不住打了个寒战，惊悚的四下张望着。

　　“呃，你在干什么？”裴辰刚刚扬起手准备招来服务员的时候，察觉到了上条先生的异状，顿时疑惑的问道。同时他无比的警惕了起来，肉眼难见的精神力丝线宛若密集的蛛网一般从他身上蔓延出去，以最快速度覆盖了周围的整个街区，而且还在继续往外延伸。

　　精神力值快速下降的同时，换来的却是他对于周围的大范围实时监控掌握，巨量的信息量反馈了回来。

　　不过让裴辰疑惑的是周围暂时没有发现可疑的人员存在，他料想中的有人监视上条当麻的时候发现了自己，准备实施袭击的情况貌似并没有成立的可能性。那么问题来了，上条少年刚才的异样是怎么一回事？

　　“没。没什么。”虽然是这么说的，但是上条当麻明显还是心有余悸，脸色发白的样子，强行笑着说道，“就是刚才坐下的一瞬间，好像突然感到了有什么人对我产生了恶意……而且还是那种很失礼很糟糕的想法。”

　　“呃，这是你神经过敏了吧？”裴辰张了张嘴，明显是不怎么相信这样的说法。

　　“不不不，是真的！”上条少年苦笑着强调，“你没有经历，自然不会知道，那一瞬间那种恶意几乎要凝为实质的样子，就好像你是一只实验用小白鼠，被关在一个盒子里，然后盒子外的生物突然投来了一道道的可怕目光的那样……”

　　“盒子外的生物？年轻人你想法很危险啊！与其疑神疑鬼的，还不如想办法提升一下你的能力……”裴辰笑着转移了话题，不过看上条少年这么言之凿凿的样子，他也不禁有点怀疑对方说的话的真实性了。但是这听起来实在是天方夜谭啊，这家伙的幻想杀手可是随时随地都在发动着的，无论是超能力还是魔法，就算是出现在神话中的神迹也不例外，都会被那只右手抹杀掉。

　　即使是循环在行星之中的力量——地脉和龙脉也一样，没有任何的道理可说。就连能够将世界扭曲到极致的魔神少女欧提努斯都对这种不讲道理的力量没辙，裴辰可不相信有什么人能够仅仅凭借一个想法产生的恶意就可以对这家伙造成威胁了。

　　“提升能力……”上条当麻苦涩的一笑，“刹那学长，我其实是一个无能力者，真真正正的无能力者，连能力都没有，又谈什么提升能力呢……”

　　“无能力者？”裴辰自然知道这是怎么回事了，但是他得装作不知道才行，脸上出现惊讶那是必须的，“等级0的无能力者不还是会有微弱的能力吗？虽然很难测量就是了，上条你怎么可能会没有能力呢！”

　　“不，我是真的测不出任何的能力，是真正的‘无’能力者……”上条少年苦笑，接着又摇摇头，他的心志坚定，不会颓丧太长时间，“算了，其实这也没什么，无能力者不也一样能够生活的很好嘛，有没有能力又有多大的区别呢！”

　　说着，他偷瞄了一眼对面的人，发现对方脸色如常，并没有因为他是无能力者就看不起什么的，不禁大为松了口气。

　　“嘛，你说的也对，能力也不能够决定一切……唔，先点菜吧！我有点饿了，你别看这家餐馆有些冷清的样子，但是这里的饭菜味道可是一流的哦！”

　　裴辰笑着将菜单推给上条少年，打定主意要好好的刷刷剧情主角的好感度，和其搞好关系。他选择的就餐地点就是昨天晚上他吃饭的地方，的确风味独特，值得品尝。

　　“这里吗？”上条少年的脸色有些难看，他认出了这间餐馆的地址——毕竟昨天晚上自己就在这附近丢了钱包，摔了手机，一如既往的倒霉。事情过去还不到一整天，他又怎么会忘记？


第二百一十一章 能力开发

　　你知道能力者吗？

　　真正正在的拥有特殊的才能的人，以往只会出现在各种幻想作品之中，但是现在却在学园都市之中成为了现实。名为科学的力量以及特殊的能力开发教育，使得这曾经的幻想力量成为了所谓的现实。

　　借由药物、催眠术等方式取得超能力。借由脑内个人现实对微观世界造成影响，并因混沌理论而将影响放大，形成超能力。这就是能力者们的能力理论的基础所在。

　　而能力又以威力和综合干扰系数进行分级，基本上可以分为六阶段序列和理论上存在的第七个等级。无能力者是等级0，低能力者是等级1，异能力者对应等级2，强能力者对应等级3，大能力者即是等级4，而最后的超能力者则是所谓的等级5！

　　在此之外还有着所谓的绝对能力者，不过只存在于理论之中。被普遍认为是能力开发的最终目标，也就是能力等级LV6的境界。据说如果出现持有人类以上的状态的人，此人连【神】的回答，都能够完全理解。也就是“以非神之躯，聆听天意”的境界。

　　只是，能力开发程度越高，难度系数就越大。站立在无限广阔的名为无能力者的沙粒之上的、由能力者们组建而成的金字塔，一层一层的堆叠上去，一般来说LV3的能力者就已经是中坚力量了，而站立在金字塔顶端的是一众的大能力者LV4！

　　至于超能力者全学园都市也只有七个而已，从高到低的排列下来分别是一方通行、未元物质、超电磁炮、原子崩坏、心理掌握……呃，第六位的那家伙是谁来着？嘛，算了，反正也不是什么重要角色。在此之外还有着虽然不是很清楚，但是传闻中很厉害的第七位的那家伙，好像是叫削板军霸什么的来着。

　　他们这七个人并不是站立在金字塔顶端的人物，而是已经脱离了金字塔的阶层，成为了在云中飞翔着的优雅的鸟儿。至于传说中的绝对能力者？呵呵，那是天上的星辰，理论上存在，可望而不可即……

　　无论是那一个阶层的能力者都在努力的进化，拼命的向上爬，哪怕是裴辰现在都不例外。

　　时空使徒没多少个是傻的，仅仅只是几天时间下来，他们就都很敏锐地发现了这个处于杀戮模式之中的剧情场景到底对自己能够有什么样的帮助——能力提升，没错，就是能力提升！

　　裴辰之前就一直有些奇怪了，为什么凭借自己足足的124点精神力却也勉强只能够被判断是刚刚晋升LV4的精神系大能力者？而全学园都市却只有食蜂操祈一个人能够被判断为LV5的超能力者，君临所有精神系能力者的顶峰？那么她的精神力属性值难道能够突破150点极值，同样的进入四星级的范畴？

　　后来他才发现，自己恐怕是输在延伸能力种类多少、能力作用范围规模以及能力控制精度上面——

　　他一共就掌握了思想探针LV5、心灵指引LV5、精神冲击LV5、惰性护甲LV2、心灵戮刺LV2、危险预知LV2合计六个心灵异能能力，其中还多多少少有部分应用领域是重叠的，没有一个属于他彻底掌握了的。

　　而食蜂操祈呢？她的心灵异能有压倒性的输出和应用性，在泛用性上面，她从LV5的顶端自发性的向下覆盖，举凡记忆读心、与远距离对象念话、思考消除、意志增幅、思考重现、感情移植……一手包办所有精神现象。此外，也拥有读取残留于物品上的情报的能力。

　　而在应用范围与规模上面，她能同时对不到十人同时进行精密操纵，而且还能随时切换成员；若单纯依指令行事，则能操控大约三位数的人，让他们自己根据一个指令作为大概的思考方向进行行动。

　　虽然食蜂操祈的心理掌握能力的起作用对象仅限于人类，对其他的目标的相性极差，而且包括心理掌握在内的各种精神系能力，严格上来说都是通过控制人类脑内的各种水分，影响化学物质分泌、脑内血流以及脑髓液的分配，从而达到操纵人心的效果。但饶是如此，也远远不是裴辰一个未成形的心灵异能能力体系可以对抗的。

　　本来呢，这也不是什么大问题，毕竟无限空间的能力等级和学园都市里的能力等级本身就是截然不同的两个体系，不可能生搬硬套的。而且裴辰这也就刚刚第五场任务而已，属于刚刚脱离新人菜鸟阶层的时空使徒，虽然成长得比较快，但是和至少经历了十个以上的任务场景的老司机们还是没有多少的可比性。

　　底蕴不足简直就是太正常了，裴辰也没指望能够很快的将自身的所有短板都给提升修补起来，毕竟如果没有充足的资源一次性大量投入的话，这就是一个漫长的过程。

　　但是在学校给他介绍了一个专门负责他的能力开发的研究团队之后，他却突然看到了这样的希望——

　　在有专家、专业的研究所团队以及专业的研究设备的帮助下，裴辰开始深入了解能力开发的具体理论，以及自己所拥有的能力的本质，然后对心灵异能的开发利用程度那说是一日千里都不为过——仅仅三天的时间，他就将所有的精神系技能都掌握到了LV5的技能等级，而之前就到了LV5的技能更是有即将突破进入LV6的趋势。

　　而且，他还终于是如愿以偿的掌握了一直梦寐以求的精神系技能——【精神力扫描LV2】！

　　【精神力扫描LV2】：以自己为发射点释放出一定频率的精神力，通过接收反馈回来的波段获取被扫描到物体的距离、位置、大小，以及生命体的精神特性。大面积范围扫描将以自身为中心点，感知周围精神属性值*20米半径的球形范围；直线扫描将以自身为起始点，向任意方向延伸出去精神属性值*200米的距离

　　……

　　平心而论，这的确是一个非常麻烦棘手的技能。

　　裴辰静静地站在原地，任由精神力散发扩散出去，以蛛网的形态进行蔓延。仅仅一秒钟不到，他就完成了最大范围的覆盖扫描。也就是现在他的感知之网笼罩住了他周围方圆约莫五公里的范围，这是一个半球形的扫描范围，因为精神力渗透地下的话会大幅度加速消耗。

　　“探测精度……应该是分米级，太过细小的东西我还只能够勉勉强强的感觉到存在而已，却无法确定它的大小形状之类的数据！”他仔仔细细的感受着周围的动静，有些惊喜地说道。

　　“是吗，这真是太好了！”在他的面前，一个穿着白大褂，两鬓有着花白头发的中年人也是满脸喜色，“那么，接下来请刹那先生你切换一下，从范围扫描改为直线扫描……”

　　在中年男子的身后，是一群各种年龄段都有，从二十多岁的年轻人到五六十岁的老年人组成的研究人员群体，他们正在有条不絮的记录着各种实验数据。

　　裴辰目前所在的位置是一个有些老旧的研究所里的试验场地，周围是各种奇怪的设施与设备，看上去就很高科技的样子，各种反应灯不住地闪烁着，很多个屏幕上也时不时的流过大量的数据编码。这一般都是能力者们测试自身能力的各种数据的时候使用的试验场地，几乎每一个有些实力的研究所里都会有这样的设计。

　　不但有着各种高精度的测量设备和精密仪器，能够精确地测知能力者的AIM扩散力场，而且还有着高强度高焊接的合金防御设施，能够应付各种意外的情况，防止能力失控暴走炸掉整个研究所的情况出现——也许不能够彻底的杜绝，但是稍微抑制一下都是好的，毕竟只要能够保留下那些珍贵的研究资料数据，那就等于几乎没有损失。

　　“直线探测啊……好吧，我试试。”裴辰随口回答道，心念力场迅速的收敛回来，向前压缩延伸出去。在他的全出力状态下，几乎是一眨眼的功夫，裴辰就感到自己的精神力触角已经去到了约莫二十四公里之外的地方了，但是这次的探测精度貌似更加的模糊，他只能够勉强确定那貌似是第四学区的区域了，因为到处都是餐厅。

　　“很好，这已经非常好了，刹那先生！”为首的中年研究员喜形于色，激动到手都哆嗦起来了，“原石能力者果然奇妙，完全不能够用一般的能力标准来进行揣度……虽然探查精度还比较低，但是这样的精神力应用可还是第一次出现啊！”

　　裴辰撇了撇嘴，但是也没有脑抽到去揭穿无限空间一手制造的骗局。原石的产生概率极小，而且能力表现也往往十分奇异，有些甚至就连本人也弄不清楚。

　　所以基于这样的先入为主的观念，这些研究人员在发现裴辰的心灵异能竟然一反常态的不是以干涉控制人类脑内的各种水分来发挥影响。而是切切实实的以自身的精神力干扰他人的精神力的时候，也仅仅只是震惊了一下，紧接着就被他们自己用“这是与众不同的原石能力者，哪怕都是精神系的也是不同的”的理由将自己骗了过去，然后就无比的欢欣鼓舞起来了。

　　他们可是无比的期待能够在自己的手里诞生出一个强大的LV5原石超能力者来的，那样一来的话，他们就能够直接从二流的研究团队直接晋升到一流的顶级研究所的程度了，不用像现在这样的落魄。

　　于是就在裴辰自己还在烦恼应该用怎么样的借口敷衍推搪过去的时候，却惊讶的发现这些家伙居然已经完美的脑补出了理由，完全不用他操心这件事情，一时间有种哭笑不得的感觉。

　　说起来，其实一般的大能力者是不会有专门的负责团队的，超能力者才会有这样的待遇。裴辰他是因为被判断是有很大可能晋升到LV5的素养判断，所以才能够得到这样的待遇。但是饶是如此，他所收获的研究团队也是那种有实力没财力，最多只能够排到二流的科研团队。

　　毕竟只是某高中介绍的，能够达到这样的程度已经很不错了，他也不能够奢望太多。但是研究团队目前没能够有自给自足的条件，就连资金链都是裴辰自己还有学校各负责一部分的……这就比较坑爹了。


第二百一十二章 对待问题需要粗暴手段

　　但是这也是没法子的事情，毕竟他目前的身份只是LV4的大能力者，而研究团队也只是一群有实力没财力的二流团队，背后也没有什么名校、财团或者都市理事会高层的支持，这是很正常的事情。

　　而如果他能够进阶到LV5的层次，那么不但每个月由都市发放的学生津贴会达到一个恐怖的程度，就连他的负责团队都会直接获得大量的资金注资以及技术支持，典型的一人得道鸡犬升天的案例。

　　裴辰自然是明白自己现在的负责团队其实就是在自己身上押注，赌自己能够一飞冲天一举进入LV5的阶层。不过他对此也没有什么恶感，毕竟有人能够肯定自己的潜力，毅然决然的将所有的赌注都压在自己的身上，那也是一种肯定啊，不是吗？

　　“AIM扩散场数值有所上升，探测到明显变化……”

　　“数值修正结束，正在确认最后数据……”

　　“数据已上传进行保存留档，本次试验结束！”

　　“刹那先生，按照你现在的提升速度和能力开发速度，如果一切顺利没有意外的话，我们觉得你可以在半年内达到超能力者的程度。”停止了测试之后，中年男子满脸兴奋的和裴辰并肩走着，一边离开试验场地一边和裴辰说着这样的预测。

　　裴辰也还是很新奇的沉浸在自己的世界之中，他现在有种重见光明的样子。即使是没有了正常的视觉感知，他还是觉得自己貌似赚大了的样子。因为现在的他在使用精神力扫描的时候，精神力的消耗并不算太高，如果他的控制力有所增强的话还会再进一步降低。

　　毕竟技能的本身并没有被无限空间的数据规范化精神力的消耗，那么消耗多少就是看你自身的熟练度与控制力了。

　　而且再配合洞察的真谛这件奇葩的装备的自带技能能量视觉的时候，他惊讶的发现自己竟然能够直接分辨出物质与能量的变动了。在精神力反馈的视野之中重叠能量视觉，就可以直接将物质和能量分开，清楚明白。

　　不过想不到自己竟然还真的有AIM扩散场这种东西，看来果然很多的力量体系都是可以互相融合的，无限空间的存在基础从来就不是问题。

　　至于探测精度的问题？呵呵，这个问题从来就没有成立过，只要轻轻的加点到智力属性值上面去……

　　“唯一的缺陷就是你现在的探测精度还是不尽如人意，这需要多多的练习……还有的就是，刹那先生你目前对于精神系能力的延伸能力掌握的还不够多还不够好。”中年人提议道，“要知道你能够跨过限制掌握那么多的延伸能力本身就是一种证明了，但是这样还不够，要知道第五位的心理掌握可是已经精通了目前学园都市里所有有记录的精神现象了的！如果你想要成为LV5的话，那就必须也做到同等的地步才行！”

　　“同等的地步吗？”裴辰下意识的蹙起了眉头，说实话能够提前开发出【精神力扫描】的技能来他就已经很满足了，最好的结果不外乎就是在离开这个场景之前将所有的精神系技能化作彻底掌握的固化能力——也就是技能等级提升到LV6之后的程度。

　　但是要开发出更加多的延伸技能出来，他确实没有太大的把握。

　　“没错，但是我们现在还对刹那先生你的能力本质不是太了解，只能够根据经验来给你一些建议，你可以试试按照那些方案来开发一下能力……”研究所所长也是头疼，原石能力者实在是太过稀少了，能力体现也是千奇百怪的，他们根本就无从了解，自然也就更加没有什么经验可说的了。

　　唯一有希望的就是眼前的人的能力可以明确确定是精神系的能力，虽然和学园都市目前发掘出来的精神系能力者的能力表现都有所不同，但终究是同根同源的，他们也只能够寄希望于那些精神力能力者的开发能力经验能够对其有帮助了。

　　裴辰有些疑惑的接过了手里的一沓厚厚的资料，随意的扫描了一下，惊讶的发现上面的字体图片都是特制的，并非平面印刷，而是凸起来的，裴辰不管是用手来抚摸还是用精神力来扫描，都能够直接阅读其上面记载的资料。

　　“呃，这些资料一般都是机密性的吧！”他有些狐疑地说道，毕竟上面记载的东西太过详细了，精确到了每一次实验的日期还有时间，分秒不差。各种自己看得懂的看不懂的数据也是一一罗列了出来，明显都是一些绝密性的文案，现在居然就这么到了自己的手上？

　　“没错，不过我们有资格借阅就是了。”未老先衰，最多三十岁左右就在鬓角出现了白发的中年人笑道，“别这么看轻自己啊，刹那先生。你的能力已经证明了其价值了，至少一般的LV4精神系能力者最多也就是掌握一种眼神能力开发到了极高的程度而已，但是你一个人就能够同时体现出精神系的不同的延伸能力，其价值本身就无限的接近LV5了啊！”

　　“是吗，这我倒是不知道……”裴辰笑着说道，但是心里却是不以为然，他很清楚潜力终究只是潜力，没有转化为实力之前什么也不是。不然的话自己也就不会被分配到这么一个不算顶级的研究团队了，就连最基础的资金援助都没有。

　　而且在大量的时空使徒乱入了之后，学园都市里的种子选手不见得还会有多么的值钱，毕竟无端端的多出来五十多个被判断有潜质进化到LV5的人，再多的资源平均分配下来还能够剩下多少？

　　只可惜自己的精神系能力终究还是弱势了点啊，要是展现出来的是矢量操纵、电磁控制之类的可怕力量，想来自己能够直接借到更加强大的势力与关注，并且以此对其他的时空使徒造成压迫。

　　想到这里的时候，裴辰突然间呆愣了一下，他好像也不只是只有精神能力啊！为什么会被这样的惯性思维影响了？

　　停下脚步来，裴辰的注意力瞬间集中在了自己的【引力操纵LV6】的技能上面去了。尽管一直存在感不强，但是那是因为自己根本就没有任何的了解，也不知道应该怎么样开发这个能力而已，并不是说它就差劲了。

　　涉及到宇宙四大基本力的力量，裴辰觉得应该没一个差的才对。其他的能力他不清楚，但是电磁力的掌控者御坂美琴的破坏力有多强他可是清清楚楚的。这是宇宙的根基，世界的基准，无论是谁只要能够彻底的掌控住一个基本力，那么就足以称作是单体宇宙的神。

　　当然了，前途远大并不代表就能够走到那里，这只是一个设想而已。

　　“怎么了，有什么问题吗？”看见裴辰顿住，研究团队的队长顿时有些紧张的问道。

　　“没有，我只是突然觉得学园都市里的能力者这么多，难道就没有多少人掌握了宇宙基本力的吗？”裴辰也不掩饰，一个问题而已，暴露不了自身的，干脆直截了当的问道。

　　“宇宙基本力？”中年人哑然失笑，“怎么说呢，除了第三位开始涉足电磁力之外，暂时还没有发现有其他的基本力的掌握者出现，而且也没有什么理论能够证明他们肯定会存在。”

　　“为什么？”

　　“为什么？硬是要说理由的话，也许是神不允许吧！谁知道呢……”中年人摇摇头居然说出了这么一个回答，“弱作用力和强作用力暂时都没有什么能力者可以涉足，它们都是属于微观的领域，动不动就是作用在质子、中子之间什么的，没有LV5的控制力和洞察力根本就什么都做不到……至于其中最弱的万有引力……”

　　说到这里，他明显的停顿了一下，脸上也出现了疑惑的神情。

　　“万有引力怎么样？”裴辰追问道。

　　“怎么说呢，学园都市里面还是有一些能力者是可以控制重力的，说是涉足到引力的领域也不为过，但是……重力仅仅只是引力的一个分立而已，根本就代表不了其根源与本质。从理论上来看，更深层次的支配引力几乎是不可能出现的，学园都市里从来就不存在真正的属于引力系统的能力者。”

　　说着，中年人都苦笑了起来，引力从理论上就是和时空联系在一起的，它的本质就决定了它的表现方式的与众不同——引起时间膨胀，以及产生透镜效应。从某些方面来说，也许还是那些空间移动类型的能力更加接近引力的本质吧！

　　“是吗？”裴辰点点头，脸色有些难看。他虽然不懂广义相对论还有量子场论，但是也听明白了貌似引力能力这东西不应该出现在学院都市之中，否则的话很可能会给自己带来灭顶之灾什么的。更加别说自己已经将心灵异能表现出来了，他们肯定乐意研究一下天生双能力者是怎么一回事。

　　不过就这么放着一个能力一直不开发不利用也是个问题啊，裴辰首先就不甘心了。无限空间安排的这个任务场景明显就是专门给使徒们有针对性的开发自身的能力或者是其他的什么方面的，要是什么都不做也太浪费了吧。

　　但是自己应该怎么办呢？一旦要开发引力的能力，就务必要让自己的研究团队知道，但是他却不能够保证这件事情不被泄露出去。毕竟人心隔肚皮啊，有些人有异心简直不要太正常了。

　　裴辰不断的思考着，然后在走出研究所的大门的时候，他终于有了决断——

　　接下来就首先全力提升心灵异能，好歹要确保自己不会在这个场景之中一无所获。接着就是尽可能的让自己对于精神力的运用掌握接近甚至比肩食蜂操祈女王，然后一切就都好办了。

　　食蜂操祈可是有直接洗脑了才人工房的所有研究员的前科的，这件事情给了裴辰一个灵感和大概的思路。

　　简单粗暴，大力出奇迹！这是无论什么情况下都合适的一个解决方案，他根本就不需要想得太多，到时候直接一股脑的将自己的研究团队的人都给洗脑了不就行了？


第二百一十三章 日常无双小混混

　　“又已经是下午五点多了啊！”

　　站在研究所的大门前，裴辰微微抬头，看到天边的地方一片浅红，太阳已经要落下地平线之下了，散发出来的热量不足以再在他的能量视觉之中占有巨大的份额，将视野都给彻底的染红。

　　裴辰摇摇头，然后覆盖在体表上的微弱精神力随着他的意念散去，一阵清凉的感觉瞬间流遍全身。他很早以前就已经不会与外界进行热交换了，蛇类属变温动物，其体温随环境变化而变化，较接近外界温度。但是这种要命的事实不可能泄露出去，所以他只能够一直利用精神力拘束大量的热量聚集在自己的体表上，以蒙混过关。

　　得益于他的控制力以及时刻保持的精神力约束，就目前来看貌似没有任何人发现这个问题。不过代价就是他每天参加各种研究实验的时候，简直就是受罪，体温过高一直让他昏昏欲睡，却又不得不强打精神。虽然不算是痛苦，但是其中的难受却不足为外人道。

　　“呼——果然一下子就清醒了许多！但是还是觉得好想睡觉的样子……哈欠……”舒服的伸展了一下懒腰，裴辰打了个哈欠，之前涌上来的睡意压抑到现在终究还是生效了，他现在只想尽快回家睡一觉什么的。与这个目的相比，其他的一切都是那么的渺小不足道。

　　今天是六月五日，不知不觉的在这个场景之中就已经度过了五天的时间了，而且还是那种风平浪静波澜不惊的生活。仿佛所有的时空使徒都安安稳稳的落地生根，不想再掀起什么风浪来了。五十多个人散入了二百三十万人口的巨大都市里面，那是一点儿也不起眼。

　　不过裴辰自然不会相信这是大家都相安无事的前兆，恰恰相反，他觉得这很可能是暴风雨来临之前的独特宁静而已。杀戮模式下规定的主线任务就让他们无论如何最终都必然有所一战，而且这个时间越是往后推移就越是爆发得更加猛烈。

　　至于现在的暂时性的和平，裴辰不用想都知道，现在绝大部分的人估计都发现了有着丰富的能力开发理论以及经验，还有着雄厚的人才与技术力量的学园都市对于他们到底会有着何等的帮助与提升，现在应该都在憋着一口气拼命地提升开发自身的能力呢！

　　也许不是所有人都能够获得异能力量，但是冒充肉体能力者也是可以的，无限空间一向重视公平，理论上打一个巴掌给一颗甜枣，杀戮模式虽然异常凶险，但是时空使徒从其中的收获应该也不会太差的才对。

　　在此之外还有一个现实问题让他们有所顾虑，那就是遍布学园都市中，简直无处不在的滞空回线，这是一个最为棘手最为麻烦的威胁！平时的时候亚雷斯塔可没有那么多的精力以及闲工夫来关注他们，但是一旦开打了之后，就必定会有所伤亡，那个时候是怎么都掩盖不住了。

　　鉴于这样的共同认知，大部分的时空使徒都很有默契的将战斗爆发的时间往后推移，最好就是在任务时限结束之前的一两天之内再撕破脸皮大打出手，那个时候就算是学园都市再这么震惊、亚雷斯塔的反应再怎么神速，等他们有所行动的时候自己等人都已经被传送光柱带回去了。

　　到时候就算是魔神出手都不见得能够从无限空间的眼皮底子下截胡，那还有什么好怕的？

　　当然了，这其中并不排除有人脑抽了，想要在一开始就搞得腥风血雨人尽皆知的，但是这些人终究只是少数，其他人惹不起还躲不起吗？都是尽量不会暴露自己，避着那些可疑的人来走的。虽然你蠢到我了，但是我暂时不想和你碰面……大概就是这样。

　　裴辰也想的很明白，但是却也知道自己和上条当麻的接触虽然还没有被有心人发现，但是以后要是接触得多了可就不好说了，说不准自己会成为第一个被集火的倒霉蛋。

　　捻了捻手指，青芒闪动间，修长的指甲仿佛有寒光闪烁，裴辰有些期待有人找上门来的那一天了，虽然说如无意外的话那很可能会使八月二十几号之后的事情了。毕竟大家都在忌惮着学园都市的真正力量，生怕自己一个不小心就被别人手滑做掉了。

　　“第一位我肯定不是对手，第二位的话……唔，没有打过也不知道，不过我和那两位应该也不会这么快遇到就是了……不过炮姐的超电磁炮虽然给力，但是不可能直接打死我，我的胜算有八成以上……只是原子崩坏的能力比较要命，心理掌握的先天优势也很麻烦……呃，怎么感觉反而是排名靠后的家伙就越有威胁的样子？”

　　盘算着自己晋升LV5之后可能会碰到的敌人，裴辰愕然的发现自己的最大威胁竟然不是来自前三位的超能力者，反倒是在第四位靠后的家伙才是对自己威胁性最大的。

　　超电磁炮的威力在于恐怖的初速度、极高的准确度和巨大的质能破坏力，但是射程却是个问题。以裴辰那惊人的反应能力，即使躲不过三倍音速的超电磁炮，难不成还提前预判不了炮姐发动攻击的倾向？以裴辰那非人的再生恢复能力，只要不是被当场打掉了脑袋的话，那就根本不算什么。

　　但是在炮姐之后的那几个就麻烦了——麦野沈利的原子崩坏能力能随意释放出连同遮蔽物和对方身体一起贯穿的炮击，威力恐怖的同时，规模也太庞大了，难以控制。以至于那个疯女人一直都只能够将自己的能力维持在低出力的状态，以免得把自己的身体都给蒸发掉。

　　食蜂操祈是君临精神系能力树的顶峰的同时向下覆盖，复数精神系能力一手包办了所有的精神现象，几乎对任何的低等精神系能力者都有着天然的优势，就算是裴辰都不敢说自己会不会被她压制住。

　　而第六位……那个是谁来着？算了，我们来说说第七位吧！念动炮弹削板军霸，在超能力的加成下，其肉搏能力比生化暴君来的还要恐怖！初步断定那个家伙的移动速度有两倍音速，而且爆炸性的攻击方式很难对付。

　　两倍音速是一个怎么样的概念？因为音障的阻碍，裴辰至今也只能够达到亚音速的程度，根本就无法真正的破开空气壁垒。如果没有特殊的力量加持的话，仅仅凭借单纯的身体素质就要达到音速的移动速度的话，那需要四星级以上的力量、敏捷还有体质，缺少了任何一项都不行。

　　那已经是不需要任何的额外动作，只要以全速冲刺过去就足以带来高速凌厉的气流风压，将沿途中的一切物体——无论是金石还是草木，都给彻底的撕碎卷杀的可怕速度！

　　“啊，真是烦恼啊……我不想成为吊车尾的人，但是他们就想被我压一头了？！果然到最后还是要打一场啊……”裴辰苦恼的走上天桥，看着桥下的车流，觉得有些头疼。他目前的定位是与食蜂操祈一般无二的复数精神系能力者，那么想要打败掉其他的超能力者就需要一点技巧了。

　　不过他也不是真的就毫无办法了，毕竟食蜂操祈的能力没有直接战斗力，但是他却不同。他的精神冲击足够将一个两百斤重的大汉击飞出去十多米远，而心灵戮刺更是能够直接重创弱小者的精神甚至抹杀掉对方的灵魂。

　　战斗系的精神能力他可不是没有，就连那些研究人员都觉得震惊无比，但是一切都推给了所谓的原石能力者这个万能的借口之后，又是那么的理所当然。

　　这么想着的裴辰突然听到了前面的熟悉的声音，微微呆愣了一下，然后反应了过来，又到了自己日常无双小混混的时候了。

　　因为那些不良少年/黄毛/无能能力者们又开始刷新了，而且这一次还好死不死的刚好叫裴辰给碰到了。不过这里好像是在天桥上面哎，这么多人看着不是太好，要将他们拖下去毒打吗？

　　裴辰随意的再次打了个哈欠，伸了个懒腰，决定尽快教育他们一番然后就回去睡觉好了，这实在是太困了，再过多几分钟估计自己的上下眼皮都要打架了。

　　不过就在他刚刚轻快地走近的时候，精神力感知到的一个信息却是让他的表情瞬间就呆滞住了。究其原因就是这次的小混混又是前几天的时候那样，正在骚扰女孩子，而他探出去的精神力触角却在接近到那个女孩子的身边的时候瞬间就被反弹开了，甚至还传导回来了一阵酥麻的触电感觉。

　　噼里啪啦！一声轻微的响声在空气中炸裂，敏锐的被裴辰捕捉到了，这不但证明了刚才发生的事情不是错觉，而且还让他顿时就明白了过来自己可能是遇到谁了……

　　没错，哔哩哔哩……呃，请注意，这可不是指某个奇怪的网站，而是学园都市之中的一位超能力者的别称而已！

　　有着一头及肩的茶色短发，以及同样是茶色的瞳孔，身上的服装是灰色的百褶裙和短袖白色上衣，再套上无袖的夏季薄毛衣，明显就是常盘台中学的夏季制服。这个少女正悠闲地倚在天桥上的栏杆上，一边喝着饮料一边冷眼看着一群小混混模样的家伙围着自己的贱笑样子。

　　“这城市，还真是不会让人无聊呢。”她低着头仿佛是在无奈的叹息着说道，不过如果有人能够看见她此刻的眼神的话，那么就会发现哪有什么无奈啊，里面燃着的全是战意和跃跃欲试的兴奋。

　　学园都市中仅有七名的超能力者中排名第三位，学园都市最强的【电击使】！

　　能够随意操纵十亿伏特高压电流、电磁波和磁力。招牌特技是以3倍音速射出游戏币形成的【超电磁炮】，通称“常盘台的超电磁炮”，有“常盘台的王牌”、“最强无敌的电击公主”之称。

　　除此之外，也是都市传说中，“风力发电的推进器回转时可发生异变”的正体。

　　裴辰不禁头疼了起来。


第二百一十四章 果然都是当麻的错！

　　噼里啪啦！

　　伴随着这样奇怪的音效，几道细碎的蓝色电火花在茶发少女的身周处迸发出来，顿时少女本人就惊愕起来了，这样的场景分明就是自己的电磁屏障挡下了某种精神力量的探查的情况，因为她对于这样的行为简直见得多了，难道说那个可恶的食蜂操祈就在附近？

　　莫名的，茶发少女的脸色就变得难看起来了，自己日常刷小怪的行为岂不是就全部落入了那个一直和自己不对付的家伙的眼里了？我的天啊，这怎么可以？！这实在是太丢脸了！自己绝对不能够容忍这样的事情发生！

　　而且今天上午的时候两人之间才刚刚发生了一次冲突，她现在想起来都还觉得生气呢！

　　茶发少女猛地抬头循声看了过去，带着“听说只要对一个人的脑白质造成足够的伤害，就能够让那个人再也记不起来任何事情”这样的危险想法，少女却没有发现自己的死对头的身影，反倒是看到了一个很显眼的人——

　　毕竟在大家都装作没看见欺凌事件疾步而走的天桥上，有那么一个人静静的伫立在自己身旁不远处还是非常的显眼的，而且更加别说对方的衣着打扮有些另类了。

　　“诶？不是她？”茶发少女愣了一下，随即露出了可爱的顿悟表情来，在松了口气的同时又隐隐的有些羞恼。她看着裴辰，一脸不善的举起手来，额头冒出了几串细碎的闪电火花，强大的蓝白色电流开始在她白皙的手臂上跳跃着。

　　“啊啊啊——是能力者啊！大家快跑！”

　　小混混们惨叫着连滚带爬的逃走，那种毫无节操的狼狈模样让人忍不住怀疑他们一分钟之前的那种（自以为的）威风样子是不是被天桥上的大风给吹走了。

　　“电击使？发电能力？”而裴辰却是张口结舌，满脸的都是躺枪的无辜神色。

　　“我最讨厌的就是你们这种精神系能力者了，什么都不说就直接想干涉他人的意志……”少女露出厌恶的笑容，明显是准备要发飙了，白皙的手臂上缠绕着的蓝色电流劈啪作响，“所以，给我好好的吃下这一发‘雷击之枪’吧！”

　　“诶诶诶？！干涉别人的意志？我这只是最普通不过的精神力扫描了啊喂！”裴辰陷入了混乱状态，赶紧想要开口解释的时候，却又猛地一侧身避开了迎面而来的光速雷击！一道流星般的光束带着绚丽的光影效果从他的身侧闪过，耳边的灼热感觉表明了这道能量束的杀伤力。

　　虽然不致命，但是吃些苦头总是要的。

　　“好吧，貌似我是背了什么人的锅啊，解释无用……不过话说回来炮姐的雷击之枪不是通过额前的刘海释放的吗？”裴辰苦恼的想着，他觉得自己貌似是让炮姐将对食蜂女王的不满都给宣泄到自己的身上了，难道说她们今天刚刚发生了什么矛盾冲突吗？

　　一边想着，他一边不断地低头、侧身、转向，一次又一次的如有神助一般避开了所有雷击之枪，无论来自的攻击方向到底有多么的刁钻，却愣是没有一次攻击击中他。

　　危险预知LV5和心灵指引LV5两个精神系技能同时配合，哪怕裴辰没有没有能够用精神力笼罩住对方判断肌肉群的运动，也可以根据感知到的危险征兆和直觉上的指引，有惊无险的一一避开不断发射过来的电击之枪。尽管御坂美琴的蓄力、锁定、发射是需要一点时间的，但这也绝对不是什么好做的工作，毕竟光速雷击的性质就已经很好的表明了，能够瞬间攻击到视野范围之内的任意角落。

　　这已经不是神经反射能力就能够应付的问题了，需要的是高精准的提前预判并且做出闪避的动作。

　　御坂美琴的表情越来越惊讶，接着露出了充满战意的笑容，加快了攻击的频率与强度。如果说之前的电击之枪只能怪勉强让人陷入昏迷的话，那么现在的雷击之枪就是足够对普通人的人身安全造成较大威胁的程度了。

　　但是很显然的，无论再怎么增强法术强度，打不中人也还是枉然。裴辰一开始的时候还有些手忙脚乱的样子，但是现在却已经是一副心不在焉的走神状态了，明显是觉得御坂美琴的攻击已经无法对他造成威胁了，现在正在刷技能熟练度。

　　这样子看得茶发少女没来由的就一阵生气，不过在看到裴辰脸上的蒙眼布的时候，却又微微一惊，然后神色凝重起来。

　　“那个，我们现在可以心平气和的谈一谈了吗？”裴辰说道。

　　“不行！我的能力在告诉我你是一个很强的对手！”茶发少女一口就回绝了，如果说一开始的时候她只是误会裴辰想要用精神系能力对付她，而要好好地出一口恶气的话，那么现在就是她已经将日常无双小混混的热情转移到了裴辰的身上了。

　　这个家伙，明明应该最多就是一个LV4的大能力者而已，而且还是最没有战斗力的那种精神系能力者，但是现在居然能够对上自己还游刃有余，这就足够引起她的兴趣了。虽然说少女的本身并没有尽力，但是她也有一种直觉，那就是眼前的家伙也是在藏拙！

　　圣光啊！那个敌人值得一战？莫名的在脑海里浮现出了这么一句话，裴辰有些哭笑不得地说道：“可是你也总要有一个理由吧，你应该知道刚才的都是误会……”

　　“理由吗？”御坂美琴闭上眼睛思考了几秒钟，手上的电光却没有停止过一刻，而且她额前的刘海的确也能够释放雷击之枪，“硬是要说的话，那么应该就是我不允许有比我还要强的人类存在吧！”

　　“……这年头就算是无脑的格斗游戏都不可能会出现这样的角色了好不好？！”裴辰吐槽道，有些烦恼的扶住额头，他现在根本就不想玩这样的游戏，要是在平时的话他倒是不介意好好地和对方打上一架，最好就是把炮姐打哭。

　　“所以说啊，你这样的喜欢到处乱放电的家伙我也是最讨厌的了……好吧好吧，算是我输了，毕竟你可是超能力者啊！会哔哩哔哩的放电的皮卡丘……阿不，是国中生……哈欠。”

　　裴辰一边说着，一边再次忍不住打了一个哈欠，感到睡意上涌。不过他这种像是心不在焉的表现却是彻底的激怒了少女。

　　“皮、皮卡丘？！！你你你你、你这家伙……竟然敢对我说这么恶心的敷衍台词……”御坂美琴气得双手乱挥，“混蛋！今天一定要你好看！等一下你就会像被通电的青蛙那样两脚发抖的了！趁现在赶快写好遗言和分配财产吧！”

　　说着，她一脚用力的跺在了天桥上的地面上。

　　一瞬间，时间好像被延长了一会儿的样子，寂静了一下。然后天桥下面的车辆纷纷自动制动紧急刹车、四周的行人的手机发出了刺耳的破裂声，马路边的大型电子广告牌的屏幕立刻就满屏雪花，就连附近的警卫机器人都发出了嘎嘎的怪异声响。

　　少女的额前不断的有闪亮的蓝色电流火花迸发出来，伴随着劈啪声。明明是血肉之躯，却周身有着电能力场的萦绕，仿佛像是下凡的神灵一般，如同野兽般露出虎牙笑了。

　　我勒个去啊！这是要开大的节奏！

　　裴辰大惊失色，要是对方准备用出的是【超电磁炮】都还好说，但如果是【真正的落雷】那种通过聚集雷云，产生云地间闪电的无差别地图炮攻击，那就糟透了！

　　“哼！怎么样，现在有没有……什、什么？！”御坂美琴只是感觉眼前一花，那个可恶的家伙竟然就已经出现在自己的身前了，要知道他们之间的距离可是隔开了几十米的啊！剧烈的风压迎面而来吹得她小脸生疼，紧随其后的破空声更是表明了这一次对方的移动速度是何等的高速。

　　“喂！喂喂喂！让开啊炮姐！我刹不住车了！”对方那有些惊慌还有些失真的大叫声传过来，御坂美琴还没来得及为他给自己取的外号而生气，就吃惊地张大口看着那家伙以一种极度可怕的速度贴在了她的身上，几乎是眨眼之间两人就都飞了出去！

　　裴辰敢赌五毛钱，自己绝对不是有意的！他本来只是想要冲上来压制住御坂美琴而已，但是心急之下直接就使用了研究所给他的能力开发资料中的一个建议——有人利用念动力来拉扯牵引自身达到加速的效果，如果控制得好的话裴辰应该也可以做到。

　　基于裴辰的精神力量能够切实的干涉到现实物质，甚至能够悬空重达半吨的物质质量这个事实现象，那群异想天开的研究员给出了许许多多奇奇怪怪的开发利用能力的思路，不是以往的那种控制性、辅助性的精神能力开发，而是一开始就很明确了的更加有攻击性与杀伤力的能力开发目的。

　　利用精神力营造局部的短暂真空环境，将自身移动的空气阻力降到最低，再利用强横的精神力拉扯牵引自身往前冲锋……大概就是这样的一个思路，具体实施还得看裴辰自己的控制力能够做到何等的程度，反正能力的开发利用一开始就是拼脑洞，如果使用者本身的移动速度就极高的话那就更好了。

　　然后裴辰发现自己过于低估了自己，在24点自由属性点统统加到智力上面后，再计算装备加成，他的智力属性值达到了82点，控制力大幅度增加。几乎刚刚一次试验就成功了，速度直接快到了就连他都反应不及的程度。

　　要不是临时察觉到了危险的存在，裴辰硬生生收回了一半的发力，只怕现在的结果不会太美妙。

　　但即使是这样还是出了问题，裴辰只觉得他现在如果有视觉的话，那么肯定就像是在看那种一卡一卡的老带子老视频——

　　上一幅画面的时候，敌人还在远处；下一幅画面的时候，自己却已经贴在对方的身上了……再之后就是巨大的冲击力道将双方都给撞得腾空而起的那个场景……

　　那画面太美，简直不敢想象……

　　“不幸啊不幸啊……”而在天桥底下的公路一侧，裤兜里的新手机突然不知道为什么的就破碎冒烟了的上条当麻欲哭无泪，发出了这样的悲鸣。


第二百一十五章 算是合章……

　　据说感知达到25点之后，其实就已经可以隐约捕捉到手枪子弹射击出来的弹道轨迹了，而如果敏捷跟得上，对应的神经反射能力够强悍的话，那么闪避起来也不是什么大问题。

　　而感知、敏捷什么的突破50点的极值之后，那么只要不是太糟糕的情况，一般来说就算是狙击步枪都能够提前预判闪避，对时空使徒造不成太大威胁。毕竟再怎么可怕的武器，但是如果压根就打不中人的话，又谈什么威胁与危险呢？

　　按照自己的特长倾向来选择专精一两项自然能够提升得很快，但是全面提升的强化路线到了后期却是更加的恐怖。毕竟六项基础属性互相之间的联系性委实是太过紧密了一些——没有足够的体质，力量和敏捷会受到巨大的限制；没有足够的力量，敏捷就没有爆发力作为支撑；没有足够的智力，大脑开发的不够，精神力就不可能太高……

　　反正无论怎么样，从哪一个角度进行观察，几乎每两项基础属性之间都会有所联系，形成了一个互相加持互相制约的独特体系。

　　裴辰的神经反应速度以及对身体控制能力虽然还算不上百分百——毕竟他的智力和感知都要落后体力三维太多了——但是他还是能够掌控住一般情况下的各种极限运动，哪怕是亚音速移动状态也不例外，即使那样子对身体负担也比较重。

　　但是这一次他还是出车祸了，因为就连他也没想到在暂时抽空了身前的空气之后，再以七夜暗杀术来驱动身体冲刺，那种速度竟然会是如此的可怕。这下子他已经不再怀疑第七位的念动炮弹能够将自身的移动速度提升到丧心病狂的两倍音速了，如果说单纯的身体素质做不到这个地步的话，那么在能力的加成下这实在算不得是什么——他就轻易的突破了音障的阻碍。

　　尽管临时硬生生的收回了绝大部分的推动力，但是那种速度还是让裴辰有些措手不及。如果要形容一下的话，那么就是看见几百米外的景物一闪即逝，然后自己就出现在那景物之中了，非常的神奇……

　　“神奇你个大头鬼！”御坂美琴愤怒的一拳头砸到了裴辰的头顶上，气得浑身发抖。

　　现在他们两人都撞落到天桥另一侧的楼梯上去了，还在上面结结实实的滚落了好几下，撞得头晕眼花。不过裴辰皮糙肉厚的倒也没有什么大碍，而炮姐更是被他护住，连皮都没擦破。不过那实打实的冲击力却是没有那么容易消除掉，最基本的痛苦还是要受的。

　　“哈哈哈，别这么说嘛，你不觉得我们很幸运吗？居然什么事都没有……”裴辰揉了揉被撞痛的部位，笑着说道。御坂美琴倚在楼梯一侧的栏杆上，脸色苍白一副惊魂未定的样子，她到现在都还记得刚才那种仿佛被重型卡车当场撞中的可怕感觉，要不是对方的卸力技巧很给力很熟练，自己少不得要断上几根肋骨或者说内脏移位什么的。

　　“幸运？如果不是你的话，我们为什么要遭遇到这样的事情！！”但是这并不代表她就会感谢对方不生气了，恰恰相反，炮姐从那种死亡的恐惧中回过神来之后，紧接着的就是暴怒，说着说着声音都高了起来，“你这家伙，我告诉你，我是绝对不会……唔！呜呜、呜，你这混蛋……呜，你想干什——”

　　“喂喂喂，别那么大声啊，也不要站起身来……”裴辰紧张的一把捂住了御坂美琴的嘴巴，硬生生的将本来想要站起身来的少女又给拽了下来，他无比警惕的借着栏杆的遮掩打量着天桥下的马路四周的情况。

　　“你疯了吗？你知不知道你刚才的那一脚毁掉了多少台手机？多少辆汽车？还有路边的广告牌、输电线路什么的，现在跑出去，就算你是LV5也不够赔偿的啊！说不定你这个月剩下的时间就得吃泡面度日子了……”裴辰紧张兮兮地说道，他的说法可不是全无道理的。

　　诚然超能力者每个月能够从学园都市里得到的津贴是非常巨大的一笔款项，但是收入大也意味着支出多，常盘台中学本身就是高收费高服务的典型，御坂美琴的研究团体又一直没能够做出什么成绩，得不到支持，各种资金开销还得她自己贴一笔进去……

　　刚才开大的时候本来就是在众目睽睽之下了，还直接损毁了这么多的财物，需要的赔款肯定高到了一个可怕的数字——至少裴辰觉得按照自己现在的津贴标准来看的话，一年的都给填进去才算是勉勉强强。

　　不过尽管他说的很有道理，可是不知道为什么御坂美琴更加的生气了，眼睛瞪得大大的，明显可以看到有小火苗在其中燃烧，手脚乱挥着就要挣脱裴辰的压制，往他的身上揍过去。

　　“卧槽！我警告你……不许再……放……电……了……嘶——我去！我可要还手了！”虽然在遭到攻击的第一时间裴辰就施展了一个惰性护甲，但是明显效果不是怎么好，他还是被狠狠地电了一把！浑身的毛发都竖立起来了！然后他也果断的发怒了，自己好端端的到底惹了谁了，别以为你是女生我就不敢揍了。

　　“可恶！你这个……你这个对女孩子动手的没品家伙！！”御坂美琴咬着牙，蓝色的电流在她的身上劈啪作响，恐怖的雷蛇在闪烁乱舞着，准备一次性爆发出恐怖的电力来将这个可恶的家伙炸飞出去，她简直要气疯了，今天一定要让这个混蛋好看！

　　“笑话，你这样一生气就爱乱放电的家伙也能够说自己是女孩子？我虽然眼睛瞎了，但是你也别想骗我！”裴辰冷笑着，丝毫不肯让步哪怕是在口头上。他的精神力高度集中，捕捉到御坂美琴身上那个地方出现了危险的能量流，就直接快很准的切进去，将其崩解驱散掉。

　　这家伙！！……茶发少女气得眼前一黑差点儿没昏过去。

　　夕阳中闪闪发光的发电风车的三枚叶片，正在向着相反的方向转动。

　　空荡荡的天桥上，有两个奇怪的人就像是抢玩具的小孩子一样，扭打在一起。

　　……

　　……

　　六月六号，阴天，有小雨。

　　裴辰并没有撑伞就出门了，无形的精神力壁垒散布在周围将来自各个方向的雨滴都给反射了回去。那些研究人员说的没错，所谓的能力开发其实就是不断的锻炼，竭尽全力的在各个方面提升，那样子才会有可能将能力的等级开发到极高的程度。

　　要是根本就没用过，对自身的能力都不了解的话，何谈开发一说？

　　就是不知道自己支配引力的能力要怎么样才能够顺利的进行开发利用？抱着这样有些期待的想法，裴辰随意的增强了精神力屏障的强度，一个淡淡的半透明的罩子出现在空气中，若隐若现若有似无。透过这个奇怪的透明罩子，远处的景色明显的被扭曲了，细微的雨滴也被轻而易举的一一反弹出去。

　　裴辰闭着眼睛，一边搜索道路，一边操纵着身边的精神力护盾。这是一个技术活，要调控好精神力的分布以及各个地方的压强与受力大小，而且还得时刻注意了不让来自各个方向的雨滴打破这个脆弱的平衡。一般来说这样的屏障最好还是正圆形的球状比较好，但是他现在只能够完成到椭圆形的橄榄球状。

　　离开了小巷子之后，裴辰穿过商业街刚刚转过拐角的时候，就无比敏锐的发觉在远处的天桥上，自己延伸出去的精神力触角劈啪一声被电击了一下，顿时脸色一变转身就走。他没想到御坂美琴竟然这么凶残，直接就在那里堵着他了。

　　“又充满电了呢……”他在心里这么悲伤地说道。

　　昨天的那一次不愉快的遭遇是以一种让人哭笑不得的闹剧般的形式落幕的，在事后裴辰清醒过来，智商重新上线之后都觉得自己忍不住脸上发烧，恨不得在地上找条缝儿钻进去。

　　当然了，他并没有真正的动手揍炮姐，毕竟打女孩子什么的，除非是生死相杀的情况，否则的话他一般不会做出这么没品的事情来——没错，是一般不会，不是绝对不会。

　　但是他和御坂美琴当时都被气昏头了，不顾一切的就扭打在了一起，尽管双方都没能够给对方造成什么实质性的伤害，可是却是僵持了许久，直到双方都没辙了——裴辰没蓝了，炮姐没电了，那个时候大家才终于松手有了个喘息的机会。可是那个时候都是晚上八点多钟了，等他们回过神来的时候，才发现周围已经围了里三圈外三圈的人群在观看着这场别开生面的战斗——

　　唔，的确是别开生面，简直就像是小孩子抢糖果一样扭打在一起。这简直丢脸到家了，而且事后他们还被一个赶到的叫做黄泉川爱穗的女人给抓了回去，理由是影响公共交通以及破坏公共财物！

　　后一个自己还认了，但是那个“影响公共交通”是什么鬼？又不是自己让他们在那里围观的！！裴辰有些不忿的想着，但是他后来才愕然的发现这次的事件的影响根本就没有那么简单就结束了，这件事带来的后果影响有好处也有坏处。

　　好处什么的裴辰暂时还没看见，但是坏处已经显现出来了——

　　今天早上一起床打开电视的时候，他就愕然的看到了关于自己和御坂美琴互殴的新闻了。尽管可能是都市高层考虑到这条新闻会有损超电磁炮的形象，所以刻意略去了照片和视频什么的，仅仅只是不轻不重的提了几句而已，但即使是这样整个学园都市还是沸腾起来了……

　　也正因为是这样，裴辰才会毫不犹豫的躲着炮姐来走，只要稍微有点脑子的就都能够知道，那个放电国中生到底是气到了什么的程度，以至于一大早的就跑来昨天那里堵截自己了。

　　昨天裴辰之所以能够稳稳的压制住她，这其中有着太多的偶然因素了，如果再重新来一次的话，裴辰可没有那么的把握了。在他的身体素质不能够彻底显露出来，引力操纵技能必须藏拙的状态下，仅仅靠着精神系能力来对战超电磁炮，无论怎么看都是一笔亏本兼且脑残的生意……

　　噼里啪啦！一道细碎的火花在茶发少女的身边爆出来。

　　“嗯？！”御坂美琴眼眉一挑，然后瞬间就明白了过来，怒气值满满的四处搜寻，结果却只看到远远地街角处有一个让她咬牙切齿的身影正好毫不犹豫的转头就走，顿时火气冲天起来了。

　　“终于让我等到了，你这家伙！等……等一下，给我站住！我在说你啦！快给我站住！”

　　不过很可惜，在她气喘吁吁的追上去的时候，对方早就不知道跑哪里去了，满大街的连人影都没看见。

　　……

　　……

　　“刹那先生，你终于来了，我还以为出什么事情了呢！”

　　研究所的大门前，头发斑白的中年男子看到裴辰的身影出现了之后，貌似是大大地松了口气。这并不奇怪，裴辰一向都很守时，一般总是不会迟到的那种，但是今天却一反常态的迟了半个小时都没有现身，这不由得让他下意识的联想到一些不好的事情。

　　不过谢天谢地，对方总算是来了，而且好像没有发生什么事情的那样，让他大大松了口气。

　　“啊，抱歉，原田君，我来迟了……”裴辰揉揉鼻子，有些歉意地说道。为了躲开炮姐的追杀，他可是愣是多绕了两三个街区之后才又另外找条道路折回来的，迟了这么点的时间很正常。

　　“没事没事，你没有问题就好。说实话，我觉得你应该和学校协商一下了，每天这么来回跑的很不安全……”中年人笑着说道，但是脸色有些凝重，“你可能不知道，这两天不是这么平静，像你这样的种子选手昨天晚上就有两个出事了，貌似是被人可以针对的……”

　　裴辰的眼角微微抽搐了一下：“种子选手？都是像我这样的？”

　　他心里哀叹一声，感觉有些头疼起来了。那群蠢货竟然这么快就想要挑起战端了？！也不看看自己到底有几斤几两的，一旦真正上了倒吊男的黑名单上面，只怕就连他们这些置身事外的人都会被牵连进去。

　　“对，都是像你这样的……”原田君点点头，然后突然想起了什么，高兴地说道，“对了，还有……刹那先生准备一下吧，我们研究所要搬迁了，有财团愿意给我们注资了，说起来还多亏你啊刹那先生。”

　　“什么什么？关我什么事，我怎么不知道？！”正在想着对策的裴辰愣了一下，然后疑惑的问道。

　　“你还不知道吗？刹那先生，这一切都是因为你昨天和第三位的那场……咳咳，短暂的战斗啊，充分证明了你的潜力。”中年研究员惊奇的张大眼睛，发现裴辰真的是一头雾水，只得委婉的解释了一下。

　　“哈哈，是这样吗……”裴辰一下子就干笑了起来，显得很尴尬。但是他也没想到，仅仅只是一次偶然的压制住了炮姐，都市的高层竟然就认定了自己有着足够的潜力，并且迫不及待的进行投资了？他们还真是不差钱啊！

　　隐隐的，裴辰将自己的警惕性再次拔高了一个等级。


第二百一十六章 有人头自远方来

　　“人怕出名猪怕壮”、“木秀于林，风必摧之”、“枪打出头鸟”……古老的东方可是有着不少类似这样的智慧谚语，都是前人宝贵经验的结晶，纷纷扬扬不胜枚举，而且全部都只是诠释了一个大同小异的道理，那就是：有些废物总是见不得其他人的好。

　　这其实很好理解，有些人本身就已经是一块废物了，但是他们却并不这么认为，也不觉得自己是废物有什么错。他们不会想着怎么样去追赶别人，而是费尽心思的去阻碍别人、诋毁别人，就是见不得其他人比他们好就是了——反正就一句话，比好比不过，那么就再贱一点，大家比烂好了……

　　而从这上面延伸出去的各种分支分化的案例也有许多，最简单不过的就是因为大家都处于竞争的关系，但是有人先出名了，那么很自然的就会让其他人开始眼红，觉得必须要打压扼杀这种对自己不好的萌芽什么的。哪怕他们之前其实已经想好了自己要怎么做了，但是这种冲动的情绪还是很容易让他们失控……

　　就像是这样——

　　在学园都市的月光之下，阴暗的小巷子里，正在发生一起惨无人道的血案。没错，是正在发生，而不是已经发生。

　　就连裴辰自己都没有想到，早上才上了新闻，晚上就有人顺藤摸瓜的上门送人头了。不过说来也是，貌似这么多使徒里面就只有他的消息败露了出去，如此明显的目标，有人找上门来又有什么出奇的？只不过他们的动作委实是过快了些而已，这让裴辰很是惊讶。

　　当然了惊讶归惊讶，该下手的裴辰还是会下手。

　　他侧身让开一根呼啸而来的铁棒，顺便抓住身前的一个倒霉蛋的脑袋狠狠地扣进了巷子的墙壁上面！一声闷响传出来，点点鲜红与惨白迸发，这个戴着兜帽的矮个子浑身剧烈的抽搐了几下，顺着墙壁滑下来就再也不动了。

　　一时间，裴辰的心狠手辣与果断反杀立即镇住了其他几人。

　　“嘿嘿，这么快就一杀入手了呢！说起来最低任务指标果然是最低指标，一点儿也不难嘛……”裴辰冷笑着，尽管脸上蒙着布条，但是几人还是隐约看到了他眼睛处的两点猩红一闪而过，刹那间全身发冷颤抖不已。他们现在就像是被某种史前巨兽给盯上了一般，几乎要失去反抗的能力了。

　　正如裴辰所想的那样，刚刚得到消息就迫不及待的组成不靠谱同盟上门来围杀自己的家伙，要么就是智商不合格，对自己没信心；要么就是实力不合格，对自己没信心。不过眼前的这几个家伙貌似得天独厚，有两样都占了的优势……

　　“啊——！！我跟你拼了……”有人大喝着给自己壮着胆子冲了上去，想要鼓动其他人一起上。对方表面上只是一个精神系能力者而已，他也只能够是一个精神系能力者，难不成自己这么多人联手还打不过对方？但是让他绝望的是只有他一个人冲上去了，其他人都反而往后退了几步，甚至有人转身就跑。

　　裴辰伸出手去，精神力隐隐扭曲了空气，他甚至还在其中不为人知的增添了直接抽取自星球引力本身的恐怖力量，在还没有真正的接触到对方的时候，对方手里的实心铁棍就发出了一阵让人牙酸的声效，被扭曲成了麻花。他不露痕迹的撇撇嘴，果然，这就是一根普通的铁棒而已，毕竟不是谁都能够冒充张小凡的。

　　但是就这么随便找根铁棒来，这也太小看他了吧？

　　就像是他不可能猛地拔出妖刀杀人那样，这些家伙也还没有蠢到家去，也还是知道什么东西需要掩饰。现在这里发生的事情肯定已经被某个倒吊男注意到了，但是也就仅仅如此罢了，还不足以引起对方的重视。哪怕是自己下了杀手，或者是对方下了杀手。

　　说不定就连某些理事会的高层都也只是诧异他们开战的理由罢了，对于他们暗地里互相杀戮的这件事情，只要不过火的话，他们也许还是持肯定与赞成的态度的。毕竟就连那个毫无人道可言的【绝对能力者计划】都能够被通过，他们更加不会介意从这些被判断有LV5潜能的种子选手之中厮杀出更加强大的能力者来。

　　和学园都市暗地里隐藏着的真正黑暗比起来，眼前的血腥场面简直太小儿科了。

　　又是一声惨叫，裴辰完全就不打算手下留情什么的，而且这几个貌似都是二星级的时空使徒，在他的手上几乎没有还手之力，除了给他贡献一笔不菲的生存点数以及辉煌宝石的收入之外，基本上就没有其他的用途了。

　　“杀戮模式啊，独行者们唯一遇到的可以被称之为团战的场景模式……啧啧，果然其实我们也没比一方通行要干净多少呢，都是满手血腥的罪人……”抛开手里余温尚存的尸体，裴辰喃喃自语说道。然后他又摇了摇头，两步并作一步的追了上去，现在可不是感怀生命可贵的时候，当务之急还是得将这些家伙一个不剩的留下来。

　　今天的能力开发延长了许多时间，不仅仅是因为需要搬迁什么的占用了大量的时间，更是因为有财团的投资，研究所鸟枪换炮，大量的设备升级换代，很多曾经没办法进行的试验都可以一一尝试了。

　　裴辰在配合研究开发的过程之中，竟然又意外开发出了一个精神系技能，喜出望外之后自然是更加的配合，在后来不断地试验之中就拖到了现在才回家，然后就被伏击了。不过说来也是搞笑，那些人选择的地点居然就是自己当初刷小混混救下佐天泪子的那个拐角。

　　不过他们的确也太想当然了点，即使裴辰没有时刻开着精神力雷达，但是他的危险预知技能却是被动固化的。这个本来属于不可升级的被动技能硬是因为他的天赋被提上去了一个等级，虽然因为没有具体的数据看不出什么变化，但是裴辰对于危险的直觉预感能力的确是非常的敏锐，基本上如果没有感知属性能够全面压制住他的人，根本就不可能对他进行突然袭击什么的。

　　剩下的三人疯狂的想要逃离这里，本来以为对方摆放出来在明面上的身份是精神系能力者，战斗起来就肯定会束手束脚的。这样子他们这些人就算是没有什么特殊能力，完全就是靠着身体素质都能够占据莫大的优势。但是他们压根就没想到对方的能力竟然如此的诡异，破坏力大的惊人——手臂粗的实心生铁棍棒，隔空就被扭曲了，这特么的真的是正常的精神力运用？

　　他们也不是没有听说过，精神属性达到极致之后会变得非常恐怖，最好理解的例子莫过于修真者的【阳神】。聚则成形，散则为气，威力穿金透石的同时自身又坚不可摧，隔着千百里的距离都能够一个念头直接抹杀掉弱小者的神魂……

　　但是这特么的是一个撑死了不超过三星级的时空使徒能够掌握的力量？！无限空间，有人开挂啊，快快抹杀他……

　　裴辰自然不会顾忌他们的想法了，他磨练了这么长的时间，好不容易才能够让引力的力量与外显的精神力量结合在一起，借着后者掩饰自己的存在，同时又将破坏力杀伤力什么的催化到极限。现在正好有人上门送人头了，当然要好好的练一下手了。

　　星球的重力场本身就是一个无比浩大的概念，即使他距离彻底掌控整颗星球的巨大力场还有无比遥远的距离要走，但是光是现在能够借来的力量就已经是数百吨计算的了——这么恐怖的力量无论是被他间接的施加在什么地方上，都绝对是雷霆万钧泰山压顶的恐怖大势！

　　如果无限空间给他设定的是引力操纵的能力者身份，那么裴辰现在已经是妥妥的LV5级别了！而且还是排名靠前，能够和一二位决一高下的那种。只是这一次进入其中的时空使徒实在是太多了，而且实力都不算是太强，为了所谓的公平原则，无限空间有必要限制住裴辰的部分能力——

　　至少不能够让他这么肆无忌惮的就拥有镇压一切的力量。

　　突然猛地一次加速，裴辰已经追上了最后的一个人，在他惊恐的眼神里，顺势一肘砸中了对方的脑袋！

　　砰！明明只是一声闷响，但却仿佛是一声惊雷。在前面的那两个人目眦欲裂，也不知道是愤怒的还是恐惧的，但是即使是他们之中反应最快的那个人，也只来得及发出一声充满了惊骇与恐惧的凄厉叫声。无法抑制的恐惧驱使着他们使出全身的力气向前狂奔。

　　对方的能力实在是太诡异了，一连串的杀戮，一连串的死亡，前后不到两分钟的时间，他们一行五个人就只剩下了两个了，其他的都已经化作了死不瞑目的尸体了。

　　……

　　……

　　在一栋没有大门，没有楼梯，也没有任何的电梯和走道，几乎没有任何建筑物应该拥有的机能性的建筑里。

　　在房间的中央，有着巨大的试管。从各种大大小小的仪器上面延伸出来的、多达数万条的缆线与管道，如同血管一般的在地面上延伸，全部集中在这个巨大的试管的上面。

　　试管的直径为四公尺，全长为十公尺多，以强化玻璃制成的圆筒型容器里，灌满了奇怪的红色液体。一个身穿着绿色的手术服的人类，正在其中头上脚下的悬浮着。

　　他明明没有开口，但是这个空间之中突然响起了声音。

　　“又发生了……我们的优质种子之间莫名其妙的冲突与互相杀戮的事件，这次死了五个人，不过都是肉体系强化能力者。真是奇怪，明明之前他们应该都互相不认识才对的，而且各种身份资料也是清清楚楚没有任何的问题。”

　　“但是他们却的确莫名其妙的就发生了不死不休的冲突，这背后我也没有找到任何势力的介入与诱导的痕迹……而且最有趣的就是这次的事件之中，竟然胜利的是一个精神系能力者，对于这样的事情，你是怎么看的，艾华斯？”

　　在这个空间之中，明明应该只有他一个人类的存在，但是却的的确确的有人回答了他的问题，那是一个不知道处于何处，夹带着杂音的女声。

　　“强大的希望与绝望的力量，还有庞大的因果在缠绕，这微妙的平衡让他有着无限变强的可能……不过更加深入的东西我无法观察与推测，他的命运很奇怪，但是就算是神灵也不会愿意接触……”

　　“他？”试管中的人类微微睁开眼睛，“我只是让你说说对这件事的看法而已，不过你指的‘他’……”


第二百一十七章 人设问题无法改变

　　夜晚，九点四十三分。

　　某条最为阴暗，就算是平时都不会有多少人走的小巷子里。

　　裴辰脸色阴郁的站在满地的血腥狼藉之中，脸上蒙着眼睛的布条下面有着淡淡的血光闪过。他的身上没有沾染到丝毫的血迹，但是任谁看了那屠宰场一般的血案现场的时候，都不会认为这件事就真的和他毫无关系。

　　前后加起来，一共就短短的一分钟三十三秒的时间里，从伏击开始到反杀结束，这条小巷子里已经有五个等级不弱的能力者得到了永远的安眠。而且无论任何人都不能够指责他们太过懦弱，未战先逃，毕竟他们选错了对手。他们的敌人太过残忍暴虐了，而且能力也太过诡异了。

　　脑袋爆裂、身体被扭成麻花、精神体被生生撕裂……各种稀奇古怪的攻击手段，各种惨无人道的死法，不管是让哪一个堪称最专业的法医来，恐怕都需要大半天的时间才能够分辨出地上那些尸块到底是属于哪一具尸体身上的。

　　五条亡魂，无数的尸块。

　　而作为缔造了这场景中一切的人，裴辰的神色却是惊恐万分，甚至于每每精神力扫描到地上的惨状的时候，他那本来就已经不是怎么好的神色会显而易见的扭曲几分。他的手臂上青筋绽放，死死地贴在腿部两侧，但是他的身体却仍然是一个劲的颤抖。

　　裴辰并不是不能够杀人，甚至于他即使是在现在的这个时候，都还会很坚定的要杀掉这五个人的心思，没有丝毫的改变。但是他却不应该这么残忍暴虐才对，无论怎么看他都觉得自己更加倾向于干脆利落的给对手一个痛快，而不是这么残忍的虐杀掉。

　　可是刚才他就是这样做的，而且还做的很自然，并不认为这有什么不对劲……就像是当初第一次掌控杀生石的力量的时候，但是情况貌似又微妙的有所不同。

　　阴沉着脸色，裴辰伸出手摸了摸自己的左眼。

　　寄宿在自己体内的杀生石除了之前的那一次与上条当麻的物理接触的时候，已经很长时间没有什么反应了，要不是那时有时无若有似无的低语声还时不时的在自己的心底里响起，引诱着自己堕落的话，裴辰还真的就忘记那块石头了。

　　也正因为这样，裴辰对杀生石的警惕不知不觉的放低了许多，因为觉得它貌似已经无法在控制自己的心智了，除非自己主动让出身体控制权，否则的话它根本就不可能同化侵蚀自己，让自己堕落成为恶灵……

　　但是现在看来却是自己托大了，最为可怕的改变并非是暴风骤雨般天翻地覆的变化，而是润物细无声的细水长流。心性上的一点一点的改变，每次改变的幅度都不大，甚至可以说是极其细微的，所以即使是当事人都难以察觉。

　　吸了吸鼻子，一阵浓郁的血腥味涌入，裴辰打开数据化模板，看了看自己那本来已经空了的、但是现在又突然多出来的七万生存点数和十颗E级辉煌宝石，这是击杀五个二星级时空使徒的总体奖励。

　　失神了片刻，裴辰直接大步跨过了满地的血肉碎尸，走向了自己的房子。

　　就在他略显瘦削的身影消失了不到半分钟的时间，巷口处就快速的涌入了大量的人员，为首的几个穿着白色研究服的人仅仅只是扫视了一眼那血腥狼藉的场景，然后仿佛司空见惯了一般的，一挥手淡淡的命令道：

　　“清扫现场，封锁消息，十分钟之内务必完成！”

　　……

　　……

　　次日清晨。

　　裴辰仿佛就像是忘记了昨天的事情那样，早早的就起床了。

　　而在刷牙洗脸，整理好东西出门之后，路过那个巷子的时候，他也是目不斜视的，似乎就像是丝毫不对这一个晚上就彻底的恢复如常的巷子感兴趣。哪怕那至少五人份的尸体血量什么的无端失踪，而且学园都市的各个媒体也没有进行过任何的播报。

　　就好像是……昨天晚上波澜不惊的，什么也没有发生。

　　一种奇怪的默契悄然诞生于他与学园都市的高层之间，谁也没有提起那五条惨死的亡魂。就连他们生前的身份以及人际关系，似乎也在一夜之间就彻底的泯灭了，被未知的力量抹得干干净净，再没有人能够记起他们。

　　摸着左眼的部位，裴辰走在路上暗暗下定了决心，打算这一次任务结束之后，回去就开始收集杀生石，着手解决这块凶石的问题。不然的话他真的害怕再过多七八次任务之后，那头灭世的妖魔会在自己的身体里面重新蜕变，获得新生。

　　他和七星级的妖王之间的差距太大了，不可能轻描淡写的镇杀掉六星大妖，一旦这样的事情真的发生，他甚至根本就没有还手之力。如果不借助无限空间的力量的话，他是真的看不出任何的希望。

　　“是应该做做那个主线任务了……太迟了的话时间也来不及……”

　　裴辰这么想着，叹了口气，不过就在即将走上老路的时候，他却突然停顿了一会儿，犹豫了片刻还是直接选择了绕路。

　　因为之前要磨合自己的研究团队，所以那几天裴辰一直都是直接去学校报个到就算了的。但是现在不同了，各种事务已经走上了正轨，接下来的已经不再是不断地研究开发了，而是要保持科学性的锻炼掌控，不需要一直待在研究所里了。裴辰自然也得继续重回学校，合理安排时间，努力读书争取成为对社会有用的人了。

　　不过上学什么的，想到这个裴辰就觉得头疼。幸亏学校里的教师都不怎么管他，只是要求他做个样子罢了，否则的话裴辰肯定宁愿退学休学都不会再去学校。

　　“……上条？你不去上课在这里闲逛什么？！”裴辰眼角抽搐的看着在公园偏僻的小路上四处张望着、漫无目的的乱走着的刺猬头少年，还是忍不住叫了一声。自己为了刻意躲开某个爱乱放电的皮卡丘所以才会从这里绕远路而已，可是这家伙又是为了什么？

　　呃，好吧，这个问题其实根本就不用多问，只要稍微看看对方那一脸急切的表情，以及那四处游离着仿佛是在找寻着什么的眼神，裴辰就已经彻底的明了了整件事情的始末了。

　　“呃，是谁……啊，原来是你啊，刹那学长！”挠着头发，刺猬头少年苦恼的走了过来，“那个，我丢了东西，现在正在找呢……”

　　嘶——这扑面而来的穷气与晦气啊！裴辰看着上条少年那一脸丢钱的衰败倒霉样子，不禁不着痕迹的后退了几步。他的动作很明显，不过心不在焉的上条少年根本就没有发现。

　　“那个，你丢了什么？”

　　“这……”上条当麻迟疑了一下，貌似是觉得自己的倒霉事迹说出来很丢人，不过看看裴辰还是详细的解释了，“那个，我今天出门的时候，惹到了一群小混混，然后被他们追杀，于是我就逃到了公园这里，才摆脱了他们……紧接着有人发短信来给我，我就拿出手机来看，结果手机掉在地上了，我想上去捡的时候一个没踩稳一脚将手机踩断了……”

　　“你这运气……也是没谁的了。”裴辰听得眼角一抽一抽的，忍不住打开了精神力扫描的技能，希望能够突破幻想杀手的封锁，好好的观察一下眼前的这个新时代后宫之王兼职悲剧帝的家伙。

　　“唔，反正还有二十几分钟，我就帮你找找好了……别过来！至少离我五米远啊上条！你没听说过厄运是会传染的吗？！”

　　“那个……刹那学长，请不要一脸淡然的说出这么失礼的话啊！这样子我感觉被你嫌弃了……”上条少年纠结的留着欢快的面条泪，痛心疾首的抗议道。

　　裴辰没去看他，只是四周扫描了一下，“你确定你的东西都是丢在这里了吗？没被其他人捡走？”他对此表示怀疑，这倒不是怀疑学园都市里的人没有道德水平，拾金不昧什么的。而是你要知道，任何事情一旦与眼前的奇怪生物扯上了关系之后，基本上就别想有什么好的发展方向了。

　　“应该不会，这个小公园比较偏僻……现在还是早上，应该没有其他人走动才对，我的东西有很大几率还遗留在原地，不过我记不起它们丢在哪里了……”上条少年信心满满的说出了自己的推断，貌似很有道理的样子。

　　“呃，那你以前有试过失物复得的经历吗？”裴辰若无其事的对着上条当麻的心口捅了一刀。

　　本来还信心十足的刺猬头少年立刻就被击沉了，浑身上下喷涌出滚滚的怨气，那种黑雾与鬼火缭绕的场景很有动画风格嘛！

　　“嘛，你要知道，这世界上的厄运是有限的，当你倒霉了，就会有其他人获得幸福，所以啊上条，要怀着感恩与慈悲的心情去接受每一天的新挑战啊！毕竟只要不死的话，那么就还有希望，不是吗！？”裴辰嚣张的哈哈大笑，拍了拍目瞪口呆甚至是完全石化了的上条少年，然后转身离去。

　　很微妙的，昨天夜里遗留下来的阴郁坏心情彻底的消失无踪了，果然快乐这种好东西不是那么容易得到的，就应该建立在别人的痛苦之上啊！

　　带着这样愉悦的好心情，听着身后败犬的哭泣与悲鸣，还有那不甘的捶地声，裴辰哼着小曲儿开始将精神力雷达打开，精度控制在一定的范围内，仔仔细细的在这个有些偏僻的小公园里面搜索了起来，反正就那么十来分钟的时间，就当是练习技能吧！

　　约莫五分钟之后，裴辰在一张长椅的下面的一丛草丛里翻出了上条少年的证件和钱包，感觉有些诧异莫名。这家伙的东西丢掉了之后居然还能够重新找回来？这不科学啊，就算是有自己的帮忙也说不过去，毕竟自己的幸运应该还没有强到那个程度……

　　带着这种会对当事人造成心灵上的致命伤害的失礼想法，裴辰慢悠悠的踱步回到了约定好的地方，不过等到了就要上课的时候都没看见上条少年，对方好像已经离开公园了。

　　随便问了一个路人，结果却得到了“哦，那个刺猬头啊，我刚才看见他被一群小混混追着打，然后跑了出去”这样的有些微妙的回答……


第二百一十八章 可预见的麻烦未来

　　裴辰那源自无限空间的心灵异能并没有限制于任何的一个体系，严格意义上它有着无限的强化提升方向可供选择，就连裴辰自己都难以控制，因为这个天赋基本上就只是一个位于无限的能力延伸体系的最中心的基础点，他也不能够把握自己下一个开发出来的精神系技能到底是什么。

　　唯一能够做的就是尽量在使用心灵异能的时候，加入自身的风格，使得逐渐开发出来的能力偏向于自己的风格——譬如说纯辅助，高杀伤，偏控制性或者各一半一半什么的。

　　现在看来，他希望自己走的是高杀伤以及偏控制性的路线，至少要有食蜂操祈女王那种瑞士军刀般的万能，同时也要有着可怕的让任何人都为之忌惮的直接杀伤力——要是如同女王那样，控制不住别人自己就完全没辙了，那就真的是悲剧了。

　　不过想要让纯粹的精神力拥有隔空杀伤敌人的可怕力量，那确实是非常难以做到的，因为精神力这东西根本就没有所谓的“能量属性”可言，天生就纯粹没有任何的加成。要让这东西拥有穿金透石的力量，难度系数几乎不下于精神力实质化。

　　裴辰有些头疼的揉了揉眉心，冥思苦想着应该怎么样彻底的将抽调自星球引力场那数百吨的恐怖力量糅合隐藏在精神力里面，使得自身举手投足之间就能够抹杀掉大部分威胁……

　　“哟！我们学校有名的大能力者，怎么一个人这么孤独啊！”

　　裴辰在午间休息的时候自己随便找了个偏僻的角落在那里坐着，他也没带便当什么的，就是静静的躺在一个花坛的边上枕着双臂，打算眯一会儿。不过还没等他进入梦乡，依然还在胡思乱想的时候，一个声音就在身旁不远处响了起来，裴辰马上就确定了这句话是对着自己来说的。

　　他立起身子来，随意的扫描了一下对方，立即就根据说话女生的特点来确定了这家伙是谁。长发、高额头、巨【哔——】……吹寄制理，上条当麻的同班同学，喜爱实行委员工作的女学生，因为是班上唯一能够完全压制上条的克星，又有“完全防御上条之女”之称。

　　不过自己和她不熟啊，怎么看她都不会和自己主动搭讪的吧？

　　就像是看出了裴辰心中的疑惑，吹寄制理不冷不热淡淡的解释道：“是上条拜托我来的，关于今天早上在公园的事情……不用找了，他刚刚上课走神被小萌老师惩罚，现在正在玩‘哥伦布的蛋’的游戏，没时间过来……”

　　吹寄制理也是有些好奇的打量着自己学校唯一的LV4大能力者，然后发现对方除了和传言中的那样，好像没有什么过于特别的地方了。呃，等等，他旁边的那本书是什么，怎么只能够看见一个“hero”的单词？难道说大能力者的等级往上就真的和低等级能力者不是同一个世界的人物了？那本书该不会是学园都市内部出版的《超级英雄的自我修养》吧？！

　　……

　　……

　　大胆假设，小心求证……

　　这不但是以往的学生时期学习到的最有用的道理，而且还是能力开发过程之中最为重要的一个基准。遵循这个行为准则，也许不会让你们走上人生巅峰，出任LV5，迎娶白富美什么的，但至少能够让你们少犯错误，不容易失败。

　　在研究所里，几乎整个研究团队的研究员都是这样子告诫裴辰的。

　　上午在学校上课，下午的时间就来研究所配合研究开发超能力，这就是裴辰的基本日程安排，至少在真正踏上超能力者那一行列之前，他是绝对不会轻易的改变自己的锻炼开发能力的安排的，别的不说，就算是这只研究团队首先就不会同意。

　　“大胆假设是前提，小心求证最重要，我们有足够的条件和资源，不用像是往常那样小心翼翼……”在又一轮测试完成后，研究所所长不住的给裴辰打气，鼓励他放开自己的想象力，“你要知道，你的潜力无可限量，我们每个月有数以亿计的日元投资，完全不逊色于那几位LV5……很多时候之所以不看重你们这些能力者的学习成绩，我们更多的是害怕一般的眼界与逻辑理论会局限住你们的思路……”

　　“所长！你过来看看，这里有个数据不太对劲……”有个研究员在远处叫道。

　　原田君不耐烦的大吼：“有什么不对劲的，那些都是最新的仪器！再说了你不会自检一下吗？该死的，别跟我说你连这个都不会，要知道你每个月拿的薪水可是有多少……”

　　“不是这样的。”那个研究员也显得有些委屈，“你来看看，不是其他的数据有问题，而是这里测量出了一个多余的数据。”

　　“该死的！”中年人咒骂一声，然后对裴辰说道，“刹那君，请稍微等一等，我过去看看到底是怎么回事。要不你喝杯水歇息一下吧，反正也就要结束了今天的安排，还有十多分钟……”

　　裴辰打了个哈欠，点点头也不说话，直接就一头栽在休息室设置的柔软沙发上了，就差没一秒入睡。研究所所长看见了也不以为然，他们都已经习惯了，对方每天好像都会越来越困的样子，等到傍晚五点整收工的时候，他几乎都要睡熟了，这很正常，每天如此。

　　一开始的时候他们也是担心会不会是身体出了问题，但是后来久而久之的也没有任何的奇怪的危险症状，慢慢的他们也就放下心来了。

　　裴辰苦恼的按着自己的太阳穴，貌似自己想出来的在午间休息的时候睡一个午觉，缓解下午的高温无力的现象的办法终究还是宣告失败了，只要他还继续将自己的体温控制在高于十度以上，那么都是个麻烦。

　　看来还是得继续努力一把，争取尽快开发出精神系能力之中最为出名的延伸作用，譬如说催眠啦、控制啦、暗示啦、奴役啦之类的各种能力应用来，那个时候就可以直接给自己的研究团队洗脑了，不用一天到晚遮遮掩掩活得这么辛苦。

　　“精神控制啊、暗示之眼啊、心灵念话啊……该死的，还要多久才能够开发出来，我的任务时间总共就三个月啊！”裴辰嘟囔着打开了自己的数据化人物模型，首先扫视了一眼自己的基础属性数据：

　　力量90点，敏捷95点，体质136点，智力82点，精神124点，感知57点。

　　然后就是自己昨天新开发出来的一个精神系能力——

　　【念动力量LV2】：随着你的精神力量的越发强大，以及你对自身的能力的越来越理解，你的能力以及能够通过意念对物质系统的运动进行干预，规模与威力取决于你自身的能力掌控程度。该技能无法升级

　　又是一个虽然说是无法提升也无法量化数据的技能，但还是硬生生的被裴辰那不讲道理的奇怪天赋给提升到了LV2的程度，而且效果显著。不过果然啊，念动力本来就是精神系能力的一个大分支而已，这么说来其实削板军霸也应该算是精神系能力者？还是比食蜂女王更加具有直接战斗力的那种。

　　看着关于新的技能的介绍文字，裴辰正在胡思乱想的时候，突然听到了不远处的争执与讨论声音，一瞬间心脏都险些停跳了一拍——

　　“该死的，这怎么会有红移值？！你到底是怎么做好自己的工作的？”

　　“可是，这不关我的事啊，是仪器测量出来的数据……”

　　“去他的仪器！把这些不相干的仪器和程序都给关掉，还有，这台机器今天晚上就处理掉！”

　　“啊？！所长，这可是昨天才购置回来的啊！为什么要处理掉？”

　　“为什么？我告诉你。我们负责服务的能力者是复数精神系能力，不是重力系能力，你告诉我为什么会在试验中出现红移值这东西？！你别告诉我刹那君的精神力已经能够支配引力波了！”

　　“……”

　　裴辰脸上不动声色，但是内心深处却无比的警惕起来了。自己以为的万无一失的办法，现在竟然被一个偶然测量出来的物理量差点儿侦破了？尼玛果然所谓的科技就是和神秘一直在打擂台的啊，时刻都不能够放松。

　　幸好自己竟然将念动力开发出来了，精神力也有了直接干涉物质运动的特性了，即使是以后不动用引力的力量，自身的精神能力也会有着足够的杀伤力，只是要比来自星球引力场的数以百吨计算的巨大力量要小上很多而已。

　　不过也足够用了，只要不是对上某些恐怖的人物那么一切万事大吉。

　　研究所所长走了过来，有些头疼的对着裴辰说道：“刹那君，今天就这样吧，好像有些仪器出了点小问题，我们必须处理一下……该死，明明昨天晚上采购的，今天就出问题了，我一定要投诉他们！”

　　“哈哈，是吗？”裴辰站起身来干笑着装傻说道，“是什么仪器？很贵重吗？”

　　中年人摇摇头：“贵重倒也说不上，反正我们现在研究所也不差资金。”

　　裴辰囧然，这句话说的很霸气啊！但是也很违和啊！明明两天之前还是穷困潦倒甚至要靠自己和学校才能够支撑得起来的研究团队，每一个人都空有一腔抱负，却只能够每天就着馒头蘸酱吃，方便面都算是奢侈的享受。

　　但是现在居然能够说出这么霸气的不差钱的话来了，所以说背后的都市高层以及代表他们意志的财团到底注入了多少的资金？

　　“呃，那就好，既然这样的话，那我就先回去了，明天见……哦，不对，我忘记了，是后天见！”裴辰讪笑着打个招呼就想离开，不过却被所长在背后一把拉住了他的衣角。

　　“怎么了？还有什么事情吗？”裴辰奇怪地问道。

　　“那个，刹那君，你最近小心一点儿啊！我听说好像有人要来找你的麻烦呢！你要知道，就算之前你和第三位之间的战斗有多儿戏都好，但是事实上就是第三位都奈何不了你一个大能力者，这样的事情对于后四位的超能力者来说可是妥妥的打脸行为啊！”


第二百一十九章 再遇

　　“终于让我抓到你了，你这家伙！等……等一下，给我站住！我在说你啦！快给我站住！”

　　这句话略耳熟啊！裴辰在心里哀叹，他本来刚刚离开研究所不远，就敏锐的察觉到了夕阳中闪闪发光的发电风车的三枚叶片，正在向着相反的方向转动。这种一向被大部分的人们斥之为不可信的都市传说的异常他可是最了解不过了，几乎是立刻就明白了这代表着什么。

　　果然有人迫不及待的来找麻烦了啊！

　　但是还没等他作出任何的应对措施，譬如说躲避什么的，就被突然出现的冷笑着的御坂美琴正面堵截住了。

　　及肩的茶发在夕阳下闪耀着如同正在燃烧的红光，连带着少女的脸颊也被染得通红。灰色的百褶裙、短袖上衣与夏季用薄毛衣的装扮与两天前相比没有任何的变化——

　　“啧，真是麻烦啊！现在看起来炮姐又充满电了呢，这真是一个悲伤的故事。”裴辰果断的一拍额头，然后毫无风度的在御坂美琴惊愕莫名的眼神之中转身就跑。

　　“你！！……混蛋！你给我取的那是什么奇怪的外号啊！”御坂美琴气得双手乱挥，不假思索的追了上去，路上的行人都不禁转头注意着他俩的追逐战，目光惊讶不敢相信——

　　因为常盘台中学可是学园都市里的明星学校，一直没有掉出过前五名。而就读于常盘台中学里的大小姐们，更是以气质优雅而著称，即使在拥挤的车站里面也会让人觉得显眼。

　　可是眼前的穿着常盘台中学校服的少女的言行实在是太过出格了，感觉起来像是那种会坐在电车地板上玩手机的那种学生，当然会让人觉得惊诧莫名了。

　　“炮姐啊！你不觉得这个外号和你的行事风格很搭嘛，炮姐？”

　　裴辰悠悠然的加快速度，不着痕迹的和御坂美琴拉开距离，顺口回答道，淡淡然的语气听上去更加像是挑衅。

　　“混蛋！不许这么叫我啊！！”

　　“诶？为什么？这个名字不好听嘛炮姐？”

　　“你！！你竟然、你竟然敢……都说了不许这么叫我了啊！！”一道炙热的雷击之枪从她的额前刘海迸发出来，不过被仿佛是背后长眼睛了的裴辰轻松躲过。

　　“好的，炮姐！”

　　“你！！”

　　“知道了，炮姐！”

　　“呜……你……你这混蛋！混蛋！我今天一定要让你好看啊！”御坂美琴气得咬牙切齿，头发发出了如同静电力场般的劈啪作响的声音。明明是血肉之躯，却能够发出超电磁炮的LV5超能力少女这下子明显是准备动真格的了。

　　不过……

　　裴辰突然停下脚步回过身来，伸出手去将两道紧随其后的电磁光束隔空捏碎，强大的念动力量轻易地就扭曲了空气，掐灭了御坂美琴的雷击之枪。然后没等少女反应过来，他就露出了一个挑衅的笑容，以及一声明显到整条街的人都能够听得清清楚楚的嘲讽声：“啧，蛐蛐一只炮姐而已，放电皮卡丘！能奈我何？”

　　一开始的时候裴辰是有些苦恼的，毕竟貌似自己好像是抢了上条少年的戏份啊，两人的孽缘好像是因为御坂美琴被激怒时放出的电流被上条的【幻想杀手】消除，此后数次见面都会演变成“遭遇→逃跑……”这样的循环模式。

　　但是现在上条少年根本就还没有认识炮姐，就连茵蒂克丝现在都还没有进入学园都市，距离正式剧情的开始好像还有一段时日的样子。可是自己就已经先一步和炮姐进入了那种坑爹的循环模式之中去了……

　　裴辰不是没想过要化解这件事情，但是御坂美琴本身的性格非常的倔强，也就是俗话说的认死理。既然这样的话，那就没什么好说的了，反正都得罪过了，那么不妨再得罪多一点儿。

　　死一般的寂静之后，第三位的愤怒叫声突破了天际！

　　……

　　……

　　追追打打，偶尔拼上几记，但是总体上来说还是逃跑的时候居多。一直到御坂美琴几乎气疯了的时候，裴辰才满怀恶意的告诉她现在已经是门禁时间过去二十分钟了，月亮都挂在天上不知道多久了。

　　“什、什么？！”正准备将手里的游戏币高高抛起的傲娇少女貌似对于“门禁时间”“查寝”之类的词语十分敏感，裴辰刚刚说完她就不由自主的颤抖了一下，就连游戏币都掉落到了地上发出一声清脆的碰击声。

　　裴辰咳嗽了几声，清清嗓子，然后觉得貌似继续空口白牙的说话没有什么威慑力，于是干脆将自己的手机掏出来给炮姐看了一眼上面显示的时间——刚才还一副凶神恶煞要打要杀的御坂美琴顿时眼前一黑，露出了一副世界末日即将到来的神情……

　　“那个，要继续打吗？我想好了，现在来一个了断吧！我绝对不逃跑了……哎哎哎，你别走啊，这么快就怂了？！”裴辰大义凛然舍生忘死地说道，但是无论怎么看他脸上的表情都像是在忍着笑意的样子。

　　“去死！”御坂美琴抡圆了手臂将手里的游戏币结结实实的精准砸到了他的脑门上，然后慌慌张张的落荒而逃，那种失魂落魄的跌跌撞撞的样子，让裴辰对于她的舍监的可怕程度有了更深一层的认知。

　　摸着下巴，裴辰忍不住苦笑，这下子竟然又拖到了晚上九点多的时间，怎么这几天好像都这么多事的说？

　　大街上已经没多少行人了，或者说没多少孤独的人了，大部分都还是出双入对的。毕竟如果晚上没有所谓的门禁时间的话，那么学生们还是对于夜市什么的非常感兴趣，而一般会喜欢出来乱逛的学生自然不会是单身狗了……

　　裴辰打量了一下周围，感叹于自己和炮姐不知不觉之间就追逐到了这里，FFF团异教徒的集中场所，因为周围都是高档次的以年轻情侣为主要消费对象的各种咖啡厅。

　　突然间就感觉到自己能够放出一个大火球什么的……

　　精神力刚刚延展出去就已然发现了多达二十三对的情侣的裴辰，内心深处已经是充满了对世界的恶意。

　　回去之后，就看看什么地方能够搞到火系禁咒，然后学习几个才行。明明自己也应该算是人生赢家了啊，萌妹纸都不止一个，但是为什么却还一直都是享受着单身狗的待遇呢？

　　这算是无限空间的制度问题吗？

　　“刹那前辈！”

　　清脆的元气少女声音在不远处响起，裴辰扭头“看”去，算是做出了反应。他也没想到居然会在这里遇见佐天泪子，还真是……那什么？有缘分？

　　佐天泪子挥着手蹦蹦跳跳的跑过来，一副元气十足的样子。“那个，前辈，你怎么会在这里？是和女朋友来约会的吗？”她的脸上挂着笑意，好奇十足的问道。

　　“不是。”裴辰淡定的一口否认，伸出一根修长的食指抵着额头，“不过泪子你为什么会在这里？难道是和男朋友来约会？”他当然知道佐天泪子的情况了，自己的问题就是废话。不过俗话说的好啊，人与人之间的相处，总是需要大部分的废话来点缀的，否则的话对话与交流根本就无法进行下去。

　　泪、泪子？听到这么亲近的叫法，少女的脸色不自然的红了一下。

　　“啊哈哈哈，前辈你说笑了，我怎么可能会有男朋友呢！”佐天泪子笑道，摆摆手否认了这个说法，“其实是初春啦……哦，对了，我忘记前辈你不认识，那是我的一个好友。我们本来是打算在这里吃点点心就回去的，不过刚才风纪委员会那里有电话打过来，初春就很急的离开了，现在只有我一个在这里。”

　　初春？初春饰利？裴辰心念一转，马上就知道对方说的是谁了，而且还连带着隐隐知道了对方是在忙些什么事情，以至于如此的急切。

　　很多人看动漫看电影的时候都是看剧情的，但是对于详细的时间却又不求甚解。裴辰也是这样，他只是隐隐记得好像就是六月——也就是这一个月，不确定到底是什么时候，黑客工山规范挑战学院都市传说中的电子领域【守护神】——其实也就是初春饰利，败北后被警备员逮捕。

　　该不会就是这现在发生的事情吧？还是说正在发生中？

　　“那个……前辈？你没事吧？”佐天泪子怯怯的声音将裴辰从沉思之中唤醒。

　　“哦，没事，只是想到了一点东西罢了！”裴辰摇摇头说道，“对了，如果不介意的话，我请你吃点东西吧！反正你应该也不会这么早就要回去，是吧？”

　　“前辈！你这样不行啊！”佐天泪子脸色通红的摆着手，一脸的不好意思，“明明说好了的，下次见面的时候就应该是我请前辈吃饭的……”

　　“呃，好吧！那泪子你带路吧！我对这一带不是太熟悉……”

　　“好的，刹那前辈，请跟我来！”

　　很快的就找到了一家看上去很高档的咖啡厅，双方都是脸色古怪，非常的不自然。因为这里面坐着的都是年轻的男女情侣，除了裴辰和佐天泪子之外，皆是如此。

　　裴辰强忍着释放一个豪火球之术的冲动，冷静的叫了东西。

　　然后……

　　然后……就没有然后了！

　　因为这种莫名尴尬的气氛实在是太要命了，无论是谁都不好意思主动开口打破沉默。这让裴辰不由的想起了高三那年，因为自己的人缘比较好，结果被一个女生请去参加对方的生日宴的那件事——去到了之后才发现是对方的生日，而且除了自己之外另外五个人都是女孩子……

　　卧槽！什么尴尬症犯了？这根本就是尴尬癌啊好不好？！

　　“那个……前辈，你真的是精神系能力者吗？”万幸，佐天泪子首先开口打破了沉默，并且提出了自己心中的疑问。

　　“这个啊……你看。”裴辰心里松了口气，万事开头难，不过只要有了个开头的话题就好。他举起手里的汤勺，也不见怎么发力，伴随着一阵让人牙酸的声音，这根钢制的汤匙被一圈一圈的扭成了麻花。

　　“好、还厉害！前辈的精神系能力不应该是控制性的吗？怎么会……”泪子吃惊的睁大眼睛，怎么精神系能力者可以直接干涉到现实吗？可是即使有许多人能够用念力弄弯勺子，也不代表这种精钢材质能够做到这样的地步啊！


第二百二十章 伪善者

　　学院都市中有着两百三十万名“学生”，倒也不是每个人都跟漫画人物一样强得不像人类。全体来看大约有接近六成的学生是拼到脑袋血管快爆掉，也顶多只能折弯汤匙的“无能力”者，毫无实用价值。

　　而还有许多人却是连弄弯汤勺都做不到的程度，属于那些更加没有价值的存在，就连学园都市本身都不对他们抱有什么指望。

　　裴辰无奈的笑笑，也不解释。他的精神力总算是有了本身就能够干涉物质运动的特性了，于是能力本身直接来了一次质的飞跃。本来他就算是竭尽全力，他的精神力最多也就是能够达到五百公斤左右的力量控制，而现在通过【念动力量LV2】作为媒介再进行干涉的话，可以达到二十吨的级别！

　　顺带一提，本来应该是十吨的，不过在技能等级提升了一级之后，这个基础数貌似也发生了改变，足足翻了一倍！

　　可想而知足足二十吨的物理力量施加下来，别说是扭曲一根精钢材质的汤匙了，就算是将它从分子层面拆解……呃，好吧，这个的确还做不到，毕竟太高难度了！也许等裴辰掌握了九尾的力量，能够操纵物质的时候再考虑考虑也不迟。

　　“说实话，泪子，你对于能力者是怎么看的？”

　　轻描淡写的将汤勺恢复原状，裴辰转移了话题，他知道佐天泪子可是一直都对各种高大上的能力梦寐以求的呢！可惜平常表现为无能力，虽然大多数时候对此大大咧咧毫不在乎，但内心仍然有获得能力的潜在愿望。

　　而在因为幻想御手的事件爆发之后，她的能力本质才显露出来，没错，那就是Level6-上升气流、Level5-都市传说、Level5-黄金球棒以及Level5-无限衣柜能力……什么鬼啊！明明是“空力使”好不好？！

　　裴辰猛的摇摇头驱散了脑海里乱入的各种不搭边的想法。

　　“能力者啊？我可是做梦都想着拥有超能力呢，刹那前辈。”佐天泪子涨红着脸，激动地说道，连连挥手。不过很快的她就颓然的又坐了回去，叹着气说道：“可惜我一直都开发不出什么能力来，能力等级一直都是Level0……”

　　“嘛，不要灰心，只要你不是真的毫无能力的话，迟早会有那么一天的！”裴辰也没什么好的话语来安慰，只能够这么干巴巴的鼓励着少女。

　　“嗯嗯嗯，我也是这样认为的！前辈，谢谢你的鼓励，那么我就承你贵言了哦！”泪子小姐喝了一口冰可乐，眼睛闪闪发光的看着裴辰。天真烂漫的性格给人以乐天派的感觉，仅仅丧气了不到十秒钟，她就完全恢复了过来。

　　能力者天生就要优于无能力者的铁律啊，这在学园都市之中根本就是牢不可破的真理，裴辰自认为自己没那个资格与力量去打破它。而且他的内心深处其实也是认同这条道理的，有才能的人优于没有才能的人，这不是很正常的事情吗？

　　也许有人觉得不公平，但是其实只要换个角度想想就能够明白了的，如果有才能的人反而还没能够比没有才能的人更加优秀，付出了的代价与努力就轻飘飘的被一句所谓的公平抹去的话，那才是更加的不公平吧！

　　正在裴辰思考着这个有些深奥的学术问题的时候，佐天泪子似乎想起了什么东西，一把将手里的冰镇可乐放回到桌子上：“前辈！”

　　“什么事？”裴辰抬起头来，佐天泪子好像是有什么事情想要和他说的样子。

　　“前辈，那个……你前几天是不是和御坂学姐……那个……”哪怕是性格爽朗乐观大方的女孩都忍不住有些羞红了脸，嗫嚅了好半天都没有将“那个什么”说出来，可想而知那条新闻到底是有多么的劲爆。也难怪哔哩哔哩会被激怒到一天到晚都在追着自己来打……

　　裴辰老脸一红，但是立刻就恢复如常，然后面不改色的矢口否认：“不是我！”反正当时根本就没有视频，而且时候爆出来的几张照片也是非常的模糊的那种，在夜幕下根本就无法确认，只要自己打死不认账，除了御坂美琴之外就不可能会有其他人能够指控自己的了。

　　至于能骗多长时间，这个还用问吗？当然是能够拖一分钟就是一分钟啊！裴辰先生默默的在心中为自己点赞。

　　“是吗，我就说呢，这种事情怎么可能……”佐天泪子丝毫没有怀疑，如释重负的舒了口气，“这么说来那果然是一些刻意抹黑御坂学姐的假新闻了吧！真是太可恶了！”

　　“哦？你为什么这么确定那就是假新闻了？”裴辰眼角微微一挑，下意识的追问了一句。

　　“那个，当然是我那天晚上看见了御坂学姐啊！如果真的像是那电视上面说的那样，御坂学姐怎么可能会同时出现在两个不同的地方啊？新闻上说的是第三学区，而我是在第七学区看见御坂学姐的。”佐天泪子理所当然地说道，不过从少女口中吐露出来的信息却是让裴辰眉头紧蹙。

　　“只是那天晚上御坂学姐好像在忙些什么，很急切的样子，我和她打招呼她也不理我……对了，好像她还带着一个奇怪的护目镜之类的装备……”

　　你向对方打招呼未果，那是因为她根本就不认识你啊！裴辰已经确认了，佐天泪子在自己和炮姐认识的同一天晚上，就已经看见了御坂妹妹了，只不过是将对方错认是炮姐本人了而已。

　　裴辰将右手五指张开，插入自己额前的头发里面，有气无力的趴在桌子上，表情隐隐有些黯然和愤怒。

　　绝对能力者进化计划——

　　经过【树形图设计者】的精密演算，学园都市中的七名超能力者中只有排名第一的一方通行有机会进化为绝对能力者，但是理论上需要两百五十多年的一般课程训练才有那个机会。

　　而因为没有能使人能够活两百五十年的方法，因此【树形图设计者】又找出了另一种方法，那就是利用实战来促进能力的增长——即准备好特定的战场，让战斗依照计划进行以掌控“实战中能力增长”的方向性。根据【树形图设计者】的演算结果，只要一方通行能够将第三位也就是御坂美琴杀害一百二十八次，一方通行便可以进化为绝对能力者。

　　但是因为无法准备一百二十八个超电磁炮，毕竟人被杀就会死，所以实验将目标锁定在同时期进行的“量产型能力者计划”中的“妹妹们”，由于量产型的“妹妹们”具有的能力不及其素体超电磁炮的1%——也就是Level2的缺陷电气的能力程度。

　　因此根据【树形图设计者】的演算结果，需要准备好两万种战场及两万名御坂妹妹，这样也可以达到相同的目的。最初的九千八百零二项实验在研究所内进行，而剩下的一万零一百九十八项实验则需要在户外进行，由于涉及到尸体处理问题，所以战场集中在学园都市的第七学区。

　　……

　　裴辰本来应该早就知道这件事情了的，但是他却一直有意无意的忽略了过去，从来没有主动的追查过关心过这件事。而如果不是佐天泪子偶然说起，他才想到在自己和炮姐打闹的那天晚上已经又有一个妹妹死去了，这样冷冰冰的残酷事实，也许他直到现在都还是会毫不关心。

　　真是个伪善者啊，没有发生在自己眼前的事情就当做是没看见吗？说起来也是正常，毕竟都已经是资深者了，亲手杀死的生命哪怕不计算那些奇奇怪怪的小怪兽也过两位数了，怎么可能会轻易的热血起来，为了一群不相干的人就去拼命？裴辰露出一个自嘲般的笑容。

　　“呃，刹那前辈，我说错了什么吗？”佐天泪子有些奇怪的看着眼前的人趴在桌子上仿佛受了什么打击的样子，不过很快的她的注意力就被那一头洒落下来的长长黑发吸引住了。就连绝大部分的女孩子都不可能会留着这么一头过腰的长发了，而且还保养得这么好。

　　“没什么！我只是突然想明白了一些事情罢了……”裴辰猛地抬起头来，满脸的微笑。

　　“什么事情？”佐天泪子有些好奇地问道。

　　“这个啊，泪子我问你，如果有一万多个人就要被无情的杀死了的话，你会不会去救她们？”裴辰笑眯眯的反问道。

　　“她们？是女孩子吗？这肯定要救的啦！”佐天泪子脸色涨红，用力的挥了挥手展示着自己的决心，“不过前辈你为什么突然问这样的问题？这和你想明白的事情有什么关系吗？”

　　“那如果你想要去救她们的前提，就是你必须要去对抗一方通行呢？”裴辰没有回答，继续问了在第一个问题的基础上延展出来的第二个问题。

　　“一方通行？那个……超能力者中的第一位？！”泪子的脸色刹那间变得惨白一片，显然也是听过关于那一位的恶名昭彰的事迹，“这个……我认为，如果可以的话……我们应该还是要努力吧……”

　　“对啊，还是要努力啊……有些事情无论再怎么安慰自己，将得失利弊计算得清清楚楚，最终选择的结果还是要去做才行啊！”裴辰笑嘻嘻的点点头赞同道。

　　接下来他的表现十分的正常，和佐天泪子有说有笑的。但是不知道为什么，看着坐在对面的人，佐天泪子突然感到一阵难以言喻的悲哀——对方好像的确是下定了什么决心，就像是一个准备上战场的士兵。

　　准备回去的时候，佐天泪子伸出手去向裴辰要通讯方式。老实说这是一个很正常的请求，没有丝毫的失礼之处，但是裴辰却罕见的面露难色，犹豫了好几分钟才直接将自己的手机递了过去：“抱歉，我没记住自己的号码，还是你直接拨通一下吧！”

　　没记住自己的手机号码？佐天泪子惊讶的接过手机，打开了通讯录之后，差点儿忍不住噗地一声笑出声来。通讯录里面空空如也，唯一有的几条信息居然还是扣话费的提示信息，而且最新的一条还是六天之前的。

　　何等惨不忍睹的人际关系……


第二百二十一章 麻烦上门

　　见惯了生死，并不代表就能够看着一万多个女孩子被残忍地单方面屠杀，至少裴辰就做不到这样的事情。

　　也许有人会说这是双重标准，这是伪善，凭什么平时自己动手杀人就能够杀的那么痛快，干脆利落的，现在反而就看不得其他人被杀了？不过无论别人怎么说都好，裴辰觉得自己就是这样，无法接受。

　　也因为这个原因，他打算提前自己的计划了……呃，也不能够说是提前计划，而应该说是新增的计划——毕竟他之前可是从来没有想过要去和一方通行来一场你死我活的真人快打的啊！

　　学园都市仅有的七名超能力者排名第一位，本名不详，性别未知，约莫十五六岁的年龄，能力为“矢量操作”，代号是自己取的“一方通行”——

　　能够操控能量方向，只要经过皮肤碰触，就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向，可以反射一切物理攻击。为了从“最强”成为“无敌”，所以参加了【绝对能力者进化计划】的实验。

　　只要碰到皮肤，毛细血管之内的血液流动、人体表面的生物电流等，所有的方向都会逆转，光是这样就可以让血管和心脏全都爆裂破碎。可以操控空气流动，制造出风速一百二十米每秒的烈风。只要一点点力量就能产生绝大的破坏力，将脚上的力量方向集中于一点就能暂时飞向天空……甚至能够夺取地球自转的莫大能量，在一瞬间让地球自转慢了五分钟左右。

　　而且他本人还是全天候二十四小时开盾的，皮肤设定默认为“反射”，能将氧气及重力等基本限度之外的一切能量“反射”。这种能力可以“反射”几乎所有物理攻击，按照【树形图设计者】的运算，理论上核武器也没办法伤他分毫——即使对方拥有瓦斯或生物武器这种看不见的威胁，也无法伤害到一方通行……

　　“尼玛这还怎么打？！”心烦意乱的将书桌上的稿纸揉成一团扔进了垃圾桶里去，裴辰一脸绝望的表情。

　　矢量操纵的超能力真的是太过BUG了，根本就不能够深究下去，硬是要说的话，除了那些毁天灭地秒空气的魔神之外，估计也就只有更加BUG的幻想杀手才能够在设定上打破那无聊的幻想吧！

　　不然的话，哪怕裴辰自己都被判定为LV5的超能力者了，也不可能扛得过一方通行——或者说是玲科百合子——裴辰恶意的想着。毕竟就算是同样都是LV5，也是各有不同的，有着很大的差距，哪怕是其他几位加在一起也未必是矢量操纵的对手。

　　反正裴辰是看不到自己的胜利希望在哪里了，除非他无师自通学会木原神拳？不过那种东西明显更加不靠谱才对吧！就算真的是没办法了，这个招数也必须放在最后。

　　黑暗之中，裴辰并没有亮灯。反正颜色和光暗对于他现在的状况来说根本就是多余的东西。借着敏锐的精神力触角，他不断地在自己面前的空白纸张上快速的书写着，整理着一些人尽皆知的情报与讯息，希望能够从中找到一方通行的破绽。

　　他并没有因为滞空回线的存在就加以掩饰，反正这是迟早的事情，只要他还打算对上一方通行的话那么就不可能一直掩盖下去。而且他之前在咖啡厅里和佐天泪子说的那些话本来就是一个暗示，如果亚雷斯塔在关注着他的话，那么应该也知道了。

　　“前提是必须要将精神力进阶到超能力的等级再说，否则的话就太弱势了，而且事后的借口也不好找……不过能力检测有些麻烦，还得再加把劲……只是每拖得一天，就会有一个御坂妹妹死去……”

　　说实话，矢量操纵其实也算不得什么恐怖的能力，勉强还可以被分类到空间系能力中去，而比这个能力更加罕见更加诡异的能力更是大有人在。但是真正的让一方通行变得可怕起来的是那恐怖的计算量以及控制力。

　　都市传说之中就有着关于一方通行的传说，最强能力者——据说学园都市的最强能力者是一个白发的恶魔，没有任何人能够打败他，而且跟他打过架的人没有一个能说出除此之外的有关他的信息，他的身世背景全部是谜。

　　“不过说到底他都只是一个凡人而已啊……怎么可能全无弱点，实在不行的话那就……”裴辰喃喃自语着，从记录着“都市传说：白发恶魔”的纸张下面抽出了另一张纸——

　　“都市传说：能力无效——学园都市里似乎存在能将一切能力都无效化的男人。相传，他拥有消灭神的能力，从未被强大的敌人打败过。没有人能准确的说出他是谁，但也没有人不了解关于他的传说。”

　　“嗯，决定就是你了，上条少年！”

　　果然嘛，对付挂逼就得找一个更加牛叉的挂逼来才行。一方通行撑死了也就是让星球自转慢上五分钟而已，但是上条少年的右手却是世界的基准点和修复点啊！怎么看都能够轻松碾压前者！而且实在不行的话，自己也就豁出去了，反正最低的任务指标已经完成了，随时都能够回归无限空间。

　　那个时候自己突然爆发出来的引力操纵能力以及可怕的运动能力绝对足够给一方通行一个永生难忘的教训，甚至是直接击杀也不是不可能的事情。

　　毕竟视线这东西总不可能反射吧？！

　　……

　　……

　　六月七日，早上八点钟整。

　　尽管今天休息，不需要上学也不需要去研究所，但是裴辰还是习惯性的在这个时候出门了，他打算今天就开始去布局，需要联系一些剧情人物借助他们的力量，然后就被伏击了——

　　“根性！”一声充满了男儿热血的大叫声，虽然很难理解这种让人羞耻的中二行为，但是那随之而来的一只带着恐怖气势与动能的拳头却是实打实的威胁，在裴辰的能量视觉里面迅速的放大！

　　卧槽尼玛！裴辰惊出了一身冷汗，他怎么也没想到一打开门就遇见了七个超能力者之中最不讲道理的那一个！嗯，其实不能够说是不讲道理，而是你根本没法让他理解正常人的道理观念。

　　——念动炮弹，削板军霸！世界最大“原石”，其性格是典型的大日本热血男儿，常常把“根性、根性”（骨气的意思）作为口头禅，爱好是所谓的男子汉之间的对决……

　　脑海里条件反射一般的出现了眼前的敌人的基本资料，裴辰下意识地狠狠挥拳回击了过去，两种截然不同的念动力无情的碰撞在一起，发出了震耳欲聋的巨大轰鸣声！以双拳碰撞处为中心，大量的气体在极短暂的时间内，以极大的速率辐射性高速膨胀，导致了周围的空气瞬间被抽空！

　　裴辰感觉就像是自己站立的位置处突然无端的升起了陆龙卷的那种感觉，风压割得脸上生疼，长发在脑后猎猎飞舞，险些没将他脸上的蒙眼布都给吹飞！

　　身穿白色的特攻服一脸兴奋的少年被反震回来的巨大力道弹飞了出去，而裴辰却是听着自己身后的一连串碰撞破碎的声音，眼角疯狂的抽搐不已。不用想都知道自己的大门肯定是被吹飞回去撞在墙上了，而且精神力只要稍微一扫就能够轻易地发现自己的房屋里就像是被龙卷风袭击过一样，状态凄惨，几乎已经找不到完好的东西了。

　　果然啊，在自己和炮姐的那一出闹剧之后，肯定会有其他的超能力者觉得脸上无光，从而过来找自己的麻烦的，但是这个速度也太快了吧？自己的资料应该也是保密的啊！对方怎么可能仅仅两天时间就找到了自己家的地址？

　　“果然啊！你的精神系能力的破坏力非常恐怖呢！刚才的那是念动力吧？！”有着热血眼神的少年平稳的落地，展示了高超的体术，握起拳头一脸的热血，“难怪可以压制住超电磁炮，所以！来和俺来一场根性满满的战斗吧！”

　　削板军霸，一根筋的超能力者，执着于根性以及和强大的敌人进行战斗……

　　“那个……根性不根性的先不说，你是怎么找到我家的住址的？”裴辰强忍着暴打对方的冲动，问道。

　　“当然是有人给我指路了！”

　　“什么人？”

　　“一个有着蜂蜜色长发和星星眼的好心小姐！”

　　“……”

　　“别说这么多了，来吧，刹那君！男子汉之间就应该来一场堂堂正正的对决啊！”削板军霸握着拳头，热血上涌暂时压制住了大脑的理性。

　　好吧！居然就连自己的名字都知道了，果然是那家伙来找茬的吗？削板军霸不过是被她顺势利用了一把而已……有着能够偷看别人记忆的能力，所谓的资料保密性对于她来说简直就是一个笑话。

　　“那个，削板军霸，今天还是算了吧！我还有事情要做，而且你没想过吗，为什么那个女孩会给你指路啊，还告诉了你我的名字……”裴辰无奈的叹着气，烦恼的抓了把头发，打算劝解一下，他可不想因为某个女王的小小计谋就和削板军霸打起来。

　　“当然想过了，一定是俺的根性带来的好运！”削板军霸貌似智商版本不足以思考那么高深的问题，依然满脸热血地说道。而他的答案也很符合他的角色形象定位，唔，让裴辰非常无语的那种。

　　“哎，算了，我不应该对你有过多的期待的……喂！”

　　削板军霸已经不准备继续嘴炮了，带着红蓝黄的三色烟雾，以两倍音速冲了上来！他们之间的距离撑死了就五十米，两倍音速能够有多少的反应速度？至少裴辰的精神力根本就没能够捕捉到对方，还是靠着心灵指引和危险预知才让条件反射能力做出了应对。

　　十多声奇特的爆音响起，折磨着所有听到这个声音的人的耳朵。地面像是纸片一样被撕裂开来，那种景象简直就是两头高速行进中的火车正面相撞了，两道深深的痕迹在地面上犁了出来，还有的就是以这两道巨大裂缝为中心延伸出去的道道龟裂。


第二百二十二章 上位

　　念动力的本质就是能够直接对物质运动系统进行干涉的精神力特性，而根据拥有者的掌握程度的不同，开发程度的不同，甚至是深入挖掘的方向的改变，都会导致能力表现的强弱有所不同。

　　再弱的人也能够轻易地干涉物质运动使其发生肉眼可见的明显变化，而强大者却能够轻描淡写的将一座百米高的摩天大厦直接扭成麻花！据说其中的佼佼者甚至能够利用精神视觉观察到电子运动，从微观层面重新排列组合或者说分解掉物质。

　　任何一个领域达到极致都能够天下无敌，无论是微观层面还是宏观领域。而念动力这种几乎是异能里面最广泛的能力，说好听一点叫做大众化，普适性强，说不好听一点那叫烂大街。但是如果有人因此就看不起这个能力的话，那就悲剧了。

　　因为念动力是最为常见的异能，应用范围实在是太过宽广了。在学园都市里，这一类能力因为太过常见而被理解的非常深刻，同时这也意味着开发这一类能力并且进行各种方式的运用的难度是非常低的——几乎任何人都可以轻易的在网络上搜索到一大堆各种各样的资料，从而在最短的时间内吸收前人的经验教训，以最快速度掌握自己的念动力。

　　阴暗的小巷子重见天日，因为两侧的高墙在高气压的冲击下崩碎掉，少数的几根路灯柱瞬间变形，不堪重负的弯折下来，战场周围五十米范围半径内，在短短的一秒钟时间里变得一片狼藉。

　　与削板军霸那种“在身体前方硬是能制造出不安定的念动力之壁，再以自己的拳击刺激它产生破坏，用爆炸的余波作远距离攻击”的能力运用方法有所不同，裴辰是直接借用念动力扭曲干涉物质的特性，加持自己的手臂，而大部分的攻击力都由自身的肌肉爆发力来承担！

　　以他高达九十点的力量属性值来计算，哪怕这种力量不如念动力本身能够达到二十吨量级，但也能够轻而易举的击穿主战坦克了！

　　但是即使是这样，他还是吃了一个大亏，被狠狠地撞飞回去贴在墙上，而且右手臂还以一种奇怪的方式弯弯扭扭的，明显是多处骨折了。而与之相比削板军霸只不过是狼狈的被击飞了出去，本身毫发无伤。

　　“……估算失误……”裴辰的脸上露出一丝痛苦之色，但是随即又敛了下去。他垂着手臂任由它的伤势保持下来，并且当机立断的镇压住杀生石的效力，毕竟如果在这个时候自己的粉碎性骨折居然不到半分钟就全部痊愈了的话，那就玩大发了。

　　而如果只有再生血统在生效的话，那还没什么关系，毕竟再快都不可能会让肉眼看得出来。

　　“这就是根性啊！刹那！”感到半边身子都被巨力震得发麻的削板军霸随意的活动了一下，然后就打算再次冲上来！他非常兴奋，眼前的对手绝对已经是LV5的能级了，唯一欠缺的不过是一个新的能力检测结果而已，完全不用担心。

　　裴辰神色不善的冷冷扫了几下根性男，生硬的笑着：“削板军霸，你会赔偿的吧……我的家已经彻底的毁掉了，都是你的错……”

　　根性男重重的敲了一下自己的胸口大叫道：“根性！”

　　“呵呵，那就好……”

　　两人同时挥拳击向了身前的空气，一连串的音爆声迅速响了起来！红蓝黄三色烟雾笼罩汹涌，再次席卷四周的巨大爆炸声响起，空间仿佛都不堪重负一般微微的扭曲了起来。一道道环形的气浪掀翻了地表，巷子外面的人好奇的走近了一点儿就被狠狠地推飞了出去，撞得头破血流！

　　“这才是男子汉的战斗啊！根性！”

　　“根性你妹夫啊！二货！劳资忍你很久了！！”

　　满足的感慨和崩坏的怒吼声，伴随着密集的轰击声和炸裂声一道响起，又很好的被掩盖住了。四周的墙壁楼房都开始出现了倒塌的倾向，呈放射状向四周辐射，各种自动售货机、清理机器人和警卫机器人什么的，只要是处于波及打击范围之内的就已经通通都遭受到了不可逆的损坏。

　　幸亏是超能力者等级的战斗，人群在这之前都已经疏散了，否则的话还不知道溅射伤害就能够干掉多少杂兵。

　　三分钟后，动静停止，战斗貌似已经分出了结果。

　　五分钟后，警备员就来到了现场，走过千疮百孔的地面，在烟雾缭绕狼藉凌乱的现场里发现了一个被打昏阙过去了的家伙，不过还是搞不清楚到底是哪一方胜利了。因为另一个人已经走了，而留在现场的昏阙的这个人却面目全非分不出是谁。

　　……

　　……

　　“还没有见面就被阴了……本来还想请她帮忙的……”

　　在路上随便的给自己的手臂扎上了绷带和上了药，裴辰脸色阴沉的往第七学区走去，目标直指学舍之园中的常盘台中学。

　　他今天早上一早出门其实就是想要去找食蜂操祈的，但是……呵呵，说多了都是泪啊！

　　不过这样也好，裴辰本来还苦恼这要用一个怎么样的理由去找食蜂操祈，现在却是不用担心这个问题了。对方都已经将借口或者说是理由亲自送到自己的手上，还有什么好说的，果断去找茬！

　　常盘台中学位于学园都市中第七学区的学舍之园中，是学园都市乃至全世界中首屈一指的私立贵族女校，学园都市五大名校之一，只拥有国中部。在能力开发方面处于学园都市前列，入学条件之一为“等级3强能力者以上”，其方针彻底得有将某国王室成员子女定为不合格者，并险些发展成为外交纠纷的例子。

　　其能力开发注重实用性，实行精英教育，以“于义务教育期间创造国际化顶尖人才”为理念。不仅重在超能力开发，还具备了多方面的教育内容，甚至在家政课中教导散掉的波斯毛毯的修复方法，在音乐课中还有钢琴和小提琴这样的内容。虽然在寒暑假期间则不会给学生留假期作业，但却会给学生留下一系列课题作业。

　　因为学校之中竟然有着两个等级5的超能力者的存在，所以底蕴雄厚。是的，无论是御坂美琴还是食蜂操祈都是常盘台中学的学生，第三位和第五位都在里面就读。

　　裴辰记得常盘台中学的学生宿舍好像有两个，一个位于学舍之园内，另一个位于学舍之园外，正式名称是常盘台中学第7学区生徒寮，御坂美琴和白井黑子便住在学舍之园外。不过食蜂操祈因为不想跟御坂美琴在一个屋檐下，所以住在常盘台中学位于学舍之园内部的宿舍。

　　自己现在直接杀到学舍之园那里，应该有很大希望可以直接逮住女王大人。裴辰咬牙切齿的笑着，开始认真地考虑着要怎么惩罚一下那个家伙了。

　　本来裴辰是打算将食蜂女王拖进自己的计划里去的，即使是没有一个很好的理由，他也有着非常大的成功把握。因为食蜂操祈在中学入学之前的唯一一个朋友，桃莉，是御坂美琴的复制人零号。也是第一个真正的走进了食蜂操祈的内心的人。

　　无论第五位的心理掌握的能力在真正秒天秒地秒空气的战斗之中，是多么的脆弱无力，但好歹也是一个等级5的超能力者，作为辅助人员来说还是非常有用的。再不济裴辰也能够向她请教，以最快的速度弥补上自己精神力控制方面不足的问题。

　　等到食蜂女王加入作战计划之后，就可以去邀请上条当麻来压阵了，他那只右手是最后的底牌，无论怎么样裴辰都要保证自己能够直接操翻一方通行，证明那个所谓的绝对能力者进化计划是个笑话！而这个步骤过程并不限定顺序，可以先邀请上条当麻再邀请食蜂操祈，增加成功率。

　　接下来一切顺利的话，那就轮到炮姐了——裴辰可没有什么要爱护炮姐，不让她知道这么残酷的事实的思想觉悟。在他看来，无论再怎么掩饰，御坂美琴终究是做错了事情，做错了事情，自然就要受到惩罚。而不是寄希望于其他人的拯救，甚至是根本就什么都不知道。

　　这样子的话，自己、食蜂操祈、御坂美琴以及上条当麻组成的超豪华团队一起去群刷一方通行，怎么看都不应该又失败的可能吧？也许大家还能够划划水什么的，不用那么认真。

　　刚刚踏上了第七学区的土地的第一步的时候，裴辰还没来得及像是之前的惯例那样，展开精神力领域扫描周围的详细地形，在脑海里形成实时动态的三维立体地图，就听到了一个奇怪的声音——

　　“不幸啊不幸啊不幸啊不幸……”

　　这句话貌似略耳熟啊，裴辰足足花了三秒钟才反应了过来，难道说上条当麻在附近？他扭头四下张望——事实上因为正常视觉的缺失，这个动作更多的是习惯性，毫无意义——不过还没等他找到上条少年的踪迹的时候，他的手机铃声响了起来。

　　谁会在这个时候找自己？不过知道自己的联系方式的人也就只有佐天泪子那个元气乐天少女了吧？！

　　拿出手机来，“看”着上面显示的一个陌生的来电号码，裴辰略微蹙眉，不是佐天泪子？那么会是谁？总不可能是推销的吧！

　　“喂，么西么西！”他按下了接听键。

　　“少年，准备好成为LV5超能力者的觉悟了吗？你还有三十分钟的时间，是否做好了直接取代第七位的位置的准备了？还是说你渴望更加高等的地位？譬如说……第三位？！”一个淡淡的、又仿佛高高在上的声音从对面传了过来。

　　“……”裴辰沉默了下来，半晌才回话，“你他……咳咳，你是谁？”对方的语气让他很不感冒，要不是想到了什么他估计就会很不客气一句粗话爆出来。

　　“我是谁并不重要，重要的是——大约还有三十分钟的时间，你和第七位的战斗情况就会被泄露出来，那个时候你就会直接成为学园都市之中仅有的八位超能力者的倒数第二位。”那个声音平淡地说道，而其中蕴含的意味却是让裴辰大皱眉头，这家伙到底想要表达些什么。

　　“……”

　　发觉了裴辰的沉默，过了好几分钟都没有任何的答复，那个声音也不复之前的镇定沉稳，胜券在握的样子了，至少他掩饰的再好裴辰还是从他的话语中听出了一丝焦急的意味。

　　“想想吧，如果等到三十分钟之后的消息公布，你的名次就算是确定下来了，尽管以后不是不能够继续提升，但是却会非常的麻烦……难道你就不想要直接的获得更高的排名吗？”

　　“……”

　　“你现在已经在学舍之园了吧！好好的考虑一下，我认为你的实力并没有彻底的发挥出来，从你断了一只手还能够轻易击败第七位这件事之中就能够看出来……如果你的排名可以进入前三位的话，你会得到更加多的东西。”

　　“……”

　　“妈的智障！”一直保持着沉默，直到关掉手机之后，裴辰才张口吐出了这么四个字。同时，他的脸上涌起浓浓的疑惑。

　　裴辰本来还以为是亚雷斯塔直接给他拨号了呢，不过后来想想不太可能，倒吊伪娘还没有那么的没身段，在自己真正的在他的宏大计划之中占据重要的地位之前，自己是肯定不会和他扯上什么关系的。

　　但是能够知道他的通讯方式，并且时刻关注着他的家伙，明显也是统括理事会之中的高层，否则的话绝无可能做到这样的地步。

　　而且……

　　“这么关心我的能力等级排名？”裴辰冷笑起来，“这家伙明显是能够从中获得什么利益，否则的话……呵呵，他该不会就是背后给我的研究团队注资的那家伙吧！”

　　裴辰越是想就越觉得有可能，毕竟对方明显也是在投资自己。而且这一把还被他赌对了，现在迫不及待的准备扩大成果。超能力者背后站着的势力与财团也是在互相争夺的，而他们支持的超能力者就是他们的话语权大小的根本——

　　那家伙显然是一直没有话语权，压抑的太久了。

　　而现在的情况，应该是他不满足于自己的话语权只有倒数第二位的程度吧？贪婪的人性……

　　“那么……该怎么办才好呢！还有三十分钟，要改路去找炮姐的麻烦吗？”裴辰揉着眉心，有些苦恼的衡量着自己的得失利弊。


第二百二十三章 偶遇

　　第七学区，学舍之园，常盘台中学。

　　大门前。

　　作为最有名的私立贵族女校，基于这一个常识，我们可以得出这样的结论——学校里面纵使不可能全是贵族，也必定全是女生！毕竟这是常盘台中学而不是圣应女学院，即使同样都是私立贵族女校，但是前者却是绝无可能会有男生混在其中的，哪怕是最顶级的伪娘也不行……吧？

　　站在光是那个大门就气派到没边了的学校前面，裴辰孤身一人站在空旷的场地上，开始思考着自己要用什么样的理由进去一间女子学校里面。慢慢的他就习惯性的走神了，思维开始不着边际的胡思乱想一些奇奇怪怪的东西，甚至是八竿子打不着。风马牛不相及的那种。

　　他的走神是如此的明显，以至于就连鼻青脸肿的上条当麻从他身后经过都没发现。

　　好不容易回过神来的时候，发现自己已经平白无故的耗去了几分钟的时间，现在约莫还剩下不到二十分钟左右。而且在他的思维回到正轨的那一瞬间，顿时就感觉到了多达十几道的视线聚焦在他的身上，不由得眼角抽了一下。

　　果然啊，一个男生站在女校的前面本身就够惹眼的了，毕竟这里来来回回的都是各色女生，而且还不计算今天是休息日的缘故，否则的话这里的人流量只怕要多出五倍以上！

　　啊啊啊！这样子将自己这么大咧咧的摆出来做靶子的行为，就算是现在突然有其他的时空使徒出现群殴围杀他，裴辰觉得自己也不会感到惊讶。

　　“好吧，需要果断点了，再待多几分钟只怕就会被人拖下去，当做是身份不明意图不轨的男人进行教（殴）育（打）了。”举起拳头敲击了一下自己的太阳穴，裴辰正准备鼓起勇气迈步上前的时候，一个有些熟悉的声音在背后响了起来——

　　“那个，刹那大人？你在这里干什么？”

　　白井黑子？！裴辰立刻就给自己身后的声音对号入座了，哪怕自己仅仅是初来乍到的那天晚上和对方见过一次面而已。他转过身来，演技瞬间上线，脸色有些犹豫的、不确定地问道：“诶？你是……白井黑子？”

　　“那个，叫我黑子就好了！”可爱的女孩的声音说道，白井黑子也是知道裴辰的眼睛的问题的，自然对他貌似认不出自己来这件事情不以为意。而且看上去尽管她对裴辰的态度说不上多热情友好，但是也不算冷淡生疏，看来帮助佐天泪子间接刷出来的好感还存在——这说明对方应该不知道自己和炮姐的主要矛盾！

　　仅仅只用一句试探般的确定性问话，就获悉了自己需要的所有情报的裴辰大大地松了口气。尽管他早就明白御坂美琴是不可能将那些丢脸的事情告诉白井黑子的，但是还是等到他自己确认了之后才算是放松下来。谢天谢地，总算是没有被白井黑子当做该死的类人猿、散发恶心气味的雄性生物什么的……

　　老实说，在学园都市之中，白井黑子绝对是裴辰无比忌惮的人之一，怎么看都能够排进黑名单前三的那种，属于绝对不可为敌的炸药桶人物。因为她的能力是Level4的空间移动，常盘台中学唯一的空间移动能力者，可以把触摸到的东西——包括自己以无视三次元空间规则的方式，在瞬间送至远方。

　　白井黑子的能力极限为“距离81.5米，质量130.7公斤”。不过这个数值中的距离与质量之间并没有相对关系，质量小也没办法移动得更远，而且只要接近极限距离，不管移动多轻的物体，精确度一定会下降。白井最不擅长把又大又重的东西移动到远处，如果是五十米内，误差顶多才几厘米。

　　听上去没有多少战斗力的样子，甚至就连她本人都将更多的精力放在了近身格斗技能上面去了，空间能力根本就没办法动用来直接对敌人进行什么攻击的价值。但是裴辰却是知道这只不过是思维被局限住了而已，只要稍微思路开阔一点，那么她的破坏力将呈几何倍数提升——

　　最简单不过的例子就是将锋利的金属片或者尖锐的碎玻璃之类的物体传送到别人的身体里，无视防御斩杀一切！这特么的根本就是次元斩的翻版应用了，就连裴辰自己都会一个不小心就被腰斩掉，无从防御。

　　感谢不同的平行世界的细微差异性，好歹这个世界里没有《鬼泣》的系列作品，真是谢天谢地！

　　而除了她的能力之外，裴辰更加忌惮的是她的性格与行为——

　　这个有着双马尾茶色头发的少女，平常举止都很“淑女”，以至于说话的时候句尾都会有着“是哦”这样的独特大小姐腔调。但是她本人却非常非常非常的仰慕御坂美琴，甚至到近乎变态的程度——注意，这是一个很简单的陈述句子，并不是什么夸张的形容手法。

　　也就是说，平时的时候裴辰是有机会和她成为朋友的，哪怕仅仅只是明面上的关系。但是如果一旦自己和炮姐的奇怪矛盾以及恶劣关系爆发出来之后，只怕后果有些麻烦……反正裴辰是不想面对就是了。

　　“呃，真的是黑子啊！”裴辰顺势下坡干脆的就用上了黑子这样的称呼，拉近一些双方之间的关系，“不过你也可以直接叫我刹那的啊，不用加上‘大人’这样的敬语……这让我总感觉有些奇怪！”

　　没错，经常被人叫做什么什么大人的，很容易会让裴辰产生一种自己还在战国时代的错觉。

　　“这怎么可以，刹那大人你可是学长啊！而且整整高我六个年级呢！要是还平辈论交岂不是太没有礼貌了？”白井黑子的表现的确可圈可点，裴辰完全没在她身上看出一点点的变态百合女的影子。只不过表面的伪装完全不能够相信，就像是裴辰也从来没有从明智光秀的身上看到过未来的本能寺之变的罪魁祸首的影子那样。

　　唔，不管怎么说，萌即是正义，为了爱我们不惜一切……咳咳，不要在意这么多就好了。

　　“不过话说回来，刹那大人你是在这里干什么呢？有什么我可以帮你的吗？”即使是因为佐天泪子的事情刷了一点儿好感度，但是现在裴辰的行为还是太过诡异了，白井黑子可是已经注意了他一分多钟了，由不得她不带上疑惑的目光来看待裴辰。

　　“那个……我找御、咳不对，我找食蜂操祈！”本来裴辰的确是已经打算暂时放下与食蜂女王的问题，直接找上炮姐夺取第三位的位置的。但是现在他又当机立断的改变了主意，宁愿排名低一点，也绝对不要被眼前的御坂美琴专属坐骑视为该死的类人猿。

　　不过御坂美琴和食蜂操祈的关系人尽皆知，黑子更是对此最为了解。在听说裴辰说出了他的目标，下意识的将眼前的男子与往昔食蜂女王的手下狗腿子联系在一起了，顿时露出了凶巴巴的表情。

　　“你找她干什么？！”一样的语调，但是语气却已完全不同，没有敬语，毫不客气。裴辰甚至很夸张的听到了某种好感度降低的音效，不过他对此也是早有准备，不急不忙的继续说道：

　　“当然是要找她好好的算账了！”

　　“算账？算什么账？”白井黑子狐疑的打量着裴辰，怎么也想不出这两个人之间会有什么联系。

　　“哦，这个啊，今天我早上刚刚出门的时候，就碰见了第七位，那家伙完全不讲道理的就打了过来。而且他还告诉我是一个好心的有着蜂蜜色长发和星星眼的女孩子给他指的路……”裴辰一脸的冷笑与恼怒，演技简直可以给十分！

　　“……然后呢？”白井黑子是风纪委员，当然会知道一些事情，她的消息渠道可比大多数人都来的要快，不但及时而且准确，可靠性更高。她明显也是联想到了不久之前发生的等级5能力者之间的互殴，看向裴辰的眼光变得有些古怪起来了。

　　“然后？然后我把削板军霸揍了一顿，紧接着就来这里了……正所谓礼尚往来人之常情，总不能够她来找我麻烦了我还什么都不知道吧！”裴辰笑得很灿烂，但是双马尾确实感到一阵恶寒，不由得为食蜂操祈担心起来——

　　为那个可恶的贱女人默哀，唔，一秒钟、不，半秒钟就够了。

　　“是这样吗？不过……刹那大人，你真的是LV4的精神系能力者？怎么可能能够打败削板军霸？”

　　“对啊！复数精神系能力者，不过我的能力偏向于直接战斗与破坏性，你看，这就是我的精神念力。”裴辰解释着说道，随手将不远处的一根碗口粗壮的绿化树轻描淡写的从绿化带里面连根拔起，带出大量的泥土，紧接着又简单粗暴的将它塞了回去，仿佛什么事情都没有发生过。

　　“哈哈，刹那大人真是太帅气了，不过你破坏公物的事情我可不能够当做没看见，等一会儿还是跟我回一趟177支部吧！”掉线好久的白井黑子目瞪口呆的回过神来，第一反应就是一手铐扣住了裴辰的手腕，强笑着敷衍了几句。

　　“诶诶诶？怎么回事？这展开不对劲吧黑子！”

　　裴辰呆愣了好一会儿，苦着脸辩解着说道：“那个，我只是证明一下给你看我有了等级5的能力而已，怎么能够算是破坏公物呢！而且你看我不是把它栽回去了吗？”

　　看见裴辰再次抬起暂时残废的右手，白井黑子下意识的身体紧绷了起来，不过看到对方只是做了一个摊手的动作，不由得又松了口气。是啊是啊，不用证明了，这绝对是等级5的超能力者啊！轻轻一抬手就能够将五十米开外的扎根极深的树木生生拔出来，这需要的何止是四五百斤的力量啊！

　　学园都市之中又多出一个超能力者了呢！白井黑子这么想着，现在她已经毫不怀疑对方有着击败第七位的力量了！

　　不过，新的疑惑又在她的心中升起——在没有公布新的能力检测结果之前，食蜂操祈是为了什么会和一个LV4大能力者过不去呢，这其中总该有个原因的吧！


第二百二十四章 是时候正面肛一波了

　　裴辰完全没有想到黑子还是对自己起了疑心，要不是现在实在不是追根究底的时候，她很容易就能够顺藤摸瓜发现御坂美琴和裴辰都想要掩盖下来的事情。

　　“跟我来吧！刹那大人，没有在校学生的担保，外人想要进入常盘台中学需要的手续可是非常繁琐的哦！尤其是你还是男性这一项上，基本上就没有多少通过的可能性……哦，我倒是忘了，你很快就会成为LV5了，小女子还真是没有记性！”

　　轻笑着，白井黑子很是优雅的拉着铐住裴辰的手铐，然后就为他带路起来，就像是一个淑雅的大小姐那样，让裴辰很有违和感，非常不适应。毕竟在他的印象之中，白井黑子吗，就是要无节操一点才符合画风，最好就是那种只要有人接近御坂美琴，她就会拿着美工刀瞬间传送过来大喊着：“姐姐大人，让黑子我干掉这个类人猿！”什么的。

　　走在前面的双马尾女孩突然打了一个寒战，狐疑警惕的眼神在四周扫视着，这是怎么了，刚才的那种恶意，是有哪个混账家伙在想一些很失礼的事情吗？

　　“那个，黑子，你能不能够先将这东西解开，这样子一直铐住我感觉自己就像是犯罪嫌疑人啊！”裴辰任由对方拉着自己，无力的吐槽着。为了防止他逃跑，白井黑子是将他们两人的手腕扣在一起的——这当然不是因为对裴辰有好感什么的了，这只不过是她的一贯作风。

　　作为第177活动支部所属风纪委员，白井黑子具有很强的责任感和正义感。她经常以“风纪委员”的身份努力进行各种维持校园治安的活动，在她的眼中“生命的价值没有高低之分”，打击罪犯不遗余力。

　　但是由于风纪委员的管理范围只有在自己的学校之内，所以黑子经常做的校外治安维持活动其实是越权行为，所以经常要写悔过书。唔，怎么说呢，就像是御坂美琴经常对学园都市的自动售货机施展四十五度斜角机械修理法那样，写悔过书也是名为白井黑子的少女的日常生活中的一部分了。

　　“不行！”白井黑子一口拒绝道，“为什么要害怕这东西呢，如果没有犯罪的话根本就不用在意不是吗？还是说刹那大人你其实已经准备好要逃跑了？”

　　“不是……”默默的在心里计算着时间，悲哀的发现自己只剩下十六分钟不到的时间的裴辰叹了口气，一手捂脸，“我只是觉得你这样子很容易让人误会，而且……还会发生让你很后悔的事情。”

　　他开始犹豫着要不要扭断手铐了，即使是合金材质的构造，在他的眼里也着实不比豆腐渣要好上多少。不过据说误会可以增进好感度，关系好了的话日后的各种事情也能够得到许多的便利吧？

　　“什么？我很后悔的事情？是什么？”白井黑子隐隐觉得不妙。

　　“你没感觉到我们这样子很像是情侣吗？你既不打算抓我，又好声好气的给我一个瞎子带路什么的……万一被人误会那就什么都说不清了。”裴辰举起那只还打着绷带的手臂，抹了抹鼻子，决定还是提醒一下对方。

　　“有什么好怕的！”双马尾少女嘴硬道，“我从来就不害怕被人误……”

　　“黑子？……”话音未落，一声略带疑惑不敢确认的声音就已经在两人的背后响起。

　　茶发双马尾少女听到这个声音之后顿时浑身僵硬了起来，一脸不可置信的表情回过头去，一眼就过滤掉了其他的所有闲杂人等，精准锁定人群之中的目标，看见了御坂美琴惊愕的面容。

　　“……啊！地球快毁灭吧！”才刚刚从白井黑子的情绪波动之中读取到了这么一个危险的想法，裴辰还没来得及惊悚，就被手腕上直接传来的巨力拉得原地飞起！卧槽，你刚才说过的话被风吹走了么？！这还不到一秒钟哎！

　　“姐姐大人！！！”白井黑子一下子就转身冲了过去，爆发出来的力量竟然连裴辰都给压制住了！她满脸的崩坏表情，“姐姐大人，你听我的解释啊！不是你想的那样，黑子绝对没有背叛姐姐大人啊……哎呀！”

　　爆发出来的力量终究只是暂时性的，两人都被反作用力带倒在地上。

　　“黑子？你这是……你们的关系还真是好啊，居然玩这样的Play……”扫了一眼两人手上扣住的手铐，御坂美琴的眼神里闪过一抹怀疑与欣慰，怀疑是因为她从来没有知道黑子居然不声不响的就已经找到了男朋友了，欣慰的却是黑子她终于是改邪归正，明白百合是没有前途的了……

　　咦？不对，怎么那个男的这么眼熟啊！

　　暂时没去理会周围路人们围观的恶意眼神，御坂美琴仔仔细细的打量了好一会儿，直到那个家伙从地上挣扎着爬起来的时候，才终于确定了自己没认错人！

　　“是你！混蛋！给我变成电青蛙吧！！”

　　几乎是条件反射的一般，炮姐立即就暴怒了起来，抬手就是一发雷击之枪！

　　噼里啪啦！伴随着这样的一阵电流接通的声音，白井黑子很不幸的成为了那条被殃及的池鱼，发出一阵高昂而且兴奋的惨（呻）叫（吟）声，浑身冒着黑烟倒地不起，体表上还有着蓝色的电光闪烁。

　　“啧，够狠的啊！”裴辰干脆利落的伸手捏断了手铐的锁链，活动了一下手脚，顺带着将体内的残余电力通通通过大地导出去，轻微的麻痹感瞬间消失无踪。

　　“啊，抱歉抱歉，我不是故意的黑子，忘记手铐导电的了……不对！别想着转移我的注意力啊！你这家伙！今天我一定要你好看，绝对要好好的报复回来啊！！”下意识的向黑子道歉的御坂美琴猛然间回过神来，对着裴辰大吼道。

　　“……报复……”裴辰偏过头去，如果这个时候他的眼睛是睁开的，那么一定是四处飘忽游离不定的那种，“老实说，我才是搞不明白你为什么一定要针对我吧？一开始见面的时候我有主动惹你吗？”

　　“这个……没有。”御坂美琴想了一下，发现一开始的时候的确只是一个误会，对方是盲人，利用精神能力来探路很正常，只不过是自己当时想歪了，而且也想要好好的发泄一下而已。

　　“那么，是我主动出手攻击你的吗？”裴辰淡淡地说道。

　　“……不是。”御坂美琴咬牙回答，她不屑于将自己应有的责任推到对方的头上。

　　“在那之后，我又有主动的去堵截你，和你动手吗？”裴辰很狡猾的将所有的问题与过错都推到了少女的身上，对于自己的过失那是绝口不提一个字。

　　“……”

　　“所以说啊，你说的报复什么的根本就没有道理啊！明明是你一直在欺负我好不好……喂！”

　　“啊啊啊啊啊——！！你这家伙，说这么多干什么啊！去死去死去死去死去死……”御坂美琴大叫着，直接恼羞成怒的开启了女孩子特有的【蛮不讲理】模式，强大的电流在少女白藕般的手臂上跳跃着，强力的电击不断地化作标枪射向裴辰。

　　“啊——姐姐大人……爱的鞭挞……”白井黑子嘴角流着晶莹的液体，带着满脸的可疑潮红，在电光之中不断地抽搐着。裴辰非常敏捷的避让开了炮姐的攻击，但是依然还停留在原地的她却是遭殃了……当然了，也许对于当事人来说反而是一种享受呢，谁知道？

　　看见这样的场景，两人都是同时嘴角抽搐了起来。裴辰是不忍直视，而御坂美琴却是恼羞成怒大肆放电。

　　“对啊，说这么多干什么，时间都只剩下十分钟多一点了……”裴辰有些惆怅的话语在耳边响起，御坂美琴大惊失色，狠狠地爆发出一圈炫目的电光环，才看见那个可恶的家伙的身影稳稳的落在自己的侧边十几米开外。

　　“本来还想和白井黑子搞好点关系的，但是被你这么一搅合，算是前功尽弃了……而且只剩下这么点时间，就不去找食蜂操祈了，那你来充数吧！”裴辰愉快地决定了自己的安排，深呼吸了一口气，挥舞了几下完好的左手臂。

　　食蜂操祈？这和那个舰娘有什么关系？御坂美琴心里疑惑。

　　“哼！不管你怎么说，反正就到此为止了！”被雷电环绕着的少女大喊着，信心满满。随着一声刺破空气的爆响声，亮白色的雷击之枪猛然间从她的额前刘海爆发出来，瞬间跨越空间的距离来到裴辰的眼前。同时，她张开五指，强大的电磁场迅速扩散出去，地下微微颤动，大片大片的黑色颗粒破开地表聚集起来。

　　——“铁砂之剑！”

　　“哈，打架的时候还念技能招数名的家伙最傻里傻气的了！”裴辰嗤笑一声，随意的伸出手，看似慢实则快的拦截在了雷击之枪的前进方向前方，无形的屏障张开，数万伏特的刺眼电击四散崩溃。

　　而耀眼的白光散去之后，御坂美琴已经手握着长长的黑色铁砂之剑劈了下来，攻击的节奏衔接得极其巧妙，没有丝毫的停顿，也不给一般人喘息和反应的机会。

　　裴辰还是淡淡然的伸出手，高压的力场瞬间成型！在他的强大精神属性和智力属性的支撑下，念动力量的效力发挥到了极致。虽然仅仅只有二十吨级别的力量，但是控制力压缩得好的话完全能够在更小的面积单位上施加更重的力量。

　　“什么？！”

　　在御坂美琴惊讶的目光下，笔直的铁砂之剑在半空之中突兀的解体，化作纷纷扬扬的沙粒落下。她明白这并不是自己的控制出了问题，而是在极端短暂的一瞬间，铁砂之剑遭受到的压力超过了自己的计算量上限，从而导致了这次攻击的无效化。

　　“……真是麻烦的能力！”裴辰的攻击也落空了，御坂美琴利用磁力相吸的特性，硬生生的将自己拉回到远处的一根路灯杆下面，躲开了那除了空气微微扭曲之外几乎没有任何征兆的无形攻击，但还是吓出了一身冷汗。

　　两人都有意识地将战场引导去其他地方，没有波及白井黑子和其他的路人。


第二百二十五章 激斗

　　“……真是太卑鄙了！你这家伙……”御坂美琴咬牙切齿的谴责道，觉得自己是真的生气了，这个混账家伙难道不知道对待女孩子要温柔的吗！而她生气的最好证明就是蓝色的电流变成了亮蓝色，其中蕴含着的莫大能量让人心惊胆寒。

　　“切！你懂什么，这叫战术！”裴辰完全不以为意，反倒是变本加厉的增强了念动力的破坏力，周围视野范围之内的金属制物——不管是电线杆、路灯杆还是电话亭，都被他一一摧毁地基拔起来，扔的远远的。

　　御坂美琴的电磁效应用的太好了，本身就是一个高攻法系人物，现在居然还能够通过磁性的斥力和推力四处高速移动，虽然还算不上是瞬移，但是也太开挂了吧！所以裴辰的第一反应就是在御坂美琴露了几手之后当机立断的摧毁周围的媒介，封印她的技能。

　　“别以为这样我就拿你没办法了！”御坂美琴气得手臂乱挥，一道接一道的雷击之枪和铁砂之剑攻击过去。现在周围的人群已经被远远的疏散了，现场甚至拉起了警戒线，有警备员在维持秩序。高层已经得到了消息，觉得可以让他们两人分出一个胜负，好确定新的等级5超能力者排名。

　　大量的学生在远远的看着这场难得的超能力者之间的对战，这可是宝贵的经历。毕竟不是什么彩排演练，什么都事先安排好了，只是走个过场，而是决定排名高低的真实战斗，即使双方不会下死手但是也大差不离了。

　　至少让他们上去的话恐怕连一个呼吸的时间都支持不住，那种等级的存在的随手一击就能够将他们这些家伙当做是杂兵小怪一样清掉。但是场中的那两个人却还是游刃有余。

　　“呜，姐姐大人……”人群之中，作为风纪委员的白井黑子在维持秩序的同时，咬着手帕看着远远地御坂美琴的身影，一脸的幽怨。而在目光转到另一个凶残到硬憾超电磁炮还不落下风的身影的时候，又变得咬牙切齿起来。

　　“啊，该死的类人猿，想不到居然这么厉害……姐姐大人请放心，黑子我一定会干掉他的！”

　　正如裴辰想象的结果那样，在和御坂美琴之间的矛盾爆发出来之后，白井黑子充分发扬了好同志的精神，坚定不移的站在了炮姐的立场上！而裴辰在她的心目中也快速的从值得敬重的“刹那大人”变成了“该死的雄性生物”，地位可谓是一落千丈。

　　“黑子，你在说什么！”初春饰利和佐天泪子气喘吁吁的挤开人群来到前面，恰好听到了白井黑子的怨念，顿时冷汗都下来了，这个家伙终于是忍不住在众目睽睽之下吐露出自己的野望了吗？明明平时的时候还能够保持淑女的风度的，至少外人面前是绝对不会暴露那【哔——】的本性的……

　　看来这次被刺激的不轻啊！初春饰利流着冷汗想着。

　　“那个，黑子，女孩子之间是不可能有结果的……”佐天泪子忍不住拉住白井黑子的衣袖，轻声的劝诫道，不过话还没有说完就被白井黑子一把挣脱了出去，恶狠狠的眼神仿佛是在坚定自己的意志，绝不动摇。

　　而她的话语也准确的表明了这一点：“别小看了学园都市的科技啊！这可是领先外界三十年的城市……蛐蛐同性生子什么的，只要我拿到了姐姐大人的……”

　　姐姐大人的“什么”没有说出来，因为远处响起了一声怒气慢慢的少女怒吼：“黑子！给我……闭嘴啊！！”

　　亮白色的雷击之枪充分的发挥了极速的效果，在声音传达之前就已经来到了人群边缘，并且准确的击中了某只正在大言不惭的百合女。

　　“啊啊啊——！感受到了……姐姐大人的爱意……是那么激烈……”

　　写作“白井”读作“变。态”的娇小女孩一脸痛苦与愉悦混杂的表情大声的呻。吟着倒了下去，浑身冒起了黑烟，蓝色的细微的电流火花在她的体表上是时不时的闪烁几下，抽搐痉挛起来。

　　但是她这样的变。态实在是太惊人了，周围的人群齐齐摔掉了下巴，眼睛都要瞪出来了。初春饰利和佐天泪子一脸的石化表情，然后齐齐不约而同的后退了几步，表示自己不认识地上的正在抽搐痉挛着的焦黑人形物体。

　　真实敏锐的直觉啊，明明隔着几百米远的距离，黑子的声音也不算特别的大声，就这样居然还是被御坂学姐捕捉到了。真是有够恐怖的，难道说这已经是漫长的积累之中，演变成为了“只要白井黑子一乱说话自己立即就会有所感应”了的条件反射能力了？

　　大自然的选择进化真是奇妙啊！

　　“那个……真的是刹那前辈啊！他怎么会和御坂学姐打起来了的！”将注意力转移回到了战场之上，佐天泪子的优秀的视力帮助她瞬间看清楚了场中的形势。电磁运转、念力纵横……两种截然不同体系的能力在其主人的手里爆发出绚丽的特效以及无与伦比的杀伤性。

　　“现在不是说这个的时候了，我们还是担心一下他们会不会受伤吧！”初春饰利苦笑，她并不认识裴辰，但是听佐天泪子说过之前的事情之后，她对那个蒙眼的年轻人也很有好感。

　　“不能让他们停止下来吗？”佐天泪子急切地问道。

　　“不可能的，御坂学姐这么好强的性格，怎么可能会愿意轻易地停手……”初春饰利冷静下来，“好好的看着吧，这一次之后估计都市里的超能力者排名的情况要变动一下了……”

　　“诶？初春你这么说，难道是已经认定了御坂学姐会输掉吗？”佐天泪子惊奇地说道。

　　“不是，怎么说呢！除非御坂学姐能够打赢这一次的战斗，否则的话无论是输掉还是平手，她的排名都得向后退一位了。”

　　“诶？为什么？平手都是输吗？”

　　“没错，对于御坂学姐来说，平手都是输了。因为你的刹那前辈半个多小时之前刚刚击败了第七位，状态不算是最好……你没看见他的右手都还是残废的吗？占据着这么大的优势，如果御坂学姐还是只能够打成平手的话，那么毫无疑问她的力量是不如这一位的……”初春饰利无奈地说道。

　　……

　　……

　　宽敞的马路已经彻底的进行了交通封锁了，任何的车辆和行人都不允许通行——当然了，你硬是要闯进去那也没办法，只要你有足够的把握在四处乱飞的数万伏电击之枪和无形无影但是能够瞬间将地面撕裂、将树木击断的念动力量之中活下来，那就完全没问题。

　　混凝土碎块、断裂的路灯柱子、散乱的电缆、被击穿的汽车的碎片全部混杂着散落一地，原本和平宁静整齐干净的场地现在已经化作了一片炼狱。

　　硝烟与鲜血的肃杀气息仿佛弥漫在战场上的每一寸空间里，不过事实上这只是一个错觉而已，这里完全没有动用过任何的火药武器。有的只是电磁力与念动力的可怕交锋而已。

　　感知力彻底的展开，整片空间都被笼罩。裴辰有种这是自己的领域的错觉，如臂使指行云流水。

　　那个什么“绝对能力者进化计划”虽然不人道，但是绝对是有理论基础的，能力者的超能力可以在实战之中快速地进行方向性提升。裴辰现在感觉到自己的念动力控制得越来越容易了，那种融会贯通茅塞顿开的感觉真是美妙啊，可以很清楚的感觉到自己的实力的显著提升。

　　轻轻一脚将前面的一个易拉罐踢开，沉重的反馈感觉让裴辰意识到那是一瓶满满的可乐，不过这完全没有意义。他借着轻巧的跳过地上的一个不知道是什么东西的残骸，下一秒炽热的电浆射击擦过他的脑门。

　　烟尘微微散去，裴辰忍不住露出了一个愉快的微笑。掌握力量的感觉实在是太好了。老实说，这还是他第一次如此畅快淋漓的发挥出恐怖的破坏力，之前的战斗完全不算是动真格。

　　这才是三星级啊！完全已经足以凭借一人之力屠杀一整只全副武装到牙齿的现代化军队的恐怖存在！哪怕是没有使用其他的手段，仅仅凭借一个段位上过得去的念动力就足以体现出这个事实来。

　　御坂美琴喘着气，惊喜的看到了烟尘的散去，与没有视觉的裴辰不同。战争迷雾这样的设定真心不适合她，哪怕她也能够通过生物电流的感应来确定人物的行动，但是不习惯这个理由就足够枪毙掉这样的行为。

　　“这是……！！”她的瞳孔猛地一缩，脸色苍白起来，条件反射的通过刺激生物电流使得自己的身体机能短暂的提升了三倍之多，快速的脱离了原地。

　　烟尘的散去根本就不是什么自然反应——无形的死亡风暴穿透了面前的障碍物，粉碎了空气，在炮姐刚刚站立的位置上造成了一个半径五米左右的巨大凹陷，裂缝四处延伸。

　　甚至不需要看这个凹陷都能够知道这次的念动力是多么的恐怖，仅仅只要看一看那挡在了攻击方向前进的道路上的大块混凝土碎块或者大型广告牌，就像是纸片一样被撕得粉碎的后果就知道了。

　　御坂美琴竭尽全力想要稳住身体，但是刚才短暂爆发出来的速度对她的身体机能还是造成了一定的损伤，她一个踉跄差点儿没坐倒在地上。

　　抬起头来，前方不远的一家曾经是便利店，就连自己都去光顾过几次的建筑被洞穿了无数的密密麻麻的小孔，在她的注视下仅仅坚持了不到两秒钟，彻底的崩解了下来，沉重的撞击声和碎裂声响起，大量的浓重烟尘被激起来遮蔽住视线。

　　御坂美琴嘴角抽搐着，她没想到一直被自己追打的家伙竟然是个这么夸张的对手，即使是在断了一只手状态不佳的情况下依然能够和自己对拼这么久而不落下风……不，确切的说应该是自己现在处于劣势了。

　　隐隐的，少女心中有种莫名的直觉，自己从十二岁开始一直保持的第三位的地位恐怕要不保了……


第二百二十六章 偶尔也会被抓住

　　“异能这种体系消耗精神力也太快了吧……说不得再过十分钟就要用妖力来填补了……”无奈的看着自己的精神力值不断地稳定下滑，裴辰犹豫了一下，觉得如果自己就要撑不住了的话，那么炮姐没理由还能够保持这么高的火力输出，肯定也就要没电了。

　　不然的话能量守恒定律还要不要了，没有S2机关那种类型的逆天道具的话，即使是高等级时空使徒也别想着能够拥有无限能量的标配。

　　自己的妖力是个底牌，但是能够不用最好还是不用，否则的话很容易会被发现。而且为了一个排名而已，需要动用妖力储备也太不值得了，裴辰还得保留底牌来应付一些突发情况什么的——

　　他现在就已经感受到了远处的围观人群之中的好几道隐晦的恶意视线了，那是毫无保留肆无忌惮的杀意目光。裴辰自问就算是得罪了白井变……咳咳，白井黑子，对方也不可能心肠歹毒到想要自己的命的程度，毫无疑问那些都是时空使徒了。

　　摇了摇头，裴辰专心应付起眼前的问题来。

　　铁砂的攻击再一次的无功而返，在念动力高速拨动的无数个空气漩涡之中，大量的黑色颗粒被甩了出去，就像是那些高速离心机一般。但是放电少女却是毫不在意，即使是没能够伤到对方，拖延多一秒钟也是好的。也许到了最后，就是那么一秒钟的时间就可以确定胜负了。

　　御坂美琴的眸子里满是战意，松开手任由铁砂组成的长鞭散去，另一只手快速的抖动，亮白色的电光顺着还没有彻底的断掉相互之间的连接的铁砂蔓延了出去，大片的电磁顺着这样的优秀导体传导到了裴辰的手上。

　　“……”接触的地方爆发出明亮的火花，裴辰的半边身子都麻痹了起来。他狠狠地截断了物理接触，将所有的铁砂重新压缩成为一团密度极大的铁球扔飞了出去。可就是耽搁了这么一秒钟的时间，御坂美琴就已经抓住了机会，将手里的游戏币轻轻抛起。

　　裴辰的眼角抽搐了起来，想要集合精神力将那块正在下落的硬币击飞出去，但是已经来不及了。

　　——“轰！！”

　　一道巨大的光柱刺破了空气，将弥漫的烟尘野蛮的分割开来。像是打雷一样，在光柱消失了之后，隆隆的巨响声才席卷了周围的所有地区。破空的冲击波甚至将战场上的所有尘埃都给一扫而空，所有人的视野瞬间清晰了起来。

　　“……”御坂美琴看着那空气中的残像缓慢的消失，苦笑了起来，忍不住心头上浮现出了一丝绝望。在她的眼前，一辆彻底报废了的面包车几乎被彻底的打穿，然后仿佛是抛垃圾一样这辆车的残骸被抛开，那个蒙着眼睛的家伙凛然而立。

　　哪怕是站在一片狼藉的战场之上，裴辰却还是像站在清新的山岚之中，浑身纤尘不染的气质清新。

　　“真是麻烦的对手啊……居然能够将一整辆汽车抓过来当做护盾来用……”御坂美琴嘴角抽搐着，叹了口气，有些失望的眼神瞬间又坚定了起来。她的超电磁炮射程本来就只有五十米，勉强攻击到裴辰就已经是极限的了，想要击穿一辆车打败对方那简直就是痴心妄想。

　　裴辰没有立即说话，他现在感觉到了念动力的使用越来越熟练，能力的提升非常的明显，已经远远不局限于那二十吨的力量了。如果说御坂美琴没能够在接下来的攻击之中打败他，那么很快的他就会逐渐的占据优势，并且对御坂美琴产生碾压性的结果。

　　“放弃吧！你的第三位的名次，我要了。”

　　“哈！真是狂妄到不知所谓的发言呢！不过也没有办法，看不清现实的雄性生物就是这么的悲哀……”御坂美琴扭过头去，用一副毫不留情的欠扁的语气讽刺道，并且微微俯下身子，准备发动新的一轮攻击。

　　“哦？难道说炮姐你还有什么撒手锏没用出来？”裴辰探知到御坂美琴那信心满满的样子，不由得也好奇了起来。

　　“炮姐……”少女的眼角抽搐了几下，表情变得凶巴巴的，“你这混蛋，不是说过不许叫这个恶心的外号了吗？！”

　　在怒吼声中，在生物电流的刺激下，她的身体机能再次提升了三倍左右，约莫五十米的距离一眨眼就冲过去了！看着差点儿没贴在自己眼前的可恶家伙的脸容，御坂美琴气得牙痒痒的，狠狠地一拳直击了出去！他肯定反应不过来了，我要打爆他的鼻子！

　　“这就是我的撒手锏啊！混蛋！我可不仅仅只懂得利用能力呢……呃？什、什么？”

　　粉嫩的小拳头被轻轻张开的手掌挡下，五只手指快速的扣住了她的手腕。在御坂美琴的惊愕目光的注视下，裴辰露出了一个微笑，然后就是一个毫不留情的恶狠狠的过肩摔！

　　“是吗？真巧，我也不是只会利用能力呢，体术方面也还勉勉强强的过得去……”

　　……

　　……

　　“我屮艸芔茻！！那家伙居然玩的这么大，难道就真不怕被有心人盯上吗？”

　　围观的人群之中，好十几双眼睛同时瞪大了起来，尼玛的那绝对是一个时空使徒啊！剧情里面可从来没有出现过什么第八位LV5的说，而且也绝对没有什么隐藏的超能力者可以硬憾超电磁炮的！

　　不过那真的是三星级的层次？怎么那种能力这么恐怖啊，普适性也太强了点吧，能攻能守还能够辅助，而且那种撕裂坚固的混凝土地面，击穿结实的墙壁的力量也委实是太BUG了一点。

　　再说了，能够走到三星级的时空使徒没有多少是省油的灯啊，可以直接表露出在明面上的能力绝对不会是真正的底牌，甚至就连主要手段都不是。按照这个思路来推断，岂不是说那个家伙的真正力量要比现在表现出来的还要惊人？！

　　一时间，大部分心怀不轨的家伙都纠结起来了。

　　干掉对方的话貌似收益绝对惊人，但是前提确实要自己等人能够有那种实力才行。而且对方还出名了，声望大增，同时被各方势力关注着，实在是不好下手啊！

　　“妈的智障！我怎么就没想到用这样的方法呢……”想通了其中的关节处的时空使徒们一时间纷纷自怨自艾，感叹着自己居然被惯性思维所束缚，错过了借势的最好时机。

　　“啊啊啊啊——！！那个家伙，竟然敢这样对我的姐姐大人！”有着让人兽化可爱声音的双马尾萝莉刚刚从麻痹的状态下恢复过来，首先一眼就看见了裴辰抓住御坂美琴的手腕，结结实实的来了一个过肩摔的场景，顿时就暴怒了起来。

　　“黑子，冷静一……点……”初春饰利伸出手去想要将暴走的白井黑子拉住，却一伸手拉了个空，双马尾萝莉瞬间消失在了原地。顿时，初春饰利和佐天泪子的眼角都抽搐了起来，呆愣愣的看着一秒钟之前还站着白井黑子的位置。

　　战场当中。

　　“呜……好痛！”御坂美琴疼得眼泪都出来了，感觉被这个实用的格斗技料理的不轻。要不是裴辰提前利用精神念力清空了地上的各种碎块碎片什么的，恐怕她的脊梁骨都得断掉，冥土追魂也得头疼这样的伤势。

　　“哈，认输了吗，再这么样下去……喂！”裴辰正准备将炮姐拉起来，一只熟悉的双马尾少女突然出现在他的身边，一头撞进了他的怀里，还大喊着：“啊啊啊——该死的老娘跟你拼了啊！”

　　遭受到突然袭击的裴辰一脸意外的表情，而御坂美琴也是惊呆了，看着眼前的发展，脸上闪过了一丝纠结。白井黑子如同暴走萝莉一样，撞倒了猝不及防的裴辰之后，直接就坐在了对方的身上，死死的抓住裴辰的衣领不断地摇晃着。

　　“喂！你……我去！我的手……”被碰到了断掉的右手，感到一阵钻心的疼痛，裴辰无奈的伸出左手去想要推开白井黑子。而在他的手臂刚刚举起来的那一瞬间，白井黑子的身体僵硬了一下，闪烁着消失在原地。

　　裴辰的能力破坏性实在是太过恐怖了，指哪打哪无坚不摧，而且他攻击的时候还总是喜欢利用手臂来施展一个标准动作进行引导。所以导致刚刚全程目睹了两人的战斗过程的白井黑子几乎已经形成了条件反射，看见他举起手就害怕，下意识的想要躲开。

　　“居然是……啧啧，看来黑子你的内心不像是外表那样，其实很成熟的嘛！”裴辰站起身来，看着重新出现在御坂美琴身边的白井黑子，一脸的古怪神色，甚至向对方伸出了大拇指意味不明的赞了一句。

　　“闭嘴！你这个死变态！”白井黑子恶狠狠地说道，然后脸色一转就扑到了御坂美琴的身上，一边用那可爱得能够让人兽化的声音哭喊着，一边揉着茶发少女的胸部，“姐姐大人……都是黑子的错，不然的话姐姐大人就不会被他欺负了……啊，这份平坦，正是姐姐大人的罪孽啊……”

　　御坂美琴从一开始的惊愕之中迅速回过神来，还没有对自己终于还是失去了第三位的位置感到失落，她的表情就僵硬了起来，精致的脸上爬上了两团诱人的红晕。

　　“对这谦虚而又让人烦恼的诱惑，黑子的心就要……啊——！！”

　　“黑子！！！”恼羞成怒的茶发少女彻底的爆发了，大肆放电。

　　bilibili——

　　这、这算是什么回事？！神展开吗？！裴辰的嘴角抽搐着，怎么感觉自己瞬间就成为了不受欢迎的人啊！

　　本来他还以为白井黑子是愤怒的来跟自己决斗的，但是没想到……果然，百合狂魔是人设问题吗？有点儿苦恼的捂住额头，他扫描了一下狼藉不堪的战斗现场，地下水管都被打爆了，有好几处的喷泉正在迅速成型。

　　估计善后处理的人员会感到头疼的吧！

　　带着这样的想法，他转过头来遥遥的正对着远处的围观党。

　　人群之中，一个有着蜂蜜色长发和完全不像是国中生的身材的少女身体僵直了一下，隔着数百米远的距离，她很是清楚的感觉到了一个比自己还要强大一点的精神力精准的锁定了自己的位置。

　　“真是……麻烦了呢！”


第二百二十七章 山上与山下

　　“又见面了呢……”

　　某个封闭的房间里，光线有些昏暗。长桌的对面是一一排整齐的警备员，脸色严肃，如临大敌。裴辰面对着他们，百无聊赖的打了一个哈欠，完全不把对面那巨大的气势当做是一回事，毕竟就算是他让他们两手两脚也照样能够一个照面就打翻对方。

　　从一开始双方的战斗力就不在一个次元上面。

　　“对啊，又见面了呢……”裴辰仿佛很是疲倦的回应着一个身材超好的、有着长长马尾的美丽女性警备员，“不过我更加关心的是你们什么时候能够放我走，这都已经一个多小时了……我中午饭还没有吃呢。”

　　没错，这的确已经不是裴辰第一次进来这里了，这是177支部的审讯室，裴辰第一天的时候就因为佐天泪子的原因殴打不良少年，从而被白井黑子抓进了这里。不过当时黄泉川爱穗刚刚下班，裴辰也只是和她见过一面而已。

　　“这个，我们无法确定……需要等上面的消息下来。”黄泉川爱穗面色古怪的打量着眼前的年轻人，无论如何也想象不出那看似柔柔弱弱甚至没有一丝肌肉线条的身体里，竟然蕴含着能够摧毁数个街区，一举击败第七位和第三位的可怕力量。

　　“那要等多久啊？！别跟我说要等到损失清单统计出来了才能够……”

　　笃笃笃笃——

　　裴辰的不耐烦的话语还没有说完，就被突然响起的敲门声打断了。一个警备员去打开门，和门外的人交谈了几句什么话语，然后表情复杂的回过头来说道：“上面的最新通知下来了，关于这一次的等级5超能力者战斗的事件……这位大人的排名将会在今天夜里零点的时候由书库自动更新到第三位，其他的所有超能力者排名往后退一位……”

　　“还有呢？”一个身材高大的警备员沉声问道，他可不相信通知就这么一点儿内容。

　　“……呃，那个，关于之前战斗之中损坏的所有财物，据说都将由常盘台中学和长点上机学园负担，战斗直接双方不需要担负任何责任……还有的就是，这位大人需要在明天或者后天任意时间，配合自己的学校进行一次能力检测，检测结果将上交到书库里去……”

　　“慢着，常盘台中学负责赔偿这个我倒还是能够理解，不过长点上机学园是怎么回事？”裴辰打断那个年轻警备员的话语，诧异地问道，他是无论如何也想象不出自己能够和那家在学园都市之中也是老大的名高中扯上什么关系。

　　“这个……好像是因为大人你的学校就是那家学校的缘故吧！”年轻的传话警备员对裴辰很是尊敬，事实上亲眼目睹了两个小时之前的那一战的人没有多少个是对裴辰不尊敬的，学园都市崇尚力量，强大者能够获得一切。

　　“我？长点上机学园的学生？开什么玩笑，我可是……”裴辰震惊住了，想要说些什么却没有没说出来。他忘记自己的“某高中”的全称是什么了，所以现在卡壳了。

　　不过他的表现却被其他人误解了，那个警备员赶紧说道：“据说是理事会会长亲自下命令将你的档案和学籍调进去的，手续交接完成还不到半个小时的时间。”

　　理事会会长？！亚雷斯塔！！

　　裴辰的表情凝固住了，亚雷斯塔注意到自己了？但是将自己安排进长点上机学园是怎么的一个意思？！是怀疑自己了，想要借一方通行的手来干掉自己，还是说另有谋划……

　　……

　　……

　　第四学区是典型的美食区，各种高档餐饮业几乎都落在了这里。

　　这并不是说其他的学区就没有餐厅了，而是你在其他学区能够品尝到的美食这里绝对也会存在，而在这里特有的招牌菜色在其他的学区却是不一定能够找得到。

　　一家很有特色的甜品店里。

　　裴辰用手托腮，笑吟吟的听着对面进入了某种诡异的狂热状态的黑发少女佐天泪子激动地挥舞着双手，机关枪一般的吐出各种各样的或赞美或崇拜的字语，表情无比的淡然以及淡定。

　　不得不说今天上午裴辰接连击败两个超能力者，一举夺得学园都市第三位的事情给予了佐天泪子太多的震撼了，少女感觉自己的大脑已经不够用了。那种强烈的冲击感是如此的不真实，以至于一直像是在做梦一般。大概的情况就像是你突然发现，前不久还普普通通会感冒会流鼻涕的邻居在三月份开春之后，竟然一个筋斗云飞到树上去摘桃子的那种感觉……

　　——熟悉的朋友竟然是超级英雄？应该怎么样才能够保持一颗平常心去对待这件事情？在线等，挺急的……

　　成功晋升了LV5的等级，一举成为学园都市两百三十万人之中最强大的那几个存在，这怎么说都是一件性质光荣的事情，于情于理哪怕是表面功夫都得做一下，那么庆祝肯定就是必不可少的。

　　不过在邀请别人的时候，裴辰才发现了问题——我的朋友很少……而且就他认识的人之中，貌似没几个会给他面子的说——

　　他是成功进阶了，但是却是在踩在御坂美琴的头上上去的，所以无论怎么看，再宽宏大量的人也绝对不会去给刚刚打败了自己的人庆祝这样的事情。结果就是御坂美琴和白井黑子都绝对不会来的，硬是要邀请她们的话估计会被当做是挑衅。

　　而初春饰利担心自己来的话会影响到她和御坂美琴之间的关系，所以委婉的拒绝了。到最后只有佐天泪子这样大大咧咧十分爽朗的女孩子独自前来为他庆祝。

　　至于最后的唯一说得上是朋友的就只有上条少年了。只是裴辰邀请他的时候，虽然他很爽快的答应下来了，但是按照常理他应该在半个小时之前就来到了的，可是现在……看来霉运缠身的上条先生终究还是没有多少可能吃到免费的午餐呢，现在估计不是在无双小混混，就是被小混混无双。

　　以上的就是所谓的庆功宴只有两个人的原因，对此裴辰只能够表示自己已经尽力了，都是世界的错啊，我的朋友很少……

　　“对了，前辈，你真的要转学去长点上机学园了？”佐天泪子好不容易才平静下自己的情绪来，然后很快的想起了一个传言，顿时追问了起来。一脸的狂热好不容易退去的脸上，眼睛在闪闪发光。

　　“……你听谁说的？”裴辰一挑眉，泪子小姐的信息渠道也太快了吧，自己也才刚刚确定下来的事情，她居然就已经知道了，不愧是学园都市里都市传说的集大成者，这样还不红真是没天理。

　　“网上到处都有说的啊！”佐天泪子理所当然理直气壮地说道。

　　“网上？”

　　“啊，前辈，难道你从来不上网的吗？今天上午发生的事情实在是太震撼了，就算是现在大家都在讨论呢！只要随便登陆上哪一个网络社区或者聊天室，都能够看到关于前辈你和御坂学姐的决斗的事情哦，就连前辈你被理事会转学去长点上机学园的消息都是在上面放出来的。”

　　“是吗？那些人还真是有够无聊的了……”裴辰神色莫名的摸了摸自己眼睛上面蒙着的布条，这即视感怎么那么像论坛灌水聊得火热的啊！

　　“怎么能够说是无聊呢，前辈。”佐天泪子不满地说道，“还有，前辈你别转移话题啊，到底是不是要去长点上机学园啊！”

　　“这个啊，的确是要去，理事会都已经将我的档案学籍什么的都转移了才告诉我，你说我还有选择吗？”裴辰微笑着说道，不过神色却是有些冷冷的。

　　“是这样啊，前辈你真是幸运呢，居然能够直接进入长点上机学园……连入学测试都不需要。”佐天泪子没有注意到裴辰的暗讽与抱怨，她露出了一脸的羡慕的神色。对于学园都市之中的五大名校，绝大部分的学生都是这样的态度，无比的羡慕，渴望着自己有一天也能够进去。

　　“长点上机学园就很好吗？我怎么不觉得。”

　　裴辰撇撇嘴不以为然。

　　“当然了，怎么能够说是很好呢，全学园都市最好的就是这个学校了好不好！”佐天泪子激动地涨红了脸，仿佛是要纠正一下裴辰的错误思想，噼里啪啦的就说了起来，“在能力开发方面名列前茅的高中，学园都市五大名校之一。与片面追求能力开发的常盘台不同，接收学生时也会充分考虑能力以外的才能。在上一年度的‘大霸星祭’中更是击败常盘台中学获得优胜，而且据说本年度的‘大霸星祭’中获胜的几率也很大……”

　　裴辰：“……”

　　长点上机学园有多么牛叉他并不知道，也不需要知道。他唯一清楚的就是那家学校里面，唯一的一个等级5的超能力者就是他这段时间一直在计划进行的事情中，最为可怕的假想敌——七个人、不，现在是八个人之中的NO.1的矢量操纵，代名为一方通行！

　　抓住“如果是学园都市最高峰的学校，就算存在重视机密的特别班级也不奇怪”这一点，一方通行成为了只登陆在文件上的幽灵学生，哪怕是同一个学校的绝大部分学生都不会知道都市传说之中的白色恶魔就是自己的同学，还是在校生。

　　但是那个所谓的“绝大部分”并不包括裴辰，他就是清清楚楚明明白白的人。也正因为如此，裴辰才会对亚雷斯塔直接安排自己进入长点上机学园这件事情无比的排斥，因为他不知道那个倒吊伪娘到底是在谋划些什么，下意识的觉得对方是在设计对付自己。

　　这样的想法并不是毫无道理的，因为亚雷斯塔有能力随时监控到学园都市之中的任意一个角落，什么时候被他怀疑上都不奇怪，不过站在山顶上的人和站在山脚下的人，虽然位置不一样，可是相互之间的距离确实是对等的，而且双方在对方的眼中同样的渺小。

　　正如时空使徒们忌惮于亚雷斯塔那无所不在的“视线”，但是反过来亚雷斯塔也不可能暴露他的滞空回线的底牌，所以无论发生了什么样的情况，他都只能够间接地设局，不可能直接出手对付某一个人什么的。


第二百二十八章 开始准备

　　滞空回线这种无孔不入无处不在的监视真的是太恐怖了，哪怕是明知道没有任何人能够全天候不间断的监控一整座城市的范围，因为那一天积累下来的信息量就足够让超级计算机都不堪重负。

　　但是只要想一下那些纳米机械一直都在自己的身周，不间断的记录着自己的一言一行，不管是面部表情还是言行举止——哪怕亚雷斯塔基本上没有太多时间去处理这样的垃圾信息，可还是让绝大部分的使徒感觉到无与伦比的难受与压抑。

　　当然了，那些天生就爱好独特的不在此列。譬如说暴露狂什么的，觉得自己的身体是如此的完美无缺，不能够让所有人都看见简直是对全人类的犯罪，是瑰丽的人类文明史上最为璀璨的一颗明珠的蒙尘，于是下定决心要通过自己的努力改变这个迂腐的世界……

　　除了理念上的努力之外，他们的确还身体力行的做出了许多积极行动，不过鉴于某种原因我们就不一一举例了。

　　以上的个别例子不做讨论，因为没有参考价值。大部分的时空使徒现在在学园都市之中的状态，其实都是一样的——

　　敏感话题不敢说，出格的举动不敢有，小心翼翼的活着简直要比以前的任何时候都要来的艰难。毕竟哪有人的神经可以全天候二十四小时紧绷着，丝毫不休息的？这样下去的话迟早会出大问题——不在沉默中恋爱就在沉默中变态，先贤早就有所明示了……

　　不过是不是哪里不太对劲？

　　裴辰不甘心的一遍又一遍的利用强大的念动力过滤着周围的空气，但是没有发现任何异常的他明白自己只是在做无用功而已。尽管在与御坂美琴的一番战斗之后，念动力量大幅度提升，甚至有望在离开学园都市之前提升到二百吨的量级，可是现在他的控制力却还是远远的达不到纳米级……

　　或者说精准到厘米的程度就已经很勉强很勉强了，想要更进一步的话，除非他的智力也能够突破100点的属性极值，来一次质的飞跃。

　　不过应该不用做到这个程度，毕竟滞空回线这东西是无论如何也不能够曝光的。在这样的大前提下，哪怕亚雷斯塔通过这样无所不在的“视线”发现了他们这些时空使徒身上的可疑之处，可是如果没能够有什么拿得出手的摆放在明面上的证据的话，那个偷窥狂所能够做的事情其实也很有限了。

　　裴辰自问小心一点儿还是可以应付得来的。

　　“前辈你不回去吗？现在都已经就十点钟了……”站起身来的佐天泪子看见裴辰似乎没有要走的打算，忍不住好奇地问道。

　　“不了，我还得等一个人……”裴辰转过头去，对着透明洁净的玻璃橱窗外的街道夜景，不知道在想些什么。

　　“好吧，既然是等人的话……前辈，那么我就先告辞了哦！”佐天泪子不知道为什么突然变的兴趣缺缺，无精打采地说道。她转过身去走出几步，突然又回过头来。

　　“刹那前辈，我突然想起了一件事情——你一定要小心黑子啊！千万千万不要大意。”

　　“黑子？白井黑子？她怎么了？”捕捉到敏感的关键词，裴辰迅速的回神，有些不确定的问道。他知道自己可是狠狠地得罪了一把御坂美琴以及白井黑子，甚至将白井黑子身上那好不容易刷来的好感度通通转变成为了负值，然后乘以三次方。

　　但是就连佐天泪子都郑重其事的告诉自己要警惕白井黑子什么的，这也太夸张了吧？难道说那只百合狂魔已经下定决心要干掉自己了？我勒个去……

　　裴辰被自己的想法吓了一跳。

　　“那个……”佐天泪子苦笑着说道，“我刚刚出来的时候，打了一个电话给初春，听到了白井同学在电话的另一头嚷嚷着，说什么要将小刀子直接传送进你的身体里……刹那前辈！不要以为黑子是在开玩笑的啊，涉及到御坂学姐的事情的时候，黑子她总是会失去理智的。”佐天泪子解释着说道。

　　将小刀子直接传送进自己的身体里面？卧槽，真是有够狠的，黑子那个家伙……裴辰听的冷汗直冒，感觉眼前发黑，心底里一阵悲哀，说到底还是被那个百合狂魔领悟了次元斩的应用方式了啊，为了这个教训我准备要付出多么惨痛的代价？

　　“前辈，你千万要小心啊，我先走了！”再次不放心的叮嘱了几句，泪子小姐才转身离开。

　　看着黑发少女离开的身影，裴辰的脸色一阵红一阵白的，变幻无常。讲道理，他是真的非常忌惮那个百合狂魔的杀招，毕竟他不可能像是一方通行那样一天二十四小时从不间断的开着护盾，而且就连三次元中的空间移动现象都能够反射掉。

　　如果是利用引力的力量，裴辰的确能够彻底的封死周围的空间，杜绝一切可能性的移动方式。但是这样一来极容易暴露，而且还非常的吃力，毕竟引力操纵的技能消耗的是双倍能量，不管是精神力还是妖力都一视同仁。

　　这就决定了裴辰不可能一天到晚都在防范着白井黑子的阴谋，最多撑个把小时就得脱力了……那之后还不是任由宰割？这样子可不行啊！

　　要不……去和那只双马尾萝莉道个歉？

　　……

　　“……好大的胆子，居然敢无视本女王！！”

　　当裴辰被少女的声音从沉思之中唤醒的时候，抬起头来看见的是一个有着蜂蜜色及腰长发和人偶般精致的面容的超级大小姐。和御坂美琴还有白井黑子那样，对方穿着常盘台要求的夏季校服，但是却与众不同的用绣着蜘蛛网纹样的丝袜包裹着修长的双足，手臂上带着同样纹样的手套。

　　那傲人的身材完全不像是一个国中生，一个人就相当于御坂美琴的三次方还要多了，难怪会互相看不过眼。不过她最吸引人的地方还是眼睛——就像那些坑爹的少女漫画一样，她的眼睛闪闪发光，眸子里闪耀星形的光芒。仿佛有着某种神秘的吸引力，能够摄人心魄的那种。

　　可惜，对上裴辰这个“瞎子”，她的傲人资本完全失去了作用。

　　少女的气场非常的强大，昂首挺胸的，仿佛就是一个不可一世的女王那样，其他人全部都是她的下仆，在她的面前是如此的卑微。

　　没错，裴辰要等的人不是上条少年，而是食蜂操祈——在上午的那场战斗结束了之后，他利用强大的精神力隔空遥遥的锁定了食蜂操祈的时候，两人的精神就进行了一次极其短暂的交流，其中就包括了现在的见面。

　　不过食蜂女王也不是任人拿捏的，硬是拖了大半个小时才来，用这样幼稚的行为来告诉裴辰：老娘不怕你！

　　只是，如果她真的是一点儿也不怕的话，也就根本不会来了吧。可是现在既然来了，那么就是已经清楚的认识到了形势比人强的道理，眼前的狠人能够在十七分钟之内战败超电磁炮，那么收拾起自己来也是易如反掌的。

　　可恶！明明都是复数精神系能力者，为什么就自己完全没有直接战斗力呢！就连最基本的念动力都没有掌握，想要移动个杯子都是千难万难……想着想着，食蜂操祈的脸色变得难看起来了，这样的情况真实太不公平了，简直太让人火大了。

　　裴辰抬头看着盛气凌人的少女——反正食蜂操祈感觉他是在看着，而且还敏感的发觉了有着大量细微的心灵触角在自己的身边不断的试探着，不禁从心底里有种发毛的感觉。

　　“你、你干嘛？”她忍不住后退了一步，然后立刻就发现了自己的心虚，顿时大声地喊道，似乎是想要将泄掉的气势挽回来。

　　“你来得还真是有晚的，是不会看钟表吗？”裴辰淡淡地说道，然后别过头去，“还有，不用看了，你的精神能力的确是比我的还要精妙许多，但是精神强度却不如我，不可能攻破我的心防读取到我的记忆的，你还是省点力气比较好……”

　　看到对方别过头去，食蜂操祈竟然隐隐的有种活下来的错觉，敏锐如她的精神，第六感是异常的强大的，即使不知道对方的眼睛下隐藏着的是何等的恐怖，但是直觉让她不想对上。

　　“啊啦……抱歉，习惯性的就想要看一看呢！”食蜂操祈轻轻地笑了起来，笑容非常的甜美动人，而且还十分可爱的眨起了左眼，将比出V字的右手横着放在右边的眼角，俏皮的向裴辰吐了一下舌头。

　　不过她的道歉到底有多少的诚意那就只有天知道了，也许内心深处还在咬牙切齿也说不定呢！

　　裴辰完全不为所动，他现在根本就没有正常的视觉能力，怎么会轻易地被萌杀？他就是静静的“看”着食蜂女王的表现，脸上的表情丝毫没有变化，这让食蜂操祈感觉自己仿佛就像是在他的注视下恶意卖萌反而出丑了那样，脸上有种火烧的感觉。

　　“哼……”

　　她不满的轻哼了一声，也不再客气，直接拉开裴辰对面的桌子坐了下来。

　　“现在我来赴约了，招呼也打了，也互相认识过了……该是时候说正事了吧！排行第三位的思维殿堂大人……”她用这样明显是带有讽刺意味的语气说道，空气中有种酸酸的感觉。

　　裴辰从容不迫的向着四周扫视了一圈，然后坐直了身体，脸上的神色也严肃认真起来了。“正事吗，很好，首先我得问你一个问题，你回答了之后我才会决定是不是应该和你说那件事情。”

　　“什么？！你！……”食蜂操祈气得发昏，身上的女王气场已经完全的消失了，有种气急败坏的感觉。她一直都是高高在上的，什么时候受过这样的气？！

　　几乎是条件反射一般，她就想要将自己那分量不轻的手提包抡圆了砸在对方的脸上……

　　“说吧！什么问题！我先提前声明了，太过分的或者说关于我的隐私的问题我可是绝对不会回答的！”她相当不耐烦的、明显是压抑住自己的火气的低声吼道。

　　“嘛，这个问题就是……唔，用你的心灵对话吧！”可恶的家伙爽朗的笑了起来。


第二百二十九章 关于和女孩子夜不归宿

　　“哼，这样子总可以了吧！”食蜂操祈貌似不满的轻哼了一声。心灵通话已经结束了，谁也不知道那几分钟的时间里他们到底交谈了什么，又达成了什么共识。

　　不过食蜂女王的生气是完全能够看得出来的——

　　刚刚在连接念话网络，接入裴辰的精神力的时候，她不听劝告或者说是不甘心的攻击了裴辰的精神意志，想要趁着这个不可多得的机会读取对方脑袋里面的信息，结果被反冲回来的精神力量弄得现在还是头晕乎乎的，吃了个小亏。

　　当然了，女王大人绝对不会觉得是自己做错了事情的，而是很理所当然的将这笔账都一股脑的给记在了裴辰的头上……

　　“的确不错……”裴辰若有所指地说道，顺带脸色有些怪异的对着食蜂操祈，不知道是在思考些什么，仿佛想要做些什么事情可是又拿不定主意那样。

　　“你！！……我警告你，如果你敢对我使用能力的话，我是绝对不会放过你的！！听到没有！！”食蜂操祈悚然一惊，立即就反应过来了，对方这是想要试验一下新的能力啊，而且还将实验对象锁定在自己的身上！顿时女王大人就爆发了，一下子站起身来双手撑桌，居高临下俯视着裴辰，气势汹汹的说道！

　　“啧，太不公平了吧，凭什么你就能够对我使用能力，但是我却不能够对你使用能力啊……”裴辰不置可否似笑非笑地说道，看他的样子貌似是没有放弃那个打算。

　　“这个能一样吗！我可是女孩子！”食蜂操祈终于忍不住了，手提包划过一个弧线结结实实的砸在了裴辰的脑门上，“而且你将你刚刚从我这里得到的能力反过来用在我的身上，你觉得很好意思？！”

　　“有什么不好意思的……”裴辰耸耸肩，神色自若，不过说出的话让食蜂操祈为之气结。

　　心灵异能的确是一个非常奇怪的力量体系，相通之处极强。同样持有这样的能力的两个人，如果等级都够高，各种要求数值跟的上的话，是可以通过心灵交流来互相交换这一类型的经验与技巧的。基本上也就是将双方的最高等级技能都给复制过给另一方去，互相补全，因为这是心灵上最本质的感触与体悟。

　　唯一的缺点就是即使你直接获得了其他人锻炼出来的能力，而且效果、消耗甚至是使用方式都如出一辙。可是你所拥有的经验都是别人的，所以开发的能力方向与路线也是固定了的，被限制死了，不可能会有过多的创新了。

　　哪怕是日后有所突破，其实也还是在走别人的路子，因为从一开始你们的方向就是重合了的。

　　不过如果能够有相当可观的收益的话，这样的缺点是完全可以无视的——

　　读心能力、视觉阻害、精神感应、念话能力、记忆操作、意志增幅、洗脑能力、心理定规、入眠能力……食蜂操祈作为一手包办所有精神现象，有如瑞士刀般的万能精神系超能力者，裴辰在与她的心灵触碰之中直接获取了几乎所有的被学园都市自动书库记录下来的精神系能力，一下子就将自己的辅助性的短板都给补上了。

　　……

　　“使徒编号1065请注意，你习得的精神系技能数量超过二位数，现在所有的同类型分支技能将被整合到【复数精神系能力LV5】之中！”

　　“使徒编号1065请注意，以后当你的精神系技能达到LV5的技能等级后，都将会被自动整合！”

　　……

　　无限空间的提示如期而至，裴辰打开了数据化模板，然后发现进阶技能一栏里面只有“引力操纵LV6、寸劲爆发LV5、龟蛇术LV5、热能视线LV1、七夜暗杀术LV2、岚脚LV3、九尾之力LV3【未激活】”等几个技能，而心灵异能延伸出来的能力都被放置进入了【复数精神系能力LV5】里面去了。

　　好奇的用意念点开了那个【复数精神系能力LV5】，裴辰看见了一个新的列表，一列下来的都是精神技能，而且都是LV5的技能等级，哪怕是刚刚从食蜂操祈的身上得到的能力也是如此。

　　不过要都到了LV5的等级才能够被整合进去吗？那要是我的所有技能都达到了LV6的程度了之后，岂不是这个条件又得改变了？！裴辰若有所思，直到女王大人不耐烦的用手啪啪啪的拍打了几下他的脑袋，他才回过神来：

　　“呃，怎么了？还有事吗？”

　　食蜂操祈好看的挑起了眉毛：“哈，还有事吗？——你不是应该给我报酬了吗，还是说你想赖账？”

　　“……那个，我不是给你了吗？说好了的等价交换啊。”裴辰有些莫名其妙地说道，他也不是只懂得索取不知道付出的啊，为了从食蜂操祈那里兑换来所有的辅助性精神系能力，他也是将自己对于心灵开发的各种经验连带着从无限空间之中得到的绝对准确信息一同换出去了。

　　“胡说，你的那些什么念动力的锻炼开发方法我根本就用不上，没有这个怎么能够说是等价交换？！”食蜂操祈咬着牙说道，一脸的被欺骗消费者的愤怒神情。

　　“诶？没用吗？怎么可能……”裴辰惊奇地说道，“我就是这样子开发的啊，完全没有问题，你应该也见过了……”

　　仔细辨认裴辰脸上的表情，感觉他不像是在作伪，食蜂操祈蹙眉说道：“难道是因为原石能力者的原因？毕竟念动力在学园都市之中，一向都是被分类在念动力系里面的，唯一出过一个精神系能力的就只有你这个原石能力者了……就像是一方通行那样是个体的例子，无法复制？”

　　“念动力系？念动力不应该是归属于精神类型的能力树下面的吗？”

　　“谁说的，你没看过那些资料吗？气力绝缘、冲击扩散、水流操作之类的能力都是被分类在念动力系超能力里面的。”食蜂操祈解释道。

　　“哦，那就没办法了，也许是他们的能力延伸得太细了吧，我的就是纯粹的精神念力，无关于其他……对了，可能是你的能力发动方法和我的不同的原因吧，我是真正的直接运用自己的精神力或者干涉其他人的精神力，而你是通过控制别人体内的水分……”

　　“我不管，反正你必须得给我足够的补偿！”食蜂操祈气哼哼的抱胸说道，这让裴辰紧紧地皱起了眉头。说好的事情还是出了变卦，谁能够想到自己的能力普适性竟然比食蜂操祈的还要强大，稍微改动变化一下就可以完美的复制她的能力，反倒是食蜂操祈根本就没办法掌握自己的心灵异能……

　　好吧，说到底还是自己占了大便宜，对方要求补偿也是正常，只是……自己应该用什么东西来抵押这么贵重的交换物呢？看着技能列表之中那多出来的一系列技能，觉得它们的总体价值至少上百万生存点数和两颗A级辉煌宝石的裴辰犯难了。

　　这绝对是自己在这个任务场景之中最大的收获了，无论是其他的什么都不可能比得上这个收获的价值。可是他身上真的是没有多少的东西能够补偿食蜂操祈的啊，总不能够送她几口杀人开锋过的复古冷兵器吧？

　　“那个，这样吧，如果你答应我一件事的话，我就什么都不计较了，怎么样？”就在裴辰沉默了好一会儿，还没有想好要讲什么东西出手的时候，食蜂操祈突然笑容满面的提出了一个建议，仿佛什么也没有发生过的那样。

　　只是裴辰总感觉她是在坏笑的样子，无奈的沉声问道：“什么事情？你先说说看……”

　　“我说了你能够保证一定可以做到？”少女紧紧地盯着裴辰。

　　呃，这句话实在是预示着太多的可能性了，裴辰不禁迟疑了起来。难道她提出来的要求是那种会让我非常非常为难的事情？还是说杀人放火、拦路抢劫什么的？总该不会是让我去和根性男战得满身是血吧……

　　“你看看你！我都还没说你就犹豫了，一点儿诚意都没有！”食蜂操祈一跺脚，气恼地说道。

　　“这个，你都不说是什么事情，我怎么答应你？”裴辰别过头去，不理会少女。“毕竟你这个人实在是太不按常理出牌了，而且我也害怕被你坑啊……万一你让我去做一些为难的事情，岂不是麻烦？”

　　食蜂操祈咬咬牙：“本小姐就那么像是坏人？”

　　“……怎么说呢，说你是坏人倒也算不上，但是你这家伙的确行事肆无忌惮的，就算是有那么一点点的原则和底线也很难让我真正的对你放心……如果你真的只是一个彻头彻尾的坏蛋那就好了……”裴辰无限惋惜地说道。

　　虽然他说得轻巧，但是食蜂操祈只觉得一阵恶寒从脚底上直冲天灵盖去，自己如果是一个彻头彻尾的坏蛋的话，那又会是怎么样？下意识的她不想就这个假设的可能性进行联想下去，因为那样的话会让她引出许许多多的让她自己都觉得害怕与猎奇的事情……

　　“好吧，我的条件就是……今天晚上我不回去了。”食蜂操祈咬牙说道，然后看向裴辰，发现那个可恶的家伙没有任何的反应，只是静静的在等待着自己的下文，不由得暗恨，难道说自己的魅力真的对瞎子没有任何效果？

　　“不过，明天早上你得送我回学校。记住，是要亲自送我回去！”如同一只骄傲的白天鹅，她昂起修长白皙的脖颈，大声地说道。这样的举动无疑引起了店里其他的客人的注意，而在看到这个超级大小姐的时候，很多男性恶狠狠地对着裴辰投出了杀人的视线。

　　裴辰感觉到全身一阵的不自在，只好用精神力屏障隔绝了那满满都是恶意的视线。他苦恼的按住额头，说道：“我说……你这又是何必呢，真要这么做的话我就会被御坂美琴彻底的记住了的……你这样子报复她……”

　　“我就是要报复她！凭什么那个平胸妹能够让你出这么大的力气，甚至是对上一方通行？！老娘嫉妒了不行吗？！”

　　说着这样让人误会的话语，但是食蜂操祈脸上挂着的都是玩味的笑容。

　　裴辰的眼角抽搐了起来，他已经完全能够想象得到明天之后发生的事情了。自己今天才刚刚悍然击败了超电磁炮，然后今天晚上第六位的心理掌握就夜不归宿，再到明天早上自己把她送回去……呵呵，无论怎么看自己的行为都会被解读出各种各样就连自己也不知道、可是却很有道理的意思的吧！

　　而且那都是会让御坂美琴彻底的暴走起来的意思——非常简单的道理，只要随便将食蜂操祈和她对比一下，再“顺便”不经意提一下之前的那场战斗，然后捧一下食蜂操祈，再踩一下御坂美琴……接下来的事情就顺理成章的变成了自己的行为是在挑衅炮姐了……

　　“不要直接说出来啊，那件事情是机密……”裴辰无力的摆摆手，也不知道这是在让食蜂操祈注意下言行，还是拒绝了她的提议。

　　“哼，你到底在害怕什么？还是说你真的打算做一个无名英雄？默默的在背后守护着她？用你们国家的话来说好像是叫什么……雷锋？”星星眼少女冷笑着说道，一脸的不屑。

　　“没文化你不要乱说啊，雷锋是这个意思吗？”裴辰崩溃了，抓狂地说道。

　　很快的他冷静了下来，将五指张开插入了额前的头发之中，思考了好几秒钟之后，突然深呼吸一口气：“好吧，今天晚上你打算住在哪里？总不会是和我一起吧？还有，我得提前告诉你，托你的福我的住所已经毁掉了，至少明天之前不可能住人……”

　　“这不应该是你来安排吗？”食蜂操祈一挑眉毛，脸上闪过一丝喜色，她知道对方这样说的话其实已经是默认了那个提议了，“你可是男孩子啊！我又从来没有在夜间出来玩过的经历……”

　　“好吧！我来安排！”裴辰一拍脑门冷冷的笑着，“那么我们去找个网吧通宵吧！”

　　“……”

　　……

　　……


第二百三十章 明悟

　　“感觉哪里不对劲的样子……”裴辰稍稍惊愕了一下，然后立即就注意到了身旁的星星眼女生的脸上挂着的狐狸笑容，顿时就反应过来自己貌似……被耍了？

　　“你一直都是在学校外面租房住？”

　　“当然了，谁想要去挤学生宿舍啊！除了那个平胸妹有哪个超能力者还是会一直住在学校宿舍里面的？”食蜂操祈理所当然地说道，顺带着还不忘嘲讽一下御坂美琴。

　　“呃，学校不是对这方面规定得很严格的吗？”想起御坂美琴当初追杀自己的时候，发现门禁时间已经过了几乎没有吓破胆子的表现，裴辰顿时满满的都是不解。

　　“切，再严格有什么用，有多少人能够抵抗我的能力呢？说不定到现在学校里面根本就没有人发现我不在校内呢！”

　　“真是任性的家伙啊，果然精神系能力者要不是对自己严格要求，那么就是肆无忌惮的……啧啧，随意控制别人的家伙都容易走上极端啊，没有自制力……”裴辰看了回头，然后犹豫了一下，“那什么，你还不让你那些狗腿子退下？”

　　尽管身后看似是冷清的街道，路灯下空无一人，但是除非那些家伙能够躲到五六公里开外，否则的话基本上在裴辰的眼中那就是无所遁形。只不过他们的存在还是使得裴辰的眼角不住的抽搐起来：“我说，只不过是约你出来商量件事，你用得着带这么多人？看上去就像是来砸场子的……”

　　“当然！我和你在两个小时之前可是素未谋面的呢，谁知道你突然半商量半强迫的把我叫出来到底是为了什么事情啊！做好所有的安全措施不应该是每一个女孩子都应该知道的事吗？”食蜂操祈完全没有不好意思，振振有词地说道。

　　“……为什么我感觉你说的好像很有道理，但就是听起来不是滋味呢？我的人品这么差？”裴辰的脸上浮现出一丝纠结，话说自己和那些真正在任务场景里到处祸害的时空使徒的作风对比起来，简直就已经是道德状元郎的榜样了吧！

　　“有备无患总好过有患无备……”

　　“你做了准备也没用！我秒速轻松就能够过三百米，就凭那几个土鸡瓦狗能够顶什么用……”

　　“哈？你就继续吹吧！精神系能力者怎么可能会有那么恐怖的运动能力？！”食蜂操祈完全不相信。不过她也觉得眼前的家伙威胁性太高了，什么准备都没用，毕竟她自己在精神能力被排除了之后，本身的战斗力就连一个宅男都比不了——也就是不足零点五只鹅。

　　最好的办法就是一举突破对方的精神意志，来一次彻头彻尾的洗脑，使他彻底的变成自己的忠犬！哼！竟然敢这么对我，你绝对死定了，等老娘的能力找到你的弱点的时候，一定要将你变成基佬啊！

　　看到裴辰那露出疑惑的神情，四下搜索恶意来源的时候，女王大人果断的停止了在脑海里的各种恶毒的想法，对方的精神力比自己的还要敏锐，继续想下去容易被发觉到。

　　“真的不跟我出去了？不是说好了的嘛，真是让人失望……”裴辰等到食蜂操祈打开门准备走进去的时候，这么叹着气说道，但是他的脸上满是笑意，甚至有着松了口气的感觉，完全看不出哪里失望了……

　　食蜂操祈一口银牙都快要咬碎了，她在对上异性的时候几乎都是无往不利的，什么时候被人这么嫌弃过？强忍着恼火，少女冷哼一声：“不用了，你觉得本小姐真的会给你占便宜？少做梦了，你该庆幸自己刚才没有起什么异心……”

　　“卧槽？你这家伙……”裴辰的眼角跳了起来，不说这个还好，说起来他就满是残念。刚才食蜂操祈跟他说的那件事根本就是在阴他，不但录音笔和微型摄像头都准备好了，门内门外还时刻蹲着一大群狗腿子作为所谓的在场证人，甚至已经有人准备举报了的那种……

　　一旦自己真的说出什么需要和谐的话语的话，只怕妥妥的要被以一个“非礼未成年少女”的罪名抓进去吧……

　　裴辰按着脸，脸色纠结，语气中残念满满：“你这娘们，明明才初中而已，为什么这么多花花心思？我记得当初我初中的时候很单纯的啊……”

　　“哼！害怕了吗？我告诉你，这事儿没完！居然敢得罪我……”食蜂操祈说着这样的狠话，然后一把关上了门，留下裴辰站在外面张口结舌的说不出话来。尼玛的那家伙居然连掩饰都懒得做了，直接出言威胁劳资？

　　难道说自己的人畜无害已经是个人都能够看得出来的程度了？怎么食蜂操祈那家伙对自己一点儿惧意都没有？

　　带着这样的疑惑，裴辰转身就想要离开。不过食蜂操祈那轻飘飘的一句话从身后幽幽的传来：“别忘了，你还欠我一件事情呢……不过我现在还没有想好……”

　　“……”

　　……

　　……

　　长点上机学园是学园都市的五大名校之一，就算是裴辰没去过也能够很容易的找到它的位置。

　　在报上名头进入学校之后，首先要做的事居然不是分班分宿舍什么的，而是被一个教授带去了进行能力检测，这让裴辰很不适应，而且非常的警惕。

　　他到现在还是没能够想明白亚雷斯塔将他放进长点上机学园里面到底是为了什么事情，又有着怎么样的目的。人最恐惧的就是未知，而亚雷斯塔明显是已经出手了，但是却什么提示与线索都没给出来，谁知道他到底在谋划些什么？

　　亚雷斯塔·克劳利，又名爱德华·亚历山大，传说中全世界最强的魔法师，据说如果换个时代的话甚至有资格记录在新约圣经中。魔法名是Beast666——呃，反正裴辰是不了解那么一串英文字母加数字组合成的魔法名有什么意义就是了。目前全世界的魔法师之中，约有两成是他的弟子。而且有将近五成的魔法师，都或多或少受过他的影响。

　　有人说他是二十世纪最崇高的魔法师，也有人说他是二十世纪最下三滥的魔法师。原因是他的言行举止太过异想天开且超越常理。

　　反正无论怎么样，对上这样一个活上了上百年，并且绝对老奸巨猾的家伙，怎么样小心都不为过。他可不是邓布利多，不但实力手段等远胜于后者，而且也没有善恶之说，更别提所谓的底线与原则了。可以说是为达目的完全不择手段。

　　“这就是场地了，你的能力检测将在半个小时之后进行，因为有些仪器还没有调整好……对了，这个是你今天的能力检测结果的主导研究人员，布束砥信，认识一下吧。”

　　那个教授将裴辰引到一个摆放着各种奇怪障碍物，甚至旁边还有一个大大的游泳池的场地里，对裴辰这样说道。

　　布束砥信？！裴辰吃了一惊，精神力往一旁的少女的身上来回扫视着，他的举动是如此的明显，以至于布束砥信和那个教授都发现了。

　　布束砥信不着痕迹的皱皱眉头，显然是对这样的行为非常的厌恶，而那个教授见状以为裴辰是不相信少女的年纪，赶紧打圆场：“那个，刹那君，你别看她的年纪不大，事实上她可是已经在生物学和精神医学领域很有建树了的，现在虽然还是学生，但是已经加入了某个研究所里去了……”

　　“啊，是吗……”裴辰干笑道，但是心里却感到了有种恍然大悟的感觉。他还从来不知道布束砥信竟然也是长点上机学园的学生，他只是知道对方是原“量产型能力者计划”的研究员，而在那个计划被解散了之后，又被安排去了“绝对能力者进化计划”中担任【学习装置】的监修。

　　在剧情之中她因为感知到“妹妹们”的单纯，而开始在暗中妨碍实验的进行。尝试通过散布装有储值卡的信封的方式，用人的眼睛消除街道的死角，来阻止实验的进行——也就是都市传说中的现金卡的源头。

　　隐隐的，裴辰感觉自己一直以来的疑惑貌似是可以解开了，自己之前的各种行为是在试探亚雷斯塔的底线和容忍极限，反正迟早都是要露出马脚的，那么还不如自己主动一点。而亚雷斯塔却对此一直没有反应，这让裴辰忍不住胡思乱想起来。

　　但是在看见了布束砥信之后，他终于明白了过来，原来自己的那些试探不是全无用功的，亚雷斯塔已经开始在配合他布局了，将他安排进长点上机学园不是为了让他碰上一方通行，而是为了让他见到布束砥信……

　　因为两人之间不但没有冲突，至少现在暂时没有冲突，而且甚至还有着共同的利益——

　　裴辰想要拯救那些御坂妹妹，而这段时间以来一直都在为这件事情努力，无论是成功上位成为超能力者还是与食蜂操祈的会面都是如此，只是为了前期的准备而已。

　　而亚雷斯塔的计划却是所谓的【人工天界】，代表所有魔法的毁灭，从而一口气停止世界上的所有的魔法活动。而【人工天界】的构建需要的前提就是将全世界都笼罩在AIM扩散力场之下，原本只存在于学园都市内的“虚数学区”，将会扩张到全世界。

　　为了这个计划，他需要毁掉原来的“量产型能力者计划”，再毁掉“绝对能力者进化计划”，以最自然的方法将幸存下来的御坂妹妹送往全世界的各个地区。但是魔法侧的人都在关注着他，有什么举动都会第一时间做出反应来，所以亚雷斯塔需要一些假动作——

　　他不能够亲自动手。

　　所以适当的引导也是他计划中的一部分，而配合一下裴辰也就理所当然了。

　　快速地在脑海里过滤了一遍所有想法，大概确定了最有可能性的那一个猜测，裴辰感到自己终于是跟上了亚雷斯塔那个腹黑倒吊男的思路了，摇头苦笑。尼玛的稍微提示一句不行，弄的劳资提心吊胆几天的时间……

　　“登记一下，名字。”布束砥信拿着个小本子走过来，冷淡地说道。

　　“呃，你不是已经知道了吗？”裴辰惊讶的回过神来问道。

　　“这是规定的手续！名字！”布束砥信眼神里面闪过一丝厌恶，再次冷冷的问了一句。看来裴辰刚刚那肆无忌惮的用精神力扫描她的行为的确是让她无比的厌恶起来了。

　　“好吧……在下坂本，有何贵干？”裴辰完全不在意布束砥信对自己的看法，反倒还继续开玩笑起来了。

　　“……”


第二百三十一章 冥土追魂

　　检测能力对于大多数的学园都市学生来说都是一件非常重要的事情。因为这可以知道之前的艰苦学习努力开发有没有结果——就算是没能够立即晋级，可是亲眼看见自己的能力各项数值有所上升都是好的啊，起码说明自己的确是有所进步了。

　　估计只有那些长时间能力都没能够再进一步的能力者，或者是本身就已经达到了LV5的超能力等级、觉得自己已经走到了极限的家伙才会对能力检测毫不重视。

　　不过开发超能力需要背诵一大堆莫名其妙不明觉厉的复杂计算公式，注射一堆莫名其妙不明觉厉的药物，甚至还得在脑袋各个部位进行电击才能够达成……其过程绝对算不上多么的美妙就是了。

　　幸好裴辰的设定是原石能力者……

　　能力检测完成，裴辰在松了一口气的同时也对自己的各项能力有了一个大致的了解，因为能力作用时间、对现象规模以及能力效果等等，都被各种奇奇怪怪的检测仪器以一个或者多个明确的数值配合计量单位标注了出来。

　　例如他的念动力，最大作用范围就是以自身为中心点半径三百米左右，看上去非常之大的范围，但是越是接近边缘他的心灵力量对于现实的影响就越弱，要真是有人站在了三百米距离的那条边界线上面，裴辰即使是拼到脑血管爆掉最多也就是将他推开一点而已，造不成太大的杀伤。

　　而越靠近他的时候，念动力量的效力就越是显而易见。如果是眼前一米距离的物体，根据仪器的检测，裴辰在上面施加的念动力甚至达到了每平方厘米近千公斤的压力——这样的概念也许不是太明了，但是折换一下，你只要明白靠近他身周附件的东西无论是人体还是金属都能够被无情的压缩成罐头就行了。

　　“非常不错，不愧是以精神系能力君临第三位的‘思维殿堂’！”那个教授喜滋滋的将手里的文档递给裴辰，“无论是辅助性能力还是攻击性能力都非常的强大，丝毫不弱，而且那些研究员一致认为你刚刚晋升LV5，还有着很大的提升空间，可以努力一下……”

　　他看上去非常的欣喜，因为裴辰在名义上是他的学生，这对于他来说也是一个非常大的功绩。

　　“……”裴辰无语的接过手里的文件翻了翻，很普通的文档记录，并不像是自己的研究团队那样细心地制作成他也能够“阅读”的那种。这完全就是平面打印的文档，精神洞察力还最多就是厘米级的“瞎子”应该怎么阅读？

　　并没有注意到裴辰那嫌弃的表情，那个教授还在喋喋不休地说着：“……你的事情我都会安排好的，接下来我觉得你可能需要去医院检查一下身体，毕竟能力开发过程之中经常会出现身体损伤的问题，这个需要得到重视……”

　　去医院？裴辰微微动念，他突然想起了某个一直没有多少存在感，从而被他有意无意的忽略掉了的强大医生来了——冥土追魂！

　　能将被切断的手腕完全不留痕迹的接回、靠局部麻醉进行心脏手术，号称“不死就能救活”的地步，据说可以打破生死界限的医生。

　　医术精湛，再严重的伤势或疾病都不是他的对手。他所使用的新技术及新理论，有些别说是“外面”的医学界，甚至连学园都市的理事会都不敢核准。凭借“不管发生什么都不能抛弃患者”的信念，以“把不可能化为可能”为信条，为了医治病人可以不择手段。

　　传说他的医术甚至连神的法则也能加以扭曲。据说他过去曾靠着神秘的理论开发出一种特殊的“生命维持装置”，可以克服衰老及寿命极限的问题。目前唯一一台试验模型被放置在亚雷斯塔所处的没有窗户的大楼里面。

　　下意识的摸了摸眼睛的部位，裴辰心中的某个念头一发不可收拾，对方有没有办法抑制住自己的石化视线？如果可以的话他其实并不想要这样的固化能力，敌我皆杀什么的听上去不错，但是却已经严重的影响到他了。

　　睁开眼就会干掉别人什么的，无论从哪个方面来看都完全不是好事啊！裴辰下定了决心。

　　不过在那之前，他首先得和布束砥信联系上再说，终止那个计划的话，如果有了这个研究人员的加入，想来胜算会大上不少。裴辰这么想着，精神力扩散出去，扫描了一下场地，却失望的发现那个少女已经离开了，不在这里。

　　……

　　……

　　还是那句话，当初追番的时候只看剧情不求甚解，结果到了需要的时候却发现自己什么都不知道。

　　谁能够告诉我冥土追魂是哪一家医院的？

　　裴辰本来想要上网搜索一下的，结果发现输入“冥土追魂”作为关键词的时候，检索结果为零条，什么也没找到。不过这也正常，毕竟可能是全世界最厉害的医生了，手里还捏着亚雷斯塔的命脉，学园都市对冥土追魂的身份信息实行信息管制也说得过去。

　　但是说得过去却是堵死了自己的道路啊！裴辰苦恼的将双手抽离了键盘，然后重新戴上蒙眼布离开了自己的新的住所，出到了外面。反正他都打算去找冥土追魂医治一下自己的眼睛了，那么就算是被亚雷斯塔通过滞空回线发现他的眼睛的秘密也不是什么重要的事情了。

　　天空之中有些阴沉，不知道待会儿会不会降雨。

　　裴辰是不需要上学，所以提前回来了的，这个时间点那些学生们却刚刚放学。有人兴高采烈，也有人垂头丧气，因为今天是例行进行能力检测的日子，并不仅仅只是针对裴辰。

　　老实说，裴辰一直都觉得学园都市的能力等级划分貌似很没有道理的样子，等级5的超能力者充其量就是三星级到四星级的样子，哪怕是一方通行也不例外，最多就是四星级的战斗力代表而已。可是等级6的绝对能力者如果真的能够“聆听天意，理解神明的意志”的话，怎么看都是六星级的存在了吧？

　　无限空间对于六星级的解释和三星级一样，都是彻底蜕变到下一个阶段之前的最后时期。放到不同的体系之中有着不同的解释与含义，而对于神话传说来说，六星级就是所谓的圣灵、圣子，与神同行之人。

　　很符合绝对能力者的“理解神明的意志”的诠释。

　　只是能力者的分级跨度那么大，如此的简单粗暴，真的好吗？

　　裴辰一边想着，一边在街道上随便的拦下人询问有关于最出名的医院和青蛙脸医生冥土追魂的问题。而对于前者众口不一，最出名的医院竟然硬是说了两位数出来。而对于后者，大家都说没怎么了解过，不知道冥土追魂是何方神圣。

　　裴辰从充满期盼到后来的越来越失望，难道说那个青蛙脸医生的设定是只有剧情主角才能够遇得上？平时在都市之中根本就是不存在的？啊啊啊，无论是谁都好，快来给我带带路吧！

　　再次问了几个人的裴辰彻底的打消了这个想法，他现在的感觉真的是日了秋田犬，怎么总是事到临头的时候却发现不得其门而入啊！真的是……

　　“不幸啊啊啊啊啊啊——”

　　诶？这个世界上什么时候开始有旁白了的？

　　裴辰僵住了，脖子像是生锈的机器人一样向着声音传来的方向转过去，精神力迅速掠过去还没有来得及进行锁定就诡异的消失了——没错了！确定目标！把妹之手上条少年——

　　刺猬头少年在不远处的街角那里跪倒在地上，泪流满面的看着自己接下来一个星期的蛋白质来源化为地上一片浆糊。尽管这样的事情早有预料，尽管这样的事情每个月都至少要发生两次以上，尽管……

　　但是上条先生的内心还是觉得无比的悲痛啊！

　　这可是他在超市半价促销的日子里，早早就起床排了两个小时的队，和复数个大妈殊死搏斗才抢夺下来的优质鸡蛋啊！还带着它们在学校里面躲过了多次的不幸，战战兢兢的熬到了放学的时间……结果居然在就要回到家里的时候还是摔碎了！

　　“我不甘心……我怎能甘心……”

　　就在上条少年悲愤欲绝的时候，在他的身后传来了一个熟悉的声音：“上条？是你吗？你在这里干什么？”

　　“啊！刹那学长啊！抱歉，昨天晚上我临时出了点小问题，没能够去见你，真的是非常抱歉，对不起……”条件反射一样，上条当麻一把站起来转过身就对着裴辰道歉了，那娴熟的动作让裴辰不得不怀疑他是不是因为这个原因在家里对着镜子练习了几百次的道歉？看上去水准好高啊！

　　“那个……”裴辰的眼角抽了抽，想要说话。

　　“对了，刹那学长，还没有祝贺你成功的打败第三位，成为超能力者呢！迟了一整天才向你道贺，真的是对不起……”

　　“喂！你听我说好不好？上条！”

　　“啊，抱歉抱歉，刹那学长你有什么事情吗？”上条少年傻笑了起来，一副助人为乐的样子。但是他的眼光还不住的瞥向地上的那摊黄白色的东西，眼神里时不时的闪烁出悲哀。

　　“别看了，如果你能够帮我一个忙的话，我就请你吃晚饭吧！”裴辰实在是看不过眼他这么没出息的样子，狠狠地一拳砸在他的头上说道。

　　“嘶——好痛……诶？刹那前辈你刚才说什么？请我吃晚饭？！”刺猬头少年仿佛一下子就找到了自己的人生目标，重新变得精神焕发起来了。

　　“你！……算了，我也不说你什么了。”裴辰同情的拍了拍上条当麻的肩膀，一脸的怜悯，“想不到你居然混得这么惨，这一切都是不可抗力啊！”

　　“……呃，前辈你在说啥？为什么我感觉自己的膝盖好痛的样子。”上条少年顿时满脸的纠结之色。

　　“算了，不说这个了，那个我问你啊，你有没有知道什么特别好的医院或者医生什么的吗？”裴辰微笑着说道。

　　他居然忘记了，上条当麻这货经常进医院，而且都是由冥土追魂接待的，问他绝对能够得到准确的答案。


第二百三十二章 想不出标题

　　“上条？怎么又是你啊？你好像昨天晚上才来过一次的吧，来让我看看……唔，我记得你每次受的伤都挺有趣的，或者说你的一切遭遇在别人看来都很有趣……咦？怎么你这次好像没有受伤啊，这怎么可能……”

　　第七学区，某件大医院里面。

　　裴辰也没有想到冥土追魂所在的医院竟然就在第七学区里面，和某高中以及栅川中学处于同一个学区。而自己就在这个区域里面逛了一个星期左右，甚至还有好几次从这家医院的大门口前面经过，却是一次都没有发现。

　　要不是上条当麻带路，估计他得花上至少两天的时间来寻找目标。毕竟学园都市的占地面积实在是太大了点，大概有东京都的三分之一的大小。

　　医院里面的人流量貌似不是很多的样子，毕竟以学园都市超越外界三十年的科技水准来看，很多小伤势或者小毛病什么的应该很容易自己就能够处理掉了，不是所有人都像是上条少年那种平均一个星期下来要进三次医院的货。

　　上条少年熟门熟路的带着裴辰来到了一个门诊室里面，然后不出意外的见到了一个长着青蛙脸、身材微微发胖的中年医生，那个正在埋头写着什么的青蛙脸医生很敏锐的抬头，看到上条少年之后惊奇地说道。

　　说出了上面的话语，很伤人的那种，捅人伤口于无形之中……

　　上条当麻一瞬间整个人都灰白化了，难道说自己已经悲惨到了没有受伤都是值得让主治医师觉得无比惊讶的一件事情了吗？看着一脸的“发现个大新闻”的表情的青蛙脸医生，上条当麻的嘴巴咧了咧，却没能够笑出来。

　　“喂！呱……医生，你这样说就太过分了吧！难道说我平安无事对你来说都是一个难以接受的事实嘛？这也太伤人了吧，我可是一直觉得自己已经足够悲惨了的呢，难道就不允许我时来运转一下？！你看，我今天一整天都没有受伤呢！”上条当麻带着浓浓的残念向青蛙脸医生抱怨着抗议。

　　“是吗？”冥土追魂仔细的看了看上条少年的身上，点了点头，“也是呢，你的身上的确好像没有受伤的痕迹，不过也仅仅只是今天而已……而且就这样的小概率情况而言，最多只能够解释为单纯的破财消灾而已……”

　　“啊啊啊啊——！医生求别说了！”上条少年纠结地说道，表情都已经扭曲了，这什么破医生啊，怎么说话这么毒舌的，愣是喜欢往别人的身上一刀子一刀子的捅伤口啊？！

　　“我只是觉得上条你也是应该改正一下你的为人处世的态度了，”青蛙脸医生似乎和上条当麻很是熟络了，他严肃的告诫着上条少年，“今年才过去一半，但是你进医院的次数比其他的人加起来还要多，我平时负责的病人里面有四分之三的次数是被你承包了的……上条，你只是一个普通人，也应该学着做一个普通人，挑衅那些能力者还有单挑小混混什么的，我觉得真心不适合你。”

　　“……”刺猬头少年。

　　“……”裴辰。

　　“老实说，我其实有相当长的一段时间怀疑你是因为对可爱的护士小姐有意思才会经常性的受伤住院的。不过那个时候我也很佩服你就是了，毕竟到了那种程度都还不放弃，我还以为我找到了同好了呢……”

　　裴辰彻底的无语了，这家伙……是因为这个理由而决定成为医生的？怎么突然间感觉找上对方纯粹就是一个错误了啊！

　　“好了，希望你的确是已经听进去了吧……”青蛙脸医生叹了口气，然后终于是将目光转向了裴辰，仔细的端详了他好一会儿之后才开口说道，“那个，这次的病人是这位年轻人了吧，请坐，可以说一下你的病症吗？”

　　裴辰也不客气，随意的在冥土追魂的对面坐下，低下头沉思了一会儿，慢慢抬头来对一旁的上条当麻低声说道：“上条，可以请你先离开一下吗？只要十分钟就好。”

　　“啊，抱歉抱歉，刹那学长！”刺猬头少年这才反应过来，自己一直呆呆的待在这里是不合适的，赶紧鞠躬道歉了一句，转身就离开，“我去外面等你。”

　　听到身后的关门声音的响起，裴辰微不可察的松了口气，然后继续在那里沉思着，看上去就像是一位对于自己的病症难以启齿的病人，正在冥思苦想着应该如何组织语言，利用最委婉的话语告诉医生必要的信息，同时最大限度的保存下来自己的秘密还有颜面。

　　而青蛙脸中年医生也没有催促，反倒是温和平静的注视着眼前的年轻人，静静的等待着，没有丝毫的不耐烦的表现。

　　慢吞吞的，在十分钟之后，裴辰终于是开口了：“医生，我想看看有关于我的眼睛的问题……”

　　“你的眼睛？”青蛙脸中年医生奇怪的看了看裴辰脸上蒙着的双眼，“我认得你，你应该是最近传得沸沸扬扬的那个新晋的超能力者，‘思维殿堂’吧？！你的眼睛不是失明了吗？资料上都是这样记载的……”

　　“你认得我？！”裴辰惊讶起来。

　　“当然了，学园都市之中仅有的个位数等级5能力者之中唯一的一个外国人，而且还是一日之内连续击败第七位和第三位才成功上位的家伙，即使是老夫也是有所耳闻的呢！”冥土追魂摆摆手，不以为然。

　　说起来，的确原剧情之中的所有等级5超能力者基本上都是日本人的说啊，也不知道亚雷斯塔到底是在想些什么。明明迫于各方的压力只能够有限的开放学园都市，允许外国的留学生就读。但是却又在这个方面添加了诸多的限制，有意无意的都在打压着外国的学生。

　　超能力这样的东西自从学园都市建立以来就已经从所谓的“幻想”成为了“常识”，而且在公开了之后就绝对不可能是一个国家一个势力所能够独自占据的力量了。亚雷斯塔再怎么强硬，也不可能冒天下之大不韪，将超能力变成日本人专属吧？

　　难道是想要尝试一下挑战世界的噩梦级难度任务？！

　　“好吧，这的确也是一个理由……”裴辰伸出食指按压了一下太阳穴，接下来就得要开始求助了，但是想起那无处不在的滞空回线，裴辰还是觉得不是太想让亚雷斯塔了解太多的内情，“我的眼睛其实并没有失明，而是……出了一些其他的问题。”

　　“哦，什么问题？”青蛙脸中年医生明显是开始感兴趣了，仔仔细细的观察了一下裴辰，不过无论他在怎么厉害，也不可能透过布帛和眼皮的双重阻隔看到裴辰的眼球组织就是了。

　　裴辰没有说话，只是四下扭头仿佛是在感知着什么，眉头紧蹙。

　　稍微思考了几秒钟，青蛙脸医生顿时明白裴辰在意的是什么了，他的眼中闪过一丝诧异：“如果是在意危险的话，你不用担心，没有任何人敢在这里闹事。如果是在意保密性的话，你也放心，在这里绝对没问题。”

　　“真的？”不过裴辰明显是不怎么相信，冥土追魂真的那么有能量？就连亚雷斯塔的滞空回线都可以无视？只可惜自己现在完全捕捉不到那种过于细微的物体，也无从证实青蛙脸医生所说的话的真假。

　　不过……

　　眼前的这个看上去人畜无害的青蛙脸医生在数十年前曾在英国的乡村救助过被英国清教追杀的亚雷斯塔，带他逃离英国，不仅给予了亚雷斯塔【生命维持装置】还催生了其创建学园都市的想法。

　　而且对方的手里还拥有着【生命维持装置】的远程控制装置，能够即刻终止亚雷斯塔的生命……

　　这么想来的话，亚雷斯塔没有在他这里放置滞空回线，不管是不想放还是不能放还是不敢放，貌似都是很正常的事情吧？

　　“哈哈，我是谁啊！放心，在这里绝对安全。”青蛙脸医生爽朗的笑了起来。

　　“哦，对了，我还不知道医生你叫什么名字呢？”做戏做全套！裴辰在心里这么告诫着自己，硬生生的在脸上挤出一副好奇的表情神色，仿佛很诚恳的向着长辈请教一样问道。

　　“名字？你叫我冥土追魂就行了……别做出这么的一副表情来，只是号称而已，不是真名。”

　　“哈哈，很霸气……真是、真是……”裴辰干笑着赞了几句，想讨好一下医生的时候却发现自己一直以来都只是担任吐槽役的角色，赞赏别人的话语真的是没怎么用过，就连对上今川义元这个至今为止关系最好的妹纸的时候，貌似都没有说过几句好听的话……

　　所以词穷了。

　　自己的前二十年真是失败的人生啊……突然领悟到这个道理的裴辰捂住自己的额头，一束奇怪的光柱从天而降笼罩在他身上，周围的背景变得一片漆黑，浑身灰白化的时候还缭绕着几朵鬼火在身周。

　　青蛙脸医生带着调侃的笑意说道：“好了，不要恭维我了，看上去再给你三十分钟你也说不出一句完整的话来……真是奇怪，难道你平日里就没说过好话吗，说一句话都这么艰难？”

　　“……”裴辰无言以对。

　　“行了，来说说你的问题吧，你的眼睛怎么了？不是失明？那你为什么要蒙上，难道是有着其他的什么原因？”

　　“呃，这个……”裴辰还是忍不住站起身来走过去打开门，仔细的看了看门外，确认走廊里只有上条少年坐在长椅上看手机之外，就没有其他人的存在了，才锁上门，回来坐好。

　　事关重大，他就连自己的精神力扫描的感知结果都不是绝对的相信。

　　而冥土追魂没有发表任何的意见，仿佛这是一件很平常的事情。

　　“那个，医生，你觉得视线这东西……到底本质上是什么？”裴辰郑重其事的问道。

　　“视线？”这个问题问得有些突兀，但是青蛙脸医生还是认真的思索了一下，给出了自己的答案，“用眼睛看东西时，眼睛和物体之间的假想直线……不过如果要说是本质的话，你的视线很可能还携带有你的大脑思考的时候的脑电波吧！”

　　“你的眼睛很可能就相当于一个生物发射器，不过这样的理论我也是猜想而已……说实话，这样的问题很难回答。因为如果你问的是眼睛的问题的话，直接涉及眼球组织的学识，我还能够给你详细的解答。但是视线这种衍生出来的……更像是无形无质的一个概念化的东西，是现在的科学还没能够深入研究探索的领域。”

　　“毕竟就连现在学园都市的脑域开发以引导出超能力的技术都还是非常浅陋的应用而已，我们也还是在摸索……”

　　无奈的叹着气，仿佛就像是一个学霸遇到了自己也束手无策的难题那样，冥土追魂有些意兴阑珊地说着。而裴辰却是张口结舌，他只是为了更好的引出下面的话题而已，并不真的是想要青蛙脸医生解答啊，对方竟然噼里啪啦的如同机关枪一样就说出了这么一大堆话来……

　　“好吧，那么深奥的问题我们暂时不去想吧，医生。我就是想问你一下，视线之中会不会有可能拥有着奇怪的力量？”裴辰斟酌着语言，一字一句地说道。

　　“视线之中带有奇怪的力量？”冥土追魂脸色古怪的看了他一眼，“暂时好像没有发现这样的例子，即使是各种各样的超能力也好，但是也从来没有成功的出现过【电光眼】、【镭射眼】之类的能力呢，即使是有，也最多就是与视线仅仅有些许联系而已，譬如说阻害视觉什么的……怎么了，难道说你的视线之中带着什么奇怪的能力吗？”

　　“……”裴辰抬起手来摸了摸自己的眼睛部位，脸上浮现出浓浓的纠结与苦恼，“没错，医生你应该听说过希腊神话传说之中的蛇发女妖吧？”

　　“你是说……对视一眼就会让人石化的那个传说？这怎么可能……”青蛙脸医生看着裴辰的眼神开始变得无比的狂热，特别的瘆人……感知敏锐的裴辰忍不住缩了缩身子。

　　“没错，我的视觉什么的一切正常，但就是……我的视线如果和别人对视的话，会直接将对方变成一块毫无生机的石头……”


第二百三十三章 风起

　　“少年啊，真的不用来做一个解……咳咳，检查什么的吗？”

　　青蛙脸医生无限惋惜地说道，依然还试图对准备离开的裴辰进行挽留，而后者连连摆手，坚决的拒绝：“不要了，我怀疑你完全就是想对我动刀子而已，除非你想出了其他的什么靠谱的好办法，否则的话我觉得我宁愿还是做一个瞎子比较好……”

　　怎么说呢，冥土追魂还是非常的有技术有能力的，还是极其高超的那种，轻而易举的就针对了裴辰的情况提出了几种的解决思路，只不过目前那些办法都还属于理论层面，需要一段的时间来做准备他才敢动手。

　　最难能可贵的就是他居然很轻易的就接受了裴辰的眼睛的状况。尽管裴辰早就有所预料，眼前的这个医生的水也是极深，对于世界另一面的真实——神秘力量的存在应该也是有所了解的。

　　但是就是看着这么一个非常前卫、明显是属于科学侧的现代医师毫不犹豫的就相信了石化视线的存在，裴辰还是觉得了那种微妙的违和感，很奇怪。

　　而且他还不会问裴辰一些难以回答的问题，就是把他当做了纯粹的病人来看待，可谓是医德极高的榜样——如果他不是那么的想给裴辰做身体检查——或者说是解剖的话，那就更加符合名医的形象了。

　　“刹那学长？搞定了吗？”上条少年被开门的声音以及两人说话的声音从睡梦之中惊醒，这才发现自己居然在门外走廊的座椅上睡着了，连忙站起身来。

　　“啊，算是可以了，虽然还没有彻底的解决问题……走吧，我请你去吃晚饭……呃，上条？不走吗？”发现上条少年竟然抵御住了有人请吃晚饭的诱惑，没有立即的动身走人，而是在那里到处乱看乱找起来，裴辰不由的好奇。

　　“那个，我的手机呢！刚才还在手上的，怎么现在就不见了……”上条当麻焦急地说道。

　　“……”裴辰。

　　“……”冥土追魂。

　　沉默了片刻，两人都同时吐出了一个很有道理的词：“破财消灾。”

　　……

　　……

　　刺猬头少年很好满足，完全不要求菜肴的精美高档，对于他来说只要管饱就行，其他的什么都是虚的，上条先生需要的是充沛的体能补充啊！

　　所以裴辰很是干脆利落的请他吃了一大顿味道算不得多好，但是绝对能够为第二天的活动提供充足的能量的“大餐”，而且还赢得了刺猬头少年的不少好感。

　　不过裴辰对于这样的好感完全不是太在意，刺猬头少年只是少年而已，又不是少女，既然不是萌妹子的话，刷那么多的好感度有什么用？

　　与上条少年分别之后，裴辰独自往回走。他现在也是没有住宿，依然还是在校外找地方住。说起来他现在其实有两个住址，一个是当初被削板军霸毁坏了的那个，现在应该已经复原了，不过裴辰没打算回去。

　　而另一个就是晋升LV5超能力者之后，统括理事会不知道出于什么原因奖励的，地址较为保密，而且也非常的奢华，是那种在那里住上一天就能够让上条少年接下来半个月都得吃泡面的级别。裴辰这几天一直都是在那里住着的。

　　学园都市两侧街道上的路灯对于自然光线的敏感程度很高，基本上都是天色稍暗下来的时候就会自动亮起，而且一般都是在傍晚五点钟之后的那段时间里面。

　　裴辰顶着披洒下来的昏黄色灯光走过一个一个街区，突然觉得自己好像有些不知道接下来应该要干些什么的感觉。毕竟很多时候他都是不怎么喜欢主动揽事情的性子，尤其是在强化了血统之后，更是被基因深处的那股懒洋洋的本性给影响极深。

　　举个最简单的例子，就是上学的时候，作业都必须是给出了明确的最后上交日期之后，他也要拖到最后一刻才做的那种人。

　　现在炮姐没来找他的麻烦，其他的超能力者也没怎么露过面，唯一认识的那几个人又不可能一直遇上。结果裴辰现在愣是不知道应该干些什么好了，总不能够现在就回家去睡大觉吧，时间才刚刚接近六点钟呢……

　　要不去主动见一下……呃，算了！脑海中的念头刚刚浮现出来，就被脸色古怪的裴辰连连摇头彻底的驱散掉，自己什么时候变得那么的离不得人了，又不是没有孤单寂寞过。

　　那么，继续之前的巡逻吧！

　　打开精神力扫描，裴辰开始在第七学区的区域里面四处乱逛起来，这是他的一个也不知道有用还是没用的小动作。因为绝对能力者进化计划一直以来的实验场地都是在第七学区里面进行的，一般来说的话没有什么重大的变化是无法使他们改变试验场地的，毕竟前期做了太多的准备，有着太多的人力物力和各种资源投入这个学区里面去了。

　　而裴辰正是打着这样的主意，他的精神力扫描全开的话，即使想要搜遍整个第七学区，包括每一个角落每一寸的空间的话，也就是半个到一个小时的样子。而几乎所有的一流研究人员都知道了他的精神力笼罩范围之大，其中自然包括了进行绝对能力者进化计划的那些家伙们……

　　反正都已经在亚雷斯塔面前露出这么多的可疑之处了，再加上现在两人之间隐隐在暗中达成了某种默契，裴辰不介意做得更加过火一点儿。

　　而且裴辰现在是打着锻炼能力的名头，就算那些家伙将自己恨得咬牙切齿又怎么样？他就是无法忍受每过一天——在自己吃饭睡觉的时候就可能已经有一个御坂妹妹被血腥的屠杀掉了的这件事。

　　本来一开始的时候裴辰还是没有太多的把握的，但是后来在和食蜂操祈联手了之后，两人直接催眠暗示的人数几乎就要接近四位数了，这么多人散出去化作一张大网，完全足够把握住一方通行的日常行程——基本上没怎么变化过，这也让裴辰确定了绝对能力者进化计划的实验场所没有发生变化，至少现在还没有。

　　“不过一直这样下去不是办法的啊，是个人就会有一个耐心的极限的……万一再过几天他们没耐心了，干脆直接更改实验场地，那个时候就抓瞎了……”裴辰很是苦恼的想着，那样子的发展使他绝对不愿意看见的，因为如果仅仅局限于一个第七学区的话，他还有能力全面把握住。

　　但是如果对方将试验场地直接以整个学园都市作为选择的话，那就麻烦了——二十三个学区，数十所大学与数百所小学、初中及高中，总共有一千个以上的大小研究机构，以及其他的至少五位数以上的各种功能性建筑……

　　五星级的精神力专精者都会觉得吃力吧，这完全就是一个绝对坑人的任务！

　　“忘记炮姐正式参与剧情是什么时间段了，如果就是这几天的话那么还好，我要不要提前给她……”

　　——砰！

　　一声清脆响亮的枪击声音在身后响起并且打断了裴辰的思维，而在这之前，他的身周处距离体表不足半米，随着一阵水面的平静被打破泛起涟漪的奇怪空气扭曲，裴辰的手上也出现了一声咔嚓的轻微响声，断裂成几截的黄铜指环掉落在地上。

　　带着庞大的冲击力的子弹直接击碎了那个可以抵挡一次远程物理攻击的装备自带特效，而且过于恐怖的攻击力还将装备本身都给彻底的损坏了。

　　这样的杀伤力……开挂了吗？

　　尽管散发出去的精神力完全没有扫描到攻击，而且这一次的袭击也非常的成功，可以说是打了裴辰一个猝不及防。但是裴辰却完全没有丝毫的慌张，奇怪的转过头来看着身后那发仿佛使用慢镜头拍摄的细长尖锐的狙击子弹，正在空气之中缓慢的旋转着、前进着。

　　而在子弹的前方，是空无一物的空气，但却像是有着无形的莫大阻力那样，使得这颗本应该摧枯拉朽的狙击子弹只能够一点一点的前进，每向前移动一点儿都需要消耗莫大的动能。

　　很难想象，这颗携带着莫大的威能，绝对能够在射程之内连续击穿几层厚实的钢板之后还能够一举打穿大象的脑袋的狙击弹竟然会被这样无情的超现实力量轻而易举的挡下来——至少表面上看来是轻而易举。

　　据说智力和精神这两项基础属性的提升，虽然不会使得时空使徒变得更加的具有创造性甚至是改变思维方式，但是毫无疑问的肯定会让时空使徒的思维活跃性、思考速度、计算能力之类的能力数据大幅度的提升，能够调用更多的资源——

　　换句话来说，就是它们使你思考……但不一定让你更加聪明。所谓的“智力属性值影响智商而不决定智商”这句无限空间里人尽皆知的话语，就是出于这个原因。

　　从遭受到攻击开始直到现在，也就过去了零点几秒钟的时间，但就这普通人最多眨一次眼睛的时间里面，已经足够裴辰听到枪声、经过大脑处理、迅速得出结论甚至是判断出这次的袭击的威胁程度了。

　　既然这次的狙击在击穿了黄铜戒指自带的装备护罩之后，还要被他的时刻散发的心念力场和念动力场连续削弱一次，到最后已经无力威胁到他身上的惰性护甲了，那么自然就不足畏惧。

　　以至于裴辰还在那里好奇的浮想联翩，到底是谁想要杀我？是那些被自己阻止了绝对能力者进化计划的家伙，还是说……在这个杀戮模式之下的最可怕敌人，时空使徒？

　　轻轻伸出两根修长的手指夹住几乎已经在空气中彻底定格住了、而且因为遭受巨大压力导致形状开始扭曲变形的细长子弹。

　　因为这东西还没有击伤他，一点血量都没有损失，所以默认不算是进入了战斗状态，无限空间的战斗提示信息也没有显示出来，不被触发。

　　不过裴辰在将身前的子弹夹起来举到眼前仔细查看的时候，因为物理接触而自动弹出来的物品鉴定信息却是已经告诉了他必要的信息了——

　　名称：损坏的特制狙击弹

　　类型：消耗品

　　物品稀有度：二星

　　产出世界：？？？（该物品已损坏，无法查看具体属性）

　　属性1：？？？（该物品已损坏，无法查看具体属性）

　　属性2：？？？（该物品已损坏，无法查看具体属性）

　　备注：这曾经是一枚有着强效的附魔效果的消耗品子弹，但是却没来得及发挥作用便已经损坏……

　　……

　　我擦，果然是那些贱人！

　　裴辰脸色阴沉的往子弹射击而来的方向转过头去，与此同时精神力迅速从大范围的圆形搜索变成了直线探测的应用方式，瞬间就延伸出去了最大距离长度，但是……什么也没有发现。

　　这个结果并不出乎裴辰的意料，他从刚才的时候就没发现攻击者，要么就是对方的距离太远，使用的狙击枪械是特制的，自己的精神力根本去不到那里；要么就是对方拥有某种隔绝精神力探测的技能……

　　裴辰不能够确定是那一种可能性，大概各有一半一半的吧！毕竟自己的反应虽然不慢，但是如果是全力堆砌敏捷值的狠人还是能够在自己的精神力扫过去之前离开狙击现场的。而要是后者的话更加好解释，对方直接屏蔽了自己的精神力扫描，搜索不到敌人也是正常。

　　“真是麻烦啊，那些家伙居然还是将我视作目标了吗？”捏着手里的变形子弹头，裴辰一点一点的将它捏碎，细微的合金碎屑从掌指之间漏了下来。

　　学园都市属于科技侧的势力阵营，其中的人基本上没怎么可能会掌握魔法的力量体系，因为会出大问题的。而能够利用附魔武器对自己进行袭击的，估计就只剩下同属无限空间阵营的时空使徒了，毕竟自己这两天时间委实是太过高调了一点。

　　基于信仰的魔法力量都会和超能力发生冲突，但是时空使徒本身也不一定掌握着的就是纯正的超能力，而且他们的魔法也不绝对就是基于信仰的——譬如说哈利波特世界里面的魔法体系，那些巫师们就从来不信仰神明，至于“梅林保佑”更就是一句口头禅而已。

　　“真是麻烦啊，而且……”松开手指任由最后的金属粉末落到地上，裴辰脸色古怪，“居然给子弹这种东西附魔，他们到底是有多有钱啊？”

　　这颗狙击子弹的材质没有任何的特别之处，铸造方式明显也是机床量产的那种……也就是说它的二星评价很可能是靠附魔效果硬生生撑起来的。


第二百三十四章 突发情况

　　无限空间里面提供着各种各样的服务，只有你想不到的没有你找不到的，就在装备服务区域里面，虽然裴辰经常只去光顾铸造装备道具的装备熔炉，但是附近提供的各种工艺服务他也是很清楚的。

　　从附魔工艺到装备打孔，从镶嵌符文到合成宝石，从材质精炼到强化升级，几乎任何能够从各种游戏里面看见的装备升级工艺都能够在那个区域之中获得相应的服务，当然了，首要的条件是你要有足够的资源。

　　裴辰也曾经去逛过几次，不过发现那里的服务太贵了，所以暂时不想去玩。

　　就说附魔的问题，无限空间提供两种选择，一种是常见的西方魔幻式的附魔工艺，最多能够将一件装备道具给附魔四次，同时拥有四种不同的效果。

　　但是需要付出的资源也是一般人难以接受的，第一次附魔只需要1000生存点数和一块宝石碎片即可，第二次附魔就需要10000生存点数和一颗E级辉煌宝石，第三次需要100000生存点数和一颗D级辉煌宝石，第四次附魔……啊哈哈哈，正常人估计都不会继续进行第四次附魔的了。

　　而且附魔效果还都是随机的，好运的家伙一次性就给装备附加上了金色的额外属性条，不好运的家伙连赌四次散尽家财都也只是让装备成功的多了四条白色的聊胜于无的坑爹额外属性而已，差距可谓极大。

　　一般来说只有至少五六星级以上的罕见道具装备才值得花费如此大的投资，也只有至少五六星级以上的时空使徒才能够付得起如此巨大的代价——他们觉得有必要的话，完全可以一条一条属性条的洗练，直到洗出自己需要的效果来。

　　而至于无限空间提供的另一种选择，应该也是许多人听说过的，东方式的附魔工艺——注灵！与附魔不同的是，注灵的效果虽然也是随机的，但是它同一时间同一件装备上只能够允许一种特效的存在！

　　并且每一次注灵需要的花费都等同于第三次附魔所需要的代价就是了，毕竟注灵效果绝大部分都非常的有用，其中最顶级的那些效果甚至能够硬生生将装备的星级提升一颗星星——一般来说几乎是没什么可能出现无用的效果的。

　　总体而言两种方式各有优劣，就看需要的人怎么选择了。

　　但是……

　　基本上很少会有人选择给一些消耗品附魔的，尤其是子弹这东西，一开枪几秒钟就得倾泻出去三位数的弹药，与其在子弹上面附魔还不如在箭矢上面附魔！好歹后者还是一个真正的技术活，用的好了也是一个强大的能力。

　　就算是狙击枪的子弹也不划算，因为枪械的威力在一二星级的时候还过得去，但是到了后面基本上就废了，魔人但丁都不敢说自己仅仅只使用黑白双枪就能够解决掉四星级之后的存在，被反草的可能性更加大。

　　而且怎么说在枪械上面附魔都比在子弹上面附魔要更加划得来吧？！这简直毫无理由……

　　再说了，硬生生将一颗子弹附魔到有着二星级评价就算是附加上去的特效非常刚猛，也至少需要两次以上的附魔才行。裴辰都不晓得说了，这是何等的败家，要是对目标一击必杀还好说，要是没能够奏效，一枪击出去那就是五位数以上的生存点数没了。

　　……

　　……

　　“卧槽！你不是说绝对能够击杀掉对方的吗？这下好了！妈蛋，果然我当初就不应该将那颗子弹给你的！”

　　远处，某栋居民楼的某一层的某个房间里面。

　　一个身材矮小的男子暴跳如雷，做出了一个气势惊人的扑击动作，就想要过去和另一个抱着巨大的枪械的男子扭打。在他们的身边是一层薄薄的淡蓝色的能量膜，看上去非常的脆弱，如同肥皂泡一般一捅就破。

　　“别动，你疯了，要是将防护罩打破，我们两个都得被他宰掉！你觉得那个禽兽要是感知到了我们，想要来到这里会花多少时间？”

　　“妈的，你必须赔偿我！”

　　“去你的，要不是劳资，你那颗傻逼子弹根本连打出去的机会都没有好不好！真要有那么多钱还不如强化一下你的基础武器，拿来附魔子弹，你还真是脑子里有问题……”

　　“卧槽你这家伙，少给我得了便宜还卖乖，明明是你说的可以有把握利用那颗子弹一击必杀的，如果不是我的枪械在之前毁坏了，我怎么可能会听你的把子弹给你……”

　　两人争执扭打了一会儿，然后终于是气喘吁吁的各自停手了，并不是突然产生了什么崇高的觉悟，而是之前见过了几次那些临时合作的时空使徒最后演变成互相下死手的事情，生怕自己打红了眼也会这样而已。

　　“现在我们怎么办？”冷静下来之后，那个身材矮小的男子也不再去管自己的那颗傻逼附魔子弹了，现在追究这件事情毫无意义。

　　“先回去吧，找其他几个人商量一下。”另外一个人将手中的巨大枪械收起来，注意了一下那层黯淡到就要看不见了的防护膜，提醒着说道，“小心一点儿，别暴露了，再过半分钟我们就会可以被侦测到了。”

　　“真是够倒霉的，居然什么也没有得到，还浪费了两件道具……”

　　“也不能够说是毫无收获，好歹我们探出了目标的一些底牌……至少能够根据他的实力做出新的计划，要是像之前的那个计划那样傻乎乎的冲上去，我们四个人能够活下来一个？那个负责探测的家伙就是一个傻逼，什么高感知都是骗鬼的！你也看见了，今天的这一枪连他的皮都没能够挨到，要说所谓的精神能力能够达到这样的程度，我是怎么也不相信的！”

　　看到对方怒气冲冲的样子，矮小男子反而有些迟疑了：“那个，我们为什么一定要针对那个人呢，按照你们的说法，他应该是三星级接近巅峰的那种了吧？比他弱的家伙大把人在，但是比他强的这个场景真的是没多少了……我们为什么偏偏要去找块硬骨头来啃啊！”

　　“你真不知道？”对方脸色古怪，“你没看见那家伙现在有多出名了吗？现在都已经是传说中的第三位了，名号都有了，这么高调的事情你觉得有多少人能够做得出来？”

　　“呃，这有什么必然联系吗？”

　　“你笨啊！就算是在杀戮模式里面，你觉得杀掉谁最赚？当然是那些剧情主角、重要剧情角色或者说强力剧情人物之类的了！但是为什么大家都没有动手呢？”那个男子恨铁不成钢地说道，“当然是因为害怕暴露了，本身超能力者就已经够难对付了，要是在勉强杀掉了之后挑战到了学园都市的底线了怎么办？有了好处你能够活着回去吗？”

　　“呃，这个问题……”

　　“没有完成主线任务之前是不可能回归的，再多的收获你要了也没命用，所以说尽快击杀一个使徒才是正理。可是现在大家都这么低调，要不就是像我们这样抱团暂时结盟的，哪有像那个家伙这么高调而且还是独行的？”说着的时候，高个男子冷笑了起来。

　　“而且他也是所谓的第三位啊，还是被学园都市官方认可的那种，完全算是已经融入剧情了，只要击杀掉了对方，除了杀死一个三星级时空使徒的奖励，还会有着额外的相当于击杀三星级重要剧情人物的奖励……”

　　……

　　……

　　裴辰并不知道自己因为莫名其妙的原因就进入了大部分使徒的猎杀名单里面去了，就算是知道了他也不会放在心上。

　　除非是真正的团队，否则的话在这种几乎所有使徒都是敌人的模式下，临时抱团本身就是一种对自己实力不自信的行为。而且自己只有一个人，就算是真的被击杀了，奖励又怎么分呢？所谓的击杀判断又该落在哪个人的头上？

　　都不用自己做什么，也不用自己操心，时间长了这种临时组织起来的乌合之众就会自己崩溃掉。

　　他只是通过那颗附魔子弹以及自己的精神力搜索捕捉不到目标这两个事实，确认了的确是有时空使徒在针对自己，而且看上去还是有所准备而不是临时起意的那种。

　　“麻烦了啊……居然被人咬上了，还不能够直接清理掉他们……”修长的食指揉了揉眉心，裴辰叹了口气，伸手将黄铜指环的碎片摄到手中，转身就走。

　　这个装备几乎在到手之后就只发挥了一次作用就被不可逆的损坏了，不过能够挡下那颗狙击子弹的一般的冲击力就已经算是值得了。不过这种有着特殊力量残余的东西还是自己清理干净比较好，免得让亚雷斯塔抓住把柄。

　　毕竟一件事情大家都心知肚明，可是有证据和没证据的情况下完全就是两码事。

　　枪声的声音虽然让人诧异，但是既然四周没有发现有谁中弹倒下的话，那么大家也就不再过多关注了。至于裴辰身边出现的异状更是太过细微的变化，根本就没有多少人能够注意到。就算是离他比较近的人看见了，也只是不敢置信的揉揉眼睛，以为自己看错了或者是最新的街头魔术表演之类的。

　　等到他们回过神来的时候，那个年轻人早就已经走远了。

　　裴辰将黄铜戒指的残屑放进储物空间里面，一边走着一边思索，偶然间精神力扫过去的时候一个熟悉的身影闯进了他的脑海里，他赶紧集中感知力，却发现对方貌似已经没入了不远处的下班下课大潮中的人群里面去了。

　　炮姐？还是御坂妹妹？

　　“……”裴辰的脸色阴沉如水，来不及多想就顺着那个身影消失的方向跑过去，就连自己刚刚被枪击一事都远远的抛在了脑后。其中固然有时空使徒的行事风格越来越不讲常理的原因，也是因为他没时间去关心那些鸡毛蒜皮的小事情了。

　　妈的智障！那群家伙难不成是疯掉了？在这个时间点这么多人流的时候，在自己还在第七学区开着精神力雷达四处扫描的时候，都还敢做实验？

　　一丝森然的杀机凛然浮现出来，裴辰是没什么可能直接击败一方通行，但是他想要将在场的那些该死的研究人员屠掉的话，一方通行也没什么可能能够阻止他……


第二百三十五章 行动初步奏效

　　同样是在第七学区。

　　藏身于某栋违反了最基本的建筑功能，甚至没有门窗的可疑大楼里面，学园都市统括理事会会长，亚雷斯塔·克劳利仍旧头上脚下的悬浮在生命维持装置里面的红色液体之中，通过机械的协助进行永不间断的思考。

　　既像男人又像女人，既像大人又像小孩，既像圣人又像罪人。

　　任何人看见他的第一眼，只怕都会产生这样的奇怪的第一印象的吧！

　　“真是有趣，虽然说学园都市里面的老鼠并不是只有一只两只，而能够制造出完全没有问题或者说差不出问题的身份资料的势力也不少，但是这些可疑的家伙的身份资料真的是无论从什么地方出发去查，都是绝对真实、毫无问题的……”

　　“能够做到这一步的真的可怕啊，而且就连我都没能够发现其中的任何的纰漏之处，这已经不是‘可怕’能够形容的了，更应该说是‘凶险’……是在预示着有那个层次的存在盯上了学园都市了吗？可是，如果真的是那种级别的敌人的话，那么是想要从学园都市，或者是从我这里得到什么呢……”

　　亚雷斯塔依然是没有开口，但是在不明原理不明机制的仪器的辅助下，他的声音还是在这个密封的空间之中响了起来，而且罕见的带上了一丝仿佛是在忧虑或者是无奈的情绪。

　　哪怕他曾经是、甚至现在还是全世界最强的魔法师，在站到了魔法的顶点之后直接重起炉灶，从头开始研究起了科学的体系，并且成功的开发出了“能够让任何人都能够获得超能力”的技术，不可谓不是冠绝一个时代的天才人物。

　　但饶是如此，亚雷斯塔也还是属于一个凡人，即使通过某些技术手段将自己的寿命延长到了一千七百多岁，可是他的生命形态也没有发生什么质的蜕变。别的不说，只要他的生命维持装置出了问题，他就会在短短的几分钟之内死去……

　　魔法师再强也还只是魔法师，而在这之上还有着穷究魔法根源，超凡入化人世无敌的被冠以“魔神”称号的恐怖存在。在绝对的力量差距面前，一切的计谋都是笑话，你百般算计他一拳挥来，不愿意多费心思就直接掀翻桌子，魔神就是这么不讲道理的存在。

　　如果真的以他们作为假想敌的话，那么就算是亚雷斯塔也会有种“老子不玩了”的抓狂感觉。

　　“为什么你会直接认定是那种级别的敌人呢，毕竟目前我们没有任何的证据表明，不是吗？”带着杂音，不知道从何处响起的女声再次出现。

　　“他们基本上都是那个国度的人，而那个国度……虽然至少也有着几个以上的魔神级坐镇，但是他们的修炼体系和魔法虽然说是都属于神秘侧，但是本质上是完全不同的，我不认为学园都市现在有什么能够吸引他们的目光。”

　　“那么，艾华斯，你的看法是……？”悬浮在试管之中的人类浮现出了淡淡的笑容。

　　“不是！那些人的身上的潜质太奇怪了，就算是魔神也不可能做到。能力开发的终极目标是‘成为宛若神明意旨一般降临凡尘的人’，为了更进一步靠近神而需要创造出超越人类的存在——绝对能力者，以达到理解神明的意志。”

　　“因为人类无法做到与神同等级的计算，所以要先拥有超越人类的身体，才能够得到神的解答。而那些人的身上，不具有‘才能’，也不受神灵眷顾，就算是所谓的超能力本质上也只是形似神非的东西罢了……可是他们却无一例外的拥有着可怕的潜质，如果能够得到足够的成长，在未来的话即使是对战神灵也会有绝对的把握……”

　　艾华斯的回答非常肯定，貌似是那种提前看了结局所以一脸成竹在胸的家伙。不过亚雷斯塔并不在意这些小细节，他更加看重艾华斯的想法。

　　“既然如此的话，那么我们就拭目以待吧，只要掌握好这个大方向的话，那么就不怕会出现什么失控的情况……至于未来，谁又能够说得准呢？”亚雷斯塔轻笑了起来，但是却没有给人以任何的笑意，反而让人觉得他只是做出了“笑”的这个行为，除此之外别无意义。

　　“别大意了，亚雷斯塔，想想统括理事会的那个计划，你真的要这么做吗？”

　　……

　　……

　　包括裴辰在内的所有时空使徒，都不知道他们包装起来、刻意隐藏的所谓的“原石超能力”的本质早就被都市的幕后黑手看穿了。

　　不过正如那句话说的，就算是知道了也不会在意。毕竟世界上可能存在真实的谎言，却绝对没有处处完美的骗局，在什么地方被人发现破绽简直不要太正常了。反正只要学园都市没有对他们做出什么反应来，那么就等于是“没有暴露”——没看见土御门那家伙吗？

　　那就是最好的例子！

　　为了潜入敌方阵地，被迫放弃了魔法和最高阶阴阳博士的称号，不但结果只换来了完全派不上用场的等级0的能力，而且还早就被学园都市的上层发现了，只是没有对他采取行动罢了。

　　毕竟只要没有触碰到那些大人物们所谓的底线，掌握的情报不足以让他们立即杀人灭口的话，所谓的高层和大人物们的气量和容忍度还是很大的。与其干掉了一个熟悉的能够掌握住的间谍，让敌人派来新的间谍，还不如一直留着原来的间谍，是不是的泄漏一些无伤大雅的情报。

　　裴辰也不在意这样的事情，从一开始他决定了走上某条极其艰难的路线之后，早就不在意自己在亚雷斯塔的滞空回线之下暴露一些东西了。说不定现在在学园都市的暗部里关于他的资料收集和情报分析的信息，光是目录的大小容量就已经有一个G了哦！

　　他现在更加在意的是即将可能发生的事情，为此他不惜利用精神力大范围的给上百人植入了精神暗示，让他们顺从自己的指令在第七学区的各个地方四处走动搜索。

　　利用人的视线来消除所谓的死角，只要保证无论是哪一个十分偏僻的、可以看做是试验场地的区域始终有人经过走动，那么所谓的绝对能力者进化计划就没有展开的条件，自己刚才看见的那个疑似御坂妹妹的人也会得救。

　　学园都市的黑暗面可不是好对付的，哪怕是成为了等级5的超能力者，也就仅仅有了入场作为棋手的资格而已。但是凡事有利有弊，既然是黑暗面，那么在获得不为人知的人力物流技术资源的援助的同时，也就注定了这个黑暗面永远只能够存在于黑暗之中，不可能公开出来。

　　他们可以心狠手辣的克隆出两万多的御坂妹妹，也可以凶残的让她们快速的死掉了接近一万个，炮姐将她们当做是活生生的妹妹，在他们的眼里只不过是明码标价的廉价试验品而已……

　　手段黑暗，毫无人道，但是却绝对不能够在人前公开——无论是被无关人员目击到杀人现场，还是发现负责清理现场和处理尸体的其他妹妹们——要是没有泄露出去还好，但是如果闹大了的话对谁来说都是绝对的灭顶之灾！

　　就算是整个学园都市都不会冒天下之大不韪帮他们说话，替他们扛住那无比巨大的压力。无论他们的理想多么光明，无论他们的志向多么伟大，为了科技进步，为了人类未来……老实说这样的科技进步还不如大家重返石器时代，这样的人类未来还不如毁掉算了！

　　根本就没有存在的必要！

　　“泪子，你在这里干什么？”

　　快速的走遍了三分之二的第七学区的区域，却没有搜索到自己要看见的目标的裴辰在一家街边的可丽饼店铺面前发现了一位头戴五瓣白梅形状花饰的黑长直少女，顿时惊奇起来了，心中一动就上前搭话。

　　“啊？刹那前辈，是你啊……”佐天泪子惊喜的扭头看去，开心的挥手向裴辰打招呼，“没什么啦，只是刚刚放学，想要在这里买些点心回去而已……”

　　买点心？裴辰扫了一下旁边的可丽饼店铺，心中微微一动：“那么为什么不进去呢，难道说泪子你是要打算等到店员出来请你进去才行？”

　　“嘛，前辈别开玩笑了，我只是……只是……”佐天泪子连连摆手，脸色微红，不好意思地说道，“我只是刚才准备入去的时候看见了御坂学姐而已，不过好奇怪啊，这次御坂学姐也是带着一个奇怪的护目镜，而且我打招呼的时候她也不理我……我还以为是我认错人了呢！”

　　黑发少女一脸的迷茫，仿佛是完全想不通为什么自己的打招呼总是得不到回应，御坂学姐不像是那样的人啊！

　　“御坂美琴？她走哪里去了？！”裴辰心中一突，赶紧追问道，同时他的心中也涌起了一丝丝的紧迫感，该不会来不及了吧？万一一方通行已经下死手了怎么办？

　　“啊，这个啊……刚刚御坂学姐是走这个方向的，不过在人多了之后过了几分钟又走了回来，匆匆忙忙的就离开了，也不知道去哪里了……”佐天泪子指了一个方向，然后有些怯怯的望着裴辰问道：

　　“那个……刹那前辈，你该不会是准备继续去和御坂学姐战斗的吧？”

　　裴辰紧绷的心弦刹那间就放松了下来，看来自己的动作的确是奏效了。御坂妹妹前往实验场地不到几分钟就又回来了，明显是因为人流量的增多，那些人渣迫不得已的放弃了这一次的实验……不过没有确认之前还是还不能够就这样算了，自己还是得亲自去看看。

　　“哈，怎么会，我只是觉得奇怪罢了……这么说来你是因为连续两次看到御坂美琴，向她打招呼也没有回应，才这么困扰的吗？”看到黑发少女连连点头，裴辰笑了笑，伸手指了一下刚才泪子说过的方向，“也许她真的是有什么事情要做呢……要一起走走吗，泪子？”

　　“啊，现在、现在吗……”泪子吃惊的瞪大眼睛，表情可爱的看了看旁边的店铺，然后还是坚决的点点头，“好的，前辈，我很荣幸！”


第二百三十六章 变化

　　“刹那前辈，你手上的这个怀表是干什么用的啊？我怎么好像没看见它走动过，是不是坏掉了？”

　　佐天泪子好奇的看着裴辰手臂上缠绕的精致金链子，她老早就想要问这个问题的了，只不过一直到现在大家都熟络起来了才敢说出口，显得不那么的冒昧。

　　“哦，这个啊……”裴辰的精神力收敛回来瞥了一眼自己的手臂上随便缠绕着的时间转换器的链子，忍不住苦笑了一下，“它的功能不是正常的计时表那种，没有走动也很正常……算是一件对于我来说很重要的事物吧！”

　　“哦哦哦哦——是不是就和前辈你带着的这个狐狸面具是一样的存在的啊！”泪子激动了起来，伸手指着裴辰的头上，“说起来，前辈，我好像看见你从来没摘下过那个面具啊，是不是也是很重要的东西？”

　　你以为我不想摘吗？一天到晚睡觉都顶着个硬邦邦的面具真的好受？只是根本就摘不下啊，而且一旦摘下来首先遭灾的肯定还是自己……裴辰心中腹诽着，别看现在杀生石乖得很，那是因为被自己的精神意志和白狐狸之假面同时镇压着。

　　要是自己真的能够将脸上的那张面具取下的话，可能就再也没有机会戴回去了……

　　“对啊对啊……”裴辰用无可挑剔的笑容和完全听不出是敷衍的语气敷衍了几句，的确，这是自己身上目前唯一的两件五星级的装备之一，当然是珍贵无比了。虽然都是类型比较奇怪的那种，基本上没怎么能够增加自己的直接战斗力——

　　一件赋予自己时空穿梭的能力，每场任务限定一次；一件专门镇压针对自己体内的那块凶石，除此之外基本上完全没有一件五星级道具应有的属性和效果加成……

　　摸了摸自己手臂上的精致金色链条，裴辰的脸色有些难看。他不是不想利用时空穿梭回去拯救那些妹妹，但是明显无限空间就是为了堵死这样的可能性，给时间转换器增添了限制的属性，以他目前彻底爆发出来能够摧毁掉大半个镇子的庞大妖力储备来看，却还不足以时间跳跃几个小时的需求……

　　毕竟要携带质量穿梭时空所需的能量是何等的庞大？利用时间转换器已经是减少了许多的负担了。

　　“那个，泪子，你确定御坂妹……美琴的确是往这个方向走了几分钟就又回来了？”几乎都就要走出第七学区的区域了，但是裴辰还是没有发现任何的异常，心下大定松了口气。

　　“没错啊，前辈，怎么了？你是在找些什么吗？”佐天泪子点点头。

　　“那个，泪子，你有听说过都市传说吗？”裴辰知道眼前的少女是都市传说的集大成者，所以也不详细说明，只是起了一个头任由对方联想下去，“就在我碰见你之前我就已经看见了御坂美琴了，不过她那时候是往另一个方向走的……然后我过了半分钟就看到了你，而你又看见了御坂美琴……”

　　裴辰面不改色的撒了个谎，为自己接下来的话做准备：“任何的传言都不会是空穴来风的，必然会有一定的事实基础，我不相信御坂美琴能够同时出现在两个不同的地方……除非她的秒速能够轻轻松松过五十米，再绕几个大圈瞒过我的精神力覆盖范围……”

　　“呃，前辈你的意思是……”黑发少女不敢确定的小心翼翼地看着裴辰，希望能够从他这里得到提示。

　　“我也不是很清楚，不过我很有兴趣……或者泪子你可以回去和黑子甚至是御坂美琴提一下，我们一起来搞清楚这件事情……”

　　裴辰说着，心中冷笑，他等急了那些人也等急了，所以他也不打算按照原来计划那样慢吞吞的等待剧情进展下去了……他要主动出击，简单粗暴的掀翻桌子！

　　……

　　……

　　“该死的，那个混蛋……到底还要在这里转多久才肯离开？天天都是这样，就算是他去上课了，可是每天都有这么多人在第七学区到处乱逛……我们的实验已经停止进度好几天了……”

　　某制药公司的研究室内。

　　站在巨大的屏幕前面，看着显示屏上面实时监控的第七学区的各个地方的画面，一位有些驼背的老人咬牙切齿，苍老的脸上满是疯狂怨毒的神色。

　　在他的身后，是穿着白大褂的女研究员布束砥信。

　　少女抬起头来看着屏幕上的画面，一双令人毛骨悚然的眼睛，不带任何感情的盯上了其中的一个镜头拍摄的场景，紧紧的锁定在了和黑发少女边说笑边走的蒙着眼睛、脸上一侧带着狐狸面具的年轻人的身上。

　　空洞的眼神之中闪烁过一抹名为希望的曙光，但是很快的又被敛去，很好的隐藏了起来，即使是刚刚转过头来的老家伙也没有发现。

　　……

　　……

　　六月十三日。

　　大约还有两天的时间，半个月的任务时限就已经过去了。

　　不过相比起长达三个月的总体任务时长来看，也就堪堪渡过了六分之一的日子而已。五十多个时空使徒，即使被裴辰直砍了几个，其他地方或多或小的爆发冲突也干掉了几个，但是无论怎么看至少都还有三十人以上成功的融入了都市之中，成为了隐藏在阴影里面的噬人毒蛇——

　　就譬如说几天前狙击裴辰的那一次，要不是运气好一点，裴辰觉得自己的下场不会太好。

　　他现在的警惕性和危机感应提升到了最大并且一直保持着这样的状态，毕竟能够抵挡远程物理攻击的黄铜戒指已经损毁了，要是之前的狙击再来一次，裴辰可不敢保证自己的脑袋会不会被打爆掉。

　　断手断脚也最多就是中度伤势，重新长回来也不是什么不可能的事情，虽然裴辰没试过。但是脑袋被打爆的话，裴辰就没那个信心能够彻底的复原了，也不知道自己还有什么那个机会。断肢再生终究不是滴血重生，细胞级别的不死性距离他还是太遥远了。

　　所以为了保险，裴辰觉得自己有必要在侦测到不明高速飞行物靠近的时候第一时间启动超大范围超重级别的引力场，哪怕暴露都是在所不惜。

　　他宁愿让周围几公里的混凝土地面都塌陷下去，将小半个城市都给一举毁掉，也绝对不会给任何人机会将花生米送进自己的脑袋里面去。

　　与此同时，学园都市之中有很多人莫名的打了一个寒战，不知道发生了什么事情。他们永远也不会知道，就在刚才，有个家伙打定了主意，很可能在不久的将来，将他们和周围的建筑以及各种设施一股脑用数十倍重力压碎变成鱼子酱，运气好的还能够抢救回来……

　　何等的悲惨的未来？

　　不过他们什么也不知道，勉强也还能够算得上是幸福和快乐的吧！

　　双方都没怎么关注这件事，裴辰是单方面的没怎么考虑过那些有可能被他的终极大招当做小怪杂兵一波清掉的家伙们的心理感受；而那些杂兵是根本就没有意识到自己有可能会遭受到这样的无妄之灾……

　　“啊，该死的！给老大报仇……”

　　“啊啊啊！恶魔，我跟你拼了！”

　　“啊，出血了！出血了！快带我去看医生！”

　　刚刚例行的去了一趟医院检查了一下身体的裴辰，顺带着和青蛙脸医生讨论了一下关于在眼睛上动手术的可能性与可行性问题，不过暂时没多少进展。毕竟首先要解决掉医生看见他眼睛直接就被干掉的问题，才能够接着讨论接下来的步骤。

　　这件事裴辰早在无限空间里面的时候就已经探讨过了，无限空间给出的解决方法不外乎就是洗掉这个能力，或者升级这个能力，不过前者吃亏太狠，后者要价太狠，唯一的共同点就是两者都要钱……裴辰也想直接升级为石化魔眼啊，可是需要的代价也太大了点。

　　然后还没等他想出什么所以然出来，就又遇到了一群刷新出来的小混混，而且还是清一色的黄毛……

　　对于这种街头巷尾蹲着一大片，手持劣质香烟，脑中全是糨糊的货色裴辰一向是嗤之以鼻的，要是在日常的时候他还不介意顺手料理一下他们，不过现在因为有事要做所以选择了无视。

　　只是虽然他选择了无视对方，但是对方却主动巴巴的上来送人头了，裴辰无奈之下又觉得盛情难却，于是就好好的用拳头与脚尖来教育对方好好学习天天向上，努力成为对社会有用的人……至于教育方式倒也简单粗暴，一顿热情洋溢但又不会真正的伤筋动骨的毒打就行了。

　　根本就不需要动用任何的特殊能力，反倒是裴辰还得小心翼翼的控制好自己的力道，免得失手打死了对方。但即使是这样他的力量还是极其猛烈，不少小混混仅仅只是挨了一拳就彻底失去了知觉，趴到了在地上。

　　剩下的那些一些悲愤的挥着软弱无力的拳头冲了上来，一些慌不择路的四处逃跑，希望能够从这个恶魔的手上跑掉。对方简直太可怕了，赤手空拳的战斗力都能够赶得上拿着宝剑的战国剑豪了，明明也没看见他显露出什么厉害的能力来啊！

　　裴辰侧头避让过一次直拳攻击，顺便以牙还牙的快速一拳将眼前的小混混放倒下去。同时他还心情愉快手脚娴熟的从对方的口袋里面掏出了钱包手机什么的，甚至还有闲情逸致吹着口哨，一脸的轻松自在。

　　那个样子简直就像是那些吃饱喝足坐在电脑前，一手拿着个饭后果，一手捏着鼠标操纵着PC端人物悠闲地四处刷怪的宅虫那样。

　　不良少年们四处奔逃，哭爹喊娘的。如果仅仅只是被揍一顿他们倒是不会那么害怕，权当是自己踢上铁板受到了教训而已，但是尼玛的关键是这个贱人还抢钱！连钱包带手机都被抢走，对于他们来说也是足以伤筋动骨的破财了。

　　有几个不良少年被打飞出去，一下子落到了巷子外面的，顾不得浑身骨头痛，只是露出了满脸的惊喜神色，手脚并用挣扎着就想要爬起来远远的逃离这里，还在巷子里的其他人看着他们的背影露出了羡慕嫉妒恨的神色——


第二百三十七章 开幕

　　不过裴辰来了兴致之后，还是非常的讲究公平的，任何人都是一视同仁，不管是黄毛还是绿毛——

　　在那些逃不出去的人的羡慕嫉妒恨的目光里面，那几个跑出了巷子外面的黄毛还没来得及露出逃出生天的惊喜神色，就在外面的路人好奇的眼光里突然被一股无形的巨力拉扯起来，腾空而起往巷子里飞回去。

　　绝望的凄厉喊声响起，不知情的还以为他们被某个重口味的狠人给轮了呢！

　　难怪炮姐这么喜欢做日常任务刷小混混，果然是会让人上瘾的啊！真是太爽了！

　　裴辰觉得自己貌似觉醒了什么奇怪的恶趣味，就像是所谓的“萝莉控之魂”那样，不过这对于他来说没有影响，只是多了一个日常消遣和放松身心的选择而已，至于受罪的小混混本身……

　　见鬼，谁有空想这个东西。

　　正在裴辰兴高采烈的单方面殴打不良少年、转移自身压力的时候，他的手机铃声响了起来。

　　“么西么西，这里是刹那！”入乡随俗，待得久了，时间长了，自然而然的就会明白很多东西，并且将其活学活用到自己的身上。接电话也是如此，毕竟这是在日本，总不可能电话一接通就一句“威？雷猴啊”扔过去雷得别人外焦内嫩吧？

　　“那……那个，刹那学长……”对面传来一个怯生生的女孩子的声音，不过很熟悉。裴辰呆愣了一下，手中的动作也停了下来，这貌似还是佐天泪子第一次主动给他打电话呢，虽然说他也没怎么主动过就是了。

　　“泪子？怎么了？有事吗？”裴辰问道。

　　趁着他停手的这个大好机会，无论是装死还是未死的不良少年纷纷屁滚尿流的逃远了。裴辰看了看他们远去的背影，根本就不用仔细考虑就已经在可爱的黑发少女和一群男性不良之间做出了抉择。

　　“啊呜……”对面传过来一声短促的、意义不明的可爱叫声，就像是那些卖萌的小兽那样，即使是隔着电话裴辰都能够想象出少女涨得满脸通红的可爱模样，难道说这是第一次和男生通电话？！

　　“泪子，怎么了？没事吧？”

　　“没、没有，刹那前辈……我只是，我只是……”深深地呼吸了几口气，佐天泪子平静了下来，然后终于想起来了正事，赶紧说道，“我刚才看见了三个御坂学姐啊，真的不是错觉，这简直太奇怪了！难道说那个都市传说都是真的？！”

　　……三个？！

　　裴辰眉头高高扬起来，声音也大了不少，将几个想要蹑手蹑脚的跑回来捡鞋子的家伙吓得再次连滚带爬的跑开。

　　“在哪里？！我马上过来！”

　　“那个……应该不用了吧！她们已经离开了，而且我看到她们背着很多东西，好像是在搬家的样子……哦，对了，的确好像在那里有几辆货车停着，也许真的是搬家也说不定呢！”佐天泪子有些为难地说道。

　　不过她透露出来的信息却是让裴辰眉头紧蹙起来了。

　　不是做实验！这是一个好消息。

　　但是对方貌似的确好像是开始狗急跳墙，准备直接来一招釜底抽薪，转移实验场所了，这可真是一个坏消息。

　　“那个，泪子，我想拜托你一件事！”

　　“是的，前辈。”

　　“那个，立刻联系黑子……或者是御坂美琴。我有些事情想要见她……”裴辰捏紧了手机，语气有点儿沉重。他本来是打算做好万全准备再说的，但是计划往往赶不上变化，毕竟时间不等人。

　　……

　　……

　　第四学区，曾经裴辰和佐天泪子来过的那家情侣咖啡馆里面。

　　本来讨论那么严肃的话题，是不应该在这种谈情说爱的好地方的，但是裴辰一时间也想不出去那里见面比较好，他和佐天泪子都熟知的地方貌似就只有这么一处了。

　　不过佐天泪子那个可爱后辈的确也是很有能量，不过一个小时，就成功的帮助裴辰约见了超电磁炮，而且没让白井黑子参合进来。光是这一手就足够让裴辰称赞不已了，他就是一直烦恼怎么应付那个百合狂魔才没办法主动的去找炮姐的，就是不知道泪子是用什么方法将她敷衍过去的。

　　御坂美琴的性格直爽，甚至还有些大大咧咧的，在女生之中已经可以算的上是非常爽朗没有心机的那种了，至少裴辰和她在一起的时候比和食蜂操祈在一起自在多了，好歹不用担心那层出不穷的小女生的报复手段。

　　但是，无论再怎么性格直爽元气开朗，御坂美琴终究还是一个女生，既然是女生就自然是会有属于女生的小脾气的。

　　大家都知道，一点点的小事情她们都能够记住很长的时间——虽然说这也是一个萌点就是了，不过主要还是看颜值——更加别说是裴辰毫不留情的当着无数人的面生生击败她的那件事了，可是大大的被炮姐记恨上了。

　　事实上，如果不是暂时没有把握，御坂美琴肯定会继续之前的作法，不断地缠绕裴辰，直到击败对方重新夺回自己的荣誉为止！

　　不过就算是暂时没有把握，也不意味着御坂美琴就会给裴辰好脸色看了，刚才刚刚见面的时候，双方举手打招呼的时候——至少裴辰觉得对方举起手来是准备出于礼貌性和自己打个招呼的，但是没想到却是亮白色的电击之枪迎面而来……

　　真是日了秋田犬！

　　泪子没有来，这让裴辰无比的感激，不用谢都知道她是考虑到了方方面面，主动去拖住百合狂魔白井黑子了。而且他也的确是想单独的和御坂美琴聊一下。

　　虽然说裴辰绝对不会单枪匹马的就去对上一方通行，帮炮姐将所有的事情都给做完了。他本来的想法就是集结一切能够集结起来的力量，以最大优势打倒一方通行，而不是去赌那些奇奇怪怪的办法，到最后关头要拼运气、靠热血……

　　但是说到底还是要达到了等级5的能力程度才算是有了入场的资格，否则的话光是站在旁边都会被误伤误杀掉——这可不是开玩笑的，如果真的动了杀意的话，裴辰就有不下于两位数的办法直接将感知范围内一切力量不如超能力者的老鼠们给彻底的轰杀成渣！

　　而能力作用方式更加BUG、能力开发程度更加高级的一方通行自然是能够做得比自己更加轻松了，也许真的不比扭开个汽水瓶要多费什么力气。

　　不把白井黑子和佐天泪子卷进来是最明确的选择，就连食蜂操祈那个说是等级5但是实际上基本上没有任何直接战斗力，本身还是一个运动白痴的家伙，裴辰都不打算让她加入进来，做做后勤工作就好了。

　　“喂！好了吧！你让泪子将我叫出来，到底是为了什么事？！要是再这样傻里傻气的做下去，那我就不奉陪了！”御坂美琴强行压抑着怒气的声音将裴辰从思考中惊醒过来。

　　意识到自己浪费了不少时间，不知道泪子还能够拖住百合狂魔多长时间的裴辰也不再装模作样了，他微微动念在周围升起一个心念力场隔绝了声音的传播。这个小动作无疑被对于各种细微电磁力、生物电流无比敏锐的炮姐发现了，不过她只是诧异的看了裴辰一眼，什么也没有说。

　　难道这个可恶的家伙还真的要和自己商量什么重要的事情？

　　“那个，炮姐，不，御坂美琴……”裴辰率先开口了，不过他的表情严肃，语调认真，这让御坂美琴的心里升起一种很不祥的预感，“我正式的向你请求帮助，首先我需要你的电子入侵技术做一回黑客，帮我查询一下樋口制药·第七药学研究院的所有资料……”

　　“慢着慢着！你是不是哪里搞错了？我为什么要帮助你？！”御坂美琴惊愕的睁大眼睛，然后毫不客气的反问道，明显是非常不感冒裴辰这种发号司令般的行为，她直接伸手就将裴辰推过来的便携式笔记本推了回去，双手抱胸哼了一声。

　　裴辰愣了一下，然后立即点点头：“哦，抱歉，是我口误了……不是你帮助我，而是我决定帮助你，御坂美琴！但是如果仅仅靠我们的力量的话还有很多东西没能够搞明白，甚至是针对情况作出安排都不可能，所以你也必须出一份力……”

　　“什么什么？我没听错吧？！你是来挑衅我的吗？”御坂美琴忍不住一拳击打在桌子上发出一声巨响，非常不耐烦地吼道。

　　“给我闭嘴！”裴辰的反应更加激烈，而且也更加的不耐烦，他怒气冲冲的对着眼前什么都不知道的少女大吼，“你知道什么！你知不知道这所有的事情都是因为你而起的！！”

　　“你到底在说些什么啊！我根本什么都不知道！明明一直都是你在这里发神经好不好？！”御坂美琴似乎的确被吓了一跳，呆呆的看着，然后反应过来，感觉忍无可忍准备撸起袖子冲上去，和那个可恶的家伙厮打的时候，却发现……

　　对方的脸上是那种充满了怜悯、充满了同情的表情，但是这不但没有让炮姐感到释然，反而使得她生平第一次的知道，当怜悯与同情的成分超过了一定的程度了之后，竟然会让人毛骨悚然，让人不寒而栗。

　　不知道为什么的，御坂美琴突然觉得店里的空调开得太大了，那种冰冷的气息让她感觉难受。呼吸逐渐变得困难，下意识的，她不想听到裴辰接下来说的事情——

　　“就是因为你什么都不知道，所以才需要我们的帮助啊！我现在就是在为你解释情况，让你搞明白事情的来龙去脉，所以……拜托，能够好好的听我说话吗？尽量不要插嘴！我只有这个要求了！”

　　对方平静了下来，说出的话语声音很轻很轻，但是御坂美琴却咬着嘴唇，竖着耳朵的听着，没有遗漏任何的哪怕仅仅只是一个的词语的发音。

　　“首先，你得先看看这个所谓的都市传说，并不是空穴来风的……然后，就是来自于我本人的情报，不过鉴于我没有证据证明，所以这个环节放到最后，你现在需要做的事情就是找到证据，证明我说的话没有错，也证明你的确是需要我的帮助……”

　　说着，裴辰突然停了下来，露出了一个不知道是在嘲讽什么人的刺眼笑容：“御坂美琴，你知不知道，你在眨眼之间，多出了两万名克隆体……”


第二百三十八章 变数

　　“你在眨眼之间多出了两万名克隆体，而她们又在眨眼之间死掉了接近一万个。你可能将她们看做是自己最亲的妹妹，但是在那些研究员的眼里不过只是实验用的小白鼠……”

　　——御坂美琴的预感是正确的，她不应该听那个家伙接下来说的话的，从对方嘴里吐露出来的正是这残酷的冰冷话语。

　　这些话不但不断的在脑海里不住的萦绕，而且成为了御坂美琴的噩梦。

　　在回去之后，她当天晚上就做了一个关于幼年时捐献出DNA样本的梦，然后梦境直接就切换到了一片血腥惨烈的实验场所里，无数的和她几乎一模一样的少女的残肢和尸体散落在四周，和血水一起染红了这整个世界——正如她利用黑客技术入侵学园都市网络搜索到的绝密文件档案之中看到的，那些记录着实验场景的照片那样。

　　试验后的妹妹们支离破碎的身体，那一双双空洞的双眼……明白自己的命运，习以为常的接受，逆来顺受的接受，理所当然的面对死亡……这是何等的悲哀！从一开始她们的诞生就是错误的，但是这都是自己的错，她们到底做错了什么？

　　看不清模样的恶魔的身影就站在修罗场的中间放肆的大笑着，彻彻底底的成为了御坂美琴的梦魇。剧烈的心痛伴随着无边的黑暗噬咬着她的灵魂，她努力地想要上去追上去阻止，和那个身影搏斗，可是视线却越来越模糊……

　　即使是在梦中，即使不知道这是在梦中，她的潜意识也非常的清楚，自己绝对不是那个传说中的第一位的对手，徒然的上去也只不过是白白的送死而已……

　　可是，难道就因为这样的理由，她就只能够眼睁睁的看着吗？！她就只能够无条件的服从吗？！

　　绝对不要！！

　　悲哀与愤怒在胸腔之内炸开了，无边的绝望也无法阻止她的动作，仿佛被激怒的雌狮一样，不过还没有等御坂美琴来得及做些什么，她就从梦中惊醒了过来——

　　御坂美琴努力的睁大眼睛，视线逐渐的聚焦，熟悉的宿舍的天花板映入眼帘之中，保持室内恒温状态的空调正在微微的发出低沉的工作声音。屋子里光线昏暗，但是床边的闹钟还是尽职尽责的显示出了时间：

　　早上七点零九分。

　　脸上的冰冷的泪水终于让她在几分钟之后反应过来了，自己这是在哪里。幸好听说之前抓到了一个悍然攻击学园都市网络的黑客，这几天各个警卫支部的工作量大增，白井黑子也是每天早早的就过去帮忙了，否则的话还指不定会闹出什么事来。

　　一把抹去眼中的泪水，御坂美琴一下子就坐了起来，俯身到床下拉拽出了一个被塞在床底下的布偶熊。

　　布偶熊的单边眼带了眼带，身上到处都绑着绷带，而且全身宛如钟楼怪人一样，遍体都是用针线缝合的痕迹。说起来，这样的“可爱”……真是奇怪的嗜好。

　　不过御坂美琴非常快速的在布偶熊的身上摸索了起来，那些看似被针线缝合的地方其实都已经被改造成为了拉链，就像是在布偶熊的身上开了许许多多的小口袋一样。

　　昨天根据那个家伙的指示，御坂美琴有目的性的搜集到了许许多多的资料……或者说是证据。并且将那些保密等级极高的资料一份一份的都给打印了出来，不过在带回宿舍的时候，御坂美琴害怕白井黑子发现，以最快速度将它们都给塞进杀人熊的身体里面去了。

　　骗人……的吧……

　　尽管无数次在心里祈求着这是一个梦，只要醒过来就好，但是看着手里的一叠资料，感受着那真实的触感和残酷冰凉的现实，御坂美琴就觉得一阵窒息，紧咬着的嘴唇渗出了红色的鲜血。

　　绝望的情绪犹如潮水般涌上心头。

　　谁来……谁来帮帮我……

　　……

　　……

　　时空使徒本身就可以等同于开挂者，他们加点加属性，同理也可以加技能，强化血统，通过种种不可思议的手段和途径掌握各种能力与法术乃至是其他的各种体系的神秘力量。

　　但是虽然和一般人通过艰苦修行千锤百炼才能够获得的力量来说，这已经是极其快速的成长速度了，和吹气球比起来都不见得差到哪里去。

　　但是随着越到后期，每一阶段的实力增幅越发的悬殊，前期那种度过单位数的任务次数就能够飞速飙升到二三星级的情况却是已经不可能再出现了。星级评定越高，对于基础属性和各项能力的掌握和利用就越恐怖，五六星级的时候增加一点属性点所能够获得的增幅也许比三四星级的时候的十几点都还要多。

　　这就意味着，尽管他们的成长速度并没有放慢多少，但是想要提升星级评定，使得无论是实力还是生命形态都发生质的变化的话，那么光是一味的依靠普普通通的任务流程，循规蹈矩什么的已经是行不通了。

　　想要更强，那么就要尽可能的在任务场景之中都获得成长，依靠一切可以依靠的力量，消耗任何可以消耗的资源，借助所有的助力强化自己。

　　任务之中到处都是机会，毕竟无限空间一向都是直接发布一个大方向的任务要求，接下来的限制就不会这么多的了，只要你能够完成任务空间是不会管你在这过程之中做了什么的。

　　“接下来是实战阶段，刹那君请做好准备，虽然这些警卫机器人都是比较落后了的，但是数量多了谁也吃不消，而且我们改变了它们的主要程序，攻击性更加强大……”

　　姓氏是原田的中年研究人员，也就是负责裴辰的研究团队的领头人，站在观测室里面，拿着麦克风通知实验场地之中的裴辰，让他注意一点儿，测试即将开始。

　　空旷的场地周围全是很有科技感的钢铁墙壁，封闭住了这个约莫五百平方米的空间——这是目前裴辰所能够找到的最大的地方了，而且还是在研究所内部，不会被人发现。当然了，亚雷斯塔那个偷窥狂是肯定瞒不过去的。

　　没错，这次测试的根本就不是什么精神能力，否则的话裴辰也不用这么隐秘，避开大部分的视线。他已经开始着手开发自己的引力技能了。

　　正如他一开始设想的那样，多才能力者简直是不可想象的存在，裴辰只是提了一提就出了大问题，他的团队根本就不可能所有人都忠于他，无奈之下裴辰还是选择了原来的计划，给所有人来了一次彻彻底底的洗脑。

　　看似他们的思维方式、行事风格什么的都没有改变，但是人生观价值观之类的却早就被扭曲了，基本上就算是不能够凡事都以裴辰的利益为重，也至少确保永远不会损害他的利益这一条底线。

　　做完这件事之后，裴辰终于摆脱了绝大部分的束缚，很多事情都可以放手去做了。他赞赏这基本上都来自于食蜂操祈的能力分支体系的万能与好用，而且不认为洗脑掉上百人这件事情有什么问题——

　　从某种意义上来说，裴辰只能够勉强算是不是坏人，但是却绝对算不上好人就是了。

　　随着红色的警示灯的亮起，四面八方的暗门拉升，大量卖相非常糟糕、直接破灭大部分人对于机器人的YY的警卫机器人涌了出来，机械义眼之中闪烁着不祥的红光，争先恐后前赴后继的往裴辰的方向扑了过来！

　　裴辰面不改色，他已经之前就做过几次这样的试验了。

　　无论是直接来一个大范围的重力抑制，还是直接将这个空间弄成失重环境，甚至是让这些实力不够卖相不佳的机器人悬空再摔下来，裴辰都有着大把的手段直接一波清怪。

　　不过既然是开发能力，那么自然不能够这么轻松了，没有压力是不会成长的。于是裴辰选择了逐个逐个的利用引力的力量解决掉，同时还得注意不要被其他的机器人围实了。

　　能力开发最好的办法无外乎两个，第一就是深入研究与之有关的本质理论以及物理领域，毕竟理解了其本质那么自然而然就能够深入了，这是很简单的道理；第二个办法就是简单粗暴的实战了，这是通用的。

　　……

　　……

　　“怎么了，姐姐大人，怎么一副无精打采的样子的？”

　　白井黑子很是担忧的看着被她亲热的挽住手臂，一副愁眉不展的模样的御坂美琴，忍不住问道。这真的很反常啊，要是在平时，御坂美琴肯定是不会允许她擅自做出这么亲昵的动作来的。

　　但是现在的话——百合狂魔看着炮姐那副失魂落魄的模样，忍不住怀疑就算是自己伸手去揉她的胸对方也不会发现。

　　不过事出反常必有妖，白井黑子流着口水强行抑制住了这样的恶魔诱惑，与之相比她更加关心的是御坂美琴本人。不得不说，这样的爱意虽然扭曲了一点，但是的确足够真诚的嘛，如果上条少年真的选择了茵蒂克丝的话，炮姐完全可以考虑去和黑子百合来着的……

　　“没什么，黑子。”被唤醒过来的御坂美琴呆愣了一下，然后很勉强地笑道，“我只是昨天晚上没睡好而已，现在没什么精神……”

　　尽管无比渴望有谁能够帮助自己负担一下那可怕的绝望与悲哀，但是御坂美琴还是努力的克制住了自己，对于这个虽然平时让自己哭笑不得的后辈，她下意识地不想让对方卷入进去。

　　毕竟那有什么办法呢？自己要面对的敌人可是虽然一直素未谋面，但却一直是学园都市之中公认最强的第一位啊！御坂美琴从来没有奢望过能够打败对方，她所求的只不过是希望能够通过什么方式抗争一下这样的血腥黑暗，哪怕是用自己的生命。

　　“真的？”白井黑子满脸都写着“不相信”，蛐蛐的睡眠不足而已，以前又不是没有试过，怎么可能会让她的姐姐大人变成这样的样子？不过既然御坂美琴不想说的话，黑子也知道自己问不出来。

　　反正不是和男人有关的就好！抱着这样的想法，白井黑子软硬兼施的将御坂美琴以避暑的名义拖进了一家路边的甜品店里面。

　　不过两人都还没有坐定，御坂美琴的眼神扫向橱窗外面的时候，浑身一震，露出了不敢相信的神色。


第二百三十九章 心碎

　　脸上没有悲伤的神色，也没有其他的诸如恐惧、憎恨、哀求之类的表情，甚至也没有所谓的放弃希望。

　　有的只是空洞的眼神以及“无”的表情。

　　编号已经排到了九千多位后面，具体数字不知道对应哪个的御坂妹妹以机械一般整齐准确的步伐，每一步都是等距离，分毫不差的穿过了繁华的街区以及偶尔有行人投来的诧异视线，向着宁静的工业区的偏僻角落行进。

　　一边走着，她一边仔细的规划着接下来将要开始的实验内容，同时，也是她自己的……丧命过程！而且这个人偶一般精致，也如人偶一般呆滞死板的御坂妹妹完全不觉得这样的事情、这样的情况有什么不对劲的。

　　她——或者说她们，并不是一个不懂生命珍贵的思想异常者，恰恰相反，如果发现了眼前有着濒临死亡的人，御坂妹妹们会立即检视自己脑海中的所有可能选项，做出最适当的拯救行为来……

　　唯一的问题只不过是……她们没办法将那样的逻辑应用到自己的身上来，仅此而已。

　　因为从一开始，她们被灌输的观念就是：自己只不过是实验用素材而已！只要准备好材料，按下一颗按钮就能够自动制造出身体；而思想灵魂更是一点也无，心中空无一物，就连知识都是以洗脑装置如同复写一般强行输入脑海中的。

　　单价十八万日元，跟一台高性能的电脑没什么两样，这就是一个御坂妹妹的生命的价值。而且批发价还有优惠，只要制造技术继续提升，成本未必不可以压得更低。不过到了那个时候，只怕就跟堆在架子上的商品没什么区别了。

　　精准的脚步如同限时炸弹上秒针一般，少女很快的就来到了实验地点，一个空无一人的地下停车场，而这里也将是她的刑场！因为某种原因停止了接近一个星期的实验即将在这里重新开始，甚至因为研究人员的急切很罕见的将时间设置在了白天正午的时候。

　　而她的使用寿命在延长了一个星期左右了之后，终极还是走到了尽头。

　　还是要报废了呢……本来以为还能够活几天的……

　　站在空无一人的地下停车场的尽头，是一个白色的恶魔。他身上的白，是很诡异的白，就像是把眼球放在热水中滚烫所产生的白。但是，偏偏就是这样的恶心惨白，却让他看上去宛如已经和黑暗同化了一般，很难想象，也很难描述，那种白色的黑暗……

　　“时间刚刚好，看来你就是这场实验的玩偶了吧？啧，为什么总是要这么准时呢，你们提前一点来不行吗？”双手插在裤兜里的白色恶魔，不紧不慢的抬起头来，倒映着少女身躯的眼中，满是暴虐的残忍。

　　“是的，御坂回答着白色的奇怪家伙的问话。不过在告诉你御坂的编号之前，为了确定你的确是本次实验相关人员，御坂建议你先进行密码的确认。”人偶一般的少女看着眼前的白色的恶魔，非常认真一字一句地说道。

　　“啧，真是让人受不了……”一方通行抱怨道。

　　……

　　……

　　“就要准备动手了呢，也就是这几天的时间了……”

　　喃喃自语着，裴辰合上了手里的笔记本，放下了圆珠笔。自从发现网络也不是那么的安全之后，他更加倾向于直接使用纸质载体来记录一些秘密的事情了，而且还正在逐渐养成这样的习惯。

　　虽然这样做对于拥有滞空回线的亚雷斯塔还是没什么用，但是至少可以防止绝大部分的心怀不轨的家伙通过黑客技术对自己造成损失。

　　譬如说提前走漏风声什么的。

　　揉了揉自己的眼睛，苦恼的发现自己貌似以及开始习惯了失明的状态了，现在能够看见东西反而觉得别扭。裴辰无奈的给自己的眼部按摩，做起了眼保健操来。

　　“老实说，就算是自己不动手，亚雷斯塔其实也不会允许御坂妹妹一直被杀戮的，毕竟御坂妹妹那庞大的基数可是他的下一步计划‘人工天界’的重要基础……”

　　考虑着这一次行动的成败得失的裴辰，突然感到了一阵微弱的震动，紧接着听到了自己的手机铃声的响起。他赶紧拿过来看了一眼，是一条信息发了过来，发信人是食蜂操祈。

　　“咦？那个腹黑的狐狸女，怎么主动联系我了，真是少见……”

　　但是仅仅只是点开信息界面才看了一眼，裴辰的脸色瞬间变得铁青起来了。

　　……

　　……

　　好不容易才摆脱了白井黑子，独自一个人追了上来的御坂美琴，顺着巨大的爆裂声，找到了那个提前清场空无一人的地下停车场了之后，看到的是一副令她彻底疯狂了的、目眦欲裂的景象——

　　满是焦灼痕迹的停车场、铺满了碎石的地面，几辆身价不菲的名车无疑是已经完全的报废了的。

　　巨大的轰鸣声，但是没有火光，也没有惨叫，仿佛是在预示着在这里发生的战争早已结束了——是的，轻而易举的就毁掉了小半个巨大的停车场的力量，如果仅仅只是由一个人的身体里迸发出来的，那无疑是绝对可以称得上是战争的烈度了的。

　　御坂美琴咬着牙跑过了沟壑狼藉血迹斑斑的外围地区，看到了场地最中间处，那让她心碎的景象……

　　几乎是和她一模一样的茶色的熟悉身影，除了脸上那空洞呆滞的表情以及那让人心碎的无光的瞳孔之外，御坂美琴一瞬间还以为是看见了自己……但是那仅仅只是支离破碎的身体而已，甚至可以称得上只是一摊除了上半身尚算完好外，其他部位全是血肉沫的遗骸了！

　　散发出刺鼻味道的浓稠血肉，如同噩梦一般的模糊的、只能勉强看出人形的血泥……这样直接看见的冲击力是那些冰冷的照片完全无法给予的！

　　御坂美琴本来以为那些血淋淋的照片和毫无人性冰冷的实验描述文字，就已经是极限了，就已经让她完全的了解到了这个计划的残酷与血腥了。但是现在，她紧紧的盯着战场中间，忽然有种喘不过气来，想要转身就跑的冲动。

　　“啊！！——”

　　眼中的血丝一点一点的泛红，泪水不住地淌了下来。御坂美琴终究是没控制住自己，像是被困在了死巷之中的野狗一般哀嚎了出来！又如同受伤的被夺取了幼兽的母兽那样，疯狂的嘶吼声中是那种绝望的心死与悔恨。

　　“啧，你是这次的回收人员？”白色的恶魔皱着眉头看着跪倒在那残破的尸体遗骸面前哀嚎痛哭的茶发少女，有种莫名的烦躁，怎么这一次的玩偶好像有了感情的样子？以往的时候她们不都是面无表情的收拾着和她们一模一样的尸体的吗？

　　问话声打破了停车场那好不容易才恢复过来的宁静。

　　因为话音未落的一瞬间，茶发少女就已经做出了一个气势超乎寻常的扑击动作，速度快到了极点！宛若是雌狮的愤怒低吼声中，她携带着愤怒，不惜一切的对一方通行发动了攻击！

　　然后，鲜血喷涌而出，茶发少女的身体被高高炸起，又重重的落地。

　　一方通行下意识的想要发动能力攻击，散漫的身体刚刚紧绷起来的时候，对方就已经被他的“反射”冲击了出去！这让他松了口气的同时，又有着无与伦比的愤怒，甚至感到自己居然被吓着了，脸上微微有些火辣的感觉。

　　作为这样的羞辱的代价，残忍暴虐的神色重新浮现出了在他的脸上。

　　冷哼了一声，白色的恶魔一脚跺在了地面上。虽然被摧毁了大半，满是碎石但是依然还算是平静的地面顿时滚动了起来。御坂美琴紧紧地咬着嘴唇，丝毫没有想过退避，她现在的脑中就只剩下了一个想法……

　　不顾一切的、不惜自身的……就算是死了，也要拖着一方通行一起下去啊！！

　　也不管身上的伤势，茶发少女撑起身体就跑，一边跑着一边无声的哭泣，为刚刚死去的妹妹，为之前死去的妹妹流泪。

　　一方通行的能力非常的诡异，她脚下的地面突然炸开，激射的碎石将周围的墙壁、车辆击穿，射得千疮百孔！御坂美琴纤弱的身体猛地向前一扑，狼狈的在满是碎石的地面上打了好几个滚，浑身各处又多了不少的擦伤。

　　对方实在是太可怕了，一个不慎也许自己都会被杀死！

　　但是，那又怎么样呢？

　　将嘴唇咬出了鲜血，御坂美琴回头再次看了一眼那个不知名妹妹的遗骸，透明的水珠滴落在冰冷的地面上。一瞬间，视野染成了一片腥红，悲哀、愤怒、悔恨以及绝望交织在一起，然后在体内炸开！她做出了决定，并且义无反顾的向着决定性毁灭的方向迈进！

　　一方通行的嘴巴开心的咧了开来，红色的瞳孔瞬间放到最大，宛如毒蛇一般的盯着视野中的少女。他略微动念就改变了脚下的动能的方向，大量的碎石从他身后向着更后面喷射出去！

　　借着这样的起始动能与加速度，一方通行的脚下就像是装上了火箭一样，以炮弹的速度在短短的一秒之间就拉近了他与御坂美琴之间的距离！

　　如此可怕的加速度，即使是被生物电流刺激着大脑、刺激着脊髓、刺激着所有神经，发挥出来的身体机能超越常人标准三倍的茶发少女也根本就反应不过来，就被狠狠地一拳击中了腹部！

　　少女那纤弱的身体再次如同破布般被狠狠地抽飞出去，身体在空中仿佛像是大虾一样弓了起来，吐出了鲜红色的液体！一方通行近乎病态的大笑了起来，不紧不慢的跟了上去，他现在突然来了兴趣了，不着急一下子就玩死这样让他觉得满足的猎物。

　　事实上他刚才的那一拳完全可以通过控制矢量，让御坂美琴的血管和心脏全都爆裂破碎。

　　茶发少女的身体像是一个被人抛弃的洋娃娃那样，在地面上重重的弹落，咳出来的大片血浆染红了地面。痛苦让她本能的大口大口的喘息，但就是没有丝毫的害怕。只是她的半边身子都已经失去知觉了，连续遭到的打击也让她的状态变得极度糟糕，譬如器官衰竭带来的生命力逐渐流失。

　　她知道，自己站不起来了……

　　她知道，自己要死了……

　　这就是学园都市里的第一位的真正力量吗？果然自己根本就不是对手啊！就连还击都做不到……

　　视线逐渐模糊，在极速下坠的黑暗之中，她的思维定格在了一个有些讨厌的身影上面……


第二百四十章 事后

　　迷迷糊糊之间，御坂美琴似乎听见了许许多多的嘈杂声音。

　　谁啊，怎么这么烦人，还让不让人睡觉了？御坂美琴想要说几句，但是却发现自己全身上下的骨头仿佛是被重型卡车碾碎了一般，没有一处不是痛的要命的。

　　而更加要命的是，这种痛楚不但没有让她清醒了多少，反而还使得她浑身乏力，困意上涌，逐渐的又沉回了那无尽的黑暗之中。

　　她立刻就想起了自己的处境和面对的问题，顿时一点睡意都不翼而飞了。她竭尽全力想要睁大眼睛，为此就连全身传来的神经刺痛都没有在意，拜生物电流流遍全身的福，她总算是越过了思维对自己的身体发出了指令，比预计时间提前了好几个小时苏醒了过来。

　　纯白色的病房，纯白色的床单，空气中充斥着医用消毒水的气味，但是并不刺鼻，反而会让人感到安心不少。要说理由的话，应该是会觉得自己的生命安全总算是得到了保障吧！

　　模糊的视野逐渐清晰起来，分辨率正在提高，御坂美琴看见了两个模糊的身影在自己的床边正在进行着什么交谈。不过她高估了自己对痛苦的忍耐力，即使是尝试竭力忍耐住了那种痛苦，但还是轻微的痛哼出声，脸上的表情都已经扭曲了。

　　“……你太冒失了，不应该这么早就强制让自己醒来的，要不再睡一觉如何？很简单的，只要一针止痛剂和镇静剂就可以了……”穿着白大褂的中年医生低下头来，检查了一下御坂美琴的情况，提着不靠谱的建议道。

　　呱太？看清楚了医生的长相，御坂美琴吃惊的瞪大眼睛，想要做出反应，但是身体才刚刚接收到指令还没来得及行动，就是一阵剧烈的痛楚击倒了她。

　　“喂喂喂，不要乱动啊……”青蛙脸医生冷汗都出来了，手忙脚乱的想要制止住御坂美琴，但是看着对方身上到处都缠绕着的绷带，反而是一时之间不知道从哪里下手好了。

　　“内隔膜出血、肾脏破裂、全身大面积擦伤以及心肺衰竭，就差那么一点你的脊椎骨都会被打断……要不是这位小哥去得及时，那真是……哎，算了，反正如果你想尽快的好起来的话，我劝你还是乖乖养伤比较好。”

　　冥土追魂严肃地说道。

　　御坂美琴沉默着不说话，裴辰也是一直冷着脸。

　　青蛙脸医生看到这个样子，低下头想了想，然后叹了口气推门出去：“我先走了，你们有什么话好好说下。还有，明天早上进行身体调整，加快恢复，你们都准备一下……”

　　医生转身离去，门被轻轻关上。

　　“……是你救了我？我昏迷了多久？”沉默了一下，御坂美琴开口道，声音沙哑，低着头不知道在想些什么。因为裴辰看上去现在非常的狼狈，头发不但凌乱而且还有很明显的一截被削去了，身上的衣服破破烂烂的，还带着一些焦灼的气息。

　　这样的情况，一目了然。

　　“不多不少，正好八个小时……不用看了，现在的确已经是晚上了，不过我拜托人帮你请了假，你这几天可以好好的在医院里养伤……”裴辰冷冷的回答道，顺便开始动手整理了一下摆放在床头柜的鲜花和慰问品。说实话他的确是无比的火大，明明基本上都已经安排好了的，但是御坂美琴这里还是出了问题……

　　这下可好，本来怎么说自己加上御坂美琴都是两个战斗力了，还是比较可观的那种，就算是打不赢一方通行，但是牵制一下还是能够做到的……结果现在却变成了终究还是要自己去单挑那个疯子。

　　“那个……笨、笨蛋，你的手……”

　　发现了裴辰的动作不自然，御坂美琴很是轻易的就看见了，对方的右臂绑上了绑板，缠上了绷带，隐约可见那种怪异的扭曲形状。想到了之前医生古怪的那句“你们都做好准备”的话，她惊愕的瞪大眼睛。

　　“笨你个头，你以为从一方通行的手里抢人很容易？不付出点代价怎么行……”裴辰没好气的回了一句，丝毫不将这种伤势放在心上，“这样的伤，我要是想的话，分分钟就能够恢复过来……倒是你！你觉得你要多久才能够出院？”

　　将鲜花随意的插入空花瓶里面，裴辰的语气突然严厉了起来：

　　“老实说，我没想过你居然会这么蠢！竟然自己一个人就去单挑一方通行了，真是勇气可嘉啊，别跟我说要去救那些御坂妹妹的蠢话，我明明告诉过了你的，有事就通知我！”

　　“还有就是，同样都是超能力者，你是第四位，他是第一位，你不是对手很正常，但是……你败得也太快了吧？前后加起来支撑不到半分钟，甚至就连像样的还击都没有！随便一个妹妹都能够做得比你好！完全被情绪控制住了身体，什么都是靠本能，偏偏你的战斗本能又不足以对抗对方……”

　　说起这个裴辰才是真的来火，差点儿忍不住就想要破口大骂了。就连树状图设计者的分析，御坂美琴都是能够和一方通行交手一百二十八招之后才会被击败甚至是杀死的存在。

　　虽然说这样的情况是建立在她完美的发挥自己的能力的条件下的，如果期间有任何不完美的表现，那么她都会被提前杀死。也就是说最多只能够撑到一百二十八招——但就算是这样，按照这样的情况来看，炮姐怎么样都应该能够坚持至少五分钟以上才对。

　　裴辰当时的确是这么想的。

　　但是赶到现场之后他却是冷汗都冒出来了，因为堪堪碰上了“刀下留人”的那一个瞬间，再迟一两秒的话，恐怕少女纤弱的身体都会被整个炸开，洒落的满地都是……那种血腥的场景，裴辰根本不想也不敢去想象。

　　这是何等差劲的表现？只要在停车场那里升起巨大的电磁领域，稍微造成一点干扰，她都不可能败得这么快！而这样的情况，只能够说是御坂美琴亲眼目睹妹妹被杀死的场景，被冲击得彻底的失去理智了，无法合理的安排战术和使用能力，只是想要最本能的厮杀搏斗，以此来复仇。

　　就在两个小时之前，裴辰还亲耳听到了昏迷的少女在噩梦之中、在痛苦之中不断地哀号挣扎，以至于冥土追魂不得不拜托他利用能力强横的将御坂美琴固定在了病床上，防止她的大幅度动作造成的伤势加重。

　　御坂美琴沉默了片刻，突然用哭出来了一般的孩子一样的声音抽泣着说道：“……真的、真的很抱歉，那个……那个妹妹，那个停车场那里的那个……妹妹，她……”

　　御坂美琴知道自己的问题，拥有强大的力量，却没有胜利的信心，从一开始的时候结局便已经注定了。一方通行的手上的人命几乎就要突破五位数了，但是御坂美琴却是连鸡都没宰过的常盘台中学的大小姐。

　　双方的心态从一开始就不在同一个水平线上！

　　事实上，她的确是抱着必死的觉悟站在一方通行面前，并且进行战斗的，但是却从来就没有打赢的信心。无论怎么样鼓励自己，在树状图设计者的“一百二十八招内必败”的分析结论面前，少女想到的只不过是单纯的送死，以自己的生命向学园都市的黑暗面抗争而已。

　　裴辰沉默了一下，然后伸出手去按住一直挂在自己侧脸上的狐狸面具上面，缓缓地将其摆正位置，第一次完完全全的正戴上，第一次彻彻底底的遮住自己的面容。

　　任何人也看不出他面具下的表情，也无从知晓他的神情是不是就如他的语气那样，毫无波动：“抱歉，我尽力了……”

　　是的，他尽力了。提前对战一方通行，并且将御坂美琴带回去就已经是极限了，说到底他目前也只不过才是一个三星级的时空使徒而已，就算是综合实力名列前茅，也真的做不到更多了。

　　御坂美琴咬着牙，一瞬间眸子褪去了所有的光彩，变得黯淡起来，沉沉的死气在其中萦绕。她的心冰冷的在滴血，都是自己的错，不禁让近万个妹妹悲惨的死去，而且就连那些依然存活的自己都没有能力救回来……

　　裴辰默然无语，也没有出声安慰。

　　因为御坂美琴随便的提供了DNA样本，让整整两万名的妹妹仅仅只是为了被杀而出生，而且还已经有九千多个接近一万数量的妹妹丧命了。

　　这件事必然会成为少女心中一辈子的阴影，即使没有任何人会责备她，即使全世界都已经原谅了她，即使是御坂妹妹们对于自己的出生非常感谢她，她也势必要一辈子背负这个罪业活下去！

　　没有任何人能够真正的帮她分担。在这样的情况下，说得再多的话也只是徒劳，她需要的长时间的洗刷冲淡这种影响，而不是嘴炮和千篇一律的没有实质性内容的安慰。

　　“你先休息吧，我要走了……顺带一提，那些慰问品都是佐天泪子和食蜂操祈送来的，当然了，后者可能也只是做个样子……知道你受伤住院的事情的就这两个人，其他人都不知道。”裴辰站起身来走往门的方向，握住门把手的瞬间他又回过头来道。

　　“手机也在你的旁边，我觉得你明天醒来后最好就是给白井黑子打个电话，至于怎么蒙混过去就是你的事情了……最后说一句，晚安。”

　　灯光被熄灭，门也被轻轻的掩上。

　　走出到走廊外面，裴辰才轻轻的吐了口气，压抑的感觉却没有散去，胸中的那口郁气也非常的顽固的盘绕在那里。完好的左手的拳头紧紧握上并且不住的用力，发出了噼啪的清脆声音，裴辰这一刻满腔的都是怒火，完全没有平息。

　　哪怕他彻底的毁了那个巨大的地下停车场……

　　哪怕他和一方通行短暂的交锋了一次，互相探了探底……

　　哪怕他将那附近所有能够找出来的试验相关人员通通杀掉了……

　　可是这样的暴怒还是没有停息过半分。即使明知道一方通行最后会被洗白，而且也是日后保护那些御坂妹妹们不可或缺的一个强力存在，但是裴辰还是想让他付出惨重的代价——

　　这很不容易。

　　在之前的短暂交锋之中，他就知道了。


第二百四十一章 事前

　　时间切回到八个小时十七分钟之前。

　　位于某个比较僻静的工业区域边缘，与某块商业区的交界处，一个巨大的地下停车场……

　　精神力飞快的扫过下方的一座座排列整齐的街灯，裴辰默念着从女王大人那里得来的消息，很快的就利用庞大的精神力锁定了自己将要前去的位置——

　　他一次次的踩踏着无形的念动力之壁，以脱离地球引力的速度撕裂着空气，在学园都市的上空中穿行。一道道巨大的环形气浪在他的脚底下绽开，给附近的都市区域带来了一阵阵的暴烈的狂风。

　　这是借鉴自削板军霸的念动力能力的使用方式的改良，不过裴辰并没有打算将制造出来的念动力之壁用于破坏，他只是借助念动力之壁不安分的性质，每一次踩踏的时候都发生剧烈的爆炸，利用爆炸的余波产生的巨大反作用力，将自己如同炮弹一样发射出去。

　　这是绝对能够超越反重力飞行速度的移动方式，就是对于使用者的胆量要求和控制力什么的比较严格，毕竟一个不慎很可能就会直接从百米高空坠落，然后在大地重力的拉扯下快速的加速，几秒钟之后就摔得满地都是……

　　当然了，裴辰觉得自己是绝对不可能会因为重力的问题而死掉的，这也太搞笑了！

　　庞大的气浪带着隆隆的雷声，每一次踩踏在念动力之壁上面的时候，裴辰都会轻而易举的借助着恐怖的反冲作用力，将自己弹射出去上千米远的距离！在这样的速度下，空气化作了非常高密度的气墙，身体承受着恐怖的压力——

　　一般人也许一下子就烧起来了。

　　裴辰要是再狠把心，直接抵消掉星球引力场对自己的影响，在利用精神力排开身前的空气的话，估计就能够直接化身小彗星了，不过那个下场不是怎么好。

　　而且老实说，这也不是他理想之中的最佳移动方式——

　　他目前的引力开发课程之中，就有一项是通过引力搜寻各处的空间节点，利用扭曲空间或者折叠空间直接进行传送，将机动性发挥到极致的项目。

　　而精神系能力开发到极致的【心灵传输】也许才是最佳的选择，只要是有印象的地点都能够直接杀过去，基本上没有任何的东西能够阻止。不过这对于裴辰来说太遥远了，他还是老老实实的准备将引力的分支能力延伸领域掌握了再说。

　　下落途中，由于是第一次将这个思路应用，所以降落出了点问题。裴辰试验了好几次，才控制好了能力使得自己的降落速度减缓，逐渐的慢了下来……

　　但是也仅仅只是相对而言的“慢”而已，毕竟他一直保持着的高度仅仅只有百米左右，坠落的过程是非常快的！

　　轰！地面狠狠的震动了一下，坚实的混凝土地面出现了道道的裂痕，以裴辰选择的着陆点为中心蔓延开来。巨大的风压扩散开来，一瞬间将不远的人工种植的小树林都给压弯腰了，烟尘弥漫。

　　裴辰没有顾得上自己那震得发麻的双腿，只是匆忙的扫了一下这个街道上空无一人，一座座高耸但是没有窗户的工业大楼规划得异常的整齐，一点生活感也没有的区域。

　　下一秒钟，趁着弥漫的烟尘遮蔽住视线的时候，他就直接消失在了原地。

　　……

　　……

　　“啧，真是没用的废物，居然连能力也不用……”

　　一方通行微微眯起眼睛，一副不耐烦的模样。在他的视野尽头，是半边的身子都被鲜红染透，一动也不动的倒伏在满是碎石的地面上的茶发身影，只有微微的抽搐痉挛才能够证明这具躯体的生机还没有彻底的散去。

　　“这样可不行啊，真是差远了……这样的最强太没有意思了！我所追求的强，是让对手觉得向我挑战是一件愚蠢的事，让所有人都没有想跟我敌对的念头，那种绝对的强！”

　　没错，一方通行追求的不是最强，而是无敌！

　　诉说着自己的美梦的白色的少年疯狂的笑着，然后过了一会儿，貌似是觉得唱独角戏没意思了，摇摇头慢慢的走近了御坂美琴。“算了，你的死期也差不多到了，就让我来送你上路吧……老实说我还从来没有杀过超能力者呢……”

　　白色的恶魔将两只纤细得宛若女孩子的手往两侧慢慢伸展开来。

　　左手名为苦手，右手名为毒手。

　　轻轻碰到就会毙命，宛如毒蛇一般的两只手。

　　水平的举着两只只要一碰就可以杀人的手，一方通行笑了起来，就像是一个黑暗的十字架。但是他才刚刚有了动作，一只充满了怒意，仿佛注入了全身的信念与力量的拳头狠狠地砸在了他的侧脸上！

　　“给我——滚开啊！！”

　　明明只是单纯的一拳而已，但就像是野战榴弹炮准确的击中了这里发生了爆炸一样，无数的砂石四处飞溅，直接狂暴的冲撞使得交手处的地面形成了一个直接接近两米的如同陨石撞击一般的大坑。

　　带着惨痛的叫声，纤细的白色身体仿佛是被人狠狠挥杆击中的桌球那样，斜斜倒射了出去！

　　裴辰脸上的痛苦神色一闪而过，又是右手！怎么总是这只手遭殃！

　　念动力彻底的缠绕在手臂上，由裴辰全力一击打出来的拳头并没有突破丝毫没有防备的一方通行的“反射”的极限。

　　本来裴辰是觉得就算是对方计算量再恐怖，他也不可能一天到晚都是处于“防核子武器”的极限防护状态的，自己应该有很大的把握。

　　但是反射回来的反作用力却差点儿没让裴辰的手臂整根爆开！根本就是有多少力出去就有多少力回来，被自己打死这事真的一点儿也不远。如果不是他用上了一点儿特殊的技巧，好歹是发挥了一点作用的话，一方通行只怕根本就没受伤。

　　而且，即使是他以最快的速度抖动手臂肌肉卸力，也只不过是让应该爆开的手臂变成了怪异扭曲的形状，差点儿没被当场扭成了麻花！强健的肌腱、坚韧的神经和坏死的血肉挤压着碎裂骨头，这种感受可算不上多好。

　　至于木原神拳？别搞笑了，裴辰觉得自己还是不要去赌那么不靠谱的事情比较好，他刚才就是试了一下，不然的话也不至于一上场就折掉了一只手。

　　“好痛！该死的，真是太棒了！这么强力的攻击，居然打伤了我……要是普通人的话早就死了吧！”在裴辰的精神全力锁定下，那个有着白色头发和白色皮肤，瞳孔猩红，形象半男不女的家伙狠狠地摔在了地上，疯狂的笑着，冰冷压抑的杀气瞬间弥漫于每一寸的空间。

　　裴辰没有在意他，只是注意了一下身后的御坂美琴，发现自己的防护措施做的还不错，最起码那些四处飞射、获得了如同刚刚出膛的霰弹枪子弹一般的初速度与杀伤力的石块没有伤到她。

　　不过需要速战速决了啊，再过多十分钟，光是器官衰竭带来的副作用就足够干掉炮姐了。

　　不过这家伙也不是随随便便就能够清理掉的小怪啊，凭借着那种“反射”状态，就算是抱着核弹自爆，应该也会毫发无伤。也许只有核爆之后带来的缺氧才会让他挂掉……

　　“你这家伙……竟然还有空间能力？刚才的那个不是精神念力吗？”眯起红色的眼睛，看到那个莫名出现的瞎子轻轻的挥挥手就将那个女孩的身体送出去了好远，安置在一个干净整洁的角落里，一方通行大口大口的喘息着。

　　他大概明白了自己刚才为什么反应不过来了，这个混蛋根本就是直接破开空间对自己进行袭击的啊！而不是所谓的速度太快，自己没有反应过来。

　　有过一次成功的经验之后，接下来的事情就变得容易了许多。不过裴辰在移动御坂美琴的时候还是小心翼翼的，生怕出了差错，毕竟空间移动本身就是一个高技术含量的活儿，以至于学园都市里一个LV5的空间能力者都没有出现。

　　而他现在的举动更加麻烦，需要先寻找到自己需要定位的空间节点作为道标，再利用引力进行扭曲或者折叠，达到自己的目的。因为遍布整个世界的引力褶皱和空间翘曲，无所不在的特殊波动承载了无限复杂的信息，一旦那个步骤出了差错，那就是被次元斩无情腰斩的下场……

　　“你这家伙……竟然敢无视我！！少看不起人啊！”发现对方的注意力根本就不在自己身上的一方通行觉得自己被羞辱了，浑身都颤抖了起来。顺带一提，他现在好不容易才从那一记世界级的直拳中缓过气来。

　　因为他从来没有输过，反过来也就意味着他从来没有真正的对决过，因为其能力本身就已经是最强，所以基本上都不用怎么动手。抛开了超能力，一方通行的运动能力简直比鲁鲁修还要不如，也许就连食蜂操祈都可以在一对一的决斗中用手提包将他打趴下。

　　也不知道他改变了什么矢量，在他身后的几辆完全可以报销了的汽车悬空而起，然后冲击的“方向”发生改变，三四辆重量也达到了三四吨的破败车辆以炮弹的速度朝裴辰直飞而去！

　　裴辰狠狠挥手，强烈的风压将袭来的巨大质量物体扇飞到一边，他也不打算藏拙什么的，刚刚短暂的攻击交手了一次，无限空间的战斗提示揭露了对方的确是综合评价达到四星级的小BOSS级别的人物。

　　“你就这点实力？那就给我死在这里吧！”满脸的扭曲以及狂气的笑容，一方通行一步踩踏下来，从他的脚下巨大的裂纹裂缝产生，并且迅速扩散至几十米的范围！但是下一刻他的笑容就凝固了，一股无形的失重感产生在这战场的周围，目力所及之处，大量的碎石、废铁以及车辆以一种奇特的状态漂浮起来。

　　猩红色的瞳孔瞬间收缩，一方通行条件反射一般的疯狂运转自己的能力对抗着这种失重感，并且做好了迎接下一刻的暴戾的准备。

　　四周的空气汹涌澎湃，仿佛真空爆炸一样！整个巨型停车场剧烈的震荡了起来！


第二百四十二章 问题

　　宛若是一颗出膛的炮弹那样，抱着御坂美琴的裴辰整个人出现在半空之中。

　　在他的脚下是沟壑狼藉的一个巨大的凹坑，整个巨大的地下停车场被恐怖的重力场一瞬间压塌了，甚至就连远处的几座大楼都给挤压坍塌崩碎掉了，不知情的人恐怕还以为是一枚导弹在这里引爆了。

　　凌空虚度踩在半空之中，裴辰恶狠狠地一脚下扫，一道肉眼可见的月牙形真空气刃瞬间成型并且涨大到近百米，狠狠地劈砍在下方的废墟之上！借助引力的能量传导能力，再以岚脚将庞大的念动力发射出去，造成的威力何止倍增？！

　　扭曲的空气在空中炸裂开来，这道巨大的气刃再次在废墟之上砍出了一道可怕的伤创！也没有继续留下来观看这一击的成果，裴辰一脚踩踏下去，脚下无形的念动力绽开，整个人腾空借力再次远远飞出去！

　　所谓的底牌王牌之类的东西，就是指那些保留在最后，一旦使用就有极大的几率翻盘甚至是掀翻棋盘的手段，而且还有很大的可能性会达到“不是敌死就是我亡”或者甚至干脆就是“同归于尽”的局面……

　　毕竟如果什么手段都出尽了，还是没能够挽回劣势的话，基本上也就只剩下这条路好走了，绝大部分的时空使徒都是这样的。哪怕是裴辰这种坚信善战者无赫赫之功，热血燃烧爆种拼命都不可信的家伙，也不可避免的拥有了几张底牌。

　　杀生石的暴走就不说了，他现在只要睁开眼睛就能够轻易地杀掉这个任务场景之中，前期出场的绝大部分的人物，其中绝对包括一方通行！毕竟一方通行对于矢量的操纵就算是再怎么出神入化登峰造极，甚至能够让地球自转慢上五分钟，也不可能反射掉视线这样的东西吧？

　　但是问题就在于一方通行不能死，裴辰可以击败他，但就是不能够杀死他——因为后期的御坂妹妹还需要靠他来保护，说是赎罪也好补偿也好。毕竟裴辰只是一个过客，而一方通行才有可能一直担任这个责任。

　　所以情况就演变成为了现在这种不上不下的尴尬处境，裴辰很想狠狠的给一方通行以血的教训，但是又要顾虑到各个方方面面。在精神控制能力如同食蜂女王那样控制不住一方通行，石化视线又不能够使用的情况下，他所能够动用的手段也就只剩下了强势的念动力以及开始渐露狰狞的引力操纵。

　　多才能力者的存在在学园都市之中一直都是几乎不可能的研究项目，机密等级比得上绝对能力者进化计划，因为就像绝对能力者只存在于理论上那样，多才能力者只怕理论上都不存在。一旦暴露出来，恐怕整个学园都市的研究员都会疯狂起来，那是他们不惜一切代价都要得到的“素材”。

　　但是裴辰还是毫不犹豫的这么做的，并且直接将引力操纵的技能用于与一方通行的实战之中。理由很简单，只要没有被人发现的话，那么就什么事情都没有——

　　蛛网一般的精神力丝线锁定了这附近的一切摄像头，确保都已经被引力震荡不可逆的损坏了之后，裴辰的脸上闪过一抹杀意。影像资料已经抹销，那么接下来的就是灭口了！刚刚检查了一下那个御坂妹妹的遗骸的裴辰，现在脑海里可完全没有什么手下留情的念头。

　　过了半分钟左右。

　　——“混蛋！竟然敢这样戏弄本大爷！！”

　　愤怒到了极点的咆哮，带着刺耳的金属石块的摩擦声，坍塌成为一个巨坑的停车场下方，大量的碎石四处飞射出去，破空之声不绝于耳，一个纤弱的人影在其中慢慢地站了起来，仿若一个正在孵化的恶魔。

　　白色的恶魔四处扭头搜寻着那个仅仅只有过两次交手，但都让自己无比狼狈的敌人。第一次被揍了人生中挨到过的第一拳，差点儿没将牙齿打飞；第二次更是直接将他活埋了——他并不害怕，但是却十分狼狈！

　　擦了一下嘴角的鲜红，一方通行脸上的病态笑容更显癫狂，但是四处看了一眼，不但没有找到那个该死的家伙，反倒是他的脑海里也不由得咯噔了一声，被所见所闻的场景弄得呆愣住了。

　　在不远处的地方，是一片血腥的修罗场。

　　大量被鲜血染红的尸体随意的堆叠在那里，刺鼻而且刺眼得血水在凹凸不平的地面上形成了一个个猩红的小水坑。粗略的看上去至少有二三十人的样子，统统被残忍暴虐的杀掉了，尸体像是最没有用的不可回收垃圾一样随意的堆积在那里。

　　一方通行微微蹙眉，走了过去。

　　白色外褂，巡查表，胸前还戴着科研身份胸卡……一模一样的特点。白色的恶魔苦恼的思考了几秒钟，然后终于是想起来，这些有着一模一样的特征的家伙，不就是这个实验场地的负责团队吗？三十分钟之前实验还没有开始的时候，他就和他们碰过面了。

　　不过……

　　看了看，那些死状凄惨的家伙，目光在那些不知道要怎么才能够造成的伤口上巡梭了一下，一方通行忍不住皱眉。他想到了那个家伙，一开始的精神念力非常惊人，杀伤力也值得称道，虽然前所未见，可是却不足以让他动容。

　　但是后来那家伙展露出来的接二连三的重力控制能力和诡异到恐怖甚至无法想象的肉体运动能力，却是让一方通行必须竭尽全力才能够应付得过来。两人第一次的短暂交手试探，谁都没有真正的占到便宜，这个结果让一方通行的脸色无比难看。

　　生平第一次的，他感觉到了名为威胁的东西。

　　就像眼前那个合格的屠宰场那样，约莫二十秒之内将所有相关实验人员抓出来一一杀掉的那个家伙，不但是在泄愤，也是在警告他，自己不是什么善男信女。

　　……

　　……

　　“医生，情况怎么样？”

　　裴辰知道冥土追魂的信息也是非常的及时的，于是直接选择了向对方询问。

　　“如果你是问那个女孩的情况的话，那么完全没有问题，半个月之内就能够痊愈出院，连伤疤都不会留下……但是如果你问的是那个绝对能力者进化计划的话，我只能够很遗憾的告诉你，虽然幕后的掌控者因为一方通行没能够成功的击败你的原因，犹豫过了，但是这个计划还是没有被取消。”

　　之前是没有关注过，所以就连冥土追魂也不知道学园都市的暗处竟然在进行这么一项惨无人道的计划。现在他开始关注了，那么基本上就很少有什么消息能够瞒过他的耳目了。

　　裴辰打量了一下四周，这才是冥土追魂自己的办公室？尼玛真是有够杂乱的，到处都摆放着各种奇奇怪怪的流线形态仪器，几乎占据了所有能够占据的空间，人到了这里连个落脚的地方都没能够找着，还不如直接去门诊室那边坐着呢。

　　“看上去好像你不怎么惊讶？”冥土追魂发觉眼前的年轻人一脸理所当然的表情。

　　“当然了，这个计划都已经进行了一半了，他们怎么可能轻易放弃？”裴辰冷笑，他早就知道这个结果的了，“终止计划的前提是一方通行被击败，不再是学园都市里最强的能力者，也不是最有可能进阶LV6的能力者……我之前和他互殴的那几下充其量就只剩下互相试探而已，又没有真正的击败他。”

　　“你能够自己想明白就好……”冥土追魂赞许的说了一句，然后又问道，“那么，你接下来打算什么时候彻底的解决这件事情？我得提醒你一句，有太多东西不能够暴露的你，对上一方通行可不轻松……”

　　“啊，这个我知道，下一场实验是什么时候？”

　　“……应该是三天之后，到时候我会提前通知你的。”青蛙脸医生叹了口气，然后开始整理起来自己的办公室，试图从其中清理出一小块干净整洁的地方来，不过这绝对是一个困难的挑战。

　　“不过你得收敛一下了，最近有太多的人在关注你，而且都是不怀好意的那种。一旦让他们发现你身上的秘密的话，都会疯掉的，我想你应该不想看见那么多的疯狗吧？”犹豫了一下，青蛙脸医生好心的劝诫着裴辰。

　　“我身上的秘密？我身上有什么秘密值得他们发疯的？”裴辰奇道。

　　“呵呵……”冥土追魂难得笑了起来，然后说道，“首先，是关于你的能力的问题，就你之前表现出来的精神念力的强大开发程度，就已经对念动力系的能力分类造成影响了，据说自动书库已经开始考虑在下一次的数据更新中将念动力系取消，归类到精神系的分支下面。”

　　“其次，还是你的能力问题，我之前在给你进行检查的时候，发现了一件很有意思的事情，那就是你的能力发动的时候根本就没有AIM力场扩散，测量出来的数据也只是因为某种不明机制的干扰而导致的一些似是而非的东西，本质上根本就不是那么一回事。”

　　“最重要的就是，关于你的身体开发的问题——不要激动，之前给你治疗的时候，我擅自采样了你的血液样本，然后发现了一个惊人的事实：你的细胞活性、免疫力强度非常的强大，简直完全不像是人类应该有的身体……而且碱基配对、大脑活跃、基因开发程度等数据也完全不正常……”

　　冥土追魂用一种看小怪兽的目光打量着裴辰，眼睛里燃烧着的是属于科研工作者的那种对于未知事物的狂热好奇心。

　　“前面两个还好说，只要你小心一点，那些人粗心一点，都不会出什么问题，但是后面的这个……老实说，我一直很怀疑各个国家的人体开发计划是不是真实存在的，无论是德国的纳粹僵尸，还是毛熊的光头尤里，或者说美帝的超级英雄……那个，你是不是就是你们国家的这样的计划的参与者之一？”

　　“……”裴辰深深为青蛙脸医生的脑洞感到惊奇。

　　“怎么了，不能够说吗？真可惜，我还以为能够听到什么‘新人类’‘黄金人类’之类的绝密计划呢！”冥土追魂很是失望。


第二百四十三章 前夕与准备

　　虽然和一方通行交手了一次，但是这次的战斗情况却没有泄露出去，因为没有任何的影像资料保留下来，而且直接目击人员除了一方通行之外全部死了。

　　也许只有亚雷斯塔能够得知整件事情的始末？

　　不过那个倒吊伪娘巴不得裴辰尽快的将那些家伙通通干翻，清理掉任何阻碍了他的计划的家伙，又怎么可能去和那些理事通风报信？

　　没错，虽然亚雷斯塔是学园都市统括理事会的会长，但是他和那些所谓的理事从来不就不是一条心的啊！要不是那个理事会还有着存在的必要，亚雷斯塔想必很乐意将他们肚子里灌满水泥然后通通沉下东京湾。

　　所以，这一次的事件也就是新闻上随便的提起了一句，关于某工业区发生的等级5能力者之间的战斗，以春秋笔法一笔带过。这让很多人很是好奇，却又没有办法，毕竟那种级别的存在已经算得上是高高在上的人物了，可不是他们说几句就会乖乖听话的好学生呢。

　　嘛，管他呢，最起码学园都市里面还没有传出“有人可以对抗一方通行”的传闻来，那就行了。

　　裴辰也庆幸自己没有遇到什么排名直接更进一位的狗血事件，好歹是没有高调到吸引住所有人的目光。而为了应对三天之后的时刻到来，他再次开始了艰苦的修行——打机器人。

　　之前的短暂接触战的时候，裴辰就发现了引力能力的强大，轻而易举的就让没有了解的一方通行吃了一个闷亏，而且还顺利的让裴辰抢了人就跑，无论是攻击性还是机动性都完全足以称道。

　　在真正的实战之中，并且一一将自己之前因为顾虑没能够使用的能力利用方式，或者是因为没想过所以没能够利用的能力利用方式施展出来之后，裴辰才发现自己之前到底是错过了什么。难怪在无限空间之中能力卷轴是如此的稀少，就算是在空间的兑换列表之中也是五倍于同级别的技能卷轴的价格。

　　正如精神系能力那样，衍生出无穷的应用，最好的例子就是裴辰那直接复制自食蜂操祈的经验，犹如瑞士军刀般的万能与好用，基本上没有什么局限性。

　　不过裴辰现在对于引力的延伸分支技能的应用还是很粗糙，距离成为掌控引力的大师级人物还有着很长的路要走。他目前运用得最娴熟的也不过只是和星球进行引力子交换，间接地借用星球的庞大引力而已，而且最多也就是数百吨的压力。

　　听上去很多，但是只要想想借用的本身可是星球的引力场，就会明白，目前他所能够控制的力量是何等的渺小。真要有力量的话，随随便便从那浩瀚如海的庞大力场之中抽取出来的压力便是数以千万吨计算。

　　到那个时候，根本就不用在意任何的运用技巧，面对任何敌人都直接以泰山压顶煌煌大势碾压下去就行了，一击之下，整座城市都要化作废墟，疯狂到极点的时候就连洲陆都能够击沉。

　　难怪说高等级的时空使徒不是移动的天灾就是人形的浩劫，就好譬如裴辰，即使是从现在开始抛弃掉其他的所有技能血统什么的，一心一意的提升引力操纵的能力，一门专精。等到成功晋升到七星级之后的那个时候，只怕整颗星球的引力场都会被他所掌控。

　　不过他现在连使用个引力跃迁进行空间移动都得小心翼翼的计算个几秒甚至十几秒才能够出手，看样子还得磨练好长时间才可以称得上是熟练掌握，收发由心。

　　唔，也许仅仅只是死板的欺负机器人没有多少的训练效果了，自己应该继续进行实战才行。裴辰这么想着，顺便根据之前炮姐收集到的资料将许许多多的目标增加到了自己的行动名单上面。

　　……

　　……

　　时间：又是两天过去了。

　　地点：风纪委员第177支部。

　　正在咕叽咕叽的吃着零食的少女突然看向了自己面前的电脑，似乎察觉到了什么。不过在盯着上面看了两分钟，都没有任何的异动，少女也只能够解释为自己的神经过于敏感了，也许是之前连续几次的黑客入侵造成的后遗症？

　　正这么想着的初春饰利突然接到了一个电话，接通后眉开眼笑的说了几句，然后满是疑惑的起身走了出去。

　　第七学区，某间医院。

　　放下电话的佐天泪子长长地舒了口气，然后对着一边的裴辰和御坂美琴比划出V字形的胜利手势，兴奋地说道：“可以了，前辈，御坂学姐，初春应该是出去等我们准备的小礼物了，现在不会注意网络的问题。”

　　这个非常元气的女生貌似是从来没有主动地做过这样的瞒天过海的事情，还是在自己最尊敬的两个人的合作下一起做出来的，现在明显是压抑不住那种刺激兴奋的心情了。

　　“很好，泪子做的不错。御坂，立刻行动，你有最多五分钟最少两分钟的时间，务必将明天的实验的详细时间和地点搜罗出来。”裴辰冷静地说道，看向了病床上的少女。

　　身上还多处缠绕着绷带的茶发少女手里的便携式终端正处于连接无线网络的状态，屏幕上显示的也不是正常的操作界面，而是各种自动进行的复杂操作和高速的画面切换交错，佐天泪子仅仅只是看了几眼就觉得头晕眼花起来了。

　　正如初春饰利是学园都市的电子守护神这个可笑的没有人相信的都市传说一样，御坂美琴因为能力的分支延伸领域，其骇客能力也是一顶一的高超，至少裴辰就觉得她的黑客技能是被点满了的。

　　不需透过电缆就能直接骇进计算机，直接通过电气信号或电子操作就能可以对电子设备进行骇客行为，甚至通信线路将电子设备摧毁。仅仅通过触碰电脑或是PDA就可以对其进行操作，只要将脑袋中出现的想法转移到机械，电脑就会像余波一样任意进行处理。

　　只不过在进行黑客行为的时候，御坂美琴需要电脑显示器或PDA等媒介把数据可视化，接下来就能够将之有效率地交互使用，入侵各种目标。另外，还可以通过信用卡上的磁条所放出的磁力来盗取资料——这让那些被抓了的神级黑客情何以堪？

　　而现在的情况也很好了解，就是冥土追魂突然发现自己的情报失效了，搜寻到的关于下一场试验的信息竟然有十几条之多，真真假假分不清楚。这也很正常，毕竟青蛙脸医生的能量再大，但是直接发起绝对能力者进化计划的也是理事会的高层，对方要真的是铁了心想要隐藏信息将计划进行下去，几天的时间还是能够拖得住的。

　　于是裴辰等人就只能够自己动手来确定信息的真伪了。

　　但是御坂美琴受了较重的伤势，计算量终究是打了个折扣，而在频繁的侵入管理着学园都市各种情报的“书库”之后，留下的痕迹居然还被初春饰利注意到了，于是作为风纪委员的对方启用了一些对策，成功的将所有的后门漏洞封堵住，给裴辰等人造成了不少的麻烦。

　　譬如说想要登入书库的时候，甚至还增设了一道必须经过风纪委员伺服器的程序……

　　无奈之下，裴辰只好让对情况也有部分了解的佐天泪子参合了进来，使用一些小手段来达到自己的目的。

　　“不用那么温柔，手段粗暴点也没关系，但是必须一次性完成任务。”裴辰说道，“磁气异常研究所、生化医学研究细胞研究所、西学医疗研究所和水穗机构病理解析研究所我都已经摧毁掉了，S制药公司脑神经应用分析所行动比较快，在我去到之前就已经转移了……他们仓促之间能够调动的资源绝对不算多，排除了这些目标之后你再搜搜看……”

　　御坂美琴沉默不语，不过便携式终端上面的画面切换交错的速度再次加快了许多。

　　初春饰利的黑客能力的确恐怖，将其实力与技术发挥到淋漓尽致所建立起的保全体系，强度可列入学园都市的前十名。更奇妙的状况，是听说初春所属的小型工作站，竟然能架构起比管理整个学园都市情报的“书库”还要强上数级的坚固防壁。

　　但统括理事会并不相信其实力，所以没导入官方系统。而且也可能是忌惮初春饰利的能力的缘故，上面有人在对她施加压力，所以初春饰利能够做的也仅仅只是稍微的阻止一下而已，做不到更多了，这就是裴辰他们的机会。

　　不然的话直接切断网络进行隔离，那就什么都不用说了。

　　“御坂学姐好厉害啊！能够操纵电波的能力者都这么厉害吗？直接使用能力就能够入侵书库什么的……”头戴五瓣白梅形状花饰的黑发少女的眼睛几乎都要变成了星星眼，看着御坂美琴神乎其技的骇客能力，崇拜的一塌糊涂。

　　“怎么可能，就算是电波能力者也不可能光靠能力就可以突破一切的防御系统啊！而且学园都市有着这么多的异能者，难道他们就不会不断的开发对付这种非正规攻击的特殊防火墙吗？”裴辰耸耸肩，给少女的幻想泼了一桶冷水。

　　“啊，是这样啊……”

　　佐天泪子失望的叹了口气，然后仿佛是害怕打搅到御坂美琴的工作一样，闭嘴不言，房间里陷入了有些尴尬的安静。不过这种安静没能够持续多长时间，仅仅半分钟之后少女又忍不住的低声对着裴辰耳语：

　　“前辈，那个，你真的是要去和一方通行决战了吗？”

　　“没错，应该就是明天了。”裴辰点点头，反正这件事情迟早会曝光的。

　　“那到底是为了什么原因呢？仅仅是因为他打伤了御坂学姐吗？还是因为那个你们不肯告诉我的实验？”佐天泪子好奇的追问道，而且看着御坂美琴和裴辰的时候眼光总是怪怪的，明显是误会了什么。虽然半参与了这件事情，但是佐天泪子对于御坂妹妹的存在和绝对能力者进化计划一无所知，只能够凭借自己的理解进行揣测了。

　　裴辰哭笑不得：“不是，你别乱想，我和御坂仅仅是朋友关系……不，也许就连朋友关……”

　　“找到了！”御坂美琴的声音响起，打断了他的话语，“时间是明天晚上八点三十分，地点是学园都市的派车场……”


第二百四十四章 战斗

　　学园都市的派车场。

　　就好比是公车的车库，许多电车都会被放在那里进行维护，而跑完最后一趟的列车也都会被放置在那里。

　　派车场的范围大约有一个学校的校园那么大，地面跟铁路路面一样铺满了碎石，并且有十条以上的铁轨平行并排。铁轨的前端是巨大的铁卷门车库，看起来就像是港边的出租仓库一样。

　　外围放置着货物列车所使用的大量金属货柜，几乎把整个派车场都给包围了起来。金属货柜像是积木一样叠了一层又一层，高度约等于三层楼建筑。也正因为这些杂乱堆积的金属货柜，派车场周围简直跟立体迷宫没什么两样。金属货柜就像是山，派车场就像是被山环绕的盆地。

　　难怪会在晚上八点三十分的时候，选择这里作为实验场地啊，天时地利人和都给占了。黑暗中由远及近的传来脚步声，裴辰慢慢地接近着不远处的那个立体迷宫，面无表情的看不出什么来。

　　派车场这个时候是完全没有人的。

　　因为这里是完全配合放学时间行驶最后一班列车的学园都市，所以派车场早就已经人去楼空。作业用的电灯已经全部关闭，周围也没有民房，所以一点光源也没有。虽然是在住着两百三十万人的大都市里面，却是如此的漆黑，仰望星空甚至可以看到平常看不见的微弱星光。

　　真是个实验的好场所，不会干扰别人，也不会被别人干扰，而且还适合实验后的结果以及现场处理……譬如说杀人抛尸什么的。

　　站在无人的黑暗中心点，看起来已经和周围的黑暗同化，让人产生这里不是派车场，而是他的巨大脏器内部的白色的恶魔一反常态的没有因为实验开始时间已经过去了十几分钟，但是实验素材还没有就位让自己白等这件事情生气。

　　直到听到脚步声由远而近，那个让自己也觉得头疼的身影从黑暗中走出来的时候，一方通行才终于病态的露出了一个笑容：“哈哈哈哈，真有意思，我就知道来的肯定会是你……那些废物的手段怎么可能会有用？！”

　　他眯起眼睛，猩红色的瞳孔像是在打量着猎物的毒蛇的竖瞳一般，四下搜索了一下，冷笑了一声：“那个实验素材呢？难道说这十几分钟的时间里面你就是安置她去了？”

　　“……”裴辰没有说话，只是紧紧地蹙眉，尽管没有视线，但是一方通行还是感觉对方在打量自己。也不知道是不是错觉，他总觉得在那根包裹着眼睛的白布后面，那双也不知道是什么样的眸子放射出让他为之胆寒的视线。

　　也许是为了这种莫名其妙的心寒而感到恼羞成怒，也许是为了对方根本就不回应自己的话语无视了自己感到恼羞成怒，反正无论怎么样一方通行就是恼羞成怒了。

　　“喂！你这家伙，少看不起人啊！”

　　裴辰挑了挑眉，伸手出去张开无形的屏障，挡下那些获得了霰弹枪的威力的大小不一的碎石块，然后仿佛是有些不好意思地说道：“啊，抱歉抱歉，我不是故意无视你的，只是在想一些问题太过入神了……”

　　“啧，对上我竟然还敢走神，你这家伙，难道是在思考遗言吗？”白色的少年狂气的笑了起来，而他这种癫狂的表现也让裴辰忍不住大皱眉头，一阵厌恶。

　　“不，不是遗言。”裴辰深深地“看”了对方一眼，“只是在思考一个小问题而已……”

　　所谓的绝对能力者进化计划，通过杀死两万个克隆人来使得一方通行晋升到LV6的实验。实际上其最终的目的根本就不是什么让一方通行晋级，而是有着更深层次的原因。甚至可以说幕后的那个人甚至希望活下来的御坂妹妹越多越好，人工天界才是根本，绝对能力者却不是关键。

　　一方通行完全能够因为自己的一句话就能够终止这个可笑的实验，然而他什么也没有做，就那么残忍的杀死了九千多个御坂妹妹——现在是六月十七日，要是到了剧情中解决事件的八月二十一日的时候，那么就只有编号排到了10032之后的御坂妹妹活了下来……

　　“什么问题？”看到裴辰嘴角上扬露出的那个嘲讽的笑容，一方通行莫名的心里烦躁，不想继续深究下去，但还是忍不住继续追问道。

　　“……你拥有如此无敌的能力，却为何如此的无能？”

　　……

　　……

　　“果然还是不行啊，冒冒然上去捡便宜的话，可是会被战斗的余波给杀死的。”

　　同样的也是在都市西部的郊区位置。

　　站在一栋高大的楼房的天台上，远远地看着派车场那里恐怖的战斗，穿着一身医用白袍的年轻男子额头飙汗，苦笑了一下。

　　在进入了这个场景之后，他本来以为自己的春天到了，毕竟体力三维属性值都点到了149点的三星级峰值，本身所掌握的各项技能也是经过多个任务场景的磨练都彻底的融会贯通了，换句话说也就是都达到了LV6之后的技能等级。

　　尽管技能数量不多，但都是精心搭配的，非常合理完整的技能体系。男子为此感到自豪，按理说他这样的行事条理分明，从一开始就规划好了自身的强化路线的人走到每一个星级的最前列那是再正常不过的了。

　　但是却没想到这场任务里面竟然还有几个家伙的危险度和武力值比他还要高，而且不是那什么一线之差，而是彻彻底底的压制住了自己。

　　这顿时让年轻男子大受打击。

　　“都是没有能力的错啊，仅仅只靠各种技能的话和那些怪物对抗实在是太不智了……”沮丧的叹了口气，年轻男子眯起眼睛，“不过不是说一般只有四星级以上的中等或者高等使徒才会有机会掌握异能能力的吗，怎么这一场任务下来就遇到了三四个……还有个家伙貌似不止一种能力啊……”

　　一定是开挂了吧！一定是的吧！

　　也不知道他是借助了什么特殊能力，眼睛里面的瞳孔竟然出现了一个小小的十字形准星，熠熠生辉。轻而易举的就跨越数百米的距离以及各种树木楼房的视线阻碍，聚焦到了派车场上的战斗那里去。

　　“算了，暂时捡不到便宜的话就先走……呃？！”

　　他悚然一惊，马上蹲下身子，凝神屏息，呼吸脉搏心率等都降到了最低，整个人彻底的融入了夜色之中，就像是披了一件暗夜的斗篷，没有任何人可以将他从作为背景的夜幕下的大幕布里面揪出来。

　　“竟然又有人来了，还是那个家伙？……不，不对，好像不止一个啊……看来对我们的第三位的思维殿堂大人有想法的人很多呢，就是不知道下场好不好就是了……”

　　看着借助着夜色的遮掩，如同一只巨型蝙蝠一样轻飘飘慢悠悠的往着派车场方向滑翔而去的影子，年轻男子喃喃自语着，眼睛发亮仿佛是下了什么决定。

　　……

　　……

　　重物坠地的声音接连响起，派车场里面完全被烟尘覆盖。

　　几十根形状各异的钢轨密密麻麻的宛若几十把巨剑插在地面上，而且似乎是砸坏了派车场的消防栓，一道白色的水柱在朝着天空喷射，发出“滋——”的响声，顺着夜风的方向挥洒出一道如同白纱般的水雾代替了刚才荡起的烟尘。

　　钢铁的树林里面，两道身影在高速的交错着不断地互相殴打，试图彻底的击溃对方。

　　“哈，真是太有意思了，你这家伙到底有多少种能力啊？该不会又是哪些渣滓弄出来的怪物吧？”攻击落空之后，一方通行落地再次踩了一下地面，改变矢量让自己再次发挥出了如同炮弹般的速度想要拉近与敌人之间的距离。

　　这很简单，只要直接反射掉地球的一部分引力，那么一方通行就可以轻而易举的获得无与伦比的移动速度，极致的时候就连超音速飞机都能够赶上去。

　　裴辰没有说话，迈着精准的步伐，躲开了一根根急速飞过来的钢轨，每一次都游刃有余的让钢轨刚好擦过自己的身边，将后面的集装箱装出一个大大的凹坑来。而如果一次性激射过来的钢轨太多了的话，实在躲不过去，他就会一脚踩踏在脚下刚刚制造出来的念动力之壁上面，借助反冲的巨大作用力将自己以更快的速度抛射出去。

　　又或者是轻轻一步就直接没入空气之中，紧接着在下一个瞬间便又出现在另一个地方。也许一开始的时候还是有些生疏，有好几次差点儿就被当场钉死在那里了，但是随着时间的推移，技能熟练度的上升，慢慢的那种生疏感完全失去了，取而代之的是一种别有美感的流畅。

　　一方通行没有怎么接触过游戏之类的东西，也自然不会明白所谓的利用BOSS来练习技能熟练度的事情，但是看到裴辰这样的举动他还是由衷的觉得无比的烦躁心乱，迫不及待的想要打爆对方彻底的杀死。

　　“你除了精神念力之外，就只有引力可以使用了吗？不对，你的运动能力好像也很不错的样子，难道说肉体能力也有？”

　　发现自己以往惯用的远程攻击对对方完全没能够起作用，一方通行也不再浪费力气了，之前的大范围密集打击不再使用，只是一直操纵着几根钢轨是不是的射出去牵制一下裴辰，然后自己以最快的速度接近目标进行近身打压。

　　“刚才你不是说我无能的吗？你这么有能你跑什么啊，来堂堂正正的击败本大爷啊！废物就是废物！”一方通行并不是多话的人，但是不知道为什么他这次感觉貌似时间过得越久他就越烦躁的样子，忍不住就想要嘲讽起来了。

　　裴辰不为所动，现在的情况很尴尬的僵持住了。

　　一方通行跟不上他的机动性——毕竟他正常状态下秒速都能够轻轻松松破百米，要是利用念动力弹射这个移动速度更是数以五到十倍的增幅，再不济还能够来一个引力跃迁，精神力所及范围之内都能够进行跳跃……

　　可是他也不能够轻易地被一方通行打到，毕竟对方的能力实在是太过BUG了，只要轻轻的被触碰到皮肤，有了物理上的接触，那么对方就可以轻易的操纵自己体内的血液流向，后果不堪设想。

　　这两个人，一个是攻击致命，防御无敌；一个是能力多样，而且机动性太强。如果追不上的话，根本就永远不可能分出胜负来，最多就是演变成为消耗战。

　　“你这家伙……要是没有办法的话就乖乖的认输吧！该死的，给我停下来啊！我一定……一定要杀了你啊！”放风筝放多了，一方通行变得气急败坏起来，猩红的眼眸更加的浑浊，残忍的笑意更加的扭曲，暴虐的表情更加的狂气。

　　这也很好理解，换做任何一个人，在发现自己明明有着一巴掌拍死蚊子的力量的时候，却又死活追不到打不中那只蚊子，也会越来越愤怒越来越暴躁的。

　　一方通行操纵着脚下的矢量迅速的移动着，每一步移动的距离都长得离谱，也快的离谱。可就算是这样他还是没能够碰到那个可恶的家伙的衣角，反倒是在他的移动过程中接触到的所有东西，无论是碎石、钢轨甚至是集装箱都以一种夸张的速度变成了炮弹。

　　在夜空下高速穿行在钢铁的树林里面，裴辰伸出手去感受了一下空气中的大量水雾，犹豫了一下还是没有选择对空气下手造成一方通行窒息什么的。听上去的确是一个很好用的办法，但是对于能够操纵整个学园都市的风的白色恶魔来说，这几乎是一个不可能的死法。

　　而且以他的能力想要瞬间冲出无氧区简直易如反掌，控制一切矢量的逆天能力怎么可能轻易被轻易地阻挡窒息？除非那是笼罩住了方圆上百里范围的真空环境，否则的话完全没有意义。

　　再说了，比起核子武器来说，蛐蛐的真空环境又算得了什么？

　　还是另想办法吧！

　　裴辰很无奈，他手上有几种办法能够瞬间决定胜负甚至是直接送一方通行去聆听主的教诲，沐浴神的光辉。但是……那些办法都是不是不能够使用就是最好不要使用，前者容易控制不住一眼就干掉对方，后者却是可能会使得自己的作为通通化作无用功……

　　譬如说青蛙脸医生的强大能力和背景，直接搜集到的能力干扰下降器绝对有用，只要一开就能够轻易的让一方通行难以计算使用不了能力——那个时候反射都做不到，裴辰只要轻轻在他额头弹一下，就可以送他进医院住三个月以上一年以下。

　　不过要让理事会停止绝对能力者进化计划，那么就得堂堂正正的打败一方通行，借助外物的干扰没有任何的说服力——而且他自己没有被干扰是怎么回事？又怎么向那些渣滓解释？

　　麻烦那有越理越多的道理……


第二百四十五章 又是周一，好累

　　操纵一切矢量的逆天能力，什么都能够反射，哪怕是空间移动现象这种一般人甚至连想象模拟都做不到的现象都能够反射掉，只是会在三次元世界造成一些无法理解的异常而已。

　　也正是这种无敌般的反射铸就了一方通行本身那无敌般的能力，同时的也正因为这样造就了他无能的性格。毕竟从一开始就绝对没有受到过伤害的人，是绝对不会理解所谓的慈悲的，因为他们并不知道加诸在别人身上的苦痛是怎么一回事。

　　正如成人之恶发乎偏见，道听盲从，孩童之恶却源于无知。虽然一般人都宁愿相信天上有两个太阳，也不愿意相信世界上竟然会有坏小孩的存在，但是事实却是孩子经常说谎，孩子更加邪恶——因为大部分的成年人起码还懂得敬畏，而孩童却无知。

　　所谓的人性本善，在那些喜怒无常、虐杀动物、发泄自己过剩的破坏欲和杀戮欲的孩童面前是如此的苍白无力，没有教导没有敬畏，何来的人性本善？

　　“唉——”

　　裴辰叹了口气，头疼的对一方通行说道：“这么一想的话，我突然发觉你和我们国家的那些被宠坏了什么事情都干得出来的人渣，竟然是如此的相似哎！血腥暴虐，没有生存的价值甚至是权利，但却都有着无敌的防护，譬如说《未成年人渣保护法》和矢量反射什么的……”

　　“……”回应裴辰的是一根加速到开始与空气剧烈摩擦导致尖锐的前端发热烧红了的扭曲钢轨。一方通行已经不在过多的说话了，因为眼前的家伙明显不是那种可以轻易的被嘲讽到丢弃原计划的人。

　　毕竟一方通行平时就不是多嘴的家伙，没有必要的话一个月说的话可能也不会超过一百句，这样的人是不可能锻炼出基础口才LV10来的。

　　既然没能够激怒对方，那么就不说话直接打吧——就这么一鼓作气的击溃对方！

　　抱着这样的想法，一方通行微微的喘气，战斗已经持续了接近一个小时了，纵使是他的能力基本上不需要他怎么消耗体能，但是长时间的计算和作出反应都是一个持续积累疲劳的过程，至少一方通行就觉得越来越累了，以往的他一般都是一招解决对手，不能够直接秒的最多也就是多比划几下而已，哪会有这么长时间的持久战？

　　引力跃迁、引力震荡、物质撕裂、排斥力场、重力压制……

　　该死的，那个家伙的能力除了精神系之外，还掌握着的根本就不是什么重力，而是分支出了重力的宇宙四大基本力之一的引力！但是这怎么可能？！学园都市里面怎么可能会出现纯粹的引力能力者？！

　　而且，随着时间的推移，对面的那个混蛋……不，那只禽兽，貌似是在对着自己不断地练习技能熟练度导致越发的上手了——逐渐对于能力的深入精微掌握，逐渐对于能力运用的娴熟技巧，逐渐对于战斗时机的把握……

　　和接近一个小时之前相比简直天差地别，前者仅仅只是恰好掌握了引力的人，距离技能精通都还算不上。但是后者竟然已经开始不断地反击、逼退一方通行，仿佛直奔引力大师的境界而去了那样。

　　这让一方通行恨得咬牙切齿，并且同时也是脸色阴沉。他总感觉对方不知道为什么，似乎真的是一点儿也不焦急的样子，就是那么慢悠悠的拿他联手，这让他的情绪越发的焦躁了！

　　“给我——死在这里啊！！”

　　大地都震动了起来，而且这并不是什么夸张的形容——

　　周围的所有的碎石、钢轨、集装箱或者是别的什么同时离地飞了起来，狂舞的风暴撕碎了一切阻挡在其面前的东西，目力所及的远处的建筑物竟然也发生了明显的晃动，脆弱的玻璃完全爆裂开来。

　　所谓的威压，就是让生命感受到死亡的窒息。

　　毫无疑问彻底发狂了的一方通行绝对有这样的力量。

　　他摆脱了地球的引力，或者，更加准确的说，是反射了地球的部分引力，使得自己飞了起来。几道肉眼可见的风翼在他的身后凝聚了起来，一瞬间，一方通行给人的感觉是威胁等级再次上升了至少两个阶位的那种！

　　“啧，真是有想法，算了……”裴辰险些刹车不在一头撞上了那恐怖的攻击，不过幸好他也反应灵活，超猛烈的弹跳起步加上爆发性的弹射加速，几乎将移动速度攀升到音速的裴辰在不到一秒钟的时间里止住脚步，让开了迎面而来的攻击并且使得自身直接攀升到了百米以上的高空中！

　　目睹着眼前的混蛋竟然通过踩踏着空中楼阁一般的无形的念动力之壁作为阶梯不断地往空中攀升，完美的躲让开了自己暴怒之下的直接摧毁了整个派车场的大范围地图炮攻击，一方通行几乎气得眼睛都发红了——虽然他的眼睛瞳色本来就是红的。

　　不过，他也不是对空中无力的能力者啊！他可是一方通行啊！

　　指向天空！

　　矢量加速！

　　地面好像是被什么犁过了一般，到处都是不规则的硬块，底下的土坡翻到上面来，断掉的钢筋冷冷的指向天空。仿佛是在哭诉着自己遭受了到底何等剧烈的苦难与打击，竟然就连打得深深的地基都被毁掉了。

　　而且造成这一切的罪魁祸首明显还对自己的破坏成果不是那么的满意，狠狠地在地面上蹬了一下，然后如同出膛的炮弹那样瞬间离地直窜天穹，然后在地面上留下了一个环形山一般的巨大凹陷！

　　似乎是整个世界，都在发出悲鸣。周围的、远处的还算完好的地面终于还是遭了秧，瞬间崩裂开来。远处的因为实验的进行而提前清场的无人建筑也被恐怖的冲击碎裂成了细小的碎片，然后开始了慢慢加速的崩塌。

　　“唔？气疯了吗？”正在考虑着自己要不要给一方通行来一招从天而降的经典掌法的裴辰，发现底下有着某个质量物体以极速升空直追自己而来，顿时不再考虑那个问题了，反而是冷笑了起来。

　　也许一方通行这个状态下的机动性特别恐怖，但这仅仅只是相对而言的。对于直接利用念动力之壁的反冲作用力做到快速的三次元运动和空中变向的裴辰来说，一方通行的机动性只是值得称道而已，却绝对不是能够让自己头疼的属性。

　　很简单的理由，一方通行必须要时刻反射地球引力使得自身保持悬空的状态，然后才能够经过大量的计算控制自身的飞行轨迹和方向，而且因为他的身体反应能力的局限，即使他的飞行速度能够更快也不可能达到极限——说白了就是一方通行就是室内的遥控飞机，即使操纵的手法再怎么熟练还是受到了局限。

　　毕竟人类即使是地球霸主，本身也还是习惯于进行二次元运动的生物，飞行什么的根本就没有被进化选择过。

　　而裴辰却是只需要轻轻松松的翻个身转个向，就能够直接调整好自己的前进方向或者改变方向，接下来一脚踩踏下去借助反作用力就能够完成移动。而敏捷属性值达到了九十五点的他甚至还有着七夜暗杀术这种本身就不讲道理的三维运动体术作为支撑——与室内的遥控飞机相比，他就是弹力小球，而且还是可以自己改变方向的那种。

　　两相对比，一目了然。

　　除非一方通行真的是天生就有着一双能够征服天空驾驭天空的翅膀，在飞行之道上沉浸多年，可以搏击长空而且完全没有任何的生硬与陌生，否则的话裴辰有着百分百的把握凭借自己的机动性击溃对方。

　　只是一方通行竟然这么快就凝聚出了风翼，这倒是出乎自己的意料。不过看样子应该是未完成版本的那种，最多就算一个残缺技能，不会逆天的。

　　“真是有趣啊，看样子你也没什么可能继续给我提供技能经验了……不过和你拖了这么久，理由上应该也说得过去了……”任由着惯性保持着身体继续往上空攀升了数百米的距离，在升上顶端势能耗尽开始下落的那个瞬间，裴辰一个翻身开始从千米之上的高空坠落下来。

　　在这个瞬间他的脑海里面还闪过一个很奇怪的念头：

　　如果是三年之前，现实中的自己还是一个普通人的时候，会不会想过自己有一天竟然如此的疯狂——在一个动漫场景里面，在学园都市的月光之下，从上千米的高空下坠落，迎击那个恐怖的白色恶魔？

　　还没等他品味到那种百味交感的情绪的时候，一方通行就已经发现了自己的目标竟然任凭地心引力拖曳着，在重力加速度的影响下化身流星往自己撞击了下来。他悚然一惊，叠加着指向地面的矢量加速和引力反射停止了一下。

　　但是随即白色的少年又狠狠的摇了摇头，低吼一声继续往天空之上冲锋而去，这一瞬间，一方通行竟然有种感觉，自己仿佛化身成为了驰骋于天空的骑士——白色的，代表死亡的骑士！

　　无论是直线坠落化身流星的妖怪还是向着天空冲锋的骑士，双方的速度都实在是太快了，三秒钟之前还互相距离八百米，三秒钟之后就已经完成交锋了！光芒闪动，在交错的一瞬间——

　　“该结束了！去死吧！渣滓！！”一方通行怒吼着伸出轻轻一碰就能够毙人性命的纤细的手掌，就要按在裴辰的身上。他满脸的癫狂中不知道为什么还带着一丝索然无味的情绪，“你成功的惹怒了我！竟然就为了那么一群实验动物就和我动手！！蠢货！”

　　只要轻轻的一碰，就能够让对方整个人都给爆掉！无论是精神念力还是那些奇怪的引力都绝对阻止不了自己，只要是自己能够理解的东西就必然可以被突破被反射。不过一想到至今为止唯一一个将自己逼入这么个地步的人就要这么死掉了，一方通行突然有种索然无味的感觉，甚至下意识的想要抽手回来。

　　“不被理解的东西无法反射……一旦被干扰就无法计算运用不了能力……呵，所谓的人工制造的能力者果然是有着这么多缺陷的存在啊！”

　　不过对方不但没有临死前的绝望反抗，反倒是轻声的说了这么一句奇怪的话，而且还带着嘲讽的笑容。来不及思考太多的白色的少年看到眼前浮现起来的青芒，一种不妙的感觉慢慢的浸透了身体。

　　“你以为我和你打这么久真的只是为了练技能？现在这周围什么摄像头都毁了，附近也绝对没有什么实验人员能够在现场目击，不是死了就是跑了……现在的你还不是任我拿捏！？”

　　裴辰冷笑着五指成爪，青色的纯能量在手臂上跃动着，无情而又坚定的向着一方通行的脑门按了下去。看他的样子似乎是有那么一些吃力，但的确还是在往一方通行的额头不断地拉近着距离。

　　“老实说我更加想要给你来一个引力震荡什么的作为终结技的，可惜你的反射太过不讲道理了，竟然就连空间移动现象都能反射掉……所以我到最后也只能够这样子耍赖了。”

　　该死该死该死……该死啊，这是什么东西？电能？还是别的什么？根本就无法理解这种能量的性质啊！听不懂裴辰那像是解释的自我安慰又像是给自己临死前做个明白鬼的话，一方通行惊恐的睁大眼睛，死死的盯着那只往自己脑袋按过来的手掌。视野越变越窄，最后整个世界只剩下了那只手掌。

　　一瞬间，庞大的资讯爆发开来，一方通行发现自己的计算竟然根本就无法有效的反射对方的攻击行为，更准确的说是他根本就处理不了反射需要的信息！那庞大而陌生的信息，有着非常理的东西存在，根本就是未知的法则！

　　连摩天大厦都能够弹开的恐怖反射，竟然只是让对手的手稍稍停滞了两秒钟的时间而已……不应该近身的！这家伙分明就是从一开始就误导自己，让自己傻乎乎的冲上去被他打压！

　　浑身都被汗水湿透了，生存的本能在呐喊着让他反射或者是避开。后者自然不用说，每秒钟三百多米的矢量加速，现在的惯性之大已经不允许一方通行轻易地让开了。至于前者……

　　一方通行拼命的加大着计算量，好像往火堆里添加木柴一样，就连以往一直维持着从未关闭过的反射都停止了，但是依然不够。慢慢的，他的头脑深处有着一种高温滚烫，就要烧毁了的感觉。

　　……

　　……

　　地面上龟裂的裂缝正在不断的扩大，任谁都能够轻易的从中感受到那不断喷涌上来的毁灭的气息，暴戾的力量化作天灾撕碎了附近的一切——这下子学园都市的信息管制足够头疼的了，虽然暂时没有造成人员伤亡，但是如此巨大的都市区域的毁灭可不是一句天然气管道爆炸就能够糊弄过去的。

　　再说了，学园都市基本上不怎么使用天然气这种能源了。

　　仿佛发生了什么大灾难，破坏特别的严重。之前还是楼房林立的现代都市，现在已经变成了在狂卷而过的可怕飓风之后留下来的残骸，凄凉得宛若末日景象。

　　“卧槽！那两个疯子，真的是不把人命当一回事啊！”

　　被殃及的年轻男子像是刚刚从垃圾焚化炉里面爬出来一样，带着未消散的浓烟，浑身衣衫褴褛到处都是擦伤。他无力地坐在废墟里面，苦笑的看着周围的惨烈场景，如果不是早就遣散了住户与行人，只怕这里称得上是尸横遍野。

　　“停止了吗？分出胜负了？”

　　发现远处的战场平静了下来，他犹豫了一下，很快的就发现了许多偷偷摸摸的摸向战场中心的鬼鬼祟祟的身影。很显然，那些家伙都是和他一开始抱着相同的想法来的，而且到现在也没有改变想法，贪婪吞没了他们的理智。

　　毕竟想来也是，这么惨烈的大战一场之后无论是谁赢了，双方都肯定不是全盛状态，这个时候出手当一回黄雀的话，不管是干掉了那个恐怖得不像是三星级使徒的使徒，还是击杀了剧情第二主角一方通行，都将是一笔巨额的收益。

　　眼神闪烁着，年轻男子一咬牙，快速的起身往战场中心靠过去。虽然他由衷的不想面对可能出现的反杀场景，但要是就让他直接的放弃了那样的一个可观的收益也是不可能的。

　　大不了自己不要一开始就冲出去，看清楚情况再权衡利弊好了。


第二百四十六章 颈椎好疼

　　人为财死，鸟为食亡。

　　早就想到了自己接下来可能会面对的事情的裴辰并没有收回来精神力的发散，就连隐隐散布出去的引力丝线也是如此。反正这周围就连个傻大黑粗的老式摄像头都留不下来，那些能够检测能力AIM力场或者说是其他的各种精确数据的娇贵仪器更是一点儿也不会留下。

　　没有证据，死无对证，裴辰自然就不会担心自己会被那些就连亚雷斯塔都感到麻烦与厌恶的理事会盯上了，什么能力都可以肆无忌惮的用出来——至于亚雷斯塔那个偷窥狂？只要裴辰的立场不是和他冲突，甚至还有着共同的利益的话，对方是不会来找麻烦的。

　　至于各种千奇百怪的能力就更加不算什么理由了，对方是不可能为了一个自己不理解的能力体系就发难的——地球这么一颗小小的行星上面，从古到今也不知道出现了多少种神话体系，多少种文明之理，从北欧到希腊，从印度到九州——九大王国、弥赛亚、奥林匹斯山、神州浩土……

　　期间也不知道到底有多少的力量体系诞生而后消亡，巫术、魔法、神术、圣光、道法、仙术……无数的图像、文字、图腾，在岁月的长河之中一一被冲刷得干干净净，所有的宗教、人文、神秘乃至是文明形象都可能支离破碎，十不存一。

　　即使是神明，也不敢说自己就了解这颗星球上那瑰丽奇诡的历史中衍生出来的各种力量的存在，毕竟就算是神明也是有宗教信仰之类的阵营划分的。正如孔圣人不可能保佑你英语四级必过那样，我相信任何一个合格的神父，也不会对他们的基督提出“帮我解读一下中国的丹道经文”这样的无理请求。

　　所以说只要自己不是什么底牌都暴露出来的话，适当的展示武力还能够为双方继续的合作打下良好的基础——

　　“呵，真是麻烦呢，接下来可是一场乱战啊……啧，算了，对上那些家伙讲什么道理，直接石化了再打碎掉不就好了……”感觉到引力丝线的异常，裴辰的眉头挑了挑，自己的精神力扫描貌似得升级一下啊喂，不然的话最基础的版本基本上好像是个使徒都有办法应付的样子。

　　回去之后得找一下百里屠苏，虽说自己是妖修对方是人修，但是万法殊途同归，总会有些相似之处、共通之处的。

　　对方那由秘术锻炼精神力升华而成的神念就不错嘛，能打能抗能辅助——而自己的传承只能够说“道”是完整的，“法”却是残缺的，要是靠自己的提升强化奢望强化出神识来那真是搞笑了。

　　“喂，死了没有？没死的话就快点起来啊，要是没有死在我手上反而死在一会儿的混战之中那就搞笑了。”他走过去拍了拍一方通行的脸，轻声叫道。

　　白色的少年的情况不是怎么好，毕竟那种状态之下裴辰也只有动用妖力加持，利用他无法理解的神秘才能够决定胜负，谈不上什么留手——要真是仅仅依靠精神能力和引力能力的话，只怕自己除了逃跑之外还真不是这个恐怖的家伙的对手。

　　果然啊，情报泄露是大忌，一方通行也许足够强大，但是只要是熟知剧情。知道关于他的设定的时空使徒都能够轻而易举的针对他的能力、特点做出各种应对的办法，将他吃得死死的——当然了，前提是实力不要相差过大。

　　这让裴辰隐隐有些警觉，他下意识地不想让自己留下什么明确的弱点，并且再次坚定了自己要走魔武双修……呃，全面提升的道路的决心。先将精神堆上去，然后在逐渐把其他方面的短板补回来。

　　“不行了……”大脑越来越沉重，也许是之前的疯狂计算导致过负荷了，现在即使停止了能力公式，可是那种脑部仿佛过载高热烧毁的感觉依然没有任何的消退感觉。一方通行无力的躺在一个巨大的凹坑里面，半边脑袋都是鲜血，“……终于是要倒下了吗？算了，自己也受够了……”

　　不过不是说人在死亡之前都会下意识的回忆美好的一生的吗，就像走马灯那样？可恶啊，谁说回忆都是美好的？！自己的怎么都是苍白与空洞，根本就没有被记住的价值啊！

　　白色的少年努力的睁大着眼睛，将手努力地举起，向着模糊的视野里的微弱黯淡的星空伸去，不断地蜷缩又张开的五指仿佛是在索求着什么。

　　“……”

　　裴辰深深地吸了口气，开启精神视觉看了看一方通行的举动，然后又举起自己的手掌看了看。五指修长白皙，除了指甲意外的锐利了一点之外没有任何的不妥……不对啊，自己已经控制好力道了吧，最多就是相当于五十公斤的直击权利而已……啊，不对，自己还是用巴掌的！

　　既然这样的话，那么一方通行现在的举动是在干什么？怎么看上去就像是那些大奸大恶之人临死之前在忏悔，挣扎着随时都有可能断掉最后一口气的样子？自己那一记攻击最多就是打得他脑震荡一下吧，除了影响计算量之外还有什么副作用？

　　摇摇头，裴辰悚然一惊，这个家伙该不会是体质弱到就连这样的一巴掌都承受不下来吧？很有可能啊，毕竟自从掌握了控制矢量的逆天能力之后，一方通行也许就连蚊子都没能够叮过他，从来没有受过伤，抗打击能力差劲一点也是正常……

　　“喂喂喂！别死了啊你这家伙……”一念及此，裴辰大惊失色赶紧上去抓住一方通行的衣领狠狠的往他脸上招呼了几下，恐怕自己再慢上那么一点儿对方的魂魄就要从唇齿的缝隙之间溜走了。

　　“……”被狠狠的打了几记耳光之后，一方通行也懵了，现在他的反射都已经彻底的关闭了。昏沉的意识逐渐恢复清醒，慢慢肿胀起来的脸颊和火辣辣的痛感让一方通行眨了眨眼睛，紧接着勃然大怒，口齿不清的低吼道：“你这个渣滓！我一定要……”

　　“少废话，赶紧起来，你知道现在有多少家伙正在接近这里吗？”裴辰不耐烦地说了一句，然后立起身去，稍稍放松对杀生石的压制，之前那被他压制到“正常”的恢复速度瞬间暴涨，各项状态值快速的回升。

　　可惜的是，生命力和妖力能够快速的回满，但是精神力却不归杀生石的管，现在只剩下了二千五百多点的精神力可供消耗。毕竟因为能量和精神力能够在某种程度上共通的原因，裴辰一直都是利用能量来驱动能力的，就是为了尽量的节省精神力的消耗。但是心灵异能这东西却是无论怎么样都是消耗精神力的，无法用其他的能量来代替。

　　一个小时消耗了接近一半的精神力储备，裴辰也有一种“好像身体被掏空”的感觉，有些烦躁无力。

　　“有多少？”一方通行下意识的蹙了蹙眉头，然后突然又反应过来，“来再多的人又怎么样？又不是来找我的……”他嗤笑了起来，并且立即就认定这是属于裴辰自身的麻烦。

　　裴辰“瞥”了他一眼，点点头：“也许的确是来找我的，但是我相信他们绝对不会介意趁着这个机会将你一起宰掉……别露出那样的表情，胆敢来这里的家伙那个不会有对付你的手段？只要是你不理解的东西都无法反射，而只要反射无效了你觉得你还剩下多少的威胁？……唔，不过真是奇怪了，那么你又是怎么打败老二的？”

　　这句倒是实话，如果一方通行不是一天到晚套着个乌龟壳，防御无敌的话，仅仅是靠恐怖的杀伤力和攻击性是绝对不会让人如此的忌惮的。只不过裴辰有些不能理解，既然无法理解的东西就无法反射，那么万年老二的创造出全新性质的物质的能力，又是怎么样被一方通行打败的？

　　难道说能力的本身真的不能够决定问题，实际上对碰的只是计算量？

　　一方通行挣扎着爬起身来，狠狠地啐了一口。冷笑了起来：“谁告诉你是完全无法反射的？只是没理解性质效果不够好而已，要是再来一次指不定谁倒下呢……不过你不是为了那一群实验动物来出气的吗？怎么听你的语气，反而好像不打算杀死我的样子？”

　　他再次撑起了反射护盾，学园都市里的一个没有摆在明面上的潜规则，高能力者可以虐杀低能力者，只要没有证据任何人都不会说什么。

　　这就是隐藏在这座光鲜先进的大都市暗面的黑暗。

　　裴辰想了想发现的确好像是这样，自己也不是能够直接就一拳打晕对方，而是攻击的速度变得很缓慢，仿佛手臂的前方有着非常高密度的斥力力场一样，难以寸进。这说明一方通行的能力的确是起效了，只是不如之前的反射那样立竿见影而已。

　　“任何事情都有解决的办法，杀人是最低劣的那种……呃，好吧，看来等会儿我还是得用一用这种低劣的办法，希望能够五杀超神……”


第二百四十七章 第九位

　　感觉到那些家伙的接近，本来还想对一方通行说些什么的裴辰果断的闭嘴不言了。

　　一方通行本来怒意勃发的准备和裴辰再战一场，毕竟在尝过有输有赢的战斗滋味之后，单方面的压倒性胜利的行为已经无法再让自己满足了——这样的结论想必是太过美化了。

　　如果有谁能够笑着回想自己被打败吃瘪的经验，那么这个家伙一定是个合格的受虐狂。

　　只是他现在一反常态的忍耐了下来，不但没有像是往常那样果断出手，甚至还下意识的往裴辰那里靠近了几步。这并不是裴辰的口才这么好，魅力这么大，几句话就说服了他，而是他切切实实的感觉到了某种无法反射的东西化作巨大的威胁扼住了自己的喉咙一般。

　　“那是什么人？你认识吗？”这样的遭遇不但没有使得一方通行感到害怕，反而是咧开了嘴，露出了白森森的牙齿，还沾着一丝妖异的红。

　　“某种意义上我们来自同一个地方，当然算是认识的了……只不过在今天之前我都没见过他们就是了……”裴辰回答道，看着周围那些迅速接近战场中心——也就是自己这里的黑色身影，粗略的一看竟然有七八个之多。

　　好吧，起码不是所有人都被贪婪蒙蔽了心智，这倒是一个好消息。裴辰微微舒了口气，七八个人的话虽然还是多了点，但是却在他的承受范围之内。要是剩余的那三十多个时空使徒都来了的话，裴辰保证二话不说就踏空遁走。

　　反正他现在留下也只是为了确保一方通行的安全和处理手尾而已，如果实在事不可为他也不会硬是在这里耗死的。反正无论是常规的移动方式还是非常规的空间传送方式，自己的机动性都在与一方通行的实战之中被彻底的引导出来了，达到了目前可以利用的极致，裴辰并不担心自己走不了。

　　不过很快的他就会发现自己稍微有些托大了呢——虽然这并没有对他造成什么惨痛的教训。

　　“人数多了点，而且手段……呃，我是说能力千奇百怪，很不好对付，如果有什么就连你都反射不了理解不了的力量也不用奇怪，这很正常……不过为了保险，我还是给你一个建议吧——尽量远战！”

　　裴辰很是认真地对着一方通行说道：

　　“不过，就算打不赢也不用太焦急，我们只要撑过一段时间就行了——很多计划实验是见不得光的，之前还能够掩饰，但是现在毁灭的区域太大了，谁都压不住，警备队员风纪委员什么的估计会很快赶来……”

　　“啧，这个不用你说，我会直接撕碎他们的！”一方通行不屑的笑了一下，然后伸手抹去了脸上的半凝固的鲜血，眨眨眼睛恢复视野。不过看他的身子有些不自然的摇晃了几下的裴辰暗暗担心，自己刚才的那一下子该不会是把这混账打的脑震荡了吧？

　　说起来真的是啼笑皆非啊，明明几分钟之前还在打生打死的两个人现在竟然直接联手一致对外了——虽然还是隐隐的互相警惕，但是起码的立场还是明确了的，果然应该说形势比人强吗？

　　不过如果真的是事情失控的话，那么自己逃走之前要不要干掉眼前的这家伙呢？反正都是个死的下场，被别人杀了还不如便宜自己，好歹击杀一个如此重要的剧情角色，能够获得的收益怎么看都很可观啊！裴辰的脑海里转动着邪恶的念头。

　　眼前的恶魔的手上沾染了至少四位数多达五位数的人命，怎么看都称不上是无辜，而是属于该死的行列。亲手屠杀掉对方的话裴辰是不会感到有什么不对的，只是他还有着用处，譬如说担任活下来的那些御坂妹妹的守护责任之类的……

　　但是如果他没有那个机会了呢？反正都是死，那么还是让自己来动手吧！

　　正在思考着某种绝对会让一方通行发狂的念头的裴辰突然感到大脑的中枢神经都刺痛起来，手臂上的汗毛倒竖。他不假思索的伸出手去往自己感到了危险的方向一推，一个结实坚固的念动力障壁凭空产生。

　　巨大的震耳欲聋的枪声随后才响起，带着硝烟的肃杀意味让在场的所有人都脸色一僵，变得非常的不好。

　　裴辰踉跄的后退了几步，在他伸出去的手掌心那里被击穿了一个血洞，不过一枚黄橙橙的子弹头貌似在完成这样的壮举之后再无余力，被卡在了指骨之间。

　　“卧槽……作弊啊，除了超电磁炮之外我还真没看见过有谁能够一枪击穿我的念动力壁垒，然后再透过惰性护甲再打伤我的。”因为伤势轻微的原因，裴辰吐槽了起来，脸上也没有多少痛苦的神色。

　　不过他也无比的警惕认真了起来。

　　大家都是时空使徒，强化的路线不一样，所持的理念风格不一样，因此也有强有弱。但是这并不就意味着裴辰就能够碾压掉同阶的所有敌人了。如果他在三星级的层次上提升到了极限的话，再加上罕见的能力和杀生石的力量，还能够做到。

　　但是事实上却是他前不久才刚刚迈入三星级，而且无论是那一项基础属性距离149点的峰值都还是很有一段提升的空间……或者说是距离。

　　而其他的时空使徒能够一路走到三星级也至少是经历过了五场任务的人物了，他们也不是泥捏的。就像裴辰刚刚遭受的攻击那样，他几乎是一下子就认定了对方就是不久之前袭击自己的人。虽然这次的子弹没有附魔，很是普通，但是也揭示了一件更加可怕的事情——

　　对方很可能是那种一门专精提升，爆发力异常恐怖的罕见枪械类能力强化，明明不是附魔的子弹，但是爆发出来的力量与杀伤竟然不比之前的附魔子弹差太多！就是不知道对方有没有能力一路走到后期，驾驭着歼星炮什么的在星际间纵横，于千万里之外射杀目标。

　　精神力和引力丝线迅速的蔓延过去，但是依然是什么也没有发现。裴辰紧锁眉头，也不怎么意外。狙击手通常都是打一枪就换一个地方的，不管有没有打中别人。而且那个家伙的单体攻击力恐怖无匹，几乎、不，是绝对突破了三星级的界限，那么很可能他的生存能力就不是那么的值得称道了。

　　为了隐蔽，专门配置一些抵抗精神力、感知力的技能装备很正常，这能够让他的可怕程度发挥到极致。

　　只不过……

　　看着周围围过来的黑影那僵住了的身体，裴辰一下子笑了起来。这本来就是一个杀戮场景，所有人之间都不可能互相信任。本来一起来围杀目标的时候就要小心翼翼的防止自己也成了目标的了，现在突然发现外围还有一个这么恐怖的狙击手……

　　真是呵呵了。

　　“……”看见裴辰竟然让那枚带起了恐怖螺旋气劲的子弹一击就打伤了，一方通行的瞳孔缩了缩。他不动声色的加大了计算量，确保自己的全身皮肤自带的反射效果能够将一艘钢铁巨轮弹飞出去。

　　不过他没看见的是裴辰的手掌的血淋淋的伤口正在快速的痊愈着，竟然连个疤都没留下来。

　　“咦？你怎么没带个面罩什么的隐藏身份？”裴辰好奇的“看”着一个格外高大的身影大踏步的来到了他的面前，而且和其他的那些个恨不得将自己的脚趾都给遮掩起来的家伙不同，这个浑身肌肉虬结像是一头雄狮般健壮的男人就这么堂堂正正的出现在裴辰的面前。

　　裴辰的眼睛在布匹之下微微眯了起来，大多数人都会给自己的行动留些退路的，没有真正的暴露身份的话就算是今天晚上的行动失败了，也能够直接脱身离开不会被人知道自己的身份——只要能够脱身的话。

　　但是就这么大大咧咧的走出来的家伙，要不是对自己有着绝对的信心，那么就是脑子有问题——裴辰不能够确定对方是那种情况，看上去对方高大威猛，但是又好像没什么脑子的样子，这让他无法判断。

　　而接下来的一条空间信息提示却让他的表情瞬间僵硬了：

　　“使徒编号1065请注意，经过判断你进入了四星级道具战争枷锁的作用范围，该道具的效果对你生效！在杀死敌人或者被敌人杀死之前，你无法主动脱离战场，或者是你可以等到12小时之后道具效果失效！”

　　我去！裴辰赶紧展开精神力，然后试图定位一下几公里之外的位置跃迁出去，结果却发现自己还能够感知到各个空间节点和引力翘曲，但就是想要跃入空间的时候被一股微妙的气息挡了下来。

　　“别想着逃跑了，乖乖的等死吧！”那个高大的大汉冷冷一笑，露出一口森白牙齿，狰狞可怕。

　　裴辰无力的敲了敲额头，吐槽道：“看起来你……不，你们准备得很久了啊，竟然这么齐全周到。其他人呢，怎么没出来？”

　　“我一个就够了……”大汉抱胸不屑道，目露凶光，“还有，第三位，我得告诉你一个好消息，就在一个小时之前我才成功的被学园都市认定是LV5级别的能力者，不过由于没有对比所以排名第九……你就乖乖的成为我的垫脚石吧！”

　　裴辰揉揉鼻子正想说话，然后又是一条空间信息提示打断了他：

　　“使徒编号1065请注意，你进入了四星级道具战争迷雾作用范围，道具生效期间战场上的一切情况都无法泄漏到外界，任何通讯手段都将失效！”

　　“……”裴辰。

　　任何通讯手段都将失效？那么是不是说，暂时性的，就连亚雷斯塔都监视不到这里的情况？他脸色古怪的想着，然后一脸的怜悯与同情，还没有等大汉明白过来，就看见了一口闪烁着寒光的妖异长刀往自己的头上劈了下来。


第二百四十八章 不拼就死

　　所谓过犹不及，就是这个道理。

　　满脸横肉满身肌肉的第九位，明显是暂时没能够让自己的脑部组织这种难能可贵的进化奇迹多多发育一下，他无论如何也想不明白，为什么之前用战争枷锁的时候对方还能够明显的看出顾忌之色来，但是反而在增加了一个战争迷雾的道具之后，对方反而是肆无忌惮起来了——

　　稠密的黑发如水一样荡漾开，在空中划过优美的弧线，如果这长发的主人还是个漂亮的女孩那就更加的赏心悦目了，很可惜不是……裴辰紧紧地抿着嘴唇，面无表情，手持着那口雪白森寒，金属之中混杂着骨质的感觉的妖刀，一道漂亮但是致命的绚丽刀光斩击，环状的寒芒绽放开来。

　　那个大汉怒吼一声，眼角都抽搐了起来，死命的一拳击出狠狠的击打在身前的空气墙上，借助反冲力量将自己往后弹射出去，险而又险的避开了斩来的刀光。体术水平不错的他往后空翻了七百二十度然后平稳的落地，吓出了一身的冷汗。

　　他的能力好像是大气操纵还是什么的，反正就是和气体有关的能力，某种意义上来说可以说是伪空间能力了。而且在提升到149点的三星级峰值的精神属性支撑下，轻而易举的就获得了等同于学园都市计算体系中的等级5超能力者的地位。

　　这也正是他胆敢前来挑战裴辰还有一方通行的底气所在，还是孤身一人。如果对方是全盛状态的话他还不敢这么托大，但是偏偏这两人都刚刚打了一场，所以他觉得大有可为……只不过现在看来还是托大了啊啊啊啊！

　　对面的那个疯子，似乎是因为某种原因突然什么都不再顾忌了，什么手段都敢使出来——就在刚才连续砍了自己十几刀，本来自己还想嘲笑一下对方的攻击速度和准头的，但是后来才惊悚的发现对方根本就不是想要立即斩死自己，只是想要练刀而已。

　　没错，练刀——将各种不同的力量借助那口妖异的宝刀施展出来，无所顾忌的在敌人身上实验着各种新的招数与想法，能够直接砍杀敌人那是最好！不能够的话也可以改良改进一下自己的套路。

　　大汉怒极狂吼，惊怒交集。如果对方的攻击只是单纯的给武器附上了额外的心灵念力还好说，最多就是每次攻击附带精神伤害而已，只要没能够伤及灵魂那就一切都没问题。大不了就是精神上痛苦一点，被击中的时候损失掉一些精神力而已。

　　但眼前的禽兽的字典里面完全就没有什么“点到即止”、“凡事留一线”、“过犹不及”之类的美好词语，他只是慢悠悠的，慢条斯理的在自己的身上试验着各种要命的力量！就在刚才他就利用了扭曲空间的特殊作用力，硬生生的砍出了一道翻版的次元斩来——

　　虽然一直到现在那个禽兽也仅仅只成功了一次，之后就总是失败，好像无论怎么样的都找不回那种感觉了的样子；虽然那个禽兽之前砍出来的那道次元斩仅仅只有着半米的口径，而且也只持续了不到一秒钟的时间……

　　但是谁又能够保证会不会就在生死相搏的时候对方一刀砍过来就连空间都给斩开了？！而且只要攻击强度足够了，那么攻击范围和持续时间就完全不是问题啊喂！打中就秒，用不着考虑太多的问题。

　　也正因为这样的要命的问题，所以这个一开始就对自己信心满满的大汉可耻的怂了。但是心中发苦的他却悲哀的发现，因为场景模式一开始定下来的基调的原因，战场上的所有时空使徒都被判定为相互敌对的阵营立场……

　　这就意味着除非等足十二个小时，否则的话在场的人之中，除了不是使徒的一方通行之外，就只能够最多有一个人活下来，战争枷锁的效果才会崩碎掉。而很明显的，无论是警备员还是风纪委员，甚至是学园都市的“暗部”之类的组织或者其他的快速反应部队，都是不会给他们时间的。

　　最多不过半小时，就会有大量的快速反应部队涌入战场上，到那个时候就更加糟糕了。

　　“死吧！”

　　除了裴辰和肌肉男之外，战场之上还有着七个其他的时空使徒。虽然他们都被人阴了一记，被困在了战场上。可是在发现裴辰的综合实力远超其他人之后，再加上他的第三位的身份，所有人都默认了先干掉他然后自己等人再进行竞争的想法……听上去很合理，非常不错的想法，但是事实上糟透了。

　　裴辰完全不为对方的大喝声和气势所动，还是保持着直拳击出的姿势往着一个带着奇怪的小丑面罩，穿着宽松的不合身衣服打去。不是他装逼，而是刚刚才将妖刀平平劈砍出去，还没有来得及收回的时候，眼前的这个身材精瘦的家伙就冲上来发动攻击了。

　　所谓的僵直时间，武器暂时收不回来自然就只能够靠拳头了。

　　哈！果然又是一个靠属性支撑起来的废物……带着这样的得意，精瘦的家伙左脚拖住地面往后一滑，身体已经推开两步。裴辰的这一拳在他的眼里破绽百出，出了力气大了些之外毫无称道之处，看上去吓人，实际上没有多少威胁性。

　　意念这么转过，他立即坚定了起来，双手齐出迎向击打过来的拳头，闪电般的扣住了对方的手腕和手肘，然后就是双手交叉错开，用力一格——熟悉的“咔嚓”声响起。精瘦家伙顿时得意的大笑了起来：“看一看格斗用武术的厉害吧，光会靠属性和能力有什么用……呃？！”

　　仿佛是彻底的无视了关节脱臼、腕骨断裂的问题，那只微微歪了点的拳头在精瘦家伙的视野里面越变越大，然后直接印上了他的脸，恐怖的力道让他感觉到自己的面骨似乎都发出了轻微的脆裂声音！

　　怎么回事？不是绞断了他的手腕了吗？怎么力量完全没有减少，就连速度都没有改变啊！

　　还没有等这个会武术的满脸喷血的精瘦家伙反应过来，一只雷霆万钧的手掌再次追了上去印在了他的胸膛上！一瞬间，强大的引力波动透过他的身体，他体内的内脏迅速被扭曲和拉伸，像是面团一样被蹂躏，强大的能量加速了分子之间的运动和摩擦——

　　砰！

　　卧槽，反杀真够果断的，而且也太快了吧！几个想要上前来帮忙群殴的使徒眼前发黑，惊惧的对视了几眼，再次将注意力转移回到了一方通行的身上或者干脆就是站在一旁划水打酱油，看看有什么补刀的机会。

　　血肉横飞放人体烟花的时候，裴辰早就已经反射自己冲出去，再次追上了那个想要和他拉开距离的肌肉大汉了。引力震荡是黑洞形成的基础，不过裴辰距离那个境界还太遥远了，而且如果不是近距离爆发一波的话，体质属性只要过了50点的生物都有很大的可能在他的震荡波冲击下活下来。

　　就目前而言是个局限程度还比较大的撒手锏，大范围的杀伤力还不如次声波超声波之类的共振打击。毕竟一秒钟三万次的共振频率完全足够解决掉方圆几百里内的所有生物，只要他们还长着“心脏”这东西的话。

　　“你跑什么？之前不是很有自信的吗？”连续几次都没砍到对方的裴辰也忍不住烦躁了起来，他的妖刀还从来没有见过血呢，今天怎么说都得那几个人来祭刀才行。“放弃吧，半个小时之后，维和部队……哦不，警备员风纪委员什么的赶到的时候，这里必须只能够有一个使徒活下来！”

　　大汉没有说话，不过在他和裴辰之间的空气微微扭曲了起来，然后震颤着。拥有大气操纵能力的他如果说想要抽空方圆几公里内的空气的话可能还是痴心妄想，毕竟外面的空气会不断地回流填补空缺的。可是如果要求降低一些，只是局部的卷起风暴、影响天象还真不是什么做不到的事情。

　　“你的那些‘队友’，就是使用道具的那些人，该不会是在战场外面吧？他们就这么眼睁睁的看着你送死？还是会进来帮你……”裴辰打了个哈欠，然后继续不紧不慢的用语言试图瓦解着对方的心理防线。

　　其他人的结盟可能是虚与委蛇，但是眼前的大汉无疑是有着一个比较可以相互信任的团队的。不然的话，让队友这么放心的利用道具将自己和敌人同时置身战场上，一个人拼命厮杀又是为了什么？不就是对自己的实力太过自信了，而且也觉得队友可以信任吗？

　　当然了，并不排除他的脑子稍有贵恙的可能性就是了。

　　这样的情况并不罕见，虽然说这个杀戮模式的场景下，进来的使徒都是独行者，没有团队，但是五十多个人里面你不能够排除就没有人在空间里面就有着过人的交情，或者干脆就是即将准备组建团队的情况……

　　操纵的风暴还没有彻底成型，天空的云层也还没有完全的凝聚起来，肌肉大汉就已经义无反顾的转身扑了回来，坚决的向着裴辰冲锋而去。也不知道他是被裴辰的话语刺激到了，决心要牺牲自己来庇护队友的安全，还是感觉到了极度的危险，再不拼就没有机会了——

　　被操纵的空气扭曲起来之后，密度变大了也就将一些肉眼看不见的东西清楚明白的展露在了众人的眼前：大量的、透明的、极度凝聚的引力线从裴辰的身上延伸出去，远远的消失在四面八方的视野的尽头。而且这些引力线还不是笔直的，而是开始出现了明显的弧线，随着时间的推移一点一点的继续的翘曲着……

　　妈的！从刚才开始这个禽兽就已经在蓄力准备放大招了！现在他只不过是在将代表着终极大招的弹簧压下去直到极限，为最后的爆发做准备而已。地球的自转化作了无比巨大的动力，为他的这个弹簧一点一点的上弦，仿佛在酝酿着什么。

　　就连一直被众人围攻，被各种千奇百怪的手段折腾得差点儿撑不下去了也没有吭过一声的一方通行，在看见了这样的景象之后都是瞳孔猛然收缩。

　　而其他人更是呼吸几乎都要停止了，脸上满是绝望疯狂的表情，舍生忘死的一同舍弃了其他的目标，向着裴辰冲杀过来。一时间，裴辰成为了众矢之的。


第二百四十九章 随机的刀名……

　　“哈，从来没有感觉自己这么V587过啊！”发现这么多人冲过来，裴辰忍不住笑道。

　　——妖力爆发！

　　——妖气纵横！

　　深青色之中带着丝丝不祥的血红色的恐怖妖气爆发出来，化作一个实质的球状障壁向着四面八方推出去！一拥而上的时空使徒们纷纷被震飞出去，不过没有一个受伤，这让裴辰很是失望。不过他的这个举动明显是对那个大汉操纵的大气系统造成了干涉与影响，一下子导致局部地区的气压失控了。

　　真空的环境出现，被抽离的空气自然快速的回流，四周的狂风快速的席卷起来。

　　“卧槽！”发现不但没有打断对方的大招，反而是自己的大招被打断了，那个大汉的脸上罕见的露出一丝懊恼的神色，破口大骂道。不过骂归骂，该打还是要打，不然的话真要让对面的那家伙蓄力完毕了，谁知道接下来会不会是一个地爆天星或者神罗天征什么的当头盖面的砸下来？那种景象只要想想就觉得心里发寒。

　　也许现阶段的时空使徒自身都不可能掌握如此巨大的超现实力量，但是借力这种事情却是谁都能够做的。光是看看那些扭曲的引力线一点一点的被地球自转的力量注入了无比恐怖的毁灭力量的时候，甚至到现在都还在蓄力，众人就不寒而栗。

　　现在大汉的心里暗暗叫苦，如果刚才的那个狙击手还在的话，无疑是绝对可以打断对方的举动的。但是直到现在了都没有个声响，不用想都知道是自己的队友生怕他对自己下手，所以在场外对那个狙击手出手击杀或者是驱赶了……

　　搬起石头砸自己的脚。

　　裴辰确认暂时没有人近身了之后，也是松了口气。毕竟大家都是三星级的使徒，纵使不是太顶级的那种，可是绝对实力相差也不会是碾压性，如果有什么人恰好可以对抗住自己的技能也不出奇。他的手从抓住蒙眼布的动作放松下来，决定继续磨练一下实战能力——

　　和一方通行进行实战只不过是有效的提升了对能力的了解与掌握而已，但是一方通行本身的实战经验太差了，和他打裴辰不觉得会对自己的真正的搏杀的技巧经验有多少提升。

　　他轻轻地伸出手去点了一下，强大的引力场瞬间收束将几个人束缚定住了，虽然只有短短的一两秒钟，他们就一个个爆发着挣脱了出来。但这短短的时间已经足够打断他们的群攻攻势，为裴辰大幅度的减轻压力了。

　　一方通行不动声色的退往一边，蹙着眉头看着眼前的一下子就变得魔幻起来了的场景，那些家伙的身上竟然都有着自己无法理解的力量或者能量？这开什么玩笑？！人体有储蓄除了生物能之外的化学能的功能吗？难道说自己生活的这个世界其实是一个隐藏了许多秘密的魔幻世界？

　　很显然的，接二连三的三观受到冲击，一方通行开始怀疑人生了，甚至在思考了几秒钟之后果断的有种恍然大悟的感觉：原来错的不是我，是西园寺啊！没错，就是这样的！不然的话怎么可能一夜之间就冒出来这么多能够对抗我的存在？！

　　不过即使一方通行知道了一些无限接近事实的真相，但是他也不是多嘴的人，正如他之前并没有向任何人透露过裴辰有多种能力那样——可能也正因为如此，所以大家才这么肆无忌惮的在他的面前不断的展露底牌？反正现在亚雷斯塔就算手段通天也监视不到这里了……

　　呃，也可能是他们觉得一方通行是煮熟的鸭子没跑的了，也说不定呢？

　　妖力洪流咆哮着擦过去，卷起一阵阵狂暴的气流，几个使徒狼狈的避开了这种看上去就极度凝聚的妖术魔炮。裴辰不以为意，一指一指的点出，激发出一道道带着绚丽的光影效果的能量束攻击，慢慢的将围上来的敌人逼退开去。

　　在很久之前他的确为了如何直接激发能量隔空伤人杀敌的问题而感到苦恼，但是这个问题在最近终于是得到了解决。虽然他还是没能够找到关于【魔炮】、【元气斩】之类的能量攻击技能卷轴，但是在弄明白相关的原理之后也就不是那么的艰难掌握的事情了。

　　这个世界是物质的世界，用深奥的有逼格点的术语来说就是主物质位面，虽然能量的存在必不可少，但是纯粹的能量就那么暴露在空气中是逸散得非常快的。很多时候凝聚起来的能量还没有完成跨越攻击距离的过程就会消散掉。

　　这就是为什么裴辰以古代妖怪九尾的经验套用上去，直接化身能量大师都束手无策的原因。

　　只有将能量束缚起来，使得它们不再那么容易逸散甚至是无损耗，才算是有了转职人形自走炮台的基础资格——譬如说利用电磁力或者引力束缚都可以，起码裴辰是这么认为的。

　　现在的战场已经完全看不出之前的地貌了，地表被掀翻了之后又被犁了一遍，一无所有的，让人只是看着就心生寒意的荒芜场景，从眼前一直延伸到远方。而且即使是这样的被扫荡了的场地也不是平整的，到处都有着深深的巨大而笔直的切痕，纵横交错。

　　像是被小陨石袭击了的几个巨大凹坑也在点缀着那些大地的伤口，给人一种月面环形山的错觉。偶尔可以看见的一些不只是建筑还是车辆的残骸，更是显得这地方凄凉如末世。

　　小半个学区范围的废墟之上，几道身影在交错着互相攻击，而且出手的力量很是魔幻，足以让任何的普通人人看上一眼就怀疑人生的那种——斗气、魔法、妖术……各种只存在于幻想作品和神话传说之中的力量体系在交锋着。

　　不过粗略的一眼看上去却是几个人在围攻一个人。

　　“原来不知不觉的自己已经达到了这样的程度了啊，非常好，继续保持！”给自己打着气，裴辰一刀劈砍下去，在引力扭曲了一下的情况下，虽然没能够再次撕裂空间劈出次元斩来，但是却成功的让两处空间折叠了一下——

　　“啊——”

　　惨叫声响起，伴随着的一条切口整齐光滑的断臂飞起，一秒钟之后鲜血才喷射出来。一个靠的太近来不及避开的时空使徒的湛蓝色法力护盾硬生生的被一刀击破，顺带废掉了一条胳膊，遭受重创。

　　“该死的，注意一点！他那口刀有问题！”

　　“这是什么武器？！”

　　有人惊叫着。

　　一刀将一个三星级的法系职业路线强化的时空使徒的法力护盾都给砍破，没有鬼才是有问题了。裴辰的妖力灌注加上源自九尾的大师级的武器掌握，完全能够将这口妖刀的攻击力维持在最高的一百八十多点左右，再加上轻微的妖气侵蚀伤害和五分之一的暴击几率……

　　一旦出了暴击，那就是一刀下去三百多点的伤害，哪怕是以他现在的生命力来看最多也就是撑上十三四刀的样子，呃，貌似破盾很正常的说……

　　“哈，这是在下的本命武器啊，嗯，名字叫做‘境界之刃’！”裴辰满脸微笑的将拿着妖刀的右手伸直在身前，翻转手腕挽了个刀花，“散落吧，千本樱——”

　　致命而又绚丽的光影效果逼得所有人脸色发白的往后倒退出去，可怕的被带起的真空气劲——或者说刀气再次将地面上纵横交错的切开来，而且这特效绝对不止五毛钱！

　　“……这样的名字，是预示着这口妖刀的不凡之处吗？”气喘吁吁遍体鳞伤的肌肉大汉嘴角抽搐着问道。

　　裴辰的表情僵直了一下，然后不动声色的歪歪头：“没有，只是当初想名字太麻烦了，有人直接提议我让无限空间随机起的一个名字而已，没有什么别的意思……”

　　“……”

　　“……”

　　“啊啊啊啊——！！我跟你拼了！”抓狂的肌肉大汉如同一头暴怒的黑熊那样冲了上去！

　　……

　　……

　　夜幕下的昏暗街道尽头。

　　没有任何门窗的高大建筑里面。

　　“亚雷斯塔，你需要尽快做出决定了，现在全学园都市的注意力都被吸引去那里了……”带着杂乱的音波的女声在密闭的空间之中响起，催促着头上脚下悬浮在巨大的试管中的红色液体里的人类，尽快做出决断。

　　大楼中央中的亚雷斯塔微微地叹了口气，一副头疼的样子——相信我，这真的很罕见。

　　在他的面前的空间那里，明明没有着任何的设备投影，却显示这两幅实时变化的监视画面：左侧的那幅画面显示着的是满屏的雪花与杂音，而右侧的那副却是有画面和声音的——

　　暗淡的星空下，悬浮在都市中央的一艘飞船。

　　飞船的腹部有着一个巨大的屏幕，荧屏上正在播放着最新最新的新闻：学园都市西部郊区的派车场疑似发生地震，经过初步确定已能够肯定那里发生了等级5之上的超能力者之间的对战，交战双方身份不明，数量不明，起因不明，过程不明……

　　“那里已经被干扰了好长的时间了，而且滞空回线也不像是坏掉了的样子，只是传输回来的加密信息早已被破坏……说实话我很怀疑，到底他们的背后是哪个国家有这样的科技实力，能够干涉量子通讯设备……”

　　亚雷斯塔露出一个奇特的怪异表情，让人无法确定他是在高兴还是在愤怒，而且声音也如同以往一样没有任何的起伏，一成不变。

　　“而且他们这么果断的行为，是在表明着其实他们早就知道了滞空回线的存在了吗？艾华斯，如果是你的话，你觉得他们使用的是什么样的手段，又是为了掩藏什么？”

　　“知识的幻影不过如晨间之雾，但是创造的神秘却有如夜间的黑暗，我不在现场，因此无法确定……只是亚雷斯塔，你该做出选择了！”女声平淡的回答道，再次提醒了他一句。

　　“……”试管中的人类露出了一个有些无奈的微笑，“也许你是对的，那么，准备一下通讯连接，联系暗部让他们……不，等一等，好像现在可以看见了？”

　　那幅空白的监视画面上的雪花突然一片片的散开，仿佛是清晨的大雾散去了的样子，将被遮掩住的景象露了出来……


第二百五十章 二合一

　　“哟，‘少女’你醒了啊！”

　　好不容易从昏昏沉沉的感觉之中抬起头来的一方通行，还没有睁开眼睛就听到了这么一句满满恶意的话，虽然话中并没有指名道姓，但是他知道这是对着自己说的。顿时，他的身体僵直了一下，恶狠狠的睁开眼睛就想要蹦起来。

　　怒视着悠哉悠哉的在病床边缘的窗户那里站着，仿佛打量着外面的大好风景的裴辰，一方通行压抑着满是杀气的声音低吼道：“你！……你刚才叫我什么？！是为了恶心我的吗？”

　　杀气是一种很玄乎的东西，但是的确存在，不相信的人可以试着去激怒一下那些饿狼黑熊之类的生物，隔着十几步远都能够听见它们的磨牙喘气声音的时候，那就会明白过来那种从灵魂深处直接流出来的感受是什么了。

　　如果现在有个普通人走进来肯定会被吓得手脚冰凉动弹不得吧！毕竟哪怕一方通行再怎么模样凄惨，再怎么全身裹满绷带，再怎么手残脚废的，他也还是一方通行，操纵矢量、驾驭宇宙中一切的方向的逆天能力依然存在，而且没被削弱多少——毕竟蛐蛐的脑震荡而已，又不是真的脑残了。

　　“恶心你？怎么可能，我没有那么无聊啦……”裴辰摆摆手，对于病房中弥漫着的冰冷气息完全不以为意，“我只是合理的推测了一下而已，毕竟你的性别我一直都很好奇呢，对了，一方通行，你的真名到底是什么啊，怎么搜都搜不到，该不是叫铃科百合子……吧！”

　　轰隆！爆裂的巨大震响伴随着一方通行的怒吼声一道响起：“下三滥你有种再说一次！！”

　　本来裴辰也只是打趣来着的，并不认为这个由上条少年臆想而来的名字真的就是一方通行的真名。但是没想到就这么一句玩笑之言竟然引来了一方通行疯狂的反弹，一瞬间的他都惊呆了，该不会是真的被自己说中了吧。

　　能够震碎整座医院大楼的震荡硬生生的被束缚在了这一间小小的病房里面，也许只有附近的两间病房才能够感觉到明显的震动。看到这一幕，一方通行瞳孔一缩，冷静了下来，看向裴辰的目光之中再次的多出了一丝忌惮。就这么短的时间里他的能力又发生进化了？

　　该不会真的是打了一次群架之后就开始迈向LV6的绝对能力者级别了吧？这开什么玩笑？！

　　裴辰的一项能力的确是又升了一级，在最后的那个秒天秒地秒空气的大招放出来之后，“引力操纵LV6”的字样就直接变成了“引力操纵LV7”，显然是技能熟练度足够了。虽然说这种直接涵盖的能力类的技能无法量化成具体的数据，但是相应的效力、范围、控制程度等的确是大幅度的提升了。

　　不怀好意的打量着一方通行，即使探出去的精神力丝线总是被反射裴辰也没有在意。

　　“那个啥，一方通行，你该不会真的是女的吧……”他其实也不是很能够确定，毕竟对方因为能力的原因，表面上看起来性征不明，难以确定。而他也不可能猥琐到趁着对方昏迷的时候亲自检查一下吧，毕竟自己可是一个有节操的人……好吧，其实是顾忌，如果对方真的是女的还好，要是男的那就瞎眼了……

　　吊瓶架、床头柜子、花瓶、杯子、水壶……房间里的各种能够控制住的东西都飞了起来，然后如同子弹出膛一般的速度向裴辰劈头盖面的打去！看一方通行眼里的怒火，也许他就要忍不住利用一个升腾术来扔自己了？

　　约莫过了几分钟的时间，发现自己完全对眼前的家伙没辙的白色的恶魔终于是停止了折腾，但是这个时候的病房里面也就只剩下了孤零零的一张病床了。至于其他的东西都已经变成了地上的废铁、碎渣了，就连青蛙脸医生都忍不住打电话来警告，再这样吵闹下去，就要将两人都赶出医院……

　　“这是什么时候了？”本来就被打击得脑震荡了，而且手残脚废的中度残废状态，在动用能力于这么窄小的空间里面和裴辰搏斗了几次之后，一方通行就开始感到头脑发疼，浑身都疼。只不过他是绝对不会显露出来的，只是生硬的转移了一下话题。

　　“哦，这个啊，距离昨晚的事情也就是过了大半天的样子……”裴辰伸出手去示意了一下，一方通行这才注意到窗外的阳光微微西斜，明显是正午过后一点的时间了。罕见的全身受伤的白色少年裹着满身的绷带，一时间直直的看着外面的阳光，没有说话。

　　……

　　现在学园都市里面已经沸腾起来了，连续数个劲爆到极点的消息像是风暴一样，又像是病毒一样，在短短的十几分钟里面就传遍了整个学园都市——

　　昨天晚上的疑似局部地震的原因找到了，作为代价的就是学园都市西部郊区的派车场的彻底毁灭，半个学区的范围都被夷平！

　　究其原因就是最近炙手可热，一直都是热门话题榜首的那位大人再次进阶，以第三位的资格挑战第一位，并且成功的将传说中最为恐怖无敌的能力者一方通行挑下神坛！

　　这不得不让所有人都沸腾了起来，消息震惊住了整个学园都市！

　　从昨天晚上凌晨一点二十三分的时候开始，所有的网络社区或者聊天室什么的，都能够看见这样的话题，讨论的热火朝天。因为这件事情实在是太神奇了，那位大人不但是唯一的一个外国国籍的超能力者——哦，对了，好像现在不是唯一的了——而且其事迹也实在是太过梦幻了点。

　　从一个星期多之前刚刚开始，如同彗星般崛起，一次次的击败强大的能力者，从第七位到第三位，现在更是直接将第一位取而代之！这让见识到这一切的人们几乎无法呼吸。

　　这是一个真正的传奇，而不是什么虚无缥缈的都市传说！

　　即使有人不相信今天发生的事情，但是学园都市的“书库”连夜更新了超能力者的排名数据这件事却总不见得也是作假的吧？

　　而且，虽然没有任何的图片影像资料流传出来，事发当时就连天上的卫星都因为未知原因没能够拍摄到事发场地，可是那些快速反应部队到达现场时候看见的景象还有事后拍摄的图片都让人彻底的被震慑住了——

　　派车场以及周围的区域被彻底的打碎，被切开撕裂的大地，如同庞大台风席卷之后的凄凉景象……几乎彻底消失了的半个学区的残骸废墟，明显的揭露了一场超越了普通人想象的战斗，无比的壮绝，有着最璀璨的光辉和最华丽的落幕……

　　呃，好吧，也许有人能够理解最璀璨的光辉，却不明白最华丽的落幕是什么：因为也是在昨天晚上才刚刚被官方宣布成为超能力者的第九位，在能力者排名更新之后就被删除了数据，与之有关的一切链接都变成了灰色。而一些神通广大的网友却发现那个身材高大面容凶恶完全不像是学生的第九位在失踪之前，也是去了派车场那里，然后再没有回来……

　　这不得不让人怀疑，那个第九位，在刚刚成为超能力者之后还不到两小时的时间，就迎来了毁灭自身的辉煌！就是不知道殒命在一方通行还是思维殿堂的手上，还是其他的不知名能力者的手上就是了——毕竟据说那时候参与进去的能力者可不止一个两个，而且都不是什么善茬。

　　就连官方都没有出来辟谣，貌似是默认了他们的推测。

　　不过正如大家都知道世界第一高峰是珠穆朗玛峰，但是却没有几个人知道世界第二高峰是乔戈里峰那样，没能够走到最顶峰的位置终究是不会被什么人关注的。大多数人都没有在意那些家伙的死活，也没有关心为什么突然冒出这么多能够对抗超能力者的人来，他们只是在欢呼着，为这一场与他们不相关的盛宴。

　　毕竟对于太多的人来说，这座都市太过沉重了。只要没有实打实的证据，高能力者杀死低能力者，强大者杀死弱小者，成功者杀死失败者……是被默认的暗处的规则。

　　……

　　“来讨论一下正事吧，不过我是指那些御坂妹妹的事，关于你本身我是不会赔偿医药费的。”凌空的在一方通行的病床边上坐了下来，裴辰就那么大大咧咧的在一方通行的眼角抽搐的注视下坐在了空气当中，而且稳稳当当的。

　　医药费……提起这三个字，一方通行就觉得自己身上的伤势又在隐隐作痛了，不由自主的想起了之前的事情——

　　眼前的这个家伙，终究还是蓄力到了极限放出了终极大招来。

　　现在的那个地方，应该都已经成为了一个巨大的陨石坑了吧！

　　老实说大地凹陷下去简直再正常不过了，一方通行觉得在当时的那种情况下，战场中心的圆形区域就像是被铁锤砸入木头的钉子那样，逐渐的下陷，无处不在的巨大的斥力狂暴的摧毁了波及范围之内的一切事物！

　　在那种程度的打击下，能够留下尸体都是一个奇迹！

　　——就连裴辰自己都没有想到，在借助了地球的自转的巨大力量之后，随后爆发出来的引力扭曲打击是如此的恐怖，如此的让人绝望！

　　他自己都被瞬间打懵了，庞大的引力失去了控制暴走起来，将均匀散布的星球引力场撕扯得粉碎，闪烁着电光的空气剧烈的震动了起来，这是水分子和空气在强大的引力场的疯狂撕裂扭曲下，剧烈摩擦释放出了强大的电能！

　　闪电交织形成雷暴，呼啸的狂风扭曲了雷霆，裴辰完全就没来得及从自己居然引发了电磁力的这个方面上引申思考一下，譬如说统合四大基本力统一场，进行互相补完的可能性——他只是庆幸没有差点儿掀起一场大范围的离子风暴，压爆自己全身的每一个细胞。

　　细密的引力光圈束缚住了密密麻麻的交织成网络的闪电，巨量的物质被炸裂分解，浓缩的能量爆发出来直接灭杀掉了爆发范围内的几乎所有生物，包括微生物和细菌，还摧毁了大量的滞空回线的纳米机械！不过不包括裴辰和一方通行，前者的生命力、恢复能力和抗打击能力实在过于恐怖，而后者的能够抵抗核子武器的矢量反射也委实是太过BUG了一点……

　　“对了，你之前不是也受伤了吗？怎么现在……”猛然间想起了什么的一方通行突然抬起头来仔细的打量着裴辰的体表，然后惊愕的发现对方的身上就连擦破皮的小伤都没有，完全不像是自己昏迷之前看见的那个全身飙血的血人的样子。

　　难道说，是自己接连受到打击，出现幻觉了？

　　“什么受伤了？你在说什么？”裴辰不动声色的回答道，一副不明所以的样子。反正谁也不知道最后的事情，哪怕是偷窥狂亚雷斯塔也是一样，他只要死口咬住不承认，就没有任何人能够发现他的超速再生能力。

　　就连在那之后迅速赶到现场的警备部队，也不会知道就在几分钟之前，裴辰还咬着牙，抹掉身上的鲜血泪水鼻涕冷汗之类的混合物，一一的将自己断裂的手脚重新接驳了回去，顺带着还处理好了一身的破烂血衣，恢复了全身的大部分伤势……

　　那种诡异血腥的场景，绝对会让任何人都看得牙关颤抖，直冒冷汗的。相比之下反倒还是全身多处大面积擦伤，断手折脚但又没有生命危险的一方通行的状态更加好。因为他的反射几乎扛住了所有的打击，只是最后能量湮灭的一瞬间才突破了他的计算极限，给他造成了创伤而已。

　　“奇怪……难道真的是我看错了？”一方通行感觉脑部隐隐作痛，也不禁怀疑起来自己的见闻了。应该是错觉吧，这么说来，眼前的这个家伙睁开眼睛将那些人变成石头的场景也是自己的幻觉了？该死，自己怎么会总是出现幻觉啊！难道说真的是被这个混蛋一击打中脑袋，造成了什么后遗症副作用了吗？

　　“好了，说说正事吧！”裴辰不耐烦的伸出手指在病床上的栏杆上敲击了几下，不着痕迹的转移了话题，“你的伤势看上去吓人，但是最多半个星期就能够出院了，所以……”

　　“啧，你这家伙，难道是想让我照顾那群实验动物？别开玩笑了！我是绝对不会答应的！”一方通行冷笑起来，他之前就一直奇怪了，眼前的这个家伙为了那群克隆人找上自己的麻烦，但是却又没有对自己下死手，总是留自己一命的样子。一方通行之前还搞不明白，但是现在在裴辰三番两次的重申正事的情况下，终于是脑子转过弯来了。

　　对方这是有事求着自家啊！那么又会是怎么一回事呢？很显然，除了那群克隆人之外还能够有什么事情呢？！

　　“难道你就不打算承担一下责任？你可是杀死了九千多个御坂妹妹……”裴辰仿佛早就知道一方通行地反应了，如果是之前的时候他可能会忍不住上前再次热情洋溢的教（毒）育（打）对方一顿，进行三观矫正和再教育。但是现在接连经历了两场战斗，他心里的火气却是宣泄出来了不少，现在心态平和了许多——

　　不平和不行啊！一直都没休息过，精神力基本上没有机会恢复，现在只剩下了七百多点……虽然是完爆普通人的精神力储量，可是却远远低于总量上限，这不可抑制的让裴辰感觉到了疲累。

　　“那样的人偶，就算是杀掉再多又有什么价值！本大爷可是……”

　　啪！！

　　“你！！……你这混蛋！”挨了一记耳光的一方通行愣了一下，仿佛是对刚刚发生的事情没有理解。反应过来之后他勃然大怒就要挣扎着扑上去，自己就是因为感觉眼前的家伙不会伤害自己才撤下了反射，但是对方竟然干脆利落的就反手给了自己一巴掌？

　　这让一方通行不但感觉脸上火辣辣的一阵疼痛，而且还觉得受到了莫大的屈辱那样。对方是唯一一个击败自己的存在，也是唯一一个能够和自己平等的说得上话的存在，这使得裴辰在一方通行的心里占据的地位有些奇怪。但是现在的发展，就像是一个觉得可以是朋友的家伙为了一群不认识的陌生人甩了自己一耳光那样……

　　“我们来谈一下正事吧！”裴辰仿佛就像是什么都没做过那样，甩了别人一巴掌之后又怡然自得的继续了之前的那个话题，“唔，这么换个说法吧，你败给了我，是不是应该要为你之前做的事情负责一下？”

　　一方通行硬生生的忍下即将爆发的火气，冷冷的转过头去：“……输了就是输了，本大爷认了！但是如果是这个条件的话，你死心吧，我是绝对不会答应的！”

　　“这么说来，你的意思是认可我的赢家地位，并且愿意为自己的失败付出代价……只是你不愿意接受这个条件？”裴辰脸色古怪的对着一方通行说道。

　　“没错！”一方通行的表情纠结扭曲到了极点，但还是认了下来！输了就是输了，没什么好说的，付出代价也是正常。

　　“那我换一个条件你就会答应？”裴辰追问道。

　　“当然，只要不是现在的这个……”

　　“那好，你去和那些实验体的‘素体’道歉吧，最诚恳的那种，她就在你隔壁不远的病房，距离只有一条走廊而已。”裴辰立即说道，语气淡淡的。

　　“……卧槽你大爷的！泥垢了啊！！”

　　一方通行本来就是不知道应该怎么样去面对那些御坂妹妹，才会直接粗暴的拒绝了裴辰的提议。但是现在裴辰提出来的另外一个提议却是更加的膈应人了，直接就让他去面对素体了——而且对方还是被自己打伤住院了的。

　　正如做错事了的孩子不知道应该如何面对被伤害的人那样，一方通行也不知道应该用怎么样的情绪去面对御坂美琴或者御坂妹妹……

　　“少磨磨唧唧的，快说，你选择哪一个？”裴辰不耐烦的催促道。

　　……

　　……

　　“啊啊啊啊——！！前辈！你真是太帅了！太了不起了！居然真的打败了一方通行，到底是怎么做到的？！前辈我要给你生孩子！！”才刚刚关上门走出病房，裴辰就被一个可爱的、非常元气的女生直接冲上来抓住了肩膀大喊大叫着！

　　佐天泪子明显是兴奋得语无伦次了，就连网络上的胡话都说了出来。虽然不能够当真，但是裴辰还是禁不住一下子涨红了脸，他其实也不是那么的纯情，只是黑发少女的话语实在是太能够刺激人了，只要顺着思路联想下去……

　　唔，不，不行，要流鼻血了……

　　“泪子，冷静一下，这里是医院……”裴辰无奈地说道，想要阻止泪子的过激举动，毕竟医院里面不允许大声喧哗，这里一直都是静静的。但是明显已经来不及了，青蛙脸医生在走廊的尽头怒气冲冲的走了过来，不，是很罕见的小跑了过来！

　　“你们几个，现在立刻给我离开医院啊！尤其是你，刹那！刚刚我就警告过你了！！医院里面不允许大声喧哗！其他的病人还需要休息……现在，马上，立刻！”

　　“我……我吗？”裴辰很是尴尬的指着自己问道，佐天泪子一下子就反应了过来，忙不迭的就想要道歉，不过被裴辰拉住了。

　　“不是你难道是我吗？还是说刚才不是你在吵闹？”青蛙脸医生在某些方面意外的特别有原则，没有任何的情面可说，狐疑而又威严的目光转移到佐天泪子的身上。

　　“不，是我……我这就走……”裴辰喟然长叹，直接一把就拉走了佐天泪子，没给少女说话解释的时间。

　　……

　　“啊，抱歉抱歉，前辈。是我太冒失了……”

　　在医院的外面，佐天泪子满脸通红的连连摆手道歉着。

　　“嘛，没什么，我其实也只是准备去一下御坂那里就走的，现在不过是提前了一点而已……”裴辰揉揉眉心说道，不以为意，“大不了我明天再去见她一次好了……喂，别乱想啊，泪子，我和御坂不是那种关系。”

　　“啊，我明白的……前辈！”佐天泪子满眼都是星星，说着这样的话但是显然却没有明白过来，“这真的是太浪漫了，竟然为了御坂学姐前去挑战一方通行，而且还……呀！前辈，好疼的啊！”

　　头顶被敲了一记手刀，黑发少女眼泪汪汪的捂住脑袋说道。

　　“禁止卖萌！”裴辰无力的捂住脸，虽然绝对能力者进化计划应该是可以暂时告一段落了，可是他心中的压力不减反增。因为那个被自己击杀的第九位的临时队友的存在，明显是很有交情的那种……自己杀死了他们的队友，怎么想对方都不是会一笑了之的啊！

　　偏偏自己又没看见他们的样子，想要先下手为强斩草除根都不可能——因为从头到尾他们就没进入过战场。

　　“难怪他们会直接对我和一方通行下手，原来成为超能力者，有了重要的剧情身份之后竟然还有这样的设定……”检查着自己击杀第九位时候获得的奖励，裴辰的表情有些怪异。

　　……

　　……


第二百五十一章 无法改变的趋势

　　无限空间在每一个任务场景里面都安排了不同的场景模式，有单纯的竞争模式——所有时空使徒之间允许互相攻击，但就是不能够杀人，只是单纯的竞争而已；

　　有比较让人安心的和平模式——在这样的场景下，时空使徒如果胆敢对其他的使徒出手，就会被大量扣除生存点数和辉煌宝石，甚至是随机剥夺少则几点多则十几点的基础属性或者是某一项能力；

　　还有最让人放心的单人模式或者团队单机模式——基本上除了剧情怪物剧情人物之外，完全就不用担心来自其他使徒的窥伺与暗算，还有比这更加放心的吗？

　　据不完全统计，各种任务的场景模式貌似有十多种，而且即使是相同的模式下，规则也不是一成不变的，无限空间没有那么死板——从它也会自律进化的这一点上就能够看出来了，它并不只是一台只会死守着规则的电脑，也是会根据情况来适时调整的。

　　毕竟历史在发展，时代在进步，墨守成规一成不变的东西根本就没有竞争力和生命力可言。

　　就像是裴辰之前参加过的杀戮模式，里面还有着“荣誉击杀，奖励翻倍”的设定，但是这一次的却没有这样的设定，只是明码标价出来，公正明白：

　　每击杀一个同等级使徒，击杀者都可获得10000生存点数和1颗D级辉煌宝石；每击杀一个低等级使徒，击杀者都可获得7000生存点数和1颗E级辉煌宝石；每击杀一个高等级使徒，击杀者都可获得30000生存点数和1颗C级辉煌宝石！

　　也许就只有“本场景为杀戮场景，使徒之间互相杀戮必定掉落血腥魔方，每杀死一个使徒将额外获得7000生存点数和1颗E级辉煌宝石的奖励”这一条设定是永恒不变的？

　　裴辰不知道，他只是知道这样的模式下生存点数很难赚，但是却能够大幅度提升辉煌宝石的获得机会。毕竟相比起来随着等级实力的上升，生存点数越来越不是事了，可是辉煌宝石却还是弥足珍贵。

　　不过，在他击杀了那个第九位之后，获得的奖励和空间提示却有些奇怪了……

　　首先，他获得了双份的奖励：一份是大汉作为三星级时空使徒被击杀后爆出来的血腥魔方，以及这次杀戮模式下被击杀，固定的17000生存点数和一颗D级一颗E级辉煌宝石的总奖励。另外一份却是对方作为学园都市的第九位超能力者，竟然以重要剧情身份的角色爆出来了又一个三星级血腥魔方，和100000生存点数以及一颗C级辉煌宝石……

　　讲道理，这真的是一件很诡异的事情，毕竟杀一个人获得了双份的奖励，无限空间竟然除了时空使徒的身份之外还承认使徒本身融入剧情中的身份？只不过看上去好像只有成为了重要剧情角色的时候才会出现这样的情况来。

　　裴辰完全能够想象，如果对方不是刚刚进入第九位，只怕自己杀了他也不会有什么额外的奖励。而如果对方不仅仅只是第九位的话，而是排名更靠前一点，想来奖励也不会只是100000生存点数和一颗C级辉煌宝石就是了……

　　那么问题来了，自己目前将一方通行的第一位取而代之，名声传遍了整个学园都市。如果抛开了时空使徒的身份，妥妥的就已经是魔禁里面的重要剧情角色，距离第二主角的地位想来也是相差不远了……这样的自己，身价几何？

　　裴辰莫名的烦躁了起来，觉得自己现在就像是进了屠宰场的猪，从四面八方都投来了某种阴狠贪婪的目光，想要将自己彻底的分解开来，榨取最大的利益的那种感觉。

　　……

　　……

　　“该死的，难道就这么算了！”

　　都市的某个学区，某个黑暗隐秘的小房间里面。

　　尖利的女人嗓音响起，说话的女性愤怒怨毒的看着其他的几个沉默的人：“为什么要撤退，明明可以趁着那个时候解决掉他的，他杀了老胡！！”

　　“闭嘴，你已经吵闹过很多次了！我最后再给你说一次，因为那时候警备部队已经赶过来了，我们只有三分钟的时间，不撤退还能够干什么……”

　　“我们可以连警备部队一起杀掉啊！难道说老胡的性命在你们的眼里就这么……”女人尖叫道，状若疯虎，完全失去了理智！

　　“卧槽你这女人够了啊！劳资忍你很久了，要不是老胡……我呸，你就特么的能不能有点脑子？！对方又不是一方通行，没有那些明显的弱点，我们对上他打不打得赢还是两说，就算真能够打赢你确保可以在三分钟之内完成这个过程？！至于杀警备部队那就更加白痴了！你特么……”

　　“好了，都不要吵了！大家都退一步吧，刺血你也少些话。现在大家最重要的就是想办法每人击杀一个使徒完成最低指标的任务，可以确保随时回归空间。真实的，当初我们为什么就会想着隐蔽低调呢，结果现在大家都找不到人来杀，反而是那个这么高调的家伙活得最滋润……”有人懊恼地说道，抱着头哀嚎。

　　这特么的叫什么事？感觉按照无限空间的提示来隐藏自己简直就是一个傻逼啊，这样的做法虽然前期很安全，别人找不到自己。可是反过来也就意味着自己也找不到别人，任务一直往后压，结果到了最后的期限爆发出来的冲突才是真的要命……

　　还不如那个禽兽一开始就高调亮相呢！

　　可是现在再高调亮相的话，风险貌似太大了啊……

　　……

　　……

　　“什么，已经出院了？！”裴辰惊愕莫名地说道，有些不敢相信自己听到的话。

　　“她不是预计需要半个月的时间才能够彻底的痊愈的吗？医生你怎么会让她提前出院……”

　　六月十七日，早上九点整。

　　整理好心情，按照日程表的安排重新再次来到医院的裴辰，愕然的听到了御坂美琴居然已经在昨天傍晚五点多的时候就已经办理好了出院手续，离开了医院，不禁大为奇怪。他倒是没怎么怀疑少女其实是出事了什么的，毕竟冥土追魂是绝对不会允许这种事情在他的医院里面发生的。

　　也就是说御坂美琴的确是按照自己的意愿离开的？

　　“如果是完全痊愈的话的确是需要至少半个月的时间，但是她康复了一大半，只要接下来的这段时间里不做剧烈运动或者是过度使用能力的话，在医院和在家里没有太多区别，至少她现在外表上什么也看不出来……”青蛙脸医生解释说道。

　　“据说好像是如果继续住院的话就瞒不下去了，她才要这么急忙的出院……毕竟我这里只是医院啊，又不是看守所，病人硬是要出院我有什么办法？”青蛙脸医生也是很无奈。

　　“好吧……”裴辰苦恼的揉揉眉心，感觉有些麻烦了。这么说来自己想要去找御坂美琴还得再去一趟常盘台中学？讲道理他还不想去那里啊，不管是白井黑子还是食蜂操祈还是别的谁，他都暂时不想见到。

　　“对了，那些妹妹……”

　　“哦，这个啊，绝对能力者进化计划已经停止了，不过……”说起这个，青蛙脸医生显然也是有点头疼，“那些御坂妹妹的处理确实有点问题，你应该知道，按照常理来说她们会被直接‘处理’掉，而且在那之前还得将所有的利用价值都给榨取出来……”

　　“哦，那么现在呢？”裴辰不以为然地说道，仿佛丝毫不对这种可能性上心。

　　“……不得不说你选择让一方通行来赎罪的确是有道理的，对了，顺带一提，一方通行也是昨天晚上就出院了。”冥土追魂笑着说道，“现在理事会的处理方式已经完全修改了，那些克隆人将不会继续的被当做实验动物杀死……不过，该怎么说呢，你应该知道，幸存下来的女孩的数量达到了五位数，即使是全部给她们赋予正常人应该有的人权，学园都市也是不可能安置下这么多克隆人的……”

　　“好吧，我非常了解，医生你直接说最后的解决办法吧！”裴辰心中了然，看样子即使是自己介入其中，但是也最多只是救下了几十上百个御坂妹妹而已，对于剧情的大趋势却没有造成什么改变与影响。

　　亚雷斯塔的“人工天界”计划应该还是借助自己的插手提前了几个月的时间开始了。

　　“只有少数的几个御坂妹妹留在了学园都市里面进行身体调整，其他的绝大部分的御坂妹妹都将会在这两天时间内分批次离开，被遣散到世界各地进行治疗……一万多个克隆人啊，也只能够这样子处置了吧，不然的话学园都市里面的医疗机构都会陷入很长一段时间的瘫痪里去的。”青蛙脸医生满脸唏嘘地说道。“对了，那留下来的几个御坂的番号我忘记了，待会儿我查一下再告诉你吧！”

　　“不，不用了，我对这些没什么兴趣，呃……医生你的眼神有些奇怪啊！”下意识的摆摆手拒绝道，裴辰却敏锐的察觉到了青蛙脸医生投来的视线之中蕴含着的怜悯的眼神，顿时感到大事不妙。

　　“哈哈，怎么会，我这可是羡慕嫉妒的眼神啊！要不是我只喜欢护士的话，我都忍不住想要争取一下那么乖巧的女孩子的监护权了……对了，好像那几个御坂的监护人手续已经都通过了，很快就会归属在你的名下……”冥土追魂爽朗的大笑着，拍了拍裴辰的肩膀，一脸的“骚年我看好你哦”的神情。

　　裴辰彻底的呆滞住了，到底是谁，对他抱着如此巨大的恶意？

　　这真的是一个悲伤的故事，总的来说就是——

　　“不幸啊不幸啊不幸啊不幸啊——”

　　呃，怎么又是旁白？难道再过一段时间这个世界就连弹幕功能都会进化出来了吗？！这可真是太糟糕了……

　　裴辰和冥土追魂同时愣了一下，接着又同时转过头去，精准的锁定了一个抱着形状有些奇怪的手臂，带着全身的大小擦伤的刺猬头少年，对方正泪流满面的走进医院的大门，一脸的惨样。


第二百五十二章 变化

　　因为人的劣根性——

　　譬如说在看不到任何的希望与曙光，处处倒霉的情况下，无论是谁，久而久之的都会产生悲观绝望的消极想法，生活的激情逐渐被磨灭，再也不会对任何的事物提起兴趣，就那么浑浑噩噩行尸走肉的活着——

　　毕竟像上条少年这样屡败屡战屡战屡败，还百折不挠的坚强男子汉终归是少数派。

　　在这样的情况下，只要制造出“比较”的存在，那么就能够让人重新振奋精神，燃烧希望，支撑极长的一段时间，也就是俗话说的“比烂”。我不需要自己过得有多好，我只要看到有人过得比我差就行了——

　　而这个情况还是必须得上条少年来救场，毕竟任何人只要和他站在一起，看到他那沉重的经历，就会坚信不疑自己一定是位面之子、天命主角！之前老天爷对自己是何其的厚爱，幸福的生活真是一种恩赐……

　　正因为这样的原因，裴辰突然觉得自己也不是那么的倒霉了，反而是开始积极的想办法来另外处置那几个御坂妹妹。他并不是讨厌对方，但是也不是那么的感冒。

　　毕竟就连炮姐本人都只是给他爽朗元气的感觉，觉得最多能够做个朋友而已，却没有对上今川义元或者明智光秀的那种动心感觉。素体都是如此，克隆的复制体自然就更加不会让裴辰有任何的心动了。而且总感觉接受了这件事之后怪怪的，以后绝对是个大麻烦……劳资不要做保姆！

　　也许幕后安排这件事情的家伙就是打着这样的主意？毕竟人和人相处久了总是会产生感情的。现在裴辰可以为了所有的御坂妹妹去挑战一方通行，但是并不代表他就会为了御坂妹妹而牺牲自己的利益，更加不要提真正的危及自己的安全了。

　　说白了就是有那么一点儿正义感，会在自己的能力所及的程度上帮助别人，但是却又绝对不会是圣母。这样的人在某些人的眼里就是一个变数，必须尽可能的打压或者直接排除，因为他们喜欢将什么东西都掌握在自己的手里，对于不在计划之内的存在眼睛里根本就容不下……

　　基于以上的原因，裴辰是绝对不可能真的给自己要来几只御坂萌妹的，因为那很可能会变成自己以后的软肋和弱点。

　　“对了，刹那。你的手机应该是在战斗之中损毁了吧，我给你准备了一个新的……”

　　被上条当麻无意间激励了的裴辰很是慷慨的帮他垫付了医药费，但就在上条少年无比感激的被医生安排前去拍X光片的时候，冥土追魂突然对裴辰这么说道，而且还掏出了一个崭新的手机递给他。

　　翠绿色的外壳，明显的青蛙图像，这个手机给人的感觉是偏低龄向的幼稚化电子工具，不过这也正常，毕竟是呱太医生给准备的。

　　裴辰：“……”

　　不过重点不是手机的卖相，而是……

　　裴辰完全的愣住了，过了两三秒才反应过来，然后脸色有些复杂的接过了手机，不过没有向青蛙脸医生道谢。

　　冥土追魂貌似也是觉得自己的话题转换得太突兀，理由找的也太过生硬了，脸色尴尬的搓了搓手，叹了口气：“刹那，怎么说呢，我对你没有任何的恶意。但是有些人我实在是拒绝不了，尤其还是在他的请求很微不足道的时候……你应该也明白，你不可能将全世界都视作自己的敌人的，你要学会一定程度上的妥协……”

　　裴辰回过神来，点点头似乎是认可了青蛙脸医生劝诫的话，和对方打了个招呼之后就走出门，在街道上停下脚步，似乎是在思考着什么，良久出神。

　　最为经典的电话铃声响起，裴辰迟疑了几秒钟，最后还是按下了接听键：“你好。”

　　“你好，刹那。”一个很是怪异的，仿佛是电子合成的机械声音从电话的另一头传过来。

　　“……有什么事吗？”裴辰张了张嘴，脑海中瞬间转过无数的念头，最后还是选择了开门见山地说道。和那种修炼成精，就连鼻毛都炼得雪白的积年老狐狸打交道，只可能是讲多错多，这无关于智力层面，只是经验与阅历的问题。

　　在这样的情况下，还不如单刀直入直来直往的呢！博弈与打机锋什么的，只是自取其辱——裴辰有着这样的自知之明。

　　不过，对面的家伙貌似是不打算就这么直接的谈话，而是想要试探出来一些什么。

　　“看样子你似乎是早有预料呢，第一位。真是奇怪，也非常的有趣，我好久没有感受到这样的情绪了。不过你们这些人好像都是有什么奇怪的办法或者手段，能够感知到我的‘视线’……能够想到这个地步也不出奇。”那种电子合成的声音稍微的带上了一丝的好奇的情绪，即使一般人捕捉不到这缕情绪的存在，也会觉得之前之后的两句话给人的感受完全不同。

　　前者是机械般的理智与冷静，冷冰冰的听不出感情；后者虽然是一样的声音一样的语气，却愣是让人觉得这次的说话人多出了那么一丝的人气。

　　“拜托你尽快说正事好吗，我没那么多闲功夫和你扯淡，你要知道我现在手上的这个电话在街道上拿出来用，对于一个成年人，尤其是一个男子来说是何等的羞耻……”裴辰完全不为所动，冷冷地说道，没有任何人知道电话的对面是一个怎么样的存在，又是怎样的可怕。

　　如果可以的话，他根本就不想和对方直接扯上联系。

　　没错，直接的。

　　“好吧，看来我们的第一位对于陌生的来电不是那么的有耐心啊，那我就直说了……”那个声音依然淡淡的，不温不火，“我希望你能够……告诉我一些必要的信息，我对那些东西很好奇呢，你只要稍微动动嘴就行。而作为我的诚意的一部分……”

　　“我想你误会了什么，我不知道什么必要的信息！”开什么玩笑！裴辰果断的选择了不留余地的拒绝，直接打断了亚雷斯塔的话语。

　　“……请原谅我的理解能力，你是觉得……筹码不够高？”奇特的声音里，无法掩饰的透出一丝寒意与焦躁。“或者你应该先听听我开出的条件……”

　　“不用了，不是价格的问题。你要明白一件事，先生。很多秘密之所以被称为秘密，那是因为外人根本无法探查，而且也不是知情人想透露就透露的……”裴辰打了个哈欠，他一听就知道亚雷斯塔想要知道的信息是什么东西了，但是他并不觉得对方能够开出足够的条件，诱惑自己冒着被无限空间抹杀的危险铤而走险。

　　再说了，那也根本就不是冒不冒险的问题，而是绝对要命的问题——主动泄露信息是必然会被抹杀，魔神来了都救不活的那种。泄密者死！这是无限空间之中永恒不变的铁律之一！

　　对面沉默了好一会儿，就在裴辰都忍不住怀疑这是断线了的时候，才终于有了回应：“……原来是这样吗，难怪，我明白了……感谢你的暗示。”

　　你明白什么了？裴辰感到一阵恶寒，对方该不会是已经抓了什么不当心的暴露出来的使徒严刑逼供，却发现什么都问不出来，对方就被未知的力量抹杀掉了吧？卧槽！尼玛的好惊悚！

　　“既然是这样的话，那么我们之间的合作余地就会少上许多了，而你得到的也不会太多。这样吧，你先好好的承担起学园都市第一位的职责来吧，至于其他的……以后再说。”不知道是不是错觉，对方的热情好像瞬间消散了大半，随意的说了几句就想打发掉裴辰。

　　“等等，那个，关于绝对能力者进化计划的问题……”

　　“那个计划，我已经强行遣散所有的相关实验人员了。但是很多理事在谋划什么东西的时候都不会给我留下任何把柄，这个计划也是一样，如果你想要做的更多的话，我倒是可以给你稍微提供一下发起这个计划的那位理事的详细资料……”

　　稍微提供？

　　详细资料？

　　呃，我就问了一句啊，你就这么热情的上门推销全家桶了？这是摆明了要借刀杀人吗？裴辰愕然。

　　……

　　……

　　阴暗笔直，但是偏僻的巷子里。

　　一方通行手上提着一个塑料袋，里面装满了各种奇奇怪怪的罐装咖啡，他的半边身体都还缠着洁白的纱布绷带，看上去就像是一个重伤病人那样。不过事实上却是他刚刚独立的去了一趟商店，现在正在回家。

　　而在他的面前，是一大群不良少年，每个人的手上都还拿着各种格斗用武器，譬如说大型折叠刀、警棍、铁棒之类的东西，品种还挺全。而且他们脸上的神色无一例外的都是紧张、兴奋、不安等等奇怪的情绪的混合反应。

　　这让一方通行有些奇怪。

　　对方是冲着自己来的，这个他知道。但是他想不明白的却是对方为什么会冲着自己来，毕竟眼前的一大群人之中，虽然人多势众，可是绝大部分都是无能力者，少部分才是低等级的能力者。就这样的阵容，到底是谁给了他们胆子？

　　一方通行若有所思，他明白自己已经不是第一位了，一直以来保持的记录被那个可恶的混蛋打破了，粗暴的将自己拉下了神坛，然后自己坐了上去。

　　但是这样的事实对于眼前的一大群乌合之众来说有何意义？自己就算被击败了，退居第二位。学园都市最强能力者的神话破灭，这也只能够说明击败自己的人更加危险而已，有着更加强力的存在上位了啊！

　　但是无论从哪个角度来解读，都不应该是自己变弱了吧！可是为什么眼前的这些土鸡瓦狗却如此的深信着，自己的不败神话破灭了之后，自己就算他们所能够对付的存在了呢？！

　　真是……想不明白。

　　“嗯？”

　　等白色的恶魔回过神来的时候，对面的敌人——姑且给他们这样的荣幸吧——已经纷纷倒下了，全部都躺在了鲜红色的地面上，气息微弱。他们甚至没能够突破恶魔的防御，就被反射回来的攻击打伤了自己！

　　一方通行犹豫了一下，直接跨过他们继续往家里走去。如果是按照他原来的个性，是绝对不可能轻易的放过那些胆敢挑衅的家伙的，但是现在……

　　他不打算对那些倒在路上的家伙下最后的一击。


第二百五十三章 不幸之人（上）

　　下午，六点十分。

　　仲夏的傍晚总是不那么的让人舒服，即使是晚风也没有带来清凉，更加带不走那阵燥热。在难得的绚烂晚霞与夕阳的辉映下，行人们还是无心欣赏这样的晚景，只是纷纷的加快了脚步，或者尽量靠着遮掩物来行走，让自己在阴凉之下。

　　毕竟是六月天时，阳光就代表着“燥热”、“汗水”、“无力”、“高温”……等等的麻烦词语，总是那么的让人生厌，哪怕是夕阳的余晖也是如此。就连裴辰都绝对不会在中午的时候冒泡，他的活动时间早就在之前就调整到了晚上六点钟之后一直到第二天清晨六点钟。

　　这个时间段正好是大地从燥热之中转向清凉的时候。

　　至于学校的话，更加是什么问题都没有。之前一方通行也只是在学生名册上面记个名而已，基本上就是只登陆在文件记录上的幽灵学生。裴辰如果也想要这样的待遇的话，绝对是更加容易，去不去都没关系，学校也不会有意见。

　　反正一句话总结就是：如果没有很必要的事情的话，裴辰是绝对不会在大白天太阳火辣的时候出门的。

　　大踏步的行走在路旁的绿化树、大型广告牌或者说楼房的阴凉下，裴辰正在回家的路上——说实话其实他回家的路线并不是在这个方向上，只不过裴辰一直都觉得探索是最有意思的事情，每天都换着不同的路线，几乎走遍了半个学园都市。

　　一来可以满足自己探索曾经一直在心中憧憬着的动漫场景的愿望，二来是因为他现在成为了众矢之的，如果天天都走相同的路线的话，很容易会被人针对性的伏击。

　　可是现在就连他自己都不知道自己走的是什么路线，每次都要绕上大半天的才能够回去。

　　“诶？上条，你出院了？怎么跑这里来了？”

　　精神力发散的时候直接有一处地方的精神力被抹销掉了，再根据那种熟悉的气息判断，裴辰立刻就断定是上条少年在前方。他觉得有些诧异，自己是为了种种原因才会转悠到这个地方来，可是对方为什么也会在这里？

　　而且早上的时候他才进了医院啊，这、这恢复能力也太不正常了吧！对方真的是纯粹的人类吗，体内该不会装了九尾了吧？

　　而且话说回来最近上条少年的出场几率是不是多了点啊，虽然都是不幸的开始，而且也只是打个酱油而已……

　　一只手上依然还打着绷带的上条先生身心俱疲的跪伏在路边的一台有些老旧的自动贩卖机的面前，流着血泪有些抓狂的用尚算完好的另一只手的食指挠着机器的投币孔。而老旧的自动贩卖机则是一声不吭的立在那里一动不动，仿佛是在嘲笑他的无用幼稚举动。

　　听到裴辰的声音从身后传来，上条少年的动作一下子僵住了，然后慢慢的回头露出一个比哭还难看的笑容：“啊，学长，晚上好……那个，我被吞钱了……”

　　“被吞钱了？”裴辰好奇的走到机器的旁边，突然想起了貌似原剧情里面，的确是经常发生这样的事情，以至于让御坂美琴的四十五度斜角机械修理法非常的出名。实在是想不通为什么整体科技水平超越外界三十年的学园都市，居然还会发生自动贩卖机吞钱的问题……果然应该说是此世之厄当麻的错吗？

　　精神力上上下下的打量了有些老旧的自动贩卖机一次，将其内部的构造都给分解得清清楚楚。不过裴辰不是工科生，也不是怎么明白那些密密麻麻的构造、电路之类的东西到底是起什么效果，自然更加不会明白是什么地方出了问题。

　　“你塞钱进去之后，它没出饮料？”抬起脚来就想要给这台机器来上一脚的裴辰突然想起了上条少年还在自己的旁边，而且只要他真的出脚了，那么警报声将会在下一秒钟响起，下场可以预期。

　　好吧，还是讲文明树新风懂礼貌……先问清楚点再说。

　　“不，如果仅仅只是没出饮料的话我也习惯了……事实上它是出了饮料，但是……”上条当麻流着血泪的向裴辰展示了好多罐还散发着冰冷寒意的罐装饮料，“我只是想要买一罐可乐而已，但是它却把我的两千圆钱全部给吞了，而且都出了这样的奇怪饮料……”

　　两千圆？为什么会是这种奇怪的面额？

　　裴辰好奇的接过来，精神力扫描上去，然后顿时就惊悚不已：

　　“……黑豆苹果汁？”

　　“……黄豆炼乳粉？”

　　“……地狱咖喱苦瓜汁？”

　　“……草莓关东煮？”

　　每次读出一种罐装饮料的名称的时候，不管是裴辰还是上条少年，脸上的纠结与浓浓的惊悚就会再次加重一分。这样的东西会不会太扯一点儿啊，话说自己将这台神奇的旧机器拆开之后，里面会不会爆出氦三来？

　　“我勒个去啊，这种东西真的能够入肚？话说它们到底是怎么过检的啊！”裴辰的表情彻底的呆滞住了。

　　“哈哈哈，学长……你难道不知道这个学园都市也是一个实验都市吗？”上条少年的脸上挂着超然的洒脱微笑，一副看破红尘的模样。

　　“在无数的大学中学以及各类研究机构之中诞生出来的商品，还需要进行‘实际测试’，因此整座城市中到处都充满着试验品。例如厨余自动处理机、自动运作的警备机器人等等。就连便利商店以及贩卖机的陈列商品也和一般的城市有很大的不同……”

　　裴辰愣了几秒钟，然后恍然大悟的点点头：“原来如此，为求进步而努力向前，充满了梦想与企图心……这话谁特么的会相信啊！那些决策者就不会用他们那贫瘠的脑浆好好的搅拌一下吗，我们也是同样花钱消费的消费者啊！”

　　这么说着，裴辰犹豫了一下，还是从那些听名字就觉得很恶心的罐装饮料里面随意的拿了一罐，轻易的拉开拉环，啜了一口。毕竟人都是有好奇心的，对于某些被传得异常恐怖的事情总是要忍不住自己去试试。

　　至少裴辰是这么想的，好奇心是人类进步的阶梯嘛！

　　但是下一刻他就立刻后悔了，同时也深切的理解了为什么普遍拥有八个重生十字章的猫还是会死掉的原因。

　　微微的眯起眼睛，表情都因为刺激性的味觉冲击变得扭曲了起来。裴辰抹了一把眼泪，这才注意到自己手里握着的是一罐奇怪的“500%超浓咖喱洋葱汁”……

　　“对了，上条你为什么会跑这里来？”带着这样微妙的表情，裴辰再次问出了这个问题，同样的也知道了自己将会得到怎么样的回答——正如他所预见的那样，对面的滥好人上条当麻在下午一点多的时候就离开医院了，结果却又在路上好人属性发作，路见不平多管闲事……

　　紧接着就被一群小混混追打到了这里。

　　很正常的发展，就像是御坂美琴以往喜欢没事干就出去日常无双小混混的样子，上条少年也是属于经常被小混混们无双的对象。因为他老是喜欢去帮助那些有需要的别人——这是个优点，但是却不怎么让那些小混混们觉得是个优点。因为那就意味着多管闲事与坏了他们的好事。

　　再加上上条少年本身战斗力不高，虽然他自己对于打架这方面很有自信就是了，但是事实上就是他单挑一个小混混胜负五五开，只要敌人多了一个那么就是被吊打的下场……

　　“你说你的钱包什么也丢掉了？”听上条当麻流着血泪申诉着自己的不惨遭遇的裴辰很是敏锐地发现了问题所在，“那你为什么还不去补办储蓄卡什么的？再过个半个多小时的样子，银行恐怕就要关门了吧？”

　　之前刚刚来的时候就试过了这样的情况，裴辰对于银行的工作时间大为惊奇。

　　“糟了！！”上条当麻顿时满脸的黑线，他只是因为被机器吞了钱竟然就忘记了更加重要的事情！他立刻弹跳起来，全力的往着远处奔驰而去，远远地留下了一句带着悲鸣的话语：

　　“啊啊啊啊——！刹那学长，帮我看着那些饮料啊！我去去就回来，很快的！”

　　这里是将东京西部未开拓地带经过规划后建立起来的学园都市，一个纯粹的科技的城市，里面的都是统治着“学问”的街区，是一个完全不容怪力乱神思想存在的地方。

　　但是现在，想必每个看见上条当麻的人都会这么想：啊，原来这个世界上还真的有“不幸”的人。

　　看着这些饮料？裴辰低头扫了一下刚刚上条少年跪伏在的位置那里，那些饮料加上自己手里的这罐地狱口味的应该就是正好两千圆钱吧？但是这些饮料的口味也实在是太让人接受不了了，上条少年居然还舍不得放弃？

　　不过就是蛐蛐两千圆钱而已，为了这样的一个价值真的值得冒死去饮用这些饮料？

　　该不会是抱着“实在没有食物的话，也许这些东西可以吊命”的想法吧？那样真是太可悲了……

　　闻了闻手中的仅仅只喝了一口的超浓500%咖喱洋葱汁，那种刺激性的毁灭味觉的气味让裴辰的眼角都抽搐了起来，非常果断的，他一抬手就将罐子和其中的液体准确的送进了二十米开外的垃圾桶里面去了。

　　“算了，帮帮他吧……真是的，看得我都觉得可怜了……”裴辰挽起袖子上前开始在机器上拍打起来。

　　他可没兴趣守着一堆奇奇怪怪的地狱口味的饮料，还要忍受路过的行人的诡异视线——啊，那里有一个异常食欲者什么的——他的打算是看看能不能将那两千圆取出来，实在不行的话自己贴些也没关系。

　　至于这些奇怪的地狱口味饮料，还是趁早见鬼去吧！

　　侧耳贴在机器上，仿佛是在聆听些什么，但是实际上裴辰是在利用精神力探测，确定插入机器中的钱去了哪里，然后打算隔空利用引力扭曲空间将钱币取出来。不过就在他刚刚锁定了位置，正要动手的时候——

　　“你……呼，总算是找到你了……”


第二百五十四章 不幸之人（下）

　　“御坂美琴？”一听声音就知道对方是谁，裴辰赶紧回过头来往身后注意了一下。

　　一个国中生年纪的女孩正在他身后的街道上跑过来，及肩的茶色头发在夕阳的辉映下闪耀着如同燃烧般的红光。少女的脸颊也被染得通红，但是仔细看上去才会发现，她脸上的光芒不是反射的，而是真真正正的运动之后满头大汗，满脸通红。

　　一路小跑到了裴辰的跟前，穿着灰色的百褶裙、短袖上衣和夏季用薄毛衣的少女总算是停下来，气喘吁吁的扶着膝盖，一时间竟然有些无力说话的样子。

　　裴辰张了张嘴，不过看着女孩近乎脱力的表现，还是没有说什么。等到对方将气息喘匀了之后，他才奇怪地问道：“御坂？你这是……干什么？”

　　“找、找你啊！”御坂美琴微微喘息着说道，抹了满头的汗水，咬着下唇，“我之前和黑子出去了一趟，回到学校了之后才听一个学妹说你来学校找我，结果没找到人就自己走了……所以、所以……”

　　“所以你就自己跑出来找我了？”裴辰表情怪异的问道，“看你的这个样子，该不会是跑了好几条街吧？”他可是知道的，自己从常盘台中学离开之后，就一直到处绕路来走，生生的将原有的路程增加了三倍之多，到现在都还没有回到第七学区……

　　“是啊……”御坂美琴不断的点头，“我就是一直问路一直跑，一直到现在才追上你的……”

　　“……！”

　　那还真是可怕啊，那至少得跑过二十个街区了吧？裴辰干笑道：“你有心了，不过其实不用那么急的，我找你也不是什么大事，明天再说也行……”

　　“那怎么行！！”御坂美琴连连摇头，“你帮了我这么多，我还不知道应该怎么样感谢你呢！”

　　就仿佛溺水之人好不容易抓住了来自岸上的救生圈那样，她眯起眼睛，露出了很温柔的笑容：“你真的成功了，我很感谢你……非常、非常感谢你……”

　　“慢、慢着！御坂，我们不要说这个话题了好吗？”本来还饶有兴趣的想看看炮姐是怎么样诚心诚意的向自己道谢的裴辰，刚刚一听到少女那仿佛孩子一样就要哭出来，但是其中又带着不加掩饰的欣喜的声调与语气，顿时就大感头疼。

　　这让他很受不了，本能的就想要岔开话题。

　　“是的，那我们就不谈了吧……不过，你也别叫我御坂了，直接叫我美琴吧！”御坂美琴微笑着应答道，温和有礼应对自如，就像是一个真正的大小姐那样。

　　但是……

　　不知道为何今天特别乖巧懂事，而且对自己变得很是尊敬友好起来的御坂美琴反而让裴辰觉得很是违和，虽然他其实是能够猜到个中原因的，可是就是觉得这样的态度转变太过突兀了，自己是不是少经历了一两章的那种错觉。

　　他是真的觉得这样的情况还不如对方一见面就给自己来一发超电磁炮还要更加的自然呢，起码他不会为自己应该用什么态度转变进行应对而烦恼——

　　不过他真的不是抖M啊！

　　苦恼的按了按两侧的太阳穴，正想说话的裴辰又听到了御坂美琴的话语：“咦？刹那你这是干什么，你喜欢这样的口味的饮料吗？”

　　少女其实也是苦恼于不知道怎么样用全新的态度来面对眼前的家伙，在自己之前的印象里，这个家伙永远都是性格恶劣，给自己很糟糕很恼火的观感的人。可是现在他却摇身一变成为了将自己从无边的黑暗沉沦、无边的绝望之中拯救出来的身影，是她在即将溺亡的时候唯一能够抓住的一缕光明。

　　有个这样的人……无论平时多么恶劣，但是只要哭喊着，就会来帮我。真是太好了……

　　鉴于各种微妙的心理，少女决定要好好的收敛一下自己之前给对方留下的坏印象，对这个人尊敬一点、好一点——毕竟对方拯救了上万的妹妹，这份恩情，就算是要用生命来偿还，御坂美琴也是乐意的。

　　只不过，想法归想法，等到真的要做的时候才发现不单只是对方感到违和，就连自己都很不自然，非常尴尬。正如裴辰本能的想要岔开话题，御坂美琴也是下意识的想要转移注意力——然后她的眼神飘忽不定的四下搜索，最终定格在了裴辰依然维持住的动作和地上的那一大堆地狱口味的实验饮料上面。

　　御坂美琴停顿了片刻，顿时一副恍然大悟的样子：“哦，我明白了……该不会是机器故障了，给你吐出了这么一堆奇怪的东西吧？”她可从来没听说过眼前的家伙的口味有这么重，不，应该说都市里面基本上就找不到有这么重口味的人的存在。

　　基于这样的结论，那么对方肯定就是不可能主动购买那些奇葩的，与其说是实验饮料还不如说预备毒药的商品。那么自然而然的就会得到对方是因为机器故障的原因弄成现在这样了……

　　“呃，这个……”

　　不得不说御坂美琴很聪明，几乎一下子就明白了发生什么事情——除了真正的对象搞错了之外，毕竟这些东西其实是上条少年而不是裴辰自己的。

　　“让我来帮你吧！不是我说，我对这样的机器的情况很了解哦，绝对会帮你把钱拿回来的！”少女直视着裴辰说道，认真起来的她散发出了一种就连裴辰也无法忽视的魅力。

　　“不用了，这个，其实我……”已经锁定了钱币在机器内部暂时储存的位置的裴辰只要轻轻一发力，就能够折叠空间将那两千圆钱拿回来，甚至是其他人投入其中的钱币也是可以一并取走的，于是他直截了当的就打算拒绝少女的毛遂自荐。

　　不过御坂美琴正好巴不得有个地方上能够帮助到他，不由分说的上前去将裴辰推到一边，自己伸手按上了机器的金属外壳。裴辰无奈的苦笑了一下，只好后退一步，也打算领略一下传说中的炮姐绝技，四十五度斜角机械修——

　　诶诶诶？不应该是用脚踢的吗？为什么会是将手掌按上去？

　　还没有来得及考虑清楚这个问题的裴辰，就敏锐地察觉到了空气中的电能的生成。少女带着笑容，掌心处闪耀出类似闪电的蓝白色火花，一道异能版本的掌心雷直击自动贩卖机。

　　一声轰然巨响。体型巨大光是看上去就相当的沉重的自动贩卖机，宛如被相扑力士正面用力冲撞了一般的前后摇晃。机器的金属缝隙之中还冒出了浓浓的黑烟，简直就像是搞笑漫画之中的情节一般。

　　“诶诶诶？能力失控了？奇怪了，我明明只是想要操控一下机器内部的电气运行的啊……”御坂美琴惊诧莫名地说道。

　　“……”而裴辰歪了歪脑袋，迅速的在脑海中通过精神建模完美的重现了刚才的一幕，接着反应过来发生了什么的他脸色都绿了，这一切仅仅用时不到一秒钟。

　　御坂美琴回头尴尬的笑着的时候，却发现对方已经很没有义气的一脚踏下，爆炸性的余波化作剧烈的气浪向着四面八方扩散，身体已然划过了一道高高的抛物线消失在了街道的尽头。

　　一秒钟之后。

　　平常就算是遭到飞踢也要保持沉默是金原则的自动贩卖机的警报器，如同要将心中累积的怨恨一口气发泄出来，用尽所有的力气嚎啕大哭。

　　……

　　……

　　学舍之园。

　　常盘台中学，女生宿舍。

　　“啊啊啊啊——！姐姐大人现在这个时间要出去买书，绝对是有问题啊……”百合狂魔白井黑子抱着枕头在宿舍的床上打着滚，还这么不甘心的大叫着。

　　有着可爱面容，就算不化妆也很俏丽的少女，绑着双马尾，穿着合身的常盘台中学夏季制服，这样的一个女生在床上打滚卖萌的画面，无论是谁都肯定会觉得很养眼很治愈，很萌很可爱吧？

　　至于这床铺实际上不是她的这种无关紧要的小事，就让我们无视掉好了。

　　“虽然说书架上只有漫画书的话，那也的确是太过沉重了，但是用这么蹩脚的借口要在这个时候出去买参考书，到现在都还没有回来……呜呜呜，我的姐姐大人……”白井黑子不可置信不敢相信的用脑袋在床板上撞得砰砰作响，那叫一个心狠手辣。

　　“姐姐大人！姐姐大人是黑子的！怎么可能……黑子是这么的仰慕着姐姐大人，姐姐大人肯定会被黑子的爱意感动的……怎么可能，怎么可能会在这个时候用买书作为借口跑出去见男朋友？不可能……”

　　好八，自欺欺人的极品小萝莉明显是已经彻底的腐烂了……

　　咚——

　　“唔……疼疼疼……咦？”

　　掉下床的白金黑子泪汪汪的转过头正想要重新的爬上去的时候，却发现了一只被塞在了床底下的布偶熊。“姐姐大人的杀人熊……为什么会在这里？”

　　……

　　……

　　“啊，大霸星祭要举行了吗？……去！什么嘛，原来要到九月十九日啊，现在才六月份，这个时候就提这件事是不是太过扯淡了啊……”

　　无力的坐在公园的椅子上，听着远处的天空中悬浮着的巨大飞船播报的新闻，裴辰顿时大感失望。他可是对这个活动很是感兴趣的，毕竟是学园都市之中为数不多的对外界公开的节日。但是现在看来却是不太可能参加了，因为即使他一直在这里不主动回归无限空间，也最多就是在九月一日的那一天的第一秒来临之前，从这个世界上消失掉……

　　“你……你这家伙，原来跑到这里来了……丢下女孩子自己一个人逃跑什么的，也太没品了吧？”让裴辰惊奇的是，十秒钟之后，御坂美琴就出现了，而且之前勉强装出来的端庄稳重全部不见了，怒气冲冲的叉着腰怒视自己。

　　不过这让裴辰感到很是舒服，女孩子嘛，就是要污一点才可爱；炮姐嘛，就是要爷们一点才有爱！鉴于这样的原因，裴辰决定不出言捅破对方，他只是很好奇地问道：“御坂……美琴，你这么快就摆脱了那些警卫机器人？真够厉害的。”

　　“没有啦，我没有……”说起这个，御坂美琴有些哭笑不得的摆摆手，“本来没那么快的，不过刚才有个刺猬头高中生哭喊着冲回来想要上去抢饮料，结果那些机器人全部转移目标去抓他了……”

　　“……”


第二百五十五章 一更（睡过头了）

　　“那些妹妹都将……归属到你的名下？”

　　“不，准确的说是只有四个妹妹会分配过来，跟我一起上户口……”裴辰打了个哈欠摇摇头说道，“唔，好像分别是10032号、10039号、13577号和19090号，这是他们的番号……”

　　现在他们正肩并肩的走在前往第七学区，冥土追魂所掌握的那所医院的路上。两道身影在夕阳下拖曳得非常长，就像是那些已经公开关系的情侣一般走在一起——但是任何产生了这样的想法的人，只要看看这两人的表情，就会立即迸弃掉自己原来的想法。

　　尽管已经得到了拯救，可是御坂美琴依然还是不能够承受关于妹妹的话题，毕竟已经有着九千多个的克隆人妹妹死去了。

　　光是想一想，心中就仿佛被什么揪起来一般喘不过气。背负着如此的深重罪孽，少女觉得自己就是一个两手沾满了血、肉、骨、脂肪和内脏的怪物……

　　裴辰近距离精准的锁定了御坂美琴那脆弱而疲惫的脸容，仿佛用尽了所有力气却依然会随风而逝的茫然。那种眼神，在谈论起来关于御坂妹妹的话题的时候，简直就像是掉进了什么噩梦一样挣扎着。

　　好吧，看来需要过一段时间才能够适应过来啊。虽然这么想着，不过裴辰不打算停止自己的行动，他要将那四个御坂妹妹的赡养责任都给甩给对方，不，不应该说是甩，这本来就是御坂美琴自身的责任。自己帮了她结果还得带孩子那才叫什么事啊？！

　　“大部分妹妹其实都已经遣送出学园都市外面，送往世界各地的医疗机构进行疗养了，你也知道学园都市不可能安置下上万个御坂妹妹，我带你去看看她们再说吧……”裴辰说着，微不可察的加快了步速，稍微领先对方一个身位的距离，装作范围内洞察一切的精神触角并没有注意到对方脸上的茫然失措的神色。

　　诚然，这两人其实都想要推卸责任——这很正常。

　　并不是说没有责任心，而是突然发现自己什么都还没有准备好就得要开始奶孩子了，任何人都会心生排斥之感吧？裴辰就不说了，他本来就没有这个责任，而且有人将那四个御坂妹妹安排给他明显是不怀好意，他这么做也无可厚非。

　　但是御坂美琴……

　　她曾经想过通过自己的牺牲来使得那个疯狂的实验停止——如果不是青蛙脸医生告诉自己的话，裴辰根本就没有反应过来——之前的那次直接被一方通行击溃，就连像样的还击都没有使出来就差点被杀死的那次。

　　并不是御坂美琴太过悲愤，失去了理智。而是从一开始她就明白自己无法对抗一方通行，所以希望通过自己的生命来终止那个惨无人道的计划。如果自己被一方通行轻而易举的就杀死了……如果能够让研究者认为就算杀死自己一百二十八次，也没办法让一方通行进化到LV6呢？

　　就是抱着这样幼稚可笑的想法，她完全没有冷静思考就直接执行了……

　　经由此事可以看出，她对妹妹们的感情是绝对真挚的。为了那些克隆人妹妹，也为了赎清自己的罪孽，她能够付出任何的牺牲——呃，话是这么说的，但是这其中绝对不包括一次性赡养四胞胎，化身未婚妈妈负责孩子的衣食住行、身心健康以及教育问题啊！

　　想想都是灾难……

　　御坂美琴脸色发白，像是被人在背后敲了一记闷棍的样子几乎要停止呼吸了，看着走在前方的裴辰的身影，眼神挣扎着也不知道在想些什么。她有心想要推脱，但是又觉得这是自己应该负担起来的——要是就连四个妹妹都照顾不好，那么剩下的上万个应该怎么办？

　　啊！真是让人绝望的数字啊！

　　两人脸色怪异气氛奇怪一前一后的在道路上走着，很快的就离开了这个学区。这期间因为御坂美琴的穿着，也就是传说中的常盘台中学的大小姐的原因，让他们被人注意到的几率大幅度提升。

　　至于某个倒霉的此世之厄上条当麻现在怎么样了……

　　见鬼！谁有功夫去想那个？！

　　不再到处绕路了之后，两人很快的就回到了第七学区的某间大医院里面。

　　“唔，呱太医生好像正在接客……咳咳，这个词怎么哪里不对劲的样子，算了，不管它……我们自己去吧，我早上的时候才刚刚去过临床研究区域，见过了那四个御坂妹妹。”裴辰熟门熟路的带着御坂美琴前往临床研究区域。

　　那栋大楼并没有特别的禁止无关人员与狗不得入内，但是因为楼房的本身位置处在远离通往主要设施通道的地方，自然是没有多少人会没有事就跑过去，算是一个不可思议的地方。

　　毕竟现在的这个时代，不知道有多少人读完整个高中大学，结果三四年的时间就连学校的占地面积都没有逛过一遍彻底的，真是个悲伤的故事……

　　“她们应该就在……呃？”裴辰正推开大门走进去的时候，突然脸上露出一丝疑惑来。

　　“怎、怎么了？！”现在对于妹妹的所有事情都特别敏感的御坂美琴注意到了他的异样，下意识的追问道，语气紧张。

　　“不是，她们不知道为什么没有在病房那里，反而是跑到下面来了，就在前面角落的那个……”

　　“那你快带路啊！”御坂美琴催促道。

　　“不是，那个我……”裴辰还是觉得好像哪里不对劲的样子，但是被急切的少女从身后推搡着还是继续往前面走去。两人很快的就来到了走廊角落处的等候室那里。借助裴辰那大范围发散式的精神力扫描，御坂美琴确定了四个妹妹就在里面。

　　“打搅了……”少女咬咬嘴唇，最终还是鼓起勇气推门进去。

　　“打搅……了？”裴辰紧随其后，发现气氛有些不对劲。

　　“……”

　　“……”

　　御坂美琴看了看窄小的空间之中分散站立的四个御坂妹妹，本来这是没有什么问题的。但是其中一个，貌似正在这里换药，裸露着身体让另一个妹妹将她身上缠着的几圈绷带取下来。唔，看上去不是什么打伤，也许只是身体调整的时候出了点小问题，又或者是试验各种有效的治疗手段的时候留下的手术创伤？

　　不过重点不是这个啊！

　　呆愣愣的看着那个跟自己的身体一模一样的女孩裸露出来的大片雪白肌肤，御坂美琴首先是眼神有些不自然的瞥向一旁，紧接着才突然惊醒过来，猛然回头，脸上已经变得如同滴血般的鲜红，似乎还有着肉眼可见的蒸汽从头顶上喷薄出来！

　　完全无视了裴辰脸上蒙着的眼睛，少女对着传说中的超能力者第一位挥动了拳头，凛然的身姿犹如女武神一般定格了下来：

　　“混……混蛋！不许看！”

　　……

　　……

　　“……果然，不应该和上条少年走太近的，厄运都会传染了……尼玛的不是说有他在身边什么晦气都会被吸走的吗？”

　　回过神来的时候，裴辰已经抱着膝盖独自一人的蹲在等候室的门外了。

　　尽管并没有因为少女的拳击受到哪怕是象征性的扣除一点生命力的强制伤害，可是裴辰却依然无比的忧郁阴沉。他仿佛化作了一尊石质的雕像，整个人都灰白化了，如果是蹲在墙角那里的话，这个时候应该会有肉眼可见的巨大怨念和鬼火缭绕，周围的背景色是无尽的黑暗吧？

　　“真是的，怎么突然就变成了‘会在女孩子洗澡或者换衣服的时候突然闯进去的奇特生物’了啊？我又不是把妹之手，这个不名誉称号是怎么回事？最重要的是我根本就什么都没看见啊！”

　　没错，这个才是裴辰如此消沉的原因。要真是自己占了便宜那就算了，可是事实是他压根就什么都没看见，但还是被扣了一个坑爹的大帽子。明明自己的精神力的精准度只有分米级，没有发现那些妹妹不穿衣服不是很正常的事情吗？

　　不过，御坂美琴根本就不打算听他的解释……

　　“可以了，起来吧！”等候室的门被打开，仿佛是完成了什么重要的事情那样，又像是解开了什么心结一样，御坂美琴如释重负的舒了口气。不过在看见门外蹲着的裴辰的时候，瞬间脸上还是不自然的涨红了起来。

　　“哦。”裴辰简单的应了一声，正站起来准备进去的时候，却发现少女已经轻轻地出来反手关上了门，然后就要往外走。他赶紧问道：“等、等等，你这是准备去哪里？”

　　“回宿舍啊！”少女理所当然的回答道，顺带着一脸的莫名其妙的看着他。“事情都做完了，不回去你还想在这里过夜？”

　　“不，不是这个，我是说我不用进去看一看……吗？”裴辰觉得自己现在名义上好歹也是四只御坂的监护人了，就这么来看一眼就将她们丢给别人，连话也不说多一句未免也太让人遗憾了吧？

　　“你这个家伙……”已经彻底的对裴辰失去了半个小时之前刚刚见面的时候的尊重，御坂美琴慢慢的回过头来注视着他，茶色的刘海上开始劈啪作响，闪烁着蓝色的电光，“……你很想进去看一看吗？”

　　不，不用了。那种宛若被恐怖的掠食者盯上的感觉，还有少女身上散发出来的大型猫科动物一般的危险气息，都让裴辰做出了最明智的选择。

　　两人走出医院。

　　“话说回来，你为什么会想着帮助我的妹妹……你就这么在意我妹妹？”

　　一直都是相对沉默的走在路上，两人明显都是在思考着什么以至于出神了，至少等到裴辰回过神来的时候却发现自己两人已经不知道走到哪里去了——

　　路边矗立着相当多的风叶发电螺旋叶片。沿着不断旋转的螺旋叶片逐渐将注意力转移到天空中的时候，裴辰发现了那艘总是在刷存在感的飞船悬浮在夕阳之下。

　　腹部的大屏幕刚刚才重复播报了一次关于能力者排名更迭的事情——这条新闻已经是最近几天的热门话题以及搜索热词榜首了。接下来播报的却是一条与自己有些关系的新闻：一周之内有四所肌肉萎缩症的相关研究机构宣布退出研究，冻结原来计划，市场整体呈现低迷状态。

　　毕竟这也是没办法的事情，被人找上门去打砸是小事，仪器没了钱财损失也不算什么，可是实验数据被毁，相关研究人才被杀却是真正意义上的重大损失，不得不关门大吉。

　　正在专心的思考着新闻背后的信息与暗示的裴辰突然听到了御坂美琴这么的一句淡淡的问话。

　　“没有，不需要理由……”考虑了一下其他的答案，发现自己都可能被当做是心怀不轨的奇怪的人，裴辰干脆就直接用了这么一个说了等于没说的答案，并且做好了与炮姐持久战打嘴炮的心理准备。

　　不过御坂美琴居然只是点点头，然后就没继续追问下去了，这让裴辰有着一拳打到了棉花上面的感觉，空落落的很不好受。

　　“我超讨厌那艘飞船。”

　　看着天空中的那艘据说是学园都市的理事会为了“让学生们更好的了解时事而升空”的飞船，御坂美琴突然这么说道。

　　“呃，为什么？”裴辰嘴角抽搐了一下，怎么是这样的场景这样的对话……应该很正常的才对啊，为什么自己总是有种诡异的即视感，觉得很微妙的样子。

　　“……因为人不应该遵守机器所决定的政策。”仿佛要吐出心中的怨恨一样，少女静静地回答道。她举起手来背对着夕阳的余晖，金黄色的辉光从她的指缝间洒下，她做了一个简单的动作，非常的简单——

　　将手掌握紧，然后再松开。

　　“曾经，在我还很小的时候，有人问过我愿不愿意帮助……那些患有肌肉萎缩症的病人。因为那种病症其实是肌肉无法依靠自我意志移动的一种病，但是人的头脑却可以借由生物电流的信号来给身体下达指令……”

　　御坂美琴微微眯起眼睛，轻轻的笑了。而裴辰则是对此沉默。

　　“其他人都做不到，只有我的能力或许可以有些帮助……毕竟如果能够获得操纵人体电流的力量，那么或许就能够用不同于正常神经回路的方式，对肌肉下达指令……”

　　年幼的少女，对此深信不疑。

　　但是，现实却以完全想不到的方式，粉碎了她的愿望……


第二百五十六章 行星的记忆

　　御坂美琴呆呆的看着喀拉喀拉的逆向旋转着的风力发电机的螺旋叶片，不知道是因为超能力控制失误导致了她有些沮丧，还是因为想起了某些不愉快的童年记忆使得她现在心情糟糕。

　　本来裴辰还想要安慰一下她的，不过在发现一道蓝色的电光从地底突出，如同长枪一样从城市的楼群之中刺出，然后将飞船腹部的巨大屏幕变成了一大片雪花了之后，登时就目瞪口呆了。

　　犹豫了片刻，他果断地转身离开。

　　这里的气氛已经不适合自己继续待下去了，对方只是在调整自己的情绪而已……虽然破坏公物，但是也轮不到自己来说话，自然会有风纪委员前来处理的。带着这样的想法，他猫着腰悄悄地离开了这个偏僻的地方。

　　很快的等到御坂美琴回神的时候，四处搜索却已发现对方已经离开了，四周静悄悄的。她愣了愣，然后歪着头自言自语道：

　　“真是的，真是太没有风度了……莫名其妙的家伙，难道说……他真的很讨厌我？哼，你知道有多少男人做了多少的努力，也没有资格对常盘台的大小姐们说出‘一起坐一会儿也没什么不好’这种话吗？要是黑子的话，肯定会……”

　　“姐姐大人！”

　　虽然话是这么说的，但是当旁边突然传来一声如同铃铛般的少女声音的时候，御坂美琴的表情还是迅速冻结，嘴角也抽搐了起来……

　　……

　　……

　　那个是……布束砥信？？

　　呃，她是在向我打招呼吗？

　　将能力的掌握融会进日常生活之中，才是最好的锻炼方法。裴辰一直坚信这个说法，而且也是身体力行的执行着，不折不扣。现在的他很喜欢在学园都市的楼群上空飞纵跳跃，横跨整个都市。又或者是偶尔快速的施展一次引力扭曲空间，整个人的身影闪烁一下就瞬移到百米之外。

　　这已经成为了学园都市的又一个都市传说了，至于是蜘蛛人还是都市幽灵什么的裴辰就不得而知了。警备部队和风纪委员等组织也是头疼得很，他们很想对那个可恶的家伙开张罚款单，或者干脆就是关禁闭、进行教（殴）育（打）什么的，可是一来并没有哪条法律说过不允许有人在城市上空快速飞掠或者进行空间移动，二来他们根本就抓不住那个人……

　　就在裴辰纵身向前弹射出去上百米的距离，精巧的落在一座低矮的楼房上面，没有引发丝毫的震动，紧接着他又准备要一脚踩踏下去再次将自己抛射出去的时候，四下发散的精神力却锁定了一个楼下的街道上的一个有些熟悉的脑电波。

　　停下动作，裴辰探头出去，然后发现了楼房下方的街道上站着一个穿着和自己发下来的同款的校服，不过是裙子，外面还披着白外褂的少女研究员，正在淡淡的向着自己挥手，也不知道是在打招呼还是在示意自己下去。

　　正是布束砥信——裴辰之前记住了她的脑电波大概波动。

　　顺带一提，有些人是无法靠精神波动或者是气息来确定的，譬如说大师级的刺客就肯定不会有任何的气息泄露，而精通精神力量的存在也不会那么轻易的就让其他人记住了自己的精神波或者脑电波什么的。

　　至少裴辰就从来没有锁定过食蜂操祈的精神力波动。

　　稍微想了想，裴辰觉得对方应该不会那么无聊，向自己招手仅仅是为了打个招呼，再说了自己和她也没有熟络到那个程度……这么说来就应该是有什么事情了？

　　他直接从七层楼高的天台上面跳了下去，然后在行人的惊呼声中轻巧的落到地面上，是的，非常轻巧，只是微微的震荡起了一圈微弱的气浪——

　　嗯，相对微弱，不过他真的不是故意的。而且布束砥信也是完全没有在意这样的小事，少女只是淡淡然的伸出手按住了轻飘飘的裙摆，轻而易举的就扼杀了上升气流君的野望。

　　裴辰有些奇怪对方到底想要和自己说什么。

　　本来在他的原定计划里面，是不打算那么高调的，还准备借用一下布束砥信的力量，合各方之力击败一方通行，让那些研究员明白能力等级并不能够代表一切。但是结果却还是计划赶不上变化，世界上有太多的事情太多的变量了，又不是游戏，会将剧情固定死了的……

　　终究还是他自己借助一方通行不了解性质的力量，将对方打了一个脑震荡的下场，独自一人抢夺下了第一位的头衔，登上神坛取而代之——当然了，也成为了众矢之的……

　　于是布束砥信这位天才少女研究员，也就在原定计划里面失去了利用价值，很快的就被没心没肺的裴辰遗忘了。

　　“这是我的联系方式，”少女的声音平平淡淡的没有什么起伏，她举起手里握着的精致滑盖手机，上面显示着一串电话号码，让人毛骨悚然的双眼直视着裴辰，“你可以试着记一下或者直接拨通留个记录吧？”

　　“呃……抱歉，我能不能先问一下，这是怎么回事？”裴辰自然不会觉得有女生主动的将联系方式交给自己，就是被自己的人格魅力所吸引开启了倒追模式，打算成为与自己共度一生的人了。

　　可惜，无限空间貌似不打算将重要的“魅力”作为一项基础属性单独罗列出来，让大家加加点提升一下个人吸引力什么的。否则的话，这么龙傲天的展开还真的有可能。

　　事出反常必有妖，裴辰觉得自己还是问清楚一点比较好，免得发生什么不美妙的或者美妙的误会。

　　少女的声音依然还是没有什么起伏，就像是在叙述自己今天晚上打算做些什么菜色，吃饭还是喝粥的样子：“因为绝对能力者进化计划和量产型能力者计划都已经被理事会强制性遣散了，我也所在的研究所自然也破产清算了……现在我被编制到了其他的地方，没错，就是负责你的能力开发的研究团队里面去了。”

　　仿佛是感到这样的消息还不够详细，她想了想，补充说明道：“明天我就会去你的研究所里面了，你按照惯例上午九点钟之前过来就行了……”

　　“……”虽然早就知道不可能是什么美少女倒贴的经典桥段了，可是为什么还是觉得心口好疼啊，充满了对世界的恶意。

　　……

　　……

　　能力开发是必须时刻不能够放松的。裴辰一直都是这么认为的，所以在和布束砥信告别了之后，他就一路顺畅的回到了自己的住所，并且开始了例行公事般的能力锻炼。

　　因为裴辰自家知自家事，他知道自己现在的所谓的第一位其实并不是那么的稳固，御坂美琴就不消说了，可是无论是一方通行还是未元物质，他其实都没有必胜的把握。

　　譬如说现在重新和一方通行对打一次，他觉得自己可能竭尽全力这一次做多也就是维持在平手的阶段了。即使是面对着无法理解其性质的力量，一方通行也不是会被稳吃的存在。

　　在庞大的计算量处理下，就算是再陌生的信息、在非常理的法则集合，都是会被逐渐的破解的。毕竟运算解析的对象是未知的法则，那么只要通过逆运算解析然后加入自己的计算公式……虽然这的确是一个吃力不讨好的事情，而且工作量堪称浩大，但是却的确是能够逐渐的解析自己不理解的事物……

　　幸好，一方通行可能也是觉得暂时还没有那个把握。而万年老二的未元物质则可能是觉得自己还刚不过一方通行，那么对上能够击败一方通行的人就更加的没胜算了……

　　反正不管他们的心理行为到底是怎么样的，好歹至少是没有那个人脑抽了找上门来大打出手，破灭掉裴辰刚刚创立下来的还不到半个星期的都市传说。

　　不过这种状态并不能够指望它可以维持多长的时间，那两个人之中怎么都会有一个打上来的。裴辰现在面对的不过是时间早晚的事情罢了。

　　他想要抓住这段空白期尽快提升自己的能力值，最大化的增长自身的实力才是正理。

　　不过虽然复数精神系能力LV5有很大的希望在离开之前提升到LV6，将控制性、辅助性的效果发挥到极致，但是引力操纵LV7却是确实没什么可能达到LV8的程度了，那两个等级之间间隔的差距简直让人绝望……这不得不说真的让人遗憾。

　　而在技能等级越来越高，同等的基础属性条件下对技能本质的掌握程度越来越恐怖的时候，裴辰才算是真切的感受到自己掌握着的是何等的力量。也许低微时卑微如蚁，可是高等时却是强悍如神，恐怖到极深处甚至能够影响天文的力量！

　　对于引力的掌握越发的深入，他的感觉就越是难以形容，虽然还没有达到释放星辰黑洞的程度，但是——

　　就像是踩在地面上的时候，脚下的土地和自己连成了一体……不，不仅仅是这样肤浅，确切的说应该是自己和整个星球连成了一体，自身的引力场完美的融洽进了星球引力场之中去了。

　　在自己的房间中蹦跶了几下，裴辰静下心来，彻底的放开自己的感知力，逐渐的在精神力的牵引下不断地往地底下深入，深切的感受着那股庞大的震慑自己灵魂的力量。

　　宁静，厚重，庞大到无法形容也无法想象的力量，永无止境，无处不在！从地心的最深处传递出来，如同海洋般磅礴厚重无可计量，甚至已经超越了人类的想象极限，束缚住了世间上的一切事物！

　　沧海一栗！

　　裴辰总算是深切地了解了这个成语的意思，也终于明白了，对于渺小的人类来说，星球的本身到底是何种的概念，大自然的力量超越一切，是当之无愧的最强！无论是谁，无论是什么种族，只要有能力支配一整个星球、一整个位面的力量的时候，那就是无可争议的神灵！

　　“这是……”

　　感知力也不知道深入到了地下什么地方，毕竟在掌握着相关力量，甚至能够干涉行星引力的裴辰的身上，有些常识好像对他不起作用——譬如说精神力在被水、土地阻隔的时候，消耗增加，侦测距离减少什么的……

　　貌似他探索地下的时候精神力延伸出去会比探索空旷的空间更加容易的样子，而且消耗也相应的下降了，有着如鱼得水的感觉。

　　在突破了某个深度的时候，仿佛是触动了某一根隐藏着的琴弦，于是倾听到了弦线振动而发出的悠长回响——那是一首人类无法吟唱出来的歌谣，浩大而悠长，直接从人的心灵深处扩散开来，没有声音的存在却又响彻意识之中。

　　这是……

　　整个星球的共鸣？

　　裴辰的眼瞳扩散了一下，茫然的向着四周看去。不知道为什么，他好像看见了某个浩大的意志，笼罩着整个星球，和他感知到的巨大立场完美地融为一体，不分彼此。

　　“卧槽……该不会是盖亚意志吧？”

　　裴辰的嘴角抽搐了一下，他本来只是想要深入一点、详细一点的了解一下地心引力的力量而已，哪知道竟然会直接感受到这么一个令人震撼的事实！他坚信自己刚才直接用心灵接触了一个纯粹而伟大的意志，而不是所谓的错觉。

　　不过好像也太过纯粹了吧，完全就没有【自我】的概念……难怪会诞生出魔神那种毁灭行星与次元级别的存在来，这要是在型月的世界肯定被抑制力压制得死死的。

　　星球其实都拥有灵魂，但是却并不是都会凝聚出智慧与自我来，毕竟它们不是生命。更多的时候，其实它们都是在以万万年为单位的漫长时光之中，逐渐的从星球的内核、地表、各种元素物质和其上诞生的生灵上面，凝聚出巨大而单纯的行星意志。

　　不过……

　　与其说是行星的意志，倒不如说是行星的记忆。


第二百五十七章 能力演示会与剧情

　　无限空间之中倒是经常流传着如果能够接触到星球意志或者人类潜意识集合体之类的浩大意志的话，是很有希望从中获得非常有价值的东西的。

　　毕竟无论是行星的记忆以万万年为单位进行计算，那种宁静厚重，承载了时间万物本身的感觉就是最珍贵的体验。而人类潜意识之海存在的时间虽然不如星球的十万分之一，可是胜在量多。古往今来所有的人类的记忆都包含其中——

　　这也就意味着人类近百万年的进化史之中，每一个个体所掌握的知识、经验、技艺等等，都会被记录在其中，浩瀚如海。

　　据说曾经就有时空使徒通过盖亚获得了无与伦比的大地之力，操纵星球磁场、地心吸力以及星球引力场等等，也有人通过与阿赖耶识的接触直接掌握了人类史上的一切冷热兵器的大师级专精，甚至还被无限空间认证为【无穷之武炼】的极品技能……

　　不过并不是什么人都能够有这样的机会的，哪怕是拥有无限可能的时空使徒。很多人穷极一生也根本就无法意识到星球意志或者人道意志的存在，因为这讲究一个亲和力还有相性的问题……说白了就是契合度。

　　就像是裴辰刚刚才踏入三星级的领域，就能够凭借LV7的引力操纵深入到大地深处，直接接触到那浩瀚如海的磅礴意志那样。但是因为血统改变的原因，他只怕是永远也没有机会主动去接触阿赖耶识了，因为就连“人类”这个前提都没有满足……

　　而且也不是只要接触了就能够直接获得好处的，裴辰就根本没能够从其中收获到任何的东西，不管是知识经验还是心境力量……

　　在接受别人的馈赠之前，首先自己也得有着足够的能耐。亿万富豪是基本上不会主动馈赠一个毫无关系的乞丐的，而且乞丐也承受不起他的馈赠——譬如说拿了钱之后的第二天就横尸街头什么的。

　　任何生命的灵魂和身体都只是一个载体而已，寄托着名为“自我”的意识的存在，主要的组成成分是……记忆和认知！但只要还是凡物，没有成为超越人之境界的神明之前，那么信息的承载量是有极限的，至少和世界意志、人道意志之类的伟大存在没有可比性。

　　那种纯粹的浩大意志，构成了整个世界的脉络，发展次序。那是一种浩大无边，超越一切意义，一切概念的东西。没有好，没有坏，没有善恶，就像是一台庞大而且精密的机器，将时间万物联系起来，也束缚起来。

　　唯一可知的就是，一旦现在的裴辰胆敢直接用意念链接盖亚意志想要获取什么信息的话——事实上，那很容易就能够成功，而接下来的下场也是注定好了的，他会被过量的信息直接冲垮心灵、意志、精神等等，人格被彻底的摧毁掉。

　　反正不是好下场。

　　“可惜了……”

　　裴辰目现惋惜，他发现自己之前的那一次接触到地球意志完全可以说是福至心灵，是极小几率的巧合。在撤去引力场的掌控之后，他试图重新建立联系的时候，却怎么也没能够成功。

　　“也不知道以后自己还有没有机会……”

　　摇头叹息着的时候，他突然听到了敲门声。

　　……

　　……

　　“学院都市驻俄罗斯协力机关？那是什么地方啊？”

　　裴辰听着手机里面传过来的少女的声音，掏了掏耳朵，摇摇头说道：“不知道，我也是刚刚接到了通知，还没有决定去不去的好……”

　　“诶？前辈，为什么不去啊，能够受邀参加学园都市与其协力机构共同举办的能力演示会，本身就是一个荣耀的象征吧！”佐天泪子不解的问道。

　　“荣耀啊……说得不错，但是我也不需要啊！”裴辰微微眯起眼睛，赤色的眼眸闪动光彩，缓缓地说道，“而且还是要去俄罗斯哎，那鬼地方实在也太冷了点吧！”

　　他记得这段剧情应该是御坂美琴等人前去的才对吧，貌似还是属于超炮的剧情……不过现在怎么人选变成了自己和未元物质了？难道说是因为自己切入剧情之中，做出的改变太多了？裴辰不打算应邀前往，因为那段剧情实在是太麻烦了点，也丝毫不了解，他现在也不打算和“新生之光”的魔法势力碰面。

　　“啊，也是，毕竟前辈你已经是第一位了呢……不过俄罗斯东部，呃，前辈你为什么会怕冷？”佐天泪子好奇地问道。

　　“天性问题。”

　　“……天、天性？”虽然隔着电子信号，但是可想而知对面的女孩一定是嘴角抽搐的可爱模样。

　　“没错，就是天性……”裴辰看了看桌子上的闹钟，犹豫了一下，“那个，泪子，你还有什么事吗？我今天比较困，要是没事的话，我就先去休息了……”

　　“啊，抱歉抱歉！”又是这样的熟悉的道歉声音，裴辰只是听见就想要笑出声来。

　　不过貌似逐渐的适应期就要已经过去了，之前的时候，一天下来他早就被夏日的灼热高温折磨得回到家里倒头便睡。因为他的感官知觉还是按照以往的经验与记忆来运行，而偏偏他自身的体质开始妖化，血统也正在往远古的蛇类进行靠拢与蜕变，畏寒怕热……

　　照理来说，相当于巴蛇幼体，并且还拥有高达一百三十六点体质属性的他，不应该会在这么平常的春夏秋冬季节转变之中被折磨的这么惨的，想要真正的影响他起码也得是小冰河时代或者说恐龙时代的高温酷暑才行。

　　那么唯一的解释就是他现在的陷入了人类感知与蛇类血统的冲突之中，毕竟现在无论是巴蛇血脉还是人类血统，在整个基因组之中所占据的比例都是百分之十左右，谁也无法真正的压倒谁，只是巴蛇血脉更加霸道更加具有侵蚀性，直接取代了人类血统浮现出来了而已。

　　在血统强化更进一步之前，恐怕裴辰就只能够通过这么的麻烦的方式来逐渐逐渐的、一点一点的适应新的生命形态了——

　　至少现在的他虽然还是会经常性的因为高温犯困，可是却已经没有严重到倒头就睡的程度了。

　　……

　　……

　　“你来了？那么准备开始实验吧！”

　　第二天的早上九点整，裴辰非常准时的去到了研究所。

　　注意，准时的意思就是绝对不会迟到一秒钟，但是同理的也绝地不会早到一秒钟，是属于那种不被中国老师喜欢的家伙——他们恨不得学生们提前五六个小时就去到教室，然后一天学习二十五个小时……

　　至于睡觉什么的，别睡了，考完高考再睡不迟，那时候直接睡死过去也不会有人管你。

　　不出意料的在研究所里面碰到了布束砥信这位天才少女，而且对方的气场貌似非常强大，许多的研究员都对她言听计从。不过裴辰倒也不是太过奇怪，毕竟布束砥信本身就是被冠以“天才”的称呼的，在学园都市这样的地方还能够得到这样的称号，明显是实力过硬的家伙。

　　而裴辰本身的研究团队却并不是一流的，只是沾了他的光一直走到现在而已。整体的科研实力上不了台面也纯属正常。

　　学渣被学霸碾压，学霸相较于学渣而言拥有更加高的地位……这又有什么好奇怪的。

　　裴辰蹙了蹙眉头，开始考虑着怎么样安排布束砥信比较好，毕竟他之所以到现在都还没有换掉负责自己的这支二流团队，既不是念旧也不是重视交情，而是一开始他就对他们的顶尖科研实力没什么要求。

　　还有的就是这上百人的团队都是真正的对他忠诚的人——被他彻底的突破了心灵意志的防线，彻彻底底完完全全的进行了一次洗脑，几乎没有重塑整个人格，绝对信得过！

　　用食蜂操祈女王大人的话语来说，那就是可靠的人手，忠心的狗腿子。

　　难堪大用，但是又不可或缺。

　　至少裴辰觉得如果自己还想要继续开发引力的能力，向着更高层次进发的话，那么这支团队的存在就不可或缺。

　　但是现在中途插了一个布束砥信进来算是怎么回事？如果自己没有些针对性行动的话，岂不就是自缚手脚？他脸色阴晴不定的接连变幻，最后还是决定对少女进行一次洗脑比较好。

　　“你想对我的思想观念进行重新定义？”

　　不过就在他向前走了一步的时候，布束砥信却突然回过头来淡淡地说道，那双让人毛骨悚然的大眼睛直直的注视着裴辰。

　　“呃，这个……”裴辰有些尴尬，毕竟做坏事的时候被人当场抓住，脸皮再厚的人或多或少都会感到尴尬的吧，只是有人表现出来，有人若无其事而已。

　　“虽然我理解你的做法，也认为那是保守自己秘密的最好手段，但是我却不希望你对我这样……”少女淡淡地说道，“也许你并没有改变我的记忆，可是重新定义过之后的思维方式只是基于你的出发点考虑的，那是无疑会扼杀创造性的行为！”

　　“事实上，我很怀疑，现在这些人的创造性思维和科研水平这么差劲的原因，是不是就是被你洗脑了的原因。”布束砥信用手随意的一圈，将整个研究团队的人都给圈了进去，大范围的地图炮无差别攻击。

　　“哈哈，说的很有道理，你很聪明……”裴辰其实也早就有所怀疑了，不过就这么被人当面戳穿还是头一次，他讪讪的笑了笑道，“但是如果不这样的话，我又怎么确定你真的不会背叛我，将我的秘密泄露出去？”

　　“没有那个必要，你可以选择看看我现在的想法，绝对不会有那种念头，你知道我是绝对不可能在精神系能力的领域上面欺骗你的。”布束砥信淡淡地说道，仿佛早有准备。

　　裴辰却是直接拒绝了，他缓缓的摇了摇头：“一时的想法并不能够代表什么，也许现在的你的确没有那种想法，但是日后的事情谁又说得定呢？”直接根据看过的动画获得的一知半解，生搬硬套到某个活生生的剧情人物身上，那简直就是最愚蠢的行为。

　　“……！”布束砥信不敢相信的看着裴辰，这家伙拒绝得这么快，还这么坚定……分明就是一开始的时候就读取了自己的想法嘛，这真是太无耻了！随意读心什么的……


第二百五十八章 再见女王

　　不过裴辰确实没什么感觉。

　　无耻什么的……正如之前说过的那样，当一个人拥有了随意的看透人心、操纵人心的力量之后，不是成为自制能力超强的道德帝，就是变成随意的玩弄人心的极端主义者。

　　前者参考X教授，后者嘛……就直接参考食蜂操祈或者裴辰自己就行了。

　　裴辰的想法也很简单，这是能力，是属于自己的力量，他没有任何的理由限制自己使用这样的力量。只不过他还是保持了某种底线，暂时还没有达到肆无忌惮的程度而已。

　　“你看了我的记忆与想法？”布束砥信的语气还是没什么起伏，但是不知道为什么，还是给人一种“我生气了”的感觉。女孩子的思维方式本来就是堪比生命存在的奥妙，她本来也是准备主动将自己的心理活动展示给裴辰看，以换取信任的。

　　但是裴辰却在她说出这件事之前就已经擅自偷看了，这简直就是不可饶恕的罪行！

　　明明其实结果都应该是一样的才对……

　　“习惯性地看了一眼……呃……”随口解释着的裴辰突然发现这种借口完全就是和食蜂操祈的一模一样，都是“习惯性地看了一眼，不是故意的”那种思维方式。他皱了皱眉头，忍不住下意识的联想到一些不大好的事情。

　　到底是有了这样的能力的人都会使用这样的理由作为犯罪的借口，还是……

　　之前心灵直接链接的时候，双方的精神意志其实互相交感影响了？！

　　要是前者的话那还好说，只要多加留心小心改正就行。但要是后者的话那就坑爹了……

　　“放心，只是看了看你当时的想法，没有涉及到你的记忆……”

　　“……”布束砥信狐疑的看了裴辰一眼，貌似是对他完全失去了信任度的样子。想了想，少女接着又开口道：“那你打算怎么样呢，我是绝对不会接受被你的心灵力量进行精神洗脑的……”

　　“呃，别说得好像我会趁机催眠你然后做些奇奇怪怪的事情那样……”裴辰的眼角抽搐了一下，叹了口气说道，“我提供两个选择，第一个就是我给你下一个非常强力的精神暗示，让你在和其他人谈论到关于我的事情的时候，如果我不在场的话，你的大脑就会自动封闭有关的记忆……放心，不会有什么后遗症的。”

　　“第二个呢？”

　　“……我可以介绍你去御坂美琴的研究团队，说实话我觉得负责她的研究团队其实更加的废材，也许就是缺少你这么一个能够支撑大局、实力惊人的研究员的加盟！”裴辰说道。

　　……

　　……

　　与此同时，就在第七学区的某间医院。

　　临床研究区域。

　　四个御坂妹妹一开始的时候还在因为占卜的问题讨论着自己的出生日期，但是不知不觉之中话题就开始歪楼了。甚至在御坂网络——上万个御坂妹妹完全相同的脑电波形连接的无形意念网络里面，掀起了肉眼看不见的风暴。

　　“御坂的新的ID卡上面的辨识文字为‘刹那御坂’，但是根据一般的常识，‘刹那’应该不是姓氏才对，御坂对此感到无法理解。御坂19090装作不在意的向其他御坂炫耀道。”

　　“根据御坂上星期看到的《如何俘获异性的心》，御坂10031认为御坂19090这是在借此宣告自己和刹那大人的亲密关系，同时御坂10031对御坂19090的行为表示鄙视。”

　　“御坂14852对御坂19090的态度与行为表示愤慨，刹那大人应该获得更加优秀的御坂的陪伴，御坂14852装作不动声色的毛遂自荐。”

　　“御坂19090的说法让御坂12580感到不满，同时御坂12580希望获得等同于御坂10032、御坂10039、御坂13577和御坂19090的同等待遇。御坂12580的内心充满了愤怒。”

　　“虽然刹那大人意识到了复数个御坂的存在，但是可以肯定他并没有进一步加以辨认的方式。因此即使其他御坂将御坂10032、御坂10039、御坂13577和御坂19090替换，刹那大人也不会察觉。御坂10055向所有御坂宣告了自己的惊人发现。”

　　……

　　房间的门被打开，茶发少女走了进来。有些好奇的看着墙角处四个凑在一起，仿佛正在进行什么激烈争论的妹妹，很是奇怪：“你们……这是在吵架吗？”

　　尽管监护人的名字还是写着裴辰的代名，但是赡养照顾这四个妹妹的责任的确是已经转移到了御坂美琴的肩膀上了，只是没有公开而已。

　　不过由于御坂美琴还是国中生，平时也还是住宿舍，所以这四个妹妹还是暂时住在了好心的呱太医生的地盘里，而且她们的身体调整是一个比较漫长的过程。御坂美琴平时只要有空闲的时间，就会想法子过来看一看自己的妹妹们。

　　老实说这很不容易，因为需要躲开百合狂魔白井黑子的缠绕，否则的话要是让黑子发现了上万个姐姐大人，指不定会兴奋道脑血管都给爆掉，又或者是在使用能力的时候出现问题，直接造成惨烈的萝莉碎尸案……

　　不过话说回来最近黑子好像是知道了什么？眼神怪怪的，也没有真的死缠烂打，而是适当的给御坂美琴留出一些私人空间。这不禁让超电磁炮觉得惊奇起来了。

　　……

　　……

　　——人啊，只要不死的话，那么就还是有希望的……因为你不是最倒霉的那个。

　　时间是下午的两点钟，裴辰一反常态的出现了。

　　为了完成自己最后的学籍档案交接，重新回到某高中的裴辰，在上条少年的班级外面，看到了熟悉的身影。一瞬间，他的脑海里诡异的划过了这么一句听上去很有哲理，但是实际上非常无厘头的话语来。

　　就像是海明威说过的，人可以被毁灭，但不能够被打败！有人说这句话是错误的，因为海明威没有尝试过饿肚子的滋味。不过就现在看来，貌似还是有一定的道理的啊——

　　两手各提着一只水桶，站在教室外面走廊里的上条少年明显是被罚站了。

　　“呃，当麻？你这是……怎么了？”

　　“不幸啊！！先是被一群不知道跑哪里去的人撞倒，然后装着刚刚拿到手还没有两天的这个月的全部经费的钱包，被撞的掉到地上了。我刚刚想去捡起来的时候，就被一只流浪狗叼走，追了半个小时上条先生发现实在是追不上了……然后下午上课的时候……”

　　上条当麻，有着钢铁般意志的男子，从来不会屈服于残酷命运的勇者。现在正在教室外面的走廊里罚站，眼神空洞意识模糊的诉说着让人心酸的不幸史……

　　“真是可怜呐……”裴辰在他的眼前挥了挥手，高速挥舞得看不清幻影的手臂带起了一阵清凉的大风。但是刺猬头少年依然还是保持着那个傻乎乎的表情，眼神空洞全无焦点。

　　“我擦咧，真的是意识模糊了？”裴辰无奈的发现刚刚上条当麻向自己诉苦完全就是条件反射，眼前的不幸的刺猬头早就被一连串的残酷打击弄得懵掉了——也许等到待会儿清醒过来之后，这家伙甚至没能够记起自己来过这里。

　　正准备离开的裴辰，突然想起了某个都市传说——传说中学院都市七大不可思议事件之一，即“虚数学区已经成功研究出不老不死的技术……”

　　顿时好奇心发作，他悄悄地窥探了一下一年七班，里面现在正在上课。然后不出意外的，这节课正好是化学课，而裴辰的精神力扫描锁定了讲台上面的教师，同时也正好就是一年七班的班导师。

　　——月咏小萌。

　　那只萝莉正吃力的在讲台的后面踮起脚尖往黑板上书写着什么板书，那种姿势让裴辰这个旁观者都觉得辛苦。因为她实在是太矮了，身高一百三十五公分，比某个姓氏是三千院的大小姐还要低上那么四公分……

　　讲台本身就已经彻底的遮蔽住了她的身体，裴辰恶意的猜测着讲台下面的学生是不是只能够看见她头顶？

　　虽然身高仅有一百三十五公分，外表怎么看都是个十二岁左右的小学生；声音也甜得发腻，就像进入第二性征发育之前的小女孩的声音。但是这的确是一只不折不扣的合法萝莉，因为她已经成年了，而且还是老师级的人物，除了专攻的引火能力研究外，还通晓各门学科，是社会心理学、环境心理学、行动心理学、交通心理学等心理学方面的专家……

　　可是，不管合不合法，萝莉终究还是萝莉。

　　譬如说由于身型娇小，所以只能开采用了残疾人专用车技术的小型车，能够以按钮来控制油门及刹车，而不用担心脚够不到刹车。因为贫乳，即不穿背扣式胸衣也不穿前扣式胸衣，而是穿背心……

　　还有就是，据说曾经想要做云霄飞车，却因为安全性考量而被拒绝……

　　“真是一个学院七大不可思议啊！”裴辰感叹着，然后悄悄地奏凯。

　　顺带一提，还有一个不可思议就是走廊外面被罚站的那个刺猬头。

　　很快的就拿到了自己的成绩证明、能力检测历史证明、教师评价表以及各种繁琐杂碎的档案资料，裴辰捧着厚厚的一沓资料走了出去，直接离开某高中。

　　鉴于到处都是摄像头的原因，他没有将文件资料放进储物空间之中，而是一直自己拿着。不过在刚刚迈出校门口的时候，他就被一个分量不轻的手提包给抡了一下，结结实实的挨了一记。

　　“你居然……真的打败了一方通行？真是太不可思议了！”

　　金发星星眼少女惊讶的用手捂住嘴巴，一副很淑女的模样。

　　一方通行……那个她只要想想都会觉得浑身发冷，只会伤害别人的恶魔……居然真的被眼前的家伙击败了？

　　精神系能力……能够强到这个程度？食蜂操祈对此表示怀疑。

　　裴辰无语的一招手将地上散落的文案全部整理好重新捧在手里，舒了口气。食蜂操祈的那一下实在是太过出其不意了，她能够遮蔽精神力扫描，也没有杀意，直接就被裴辰忽略了。要是伏击他的是敌人的话，那就太可怕了。

　　不过也幸好少女没有恶意杀气什么的，否则的话裴辰下意识的反击回去，那也糟糕了……


第二百五十九章 问题所在

　　“你的消息……实在也太过时了吧！”

　　裴辰忍不住回头注意了一下某高中，然后满脸狐疑的神色，他强烈怀疑食蜂操祈来这里其实并不是为了找自己，而是醉翁之意不在酒。只不过是双方都没有提前感应到对方的存在，所以预料之外的碰面了。

　　食蜂操祈其实只是为了掩饰自己的真实意图，所以才刻意的找了个这么一个明显过时的消息，开启了一个蹩脚的话题？越是这么想裴辰就觉得越是有可能，脸色也越发的古怪。

　　“你……你在看什么啊！”注意到裴辰的动作神态，食蜂操祈不由得有些慌了手脚，“喂，我在跟你说话呢，你专心一点好不好，不要到处乱看啊！”

　　“呃，我一个瞎子，你为什么觉得我是在乱看？”裴辰嘴角抽搐了一下，玩味的摸了摸下巴，若有所思的样子，食蜂操祈这种罕见的羞恼中还带着一丝小慌乱让他确定了自己的猜测。

　　上条少年桃花运真心赞，从某个意义上来说，他这么倒霉未尝不可以解释为是桃花运带来的桃花劫嘛！

　　“啰、啰嗦！”金发星星眼少女有些恼羞成怒，“我就是来找你的，你有什么意见吗？”

　　“哦，没有，那你现在找到了吧，我就先走一步了……”裴辰哈哈的干笑了几声，虽然有些羡慕上条少年的桃花运，但还是不打算当一个电灯泡，下意识的就想要溜走。不过却被食蜂操祈一把抓住了他的臂膀，不由的愣了一下。

　　“我说啊，我是来找你的！”咬牙切齿地说道，少女恶狠狠的盯着裴辰，“你为什么总是想跑呢？！难道就不能够和我找个地方坐下来好好的聊一聊？！”

　　“诶诶诶？你真的是来找我的？不是来找上条当麻的吗？”裴辰惊讶道。

　　顿时，食蜂操祈的表情微微呆滞了一下，身体也随之僵直，她咬着下唇死死的盯着裴辰：“你！……你到底还知道些什么？还是说你……偷看了我的记忆？”

　　有种野兽在发动攻击之前磨牙的感觉，裴辰感知到了周围逐渐弥漫起来的冰冷气息，那种名为杀气的存在！

　　“咳咳，且听我解释……”

　　“说啊！”

　　“等等啊，我这不是正在编……咳咳，正在组织语言吗？”

　　……

　　……

　　第四学区的一家著名的西式甜点餐厅里面。

　　裴辰啊呜啊呜的几口就咬掉了桌面上的所有慕斯蛋糕，那种进食的姿势虽然说不上有多么粗鲁，但也绝对和美观优雅扯不上任何关系就是了。以至于这家高档餐厅里面的各位男性生物都对裴辰投来了幸灾乐祸的视线，并且衷心的祷愿那个没有礼仪的家伙身边的美丽少女厌恶离开，好让自己有机会趁虚而入。

　　不过食蜂操祈女王大人明显不是那么注重外表仪态的肤浅人士，她更加看重的是内在。所以那些满脑子都是不健康思想的男同胞们，在对上帝虔诚的祷愿了几十次之后，却还是发现自己失望了。

　　不过女王大人却似乎是被周围的那些带有大量的龌龊意味的视线给激怒了，她低着头不断的吮吸着饮料的吸管，但是星形的金色瞳孔里面却闪烁着危险的光芒。

　　“不用管他们……其实偶尔关闭掉你的能力，对生活来说才是真正的享受。”

　　就在她的大波洗脑攻击即将爆发出来席卷整个餐厅的时候，裴辰却仿佛是提前感觉到了什么。他挑了挑眉毛，冷不丁的说了这么一句话。

　　“什么？”

　　“很厌烦吧，尤其是在能力达到高级之后，对于人性的黑暗更是了解到让自己都觉得恶心的程度是不是……”裴辰若有所指地说道，一副早有预料的样子，当然了如果他能够放下手里的提拉米苏的话会显得更加的有说服力和可信度。

　　“人生对你来说可能不过是一场游戏，未免太过无趣，毕竟你几乎对周围发生的一切都了如指掌，没有什么是你不知道的，其他人脑海里想些什么你都知道……但是不停的探听他人的内心，操纵他人的意识，玩弄他人的心灵，也许最终的结局就只有迷失掉自己……”

　　有着星形瞳孔和蜂蜜色长发的少女微笑着，但是话语中却不带一点儿温度，冷冰冰的很是吓人：“少废话，你到底想要表达些什么就快说，以为说出这样的排比句就很有哲理、显得你很有学问了吗？”

　　“……抱歉。”裴辰只得诚恳的道歉，然后真诚地说道，“其实不需要时时刻刻读取其他人的大脑的，也许你是习惯了没什么感觉……但是我之前试过火力全开，一瞬间周围方圆几里内的所有人的杂乱想法都涌进脑海里……啧啧，那感觉真的是有够酸爽的。”

　　食蜂操祈脸色微变，貌似也是回忆起了某些不太愉快的记忆。

　　“人的意志是最自由的东西，也是最无法控制的，如果每一个人的想法你都想要加以矫正什么的，那还不得累死？”裴辰摇摇头说道，“我基本上在日常生活中不会怎么读取周围的人的记忆和想法，毕竟这实在是太无趣了点，别说是惊喜了，就连惊恐都没有……”

　　星星眼少女沉默下来，手里捏着那根吸管有一下没一下的戳着饮料里的浮冰，也不知道在想些什么。不过她的脸上绝对没有那种茅塞顿开恍然大悟之类的顿悟表情，而只是最单纯的沉思考虑而已。

　　裴辰也没有指望自己的嘴炮技能强到这种程度，一个人的想法如果没有外力的干涉（譬如说精神暗示、记忆修改什么的）是很难发生改变的。他只是出于好心的劝诫了一下对方，毕竟对于女王大人来说，整个学园都市或者说整个世界都是黑色的。如果没有真正的学会从正常人的视角看问题，她永远也不会快乐。

　　真正属于少女的心灵支柱的存在，其实是某个本身就是不幸的刺猬头，但是……裴辰无法想象当上条少年快快乐乐的和茵蒂克丝在一起之后，会对食蜂操祈造成何等的打击？该不会觉得世界坍塌，从此黑化，拿起柴刀誓要杀尽天下间的负心狗吧？

　　诶……不过说起来这样的剧情发展貌似也很带感就是了。

　　裴辰忍不住胡思乱想起来，仔细的斟酌着将剧情走向扭曲到《魔禁特别篇：日在校园》的可行性到底有多少。不过那些现在就因为御坂妹妹的剧情提前而将所有的计划都给变得混乱了的时空使徒们会将自己恨死的吧？

　　“好了，别吃了，我们来说说正事吧……话说回来你每天吃的标准都是这么奢侈的吗？”食蜂操祈敲了敲桌子，顺便看着满桌子的奢侈高档糕点，眸光古怪。

　　如果是上条少年的话，只要吃上一餐，接下来的一个月时间里估计就只能够吃茶泡饭或者水加面包了呢——日式和西式的餐点选哪个好呢？诶嘿嘿，仔细想想还真是奢侈的烦恼啊……

　　“毕竟奖学金是LV5的级别的份额，而且作为第一位的津贴更是有加成……我平时又没有其他的地方需要用钱，那么享受一点有什么不好……”在店里的冷气下忍不住打了个哈欠的裴辰这么说道，不过脸上多出了一丝无奈的神色。

　　温暖的时候会活跃太多，但是太过高温的话自己还是会像一个普通人那样犯困……可是低温的时候又忍不住想要冬眠……这特么的坑爹日子到底什么时候是个头啊！看样子还得半个月左右才能够彻底的磨合适应啊！

　　“不过你说的正事……到底是在指什么？”

　　说到这个，食蜂操祈也忍不住变得眼神怪异起来了。

　　“那个……你有没有发现四周好像经常有些窥伺的视线啊！不知道为什么最近这几天，我好想总感觉自己是被什么人监视着的样子，但是无论怎么找也找不到暗中的家伙，也没有发现什么针孔摄像头之类的东西……”

　　少女忍不住四下张望，一副全身都不自在的样子。而裴辰则是在听着她的诉说，脸色越来越惊讶起来了。眼前的这个家伙，竟然已经能够隐隐约约的感觉到亚雷斯塔的视线了？

　　该不会是精神属性就要突破四星级了吧？很有可能啊，毕竟重要的剧情角色一般都是大气运加身的家伙，在获得了自己给她的最正宗的精神力锻炼开发的修行秘术之后，有所突破也不是不可能的，就是不知道对方距离真正的突破150点精神属性值还有着多遥远的路程？

　　不过……

　　裴辰充满了怜悯的扫了一下食蜂操祈，对方可能是最弱的四星级存在了吧，最多就是一个普通的评价，毕竟除了精神属性之外，可能也就只有智力属性勉强过得去了，其他的实在是不堪入目。

　　而且最糟糕的就是少女所掌握的能力运用并不是将自己庞大的精神力量转化为恐怖的杀伤与直观的防御的——她的天赋点全部砸到控制与辅助上面去了……这可真是一个悲伤的故事。

　　不过精神在突破四星级之后居然有可能将感知力精确到纳米级的程度吗？居然就来滞空回线这种纳米机械都能够隐约有所觉察，这倒是条有用的信息，得好好把握住才行。

　　“喂，你到底有没有在听我的说话啊！”

　　不满的女王大人在发现对面完全无视了自己魅力的家伙再一次习惯性的走神了之后，果断的站起身来越过桌子，伸出手啪啪啪的拍打着裴辰的头顶。

　　裴辰愕然的抬起头来。

　　而反应过来自己在做些什么的食蜂操祈也是愣住了。

　　“……”

　　“……”

　　什么时候关系突然变得像是好朋友一样了啊，虽然双方都没有任何的哪方面的意思，可是距离却在不知不觉中被拉近了，变的亲密了起来。

　　下意识的双方都直接给对方用了一个“心理定规”，这种没有直接干涉甚至攻击对方精神的延伸能力并不会被豁免掉。不过在看到“内心的距离”表示出来的数值的时候，两人都沉默了下来。

　　良久，裴辰轻轻地咳嗽一声，说道：“那个……我觉得与其关注那什么不一定存在的窥视者，还不如好好考虑一下我们现在的情况比较好，之前的心灵触碰明显是出了点小意外，相信你也感觉到了吧，那莫名其妙的对对方的好感度与信任度……”


第二百六十章 那终极的力量

　　“那你打算怎么办？……再这样下去的话，除非我们永远远离对方，否则的话只有互相散发的精神力有所接触的情况下，都会造成那种微妙的心电感应，不知不觉之间就完成了部分信息的同调，就连潜意识中对另一人的感官好坏也会被影响到……”

　　两人并肩走在街道上，金发星星眼少女眯着眼睛看着领先自己半个身位的年轻人，用一种淡淡的语气说道，但是却又奇怪的给人非常危险的感觉。

　　感觉就像是下一刻就会拔刀砍杀路人，仅仅是为了试刀的杀人鬼拔刀斋那样。不过这也难怪，任谁一个妙龄少女，突然发现只要有个男子在自己方圆五里之内就会持续性的双方互加好感度什么的，是个矜持的女孩子都会抓狂的吧！

　　“啊啊，就算你这么说，可是要求我将自己打成脑残这个条件也太过分了吧？我绝对不会答应的……”举起一只手来撑开了无形的精神力屏障，一来为了隔绝内外的热交换，二来也是防止自己不小心被人狙击了，裴辰这样淡淡地说道。

　　“那你打算怎么办？”食蜂操祈再次重申了一次这个问题，语气中蕴含着的危险气息更加浓重了，周围的行人都忍不住打了一个寒战。

　　思想这样重要的东西，是绝对不能够共享的，即使是最亲密无间的爱人之间，也得为对方留下小小的自我的空间。

　　深知这个问题的重要性的裴辰无奈的苦笑：“只能够尽量拉远距离了，或者是强化训练一下大脑封闭术什么的，再不济的话可能再过十来天我就会暂时离开学园都市，大家都可以趁着那个时候调整一下思维，强化记忆一下……”

　　“可是你不是说你还不确定要不要去参加那个能力演示会吗？”

　　“呃，这个啊……其实也不用太过担心了，这个改变的过程是非常漫长的，而且只要我们成功的调整一下自己的精神频率使得再也对接不上的话应该也能够终止这个过程……再说了，过了这次的暑假，九月一日再次开学的时候我就要回……国了，以后还指不定会不会再回来这里呢……”

　　一边这么淡淡的说着自己回归之后的事情，裴辰一边往前走出了几步，结果发现少女似乎停了下来，他奇怪的回过头来问道：“怎么了，是打算要去哪里吗？那我就不送你了……”

　　“不！”食蜂操祈笑颜如花，但是眼睛里闪烁着危险的光芒，她突然快步走上来和裴辰靠的很近，吐气如兰：“我只是突然发现了一件很有趣的事情，这应该会让我乐上好久，要是错过了那未免太过遗憾了……”

　　什么？很有趣的事情？刚刚预感到不妙的裴辰还没来得及好好的搅拌一下自己那因为困倦与高温变得迷糊的大脑脑浆，接下来他就明白了即将要发生的事情。

　　“咦？刹那，你怎么在……呃，还有食蜂啊，啊哈哈哈，你们两个怎么会在一起逛街的。”

　　书店正门的前方，似乎是刚刚走出来的茶发少女看见裴辰的第一时间就是非常惊喜的语气，不过在眼角的余光扫到一旁的金发星星眼少女之后，顿时心情就急转直下，就连笑声都明显是假笑的，任何人都能够一瞬间听出来。

　　御坂美琴和食蜂操祈的关系那是一如既往的稳定——之前是有多恶劣现在还是有多恶劣。

　　本来在裴辰的刻意示意下，御坂美琴知道了食蜂操祈对于妹妹的事情也出了力气，也给了自己许多的帮助。所以她一开始也打定主意要和女王大人搞好关系，对她要好一点什么的……只不过食蜂操祈貌似不是太领情的样子，依然还是保持了以前的那种针锋相对冷嘲热讽的态度。

　　而在好几次吃瘪了之后，慢慢的御坂美琴也就息了那种心思，两人的关系没有任何的变化……

　　常盘台中学的女王大人与常盘台中学的公主殿下嘛，八字犯冲天生看不对眼很正常，更何况这其中还有着更加深层次的原因。

　　裴辰注意了一下那家大型的连锁二手书店，据说价格便宜，而且标榜着“只看不买也OK”，所以里面很多人或者说绝大部分人都是抱着“虽然喜欢看漫画但是不打算花钱买”的心思的。

　　这让人有些无法理解，毕竟书店本身就是微利行业，这样子的话根本就没有任何的赚头嘛，还是说书店本身的存在意义就不是为了赚钱？

　　不过能够在这里看见炮姐倒也就可以理解了，好像有个设定就是她喜欢看霸王书什么的……

　　“哦嚯嚯嚯——”发出经典的女王式假笑，食蜂操祈挑衅的看向御坂美琴，淡然的抬起手撩了下自己的蜂蜜色长发，“为什么会在一起逛街，你难道看不出来吗？还是说你就连这点可怜的判断力都没有了？啧啧……”

　　“……”

　　裴辰一把按住额头，这样子完全就是刻意误导对方的话语……

　　明明自己什么也没承认，但就是会通过几句话的挑衅提示，让别人不自觉的往歪处想了去……话说食蜂操祈为什么总是这么腹黑呢，御坂美琴和她一比起来简直单纯得就像是一张白纸那样。

　　“什么？难道说、说……你们是情侣吗？”御坂美琴的音量将裴辰的鼓膜刺得隐隐作痛，紧接着她又用明显假装的笑声说道：“怎么可能……刹那你的眼光该不会这么差吧？不对，明明之前好像你们都没有什么交集的啊……”

　　没给裴辰开口解释的机会，食蜂操祈隐秘的一肘子击打在他的侧腹部。同时，金发星星眼少女笑的无比的甜美动人，很是可爱的眨了眨左眼，将比划出V字的右手横着放在右边的眼角，俏皮的对着茶发少女吐了下舌头。一颗奇怪的金色星星从她的眼睛里kirakira的飘了过去……

　　……

　　……

　　“哔哩哔哩果然真的是超爱放电啊……”

　　六月十九日，距离放暑假还有刚好的一个月时间。

　　不过……停电了。

　　空调停止工作，热气支配了整个密闭的房间，室内外的温度完全趋于一致。大面积大范围的断电使得冰箱里面的食物都全灭了，待会儿还得出去一趟准备一下明天的食材——啊，真心好烦啊，为什么自己忘记了给住宅配置独立的发电机呢？

　　裴辰无言以对。

　　不再去想刚刚刷上去不久的好感度再次被降低，就连御坂美琴对上自己的模式也重新变回了原来的那种“遭遇→逃跑……”的奇怪循环模式的这件事情。

　　虽然这让裴辰不可避免的产生了一种错觉——他怀疑这个世界是不是回档了，但是看看电子日历上清晰地显示出来的六月十九日的日期，又打消了这个荒谬的想法。

　　放下手机，上面显示着的是布束砥信刚刚发送过来的邮件，告知他因为大面积断电的原因，研究所今天也放假了，他可以不用过去。

　　不过少女希望裴辰能够不放松自己，在家里也坚持锻炼，进行能力开发，尽早的争取达到理论上他的能力极限——也就是只比绝对能力者的境界要差，但是对上同阶的LV5超能力者无差别的碾压，重现之前的一方通行的近乎无敌的状态的能力开发目标。

　　不过……

　　裴辰对此嗤之以鼻。

　　因为天才研究员少女提出来的理论假设以及能力运用思路实在是太过惊世骇俗了——

　　拉坠月球，引发天地大冲撞！

　　通过干涉地球引力，使得地球自转速度变慢甚至停止！

　　两种思路，都是理论上大有可为，但是一旦泄露出去无疑会成为人类公敌的能力运用方式！

　　前者裴辰还有可能通过大量的准备或者在外力的帮助下做到，或者在晋升四星级之后也能够自己做到。毕竟不是需要他一手将月球拉下来，而是只要破坏掉地月之间的引力平衡，那么对象自然就会转移，仅有地球直径四分之一的卫星就会被地球本身的引力场捕捉，坠向地面……

　　说白了也就是一个关于运用到极致的技巧和借力的问题。

　　可是后者……

　　怎么说呢，裴辰觉得只有达到了绝对能力者的程度，彻底的超越了人之境界的时候才能够做到——君不见一方通行如此逆天的操纵一切矢量的能力，就算是夺取地球自转的庞大能量，最多也就是让地球的自转速度变慢了五分钟吗？

　　想要让地球彻底的停止转动，会造成什么后果？

　　答案是显而易见的——

　　在那一刻开始，地壳停止转动，但是地幔的惯性转动却不会立即就停下来，它们和地核的摩擦将会造就地球有史以来最恐怖最强烈的地壳运动——自从地球完成了造陆运动以来开始计算的历史中，就连白垩纪的时候造成了恐龙灭绝的陨石大冲撞都无法企及！

　　而保护着地球不受宇宙射线风暴侵蚀的星球磁场也会扭曲甚至破裂……

　　简单来说就是灭世！除了海洋之外，其他的生态圈都会被彻底的破坏殆尽，而海洋本身……又能够支撑多久呢？

　　正因为结果是如此的可怕，而且还是自己一手主导的，中间并不存在什么借力的因素，那么想要掀起灭世级别的天灾，需要掌控的力量是何等的庞大呢？只怕蛐蛐数百万吨的力量完全没什么可能停止地球自转啊！

　　四两拨千斤大家都知道，可是想要拨动千斤，前提是你自己有四两……

　　鉴于以上种种的原因，裴辰决定还是好好研究一下关于如何破坏地月之间的引力平衡，为自己准备一个最终极的压箱底的大招比较好。至于定格星球什么的，到了七星级再考虑也不迟。

　　不过，虽然使徒们都会有压箱底的绝技，但是应该没有谁的会是极端的毁灭星球的级别的吧？可是裴辰不但已经有了那样的基础，而且正在不断的接近这个目标，有很大希望在进阶四星级的时候的就能够借力毁星了。

　　而且一旦他收集的杀生石集齐了之后，貌似也还是一个无限接近甚至就是达到了灭世级别的力量传承……

　　裴辰好像走在了一条奇怪的歪路上了……

　　……

　　……


第二百六十一章 端午节快乐！

　　“这坑爹的任务模块……有本事就在我拒绝之前刷新出来这个支线任务啊！我勒个去！”

　　七月的前夕，裴辰忍不住碎碎念。现在的他正一如既往的在家里蹲，等待着还有二十天左右的暑假的到来，因为能力方面的开发他似乎是已经暂时的走到了一个极限——意思就是理论上他已经将LV7的引力操纵的潜力都给挖掘出来了，之所以还没能够有所突破是因为控制力与计算量的跟不上。

　　换句话说，就是在当前的智力和精神属性下，他所能够发挥出来的力量也就这么多了，想要更进一步已经不是提升素养判断的问题了，而是需要加点。

　　于是研究所暂时的就失去了作用，裴辰也不再每天都过去配合开发能力了。他们现在正在天才研究少女布束砥信的带领下，尝试着将整体的知识和科研水平转化为研发能力，试图开发新的产物。起码也要做到自给自足，而不是只会一味的吞金，而自身又没有丝毫的造血能力。

　　而裴辰终究还是在确定“参加学园都市与其协力机构共同举办的能力演示会的能力者名单”的时候，选择了拒绝。而在他做出了抉择之后，剧情仿佛也在名为命运的惯性修正下，自动的还原了原来的历史线——

　　御坂美琴被受邀前往了俄罗斯东部进行所谓的“公开表演”，因为在俄罗斯的巨大购物中心里，想将“学院都市的超能力者（LV5）”的性能，用实际演出的形式来吸引游客。

　　而炮姐本身不知道是出于何种的考虑，也许是为了放松一下这段时间以来过度紧绷的神经，也许是抱着强化学园都市和协力机关之间的合作的想法……

　　反正她最终还是勉强答应了被当做杂耍来看的这个委托，而且就在明天就要准备向着俄罗斯出发了。

　　而裴辰却是在这个时候才接到了空间提示的支线任务：

　　“前往俄罗斯东部参加能力实演，并且解决法国的协力机构策划的购物中心利用核子袭击学园都市的阴谋。任务完成后可获得120000生存点数和2颗C级辉煌宝石！”

　　多久没有看见过触碰发布的支线任务了？既没有惩罚，又奖励丰厚，裴辰简直要喜极而泣了……才怪啊！他之前才刚刚明确的拒绝了邀请啊好不好，现在难道要自己死皮赖脸的又缠上去要求对方换人？

　　呃，虽然学园都市肯定是会满足自己的小小要求就是了，而且裴辰本身也不是太在意丢不丢人的问题。但是临时被刷下来的哔哩哔哩肯定不乐意，以少女那争强好胜的性格，肯定会直接化身恶魔的。

　　犹豫过后，裴辰决定还是不去搀和了。

　　反正支线任务隐藏剧情之类的东西，以一整个世界为基础的话肯定不会缺少，只有有心的话绝对能够随随便便的就挖掘出几条来。不然的话现在被自己切入了主线剧情，压制得其他使徒无法冒头的情况下，如果那些家伙还找不到其他的收益渠道，早就过来跟自己拼命了好不好？

　　裴辰的眸子里闪动着让人心寒的赤红光华，而被他的视线注视着的、正在空中嗡嗡的来回飞舞盘旋的几只苍蝇突然身体僵硬的摔落下来，再起不能。

　　话说回来，青蛙脸医生好像说过，再过一个星期到半个月的时间就能够拿出来一个初步可靠的方法了？唔，希望如此，这种无法关闭的能力的确是有够棘手的了。

　　……

　　……

　　“还是没能够成功吗？一旦只要利用术式逼问出关键的情报，那么对象就会立即被无法想象无法阻挡的力量彻底的抹杀掉？”

　　投影出来的屏幕上是密密麻麻的数据，大部分都是代表着不合理的红色。装满了红色液体的巨大圆柱形试管里，倒浮着的身穿绿色手术服的人类露出沉思的表情，隐隐的还带着困惑与忌惮的神色。

　　“经过检测，有些是百分百的人类，有些却是早就灭绝的神裔或者异端生物……不过这已经是第五个目标死亡了，再这样下去也逼问不出什么有价值的东西来，反而还会大幅度的损害我们的力量……艾华斯，你确定就连幻想杀手的力量都没有办法遏制这样的情况？”

　　“毋庸置疑，事实上许多地方都无法理解。”带着杂音的女声再次在空荡荡的空间之中响起，似乎带着一丝困惑。

　　“身份资料安排得毫无破绽，但是没有任何的超现实力量干涉的痕迹，仿佛这就是真相——但是在我看来却更像是来自世界之外的产物。我们已经试过在上条当麻不知情的情况下，在他的身边安排了最后一次的实验，但是……结果很遗憾。”

　　“……”亚雷斯塔。

　　“……能够抹杀一切幻想与超现实，将接触到的事物矫正到世界的基准线的幻想杀手，按道理来说应该就连神的力量都不可能突破过去……可是目标还是被直接抹杀掉了，没有任何的变化，也没有任何的道理。那种无法观测到的力量就像是直接作用于根源，重新定义某种事物的概念那样……”

　　“所以呢，你的意思是……？”

　　“停手吧，亚雷斯塔……世界上没有真正的‘凭空产生’，隐藏在那些人的背后的东西，是你永远也无法想象得到的可怕程度，如果是‘神’的本身还好。但是只怕它根本就是我们这个世界都无法理解的存在，那是不属于任何时代的力量。”

　　“你说的我都明白，但就这样放弃……实在是不太甘心啊！”亚雷斯塔的眼睛里罕见的爆发出一种狂热来，“对于魔法师来说，最终极的目标不就是追求宇宙中最终极的神秘吗？过去的时候我曾经以为所谓的‘主’就是道路的尽头了，可是现在我又看见了一个真正意义上无限的概念存在……”

　　“可是现在的你根本就没有资格触碰它的领域！”艾华斯冷冷地说道，“就连魔神都没有！想想吧，亚雷斯塔，连续五次的实验还不能够说明问题吗？一开始那个所谓的‘空间’只是终结了泄露秘密的人的生命而已，根本就没有过多动作。但是后来呢？随着我们获取的信息的增多与深入，它开始抹杀真正的‘存在’，甚至修正我们的记忆……而我们对此毫无还手之力！！”

　　“……你还不明白吗？它已经逐渐被激怒了，不管它有没有生命，但是无疑我们已经触碰到它的底线了，再继续下去的话……你会被抹杀的！不是单纯的死亡，而是过去现在未来的存在记录都被直接清理掉……”

　　听着艾华斯难得的长篇大论，亚雷斯塔罕见的叹息了一声，疲倦的皱着眉头，闭上了眼睛，没有说话。

　　其实，是他们从一开始就走了歪路，想要了解无限空间并没有那么的困难，因为只要亲手干掉一个时空使徒，他们就会惊喜或者惊恐的发现，对方竟然像是游戏里面的怪物那样，居然爆东西了——

　　而且还是一张空白的契约文书……

　　……

　　……

　　多元宇宙，无限世界——

　　用仙侠风的术语来说就是虚空诸界，亿万周天！

　　真正意义上达到了无限的超次元多元宇宙，其中诞生的强大生灵是真正的无法计数。就算是高等级的生命极其稀少，但是当基数是无限的时候，恐怕八九星级的存在也是个天文数字。

　　那么其中有些生灵能够观测到无限空间的痕迹也不足为奇，甚至就算是有些生灵就连无限空间都为之忌惮也不是没有可能的事情。

　　不过这样的事情对于裴辰来说还是太遥远了。

　　丝毫不知道学园都市的幕后大黑手居然已经捕捉到了空间的蛛丝马迹的他，现在还是在单纯的为自己的问题而发愁着——

　　他需要快速提升属性进入四星级，但是却又苦于没有足够的生存点数——不管是职业等级还是生物等级，都是绝对的吞金大户，在前中期压得时空使徒们喘不过气来，疯狂飙升的升级需求会让他们绝望地发现，好不容易才凑够了升一级的资源的时候，下一级需要的资源就会更加的庞大了。

　　很多使徒基本上都是靠着到了一定的境界——所谓的不假外求，神通自足，对于外物基本上完全没有太多要求的时候。他们就会直接将不合手的高等级的武器装备，譬如说神器什么的转手卖一个天价，来回至少好几次的才能够凑够升满级的点数——那一般是六星级的层次！

　　唔，没错，任何使徒想要满级，都需要借助其他使徒的力量才行……就是最先一批的使徒最为辛苦就是了。

　　裴辰恶意的猜想着如果是百里屠苏的话，会撑到什么时候撑不下去了，才会将那口六星级的恐怖凶剑焚寂给转手卖掉？！

　　三星级的时空使徒稳定的一场任务下来，三四十万以上的生存点数是绝对可以得到的，但是这还是杯水车薪，对于日渐增长的升级需求来说于事无补啊！稳定什么的去死吧，果断的还是崩坏场景比较有爱也比较划得来啊！

　　如果真能够想办法干掉一整个星球的话，估计就能够直接让一个等级模块满级了……

　　不过杀戮模式……明显没那么好赚，除了做任务之外，没有杀戮既不会有点数进账——裴辰之前接连击败削板军霸、御坂美琴还有一方通行，不也半毛钱没赚到？但如果是在其他的模式下的时候，不管是击杀还是击败都会有生存点数进账的。

　　“好希望有什么奖励丰厚的支线任务啊，可惜，大部分的支线任务都依附于剧情本身的延伸，少部分还是隐藏剧情……”坐在第七学区的某家咖啡厅的偏僻角落里面，裴辰无力的趴在桌子上，一副燃烧殆尽的模样。

　　他并不了解详细的时间轴，但是也知道茵蒂克丝的出现是在暑假第一天——也就是七月二十日那天的时候，剧情才正式的拉开序幕。那个时候的他才算是有机会浑水摸鱼，看看能不能够有额外的收益什么的。

　　但是现在距离七月二十日还有大半个月的时间呢！

　　“唉，真是失望啊，原来当动漫世界成为现实了之后，也大部分的时间是无聊的嘛？果然，怎么可能一天到晚都有着各种妹子天然发福利、反派无脑毁地球的事情发生啊，就算是拉登大叔也没有天天策划开飞机去美帝啊……”

　　裴辰百无聊赖的感叹着让人摸不着头脑的话语，趴在桌子上有一下没一下的用修长的食指戳着桌面。伴随着类似于啄木鸟啄木的声音，坚实的硬木桌子光滑的表面硬是被他戳出了一个不断扩大加深的小洞来，木屑四射。

　　本来几个服务员还想要过来和他说一声不要发出杂音来打搅其他客人的，但是在走近了一点之后，看清楚这个貌似失明的年轻人到底在干些什么后，又都一个个脸色发白的原路倒退回来。

　　“不过在修女小萝莉出场之前的这一段时间里，就没有其他的事情发生了吗？无聊的刹那对此表示怀疑……”用御坂妹妹的口癖自我吐槽着，裴辰正准备起身付账走人的时候，店里的电视机播放的新闻却又让他停止了动作，并且逐渐的在脸上露出一个古怪的笑容。

　　……

　　……

　　“量子变速”的能力，是以铝为原料，维持重力子数量，但大幅提高速度，然后瞬间往四周扩散，简单说就是“把铝变成炸弹”的能力。

　　听上去很不错，但是实际上用处不大，尤其是在能力等级低的时候，最大的杀伤力也不过是普通人的一拳力道而已。

　　起初，虽然能力低，但是依旧坚持努力，追逐自己的梦想。只要看到学园都市能力开发失败无精打采的学生都会跟他们说话，鼓励他们不要放弃。但是在某一天亲眼目睹了排名第七的超能力者削板军霸的强大实力后产生了动摇，开始寻找提升能力的捷径。

　　然后，他做到了。

　　level4，大能力者，冷静而无畏的介旅初矢。

　　现在，已经是大能力者了的他，正在做一些不一样的事情，一些他以前不敢做的事情。

　　先将以往那些总是欺负他的小混混全部送进医院，接着他还要让那些总是迟来或者根本不来的风纪委员一一付出代价！让那些不在意弱者的家伙们也尝尝痛楚吧！

　　这是革命！是自己这样的弱者向那些冷漠强者们的复仇！

　　带着这样的想法，介旅初矢捏了捏口袋中的布条，看向了巷子里的那些手持劣质香烟，脑中全是糨糊的小混混，丝毫没有犹豫的大踏步走了过去。

　　……

　　……


第二百六十二章 暗部在行动

　　“Error.BreakcodeNo000001toNo357081。因不正确的处理程序，上级命令文遭到中断。编号20001号将依照正常程序重新苏醒。”

　　伴随着叮的一声轻微电子声响，最后一个警告视窗也消失了。听见了少女那令人熟悉的说话声，一方通行明白，自己已经靠着这只手，将危险的程式码全部覆盖完毕。

　　他虚弱的、孤独无力的笑了笑，额头上全是冷汗。

　　弥漫起的烟尘逐渐的消散掉，那个沉稳的脚步声逼近了过来，一方通行不出意料的看见了一个熟悉的身影——

　　“哟，一方萝莉控！好久不见，在下甚是想念，不过你这是……在干什么？”

　　裴辰很是热情的和白色的少年打着招呼，态度诚恳言辞恳切，任何人只要一听就会立即明白他是真正的和人打招呼，而不是因为某种反义、讽刺的意思而出声嘲讽他所针对的对象。

　　不过他说的话就比较微妙了，至少感觉刚刚和死神挥舞过来的镰刀擦身而过的一方通行，本来还愣愣的瞪大双眼的表情瞬间就从脸上消失了，身体僵硬的同时满头青筋暴起。

　　“一方……萝莉控？”喃喃自语着重复了一下这个词，然后仿佛才反应过来的一方通行，几乎没有猛地张牙舞爪的扑上去掐死那个可恶的混蛋，“杂——杂碎！有种你再说一次！你说谁是萝莉控？！”

　　“……呃，不就是你吗？一方萝莉控？”裴辰玩味的打量着一方通行怀里的那个缩水版的御坂妹妹，“我可是全程都看到了呢，真是让人感动啊——居然就连你这样的恶党都会为了救一个小鬼而放任自身处于危险之中，啧啧啧……”

　　尽管对方没有视觉，但是一方通行还是通过重新开启的“反射”敏锐的察觉到了，那来自四面八方的无数的心灵触角，正在不断的扫描打量着自己和怀里的最终型号，这让他越发的暴躁恼怒起来了。

　　不过经过刚才的那么一遭，白色少年现在感觉身体和精神都充满了疲累，于是他也没有继续答话，只是脸色阴沉的两只手朝后支撑着坐到地上，放松了身体。他知道这样子很不正确，就连刚才的事情都狠狠的告诫了他——任何时候都不应该放松警惕！

　　谁能够想到原本因为被驾驶座车门夹中而昏阙的天井亚雄，竟然能够这么快恢复清醒，还带着枪械来威胁自己？！

　　但是，在眼前的这个可恶的家伙的面前，一方通行总是感觉会有种……那什么？安全感算不上，但是总感觉至少没有生命危险。毕竟眼前的家伙曾经有机会杀死自己，可是也还是没有动手。

　　“啧，居然连个简单的问话都不屑回答吗？还是说你默认了？”裴辰漫不经心地说道，心里也是大为懊恼，他完全忘记原作中的这么一件事情了，而且也没有想到仅仅只是七月十二日的时候就已经开始上演了……

　　不过，一方通行这家伙到底是什么时候开始遇到最终之作的？自己竟然一点儿消息都没有听到过，看来的确是有必要稍微组建一下自己的情报网了。

　　“你这……混蛋！能不能够给我消停一点啊！！”接连的挑衅终于是激怒了曾经的第一位，地面上开始产生巨大的裂缝向着裴辰蔓延而去！

　　“喂喂喂！我可是救了你的命啊，要不是我及时出手，你的脑袋就会被当成西瓜一样打穿了好不好？”裴辰不满的指责着一方通行忘恩负义恩将仇报的行为，顺便踢了踢脚边的天井亚雄的尸体提醒着一方通行。“真不知道你在干些什么，像你这样的家伙，如今还想改变什么？”

　　“够了啊！！……我知道，像我这样的人渣，如今还想要拯救别人，实在是很愚蠢的事。我真是太天真了，连我自己都觉得可笑。但是啊，这孩子是无辜的！就算我们是最腐败的人渣，连开口说要拯救别人的资格都没有的人渣废物……”

　　似乎是被裴辰那恶毒的话语刺激到了，一方通行紧紧握着拳头，用仿佛要斩断一切的口吻说道。

　　“但这个小鬼没有理由因此遭到见死不救的待遇吧？难道因为我们是人渣，就可以践踏这个小鬼所拥有的一切？”一方通行大声嘶喊，他知道这样的行为与自己多么不相称，也知道自己有多厚脸皮。自己说出来的每句话，都可以翻转过来反刺在自己胸口。

　　但他依然嘶吼着。难道没有救人的权利，就不应该救人？

　　少女所伸出来的小手，理所当然应该被甩开？

　　少女做了什么？她做了什么，令她遭到拼命伸出手也会被甩开的报应？

　　“可恶，这不是……很简单的道理吗？”

　　他在嘴里喃喃自语，似乎是在说给自己听。

　　但是，突然的好像是想到了什么，白色的恶魔脸色逐渐的涨红，肉眼可见的怒火或者说羞恼在他头顶上积蓄，化作无形的气势。缭绕的黑气与鬼火，声势惊人！

　　“不对——你刚才说……‘全程都看到了’？那你的意思就是你早就发现了不对，但是偏偏要等到最后一刻才出手？！”

　　“咳咳，这个嘛……”裴辰尴尬的咳嗽了几声，想要找个说辞为自己的行为解释一下，但是他这样的举动无疑是已经默认了——

　　白浊、炽热，还有疯狂！

　　“你这样的家伙……果然还是死掉了算了！！”

　　这是学园都市的最强恶魔，君临二百三十万人顶端，即使在超能力者之中也属于最强的那一列的存在，所发出的咆哮！

　　……

　　“你最近小心一点啊，别被什么杂鱼干掉了……”

　　等到一方通行冷静下来之后，裴辰郑重其事地说道，若有所指。一方通行的瞳孔猛然间缩了缩，他其实也知道，刚才最致命的威胁其实并不是来自天井亚雄，而是来自其他地方的可怕攻击，要不是眼前的家伙帮他挡了下来，他完全没有信心存活下来！

　　裴辰刚刚干掉了天井亚雄，完成了支线任务并且改变了一方通行变成脑残的命运，但是可想而知绝对也会有人是抱着直接借着这个契机杀死一方通行，获取更加巨大的收益的想法的，这并不难猜。

　　毕竟之前使徒对付一方通行的时候因为某种原因失了先机，现在正面抗衡想要吊打一方通行基本上已经是不可能的事情了，那么能够趁火打劫浑水摸鱼的机会好像就那么几个了。

　　“对了，我还不知道你什么时候遇见这个小鬼的啊，居然还相处得感情这么……”

　　“烦死了，你又是来干什么的啊！”不过忌惮归忌惮，一方通行还是不会在嘴上认输的，他直接不耐烦的打断了裴辰的话语——他不想回答那个问题。

　　对一方通行来说，这个世界上真正能够称得上是可怕的事物，就只有十几分钟之前，发现怀中的女孩即将迎来终末，但是自己却束手无策甚至要亲手杀死她的那种心情了。

　　除了那种绝望与痛楚……

　　之外的其他一切都不足畏惧。

　　“哦，这个啊，其实我是在找一个人的……你听说过这段时间来闹得纷纷扬扬的‘虚空爆炸’事件吗？”说起这个裴辰也有些苦恼起来了，自从之前刚刚听到新闻的时候，他就立即行动起来了，但是也许是因为太多的人盯着这个比较有戏份的支线剧情的原因，愣是将好好的一潭水都给搅混了——

　　十多天都过去了，那个拥有LV4的量子变速能力的介旅初矢展现了惊人的隐藏能力——证据就是在至少两位数的非人存在的追捕追杀下，愣是没被抓住，这件事本身简直就已经能够被冠以奇迹之名了！

　　“虚空爆炸？”一方通行皱起眉头，“听上去好像是个不入流的角色，为什么居然能够引起你的注意？你这也太掉价了吧！”

　　“……啧，掉不掉价不用你来说，你就跟我说你最近有没有发现什么奇怪的事情就行了。”仿佛突然想起了什么，裴辰语气怪异地说道，意有所指。

　　“……”一方通行紧蹙眉头。“你到底是在指什么？”

　　裴辰叹了口气说道：“记得之前在派车场那里的时候吗？我本来以为那七个人全部都是死在我手里的，毕竟最后的那一下就连我自己都给打残了……不过，后来我才发现有什么地方不对劲……”

　　譬如说加上之前积累下来的血腥魔方，应该有十二个了的才对，结果是只有十个。而且在裴辰翻阅派车场的战斗提示信息列表的时候，也只发现了五条关于生存点数和辉煌宝石进账的提示——这也就意味着，那天晚上的最后一击，其实是他自己想当然了，至少有两个击杀判定没有落到他的头上。

　　“有什么不对劲的，我不知道你在说什么……”一方通行的猩红色眼眸闪烁了一下，然后这么说道。但是他这样的举动却更加的让裴辰怀疑起来了，基本上结合某些已知的常识，他都能够想得到发生了什么事。

　　裴辰张了张嘴，不过最终还是说道：“你自己小心点，有些东西还是不要碰来的好，否则的话……也许你会非常后悔的，除非你准备抛弃这个小不点。”

　　“……果然，你到底知道些什么……喂！混蛋，好好听我说话啊……”一方通行脸色微变的问道，但是回应他的是剧烈扩散开来的气浪，对方已经迅速远去成为天空中的一个小黑点了。原地上只留下天井亚雄那被一根扭曲的空心钢管洞穿心脏的冰冷尸体，看上去非常瘆人。

　　一方通行咬了咬嘴唇，果然啊，那个家伙……绝对不是什么好人！最多就只能够说不是坏人而已，毕竟有哪个好人乖孩子能够面不改色的在千米之外抛出一根一看就是从什么地方随便掰下来的钢管，以超音速干脆利落的钉死一个人的？

　　这种人其实更加危险，谁也猜不到他们到底在想些什么，也很难搞清楚他们所谓的善良的定义，还有那模糊不清的底线以及善恶界限。

　　“啊，那个就是取代了你的新的第一位吗？看上去就是个很精神的年轻人呢！”女人的轻笑声在身后响起，一方通行回头看去。

　　在距离稍远的地方，停着一辆中古旅行车。老旧得令人怀疑车主品味的车门敞开着。一个身穿白袍的女人下了车，正在看着他。

　　……

　　……

　　“真是麻烦啊，那个家伙……算了，人各有命，谁知道以后会是怎么样……”

　　无声无息的在一条偏僻的街道上降落，裴辰直接几下子就隐没在了幽深的巷道里了。最近的风纪委员们貌似已经彻底的被自己无视城市交通法的行为激怒了，以至于将捕捉自己作为了风纪委员的日常任务，每日必做的那种。

　　虽然至今未见成效，但是被骚扰的次数多了也会神烦的啊！而且能够成为风纪委员的那个是普通人，其中还是可爱的少女居多，再加上高等级能力者的身份……都让她们的棘手程度突破天际。

　　所以裴辰也就只能够收敛一点了。

　　“咦？又是那些不长眼的混蛋来了吗，真是有够麻烦啊……”刚刚才折进小巷子里的裴辰几乎是立刻的就扫描到了前面的几个陌生的气息，明显是在埋伏着自己。不过他对此也是习以为常了，毕竟这几天来都已经习惯了——

　　之前击败一方通行的震慑貌似没能够吓住所有人，更加不可能持续多长的时间，就连曾经的一方通行都经常被人找麻烦，也因为下手狠辣才造就了白色恶魔的都市传说……而现在，裴辰很荣幸的也享受到了这样的待遇。

　　毕竟一方通行曾经也只是幽灵学生，身份资料文件档案什么的都属于最高机密的程度，就连同学校的学生都指不定没见过他。可是裴辰不同，他是最近才晋升上去的人，而且崛起的速度实在是太快了，以前的身份资料根本就来不及处理。

　　于是，在被某些神通广大的网友罗列了他的真实相貌和身份之后，接下来的就是接踵而来的麻烦——看上了最强宝座的高段位能力者，挑战强者热血上头的根性男，纯粹没有脑浆浓度这个概念的不良混混……

　　要么就是成群结队，要么就是孤胆英雄……

　　要么就是一声不吭，要么就是大叫着热血台词……

　　反正一群又一群的人冲上来拼命，然后再一批又一批的运进医院里去，一开始倒是觉得很有趣，但是现在真的是很厌烦了啊——

　　裴辰苦着脸，快步往前走着，刚刚转过拐角，前方就出现了一个少女的身影。

　　那是一个金发蓝瞳，肌肤雪白的较小女高中生。看见裴辰的身影化作视觉信号传达到大脑的第一个瞬间，她的脸上出现了一丝慌乱，几乎要哭出来了一样。


第二百六十三章 莫名其妙坑队友

　　有着蓬松的金色长发、蓝色眼瞳、雪白肌肤、苗条而娇小的女高中生。而且头戴贝雷帽、身着超短裙、用长筒袜包裹着自以为傲的胸部，看上去简直就像是一只精致可爱的洋娃娃那样。

　　芙兰达·塞维伦？

　　刚刚才拐过拐角，裴辰就已经下意识的挥拳击了过去，不过在扫描到一些有趣的事情之后，他才略微抬高了一下手臂——扭曲成螺旋裹挟着肉眼可见的气流的念动力量从芙兰达·塞维伦的头顶上擦了过去！

　　轰隆！

　　已经在之前的特训之中快速攀升到接近二百吨出力的念动力量明显杀伤力更加惊人了，至少那被打穿了的整栋建筑虽然在裴辰的意念锁定下没伤到人，但是事后黄泉川姐姐提着防爆盾上门的麻烦简直已成定局了……

　　是的，虽然在发现埋伏的对方不是以往的自大狂、小混混之后，尽管没有立即动手甚至是击杀，可是裴辰还是出手了，而且将出力还上调了一个档次。毕竟不管为什么暗部组织“道具”（Item）突然找上了自己，首先展示一下肌肉与武力值总是没错的。

　　而且她们明显是在伏击自己嘛，当然要先震慑一下了。

　　“呜……呜哇！！不要过来啊，我错了，我再也不敢了！”金发少女的额头霎时间冒出细密的汗珠，明显是被裴辰一见面就来上一发打招呼的行为吓到了！

　　破空的冲击波让她的耳朵受到了袭击，一时间失去了平衡感，向后退去踉跄了几步差点儿没有跌倒在地上。此时芙兰达·塞维伦可爱的小脸上，满是泫然欲泣的表情，还有着那一丝丝的不可置信。

　　像是全身血管都被注射进干冰般，感到一阵寒意。

　　一种无以言喻的感觉，似乎全身水分都要变成汗水蒸发掉了。

　　怎么会？怎么会这样啊！麦野不是说过这个家伙比原先的一方通行要讲道理得多的吗？还让我先出来试探一下……啊啊啊啊，我不想死！不要杀我，不要杀我——

　　金发女孩瘫坐在地面上，不断后退，双手胡乱挥舞的同时一双修长的美腿也在不断的乱踢着，惨叫哭号起来，样子无比的凄惨——但是裴辰明明还没有动她一根头发，虽然无形的念动力和引力丝线的确是已经纵横交错着，准备将依然埋伏在暗处的可能不大友好的暗部的家伙们给切丝磨粉了。

　　“……”

　　裴辰彻底的呆滞了，这是怎么回事，这家伙的表现也太丢价了吧？

　　他压根就没有想到，原先的一方通行是何等恐怖的存在。让人只要想到就会浑身发冷的恶魔，永远都只会伤害别人，造成了数以吨计的鲜血与肉块的可怕能力……

　　与那些或是看上了最强宝座的高段位能力者，或是挑战强者热血上头的根性男，或是纯粹没有脑浆浓度这个概念的不良混混完全不同，学园都市的暗部组织对这样的事情更为了解，而在她们的眼里，击败了一方通行的裴辰明显也是同等恐怖的食人巨兽，唯一的区别只在于他可能要比一方通行好沟通一点。

　　“喂，那个……”他向前逼近了几步，想要叫醒被自己的胡思乱想吓到了的女孩子。

　　但是芙兰达·塞维伦浑身颤抖甚至不敢张开眼睛，听到他的脚步声逼近明显是更加的害怕了：“我知道自己错了！请原谅我吧！我一定会……啊！不要啊！！——”

　　惨叫声再次提升了好几个分贝，但是只感到气浪扩散的少女迟迟没有发现自己真的被攻击了，于是颤颤巍巍的睁开眼睛，却发现那个人的身影已经不在了。顿时，她就像是虚脱了一样无力的躺倒在地面上。

　　头一次的，感觉到生命是如此的珍贵，活着真是太好了……

　　……

　　……

　　“简直莫名其妙，既然怕我怕成这个样子，那么就一开始不要出来不就好了？无法理解那些人的逻辑思维……”

　　重新跑到了另一个学区，并且施施然的在一家冷饮店门前的遮阳棚子下的一个桌子边上坐下，裴辰向服务员要了一杯冰镇西瓜汁，然后惬意的趴在桌子上了。

　　他到现在还搞不清楚为什么“道具”的人会突然找上自己，就刚才锁定了的气息之中，貌似就连很危险的麦野沈利也是出动了，就是当时不知道为什么没有出来。

　　不过这样子更加好，他其实真的不想和对方有什么交集，果断的就跑路了。

　　暗部，也就是学园都市的机密组织。数据库有记载的至少五个，各组织为其目的和职责而行动，其职责是维持学园都市内部的安定和执行“无法向光明表达的事”，包括暗杀、灭口、销毁资料证据和暴力镇压学生等。

　　每个组织主要成员一般有四人，在四人的背后有着庞大的人员支持，如后勤保障、隐灭证据等等。一般暗部成员被杀后尸体会迅速焚烧消除痕迹。

　　而垣根帝督和麦野沈利都是属于暗部组织的，这也是学园都市的真正力量——

　　在这里不得不提一下，学园都市虽然好像一直都和神秘侧对立，而且丝毫不落下风的样子。但是这是因为这座城市实在太出名了，被全世界所关注，无论是谁也无论是什么宗教势力，都绝对不敢就那么大大咧咧的直接对学园都市下手。

　　也就是说学园都市其实在力量上一直都处于劣势。

　　正如那些宗教势力有着十多位所谓的“圣人”那样，可是在这个层次上的战力，学园都市也就只有垣根帝督和麦野沈利两个勉强能够算得上同等层次的超能力者能够拿的出手了。

　　也许有人会说学园都市不是有八位超能力者吗？为什么会说只有两位？原因很简单——

　　就像是裴辰，他目前的身份也是学园都市的超能力者，但是一旦学园都市和那些宗教开打，他会站在谁那边？不会的，他根本就不需要选择站队的问题，因为从一开始他就不是学园都市的人——在“都市仅有的八位超能力者”的身份之前，他还有着更加重要的一个身份，那就是学生！

　　正如他的情况一样，不管是一方通行、御坂美琴还是食蜂操祈，他们都只是学生，而不是学园都市的士兵。都市真正能够驱使的力量也就只有隶属于暗部组织的垣根帝督和麦野沈利两个人而已……

　　立场决定问题。

　　也正因为如此，暗部组织才会这么危险吧！毕竟在那些高层的眼里，能够控制的超能力者才是好超能力者，不能够控制的超能力者还是趁早死掉了算了。

　　不过，要注意的一点就是，不管是垣根帝督还是麦野沈利，他们都不是直属亚雷斯塔的部队，而是隶属于整个理事会的——这也就意味着今天她们的莫名其妙的举动，很有可能是处于理事会高层的授意？

　　真是苦恼啊，自己只是想安心的解决虚空爆炸剧情，赚些外快而已，为什么现在反而这么多的麻烦事了？

　　裴辰敲敲额头，心情不爽，他有种预感，这次的虚空爆炸的支线剧情自己是没什么可能得到了。毕竟现在有着太多的时空使徒都在出手了，本身就没有绝对的把握，现在的自己还可能会被暗部的家伙缠上……

　　算了，希望那些家伙没有做绝，将介旅初矢杀死吧！

　　……

　　……

　　第七学区，一家快餐店里面。

　　麦野沈利摆开阵势，光明正大的吃着从外面的便利店里买来的盒饭，这对于角落里战战兢兢的小个子女服务员来说这未免也太过残忍了点。

　　“啊咧？今天的鲑鱼盒饭好像和昨天的不太一样啊，嗯？”

　　穿着淡黄色半袖大衣，脚踏长靴的女人，正翘着二郎腿在靠窗的位置上嘀咕着有关盒饭的事情。

　　“那么，就换一份吧！”麦野沈利淡淡地说道，一边将鱼肉塞进嘴里。

　　穿着蓬松的白色连衣裙的文静女孩绢旗最爱正在向着泷壶理后答话，不过脱力系的少女正四肢无力的靠着沙发上，目光呆滞，完全没有回应的意思。

　　这些就是暗部组织道具的主要成员了，对了，还有芙兰达·塞维伦——

　　“呜啊！你们、你们太过分了，居然……居然连安慰我都没有做一下！”感觉死里逃生的芙兰达·塞维伦不满了，大吵大闹的发泄着小情绪，“不是说好了的第一时间出来接应我的吗！为什么你们一个个都没有出来！！”

　　麦野沈利的身体僵直了一下：“这个……”

　　面无表情的脱力系女高中生：“因为我的能力完全用不上啊！”

　　绢旗最爱眼神躲闪：“不行呢……对上那个家伙，我的‘氮气装甲’只要一击就超失败了呢……”

　　“……”

　　所以说，这些所谓的队友都是因为听到了自己的惨叫声，以为那个怪物还是出手了，害怕自己也被惨遭杀害，所以一个个的都直接改变了原来的计划，到最后其实都没有出来吗？！

　　——芙兰达·塞维伦的眼神剧烈的动摇着。她感觉自己心里好苦，好委屈，心好累啊不想再和她们这些坑爹队友组队了……

　　绝望了，对这么一群靠不住的队友彻底的绝望了啊！虽然说自己其实也理解直面传说中击败了一方通行，毁灭了派车场和大半个学区的人形怪物到底是有多大的心理压力，自己也根本什么都没有搞清楚就被吓瘫了……

　　可是能够理解不代表就能够接受啊！！毕竟当初承受最大的压力的可是自己啊！！

　　茶色长发的少女看着一副眼神空洞整个人都崩坏掉了的芙兰达，赶紧安慰道：“芙兰达，别这么想，我们不也是为了保全有生力量吗？而且你不也是什么事情都没有吗，起码我们至少是知道了那个怪物不会一言不合的就动手啊……”

　　咳嗽了几声，麦野沈利将其他人的注意力全部吸引了过来：“大家注意了，等到下午的时候，我们再直接去第一位的家里去堵他，这次务必要一举成功……”

　　“啊！还去啊……不要了吧，麦野，和那个怪物的距离过近我都觉得自己就要快死了啊，而且那家伙还是精神系复数能力的啊，不仅仅只有念力这一项……”绢旗最爱哀叹道。

　　“你在想什么呢，我们又不一定要和他动手，反正也就是随便找个答案将那群没脑子的高层搪塞过去不就行了吗？”


第二百六十四章 试探与调查

　　生命一定会死亡，苹果一定会由上往下掉，一加一等于二……这些世界上绝对不会改变的现象就是所谓的“法则”或者说“真理”。

　　而“魔法”，则是让普通人得到与能力者相同的力量而诞生的。将魔力灌注在自己的血管与神经中，透过身体动作或手势，只要表现出符号，就能使用魔法。也就是说，魔法存在的意义其实就是让普通人可以做到和天生拥有才能的人能够做到的相同的事。

　　不过，任何事物都有一个限度，超越了上限就会发生质的变化。正如能力者的能力不断的开发，价值、强度、实用性等参数也不断的上升，随之能力等级也在不断的增加，突破LV5之后就是LV6的绝对能力者——能力开发的终极目标，成为宛若神明意旨一般降临凡尘的人。

　　魔法的造诣穷究到极限，并且超越了人之境界之后，也将不再局限于“做到和天生拥有才能的人做到的同样的事”，也不再只是对法则、常识、真理加以利用——

　　而是可以用魔法的力量加以破坏、重组与创造。譬如说一加一会变成三，苹果会由下往上掉，死去的生命一定会复活等等诸如此类的事情。

　　魔法师将能够做到这种事的人，称之为魔神——

　　并非指魔界之神，也不是说神话中堕落的存在，而是指穷究魔法根源，以致成功将一只脚踏入神之领域的人。确切的说，就是得到茵蒂克丝脑中那十万三千本魔道书的知识，并能将其完全发挥后才能抵达的领域，处于一众魔法师的金字塔顶端。

　　——给人以“该不会跟等级6绝对能力者是类似的东西吧”的失礼而又奇怪的联想。

　　虽然从某种失礼的角度来说，魔神就是买包烟都能碰到九个的那种，不过就前期的剧情来看，使徒们除非想办法毁灭世界，否则的话很难惹出那种起码也是七星级的存在来。

　　那么……

　　亚雷斯塔突然对自己开放了这样的可以说是绝密的资料又是因为什么原因？

　　裴辰以一种摸不着头脑的迷茫，看着自己的电脑屏幕上现实的界面，上面是密密麻麻的文字，来自于一个刚刚解压之后达到了半个G大小的文件。也只有亚雷斯塔能够做到这样的事情了，毕竟那家伙只要有心的话，就连报警电话都能够实时监听。

　　“不过，他这是什么意思？向我揭露世界的暗面与真实吗？”揉揉太阳穴，裴辰的赤眸里面倒映着大片大片的文字，这才是真正意义上的“官方设定”啊有木有！“还是说他其实是在试探我？或者是打算将我也作为重要的一个棋子？”

　　将人作为旗子进行布局并不稀奇，毕竟只要你在这个世界上，那么根据你的性格与风格，什么事情都能够推导，都是有迹可循的。就算是使徒也不例外，也是属于可以被利用的行列的，就算是脱离世界直接跑路了，可是欠下的因果总不可能一直拖着吧，迟早还会回去的——

　　高等使徒的经验之谈。

　　“不过怎么没有中国神话体系的……”仔细的翻阅了一下亚雷斯塔给出来的文档资料，裴辰诧异的发现其中对于自己的国家似乎就提了几句的样子，譬如说“道”是阴阳术的源头，“丹道”是炼金术的源头，修炼之术可以让凡人拥有“仙骨”，堪比圣人什么的……

　　至于更加详细的就语焉不详了。

　　回忆了一下原剧情中的表现，裴辰不由得皱起了眉头，难道说中国其实是科技侧的？不应该啊，怎么看如此厚重的历史，在神秘的世界上都是绝对无法忽视的一个国度吧！

　　他并不知道，自己国家的神话体系实在是太过繁琐复杂了，绝大部分的国人自己都搞不清楚，更加别提外国的人了。而且那个国度的神秘力量对于外来者可不是多么友好，本土化的妖魔都比外来的天主教徒拥有更高的待遇——

　　而且……

　　先秦古神话，宗教神话和民间传说……

　　上古中原神话，西方昆仑神话，南方楚地神话和东方蓬莱神话……

　　相信任何人都会感到头疼不已的吧！

　　正在苦苦思索自己国家的神话体系的问题和亚雷斯塔的用意的裴辰突然听到了一阵敲门声，有人来拜访自己了？

　　他果断的关掉电脑，重新蒙上眼睛，然后才慢吞吞的踱步过去开门迎客。

　　……

　　……

　　“怎么样，艾华斯，他们有什么异常表现吗？”

　　可怜的裴辰这次想错了，并不是亚雷斯塔对他另眼相看了，而是出于某种奇怪的思路直接给所有暴露了的时空使徒都送上了一份同样的资料。

　　“没有，他们基本上都是同样的反应，基于此点我们可以确认他们的确早已了解那些事情。”

　　“是吗，那就更加好了……起码我们送出的那些情报其实是没有多少价值的啊……”试管里的人类轻轻的笑了起来。“那么继续吧，从现在开始可以暂时放松对他们的监视了，我们有着更加重要的人工天界需要操心。”

　　“这样真的好吗？”艾华斯的语气中毫无感情，“养虎为患可是大忌，那些人虽然还只是小麻烦的程度，但是那种无限的可能性，如果说未来的幻想杀手是‘威胁’的话，那么他们成长到‘凶险’的程度是绝对没问题的。”

　　“‘凶险’吗？”亚雷斯塔露出了一个淡淡的笑容，“这样或许更好，真正需要担心的，应该是那些一无所知、却挡在他们前面的——我的敌人……”

　　……

　　……

　　“什么？调查？我没有听错吧！”

　　尽管双方都很有礼貌，至少没有一见面就互相向对方扔大招、砸砖头什么的，但这一开始就是一场注定不平等的会面——

　　坐在裴辰的对面，心理压力不可谓不大，就连麦野沈利都是全身神经紧绷，至于其他的几人就更加不必提了。冷汗不住地冒出来，基本上从进屋以来就一直都是一个表情一个姿势，一动也不敢动……

　　太可怕了，这种至强者的气息，充斥着整个空间，冰冷死寂的几乎要让人窒息了……

　　她们都是这样想的。

　　不过看上去她们只是暂时被吓傻了，将空调机吹出来的冷气当成了所谓的强者散发出来的危险因子而已……

　　“是的，鉴于之前某位理事的跷蹊死亡，理事会觉得有必要彻查……所以请大人你配合一下。”麦野沈利非常冷静而又礼貌地说道，不卑不亢的，但是她显然也是不想感受一下传说中的第一位是否真的如此厉害，很是巧妙的就将理事会给卖了，话里话外都是在暗示自己只是打工的。

　　理事跷蹊死亡？哦，原来是那件事啊……

　　想到了什么的裴辰脸色微变，他当初的确是想办法弄死了一手计划量产型能力者计划和绝对能力者进化计划的那个理事会高层，但是想不到过了这么久还是追查到了自己的头上啊！真不愧是整体科技水平实力超越外界三十年的学园都市。

　　当然了，他是绝无可能承认的就是了，而且也毫不在意所谓的理事会的力量。

　　“那关我什么事，为什么会突然调查我？”

　　“因为那位理事死因有问题，有人怀疑是有精神系能力者控制他……用那么丢脸的一种方法自杀的……”麦野沈利也是嘴角抽搐，明显是想到了那个高层的死亡状况，太凄惨了，单纯的死亡并不是问题，但是死亡之后还要那么丢脸才是问题——

　　譬如说头顶着自己刚刚换下的内裤，全身不着寸缕的抱着粉红色的夜晚伴侣，目标明确的跑到钢轨上跳着《敦盛》，最后被飞驰而来的电车撞得飞起什么的……

　　那画面简直太唯美了，不敢想象！死了都还得成为热门新闻，聊慰广大人民的八卦之心，逢年过节什么的还得被提起来当做笑料鞭鞭尸什么的……

　　也正是因为这样的原因，理事会的人才会一下子就炸了，意见鲜明而且一致的要求要严查死查，维护理事的尊严与人身权利，必须严惩凶手什么的……

　　不过说起来也真好笑，那些人渣也只有在自己的生命安全受到威胁的时候，才会想起人道与尊严来，平时策划各种黑暗计划的时候人性不知道扭曲到什么程度，那是一种超越了黑暗的堕落，存在就已经是有罪。

　　“那也不关我的事，精神系能力者多了去了，就记录在案的也有三位数以上……好了，你们可以走了。”裴辰懒洋洋的伸了个懒腰说道。

　　而听到他这样说的绢旗最爱等人却是一下子就露出了“啊，解脱了”的神色，惊喜的想要起身就走，不过却被麦野沈利狠狠地一眼瞪了回去，哭丧着脸又坐了下来。

　　“那个，刹那先生，你这样子做让我们很为难，能不能够请你配合一下呢，只要几分钟的时间就行……毕竟，有高层已经提议了，不配合的人就会被视作有犯罪嫌疑，而且你们也很可能会遇到一些不愉快的事情，譬如说你们的朋友亲人什么的可能会……”麦野沈利一副公事公办不关我事的样子，心里却是在给那些个大言不惭的理事会高层打上了“死人”的标签。

　　果然，下一秒钟，裴辰就很配合地问道：

　　“哦，是吗，我倒是很好奇……那你们说说到底都有谁提出这样的看法的就行了，作为回报我接下来绝对好会好好的配合你的……”

　　让人战栗的危险因子在空气中扩散开来，融入了空调机的冷气之中。

　　暗部的几个人看到眼前的第一位露出的有些嗜血意味的冰冷笑容的时候，同时打了个寒战。

　　与原著中顾忌到最终之作和那些御坂妹妹的一方通行不同，裴辰不会被威胁，也不会束手束脚。他现在越来越喜欢简单粗暴的问题解决方案了……譬如说学园都市的某些家伙，既然都已经自大到会对自己提出这种上不得台面的要挟了，自己也不用那么在意所谓的游戏规则——

　　直接伸手斩手，伸脚剁脚，死性不改的直接杀了就是了……杀戮模式嘛，不杀人哪来的奖励？


第二百六十五章 提前的银行劫案

　　“银行抢劫案啊！怎么提前了一天……啊，也好，这次的支线剧情我就收下了……”

　　本来去银行拿钱遇上劫匪抢劫就是一件糟糕透顶的倒霉事了，普通人的话只要没事那就是祖坟冒青烟了。但是裴辰却是眉开眼笑的觉得自己走了好运……

　　这么想着的时候，他还将注意力放到了一旁苦着脸的刺猬头身上，就是因为今天早上刚刚出门的时候，就碰上了刺猬头而且踩破了他的银行卡，所以才会陪他来补办的，想不到竟然一头撞上了另外一个支线剧情啊！

　　虽然时间上对不上，提前了一天左右，仅仅在七月十五号就发生了，不过蝴蝶效应能够解释一切，裴辰倒也没有过多在意这样的小事。不过……为什么无限空间直到现在都还没有发布相应的支线任务呢？

　　“真是太不幸了啊，为什么上条先生总是这么倒霉……”刺猬头少年流着欢快的面条泪，张开嘴想要说些什么，但是好像又害怕激怒那些匪徒，所以只能够发出无声的呐喊。然后他猛地想起了什么，满眼小星星的看着就在自己旁边的裴辰，期待着眼前的第一位出手拯救他早已不堪重负的钱包。

　　“你看我干什么？”裴辰很没有节操的和上条少年一起蹲在地上，双手抱头仿佛完全不打算有什么动作那样。

　　上条当麻：“你这是……在干什么？”

　　“呃，你没听到他们说的吗，双手抱头蹲下啊！”裴辰一脸惊奇地说道，这让上条少年感觉问出这样的问题的自己，是不是太过白痴了。

　　不，不对啊，问题难道是这个吗？

　　他颤颤巍巍而且又很幽怨地问道：“你不是所有能力者中的第一位吗？”

　　“对啊，就目前来说的确是这样的设定，而且我又没说我不是。”裴辰理所当然地说道。

　　“那么那三个劫匪很厉害吗？”

　　“怎么可能，能力等级越高奖学金越多，真要是高段位能力者怎么会掉价到来抢银行？那几个傻×，不是我说，都不用动手就能够让他们自己开始搞基……”裴辰毫不掩饰自己话语中对于银行劫匪的鄙视，就一个精神控制就能够放倒的家伙何来的高段位能力？

　　搞基？看了看就在大堂中央的那个蒙面的肥硕男人的健美身材，忍不住联想了一下那唯美的一幕，顿时全身上下都起了一层鸡皮疙瘩的上条少年无比纠结地问道：“别、别说这个了，我的意思是难道你就不出面阻止一下吗？就这么看着他们抢银行？”

　　“废话！”裴辰理直气壮地说道。“没有好处而且还会惹麻烦，到最后我的心情也不见得会变好的事情我为什么要去做，再说了风纪委员不是已经赶过来了吗？”

　　讲道理裴辰也正在奇怪，怎么无限空间不发布支线任务了。

　　按照某种不为人所知的规则来看，不应该是当使徒接触到相关的信息情报之后都会触发任务的吗？之前的他仅仅就是看了一下关于“虚空爆炸”的新闻，空间就提前十多天将任务发布出来了。

　　但是现在……他都已经在现场了啊，怎么还没有动静？难道说无限空间正在维修服务器，没能够实时同步数据监控？

　　开什么玩笑啊！分明就是这两个人傻×已经不够资格成为自己的支线剧情了吧，想明白了其中关节的裴辰很是失望。

　　原理很简单，就和游戏那样的升级机制一般，越是强大等级越高，需要的经验就越多，针对的怪物也就同样的会更加高级。正如新手期的时空使徒随随便便的在生化类世界里面砍几个丧尸，生存点数就能够接近三位数了那样。

　　但是你让五六星级以上的使徒放大招毁掉浣熊市看看，除了毁灭城市本身的奖励之外，那接近十万的数量的丧尸加起来的生存点数奖励恐怕还不到五百点——还大多数是舔食者、暴君之类的强大进化型号给出来的。

　　现在的裴辰貌似也是接触到了一定的领域了啊，无限空间开始判断他砍小怪没经验了……毕竟好歹之前的介旅初矢还是LV4的大能力者，制造出来的虚空爆炸甚至已经达到了主动袭击风纪委员的程度了。

　　可是现在的抢劫银行的傻×，最强的也才是LV3的发火能力者而已，对于裴辰来说的确已经是妥妥的杂兵级别——食之无味，弃之也不可惜的那种。

　　……

　　……

　　“喂！别跑啊！我有话要问你！”

　　白井黑子气急败坏的追在裴辰的身后，不断地发动空间能力，每一次闪烁都会向前移动一大段距离——接近上百米左右。但是很可惜，因为最大移动距离的限制，她每次的瞬移也就是接近百米而已。

　　而她所追赶的目标的移动虽然中规中矩，但好歹是三维空间方式的移动，一次踩踏就能够将自己弹射出去上千米。再加上白井黑子还需要计算公式小心谨慎，每次移动之后不可避免的有着一个僵直的时间，结果就是与裴辰的距离越拉越开了。

　　“少来了，黑子，你就放过我吧……我最近都不怎么去招惹哔哩哔哩了，而且就是看见你们来了我才跑的啊，你为什么还要追上来呢？”

　　裴辰满脸忧郁的落到一根路灯柱子上，回过头来，悲伤地说道。如果可以的话，由内而外都已经腐烂了的小黑子是他最不想面对的人，比一方通行都要更加的麻烦——更加别说自己还一直和炮姐的关系这么奇怪了，那已经完全足够触碰到少女最为敏感的一条神经了啊！

　　裴辰绝对有理由怀疑，现在白井黑子看见自己了还追了上来，肯定是没有好事的，也许是准备为了御坂美琴与心中的真爱，决心要跨越法律的界限将自己沉下东京湾了吗？

　　“你……你、你在胡说些什么啊！我是真的找你有事……”白井黑子也被气坏了。

　　街道上的行人纷纷驻足下来看着这场难得的“表演”——毕竟即使学园都市里充斥着各种异能力，但是好歹也是有着二百三十万人口的大都市，其中更有接近六成学生是拼到脑袋血管快爆掉，也顶多只能够折弯汤匙的“无能力者”，毫无使用价值。

　　所以就算是学园都市的居民，也不是天天都能够看见精彩的高段位能力者之间的追逐对抗的。

　　空气一阵涟漪波动，仿佛被划开了一般，身材娇小的女生从中钻了出来。现在正是搞明白之前的疑惑的大好时机，正好姐姐大人独自去追赶第三个劫匪了……

　　裴辰保持着高度警惕，周围的引力场彻底的锁死了任何来自外界的空间连接与跳跃的可能性，杜绝无缘无故的自己就被突然出现的玻璃碎片、金属薄片之类的凶器腰斩成几截。

　　确定裴辰终于是不跑了，白井黑子才轻松地舒展了一下手脚，然后怒气冲冲的将一沓文件扔向裴辰的脸上。似乎是对他不信任自己的行为感到无比的生气。

　　裴辰伸手接过，但也只是一瞬间的功夫周身的屏障就重新恢复并且张开到了最大，空间的细微变化被白井黑子敏锐的洞察到了，她咬牙切齿起来。

　　这是一份将近三十页的报告，纸的角落印着日期以及档案名称，可见是从某个档案之中列印下来的。不过裴辰隐约感到了一种熟悉感——

　　“运用量产型能力者‘妹妹们’让level5超能力者‘一方通行’进化为level6的方法……”只是翻阅了一下，精神力扫描将开头标题刚刚转化为信息被大脑所接受的一瞬间，裴辰的身体就彻底的僵住了。

　　报告的内容相当专业，而且包含着许多日语之外的语言和相关领域的专业术语。但是这些东西对于身为最优秀的尖子生的白井黑子来说，理解方面完全没有问题，而由无限空间开了全语言全文字的外挂的裴辰则更加是轻而易举的就能够阅读下去。

　　而且报告中运用的手法也非常专业，并没有标明任何研究机构或者负责人的名字，就像是在强调就算这一份报告不小心流传出去，也绝对没有办法当成是证据……

　　裴辰没有继续翻阅下去，他已经确定了，这就是当初自己和御坂美琴通过黑客手段从书库浩如烟海中的信息里找到的相关信息资料，不过为什么现在会在黑子的手里？

　　“你……想知道什么？”他迟疑着问道，并且将档案递了回去。白井黑子小心地接过，指关节发白，几乎要将它用力捏烂。她没有立即就回答，只是将那份报告一点一点的撕碎，用空间移动的能力送到了八十多米的地面下方。

　　“这些……都是真的吗？”

　　“……嗯，没错，不过事情已经解决了！”

　　“那姐姐大人之前请假的那段时候，还有你挑战一方通行的时候……就是因为这件事？”

　　“……对！”

　　白井黑子呆呆的望着裴辰，那种奇怪的眼神让裴辰忍不住以惊人的速度后退几步，拉开距离，并且露出了满脸的狗腿笑容：

　　“那什么，黑子，过去的事情都过去了，应该受到惩罚的人也付出代价了……你就看开些吧，或者关注一下新闻就不错，听说昨晚上有几个理事会高层被人砍死了呢……”

　　不、不妙啊，该不会是准备发动攻击了吧？不行，果断转移话题才是硬道理！

　　……

　　……

　　第七学区的某个秘密房间。

　　“那家伙……超狠辣超可怕的啊！麦野，我们不要去招惹他好不好？”

　　文静女孩绢旗最爱坐在麦野沈利的对面，捏着手里的早报，眼睛都瞪圆了。

　　“那么，这次的任务就拒绝了吧！不要管那些没脑子的饭桶了……”麦野沈利的声音听上去没有丝毫的起伏，语气平淡得像是在说“吃完饭去购物”这种事情一样。

　　“这样没关系吗，那些理事……”

　　“有什么好在意的，之前的是怀疑被精神暗示控制自杀，但是昨天晚上的那几个例子却是被活生生砍死在家里的啊！他们难道还能够说怀疑是什么精神力者？干脆直接说第一位就是犯人，我们就是要针对他不就行了……”麦野沈利冷笑着。

　　“记住，我们是学园都市的非公开部队，主要任务是防止包括统括理事会在内的‘上层’失控，区区几个没脑浆又被吓疯了的家伙而已，又不能够代表整个理事会，那种指令拒绝就拒绝了！不要在意！”


第二百六十六章 提前的禁书目录

　　“哟，当麻，成功了吗？”

　　“学长啊……你是指什么方面的？……”

　　“当然是补办银行卡了啊！难道说没成功？”裴辰理所当然地说道，他刚刚才摆脱了白井黑子，现在绕远路回来，终于在银行附件的大街上找到了浑身散发着穷酸之气的上条当麻。

　　“啊呵呵呵——！算是成功了吧，但是……因为在银行刚刚发生抢劫之后我都还去补办银行卡的原因，那个服务员大妈误会了我想要追她啊……”

　　上条少年发出了绝望的笑声，眼神空洞意识模糊的诉说着自己的辛酸史：“本来被打上了‘银行卡收集狂上条’的标签就已经够悲惨的了，现在更加是……可恶啊，就算上条先生是年上控也不会喜欢那种大妈吧！上条先生喜欢的可是那种成熟知性的美人……”

　　彻底凌乱了的上条先生大声的宣告着自己的性癖，没错，就在这人来人往的大街上！

　　呃，这是……智商下线了吗？

　　神经反应速度超越子弹的妖怪果断的在周围的人兴奋的围上来指指点点之前，猛地一步后退远离了上条少年，并且一副事不关己高高挂起、我不认识眼前的这个人的样子……

　　……

　　三分钟之后。

　　智商重新上线，并且获得了一整条大街的人公认“奇怪的人”的不荣誉称号的上条当麻羞得满脸通红，感觉脸颊火烧火燎火辣辣的痛：

　　“学长，你也太不讲义气了吧……”他无比的怨念。

　　“这是不可抗力，而且也不是我的错，毕竟在街道上大声说出自己是个变态的人可是你自己。我一没有强迫二没有误导你……”裴辰冷静地说道，语气平淡，“再说了，如果换做你是我，在当时的环境下你会怎么做？”

　　“……呵呵，那我真是抱歉了啊！”

　　上条少年彻底的无语了，你说的好有道理，我竟然无言以对。

　　“不过学长你刚才干什么去了，为什么看见风纪委员来了就跑啊！”

　　“处理一些小事情，无意识的刷刷好感度，大概就是这样……”裴辰点点头，说着让刺猬头不明觉厉的话语，顺便转过身问了一句，“倒是你啊，上条，为什么这么急着又要出来补办银行卡顺便取款啊，我记得你平均每两天才这么做一次的吧！”

　　“这个，当然是有原因的了……不过，怎么说呢……”上条当麻四下张望着，然后拉近了一下与裴辰的距离似乎是想要说些悄悄话的样子，这不禁让裴辰感到惊奇起来了，难道说自己触碰到了什么秘密？

　　“学长……你有没有听说过magic_ca……cab……呃，好吧，我的英语不太好，就是有没有听说过‘魔法结社’这种东西啊？”

　　裴辰的脚步停了下来，似乎是在思考着什么，上条当麻顿时眼神变得期待起来了，下意识的屏住呼吸——难道说刹那学长真的知道些什么东西？好紧张好紧张好紧张……

　　“那是什么啊！当麻你说的该不会是那种神秘的新兴宗教，打着‘不信奉教祖的人会遭天谴’的教义，让别人吃奇奇怪怪的药然后加以洗脑的组织吧？那听起来真是有够危险的，不会是当麻你……为了摆脱不幸准备加入这样的组织吧？”

　　裴辰奇怪地说道。

　　“呃，不不……不用担心了学长，我只是问一问而已，没有准备加入那种宗教的打算……”上条当麻泪流满面，枉自己居然这么期待，到最后却得来了这种对自己整个身心都造成重大打击的回答……真是不幸啊！

　　不过这么说来，那些事情果然只是胡说八道的吗？莫名的有种安心感了呢……

　　上条少年正在回忆着上午所遇到的白色修女。

　　——那个叫做茵蒂克丝的少女留在自己房间内的修女帽，结果还是没有还给她。

　　真的要还，其实是有机会的。就算茵蒂克丝已经跑得不见踪影，如果当时认真去找，应该马上就可以找到她。就算真的没找到，现在上条也应该还拿着修女帽在街上乱晃才合理。

　　现在回想起来，其实上条只是想要为两人之间留下一点羁绊吧。上条心中偷偷地期望，她有一天会回来拿她忘记带走的东西。

　　因为那个白色的少女，笑容是多么地完美。如果不留下一些羁绊，感觉她好像会如同幻影一样，从指缝消失。

　　“魔法师……”

　　上条少年突然开始回想。跟那个纯白的修女讲话的时候，这个字眼好像出现得很自然。但是现在她不在了，上条才更加体验到这个字眼距离自己的现实生活有多遥远。

　　为什么跟茵蒂克丝在一起的时候，自己能够如此轻易地说出这个字眼？难道有股神秘的“气氛”，让上条在不知不觉中已经相信了她？

　　“……我到底在想些什么啊？真是的……”上条少年苦笑的自言自语。但是他却并不知道自己身旁的人已经陷入了某种混乱之中了，刚刚用语言敷衍过他之后才有时间静下心来思考——

　　“今天应该是七月十五号才对吧？”

　　没错啊，的确是七月十五号。

　　“毕竟银行劫案也刚刚才落幕，昨天晚上介旅初矢才被人抓住暴揍了一顿，虽然因为蝴蝶效应剧情发生了改变，但是总体而言相差不大吧？”

　　当然了，也就是一两天的差距而已，非常正常的现象。

　　“那么说来，还有五天才放暑假？”

　　不然你以为还有多久？

　　那么，谁来告诉我——为什么茵蒂克丝今天就已经出场了啊！足足提前了五天的时间，难道说使徒们在学园都市里面的所作所为还能够影响到外界的宗教势力不成？

　　裴辰揉了揉眉心，他知道上条少年是不可能无缘无故的突然询问所谓的“魔法结社”的问题的，这样问了就说明他开始接触这方面的信息了，但是却还没有真正的相信，只是抱着半信半疑问一下的态度而已。

　　麻烦啊，怎么会这么突然？完全就被打了一个措手不及……呃，裴辰好像是突然想到了什么明白了什么的样子，一脸的恍然大悟——原来是这样一回事啊！

　　“我知道了……”

　　“什么？”上条少年奇怪的抬起头来，不明白裴辰知道了什么。

　　“灯下黑而已……”裴辰摇摇头苦笑着道，他们这些使徒之前明显都陷入了一个思维误区了，总觉得所有的时空使徒都被投放到了学园都市里面去了，毕竟这可是故事发生的主要舞台！

　　但是，一个真实的地球到底有多大？无限空间完全可以将其他的使徒放到世界各地去的，毕竟这个世界上有着太多的东西可以挖掘了，如果仅仅只局限于一个学园都市，那才是浪费资源与开发价值的做法！

　　而且，如果有其他的使徒在其他的地方活动，那么蝴蝶效应剧烈变化也就说得过去了。巴西那只将会在德克萨斯掀起一场飓风的蝴蝶也许只存在于理论上，但是真实的活跃于世界各地的等级不明的使徒却完全能够通过连锁反应对剧情造成剧烈的变化与冲击！

　　上条少年的眼中闪烁着迷茫：“什么灯下黑？什么意思？”

　　“没什么，古老东方充满智慧的谚语而已，”裴辰一本正经的口胡着，“你也不用太过理解……不过，我想说的是，上条，今晚上能不能够邀请我去你家里？”

　　“嘎？”上条当麻惊愕的发出了一个毫无意义的音节，他搞不明白需要何等的跳脱性思维才能够直接跨越那么大跨度的话题，直接让对方请自己到家里来作客的啊……

　　……

　　……

　　宿舍外观看起来就是个典型的套房式公寓。方形的建筑，墙壁上沿着走道整齐排列着房门。连着铁棒的金属扶手旁，并没有贴上用来“防偷窥狂”的塑胶板，因为这里是男生宿舍。

　　学生宿舍是纵向的，往前方延伸出去。玄关跟另一侧的阳台，由马路这个方向来看是在侧面，也就是在宿舍与宿舍的缝隙之间。

　　裴辰饶有兴趣的通过精神力视角打量着宿舍的设计与外观。而且快速透散过整栋建筑物的精神力丝线也让他在心里构筑出了宿舍楼的三维立体模型，以及他最想要知道的信息。

　　就仿佛触发了什么条件那样，无限空间冷冰冰的提示音在意识中响起，颁布了一个新的支线任务。

　　裴辰的脸上露出满意的表情，果然刚刚来得及，运气这东西真的是有够玄奥的……

　　而刺猬头少年却是苦着脸，他并不是不舍得请裴辰吃一顿饭，但真的是有心无力啊！接下来的一个月的时间里估计都得要吃泡饭了啊……看着手里提着的食材袋子，他露出了一个比哭还难看的笑容。

　　进入大门，穿过原本是管理员室的仓库，搭上电梯。

　　电梯发出如同微波炉般的金属声，停在七楼。

　　电梯门发出嘎嘎声响，缓慢地往两侧分开，苦恼的刺猬头少年直接推了电梯门一把，然后走出电梯，裴辰紧随其后。虽然是七楼的高度，却没有大楼风。而且或许是隔壁宿舍靠得太近所造成的压迫感，让人感觉似乎比平地还要闷热。

　　“当麻，你有麻烦了……”

　　“什么？”

　　上条少年终于发现了，在直线的走廊远端，自己的房间门口，聚集了三架清扫用机器人。三架都聚集在同一个地方是很少见的事。这间宿舍所配备的清扫用机器人，总共也才五架而已。

　　这三架清扫用机器人都以一定的频率前后震动，看来是正在清洁一块非常脏的污垢。

　　……不知为什么，上条有种不好的预感。

　　这些大铁桶机器人的清洁能力，就算是粘在地板的口香糖也可以靠通过一次就连根拔起。到底是什么样的污垢，让三架机器人陷入如此的苦战中？

　　难道是为了抛弃处男而假装不良少年的隔壁邻居土御门元春喝醉了酒，把我家房门当成电线杆吐了一地？想到这种情况，他就不寒而栗。

　　人类都有种对恐怖的东西感到好奇的愚蠢机能。

　　联想到了之前裴辰说的那句语气怪异的话，上条当麻无法控制自己的脚，一步、两步地往前走去。终于，他看见了那个东西——倒在血泊之中的茵蒂克丝。

　　……

　　……


第二百六十七章 怪物……

　　虽然有些部分被机器人挡住而看不见，但是这个趴在地上，安全别针闪闪发光的白色修道服，任谁来看都知道是这家伙又不支倒地了。

　　三架大铁桶不断用身体撞击着茵蒂克丝，但是她却动也不动。这跟正在被都市内的乌鸦啄食的景象，真有异曲同工之妙，看起来有够可怜。事实上，清扫机器人应该懂得避开行人跟障碍物才对，这表示连机器都不把茵蒂克丝当人看待，真是太凄惨了。

　　不过上条当麻已经没工夫想这样的事情了——

　　刚刚被清扫机器人挡住，所以没看见。趴在地上的茵蒂克丝，背上靠近腰的地方，有一道水平的伤口。伤口非常笔直，简直像是使用尺跟刀片在瓦楞纸板上切割出来一样。

　　及腰的银色长发最前端，也被整齐地切断了。连这些银色的头发，都被伤口所流出的血给染成了红色。

　　“……这、这是……”由于太过震惊了，上条少年甚至没能够第一时间联想到“人血”这个概念……所以说，这难道是番茄酱吗？

　　“喂，不是我说啊，但是如果你再不行动的话她的确就要死了……”裴辰叹了口气，连弹食指将聚集在小修女身旁的清扫机器人一一打飞出去，否则的话这种清扫用机器人为了避免遭到偷窃，本身就做得很沉重，再加上马力十足，仅仅靠上条少年的力量实在很难拉开。

　　“对！对，要立即抢救，送医院……”刺猬头少年一个激灵，忙不迭地说道。说到底这个据说连神都能够杀死的男人，现在也还只是一个没见过世面的学生而已，已经彻底的慌张并且六神无主了。

　　看着茵蒂克丝因为失血过多而变成紫色的嘴唇，以及一动也不动的身体。上条当麻甚至怀疑，她是否还有呼吸。

　　“这样子可不行呢，你们不能带走她……”一个陌生的声音从身后传来，刺猬头少年脸色一僵，因为这声音明显不是茵蒂克丝或者是裴辰发出来的。

　　他下意识的回头看去，只见一个身高将近两公尺，虽然一身神父服，但是明显更加像是不良少年的外国男人，嘴里叼着一根香烟就那么的站在走廊上，以他为中心，周围的气氛很明显地有点异常。

　　“唔？嗯嗯嗯……这下可砍得真重啊……”

　　那个男人一边摇晃嘴角的香烟左顾右盼，一边仿佛漫不经心的打量着倒地不起的茵蒂克丝，接着才说道：“虽然知道是被神裂砍的……但是一路上都没看见血迹，本来还安心了一下呢。”

　　这么说来，茵蒂克丝是因为在别的地方就被砍了，挣扎着逃到这里来，最后才终于不支倒地吧！一路上虽然应该到处都留下血迹，但是后来都被清扫用机器人给清洁得干干净净——

　　对于这一点上条深有体会，他的银行卡钱包手机什么的掉到地上，只要半分钟没捡起来那就得去和清扫机器人抢了……说多了都是泪啊！

　　“真是奇怪啊，神裂应该也没打算把‘那东西’砍成重伤吧。毕竟‘移动教会’具有绝对防御能力，那种程度的攻击，本来应该可以毫发无伤才对……真不晓得怎么会被毁了？除非圣乔治之龙再度降临，否则教宗级的结界应该绝不会被破坏才对啊……”

　　那个不良神父喃喃自语地说道，似乎是有什么事情想不明白。不过很快的，他就摇摇头，眼神变得冰冷默然，而且笑容也消失了。

　　“算了，不管有没有受伤，该回收的还是需要回收……”

　　那东西？难道是指茵蒂克丝吗？

　　回收？什么回收？

　　这两个词给刺猬头少年的感觉非常的不妙，很是刺耳。不过他的心也沉下来了，现在的他已经彻底的相信了所谓的魔法师、魔法结社的事情了，不管是因为气氛还是茵蒂克丝的遭遇。而这七楼宿舍的走廊也仿佛成为了一个闲人免进的异次元场所……

　　上条少年深深地感觉到了困惑与不安，简直像是在语言不通的国家被偷了钱包一样，充满绝望的孤独感……不不不，现在绝望还说得太早了吧！

　　视线转移到一旁从刚才开始就没出过声，也没有多少存在感的裴辰身上，似乎眼前的这个新晋的都市最强能力者正在蹙眉，苦苦思考着什么事情一样。刺猬头少年泪眼汪汪仿佛抓住了最后一根救命稻草一样大叫道：“学长啊，拜托你了，千万不要像是今天早上那样不靠谱啊！”

　　“……”裴辰。

　　“……”不良神父。

　　将注意力转移到裴辰的身上，不良神父皱着眉头过了良久，还是没有发现什么端倪。不过这也很正常，裴辰本身就是蛇类血统，还有龟蛇术这样的技能搭配隐匿气息，引力场彻底锁死了气机外放，本身还精通精神力量……

　　再强化几个刺杀潜行之类的技能，绝壁有资格去转职当刺客大师了。

　　大部分的时空使徒只要精神层面提升了，控制力跟上了，都会开始有意识的收敛自身的气机，精气神全部内敛。正所谓关公不睁眼，睁眼要杀人！要是霸气侧漏，生怕别人不知道自己的危险程度的家伙只怕不要死的太快……

　　当然了，那种一开始就决心要走堂堂皇皇的王道路线、霸道路线的使徒就另算了。只要能够一路走到最后，无论是什么路线的使徒，神术、魔法、修真、信仰……只要达到了八九星级的程度，哪一个又不是没有着无敌的魄力？

　　史提尔·马格努斯眯着眼睛直直的注视着裴辰：“也许你们还不是太了解这件事，但是我觉得就是此刻退去最好……”

　　“没错，我也是这样认为的。”

　　裴辰很是认同的点点头，然后回身满脸严肃的对着刺猬头少年道：“上条，带着那只萝莉，我们此刻就退去吧……”

　　“……你是在挑衅我吗？”史提尔·马格努斯的额头上清楚地蹦出了一个大大的十字。而上条少年却是松了一口气，然后果断的起身准备拉起茵蒂克丝，他坚信裴辰绝对能够挡下这个不良神父，再不济的话过会儿他还可以回来帮忙——

　　也许现在魔法师这个角色的确是真实不假的出现了，可是上条少年也不觉得对方就绝对是无法匹敌的存在了。最起码所谓的魔法师也只是传说中的事物，但是在他身后隔开了不良神父的那个年轻学生却是真正的人形天灾啊！

　　大半个学区都在对方的攻击之下彻底的被夷平了，这件事情甚至在电视上连续重播了十几次，都市的管理层提起来就掩饰不住脸上的肉痛之色，以至于到现在都还时不时的提起来。也许有人不是太理解那是怎么样的一个概念——

　　举例说明对比一下，天安门广场占地面积四十四万平方米，南北长八百八十米，东西宽五百米，就最多可容纳一百万人集会，平均每平方米容纳二点五个人……所谓的十万大军站成密集阵型的话撑死了能够占多少面积？

　　也就是说眼前的这个最高等级的能力者完全有着瞬间歼灭十几二十万军队人马的力量，如此直观的真实例子就摆在眼前，这可比什么魔法师什么禁咒之类的东西要有说服力得多了……

　　“混蛋！给我放下她！”

　　尽管一口一个“那东西”“回收”什么的，但是真正的看见刺猬头少年咬咬牙抱起了茵蒂克丝的时候，史提尔·马格努斯还是立即的就勃然大怒起来了！

　　不过有如实质的念动力壁垒扭曲了空气横亘在他身前，阻止了他扑上来的举动。有质无形的念力之墙后面，是那个说是学生年纪又太大，说是成年人却还是太年轻的可恶家伙，正对着自己露出了嘲讽般的微笑：

　　“抱歉了呢，不良神父。此处……一方通行！”

　　史提尔·马格努斯死死的盯着抱着茵蒂克丝，万分焦急的上条少年，冷厉的气息逐渐弥漫这周围。“我的名字叫史提尔·马格努斯。不过这种时候，或许我应该自称FortiS93l吧……”

　　“行了，我不想知道这样的事情，所以……不要在这里炫耀你的魔法名了……”裴辰露出一口森白牙齿，嗜血的笑容伴随着内敛的精气神一起外露。

　　那一刹那，不良神父浑身都起了一层鸡皮疙瘩，竟然产生了一种被什么极度恐怖的爬行类巨兽盯上了的感觉，还是神代的那种级别的生物……

　　……

　　……

　　“呼，真是太惊险了啊，从七楼速降下来什么的……上条先生发誓以后打死都不去玩跳楼机了，真是不幸啊……”

　　抱着怀里的银发萝莉茵蒂克丝，刺猬头少年无力的跪倒在宿舍楼下的地面上，脸色煞白，脸上的笑容苦得如同苦瓜一样——

　　虽然他咬咬牙到最后还是选择了相信裴辰，一闭眼一跺脚的就从七楼的阳台上跳了下来……

　　虽然裴辰也的确是没有出任何的纰漏，在他落地之前利用说好了的“无形的精神力”稳稳的托住了他……

　　虽然有太多的虽然了，但是那种心理冲击视觉冲击什么的还是不会有所减少的啊！不是所有人都有那个胆量直接从七层楼高的地方跳下来的啊，毕竟那种高度基本上下场就是死无全尸，摔得满地都是……

　　“不不不，现在不是脚软的时候啊……”强撑着自己站起身来，上条当麻抱着怀中的女孩四下张望六神无主了好一会儿才醒悟过来，“对了，找医生找医生！”

　　也许是被高空中不住激发的激烈气浪和灼热刺激到了，也清醒了许多的原因，刺猬头少年果断的就抱着茵蒂克丝飞奔向他经常去的医院，隐约的他心里有一种直觉，那里是绝对安全的！

　　……

　　……

　　要是刚刚直接让上条少年摔死了会怎么样？毕竟他的右手只会对异能之力有效吧，总不可能还能够抵消大地母亲的热情而又有分量的拥抱吧？再加上一个茵蒂克丝的话……

　　呃，不对啊，那样子的话无限空间肯定不会判断击杀奖励给我的，而且亚雷斯塔也会暴走的啊……再说了，真实幸运也是一个大麻烦，仅仅七层楼的高度肯定摔不死他……

　　收回拉扯着引力丝线的手指，感应到上条少年已经跑完了的裴辰习惯性的又开始心理阴暗起来了，只不过——

　　“Purisaz Naupiz Gebo（赐与巨人痛苦的赠礼）！你这家伙，竟然胆敢在战斗之中走神！”

　　虽然一开始很暴怒，但是看见茵蒂克丝真的逃走了之后，史提尔·马格努斯不知道为什么反而好像是心情轻松了下来。不过他本人是绝对不会承认的，而且也完全不打算手下留情。

　　灼热的炎剑劈砍过去，在接触到裴辰身前那层淡淡的屏障的一瞬间，整口火焰之剑都失去了形体，没有束缚的赤红色的精灵四处飞跃舞蹈着，恐怖的高温热浪伴随着爆炸闪光一道出现！

　　但是遮蔽视线的黑烟与火焰的诞生还不到两秒钟，就被更为激烈的手段捏碎了，四周的空气一瞬间就被抽离出去，黑烟也被驱散，火焰也因为缺少必要的燃烧条件和被纯粹的精神念力压制而立即熄灭。

　　“在战斗之中走神的确不应该，但是……史提尔先生，那也许是说明你还不足以威胁我的程度呢？”

　　重新出现在魔法师的视线里的裴辰伸出手去正对着他，动作非常的缓慢，而且修长的五根手指正在缓慢的合拢，似乎要捏碎什么看不见的东西一样。虽然说这样的动作很可笑，而且有发大招的时间早就被敌人趁机攻击了，可是……

　　史提尔·马格努斯的瞳孔疯狂的收缩起来，几乎是想也不想的就一侧身从阳台护栏上跳了下去，动作无比的果敢决断！

　　下一刻，宿舍楼的第七层被彻底的摧毁，就连第六第五层都受到了波及，凄惨不已——就像是一面被打破的镜子那样，恐怖的裂纹从建筑物表面一直延伸到了虚空之中，虽然只有那么几道肉眼可见细如蛛丝的裂缝，却已经足够使得空间扭曲，大气上流！

　　“怪物……”

　　亲眼目睹了这一切的不良神父表情变得无比的凝重，同时头皮发麻。在进入学园都市之前他们就做了一下必须的功课，也知道有着等级达到LV4程度的空间系能力者，但是那一般都只是空间移动什么的。

　　可是眼前的人形怪物……居然想要硬生生的捏碎一片区域内的空间？而且看上去还勉强的算是成功了？！


第二百六十八章 一击

　　“……你到底是什么人？”

　　差点儿没有摔断腿的史提尔·马格努斯总算是以不那么合格的体术掉到了五楼的阳台上了，不过心里却是涌起了惊涛骇浪。他可从来没有听说过这座科学的城市里竟然隐藏着如此可怕的家伙——

　　自己居然一招就败退了，就连看家的本领都没能够使出来——虽然没伤没痛的，但是只要稍微迟疑上零点几秒的时间，那就是连尸体都留不下的下场。

　　能够撕裂空间的家伙，攻击力几乎已经达到了常规的物质世界所能够容纳的最顶点了，这样的家伙几乎完全就不需要拼命，在一对一的对决中屠杀掉一两个魔法侧最弱的圣人简直就是十拿九稳的事情。

　　毕竟就算是“圣人”拥有与“神子”相似的身体特征，所以圣人能够使用部分“神子”的力量，可是归根究底终究还不是真正的神灵血脉。

　　即使拥有瞬间就超越音速的移动速度……

　　即使圣人的肉体极为强韧……

　　即使对魔法极为精通……

　　但是，那又怎么样？直接作用于空间上的可怕力量，能够无视防御斩杀一切，只要对象是依存于空间之中的、拥有物质存在基础或者能量存在基础，都将会在这样的力量下——以被粉碎的虚空为凭依的一切一切，都将会被卷入通往外层空间甚至是时空乱流之中，消失殆尽。

　　这简直就是一个噩梦——明明自己十项全能，明明自己全面发展，明明自己全属性高于所有人的标准值甚至期待值，但是偏偏对手什么特点都没有也不需要，就是攻击力堆到了无敌的程度，逮谁秒谁的那种……

　　自己打他能不能打中两说，打中了能不能打死也还是有待商议，但是……对方只要擦中自己就是满血秒杀的下场，这何止是坑爹，简直让人发指。

　　现在唯一的问题就只剩下——这个怪物到底能不能够真正的支撑起刚才的毁灭性打击对身体的负荷？是不是一次爆发接下来就是长时间的疲软无力了？！

　　只是在仔细打量了一下之后，史提尔·马格努斯的心都凉了，那个家伙完全没有什么“脸色煞白”、“七窍流血”、“虎躯一震”之类的受到技能的反噬冲击的样子，反倒是一副笑眯眯的模样，居高临下的打量着他，那神色似乎是在犹豫要不要再来一次。

　　“你这家伙……我本来以为我已经够托大的了，没想到你更加托大啊，都还不知道我是谁就准备开打了？”裴辰似笑非笑的“看”着他，再次举起手一只手缓缓地按过去。

　　“……！”

　　不良神父愤愤的一咬牙，转身就离去，而裴辰犹豫了一下却还是没有追赶。

　　看上去一切正常，但是实际上……

　　在史提尔·马格努斯彻底的脱离了他的感知范围之后，他才一下子整个人都瘫软在了地上，浑身的肌肉都颤动起来了，豆大的汗珠密密麻麻的冒出来。眼前发黑，金星乱冒，几乎感觉全身的血液都被抽干了一般半点气力也再榨不出来。

　　这一瞬间，裴辰几乎产生了一种自己是不是又丢掉了一滴精血的错觉来……

　　“还是托大了啊，幸亏神裂火织没有一道跟来，否则的话这次就栽了……”裴辰颤颤巍巍的首先给自己重新张开了引力场，然后才从视网膜之中打开了只有自己能够看见的数据化人物模型，第一时间就看向了状态值：

　　生命力：1024/5080

　　妖力值：263/1100

　　精神力：496/4960

　　……

　　我去啊！明明没有成功，就连真正的技能都算不上，但是伤血烧蓝这一方面可真是有够劲道的……裴辰摆出了一副苦瓜脸，早知道干脆点就直接和不良神父提刀对砍了，试验什么新的能力应用方式啊！

　　一个完整的宇宙的空间架构的稳固程度是普通人所无法想象的，核子武器在人类史上也算是正式动用过了，而在此基础上进一步发展出来的氢弹也不是没有存在感。而抛却这些让地球君感到心里苦的终极战争兵器，就看看灭绝了恐龙时代的陨石大冲撞，以及天启大爆炸或者通古斯大爆炸什么的——

　　那种程度那种范围那种能级的能量聚变，也没有能够达到撕碎空间，在地球地表上砍出什么巨大伤创来的程度，可想而知空间的本身是怎么样的概念存在。

　　裴辰也是占了能力的便宜，毕竟拥有逆天的能力越级挑战不是什么难事，最好参考的例子莫过于幻想乡的那一堆萌妹纸了。而裴辰的引力掌控一开始还不是太过起眼，但是在现在等级高得离谱，深入引力本质之后，延伸出来的时空领域就是一个恐怖的事物了。

　　不过他现在发现自己其实还是没有资格染指空间的领域，更加别说是时间了——空间太过坚固，坚不可摧，虽然在他的能力作用下变成了金属薄片，可以让他有限度的弯曲一下，但是也只能够是弯曲折叠一下罢了……你见过那个普通人能够徒手撕裂撕碎坚韧的铁片的？

　　裴辰现在就是一个很好的例子，他硬是做到了，但是付出的代价却是伤血烧蓝——妖力用到一定程度了直接耗精神力，精神力耗到一定程度了直接烧生命力……幸亏本钱雄厚，否则的话灵魂燃烧的滋味一定很酸爽就是了。

　　“算了，暂时放一边去吧，可以当大招用……”

　　在杀生石的全力恢复下，裴辰的生命力和妖力快速攀升重新回到满状态，只不过精神力却是没什么可能通过这样的途径快速补回就是了。可是他还是感觉非常的不好，不是精神上的疲惫，而是有种“好像身体被掏空”的感觉。

　　错觉……吗？

　　他勉力站起身来，环顾四周，嘴角狠狠地抽搐了一下。

　　整栋宿舍楼五层往上都已经被摧毁了，支离破碎的混凝土水泥碎块以及扭曲的不成样子的钢筋凄凉的指向天空，各种不知道是家具还是别的什么的碎片到处都是，破裂的塑料水管形成了几处不规则的小喷泉。

　　不说被拆的七零八落的宿舍楼本体，就连那原本破烂到似乎走进一个横纲力士就会造成钢索断裂的宿舍电梯，也终于是到了寿终正寝的时候了。

　　“……呃，想来能够换新的宿舍，上条应该也是满心欢喜的吧？”尽管知道自己的津贴完全足够重建上百栋一流水准的学生宿舍楼，但是裴辰还是很果断的干笑几声，然后直接离开。

　　不倒霉的上条当麻，那还是上条当麻吗？

　　……

　　……

　　学园都市基本上是讨厌「外人」的。所以都市周围才会用墙壁阻隔，甚至在天空打上三具人造卫星彻底监视。就连便利商店的补货货车，也需要专用的ID卡才能进入。

　　无疑，当想起了这一茬的时候，上条当麻心都凉了。

　　他在小巷内不知何去何从，抱着满身是血的茵蒂克丝，又不能让她的伤口碰到肮脏的地面。当然，也不可能让茵蒂克丝搭上救护车。

　　他本来是想将茵蒂克丝送去第七学区的呱太医生那里的，那个医生绝对信得过，他也感觉那里绝对安全。但是问题是……光是感觉是没有用的啊！没有ID卡的茵蒂克丝一旦住院，消息马上就会传出去。而敌人，却是一整个组织，还是传说中的魔法势力。

　　如果敌人袭击医院，反而会造成更多的牺牲者。而且最重要的是，如果茵蒂克丝那时候刚好在接受治疗，甚至在接受手术，将毫无抵抗能力。

　　但是，女孩的伤势貌似已经不能够再拖下去了啊……说到底自己这么瞻前顾后的，果然还是一个伪善者吗？

　　刺猬头少年露出一个浓浓的自嘲式的笑容，咬咬牙，眼神坚定起来。但就在他刚刚双臂发力准备迈步的时候，茵蒂克丝虚弱的声音传递到了他的耳中，女孩苏醒了过来。

　　“别担心……只要……止一下血就没事了……”

　　“喂！喂！你听得见我的声音吗？”上条轻拍茵蒂克丝的脸颊，说道：“你的那十万三千本书里面，有没有治疗伤口的魔法？”

　　原谅这个到今天之前为止都还没有触碰过任何神秘技艺的学识的可怜家伙吧，他一直到现在脑子里关于魔法师的可怜认识都还只是游戏里面的那种，可以很轻易的释放出火球或者复活队友，只需要消耗名为MP值的蓝槽就什么都能够做到了。

　　这听起来可真是方便，但是事实上……

　　不管是使用木天蓼粉末操纵黑猫的方法，还是巫毒咒术师其实是用河豚毒来制造假死状态的僵尸的方法，都说明了游戏和现实根本就是两个次元。

　　也许有些世界的法术释放的确是极其简单，只需要一两个简短的咒语音节就能够引动神秘的元素力量，譬如说暗黑世界；

　　但也有些世界对于法术的限制非常要命，譬如说……龙与地下城？

　　次元与次元之间不管多么的相似，但是某些细微之处的规则总归还是不同的，哪怕是两个相似的平行宇宙。正因为如此，基本上没有什么时空使徒会真正的自己选择研究科技演化文明——不是做不到，而是真正的吃力不讨好。

　　基于世界规则上面直接研究演化出来的科技，不管是正常的物质科技还是符文科技，都会因为世界规则的巨大变化而直接变成一堆没有意义的数据资料。虽然说只要不断地继续研究下去，包容性越来越强，到最后也是最强大的力量体系，可是那消耗的资源心力何止是其他力量体系的百倍千倍？

　　而且，一个人是绝对没可能自己演化科技树的，研究这个领域本来就是一个漫长的过程，要是一个人就能够通读所有理论然后囊括所有领域，不断地演化文明之理的话……国家每年花费那么巨大的人力物力培养科学家、技术人才干什么吃的？

　　这就陷入了一个悖论里面了——

　　没有三十万人以上连蒸汽文明都撑不起来，而想要靠自己一个人点科技树的话，那就需要远超人之境界的心智与创造性，但是到了那个等级的无一不是五六星级以上的高等存在，那个时候为什么又要吃力不讨好的重新回头研究科技？

　　而在传说成为真实，意志改变物质的唯心主义面前，却又才是真正的从一开始就诸界通行的力量体系。


第二百六十九章 圣人

　　什么是升级？

　　也许那些古老的修行者依靠自身苦修，一点一点积累力量的人并不会理解那种厚积薄发，突然突破某种枷锁提升一大截力量的感觉，所以……

　　原谅时空使徒们脑子里关于升级的概念吧——

　　一道绚烂的金光从天而降，画面中央的游戏角色笼罩在绚丽的特效光影之中，伴随着“levelup”的音效，各项属性有所提升，并且瞬间所有的血槽蓝条状态值全满……

　　呃，不得不说，除去那些乱七八糟的五毛特效之外，使徒升级的事情和游戏设定还真的没什么区别了。同样的也是状态值全满，只不过获得的却是自由属性点而已——

　　“就算是提升等级的要求下降了，可是生物等级也只能够升到12级啊，不过潜能点总算是凑够了……嘿嘿嘿……”

　　夜晚。消防车与救护车的声音回荡在大街上，逐渐远去。

　　学生宿舍原本一个人都没有，但是因为启动了火灾警报器与洒水器的关系，现在的学生宿舍挤满了消防队员与看热闹的群众。毕竟“闲人驱散”的术式已经被破去了，这里也不再是什么闲人免进的场所。

　　不过也多亏了史提尔·马格努斯的术式发挥了作用，不然的话裴辰之前那一爪子下去，至少能够五杀……毕竟是学生宿舍，建筑本身的定位就注定了它一般全天候二十四小时都可能会有人。

　　裴辰远远地隐藏在强势围观的人群之中，首先是将自己的生物等级直接提升了两级，然后将获得的二十个自由属性点一股脑的都砸在了精神属性值上面去了。在发现自己的能力越来越渐露狰狞的时候，他就已经打定了主意：

　　全力堆精神，堆到149点属性值之后就开始堆智力，接着再堆感知，这些副属性都是对于超现实力量最有力的支撑基盘！

　　这样子的话哪怕他其他属性远远落后于同阶的其他时空使徒，可是在LV7的引力掌控能力和虽然都只有LV5可是数量极多的复数系精神能力树的支撑下，他也足够碾压所有敌人了。

　　唔，拿着神器的挂逼不算。

　　看到潜能点终于积累到了十一点的程度，裴辰干脆利落的点开了巴蛇变异血脉的分支能力列表，并且很是爽快的就点亮了第三个灰色的技能。之前的两个都是建立在血统上面的能力，这下子总应该给自己刷一个职业技能吧？

　　最好就是特别有仙侠风格的那种……

　　“呃……这是……”

　　……

　　……

　　身高接近一百八十厘米，在这个岛国上简直属于奇伟男子的那一行列，身穿高级上衣的褐发少年同样的隐藏在看热闹的人群之中，并且借助人群中交错的视线掩饰打量着那个青色的身影的逐渐消失。

　　这个有着长期走在社会黑暗面者才能见到的阴沉眼神的少年才算是松了口气，然后嘴角狠狠地抽搐了起来。他是唯一一个无视了“闲人驱散”术式进入现场，而且还成功的瞒过了裴辰和史提尔·马格努斯感知力的场外人员，至于理由是什么……

　　这当然是亚雷斯塔那个倒吊伪娘的授意了，那个理事会会长容不得计划有任何的差错，所以什么事都会做足两手准备，防止自己被打个猝不及防。

　　“亚雷斯那个疯子……居然告诉我如果实在不行的话可以考虑对那种怪物下手？！他给我买保险了？！”

　　想到这件事情，垣根帝督就觉得心中满满的都是怨气与愤怒，还有种劫后余生的感觉。本来他是不觉得打败一方通行的人是自己目前可以对抗的，但是却也没觉得差距达到了无法弥补的程度，如果是出其不意的突袭的话他感觉自己是完全有可能成功踩着第一位的尸骸上位的。

　　但就在他打着这样的主意的时候，却被裴辰干脆利落一出手就是凶残至极的那一爪子吓到了，以至于到最后裴辰露出颓势的时候都不敢出来露面。他已经无法冷静的考虑那到底是怎么样的能力能够做到这样的程度了，他只是觉得那一记抓到了自己的身上就是被秒掉的下场。

　　而且他还不觉得那就是裴辰的全部底牌了——

　　很正常的思维，应该没有谁会在斗地主的时候，一开局就扔一对王炸出去的吧？这样子谁不得怀疑人生啊？就连史提尔·马格努斯那个不良神父都是因为考虑到了这样的问题，所以才果断退走的。

　　……

　　……

　　“什么？他们没来这里？”

　　学园都市，第七学区的某间医院。

　　得到了青蛙脸医生的答复的裴辰果断就离开了，反正他也只是来这里确认一下的。想来这么不拖泥带水的风格，肯定比留下来唧唧歪歪浪费青蛙脸医生的宝贵时间的行为，更加值得赞许吧？

　　抱着这样的失礼想法，裴辰很快的就离开医院走到了街道上。

　　考虑了一下，他觉得应该是上条当麻和茵蒂克丝因为剧情惯性的原因，还是去了小萌老师的那里疗伤了。除非有其他人中途出来想捞一笔——不过貌似没什么可能，大家都认为剧情还没有开始，就连裴辰都是后知后觉的。而没有通过自己的感知接触到相应的信息的话，无限空间就连支线任务都不会发布。

　　那么，基本上可以肯定在明天早上的晨报印发之前，估计没有什么使徒会发现不知不觉之间，正式的剧情已经拉开了序幕。

　　“现在找过去不太合适，而且目的性也太明显了……唔，算了，等明天再说吧！”注意了一下时间，裴辰决定不继续追踪到小萌老师的家里去了，而且自己也不会什么魔法之类的，对于茵蒂克丝的治疗估计起不了什么作用。

　　话说回来，在无限空间之中，恢复类道具的价格一直居高不下，市场也是最好的，但偏偏就和裴辰没什么关系。他一来没队友，二来进入世界之前也没什么认识的剧情人物，再加上自己的再生能力恐怖得吓人，所以他对这一类的东西完全没有需求。

　　毕竟要是连杀生石和再生血统都无能为力的伤势，估计五星级以下的恢复类道具都没什么用处了，所以他也就没有囤积过多少药品。

　　不过现在看来他倒是有必要开始准备一下那些东西了，总不能够以后想要救个剧情人物都发现自己居然束手无策吧？

　　现在是晚上七点刚过不久的样子，毕竟距离裴辰跟着上条当麻回他的宿舍，再到发现茵蒂克丝，最后和史提尔·马格努斯那个不良神父交手，其实只过了很短的一段时间。

　　“说起来失策了，不应该一开始就放大招的……”不知不觉的在晚间清凉的夜风里走到了河边堤坝上漫步的裴辰懊恼的敲了敲自己的额头，他还是太过急切了，觉得史提尔·马格努斯威胁不到自己，那么就应该干脆利落的一招放倒。

　　但是……如果他能够稍微有些耐心的话，完全能够和那个不良神父纠缠好几十回合，彻底而详细的摸一摸所谓的魔法师的底细的。这样做的话他在接下来对上神裂火织的时候就多了几分把握。

　　虽然说“圣人”和“魔法师”根本就是两个概念，那可是全世界不到二十人，在魔法侧相当于“核子武器”般的存在，拥有超越人类领域的能力，独自一人就能够攻下一座城市。

　　但是说到底，两者不还是同出自一个根源一个体系？在裴辰看来，所谓的圣人就是魔法师这个职业的二转，只不过转职条件过于艰难所以导致很长时间都只有寥寥的几个人能够成功而已。

　　“神裂火织……呃，好吧，等碰上了直接开大范围技能压制就是了，不要被她近身的话那就什么都不怕……”想了一下，裴辰突然又发现那个女圣人似乎战斗风格更加偏向武者的样子，而只要自己能够硬生生的在她的攻击范围之内保持高强度的持续打击，就算没有绝对的胜算也起码不会被近身了一刀秒吧？

　　近身格斗和刀术进阶掌握这两项能力，裴辰还有把握欺负一下普通的专精此道的武人，但是对上一个专精此道的圣人却是毫无还手之力。这也是所有使徒的通病，强化而来的近战能力是三天速成版本的，更多的是靠远超常人的力量与敏捷度碾压敌人。

　　而当力量和敏捷度没有占优势之后，那就麻烦了，对上了那种一点一点打磨技巧累积能力的各种强者，基本上就只有被碾压的份，因为那份能力他们还没有融会贯通，可是敌人却已经炉火纯青了。

　　“前辈！”

　　“……诶？泪子啊……哦，还有初春，你们这么晚了还在河边乱逛真的好吗？”

　　正当裴辰考虑接下来的问题的时候，他就遇上了两个熟人。

　　……

　　……

　　“我已经调查过了，之前我们忽略了，可以肯定的就是阻止了你的那个少年应该就是前不久新晋的学园都市第一位……不过，据说他是来自那个东方最大的神秘发源地的国度的人，这一点我们需要慎重对待。”

　　偏僻的无人街区，一块巨大的广告牌下方。

　　身材高大的不良神父叼着香烟，沉默的也不知道在想些什么。

　　一名有着及腰黑发并且绑着马尾的少女来到他的身边问道，不过虽然少女的年纪是十八岁，可是和十四岁的史提尔比起来身高上还是矮了一个头。

　　“不管是谁也不管是哪一方势力，反正那十万三千册魔道书的知识绝对不允许流落出去……这是底线。”不良神父深深吸了一口烟，这么说道，“而且那个人是超能力者，那么就应该不会是魔法师之类的存在了，我们不用过于担心。”

　　魔法和超能力天生不和，基本回路的不同让它们的执掌者在试图学习掌握另外一个力量体系的时候，会粗大事的……当然了，也不能够排除土御门元春那种对自己够狠的间谍存在。

　　“比起这个，我其实更加关心那个少年真的有一击打退你的力量？你确定他真的徒手撕裂了空间？”

　　想起史提尔说出来的信息，即使是神裂火织这样的圣人，也不禁有种神色不自然。


第二百七十章 这事没完……

　　“……”

　　“……”

　　重新回到自己宿舍的上条当麻和茵蒂克丝两个人都傻了，呆愣愣的看着昨天晚上逃离之前还是大体完整的宿舍楼，虽然现在也还是大体完整就是了。

　　着实说他们早看过早间新闻上提到过的“第七学区发生能力者斗殴事件，致使某学生宿舍毁坏”的新闻，也早就有了心理准备。

　　但是，问题并不在于宿舍到底被那两个人打得有多破，也不在于自己两人什么时候才能够有个暂时落脚的地方——事实上，他们完全不用考虑这样的烦恼了——而是理事会的处理方法实在是太过糟心了——

　　他们表现出了惊人的紧急事件处理能力，不仅在短短十几分钟就对这里发生的事情进行了新闻管制与信息修正，就连刺猬头少年那被拆得七零八落的学生宿舍都在次日早晨就被完美复原了。是的，完美复原，意思就是说原来该破的地方现在还是破，原来该旧的地方现在还是旧，原来该漏水的地方现在也还是漏水……

　　和之前没有被毁坏的宿舍楼相比几乎没有任何的变化，没有任何的变化，没有任何的变化……重要的事情说三次！！

　　走进那经历了紧急完美的复原工程，现在依然还是破烂到似乎走进一个横纲力士就会造成钢索断裂的宿舍电梯里面，两人一边听着头顶“咯吱咯吱”的声响一边心惊胆战地祈祷，并且开始犹豫着要不要走楼梯比较好，虽然七楼是高了点，但是起码不会发生命案吧？

　　——“学生宿舍电梯年久失修残破坠落，一少年一萝莉横死当场”什么的，这样丢脸的新闻上条先生是真正的打死也不愿意承受啊！

　　统括理事会的指导意见是“不能够让学生无家可归，而且要竭尽全力恢复原貌，让失去住所的学生不会感到陌生”……

　　但是这也恢复的太完美太过熟悉了吧！亲切过头了啊喂！！有那样的闲钱修复宿舍还不如建个新的……

　　上条少年几乎要被理事会的亲民举动感动得哭出来了，眼睛湿润，隐约有泪光闪动。

　　等到两人颤颤巍巍的走出那让人心惊胆战的宿舍电梯之后，上条苦着脸带着茵蒂克丝回到了自己的家门前。他现在已经有些对未来感到迷茫了，因为卷入了茵蒂克丝和那些魔法师的风浪之中去了，可是他自己却势单力薄，除了那只单身多年所以毁天灭地的麒麟……的右手之外，毫无力量。

　　而且他的右手也并不是绝对无敌的存在，只是相对无敌而已。只有那些存在概念是“异能之力”，不符合这个世界的常识的超现实力量他才能够抹销掉，而一旦不是属于这个概念的力量，或者说多经过了几道手续变得合法起来了，那么他的右手就全无用武之地了。

　　譬如说魔法师、能力者这种异人，通过秘术或者其他方式模拟引导出来的火焰、雷电等力量的话，他觉得自己还是有能力抹杀掉的。但是如果是平时倒霉手贱摸电门触电了的话，那就是一个外焦内嫩的下场。

　　正如流走在行星内部的力量，具体一点就是地脉、龙脉什么的，在显化出来之后都能够被幻想杀手“杀死”，可是这并不代表着刺猬头少年就有着摸摸地表就能够操翻地球君的力量了……

　　某种意义上来说，有着威胁到星球力量的存在会被上条所克制，但是上条本身又会被同时存在单位超过一数量的小混混所克制……啊哈，很完美的一个斗兽棋、食物链。

　　本质上来说，刺猬头少年和凉宫大神有着很奇妙的相似之处，强大而又脆弱……

　　“呃，这是？……”

　　下意识的握住门把手并且顺从身体本能的掏出钥匙来，还没等上条当麻反应过来，长时间生活的大量重复动作的好处就已经显露出来了——他的动作惯性、肌肉记忆、潜意识、身体自主性……等等等等，已经帮助他完整而熟练的完成了整套动作的全部流程。

　　过程没有任何的差错，就是结果有些意外——

　　譬如说，门根本就是开着的，没有锁上，他也不用担心施工队的复原工程不完美，以至于还得自己重新配过钥匙门锁等必要的东西……

　　但是正所谓杯弓蛇影，一朝被蛇咬都十年怕井绳了，更何况上条少年昨天晚上才差点被咬了一口，现在都记忆犹新。他几乎是立刻就想到了自己眼前最大的敌人，最没有头绪的麻烦——魔法师！

　　在觉得自己家里闯入了不速之客之后，刺猬头少年第一反应就是呆愣了不到一秒钟，然后马上转过头来一把俯下身子就想要抱住茵蒂克丝然后准备风紧扯呼……

　　不过就在这个时候，一个淡淡的声音在屋子里响起，很是熟悉，而且让上条当麻的动作直接终止下来了：“啊，上条啊，你回来了吗，我可是等你好久了……”

　　一直都坐在上条当麻的宿舍客厅中间那空落落的地板上的裴辰终于是等到正主回来了，听到声响之后他直接起身往门口方向走去，并且出声打招呼道。

　　“啊，是学长你啊，吓死我了……”看到门被拉开，上条当麻长长的舒了口气，埋怨道。可不是嘛，招呼都不打一个就混进了别人的家里，就算是失礼不失礼的问题先不说，不声不响的都能够把主人家吓死了。

　　“是吗，那真是抱歉了呢……”裴辰不动声色的就果断道歉了，不过从那种敷衍的语气和句子，和他那种完全不以为然的表情来看，其中到底能够有多少的诚意就两说了。

　　只是上条当麻也不是在意这种表面礼节的人就是了。

　　“话说回来，怎么现在这个时候才回来？你们昨天晚上去哪里了？没去医院吗？”裴辰明知故问道。

　　“这个啊，咳咳，学长……那个，茵蒂克丝没有ID卡，进不了医院，所以我将她带到小萌老师家里去了。”刺猬头少年苦笑着，他到现在都还有种如梦如幻的感觉——魔法师居然就真的这么出来了？传说变成了真实？

　　在这样的想法下，以至于他到现在都还是如在梦里，不是太敢相信昨天晚上发生的事情，觉得自己可能到现在都还是在做梦。实话来说，上条少年有这样的想法很正常，毕竟他的性格本来就是讨厌麻烦的事，对自己不喜欢的事情是绝对不会做的，平时也没什么精神。还会因为自己的卑微和无力而消极，甚至自嘲是“伪善者”——这倒是和裴辰有些相似。

　　虽然是在这个量产年少救世主的国度里，但是上条少年却非常的遵守普通男子高中生的日常，既没有去开机甲也没有和QB签订契约，更加没有加入调查兵团或者在二次元的运动场上挥洒青春与汗水的同时合法杀人……

　　而且最重要的是这个世界还不是什么日常世界，而是后期神魔横行，高等生物决定次元万象的命运的真正高等级魔幻世界。强盛如魔神者，拥有直接掀翻棋盘摧毁行星的力量，而偏偏剧情主角却是如此普通平庸的一个人，除了那只限制了他获取更强大力量的右手之外，基本上就没有什么真正的撒手锏了……

　　这种情况还真是有够罕见的。

　　“倒是你啊，学长，你难道一直都在这里等我们回来吗？”想了想，上条当麻提出了一个好像最有可能性的猜测，对方该不会真的是在击退那个魔法师之后就一直等在这里吧？

　　“怎么可能……”裴辰打了一个哈欠，漫不经心地说道，“我只是去了一趟呱太医生那里找你们没有找到而已，再说了这里不也得施工吗……对了，当麻？”

　　“呃，怎么了？”上条当麻呆呆的看着裴辰，心底深处泛起一阵不好的预感。对方好像一般都是直接叫自己的姓氏的，用对方的话来说就是“你又不是萌妹子，不用叫的那么亲密”。而当对方直呼自己的名字的时候，那么问题就来了——

　　不是有重要的事情要说明，那就是自己要倒霉了。

　　而根据自己一向“稳定”的运势和对方脸上幸灾乐祸的表情来看，刺猬头少年觉得是后者的可能性居多……

　　“那个，这里说到底都是你自己的家里，还是进来说话吧，别傻蹲在门外了，还是说……你打算抱着那个萝莉多长时间？”裴辰咳嗽几声，一本正经的口胡道，同时一针、不，一刀见血的指明了上条当麻现在的状态姿势。

　　——刚才在误认为裴辰是敌人的时候，他下意识的弯腰抱起茵蒂克丝就想要逃跑，但是在听到裴辰的声音之后他就僵住了，而且一直到现在都还保持着这个怀中抱妹杀·对萝莉专用的姿势……尽管说因为昨天晚上的经历，上条少年和茵蒂克丝的关系直接猛进一大步，抱抱也没关系，可是那必须不是在外人的面前啊！

　　刺猬头少年的脖子就像是生了锈的老旧机器人那样，嘎巴嘎巴的转过头去，然后看见的是茵蒂克丝把两手交叉在胸前，眼神往上看，眼角带着泪光，一副受伤的表情，而且还轻轻地咬着下唇。

　　在下一个瞬间，画面直接就切换成了茵蒂克丝那通红的小脸和一口扑面而来的小白牙，闪着森寒的光芒……

　　“不幸啊！！——”

　　下一个瞬间，上条得到了“被女生咬头”的珍贵经验值。

　　……

　　……

　　“对了，上条啊，这个女孩和你是什么关系？”还不容易等到刺猬头少年整理好家里乱七八糟的样子之后，裴辰直接开口问道，这无疑还是在装傻充愣，毕竟就算亚雷斯塔再怎么容忍，也不可能会忍耐一个有可能“全知全能”的家伙。

　　适当的装傻是很有必要的，至少不能够让亚雷斯塔感觉到自己的秘密泄露，计划难以为继才行。

　　“这个……她是我的妹妹。”这个问题听上去怎么这么熟悉捏？但是不喜欢考虑太多的谎言的上条少年还是选择了一模一样的回答，完全忘记了之前在小萌老师那里的经验教训。

　　“哦？银发碧眼的外国女生呢，没想到上条你还有外国血统啊……”抓着一份大份薯条逗弄着茵蒂克丝，就像是逗猫一样很容易的就获得了小修女的“普通朋友好感”，裴辰调侃着刺猬头少年。

　　“好吧，是没有血缘关系的妹妹……”

　　“那个，上条啊，你终于打算要直视自己的变态欲望，从此一门心思的走向人生的阴暗面了吗？”

　　“开玩笑的啦！我也知道所谓的‘没血缘关系’很失礼，”刺猬头少年苦笑着摸摸头，“但是茵蒂克丝她现在根本就没有合法身份啊……对了，学长，昨天晚上的那个魔法师……”

　　“哦，那个不良神父啊，被我打跑了……不过上条你要小心一点，我觉得他……或者说他们是绝对不会善罢甘休的，也许下一次来的就不是那种可以轻易打发的家伙了。”裴辰掏了掏耳朵，告诫着上条少年，他是知道的，下一次来的就不是史提尔这种号称天才魔法师但是实际上年龄、阅历、经验和战斗力都还有所不足的“魔法师”了。

　　而是全世界不到二十人之中排名第九的女“圣人”神裂火织！

　　那可不是一方通行那种战斗力爆表又有着明显的弱点的四星级存在，能力被限制住了之后就连打架也不会。

　　就以裴辰自己的主观看法来看，对方至少是一个四星级的恐怖级存在甚至灾厄级存在——力敏体都绝对是属于四星级高端数值的那种，再加上本身也精通魔法，那么智力、精神某一项甚至两项都是四星级的数值这很正常，感知就算跟不上也很有可能接近了一百点的极值……

　　而且这还只是常态战斗力。

　　正如裴辰被逼入绝境之后会让部分古代妖怪九尾的意志在体内复苏一样，不管是战斗意识、爆发力还是控制能力都数以十倍增，常态的战斗力并不是绝对的。

　　神裂火织的底牌就是能够短暂的化身“裂神者”，战斗力直接攀升达到以一挡万都不为过的地步，据说唯有真正的神和天使才有打败她的实力。而在原著剧情当中，神裂也确实在跟大天使“神之力”的对打中活了下来。

　　凡人之上，传奇极限——就是形容她那种开了挂的家伙。

　　对这种存在，就算是裴辰都在认真地考虑要不要继续将相关的支线任务进行下去，他可不是上条当麻，也没有主角光环和嘴炮技能，一个不小心被砍杀了简直太正常不过了……

　　“啊，这个我知道的……”提起这个上条就头疼，他有预感不是今天就是明天，肯定还会有事发生，而自己已经脱身不得了。他看着正在幸福的大口吃着薯条的银发修女，也明白自己不是没有办法脱身，而是没有任何的理由退缩。

　　“不过，学长，你好像很了解那些魔法师？为什么之前要骗我？”

　　上条少年不是傻子，他在事后回想了一下之后，才发现眼前的这个学长明显就是一开始就了解了许多事情。就算其他的都可以用巧合来解释的话，可是昨天晚上那个魔法师才刚刚报出了一串奇怪的英文字母加数字组合的语句，他就知道这是魔法名了……这个该怎么解释？

　　总不会是在游戏动漫里面看到的设定吧？

　　“你想知道？”裴辰心里一松，刺猬头少年总算是主动问出了这个问题，他也算是有机会借着这个契机向偷窥狂亚雷斯塔解释一下这件事情了。

　　……

　　……


第二百七十一章 通往魔神的任务？

　　一天下来，就连上条少年都果断的逃课了，即使是电话里传来了小萌老师热情的呼唤也坚决不去学校——被记上这么一笔，看来暑假补课是铁打的事实了。

　　但是却什么事情也没有发生。

　　在上条当麻做出了这么巨大的“牺牲”之后，结果没有魔法师也没有魔法结社找上门，唯一来拜访的还是外卖小哥。

　　因为为了安全着想，三个人都没出门，而上条少年家里也没有存粮了。裴辰倒还没关系，他自己饿个百十来天都死不了。可是茵蒂克丝超过三小时不进食就会第一个暴走，而且上条当麻这个号称能够连神都挡得住的男人也会被饿趴下……

　　没办法就只能够叫外卖了。

　　不过幸好没有发生送快递的上门杀人的狗血剧情，只是整整一天过去了预想中的魔法师再次上门的事情却没有发生，貌似是对方也在顾忌着什么，打算谋定而后动。毕竟未知才是最为可怕，直面恐惧却并不丢脸。

　　要是迷之自信发作，连敌人的底细都没有摸清楚，就急不可耐的杀上门去，那被人一巴掌拍死了也是活该。裴辰想来想去觉得神裂火织和史提尔·马格努斯两个人，无论怎么看都不是蠢货，毕竟是能够成为圣人或者成为天才魔法师的人，那智商如果能抠出来的话怎么的也得比普通人的标准多上几两吧？

　　裴辰有理由相信现在那两人应该是在查探关于自己的情报，好歹自己也是在史提尔·马格努斯狠狠地露了一手，他们如此慎重也是有道理的。

　　不过……

　　这个过程会比较漫长，一般的情报没有用，而秘密一点的情报又是绝对的机密，因为不管怎么说裴辰现在都是学园都市的第一位啊，与之相关的所有信息都会被理事会高层亲手加密。神裂火织他们如果通过正常的途径获取信息的话，裴辰估计自己等人至少还能够安生一个半个星期左右。

　　当然了，他们也可以直接选择向倒吊伪娘求助，只不过肯定会被狠狠的宰上一刀就是了。即使实际上裴辰和亚雷斯塔真心不熟，但是在外人的眼中看来，裴辰的确是亚雷斯塔目前“持有”的最强能力者之一，想要从那个倒吊伪娘的手里获得关于他的信息，自然就需要付出相应的代价了。

　　就目前而言，裴辰的价值至少是和魔法侧的圣人是等同的。

　　虽然圣人每一个都是四星级打上的存在，而裴辰却只有蛐蛐的三星级评价。但是禁不住他的技能够强啊，前期的时空使徒之中能够将主要能力的技能等级提升到LV7的程度的，简直就是凤毛麟角的存在，很多人都是到了五星级之后才逐渐的将技能磨练到那个境界的。

　　正如之前说过很多次了的，基础属性是基数，但是技能的掌握程度也就是技能等级却是放大镜的倍数。

　　举个最粗浅最没有合理性，但是也最好理解的例子：

　　裴辰也许最高属性值只能够达到149点的三星级极限峰值，但是通过LV7的技能等级发挥出来的能力指数就是1043点；而神裂火织的最高属性值就算是200点，可是没有达到五星级之前技能的掌握大体也是LV5的程度，发挥出来的能力指数就是1000点……

　　当然了，这个例子其实很不严谨，作为魔法师的进阶职业，“圣人”掌握一两项LV6的进阶能力完全不足为奇，而且四星级存在的属性峰值上限是249点，谁也说不准“圣人”能够达到那个阶段。而且神裂火织化身“裂神者”的话属性短暂的暴增是肯定的——

　　一言蔽之，现在的裴辰发现自己不暴走的话，完全没有把握击败那个女“圣人”……

　　所以他正在不遗余力的向茵蒂克丝套取更加多的情报，不过现实让他有些失望就是了。

　　不知道是出于什么原因，小修女愣是不愿意脱下那件满是别针已经彻底的失去防御作用了的修女服，裴辰猜想可能是曾经的“移动教会”的防御力量太过强大了的原因，现在的她根本就不能够离开那件衣服，否则的话会很没有心理安全感。

　　“追杀我的是什么人？我不知道哦……”茵蒂克丝睁大着碧绿的眼眸，迷茫神色地说道，“我只是知道他们是为了我脑中的十万三千册魔道书才追杀我的，但是……啊，想不起来了，因为大约一年以前的事，我完全没有任何记忆……”

　　“完全没有任何的记忆？”上条少年诧异的问道。

　　而裴辰却是愣了一下，才反应过来这一茬，茵蒂克丝貌似是每年都得接受一次记忆清楚，只有在今年的这个时候遇到了刺猬头少年，所以注定好了的命运才得以发生改变。

　　结果就是她现在根本就不知道到底是哪些人在追杀自己，只能够笼统的解释说是“魔法结社”，即使是最详细的信息也就是精确到史提尔·马格努斯那个符文魔法师上面而已——

　　啧，失算了啊，看来是很难得到什么需要注意的情报了。自己总不可能傻愣愣的去问这个小修女关于“圣人”的问题吧？裴辰无力的叹了口气，站起身来走出到阳台外面。

　　外面的天色已经昏暗，时间也接近黄昏了。

　　傍晚的街道上人流明显的增多了起来，这是学生们终于从学校里解放了导致的正常现象，大概持续一段时间就会因为宿舍门禁或者情侣约会等诸多原因快速散去，这附近的街道也会重新恢复稀疏冷清的景象。

　　橙色的天空下，是密密麻麻的建筑群，夕晓分割了阴阳。

　　不远处有一道微弱的反射闪光，非常微弱，而且只出现了一个瞬间。就算是视力五点零的人估计都难以注意到，按理来说裴辰这么一个失去了正常的视觉能力的人就更加难以注意到了。但是偏偏的，他就是发现了不对劲。

　　感知属性值57点，虽然说因为五感之中封闭了视觉，失去了百分之九十的信息收集能力，可是那累积出来的庞大感知力却是不会流失的，而且还会被动的增强其他的感官知觉。譬如说盲人的听力更加敏锐什么的，正是这样的道理。

　　他转头“看”向那个方向，歪了歪头，缓缓的咧开了嘴露出一副“我发现你了”的表情。

　　讲道理，裴辰真的是巴不得神裂火织干脆利落的就杀上门来，让自己尽快完成第二阶段的支线任务。毕竟夜长梦多，其他使徒肯定早就发现剧情已经开始了，说不定就在阴暗处虎视眈眈呢！

　　……

　　……

　　距离六百公尺远，某栋混居公寓的屋顶。

　　史提尔将望远镜从眼睛上移开，嘴角抽搐了一下说道：

　　“神裂，那个人……好像发现我们了。”

　　此刻不良神父的心情真是日了秋田犬的了，六百公尺啊，就是六百米的距离，换算成楼层，按照一层楼三米的高度的话他们之间的距离都超过二百层了！

　　要知道普通人的正常视力也就是分辨率约为二千分之一至五千分之一，明视距离为二十五厘米。别以为能够看见仙女座大星云就代表着你的视力极限超越两百万光年了，无限远的视距并不能够说明你的分辨率也提高了。

　　实际上人眼清晰视物的极限也就是二百七十米打回才能够看清景物的轮廓，如要辨认出花木种类的识别则要缩短到几十米之内。

　　即使是史提尔这样的天才魔法师也是一样，也得需要借助望远镜才能够对六百米之外的目标进行监视，毕竟他也还没有牛×到可以媲美抗日奇侠那种传奇职业者，能够从八百里开外一枪干掉鬼子的狙击手……话说回来那应该是半神了吧？

　　所以说，这很正常。

　　但是对面的那个瞎子能够第一时间发现自己，这就很不正常了！

　　“怎么可能，史提尔你没有布置术式吗？”神裂火织皱眉问道。

　　“我布置了，明知道对方是这个城市里最可怕的精神系能力者，我还不针对性的布置相应的屏蔽结界，我有那么自大吗？”不良神父没有回头，不爽的叼着香烟回答道。

　　“那应该就是第六感之类的能力了吧，专精于精神力开发的能力者的直觉更加敏锐可信也不是没有道理的……”神裂考虑了一下，觉得这个可能性最大。

　　“……他们没有给我们真正的有价值的情报？”史提尔的脸色一下子就黑了下来，觉得自己等人受到了欺骗。在这里得说明一下，学园都市的另一张面孔，就是一个超能力者量产机构，是科学侧的大本营。正因为如此，所以史提尔和神裂都没有想过自己两人能够长期隐匿在敌人地盘内而不暴露身份。

　　别的不提，光是只要想一想自己置身于二百三十万人口的能力者的城市之中，就算是神裂火织都觉得头皮发麻。不，应该说不仅仅是她，哪怕是世界上排名前几的那些“圣人”来了，在这里也得猫着腰走路。

　　鉴于这个原因，所以他们在进来之前就已经和学园都市的上级机构协商好了的，是通过手续上完全合法的途径进来的。

　　“不，他们给我们的情报应该就是全部了，只是也许就连学园都市的上级都没有真正的弄清楚过那些最强能力者的所有详细情报吧？”神裂火织摇摇头，否定了史提尔的想法。

　　在交易之前，五行机关就已经提前说明了，第一位上位的时间实在是太短，即使是他们也没有完全的了解。而且学园都市之中有着太多的能力者了，最强的那一行列的人之中就有着好几个是因为所持有的能力太过强大，以至于从来没有人看见过他们真正的认真起来的样子。

　　无疑，现在横亘在他们前进路上的第一位就有着那样的资格。

　　“……他们好像很快乐。”

　　符文魔法师没有使用望远镜，望着六百公尺的前方，突然这么说，也不知道是有感而发还是刻意的想要转移之前的话题。“好像很快乐，真的好像很快乐。那孩子……永远都活得很快乐……像这样摧毁她的快乐的行为，我们到底要持续到什么时候？”

　　“心情很复杂吗？毕竟当年原本在她旁边的人，是你……”

　　“……早就习惯了……神裂，明天就动手吧！”

　　……

　　……

　　据说想要提高任务评价，最有效的办法就是改变剧情——顺应潮流是好事，但是得看清楚自己的立场，要顺应就得顺应无限空间的主旋律。

　　改变剧情的方式也有许多，但是总结起来不外乎就是该死之人未死，该发生之事未发生……或者这一切反过来，那么就是改变剧情了。

　　无限空间给使徒发布的主线任务是必须完成的，但是却一般都不会要求使徒必须切入主线剧情之中去，也就是说如果有心的话从进入世界到回归空间，时空使徒完全可以不和剧情人物碰面都行。譬如说，这次的杀戮模式，就是只要求至少杀死一个使徒就没有其他的了。

　　但是支线任务就不同了，大部分都需要从剧情人物身上触发……

　　“支线任务3：从茵蒂克丝手中获取一本完整的魔道书原典知识，奖励50000生存点数和1颗E级辉煌宝石！解锁未知进阶任务‘？？？’！”

　　“警告：进阶任务一旦被激发将被锁定为最高难度的长时间主线任务，你必须确保自己在任务时限之内完成该任务，否则将被抹杀！”

　　现在是凌晨一点多，地点是上条少年家里的客厅中。

　　这个时候上条当麻已经在地板上熟睡，而裴辰却还清醒着，独自坐在墙壁角落的一角处，将自己隐藏进阴影之中，摘下了蒙眼布，双眸赤红如血熠熠生辉。

　　玩味的打量着新刷新出来的支线任务，裴辰眯起了眼睛。这是他之前不断地通过喂食，将小修女的好感度直接刷到了“值得信赖的大好人”的程度后意外触发的，也算是一个无心之举。但是这个任务透露出来的信息就很值得推敲了。

　　长时间主线任务是什么他也知道，就是指那些并非局限于一个任务场景，可以持续多个剧情过度的主线任务，还是必须完成的那种！因为他现在身上就挂着一个——收集杀生石，限定五个任务过度剧情之内完成。

　　但是指明了需要利用一本魔道书原典的完整知识才能够解锁出来的会是什么样的主线任务呢？原典的知识，可是对于凡人以及绝大部分的魔法师来说都是绝对的剧毒啊——凡人不被允许触及禁忌的知识，因为那是神明的领域。

　　下意识的，裴辰想到了自己目前的强化路线还有勾陈残卷，毕竟从某种意义上来说勾陈残卷在这个世界上的定义也是属于那种魔道书原典，还是级别最高的那种，只不过是残篇断章就是了。

　　“该不会是引导使徒成为魔神的任务路线吧？”

　　想起了茵蒂克丝白天的时候说过的“将十万三千册魔道书的知识全部掌握的人，被称为魔神”的言论，裴辰隐隐约约的明白了什么。

　　可惜啊，贪多嚼不烂，而且自己的道路早就决定下来了，不然的话倒是可以试一下……抱着这样惋惜的想法，裴辰微微闭上了眼睛小憩起来，不过他没有放松警惕，要是真有人胆敢夜袭的话……

　　这个世界上也就是多了几具精美的石像罢了，没什么大不了的。

　　真正的挑战……在明天。


第二百七十二章 奇术师带来终焉

　　等待，尤其是那种不知道要等多久的等待，永远是最为烦闷的一件事情，没有之一。

　　明知道敌人肯定会来，但是就是不知道他们什么时候来，这才是最要命的事情。毕竟敌暗我明，先天上自己就处于劣势，敌人占据了机动性上的优势。难道说对方一直不来的话，自己就什么事也不用干了，傻愣愣的一直在等？

　　这明显是不可能的。

　　即使一直倒霉的上条少年也不敢就这么大咧咧的一直不去上学，一次两次还好说，几乎所有的老师都知道他的不幸体质，可以理解也可以原谅，但是次数多了的话那就麻烦了。于是在商量好了之后，上条当麻决定恢复正常的日程安排。

　　毕竟还有几天才真正的开始放暑假。

　　“真是多亏你了啊学长，不然的话我还真不知道应该怎么办……”感觉自己松了口气的刺猬头少年一边摸着头嘿嘿傻笑，现在三人都走在街道上正前往某高中，裴辰已经和上条少年说好了了，在他上课的时候他就会看着茵蒂克丝的。

　　当然了，裴辰自然是不可能自己提出这样的建议的，他只是很有误导性的稍微透露了一些关于自己目前的信息，让上条少年自行联想到这方面上去再自己提出要求，接着自己再“勉为其难”的答应了下来。

　　“哦，那倒是没什么，反正我也不怎么去学校……”一夜没合过眼，感觉稍微有些困倦的裴辰伸着懒腰打着哈欠，一边无精打采的回答道。就像是上条当麻的感知可以躲狙击枪那样，感知力强大的他也有所预感，大概就在今天就会有狠人找上门来了。

　　毕竟茵蒂克丝的“最后时限”，已经所剩无几了，这个问题非常的紧急也非常的严重，逼迫得不管是史提尔还是神裂都只能够以最快速度完成任务，根本就没有松懈的机会。所以，事实上就是他们绝对不会浪费时间的，搞清楚了敌人的情报之后就会马不停蹄的杀上门来……

　　就是不知道到底是在哪个时间段就是了。

　　全世界排名第九的圣人，神裂火织……

　　咀嚼着这个名字，裴辰的脸色有些阴沉不定的。毕竟对上那种开了挂的能够短时间暴走和坠落凡间的天使互殴的家伙，如果真的要堂堂正正的硬碰硬的话，自己是怎么也不可能拼得过的。

　　……

　　……

　　有书则长，无书则短，所以时间过得很快。

　　现在已经又到了下午，三点半。

　　准时放学的上条当麻以最快速度的离开了教室。小萌老师本来是想要将他留堂的，但是考虑到目前刺猬头少年的困境，最终还是放了他一马。

　　“呼……呼，可以了，我们快走吧！”

　　刺猬头少年快步冲出到校外，发现不远处的甜点店里面的两个人正百无聊赖的坐在靠窗的位置上，时不时的注意一下街道上的车辆行人。

　　不过裴辰是趴在那里闭目养神，一动也不动，浑身气息全无，要不是那非常缓慢的呼吸节奏带动的身体，上条少年几乎就以为他死了。而银发小修女却是在不住地来回逛荡双腿，拿着冰淇淋的同时不满的嘟着嘴，直到看见自己回来了脸上才重新流露出惊喜的神色。

　　看见这样的场景，上条当麻一直都紧绷着的心弦才算是稍稍松下来了。他走进甜点店里向两人打招呼，并且要求大家快点离开这里回家去——

　　这也是裴辰说的，就算是传说中的魔法师，也不可能在科学的大本营里无所忌惮，他们就算是动手也肯定会选择周围没有闲人的地方，正如一方通行进行绝对能力者进化计划的时候也是这样。

　　只有周围还有其他人，而且数量不少的话，那么茵蒂克丝的安全就完全有所保障，起码他们绝对不能够无所忌惮。至于驱散闲人的术式，那就更加好对付了。

　　茵蒂克丝失去了“记忆”，但是脑海中还存留着十万三千册魔道书的她却还掌握着“知识”。她告诉裴辰关于驱散闲人的符文魔法的限制，需要使用大量的托印着符文的纸张将周围笼罩的地区一一张贴上，一般来说需要封锁的地域范围越大，那么需要的符文张数就越多，准备时间就越长。

　　仅仅只是周围两公里内的范围全部贴上结界，就需要使用符文张数十六万四千枚，耗费时间约需费时六十小时。就算是可以取巧，用影印机将符文符号大量印出来，可是一一张开结界需要消耗的时间却是不变的——绝对不是念念咒语、消耗相应的MP值就能够读条成功了的。

　　鉴于这个思路出发，裴辰甚至很是恶意的设计出了几种根本不需要打就能够逼疯神裂火织和史提尔的方法。他能够有把握在进入魔法师的狩猎范围的时候，立即带着茵蒂克丝逃跑——反正那两个人也不至于为难刺猬头少年——只要碰上就逃跑，那么时间长了那两个魔法师怎么都受不住的。

　　毕竟他们至少也得花费十来个小时才能够布置出一个场地来，其中需要操心的工序包括但不限于在大街小巷上乱贴小广告、时刻监视茵蒂克丝的位置、考虑目标的前进方向和可能性变道、综合评价敌人并且因地制宜制定对敌方案……等等等等。

　　但是裴辰如果耍无赖的话，凭借他极限状态下轻而易举的突破三倍音速的移动速度，又或者是一个距离接近直线七十公里的引力跃迁，都能够直接让他们的少则十几个小时多则几十小时的努力化作流水……

　　——打游击什么的，最讨厌了！

　　不过在考虑了一下利弊得失之后，裴辰决定就算是改变剧情也得控制在一定的范围内，一下子就崩掉了可不好，容易失去控制。自己可是还得在这个世界继续蹲上接近两个月的时间呢，而且保不准以后会不会回来，还是谨慎一点好。

　　“唔，好的，准备走吧！”抬起头来，裴辰过了一会儿之后仿佛才回过神来，并且做出了回应。

　　“啊，当麻的学长，我还要一个冰激凌……”

　　“喂，茵蒂克丝，别这么自然的就向别人要东西啊，还有那个奇怪的称呼是怎么回事，太失礼了吧！”

　　“……”

　　三人站起身来走出到街道上，顺着放学后拥挤的人群往前走着，这个时候因为人流量增大的原因，他们觉得绝对是最安全的时候。

　　只是……

　　裴辰却已经开始皱着眉头了，对方无疑会很快动手，而自己也不打算为了一个支线任务的奖励在这里陪着上条当麻一直耗下去。他的耐心似乎变得有些奇怪，如果是有价值的事情的话他好像并不介意花费漫长的岁月来一点一点的打磨，虽然这只是一种直感，可是也是长生种的思维。

　　但是，现在很明显的就是，关于狙击神裂火织等人的支线任务的价值，并不足以让裴辰感到值得付出太长的时间，仅仅才两天的时间，他就感觉厌烦了想要尽快结束这件事情。

　　那么……需不需要自己稍微露出些破绽呢？

　　偷偷的注意了一下手牵手走在前面的上条少年和茵蒂克丝，一个无奈中带着一丝烦忧，不过读取不到任何的思维波动；而另一个却是满脸的欣喜显得没心没肺，可是内心的波动却不见得就表里如一了。

　　呃，好吧，那样做的话会不会太没有节操了？在这一刻裴辰犹豫了。不过很快的，他就发现自己完全不用考虑买破绽吸引敌人尽快上来的问题了，因为似乎自己即将要面对的敌人貌似已经是按耐不住了啊——

　　三人很是顺利的就回到了上条的住所，然后才发现了不对劲。

　　周围好像森林一样安静，而且路上也没有看见半个行人。但是偏偏的众人到现在才发现了异常之处，上条当麻停下脚步回过神来，打量着就在自己前方不远处的宿舍楼，但是周围的环境却寂静得可怕。

　　原本细微的奇妙感觉，变成了很明显的“异常”。

　　因为一个人都没有。

　　尽管上条先生的大脑皮层光滑如镜，考试都还得担心自己是不是科科红灯。可是茵蒂克丝毕竟是在上午的时候才刚刚给他普及过关于符文魔法的基础认知，就算是再怎么健忘现在好歹都还是会有些印象吧？！

　　这情况分明就是自己等人一头闯进了那些魔法师的陷阱范围里面去了啊！

　　“学长……”他拉住茵蒂克丝，看着那个突然出现在前方，将全身都隐藏在宿舍楼下的巨大阴影中，只能够看出一个轮廓的人，苦笑了起来。对面的那个人很危险，敏锐的直感这么告诉着上条少年。

　　并不是太暗所以没看到，或是他们之前没有察觉到，事情没那么简单。而是在一瞬间以前，那地方确实是一个人都没有的。但是就在一眨眼的瞬间后，一个形如少女的身影就出现在那里。

　　身体比想法还老实——上条如今全身的血液已经下意识地集中在右手上了。那种如同在手腕上紧紧绑上绳索的疼痛感，让上条有种直觉——这家伙很难对付。看了一样自己手牵着的银发小修女的害怕表现，上条只能够选择最稳当的办法。

　　“好吧，你们先跑吧，我只能够尽量拖住她……”裴辰往前一步，有意无意的挡在了两人的身前。他想差了，对方居然直接在上条少年的住处这里布置结界，无论怎么样上条少年都肯定会一头撞进去，毕竟他总不可能一直不回家的吧？

　　不过代替了自己眼睛的精神力居然也没能够提前发现征兆，看来最粗浅的精神力扫描方法的确是时候改进了啊！是个人都有反制的办法的话，那么这样的人体雷达能力要来何用？

　　裴辰提醒了一句：“对了，这次来的人和之前的不同，你们小心点啊！”

　　来的人和之前的不同？上条当麻的脑子迷糊了一下，下意识的打量着那个一言不发的持刀少女，那口长度超过两公尺的日本刀，散发着令人发寒的杀意。的确是和之前的那个魔法师完全不同，这个似乎……我去，之前的那个魔法师！！

　　猛然间醒悟过来裴辰到底是在说些什么的刺猬头少年赶紧拉起茵蒂克丝，匆忙的和裴辰说了一句然后撒腿就跑。他倒是很想讲义气留下来，但是也有自知之明，知道现在的自己根本就没有任何的力量。

　　穿着T恤和左脚完全没有裤管的牛仔裤，服装打扮极其另类的少女完全没有说什么，只是静静的和裴辰对峙着，仿佛对上条当麻拉着茵蒂克丝逃跑的举动视若无睹。很明显，他们也在事前进行了详细的分工，史提尔应该是负责对付上条少年和茵蒂克丝的。

　　而神裂火织才是理所当然的对上了学园都市之中据说是最强的能力者——史提尔亲眼看见对方徒手撼动空间架构，虽然只是蛛丝般的空间裂纹，但也掩饰不了那家伙完全就是披着人皮的怪物的事实。

　　听到一沉重一轻盈的两个交杂的、空荡荡的脚步声迅速的远去，直到再也不能够被听觉捕捉到，裴辰才终于率先打破了沉默：“你……不打算动手吗？”

　　“没有必要，只要能够留下你的话，史提尔就会处理好这一切的，所以我们完全没有必要战斗。”神裂火织一点紧张感都没有，她和裴辰的想法竟然直接不谋而合了，那就是只要拖住对方，战不战斗其实没有什么必要性。

　　“是吗，那真遗憾……”裴辰轻笑了起来，“本来我也是这样认为的，但是被你这么一说了之后，我突然觉得有必要做过一场啊……”

　　“做过……一场？”很显然，即使有着无限空间的翻译机制，神裂火织也不是太能够听懂这样的奇怪词语，只不过这并不妨碍她感觉到对方身上突然出现的敌意。

　　“我叫神裂火织……如果可以的话，我不想说出另一个名字。”少女蹙着眉头说道，露出无法理解的神情，语气既是警告也是劝诫——

　　如果可以的话，她真的不想动武。

　　“那就请你说出来吧，那个杀戮之名。顺带一提，虽然你可能已经查过了，但是我的真名其实是……裴辰。请务必记住这一点。”

　　裴辰缓缓地说道，他也不知道为什么，在感觉到敌人的强大与危险之后，他全身的每一个细胞都在预警，可是却没有让他害怕，反倒像是被激起了什么奇怪的好斗因子一样。

　　妖族血脉的天性……残忍暴虐。

　　蛇类血脉的天性……冰冷嗜杀。

　　即使是比自己整整高出一个星级的敌人，也不打算退让……

　　……

　　……


第二百七十三章 一瞬七杀？开玩笑

　　魔禁的世界等级实在是太高了，按照道理来说应该是六星级以上的使徒才会被空间投放进来的世界——是的，只有达到六星级了才刚刚拥有进入这个世界开始博弈的资格。

　　但是无限空间却一反常态的将二三星级的时空使徒投放了过来，一副妄自尊大的态度。这就不得不让很多使徒心里犯嘀咕了，也许是因为前期的时候还没有达到真正危险的地步，那些远古神魔都不会出场，所以无限空间觉得三星级的使徒就足够应付前期的剧情过度了？

　　这也许是唯一的可能性了，毕竟事先了解过这个世界的“设定”的使徒都不认为低等的使徒就足够在这个场景横行了。想要彻底探索这个世界，需要将七星级以上的高等使徒投放过来；而想要彻底征服这个世界的话，那就需要八九星级的狠人出马了。

　　而圣人和坠落凡间的天使，就是前期最危险的敌人。

　　如同巨大的镭射光线闪过，裴辰周身的空气被撕裂开来！一丝血迹从他的脸颊上缓缓地沁出，隐约可见一道笔直的切割伤口，非常轻微但是切实存在。

　　“请不要再做这样的事情……”明明是发动攻击的一方，可是神裂火织的声音却是惊怒交集，将手握在刀柄上如临大敌。因为对方的眼睛已经睁开了，一双赤红色有如瑰丽的红宝石的眼眸，但是猩红色的不祥光华在黑暗之中闪烁，随之而来的是巨大的压迫感与危机感。

　　就在之前眼眸睁开的那一瞬间，神裂火织就凭借着本能发起了警告性的攻击。因为那种如同君临于食物链顶端的主宰者的威压扩散在每一寸空气之中，仅仅只是目光就足以让人感到战栗。最为恐怖的就是在对上对方那冰冷的视线的时候，神裂火织骇然的发现自己的身体组织竟然正在以一个缓慢的速度僵硬石化！

　　这让她又惊又怒，因为如果不动用魔力对抗的话，按照这样的速度不需要半个小时她就会变成一尊石像！

　　“……能够看到。”裴辰摸了摸自己的脸颊上的伤口，发现早已愈合，不由的笑了起来，紧接着收敛笑容神色认真的对少女说道。

　　“什么？”

　　“我是说……能够看到你的攻击啊，把握又多了一分……”裴辰缓缓地说道，然后歪了歪头仔细的打量着神裂火织，目光古怪。

　　少女不自觉的后退了小半步，“你……你在看什么？”

　　“不，不要误会了，我并不是因为你衣着暴露，色气程度相当高，而在想你是不是‘经常站在暴露最前线奋战之女’的失礼想法……”裴辰摆摆手解释道，不过他的解释还不如不解释，少女的额头清楚的蹦出了一个十字，“我只是在想，果然你们这些家伙是有着‘对魔力’这个隐藏属性的存在的啊！”

　　因为对上的是全世界排名第九的圣人，裴辰也不打算留手，他也是第一次使用石化视线来对敌，但是效果不怎么理想的样子。一般人只要看上一眼就会立即被石化了，而神裂火织这种级别的敌人却就算是完全不做抵挡也需要半个小时才能够完成这个过程……

　　正因为如此裴辰才会觉得这个技能鸡肋啊！打小怪不需要，打大怪用不上……大概就是这么一个意思了。除了加快神裂火织的魔力消耗和抑制极其微弱幅度的行动力之外，几乎没能够有真正的杀伤力。

　　不过这也聊胜于无了，最不济自己的视觉信息收集能力也全部恢复了，好歹是完全发挥感知属性值。只是想来也是，怎么可能会有一招吃遍天下的招数，这很正常。

　　突然的轰然一响，像地震般让脚下为之颤动。

　　简直像是炸弹爆炸一样，远远的上条少年等人逃跑的方向处似乎发生了什么意外，裴辰条件反射一般的向声音传来的方向看去。好机会，神裂火织眼神一凝，果断的放出神速的拔刀术！

　　——七闪！！

　　对方身上的气息全无，要不是那双眼睛的话根本就没有一点儿的危险征兆，可就是因为这样，所以神裂火织才明白敌人到底有多棘手。

　　完全看不清出刀的速度，只是听到了一声收刀归鞘的声音。而且神裂的日本刀的长度超过两公尺，以一个女生而言，别说是挥动了，甚至连拔刀出鞘都是不可能做到的事情——照常理来说原本应该是这样的。

　　混凝土路面轰然粉碎，如同尘埃般散开，从各个不规则的角度袭来的攻击一瞬间就将充斥着大量尘埃的空气切成了八块，伴随着风的怒吼，接着出现了像是以真空刀所制造出来的巨大龙卷风。

　　以裴辰刚刚站立的位置为中心，坚硬的混凝土地面就像是被工程用水压刀劈砍过一样，一刀、两刀、三刀四刀五刀六刀七刀——总共七条直线的“刀伤”，在平整的路面上绵延数十公尺。一瞬间砍出的“七刀”，可以瞬间杀人七次，故被称作是“七闪”！

　　但是，很可惜，这些攻击全部劈中了但也全部落空了……

　　因为那可怕的七次砍击瞬间绞碎裴辰的身影的时候，神裂火织的瞳孔猛的收缩，那居然是残像——物体在快速运动时，当人眼所看到的影像消失后，人眼仍能继续保留其影像零点一到零点四秒左右的图像，这种现象被称为视觉暂留现象。

　　但是以神裂火织的目力，这样的视觉残留现象很难欺骗到她，因为视神经反应速度实在是太快了，看电影都是一卡一卡的。现在这样的情况，唯一的解释就是对方对于时机的把握实在是太好了，移动速度也实在是太快了！！

　　少女不假思索的提刀后跃，她刚刚才跳起，身形离地，下一个瞬间那个年轻人就已经直接出现在她身前，以一个狮虎捕猎搏杀目标的姿势，狠狠前扑并且一只手向前探出，张开的五指指甲修长尖锐，闪烁着让人心寒的寒芒。

　　——爪击！

　　五道巨大的撕裂伤口在地面上蔓延十几米，就像是被什么巨兽狠狠的抓了一下的样子，在这种情况下就算是坚固到能够承重数十吨重压而不发生形变的地面真的不比豆腐渣好上多少。巨大的响声和狂暴的气流将神裂火织狠狠推飞出去数十米，不过她很是灵巧的后翻了一下身子就稳稳的落地了，甚至还有条不紊的一一举刀格挡开四处飞射的石块。

　　一击不中裴辰也不以为然，对方要真是那么好解决就好了，他也没有什么远遁千里，而是脚下发力再次冲了上去，一眨眼的功夫就已经再次来到了神裂火织的身前。

　　神裂火织紧紧抿着嘴唇，她自己就有着那样的力量，自然很明白速度达到极致之后直接撞上去到底有多恐怖的杀伤力。所以虽然很不甘心，她还是举刀格挡边打边退，很快的就退到了宿舍楼的大门之前了。

　　金铁交加的碰撞声音不断的响起，每一声都在空气之中传出很远很远，要是再摩擦出暴烈的火星的话，神裂就要怀疑对方的手指甲的主要组成成分到底是角蛋白还是钛合金的了。但即使是这样，她的心里还是惊骇到了极点——

　　她手上的七天七刀是有着千年历史而未曾损毁的名刀，不但本身就拥有强大的力量，而且还在漫长的历史更迭之中被历代主人使用不同的强力术式不断地强化，一直都代表着世界最顶尖的武力的名刀！

　　但是就是这样强大的兵刃，劈砍在对方的指甲上竟然也只能够看出一道道堪堪就要见血的白痕而已，而且也会在下一瞬间就会立即痊愈恢复，虽然其中有自己被压制着只能够勉强发挥出大半力量而不是全部的原因，但是也足够说明问题了。

　　指甲都如此坚硬，神裂很怀疑自己正常状态下的全力一刀到底能不能够劈开对方的颅骨。这个家伙……真的是人类吗？

　　她竭尽全力终于挽回了劣势，不再被裴辰的攻击压制得不断后退。虽然一开始失了一着，被恐怖的速度加成的庞大力量压制住了狂打，但是说到底裴辰的力量属性都是只有九十点而已，三星级都够不上，而神裂火织的力量属性虽然不知道是多少，但是无疑是四星级的数值。

　　一旦让神裂火织站稳了脚步，就能够轻而易举的转守为攻甚至碾压裴辰。从裴辰压制神裂开始计算，都还没有超过两秒钟就被反击了，在绝对力量、肌肉爆发力和敏捷度上都不如一个少女，这可真是耻辱。

　　手腕翻转就是一刀横扫出去，长达两米的日本令刀绽放出绚烂的斩击轨迹，将裴辰迫出了攻击范围。神裂火织咬咬嘴唇，感觉全身都开始有种麻痹的感觉在游走蔓延，只能够继续使用魔力驱散微弱的石化僵硬负面状态。

　　因为距离实在是太近的原因，她没办法使用一瞬杀人七次的七闪，因为那根本就不是刀术，而是掩饰钢丝攻击的掩眼法。只有不知内情的人才会认为她真的是在同一时间砍出了七次的居合斩，能够一瞬杀人七次……

　　但是事实上这根本就不可能，就像是燕返三刀那样，原理不外乎就是一次挥刀劈出三道攻击，达成另一种意义上的必中。真实状况其实就是发生了多重次元的空间曲折现象，可以理解为挥刀的一瞬间使其他平行时空的挥刀轨迹显现叠加，等同于短暂的突破了平行时空界限……

　　但就是这样同一时间挥出三刀的秘技，就已经几乎触碰到了“法”的层次了，为此传说中的剑豪佐佐木小次郎也磨练了千万次，不知道欺负了多少燕子，穷尽一生之力才达到这样的境界。

　　而神裂火织才十八岁，再怎么天纵之资，只要没能够开挂加属性点技能的话，何德何能能够在这个阶段将刀术磨练以达到一瞬七杀的境界？一击三刀就已经是事实上不可回避、超越人域的魔技了，在这个基础上每增加一刀需要付出的辛苦何止千百倍增？

　　裴辰躲开了绽放的刀芒，速度如同炮弹一般爆发，整个人向后倒射出去与少女瞬间就拉开了上百米的距离。

　　他觉得已经足够了，之前近身战稍稍占了便宜，但是见好就收最重要，要是还不知死活的凑上去的话，想来不需要三秒钟神裂火织就会察觉到他的体术对比起自己的来，糟糕到了极点的事实……


第二百七十四章 引力反转

　　所以，在试探性的近身进攻刚刚十秒钟之后，裴辰就果断的决定要拉开距离远程打击了，虽然说他一开始就是这样想的，但是没有打过之前终究还是没能够下定决心。

　　但是现在他却发现自己那三天速成的近身格斗技术和神裂火织那卓越的进阶刀术掌握比起来，简直是烂得一塌糊涂。他又不是那种走国术强化路线还一路强化到至少抱丹境界的家伙，近身互殴起来就算是对上魔禁圣人也丝毫不虚。

　　虽然之前一直走铁拳暴力流的路线，但是现在难得掌握了无与伦比的高大上能力，不炫耀一下说不过去，果断的还是老实改变风格吧！裴辰很有自知之明，自己现在不但是所谓的“巴蛇幼体”，而且就连血脉纯度都只有百分之十而已，想要凭着强横的力道移山憾地开海裂天还需要大大的努力一把。

　　现在的话，近战方面打不过神裂火织没什么好丢人的。

　　“？！”

　　正准备反击的神裂火织一刀扫空，然后发现对方竟然已经一瞬间急退出去上百米了，顿时感到自己积蓄起来的力道就像是一拳打到了棉花上面，毫不受力。不过她也果断，立即刀锋一转，七道刀芒倏地一闪就已经去到百米之外，从四面八方往裴辰的身上砍去！

　　七闪其实只是一个小技巧，根本就不是靠七天七刀发动攻击，从头到尾都只是那七根钢丝在发力而已。拔刀动作只是为了掩饰操纵钢丝的手，其实就是把刀从刀鞘之中稍稍拔出，然后又推了回去而已。

　　不过神裂也知道，眼前的家伙可不是会被这样的假动作迷惑的人，所以也就不再利用拔刀术的起手动作作为掩饰，而是堂堂正正的就利用钢丝斩击了过去！

　　凛厉的寒光化身毁灭的锋芒，将四周的地面、墙壁、路灯等被波及到的建筑物尽皆切割开来！

　　裴辰撇了撇嘴，七根飞速切过来的钢丝虽然速度极快，但是却完全被他的视神经反应速度捕捉到了，虽然还算不上是变成慢动作那般，但是却还是可以很清晰的看到钢丝在切开空气的时候，划出的如同潮汐般在两侧的微弱气浪。

　　这完全足够他反应过来需要的时间了。

　　砰！砰！砰！……

　　一连七声闷响，但是因为太过紧密了一些，一般人绝对分辨不出来就是了。

　　失去了一开始的由圣人动手加持的“力”，没有了所有的动能势能的钢丝终究还是软绵绵的垂了下来，不再像是之前那样绷紧到笔直，轻而易举的就能够切肉断骨。只不过就算是这样凶残的七根钢丝斩击，也只堪堪砍破了裴辰撑起来的念力壁垒而已，等到最后一根钢丝触碰到他的时候，已经是强弩之末不能穿鲁缟，就连他的真皮层都无法破甲。

　　——引力反转，重力领域！

　　——二十倍！！

　　上前一脚踩住那七根钢丝不让神裂收回去，裴辰表情不变的伸出手掌，翻转过来然后用力下压！他现在总算是知道为什么许多人明明只要一个念头就能够发动能力，却还偏偏要摆姿势的原因了。并非是为了刷时髦值，而是想要给自己获取一个方向或者说标准，好校正细微的误差。

　　因为空间是与时间相对的一种物质客观存在形式，但却也是一个抽象概念，人的大脑无法想象真实的空间到底是怎么样的，只能够理解成“空间由不同的线组成，线组成不同形状，线内便是空间”这样的一个粗浅认知。

　　这并不是说人类就差了，而是这是一种先天上的劣势，因为他们暂时还没有进化到可以理解真正高维度概念的地步，就像是老式的电脑系统运行不了最新的软件那样，非战之罪。

　　而正因为空间本身并不平滑甚至并不连续，而是有多个维度、无数个翘曲和空间节点糅合在一起的，所以常规意义上的“方向”和“距离”的概念很难直接套用上去。而裴辰的能力本质却是由于两个粒子交换引力子导致的时空弯曲现象，也就是说空间方面才是传导“力”的媒介，他怎么也绕不开这个媒介。

　　于是在还没能够对感知领域之内的空间实施完全的掌握之前，裴辰只能够利用自身的肢体进行一个标准动作，以肢体运动的方向来给能力的指向性界定一个标准。而等到了后期，就算是进化到了能够完全理解把握住空间的抽象概念之后，恐怕他都还会是继续保留着这样的喜欢在发动能力的时候动手动脚的习惯。

　　轰隆！！以两人交战的场地为中心，一个巨大的圆形区域以肉眼可见的速度快速的下陷，形成了一个凹陷巨坑！

　　“什么？！”

　　神裂猝不及防之下只感觉膝盖一软，背部更加像是被人用巨大的铁锤狠狠的砸了一下的样子，眼冒金星头昏脑涨的，险些没有当场跪了下来！她感觉血液似乎正在快速的往脚下流去，大脑开始有缺氧窒息的征兆，心脏每跳动一下都需要比之前消耗数十倍的体力，但却还是于事无补。

　　那种感觉仿佛就是突然有人往你身上压了几吨重的质量，在这样的情况下不管是抬起手还是站直腿，都需要消耗平常状态下的数十倍的体能！心脏负荷极大，脑袋开始发昏！

　　神裂咬着牙用七天七刀支撑住了身体，本身就一直被那些持续不断的石化僵硬状态所干扰，现在更是突然被加上了二十倍的重力状态，这就非常的要命了。

　　或是清脆或是沉闷的断裂爆炸声音响起，周围的楼房的玻璃全部爆裂开来，阳台上、窗台上的金属栏杆直接断裂，这些东西开始在空中洒落。而不知道悬停在多少楼的电梯也是直接就以流星的姿势坠落了下来！

　　仿佛整个世界都发出了痛苦的悲鸣，大地崩裂，楼房坍塌，本来还是现代化的都市区域，只不过偏僻了一点儿，但是现在还不到两秒钟的时间就彻底的化作了末日废墟，空旷而苍凉！

　　无法想象的、达到了二十个G的地心吸力将这片区域化作了死亡禁区，也许就连蚂蚁都活不下来！

　　二十倍重力是什么概念？

　　当超音速飞机突然做空中变向运动的时候，施加在飞行员身上的重力加速度大概就能够达到十倍重力左右，而少部分人类也是可以忍受十倍重力的，譬如说宇航员的工作环境一般都是七倍重力到十一倍重力的样子。可是这终究只有少数人才能够忍受，而且还不能够持久。

　　而二十倍的重力……

　　可以说要不是因为神裂火织是圣人，各项身体素质远超常人标准，达到了四星级生物的阶段的话，光是这一下就足够使得她心脏爆裂、内脏压力过重而死亡！即使是按照标准的体重一百斤计算，基本上不可能有什么普通人的体重突然从一百斤增加到二千斤还能够活下来的，除非他的骨头血肉内脏等器官组织的成分发生了什么未知变异……

　　但即使是神裂这样的圣人，也变得处境维艰起来了，二十倍的重力虽然不足以杀死她或者让她毫无还手之力什么的，可是她也从来没有试过什么重力室训练啊！圣人经历的磨练就算再多，但也还是在地球环境上面，基本上没有那个试过在高重力高气压环境里面适应过的。

　　“果然，任何人都有自己的不足之处啊……要是你对上一方通行就肯定会轻松许多，而我对上一方通行反而会束手束脚……”裴辰歪着头叹着气，一边感慨着全能之路的艰难或者专精一项的弱点，一边在神裂惊讶的视线之中凭空抽出了一口散发着妖异气息的不祥之刃。

　　“你的刀术和体术太过惊人了，我不是你的对手，不过现在倒是扯平了，或者应该说我更加有优势？”裴辰说着然后直接提刀冲了上去！他本来的任务就只剩下狙击阻拦神裂火织就行，从来就没抱着杀死对方的奢望，现在利用能力制造出来的场地扯平了优劣势，他反而开始再次打起了近身战的主意了。

　　不过这毕竟是取巧，不能够长久。神裂火织的圣人体质正在以惊人的速度适应着这二十倍重力的特殊环境，而裴辰想要维持一定范围内的重力支配的话，目前的重力倍数却是难以再继续增加了。

　　要是一方通行的话那就更加简单了，对方只要改变一个或者几个计算量，代入新的计算公式，就能够轻易的抵消这样的矢量。反而是神裂这样的圣人需要消耗更多的时间和精力才能够逐渐适应过来。

　　机动性发挥到了极点的裴辰一刹那就出现在了神裂的身前，挥刀便砍！据说时空使徒之中的最强者能够越级挑战，最高的记录就是三星级的击败四星级的——四星级的就没什么可能击败五星级的了，那个时候两个等级之间的差距比之前的所有实力差加起来还要多……

　　裴辰现在就是想看看，自己距离那个程度有多远的距离，不是那种作弊般的只能够用一次，但是毫无参考性的与一方通行的战斗。而是在堂堂正正的使用自身的能力，对决四星级的存在，看看自己到底能够做到哪一步。

　　就算是不能够赢，至少也不可以败吧？

　　神裂没有任何的迟疑就已经举刀格挡住了当头斩击下来的境界之刃，虽然她的动作被限制住了没能够发挥到最大速度，可是动态视力却是不可能被削弱的——她竟然提前依靠卓越的刀术和精确的预判一一挡下了裴辰的连续攻击。

　　没有迟疑也没有犹豫，甚至没有时间多思考一下，神裂将这样状态下的全部实力都发挥了出来，不再有什么手下留情的说法好说的了。

　　因为她已经发现了，对面的敌人的确是有着不弱于圣人的实力，排名最靠后的五位圣人对上他的话恐怕下场都是已经注定了的。而自己就算是全世界排名第九的圣人，也依然打得很吃力。

　　刀鞘的先端划过了破碎的水泥路面，爆炎般的火花紧跟着那道明显的轨迹！神裂火织的动作从一开始的拖泥带水显得极其沉重，到现在却已经隐隐带出残影来了。

　　裴辰却是有些惋惜，因为他发现只有在第一下攻击的时候少女抵挡得很是勉强，接下来却是越来越得心应手。也就是说如果自己不是依靠身体的高速移动，而是直接破开空间杀出来的话，可能就已经伤到对方了。

　　不过这也是没办法的事，在维持大范围的重力压制的情况下，他根本就无法做到一心二用，计算精确的距离和定位精确的空间节点……至少现在还不行，智力属性跟不上。

　　……

　　……


第二百七十五章 胜负已分

　　铿锵之声不绝于耳，裴辰一刀一刀的和动作被放慢了许多的神裂火织对砍着，时不时的还一爪子探过去，青色的妖力和杀生石的猩红妖气交织在一起成为致命的武器。

　　这让神裂火织感到又气又恼，本来她手里的七天七刀的品质无疑是比对方手里的那口妖异的武器要好上一些的——这已经很了不起了，毕竟七天七刀是有着千年历史的强大名刀，而对方手里的那口妖刀听说还是未完成的作品。

　　可就是这么一个优势还是被对方想尽办法抹去了，那种奇异的气息侵蚀不断地弱化着每一次碰击的令刀，虽然幅度很小但是止不住它叠加的次数多啊！尤其是那股猩红色的气息，凝而不散，还带着一缕崩解的意志，只是不知道为什么好像没能够爆发出来。

　　否则的话，神裂肯定无比的头疼，任谁也不想要和一个恐怖到能够每攻击一次，都相当于在武器攻击力上面还额外增加一个传奇级的大裂解术效果……

　　裴辰有些奇怪，毕竟刚才他的那一手地图炮放得实在是太恐怖了，周围的楼房建筑全部坍塌。那么史提尔到处乱贴的小广告肯定也十去八九，驱散闲人的符文魔法应该失效了的才对，可是至今周围还是空旷苍凉，除了自己和神裂火织之外完全没能够找到其他的人影。

　　不管是因为好奇而过来探索的能力者，还是发觉自家房子没了的原住民，甚至是学园都市的快速反应部队貌似都在这一瞬间全部变的聋哑起来一样，对这里不见不闻。

　　简直就像是天地一瞬间远去，整个战场变成了异次元空间一般的存在。毫无疑问的，肯定是倒吊伪娘出手干涉了，不知道出于什么原因，他似乎不打算让任何人干扰到“都市的最强能力者和伦敦排名第九的魔法师”之间的直接战争。

　　不过这样也好，起码没有后顾之忧。

　　神裂火织的速度变得非常快，不管是攻击速度还是移动速度，即使是职业的魔法师来看她都快得像是一阵旋风或者幻影一般。可是这已经是她当前状态下最快的速度了，毕竟还被二十倍的重力无情的压制住，还被对方那怪异的视线能力干扰着。

　　所以……这样还远远不够！

　　比起圣人最恐怖的极限爆发，以纯粹的身体突进出超音速的移动速度来看，这仅仅堪比疾风的速度真是慢得有够可以的。真正的超音速都不一定能够成功突袭对方，百分之一秒的反应能力都不足以砍死对方……大概就是这样的一个问题。

　　神裂也知道自己现在的处境到底有多艰难：

　　二十倍重力压制……

　　轻微但是从不间断的石化僵硬状态……

　　不断削弱侵蚀武器的奇怪气息……

　　这已经足够要命的了，要是对方还完全不受影响的话，那就相当于被强化了。至少神裂感觉打得很是艰难，尤其是对方的武技似乎越发的娴熟圆满，攻击速度越来越快，攻击角度越来越刁钻的情况下，她应付起来只要一个不小心很可能就会被在身体上开出一个血淋淋的伤口。

　　一举手一投足都需要消耗数十倍于之前的巨大体能，就算是神裂火织都感到吃不消。她已经放弃了其他的一切手段，完全就靠着七天七刀和卓越的刀术和眼前的敌人打到了现在。

　　有什么术式能够抵消这样的状态的呢？

　　不，根本就不可能做到——并不是没有针对重力领域的术式，毕竟天草式十字凄教传承数百年，不是其中的人根本就想不到到底积累了什么样的底蕴。

　　而是神裂觉得自己根本就不可能停下攻击来使用术式。

　　她现在不敢说话，眼神不敢分散，甚至就连呼吸节奏都控制住了好长的一段时间，为的就是以不够快的速度配合足够卓越的刀术，在小范围内和敌人周旋。毕竟双方都是只要接近百分之一秒的时间就能够完成一次攻击的人，而现在自己的速度动作都被限制住了，一个不小心——

　　哪怕仅仅只是一次呼吸节奏的紊乱，就有可能酿成败亡的苦果。

　　难道……真的要动用那一招了？神裂的眼神有些犹豫。

　　照这样僵持下去，她觉得自己很可能会败得很憋屈，明明有着无比强大的、代表着魔法侧顶端战斗力的强大武力，却根本就没能够完全的发挥出来就被人硬生生的耗死了……

　　而且直到现在史提尔都没能够发出来代表事情完结的信号，很明显另一边也是一波三折，事情进展的不是那么的顺利。

　　咬着嘴唇，权衡利弊了之后的神裂做出了抉择。

　　她突然眼神一凛，紧接着全身都散发出一种危险的气息。

　　神裂火织，全世界不到二十位的圣人，她也能够排到第九，或许只有神和天使才能够打败她。

　　她最为强大的力量不是七闪那种上不得台面的小技巧，也不是圣人体质或者精通的别的什么魔法术式，而是解放了圣痕之后的全力一击，毫无保留！

　　极东女教皇追求速度极限的拔刀术——

　　唯闪！！

　　对于特定的宗教，使用别的教义之中的术式使得对方受伤，通过这种原理，就算是神话中的天使都能够切断，这就是神裂的必杀一击！

　　十字教的术式不行的话就用佛教术式。

　　佛教术式不行的话就用神道术式。

　　神道术式不行的话就用十字教术式。

　　通过这样的方法来补全其他各个术式的弱点，产生出了充满破坏力的独一无二的攻击术式——唯闪！！

　　但是“唯闪”是在瞬间使用“神之子”力量的招式。

　　身为“圣人”的神裂可以使用部分的“神之子”的力量，在发动“唯闪”的时候，这种力量必须由神裂强行引发而出。但这种力量是人类的肉体根本无法承担的，所以说神裂的“唯闪”才是只有在必要的时候、保证一击必杀的情况下才会使用的拔刀术。

　　在她这样的顶级强者的全力挥出的刃缘前，就连物理规则的本身都能够破坏掉！

　　但也正因为如此，所以神裂才一直到现在才释放出这样的神速拔刀术。因为她本性善良，实在是不愿意杀人，可是偏偏这唯一的一个可以短暂的无视掉二十倍重力压制，发挥出自己全部实力的招数，却是她的最终奥义——

　　出手之后就连自己都再也控制不住的可怕力量，那个时候杀不杀人已经不再是她所能够控制的了。

　　裴辰几乎没能够反应过来，前一个瞬间的时候对方还是刚刚收刀，但是下一个瞬间拔出来的七天七刀却已经斩向了自己，甚至清晰地听到了念力壁垒、精神屏障和惰性护甲接连碎裂开来的一连串响声。

　　唯一值得庆幸的，貌似只是……对方正在竭尽全力控制令刀的力量，而且也不是往心脏、脑袋、大动脉等要害劈砍过来的？

　　唔，的确如此，值得庆幸。以学园都市的医疗水平，即使是被砍成两块的人，只要抢救及时也是绝对可以救得回来的……

　　不知道为什么，裴辰仿佛完全没考虑过被切成两块的问题本身就足够血腥残忍的了，他只是很奇怪的在这么一个瞬间走神了，然后联想到了某些奇怪的也不知道是真是假的都市常识，然后如释重负的舒了口气。

　　……

　　……

　　“地震了吗？”

　　感觉到脚下传来的明显的振动，史提尔·马格努斯忍不住向着震源的方向看过去，不过鳞次栉比层层叠叠的楼房建筑遮蔽住了他的视线，让他无功而返。

　　毕竟他们已经逃离出去很远的距离了啊！

　　“啧，算了，神裂不可能败得这么快吧？还是先解决眼前的问题好了……”转过头来，看着眼前就像是刚刚爆炸过的现场，不良神父狠狠地吐出了嘴里的香烟，冷冷地说道。

　　这里是第七学区的某条马路的十字路口，但是却诡异的一反常态的空无一人。

　　而且现在这里已经完全被黑烟与火焰所遮蔽。

　　毕竟，刚刚魔法师所发出的那一击可是制造出了温度高达摄氏三千度的火焰地狱。

　　大家应该知道吧，人肉遇到超过两千度以上的高温，在“燃烧”之前就会先“熔化”。那个刺猬头少年的命运现在一定也跟那融化成麦芽糖状的金属扶手一样，就好像是有人吐在学生宿舍墙壁上的一大块口香糖，与墙壁再也分不开。

　　不过也幸亏那个少年独自留下来阻挡自己，让茵蒂克丝先一步离开了，否则的话自己还真没有那个胆量发出这样的攻击，要知道现在的茵蒂克丝可是已经没有“移动教会”的教宗级结界的保护了。

　　伸手拨开黑色的烟雾，史提尔在向前面的爆炸中心前进。漫天火星如同雪花般飘飞，焦灼的黑烟冲天而起，因为高温熔化甚至结晶化的地面隐约还有丝丝缕缕的赤红在游走，仿佛是人间炼狱一般。

　　就算是史提尔自己，也得等到那道火焰之墙熄灭之后才走进去。

　　“可惜了，你还是失败了啊！本来不应该死的……”史提尔神色复杂地说道，也不知道是在慰问已故的上条少年的在天之灵，还是在给自己的滥杀无辜寻求心理安慰？

　　不过唯一能够确定的就是，为了茵蒂克丝，他和神裂火织两人不管用多么肮脏的手段，也会把那个“恶人”的身份继续扮演下去的。

　　“少、少来了啊，谁说本大爷失败了……”

　　不远处传过来的声音，让魔法师一瞬间僵住了。他停下脚步看向前方，等到弥漫的烟尘逐渐散去之后，终于是看见了刺猬头少年就挡在前面，而且全身毫发无损。

　　怎么可能？！

　　看着那金属栏杆如同麦芽糖般融化，地板跟墙壁的油漆全部翻了起来，但是偏偏就是处于爆炸与高温灼热的最中心的普通人类毫发无损，史提尔一下子就睁大了眼睛。

　　你他喵的在逗我？难道对方其实是在扮猪吃老虎？！

　　被吹散的鲜红色火焰，并没有完全熄灭。

　　残余的火焰围绕着上条画出一个工整的圆形，继续燃烧着。但是……上条少年就站在中间，以他身周的一个圆的范围内没有任何的变化损伤。看到这样的场景，史提尔这个不良神父也不禁瞳孔一缩，嘴角抽搐了起来。

　　“……真是的，对哦，我到底在怕什么啊——把茵蒂克丝的‘移动教会’搞坏掉的，不正是这只右手吗？”

　　上条不耐烦地牵动嘴角，一个人喃喃自语，然后看着史提尔冷笑了起来，感觉底气足了许多。本来他只是觉得一直逃跑不是办法，而且裴辰还不知道情况怎么样了，自己就一个劲儿的逃跑，这未免太说不过去。

　　所以才会让茵蒂克丝先走，他留下来阻挡史提尔。但是一开始他只是抱着能挡一分钟是一分钟的消极想法，可是现在嘛……刺猬头少年突然发现自己貌似完全不用害怕的样子。

　　老实说，上条少年其实根本不了解什么是“魔法”。不了解它的原理是什么，也不了解在那看不见的空气之中，到底有什么样的运转机制。

　　就算从头到尾说明给他听，他可能也只能理解不到一半。

　　但是，笨蛋上条却知道一件事——

　　说穿了，那不过就是“异能之力”。而正是明白了这一点，所以上条少年的勇气全部回来了，已经不会因害怕而裹足不前，不再因为明白自己对上的是传说中的“魔法师”而紧张得身体僵硬。

　　“呃……你是怎么做到的？”不过另一方面，史提尔则是对眼前这无法理解的现象感到恐惧，往后倒退一步。

　　上条当麻完全不在乎史提尔的疑惑。带着热气的右手握得像岩石一般坚硬，上条慢慢朝向史提尔，再前进一步。

　　“现在，到我好好的教训你了……”

　　“哼！开什么玩笑！”史提尔为了遮掩全身的颤抖，再次向上条挥出炎剑，就像是前一次一样，用力打在上条身上。

　　但是上条少年如同赶苍蝇般地用右手把炎剑拨开，在那一瞬间，炎剑就像玻璃一样裂成碎片，接着溶化在虚空之中。摄氏三千度的火焰之剑，被没有经过任何魔法强化的一只右手给敲碎了。

　　“你们这些家伙，真是让人恶心啊……明明有着这样的力量，明明可以保护任何人、任何东西……但却偏偏要用来伤害别人……”上条少年紧紧地捏着拳头冲了上来，魔法师惊惶得连连后退。

　　“一群人追赶一个弱女子，让她饿得昏倒在地……甚至用刀砍她的背……这种事根本不该发生……”上条当麻已经来到了史提尔眼前。只要再往前踏一步，就是拳头可及的范围。

　　史提尔全身冒出冷汗，那一瞬间，他的心脏几乎完全停止了跳动。

　　但他还是不肯服输的嘶吼道：“你知道什么？你知道什么？！你根本什么都不知道，你不明白我们现在做的事情到底有多重要……”

　　“谁要知道那些东西啊！！”刺猬头少年用比他还要大的声音将对方的话语完全压了下去，他怒吼着如同一头猛兽般扑上去，灌注了全部的力量与理念的右手狠狠的一拳砸中了魔法师的侧脸！

　　魔法师的身体，如同竹蜻蜓般在空中旋转，后脑勺撞上了还带着灼热气息的地面。

　　“我只知道……你们的幻想，就由我来打破！”


第二百七十六章 “幸运”与“不幸”

　　一大片废墟之上，遍体鳞伤的女“圣人”呆呆的仰躺在大量的碎石地面上，双目无神的看着天空。

　　现在的她不说满目疮痍但也差不了太远了，不过那坚韧到只要最低级的防护术式就能够进行超音速移动的圣人体质终究是发挥了大作用，整体来说四肢皆全，脑袋也还在，更加没有出现什么内脏不翼而飞的血腥场景。

　　只有在走近了她之后，才会发现那握刀的双手的扭曲残破，白皙的皮肤寸寸崩裂，血流如注。而无坚不摧的七天七刀更是随意的丢弃在距离她不到三米的废墟上面，肉眼可见的细密裂纹遍布这口两米长的日本令刀，似乎只要再随便的增加一个外力，不管多么轻微，它都会直接碎成一地的样子。

　　双手被废，七天七刀接近半毁灭，这对于她来说已经是被宣告死亡的结局了，因为失去了抗争的力量。

　　神裂心里，现在唯一还残留着的情绪就是苦涩与绝望——

　　唯闪！超高速的拔刀术，自己的最后奥义，一旦用出来就连神话中的天使都能够一切而断！就连自己都无法在控制这解放圣痕，动用部分的神之子的力量之后释放出来的可怕攻击，最多也就是勉强控制一下砍击敌人的部位而已。

　　因为那已经不是人在用刀，而是刀在御人了！

　　但是，结局却很有戏剧性——不耻辱，但是很喜感……

　　不到百分之一秒的时间内，超高速的拔刀术就已经攻击完毕了，也正因为这个原因，才注定了自己在不到百分之一秒的时间内以最不好笑的形式退场了。

　　神裂火织，君临于整个魔法世界的最顶端的力量，全世界不到二十位的“圣人”之一……在施展出最后的撒手锏之后，击败了对方却迎来了即将死亡的结局。

　　而对方，据说是学园都市新晋的最强能力者，代号因为没想到新的依然还是“思维殿堂”的那个人……明明被击败了，现在却依然完好无损，甚至还能够对胜利的一方掌握生杀予夺的大权。

　　这真是……有够讽刺的了。

　　真是的，自己都就要被杀掉了……还想这么多干什么……也许这才是真正正确的吧？自己的“幸运”终于是到了用完的地步了，这样也好……明明自己一点儿也不坚强，却总是能够得救，而那些更加有资格的人却只能够堕下地狱，神在分配“幸运”的时候一定是失手了……

　　不知道为什么，神裂火织反而似乎如释重负的舒了口气，闭上了眼睛，静静的等待着自己生命的终结降临。

　　不过……

　　一秒、两秒、三秒过去了，没有听到任何的动静。

　　一分钟、两分钟、三分钟也过去了，对方还是没有走过来。

　　她忍不住睁开双眼，看着不远处的那个人，自己和他之间相隔了数十上百米的距离，中间是一道长长的拖痕或者说沟壑。而那个有着赤色眼眸和一头长发的年轻人正苦着脸的托着那口妖异的长刀，满脸的都是肉痛的神色，一副“劳资亏大了”的样子。

　　而且对方身上别说是身体组织了，就连衣服都完好无损，完全看不出之前被自己的“唯闪”一刀斩成两段的残忍模样。前后不到五分钟的时间，如此惨重的伤创居然都能够痊愈如初，被这样的怪物绝地反杀……自己实在是败得不冤啊。

　　少女忍不住苦笑了起来。

　　“你……为什么放过我？”

　　没有感觉到有杀气的存在并不能够代表什么，毕竟只要不是刻意修炼杀气的人都会下意识的收敛这样的刺激性气息，就算是没能够修炼成冰心诀那种“心若冰清，天塌不惊”的高深境界，好歹也得要做到拿刀子捅人面不改色，让人完全感觉不到杀气的程度。

　　不过，虽然感觉不到杀气，但是对方这么长时间都不动手的话，大概也是可以预料的了，貌似他不打算要自己命的样子。这让神裂很是惊奇，毕竟很多人的心里其实都是有着某种屠龙情结的，譬如说希望能够自己亲手杀死某些强大的生物。

　　而从某种意义上来说，“圣人”这样的存在真的和传说中的龙也差不多了，甚至还有着部分的“神之子”的性质。

　　虽然魔法界之中看上去很和谐，至少那些魔法师没有像是费伦大陆的奥术师那样，前仆后继丧心病狂的对下凡的神灵下毒手，将屠神作为无上的荣耀。但是想来其实很多魔法师都有过杀死那全世界不到二十个的“圣人”，证明自己要更加强大的阴暗想法的吧？

　　真要所有的魔法师都只是苦闷的求道者，信仰坚定，乐于助人，伟光正高大全的话，又怎么可能会出现茵蒂克丝那种“自动书记”系统的事情？！

　　“为什么放过你？哦，这个啊……”裴辰转过头来看了神裂一眼，想了想说道，“因为从某种意义上来说，这一次应该是你赢了才对……还有的就是我没有把握杀死你。”

　　神裂沉默不语，似乎是不怎么相信裴辰的说辞。

　　不过这的确是真的，裴辰是真的完全没有把握留下神裂。刚刚的那一记攻击简直就是无差别无死角三百六十度全覆盖，比枪斗术大成都还要恐怖。而且神裂当时还处于刚刚将两米长的日本令刀斩击出去的状态，处于所谓的僵直时间，根本就不可能躲避。

　　结果呢？

　　稍微打量了一下周围那干干净净就连废墟碎片都没有留下一块的区域，裴辰的眼角狠狠地抽了抽。附近十米范围内的一切物质都被分解掉了，不管是水泥还是石头，不管是钢筋还是铁块，全部都干干净净随风而去了。

　　但是神裂呢？就断了两只手，伤了一把刀，而且还是被自己的爆发的反作用力震伤的，根本就没有直面九尾之力的力量——看看，就连爆衣状态都不出现，还有什么好说的？！

　　尼玛开挂了啊！还是说那一瞬间她的闪避率自动锁定在99%以上，基本上必然接近成功？裴辰眯着眼睛神色不善的打量着远处的女“圣人”，考虑着成功补刀的可能性。

　　不过想了想，他摇了摇头。

　　与上条当麻的不幸相对立，神裂是一个从出生开始就相当幸运的人。出生前就被指定为“天草式十字凄教”的女教皇，拥有即使不用努力也可以获得成功的才能——

　　什么都不用做就可以得到位居群众中心点的人望；每天都在发生连她自己都意料不到的惊喜；就算遭到暗杀，她也可以侥幸存活，子弹会毫无理由地射偏，就算炸弹在身边爆炸，也可以奇迹似地毫发无伤……

　　和上条少年放在一起对比的话，肯会让人感觉她才是位面之子的吧？

　　“别以为我是在敷衍你啊。”裴辰摇摇头站起身来，做出了决定，既然觉得没有太多的可能性杀死对方的话，那么就果决一点和对方拉好关系吧。

　　“你自己想想，刚才要不是你……足够幸运的话，现在会是怎么样了？”裴辰示意神裂看了看他脚下那一大片光滑整洁的区域，就像是黄油被烧红的铁丝直接切去了一大块的样子，什么碎石铁块废墟都不见了，只有薄薄的一层灰烬。

　　与周围那杂乱得就像是建筑工地那样的区域完全就是格格不入。

　　少女沉默了下来，如果可以的话她其实一点儿也不想要这样的“幸运”。因为那意味着只有她自己收到了眷顾，获得了世界的恩宠，而其他的人却代替她承受了苦难。

　　“你自己起来吧，按照你这样的人的体质，最多也就是十几分钟应该就能够走路了的……”裴辰淡淡地说道，然后重新将注意力转移回到了自己手里的妖刀上面去了，看见刀身的惨样他就觉得牙疼，这才用了几次啊？！

　　虽然说这口刀本来就是未完成品，需要自己继续想办法强化下去才行，但是现在的这个样子……

　　细密的龟裂如同蛛网一般遍布象牙白的骨质刀身，还有好些个地方甚至似乎蜡烛融化了一般，完全没有了之前的美感。

　　唯一值得庆幸的就是属性什么的完全没有削减，甚至还误打误撞的激活了本来一直都是灰色的“追加效果2：【霸道之剑】”——

　　“曾经有强大到极点的力量以此剑为媒介降临到世界上，攻击敌人的时候有极小几率附带物质粉碎效果，但是对高于四星级的道具无法生效！注意：你需要继续按照这个方向强化，才能够使得此剑成为真正的霸道之剑！”

　　无限空间对于装备道具的鉴定几乎是面面俱到，但也只是几乎而已，就好比如说它从来就没给出过关于“装备耐久度”之类的数值。而只要装备没有到极限或者说直接损坏的话，特殊的法则力量就会支撑着它一直发挥着作用。

　　现在的裴辰就是有些犯难了，虽然装备属性什么的完全没有削减，但是鬼知道这口刀什么时候就会到极限了啊？！万一和敌人对砍着的时候突然化作千风成为一堆骨粉了的话，那就坑爹了。

　　只能够果断的收起来再说吧？！

　　不过，原来所谓的“追加效果2”也是一种附加状态啊，枉自己还一直以为将会是比较详细的“增加多少多少点武器攻击力”或者“攻击伤害为真实伤害”、“攻击具有领域优先性”之类的附加罕见属性呢！

　　只是激活这个效果的要求就是需要一种强大的属性力量渗透同化刀的本质吗？

　　想起了之前自己眼睁睁的看着自己的身体自行动了起来，一挥刀掀起湮灭一切物质的恐怖剑刃风暴的时候，裴辰就不由得大为惋惜。

　　早知道是这么一个前置条件的话，他就是拼了命的也要撕裂空间或者扭曲时间再挥刀啊，怎么看时间系、空间系之类的附加能力即使再怎么中二，也得要比蛐蛐的粉碎物质要有逼格吧？虽然说后者其实也非常的致命就是了。

　　带着浓浓的纠结神色，裴辰挥舞了几下刀刃，听得那呼呼的风声，顿时眉头都皱了起来了。之前的时候无论他挥刀多块都绝对不会发出任何的声响的，真正的达到了“斩风”的效果，可是现在只是随意的挥舞了几下就已经……

　　“不行，满打满算才一个多月的时间……百里屠苏必须保修！！”喃喃自语着，裴辰转过头去看着勉强支撑着身体站了起来的神裂火织，顺便将妖刀收了回去。貌似计划往往赶不上变化，新式的武器严格意义上来说居然只用了一次就临近报废的边缘了……

　　“你费了这么大的力气挡住我，现在却不打算去看看他们吗？”神裂皱眉问道，她的伤势说重不重，但是也没轻到哪里去，现在都还全身颤抖着。

　　“不用了，我觉得如果仅仅只有那个不良神父的话，上条自己就已经足够了。”裴辰淡淡然地说道，顺便将自己的蒙眼布取了出来。

　　“你对那个少年倒是很有信心……”神裂凝视着裴辰，缓缓地说道。

　　“不是有信心，而是他的‘能力’恰好克制我们这一类人就是了……”裴辰随口说道。

　　神裂低下头，眼神有些迷茫，沉默了好一会儿之后才说道：“你……你知道自己身上的问题吗？就像是刚才控制你身体的那个意志那样……”

　　“哦，你看出来了啊……”裴辰也不惊讶，这是早有预料的事情，他摇摇头说道，“这个我当然知道，我为此一直都在苦恼着怎么解决这个问题……”

　　神裂点点头，吃力的走过去重新捡起来七天七刀，然后回过头来郑重其事的对妖怪说道：“我不明白为什么你在执掌了神秘力量之后还能够拥有超能力，但是……你现在的情况很危险。”

　　“……”

　　“术式魔法什么的大都有着取巧的嫌疑和致命的缺陷，只有力量是最纯粹的，最无法欺骗人的。可是……你身上寄宿着的力量不但不是你的，就连你的意志都开始被它所影响。”神裂认真的对裴辰说道，“我从来没有看见过那样的力量，能够瞬间重组残破的身体、从分子层面直接摧毁物质构造……既赋予了你无限的生机，但是另一面所代表的毁灭却又未免太过残忍……”

　　“所以呢？你到底是想说什么？”裴辰皱眉问道。

　　“我希望你能够主动舍弃它……即使它赋予了你击杀圣人，甚至接近立于不败之地的力量，但是你已经被诅咒了，死了之后连灵魂都逃脱不开……”

　　回忆着之前那一瞬间爆发出来的恐怖力量，以及那一般人听不见的凄厉鬼哭声，那冲击扩散开来的无边鬼气竟然让神裂都感到了胆寒。

　　简直就像是对方的体内束缚住了数以百万计的怨灵那样。

　　神裂甚至强烈怀疑，这些到底是不是错觉。

　　裴辰叹了口气，偏过头去：

　　“你以为我不想吗？但是很遗憾，现在的我和那东西根本就无法分离了……好了，我们来说一下关于你们的问题吧，你们为什么要追杀那个小修女？”

　　有些心烦的裴辰直接转移了话题，并且开始为了自己进一步切入接下来的剧情之中铺垫了。

　　“这个……”神裂似乎有些迟疑，轻轻的摇了摇头，“这是我们的秘密，不能够轻易告诉你。”

　　裴辰的眼角抽搐了起来，那为什么就可以直接告诉上条少年了，难道说男主角就有特别待遇吗？

　　“啊，学长，你们没事……啊！我的宿舍！！不幸啊啊啊啊——”就在这个时候，急促的奔跑声传入两人的耳中，紧随而来的是上条少年那松了口气的说话声，只是话语的后半部分似乎混进去了什么奇怪的东西。

　　“你的眼……”神裂悚然一惊，赶紧看向了裴辰，却发现对方不知道什么时候已经又恢复了盲人形态了。

　　“放心，其实就算是看到了我的眼睛他也不会有任何问题的。”裴辰点点头说道。


第二百七十七章 魔道书静静微笑

　　因为上条少年的宿舍楼以及周围的一大片区域都被夷平了的原因，所以迫不得已的三人来到了裴辰的住所。也就是在成为LV5超能力者，还是排名第一的最强能力者之后，津贴多到用不完的情况下才能够住得起的超豪华别墅。

　　打量着那奢华的装修，宽敞的面积与空间，还有那一看就是名贵到极点的家具，除了没有多少人气之外，这里真的已经是绝大部分人一生的追求。

　　尤其是上条少年真是看得眼都直了，稍微计算一下自己住的破宿舍和这个地方的对比，顿时他就发现也许这里一个月的水电保养费用就够自己交好几年的房租了。

　　——现充什么的赶紧爆炸吧！世界上的有钱人好碍事，怎么还不去死？！

　　发现有钱人与穷人的境界之间的差距竟然是如此的明显，上条少年大受打击。

　　这真是太奢靡无度了！

　　这真是太铺张浪费了！

　　这真是太不讲道理了！

　　这真是太不把钱当钱了！

　　这真是……太爽了！

　　上条少年最擅长的就是调节心态，时刻保持乐观开朗积极向上的状态，他只是稍微想了想换了一个角度看问题，然后发现自己今天晚上不但不用露宿街头，还可以体验一下LV5超能力者级别的奢侈生活，不由得热血沸腾起来了。

　　裴辰给两人倒了杯茶水，然后在客厅的沙发上坐了下来，正好三个人互成犄角。他也感觉有些莫名其妙的，明明半个小时之前双方都还是势不两立，恨不得将对方的狗脑子都打出来，但是现在竟然能够心平气和的坐下来一边喝茶一边详谈。

　　世事真是奇妙啊！

　　神裂的体质的确远超常人，现在表面上几乎已经看不出有什么不对劲的问题了，要不是那还略显苍白的脸色和微微颤抖的手臂，根本就不会有人联想到她刚刚受了足够一般人在床上躺上一两个月的伤势。

　　这不禁让刺猬头少年看得眼角直抽，他之前可是亲眼目睹的，这个就坐在自己对面的少女的两条手臂几乎都要扭曲出一个怪异的形状了，一般人基本上就只能够截肢了。但是现在才不过半个小时的时间，对方竟然一副若无其事的模样，那双手也恢复了原样什么也看不出来。

　　这真的还是人吗？该不会是从哪个生化实验室跑出来的怪物吧？！忍不住联想到这方面的上条少年有些纠结的想道，在他的脑海里有关于这一类的各种游戏小说电影等幻想作品已经在滚屏播放了。

　　不过他不知道的是，如果他能够早回来五六分钟的时间的话，他就会发现另一个人明明已经被速度快到了极限、就连物理规则本身都能够破坏的刀刃砍成了两截，却又若无其事的自己拼接回来了，现在就坐在自己的另一边。

　　那种能够把人吓出心脏病来的场景画面，估计不管放到哪个国家去都是被禁播的下场。

　　“……你该不会是在想些什么失礼的事情吧？”神裂火织皱了皱眉头，看向了刺猬头少年。顿时上条当麻脸色一僵，讪讪地问道：“你们难道还会读心术？”

　　“不，有时候只要靠直觉就能够知道了……”裴辰插嘴道。

　　没错，对于上条少年这种一只右手就抹杀掉了所有靠近自身的神秘力量的家伙，不管是什么类型什么体系的读心术基本上都不可能会起作用，而只有最基础的直觉能力才能够起作用。

　　毕竟严格说起来直觉这东西其实比幻想杀手更加不讲道理，幻想杀手好歹还是只能够对“异能之力”起作用，可是直觉这方面嘛……

　　感觉到不对劲那就是不对劲，有什么好说的？

　　当然了，如果感知属性值不够高的话，大部分人的所谓直觉其实也可以等同于错觉就是了。

　　不过也正托了这个话题的福，总算是开了个头，大家都不再那么的尴尬了，相对无言的状况暂时被解除。不过裴辰也知道这只是暂时性的，一旦再过多几秒钟还是没能够引起话题持续谈论下去的话，双方的关系估计还是会一直保持在半冷淡半敌视的状态上——

　　“我们就这样先谈着？不管茵蒂克丝和那个不良神父了？”

　　裴辰干脆利落的首先挑起了话头。

　　上条少年的脸色呆滞了一下，然后无奈的苦笑着：“那个……茵蒂克丝我也不知道她现在跑到哪里去，不过只要现在没有人追杀她的话，应该是不会有什么事的……毕竟她可是在魔法师的追杀之下独自逃跑了接近一年的时间都没有被追上的呢！”

　　看来刺猬头少年也不是完全的毫无怨气，现在话里话外的就是在影射着神裂火织这样的魔法师。

　　不过圣人少女完全不为所动：“没有关系，史提尔不会有事的，我们魔法侧在这个城市里也有着相应的力量，只不过很弱小就是了，但仅仅只是收容保护一个神父的话还是没有问题的……”

　　……

　　……

　　“呼，好重啊，大姐头不是说这家伙才十四岁吗？发育得也太猛了吧？”

　　擦了一把汗的土御门元春苦恼的看着地上躺着昏迷过去了的魔法师，身高接近两英尺，及肩的金发被染成如同夕阳般的红色，左右十只手指上都戴着闪闪发亮的银戒，耳朵上戴着空心的耳环，最夸张的是右眼睑下方还有条码型的刺青。

　　更加恐怖的是——刚才距离这家伙还有十五公尺的时候，土御门元春就已经闻到了一阵甜腻到要人命的香水味道……

　　这样的家伙居然也能够当神父？难道说主的信仰真的已经开始消亡，甚至已经沦落到找不到合格的牧羊人的程度了吗？

　　暗暗在心里诋毁着史提尔，但是土御门元春也明白应该做的还是要做。别看着周围直到现在都还是这么安静，那是因为都市高层在默许自己处理这样的事件。

　　所以才会在大马路上发生了这么大的爆炸案件之后，不但没有第一时间派人过来处理，甚至就连交通都被管制了，四周一片寂静，绝对没有行人车辆的存在。不过，这些都是有时限的……

　　土御门元春需要以最快的速度将史提尔带走才行，学园都市不可能为了一个不知道会昏迷多久的不良神父一直封锁某片区域的交通。

　　但是，话是这么说，可是他应该怎么做才能够将史提尔这么高大的一个男人带出去？

　　要知道现在的土御门元春可是放弃了所有的魔法术式，而且换来的也只是完全排不上用场的等级0能力……换句话而言，现在的他就是一个弱鸡。刚才他竭尽全力的才将这家伙背出了爆炸中心，但也只是背了两百多米就筋疲力尽了。

　　“呃，也只能够这样了……大姐头肯定会理解我的，反正只是全身大面积擦伤而已……”

　　犹豫了一下，土御门元春果断的拉起史提尔的一条腿，然后吃力的往一个方向拉扯了回去。昏迷过去的不良神父面朝地面，双手拖曳在地上，发出了一声痛苦含糊的呻吟。

　　慢慢的，坚硬的混凝土路面上出现了一道鲜红色的长长拖痕……

　　……

　　……

　　“够了吧？”神裂用听不出到底是包含了怎么样的感情的细微声音说道：“你何必为她做到这个地步？能够做到这样的程度，已经很了不起了。我相信她知道你已经尽力了，不会怪你的。你为什么就不能够稍稍退让一步呢？”

　　裴辰沉默不语，到了这个阶段其实再打下去已经完全没有意义了，神裂火织明显也是明白了这个道理，所以想通过正常的沟通手段说服他们。

　　上条少年却是眼神倔强的直视着神裂火织，一副绝对不肯松口绝对不肯退让的样子。他觉得这些人的做法是错误的，是不正确的，所以他就要坚持自己的做法，就算是没有裴辰的帮助他都会这样坚持下去。

　　——任何人都不能够轻易干扰让我做决定，但是我做了决定的话也绝对不会允许任何人轻易的改变！

　　从这方面来看，裴辰也是自觉远远不如，毕竟他可没有那样的坚持，很多事情都是即兴而做的，又或者是觉得有好处才会动手。

　　“真是耀眼呢这个家伙，好讨厌……”低声嘀咕了一声，裴辰没有继续说话，而是静静的看着接下来的事情发展。

　　“我也不是心甘情愿的想要做这样的事情，可是……可是不这样做的话，她会死……”神裂咬着牙说道，开始向上条少年解释他们为什么必须要这样做的原因。坐在旁边一言不发的裴辰听得眼角一抽一抽的——我次奥，之前我问你你就打死不说，还说这是你们组织的秘密，现在换做上条少年了，对方都还什么都还没说，你就已经主动给他解释了……

　　这是歧视吗？这一定是歧视吧！！

　　“我所属的组织名称，其实跟那孩子一样……是英国教会的——‘必要之恶教会’……她是我的同胞，更是我最重要的好友。”

　　“那你们为什么要做这样的事情？！”刺猬头少年很不理解的大声问道。“她不是你最重要的好友吗？！”

　　“你听过所谓的‘完全记忆能力’吗？”神裂火织说道，她的声音很虚弱，模样很无助，看起来完全不像是伦敦排名前十名内的魔法师。只像个疲惫的平凡少女。

　　上条当麻看了一旁的裴辰一眼，说道：“就是那十万三千本书的真相，是吗？”

　　“……没错，她绝对是个天才，但是如果处理不当的话那也是可以转变成为天灾的……教会上层不把她当人看也是有原因的，因为她的脑容量的85%以上，都已经被禁书目录的十万三千本魔道书给占满了，只能依赖剩下的15%勉强维持机能……即使如此，她的能力依然能跟普通人不相上下。”

　　“……那又怎样？你们为什么要对她做这种事？你们‘必要之恶教会’不就是茵蒂克丝所属的教会吗？为什么要追捕茵蒂克丝？为什么茵蒂克丝会说你们是魔法结社的坏魔法师？”不过上条少年貌似完全不打算接受这样的不明不白的解释。

　　“难不成你要跟我说……其实是茵蒂克丝欺骗了我？”

　　气氛一下子就诡异了起来，就连空气中的温度都下降了些许一般。裴辰不动声色的啜了口茶，考虑着如果待会动手的话自己要不要补个刀砸板砖什么的。

　　神裂的面色变得很难看，很是勉强的笑了笑做出了回答：“不……她没有欺骗你，只因为她什么都不记得了……”

　　“她不记得我们是‘必要之恶教会’的人，也不记得自己被追的真正理由。所以，她只好靠着自己脑中的知识来判断。最有可能追赶禁书目录的魔法师，就是想得到十万三千本魔道书的魔法结社的人，不是吗？”

　　上条当麻也想起来了，好像之前茵蒂克丝的确是有说过这样的事情。

　　“等等……这还是说不通……茵蒂克丝不是有完全记忆能力吗？为什么会忘记？还有，她到底是为什么会失忆？”

　　“她并不是失忆，”神裂屏住了呼吸说道：“正确地说，是被我消除了记忆。”

　　“为什么？为什么要这么做？！”

　　“因为我不这么做她就要死！！”神裂的肩膀微微颤抖，她继续说道，“我说过了，她的脑容量的85%，都已经用于记忆那十万三千本书。她所能运用的脑容量，只有常人的15%，如果跟常人一样不断‘记忆’下去，她的脑容量马上就会饱和。”

　　“这、这怎么可能？”上条少年的第一反应就是否定，这根本就不合逻辑好吗？“这不可能，这也太奇怪了……你刚才说不是说了吗，就算只剩下15%，她也和普通人没区别的啊……”

　　裴辰冷眼旁观，也不打算拆穿教会编造的那个拙劣的谎言，不然的话这个剧本还怎么演下去？

　　“没有错。但是她对事情的记忆方式跟我们不同。她所拥有的是完全记忆能力。”

　　神裂的语气中，感情正在逐渐消失，变得冰冷漠然起来。

　　“你知道完全记忆能力，代表什么意思吗？人类的脑容量，其实比我们想象中要小。我们的大脑能够持续运转将近一百年，就是因为大脑可以不断整理记忆，将‘无用的记忆’给遗忘掉。你应该不记得一个礼拜前的晚餐吃了什么吧？每个人都会在不知不觉中整理大脑，如果不这么做的话，就无法继续活下去。”

　　“……”

　　“但是她做不到这点……每棵行道树的叶子、人潮中每个人的脸、从空中掉下每颗雨滴的形状……任何东西都无法遗忘，所以她的大脑会在短时间内被这些垃圾记忆给塞满……原本她就只剩下15%的脑容量，又加上完全记忆能力，更是致命的打击。所以既然她无法自行‘遗忘’，只好靠外力来让她‘遗忘’，否则她将无法继续活下去。”神裂用冰冷的声音继续说道。

　　上条的思绪整个崩溃，他呆愣愣的看着少女漠然的神色，说不出话来。

　　“现在你能够理解我们的立场了吗？”神裂火织说道，她的眼中没有眼泪，似乎连表达自己的感情也无法容许。“我们并没有伤害她的意思。相反地，只有我们才能救她。在我说出魔法名之前，你能把她交给我吗？”

　　上条少年张了张嘴，没有出声，他无助的眼神在室内的墙壁四处徘徊，时不时的长久停留在神裂火织或者裴辰的身上，那希冀的神色，无比的希望这两个人随便哪个告诉他一个两全其美的解决办法。

　　……

　　……


第二百七十八章 干掉熊猫我就是国宝

　　“早上好。”

　　早晨下楼来的时候，发现神裂抱着七天七刀坐在客厅的单人沙发上，半眯着眼睛在假寐，一副很是警惕的样子，裴辰很是自然的向她打了个招呼。

　　“呃……早、早上好。”

　　神裂眨了眨眼睛，然后一脸古怪的看着大大咧咧的裴辰，总感觉哪里不对劲的样子。她看了看墙上的挂钟，不多不少刚刚指向了七点钟，神裂自己估算的也是这个数值，虽然不能够如同那些计算力超强的科学家或者研究人员那样，将体内的生物钟精确到零点几秒的准度，但是作为最强大的魔法师之一她对于这方面也是很敏感的。

　　裴辰走到了电视机旁边的饮水机那里，动作娴熟的给自己倒了一杯又一杯水，再面不改色的全部吞了下去，将这个流程重复了整整三次之后他才满足的放下杯子，然后歪了歪头看着神裂火织：“你要来一杯吗？”

　　“不用了，谢谢，我现在不缺水分。”

　　“哦，那样啊，我也只是客气一下，你没看见刚好没水了吗？”

　　“……”神裂火织。

　　“哈，不开玩笑了……”裴辰走了过去，“你该不会一整晚没休息吧？其实你不用那么警惕的，随便找个空房间睡一晚上不就行了，我保证不会夜袭你的……”

　　神裂深呼吸，然后说道：“请恕我直言，作为科技侧阵营最强能力者的你，如果可以稳重一点的话，会让人更加信服的。”

　　“那样未免也太过无趣了……”裴辰在神裂的对面坐了下来，然后直接换了一个话题，“话说回来。到底还有多少时间？昨晚上那小子可是直接连夜出去找那个小修女了，不过你居然没有阻止……”

　　神裂火织再次看了看墙上的电子挂历，然后低下头来让人看不清她的表情：“到七月二十八日的午夜之前为止，大概刚好还有十天的时间……我之所以不阻止那个少年，只是因为时间还的确充裕……既然离别即将到来，他们应该要有道别的时间，不是吗？”

　　“……你真的是这么想的？”裴辰脸色古怪的问道。

　　神裂直接避开了这个问题没有回答，而是转而说起了自己和史提尔等人曾经做过的事情：“事实上，当初我们第一次要消除她的记忆的时候，从三天前就开始努力地帮她‘创造回忆’了。最后一晚，我甚至抱着她痛哭流涕。我想，那个少年应该也有这么做的权利。”

　　“呵呵，我敢保证那家伙绝对不会是想着怎么创造回忆，而是会竭尽全力的挽回这样的悲剧，舍弃性命的对抗你们……”裴辰用一种像是预言一样的语气说道，没有起伏也没有波动，就像是对着剧本读出了接下来将要发生的事情。

　　名为神裂火织的圣人少女沉默了。并非完全没有声音，而是混杂着压低的呼吸声，非常有人味的沉默。过了好一会儿她才抬起头来，明显是也明白了上条少年将会做出什么样的举动来，所以对裴辰请求道：“我已经作出决定了，这十天时间是可以给他们留下来创造回忆的，但是……我们都已经准备妥当了，在那个孩子的最终时限到来的时候一定会依照计划结束这一切。”

　　“……你为什么要和我说这些？”裴辰吊着眼角问道。

　　“我希望你能够保持旁观者的状态，不出手干涉我们的举动，否则的话我们就只能够提前行动了，不然即使是我也没有把握能够在最后时限完成消除茵蒂克丝那孩子的记忆的事。”

　　“……看情况吧！”裴辰别过头去抛出了这么一句话。

　　“……”神裂有些无语，这到底算是答应了还是在敷衍自己？尽管因为一开始就没有什么必死的仇怨，所以即使立场对立，两人还是可以相坐而谈。但是在这个方面上却不容马虎啊，不说清楚怎么行？！

　　“我不理解你为什么要这么做，这样对你对我都没有好处吧？”神裂火织不但没有生气，而且还带着一丝迷惘说道，“而且就算你打倒了我，我的背后还有一个‘必要之恶教会’的存在。虽然我是伦敦排名前十名的魔法师，但比我厉害的人还多得是……以教会整体来看，我只不过是被派来这个远东岛国出任务的小角色。”

　　“……呵呵，少来，你以为我会相信这样的说法？”裴辰摆摆手表示自己的不信任，也许的确是有人能够胜过神裂，但要是说“大有人在”的话那就开玩笑了，“圣人”这种二转职业虽然不说比终极的“魔神”还要艰难，但怎么也不可能是大白菜级别的吧？

　　尤其神裂还是全世界不到二十的“圣人”之中还能够排名第九的存在，谣传甚至只有神和天使才能够击败她……在这样的情况下，怎么可能会轻而易举的就有比她还强的人派过来？

　　“你为什么不相信？”神裂很是困惑的歪了歪头。

　　“你不是说自己是排名第九的魔法师吗？那么在这样的排名之下能够有多少人真正能够比你更加强？是那种压倒性的强？！”裴辰摇摇头，“就算是有，但是也不会多，我觉得三个就是个不错的数值……那样的人怎么会像是大白菜一样说来就来了？”

　　“可是……我只是排名第九，并不是说我的实力可以排在第九，‘圣人’的排名不是靠实力来决定的……”神裂张了张嘴，压低了声音说道。

　　“哦，那么‘圣人’又是按照什么规则来排位的？”裴辰玩味的笑着问道。

　　“……是对社会的贡献度。”

　　“那你自己相信吗？”裴辰收敛了笑容，表情怪异地说道。

　　“……”

　　“排名这东西其实完全不是因为摆放在明面上的理由，你应该明白，在任何的一个时代拳头大才是真正的硬道理……”裴辰叹了口气，无力的吐槽道，“就像是我们学园都市的能力者排名那样，你知道说是按照什么原则来排名的吗？”

　　“……好像是根据能力的研究价值和稀有程度什么的？”神裂火织和史提尔进入学园都市之前自然也是做过功课，听了裴辰的询问之后犹豫着回答道，语气不是很敢确定。

　　“没错，明面上的确是这样说的。”

　　裴辰点点头。

　　“不过事实上你可以去查一查，排在最前面的都是LV5的超能力者，不管类型，只有等级。而空间系能力者有研究价值了吧，直接就是涉及到空间的领域了，可就是因为他们出不了超能力者，以至于直到现在这么有价值的能力居然排不到前八位……”

　　裴辰举例说明：“如果你仔调查的话，那就会发现，所谓的超能力者排名其实也是一个战力榜，实力高低其实分得很清楚……你知道吗？其实现在的第二位才是最强大的能力者，一旦他真正发疯起来不管是你还是我都会败北，唔，虽然现在的他还没有到那样的阶段就是了……但就是那样的一个狠人，就因为不了解我的力量性质败给了我一次，结果现在排名就降到我的后面了……”

　　说到这里，妖怪看似无力而又无奈的一摊手：“你看，就是这样，你还会相信那些所谓的排名真的是按照对人类社会的贡献度或者说能力本身的研究价值来进行排序的吗？”

　　“这……这怎么可能，暴力并不能够解决问题吧！”神裂很没有底气的嗫嚅着。

　　“有什么不可能的，暴力不能够解决问题但是绝对可以解决不服气的家伙。事实上就是这样，干掉熊猫我就是国宝……”裴辰耸耸肩不以为意。

　　神裂：“……”

　　你说的好有道理，我竟然无言以对。

　　这个同时揭了魔法侧和学园都市的老底的话题结束之后，两人一时间陷入了奇怪的沉默之中。不过裴辰也不以为意，他随意的伸手招来遥控器打开了电视节目。

　　他这两天一直都在应付着魔法师和禁书目录的问题，现在完成了两个支线任务之后，都和外界感觉脱节了，所以得好好看看有没有发生了什么剧情之外的事情。

　　除非那些家伙一直都是在做老鼠秘密行动，否则的话只要动作大了点的话，就很容易上新闻广而告之。就算是其他人不怎么看新闻，亚雷斯塔那个家伙出于某种考虑思量，也会让他们“无意间”撞见的——

　　“播报早间新闻：据有关人士透露，昨晚上二十三小时同一时间新晋的两位超能力者决定将在明天中午进行对决，以决定排名高低顺序……决斗地点不明，详细时间不明，本台记者将继续跟踪报道……”

　　裴辰：“……”

　　神裂火织：“……”

　　……

　　……

　　“混账啊！你这个家伙，我绝对饶不了你……”

　　就连脸上都缠上了绷带，丝毫看不出那凶恶的模样了的史提尔·马格努斯气急败坏双眼通红的在堤坝旁边的走道上，挥舞着寒光闪烁的手术刀追杀着正在前面拼命奔跑的土御门元春，杀气腾腾。

　　身高很高，留着像刺猬一样的金色短发，身上穿着花衬衫及短裤，脸上戴着淡蓝色的太阳眼镜，脖子上挂着金色锁链，一身不良少年打扮的土御门元春苦笑着不断的奔跑，生怕慢了点就会被后面的不良神父用锋利的手术刀在身上捅出几个口子来。

　　他们的追逐战已经跨越了十几个街区了，不过战火还是没有停歇的征兆。

　　“真是的，早知道就不救他好了啊，明明就连伤药费都是我垫付的，结果还没有出院就来砍我了……世风日下人心不古啊喵。”土御门元春伸手张开五指插入自己的额前的头发里，用一种咏叹调般的语气感叹着，但是声音又特别的大声，引得路边的行人纷纷瞩目。

　　不过这让不良神父更加的火冒三丈了。

　　“你说你救我？你居然还敢说你救了我？！”史提尔气得发昏，“你说说你到底是怎么救我的？”

　　“我不是把你送到了医院了吗？这样还不是救你？”不良少年装扮的土御门元春大声嚷嚷道。

　　“可是我明明只是昏迷了啊！为什么在你送我去医院之后反而变成‘全身大面积擦伤’、‘多出失血导致贫血’这样的情况了？！”不良神父大吼道，他现在全身都缠绕着洁净的白纱布，是非常吸引眼球的绷带装。

　　“那有什么办法呢，你这么重，我除了拖你回去还有什么办法喵？”不过土御门元春完全不认为这是自己的错，所以振振有词地说道。

　　顿时，史提尔的额头上青筋暴起，几乎要将绷带给崩断出去，肉眼可见的十字形凸起出现在他的额头上：

　　“那你就不能够帮我换个方向，而不是面朝下背朝天的就拖回去不行吗？！”

　　“……啊！这个啊……啊哈哈哈哈，真是不好意思啊，当时时间实在不多，所以太过紧张之下我就忘记了喵！”土御门元春呆了一下，然后很是不好意思的摸摸头，讪讪地笑道。

　　——咔嚓！什么东西绷断的声音响起，土御门元春在奔跑之中好奇的看了看四周的环境，却没有发现。

　　“……你就死在这里吧！！”不良神父的眼神剧烈的动摇着，他确实感觉到了，世界上的确有种人，光是说话就能够激起自己的怒气。肉眼可见的无尽怨念将他的背景色全部渲染成黑暗，紫色的鬼火缭绕身周。

　　这个时候，土御门元春这个死妹控才终于反应了过来。

　　那个时候绷断的，应该就是史提尔·马格努斯理智的弦了啊……

　　“真是不幸啊啊啊——果然是那个刺猬头的厄运传染了我吗？”躲避着不断飞甩过来的手术刀，抱着头四处逃跑的土御门元春感叹着自己的时运不济。

　　……

　　……

　　“你租房子我能够理解……但是我不明白你为什么要认准了我那里呢？非要在我家旁边租个房子暂住……”

　　两人同时走在街道上，裴辰和神裂刻意间隔了一个身位，让任何人看见他们的第一眼就会觉得他们之间的关系生疏。

　　“因为我们还得继续在这里待十天左右，所以找个地方暂时落脚是件很有必要的事情……”神裂火织很认真地说道，“至于为什么认准了你，那是因为你最有可能破坏我们的行动，我必须时刻对你保持监视。如果换了史提尔来或者是我找了其他的地方暂住的话，那么就很有可能会被你找到什么漏洞……”

　　裴辰嘴角抽搐着说道：“你……你就不能够含蓄一点儿吗？直接这么说出来就不怕惹人厌烦？”

　　“可是这就是实情啊，我监视你这件事本来就说不过去了，怎么可能还欺瞒你？”神裂摇摇头，很认真的对裴辰说道。

　　裴辰停下脚步来，转过头“看了看”神裂火织，然后叹了口气。

　　“哎，算了，感觉你这样的‘圣人’真是死脑筋……”

　　他苦恼的按了按眉心，然后继续迈步往前，“走吧，我们先去看看上条少年然后才去买东西，现在这么早商店指不定还没有开门呢？”

　　“买什么东西？”少女圣人有些疑惑。

　　“我只是准备食材而已，至于你嘛……当然要购买些日用品吧？别的不说，难道你打算这接下来的十天时间里就一直穿着这身暴露风的衣服，换都不换？”裴辰随口说道，“当然了，选择权在于你，我只是提醒你一下而已。”

　　“暴、暴露风？！”一直很平静的神裂突然涨红了脸色，“太、太失礼了吧！这才不是什么暴露风，只是因为左右不对称的平衡，对于术式的组成相当有效，所以我才会采用的，并不是故意要暴露身体曲线什么的……”

　　……

　　……


第二百七十九章 真正的阻碍

　　“第七迷雾应该不错，据说好像是学园都市最大的服装卖场，物美价廉而且安全度很有保障……咳咳，就是之前虚空爆炸事件在那里被终结，所以稍微影响了一点它的名声而已。还有就是那里好像专卖洋装的说，你自己考虑考虑吧。”裴辰给少女介绍着买衣服的好去处。

　　不过他说的也是真的。

　　前不久那些使徒为了抓住“连续虚空爆炸”事件的始作俑者介旅初矢，几乎没有将学园都市都翻了一遍。最后却还是在第七迷雾那里按住了目标一顿暴打，很符合剧情惯性。

　　唯一要说有哪里不对劲的话，那就是上条少年和御坂美琴都没有搀和进去，介旅初矢被捕时候的享受到的手段也不像是原剧情那么温柔。在那些手段统统不明，但是体格无一例外强横到非人的使徒的群殴下，还能够捡回条小命真心不错了。

　　而第七迷雾这家洋装店也因为使徒们的乱入导致剧情改变，差点儿没被整个夷平炸飞，光是无辜被牵连的伤亡人数就达到了二位数以上，不过具体是十几人还是二十几人直接送医院抢救，裴辰就没记住了。

　　“第七迷雾？”神裂火织重复了一下那个奇怪的店名，然后问道：“不过你不去吗？”

　　“我去干什么，一点都不合适。”裴辰很是果断的摇摇头并且摆摆手，“我就是给你一个建议而已，再说了我还得去试着找找上条呢，在这件事上面你去的话也不合适啊！”

　　没错，现在神裂过去的话双方肯定有矛盾。

　　两人现在正站在一大片正在施工的建筑工地前面，正是两人之前战斗打坏了的大片区域。那覆盖的范围是如此的巨大，破坏的程度是如此的彻底，以至于就算是以学园都市的建筑速度也不可能在这几天时间内就完全的复原过来。

　　而且看样子即使是都市高层有心给上条当麻添堵，也不可能按照之前那破烂的样子完美复原了，这一次估计得是全新设计的宿舍楼。可能大致上的细节布局不会改变，但是起码干净程度、安全指数那是一个劲的往上飙。

　　“那个，你知道吗，那个叫做上条当麻的家伙是一个很倒霉的家伙，但是却绝对不穷……”通过扫描着整个施工场地的精神视觉，裴辰好像突然想到了什么，忍不住转过头来对着神裂火织吐槽道。

　　“什么？”神裂头上一连串问号缓缓冒出来，她不是太了解这样的事情，也没有听说过关于上条少年是不幸的本体的都市传说，所以自然也就不知道裴辰突然说这样的话是什么意思了。

　　裴辰也不在意，他本来就只是单纯的想要吐槽而已：“怎么说呢，那个家伙，如果说这个世界上真的有神在分配运气的话，那么他一定是最后一个，什么都没有分到……或者说前面的人已经把‘幸运’刚好分完了，所以他就很自然的将所有的‘厄运’全部揽在身上了……”

　　说到运气这一茬，神裂火织的脸色很不自然的僵硬了起来。

　　“据说那家伙平均每三天就要去银行一趟补办银行卡，而这个过程平均每过两次就会因为身份证明都没有了所以连银行卡都没能够补办……还有的就是大概每个星期至少得有一次和那些小混混进行真人快打，也许是无妄之灾也许是多管闲事……每三天的时间就得被流浪狗追一次或者追流浪狗一次……”裴辰逐一列举上条少年辛酸的不幸史，说到最后自己都忍不住笑了起来。

　　但是神裂却没有，她只是很勉强的挤出了一个可以被称之为笑的表情，显得心情有些低落。

　　“正因为这样，所以我才一直都觉得那家伙很穷啊，毕竟大家看到他的生活状态都会这么想的……”话锋一转，裴辰的表情变得有些奇怪起来，“但是后来我才发现这家伙其实根本不穷，他也没说过自己穷，只是那种奇怪的厄运逼得他的生活水平特别低而已……不过想想也是，虽然住的宿舍楼好像很破旧，但是却是单人间，有电视，有空调，有厨房，有阳台，卫生间带浴缸……”

　　“几乎每天都踩烂手机丢掉钱包，结果还能够一直在学园都市里面住下去，还能够顽强的生活下来，甚至准备开始收养茵蒂克丝那个吃货修女……”裴辰捏着下巴做出一副思考状，“这么换个角度来想的话，貌似他还真的是一点儿也不穷啊！”

　　神裂：“……”

　　工地上的建筑工人正在大声呼喊，各种机器的轰鸣声不间断的响起，但即使是清理废墟和建筑房屋的效率极高，看那样子至少也还得要三两天的时间才能够恢复这一片区域的模样——也就是说在这段时间内上条少年和茵蒂克丝将会暂时性的无家可归了……

　　不过如果实在是无家可归了的话，这几天上条少年和茵蒂克丝又会跑到哪里去呢？裴辰思考着，他现在已经让人到处去找了，不过暂时还没有信息传达回来，看情况是没有找到。

　　无话可说的两人都沉默了下来，似乎各自在思考着什么问题的时候，裴辰的手机响了起来，是那种非常单纯的铃声，反而让他还愣了一会儿。

　　自己到底是……有多久没碰过手机这东西了？换了以前真是不敢想象啊！

　　“莫西莫西，这里是……”

　　“行了行了，我知道你是谁，我只是告诉你一个消息：那四个御坂妹妹即将要被她们的素体接出去了，不再在医院里住了，从现在你想要见她们的话就得去找第四位了……”青蛙脸医生那个熟悉的声音从另一端传导过来，虽然说是通知他消息，但是语气中也隐隐有着征求意见的意思。

　　毕竟不管从哪方面来说，裴辰才是那四个御坂妹妹的监护人。

　　“呃，这是好事情啊，让她接走就好了！”裴辰反应过来之后果断地说道，直接就给御坂美琴授权了。他老早的就想要摆脱这样的麻烦事情了，毕竟他真的是对那些御坂妹妹没有什么感觉，要是就那么养着的话倒也没关系，可是监护人的责任却是要求对他领养的孩子负责——

　　不但需要身心健康、德智体美劳全面发展，而且还得时常联络感情，不能够放松对教育的关注巴拉巴拉……绝对不是每个月出些生活费养着就行了的。

　　不过就是这样裴辰才感到头疼，他现在分身乏术，顾得了一个方面另一方面又会不可避免的落下，最简单的例子莫过于他之前和神裂火织等人扛上了之后，直接就对能力者的情况失去了把握——

　　仅仅一天的时间就有两个家伙晋升了LV5的超能力者级别。

　　虽然裴辰也从来没有考虑过一定要打压那些后来的使徒获得超能力者的身份，但是这样的脱离掌控的情况还是让他觉得很是不安，也很是不爽。

　　“既然你决定了的话，那我就给她们批准出院手续吧！”青蛙脸医生叹了口气说道，有些恨铁不成钢，“不是我说你，你这家伙啊真是没眼光，那些御坂妹妹这么赞的三无人士，又萌又可爱，要是平时在我这里兼职充当一下护士那该多好……真是可惜了……”

　　裴辰：“……”

　　总觉得这个传说中医术通天甚至接触到了禁忌领域的医生，从一开始学医的初衷就已经错了，或者说走上了歪路，显得不是那么的高大全伟光正——别人不都是因为眼见民生疾苦才会立志悬壶济世的吗？怎么这家伙是因为发现自己是护士控，所以才下定决心要成为医生的啊？

　　就连神裂火织都忍不住眼角抽搐，圣人的听力何等的可怕，而且裴辰并没有刻意掩饰与冥土追魂的通话，所以她自然也是轻而易举的就听到了青蛙脸医生那相当作死的发言了。

　　“好了，不和你开玩笑了，还有另外一件事情告诉你，关于你眼睛的问题……”青蛙脸医生换了另外一种比较正经的语气说道。

　　“呃，有把握了？”

　　“哈，我要说有把握你肯定不相信，不过我能够肯定就算不成功也至少不会让情况变得更加糟糕的了，老实说如果你同意进行眼球移植的话那就一切顺利，绝对没问题。”

　　裴辰被噎了一下，然后果断的拒绝了那个不靠谱的提议：“谢谢了，这个真心不用。”

　　眼球移植？开什么国际玩笑，妖性妖血什么的问题首先不说，就说他现在的化形状态，虽然完全没有消耗，但是一旦身上的什么部位脱落了失去了意志的控制，那么化为原形是坑定的结局……

　　十八米多长的巨蛇的眼球，能够有多大尺寸？！血腥不血腥的事情就不提了，反正一个都市传说的待遇是没跑的了，搞不好自己还会被发疯的亚雷斯塔抓起来切片研究。

　　“那就算了，你看看什么时候有时间过来医院一趟吧，再商量一下些细节问题，我们就可以准备下一步计划了……”冥土追魂也不强求，不过语气中满是遗憾，听得裴辰眼皮狂跳。

　　啪的一声将手机盖翻过来盖上，裴辰转过头去对神裂火织说道：“好了，你也听说了吧，我现在得先走了，你自己行动吧，或者去找一下那个不良神父也好……”

　　……

　　……

　　毕竟是要在自己眼睛上动刀子的事情，开不得玩笑，再说了就算是冥土追魂自己都没有一般的把握，只能够保证就算失败了也不会对他的状况造成什么恶劣影响而已。

　　所以自然就需要每一个细节都仔细考量了。

　　老实说裴辰其实不抱什么指望，毕竟青蛙脸医生又不是无限空间，交了钱就绝对保证完成，服务态度完全没得说，百分百的良心商家。

　　因为他其实很清楚自己的最大问题在哪里——

　　固化能力！

　　吞噬进化这个天赋能力硬生生的将蛇怪的血脉一点点的揉碎揉烂了，然后从中提炼出最纯粹最没有杂质的那一部分精粹熔炼进了他自身的血脉深处。固化能力的意思其实就是彻底的化作了身体能力本来就有的一部分，就像是手机预装的系统那样，而不是后来的用户自己又下载添加上去的程序。

　　鉴于这个原因，所以想要搞定自己睁开眼睛就不分敌我通通石化的问题，最大的障碍其实就是……自身的恢复能力。

　　再生血统天赋和两块合一的杀生石叠加在一起，将裴辰的再生能力堆到了一个丧心病狂的可怕程度，很多体质加点的五星级狠人都不一定能够获得这样可怕的身体恢复能力，因为那种细胞活性已经达到了一个极其危险的临界点了——

　　自我理智与基因本能到底谁才是真正的主宰的问题往往是一个禁忌，精神和体质这两项属性也是对立的，联系密度不可谓不大。裴辰就听说过，如果精神和体质这两项的属性值能够保持一致进入五星级的层次，那么其本身就能够真正彻底的达到灵肉合一的境界——

　　即使自身被毁灭了，但是只要还剩下一根手指都还能够继续发动攻击。

　　滴血重生的可能性也不是没有。

　　但是反过来的话，正如体质属性值不够就无法支撑力量敏捷完全的发挥出来那样，精神属性其实也是驾驭体质的重要的一个组成单元。因为体质属性决定的是身体的整体素质，包括但不限于肌肉组织强度、骨骼组织密度、细胞活性、免疫力……等等等等。

　　说白了就是作用于人体全身六十万亿个细胞的一项属性，哦，对了，现在裴辰应该不止六十万亿个细胞了。

　　可想而知，一旦在这方面强大到了一个程度之后会发生什么事情——即使没有精神力方面的天赋，但是在这方面加点加多了也迟早会能够用意志干涉现实物质一样；体质属性在突破进入了五星级的层次之后，基因本能就会暴动起来，细胞意志也会随之觉醒……

　　而如果精神属性压制不住的话，这个过程甚至有可能提前。

　　也许单独的一个细胞拥有了微弱的本能意志不值一提，但是如果全身的细胞都觉醒了意识呢？自身的精神无法统合这股庞大驳杂的意识集合体，那么就会反过来被镇压……

　　那就会沦落成为那种完全依靠生存本能行动的怪物。

　　也幸亏裴辰的精神属性一直很高，而且最近打算按照这个方向加点，所以应该是不怎么可能会遇上这样的发展的了。

　　只是那可怕的体质依然还是一个问题——

　　再生血统和杀生石都会持续不断的恢复裴辰的身体状态直到达到满状态的峰值，哪怕是断了一根头发丝也会快速的弥补回来，否则的话那就是“有损的”、“不完整的”……

　　裴辰最害怕的就是万一冥土追魂的确是成功了，抑制住了自己的石化视线能力，却又因为被自己的恢复能力判定为“异常状态”，直接给自己刷新了一下……

　　那就呵呵了。


第二百八十章 还不是时候

　　女性注重细节，而男性只要个大概。

　　不过再怎么大大咧咧的，应该做的礼节还是要做足才行，哪怕只是敷衍一下。所以裴辰很自然的在离开了医院之后就直奔第七迷雾那里去了，不是为了神裂火织的问题，毕竟这都已经过了半天的时间了。

　　而是准备买几件衣服送给那些御坂妹妹。

　　毕竟一直对人家爱答不理的就已经很过分了，现在人都走掉了自己还是无动于衷的话，也太说不过去了。不过话说回来直接给关系上还处于“陌生人”等级的女孩子，而且还是多个女孩子送衣服是不是太奇怪了一点啊？

　　轻步走进服装卖场的裴辰摇了摇头，不再思考这个没有太多实际意义的问题。他从来没有试过给女生送礼的经验，但就是凭借感觉都觉得如果不送衣服的话好像就没有什么选择的余地了？不管是送饰品还是送糕点都有够糟糕……呃，等等！

　　送糕点？话说只要是女生都应该喜欢甜点的吧！

　　他停下脚步来，伸出食指在下巴处按了按，然后由衷的觉得这真是一个好主意。

　　“欢迎光临，先生，请问您……呃？！”

　　看见裴辰走进门来，一个服务员瞬间就迎了上来，并且非常快速的在脸上露出了可以竞争五星级酒店年度最佳服务员的甜美笑容，一弯腰一伸手就想要将裴辰往里面引去，不过下一秒钟她的甜美笑容就彻底的凝固僵住了。

　　因为那个男生突然想到了什么的样子，果断的一转身就离开了，连她的话都没有听完。这就很特么的尴尬了。至少这个就职时间不长、还没有太多的工作经验的服务员感觉整个人都风中凌乱了，不知道是就此打住还是继续说下去比较好。

　　小姑娘叹了口气，正准备回到原位上去，结果眼角的余光却发现那个男生走出去之后又停顿了一下，然后很自然的转了个身子又回来了，而且目标特别明确直奔某个区域而去。

　　仿佛就像是一阵旋风一般，服务员小姐都还没有反应过来，那家伙就已经从她面前走过去了。

　　“……呵呵……呵呵。”小姑娘嘴角抽搐着。

　　——这人到底是怎么回事啊！真是讨厌死了！快爆炸吧！！

　　……

　　御坂美琴在内衣区里挑选着，左手拎着一个袋子，右手则拿着一件明显不是她这个年龄能够穿得上的小号内衣，上面印着各种各样造型与其说是可爱倒不如说是幼稚的小动物图案，不过御坂美琴似乎对此感觉很满意。

　　她举起手中的衣物来展示了一下，很是满意的点点头然后摇头晃脑的哼着轻微的曲调儿，继续在衣架上挑选着自己看上眼的目标。

　　“哟，炮姐，你也在啊！”

　　炮姐？呃，好像敢这么叫自己的人就只有……御坂美琴的眉毛猛地一挑，一丝不好的预感浮现在心头，她的脖子就像是老旧生锈的机器人那样嘎巴嘎巴的拧回来，看向身后。

　　的确是那个可恶的家伙，不是什么错觉。

　　御坂美琴顿时眼前一黑，下意识的将握在手里的与其说是幼儿向还不是直接挑明了说是儿童内衣的物体放了下来，想要背过手藏在身后，却又觉得那样子动作幅度太大更加尴尬，于是直接就紧紧的贴着自己的大腿死死的抓住。

　　“是、是啊，你怎么也来这里了？”茶发少女很不自然的回应着，想要举手打个招呼但是却又及时反应了过来，脸色变得更加的红润更加的难看了。

　　“哦，我只是想要来买几件衣服送给御坂她们的，毕竟上午的时候你不是将她们接走了么？”

　　进了服装卖场当然就是为了买衣服了啊，还有什么事情好做的？这个问题问得真是没有水准。不过裴辰也不在意这样的细节问题，很自然的就说出了自己的打算，语气落落大方，当然了这其中也有着本来就想要征求少女意见的意思。

　　“不、不对，问题不是这个啊！混蛋，你怎么进来的啊，这里可是卖女装的场所！”狠狠的摇摇头，总算是恢复了些许思考能力的御坂美琴一下子就捕捉到了某个关键，然后大声说道。

　　“这个我当然知道了，这里是女装专卖不错，但是好像也没有写着‘禁止男士入内’之类的标语吧？！”裴辰奇怪地问道，随意的一摊手，将周围那些虽然比较少但还是随处可见的男生都给指了出来。

　　唔，一般都是和女朋友什么的在一起的，当然了也不能够排除被自己的老妈老姐给硬拖过来充当背景板和提包工人的情况。

　　御坂美琴：“……”

　　没、没关系，少女这么安慰着自己，反正也只是想要转移一下他的注意力而已，又不是真的打算将他赶出去，所以只要他没有注意到自己手里的……

　　“哦，对了。”就在这个时候，裴辰仿佛突然想到了什么，一拍手掌，语气诡异地说道：“你买的那件衣服是给自己穿的吗？好像尺寸方面有问题啊！”

　　正感觉紧张的情绪有所舒缓的茶发少女的身体一下子就彻底的僵直住了：

　　“你、你、你脑子进水了？我怎么可能会穿这样的衣服，型号也根本对不上啊！！”

　　“呐，但是实在是很可疑啊，如果不是你自己的，为什么这么遮遮掩掩啊？”裴辰的眉毛动了动，似乎是眯起了眼睛的样子，满满的都是恶意的心灵触角从四面八方注视着御坂美琴，让她的举动更加不自然起来了，手脚都不知道应该往哪里放。

　　笼罩身周的无形的电磁屏障很称职的抵挡住了所有的精神力丝线，噼里啪啦的心灵火花在炮姐的体表不断地爆出来。不过裴辰这么明目张胆的窥伺与扫描明显也激怒了御坂美琴，少女的怒气值瞬间就以肉眼可见的速度到了满值。

　　似乎只要再稍微刺激一下，整个人就会像是火药桶……啊不，像是电磁炸弹一般爆炸开来。

　　“咳咳，”裴辰也明白接下来的选项一旦选择错误了就会是什么样的下场，所以干脆直接不选了。他清了清嗓子，转移话题说道：“对了，御坂，你有没有在这里看到一个很漂亮的女孩子啊，不过那种衣服穿的很暴露，大腿都露了出来，而且还抱着一个两米长的布包裹……”

　　是错觉吗？周围似乎一下子安静了下来。

　　“……”御坂美琴眯起了眼睛。

　　“呃，御坂，你怎么不说话了？到底是有看见还是没有看见啊？”

　　“你、你这家伙，何等的不洁，鬼畜变态！不要看向这边！！！吵死了吵死了吵死了！！快给我去死一万遍，人渣！！！”茶发少女脸色通红地挥动着纤细的手臂，像是在驱逐着什么脏东西一样。

　　“喂，泥垢了啊！我只是问一问你有没有看见而已，用不着这么人身攻击吧？那家伙穿得暴露是她自己的问题，又不关我的事，为什么这样子都能够扯到我身上去啊！”莫名其妙的躺枪的裴辰果断的不能忍，大声争辩了起来。

　　“那个……两位客人，你们这样会影响到其他客人的。”

　　全程围观了两个超能力者之间的矛盾“第七迷雾”的一个店员尴尬地笑着，上来想要阻止两人在公共场合大声喧哗的不文明不礼貌举动。

　　“……”

　　“……”

　　看着周围不知道什么时候围上了一大圈，兴奋地对自己两人指指点点着的人群，两人同时涨的满脸通红，但就算是这样他们还是不认为是自己的错，于是同时别过头去。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　三分钟之后，就在之前曾经食蜂操祈嘲讽挑衅御坂美琴的那个大型连锁的二手书店里面，两人在一个没什么人的角落里互相对峙着。

　　裴辰随手从旁边的书架上抽了一本漫画书，煞有介事的在翻阅着，看得御坂美琴眼角不住的抽搐——你这家伙不是瞎子的设定吗？精神力能够感知周围的环境就已经很不错了，现在居然还想要看漫画书？

　　“话说回来，你的那一袋子衣服应该是给御坂们购买的吧，但是那几件明显是小型号的又是给谁准备的呢？”裴辰再次问起了这个问题，他隐约明白了什么，不过御坂美琴好像不打算跟他说明就是了。

　　难道说对方真的遇见了最后之作？啧，该不会和一方通行又打了起来吧？唔，应该不大可能，而且这家伙明显是还觉得自己根本不知道那个小鬼的存在，还想要瞒着自己呢……

　　“关你什么事？我就不能够还是卖给我妹妹的吗？”

　　果不其然，御坂美琴完全不打算说最后之作的问题，而是找了一个似是而非的借口——从某种意义上来说最后之作的确也是她的妹妹，她这样子说倒也不算骗人——但是这借口的确是太过拙劣了一点儿，尤其是在别人误以为她的妹妹都是和她一样的克隆人的情况下。

　　“呃，你说这是给你妹妹买的？你确定合身？”

　　裴辰不动声色兼且不怀好意地说道。

　　“我……我的妹妹比我小啊，不是吗？”御坂美琴也察觉到不对劲了，但还是口硬道。

　　“是吗，就是那些御坂妹妹？”

　　“没错啊，你有意见？”

　　两人的对话又急又快，不过吸取了之前在第七迷雾服装专卖场那里的教训，声音并不大，也没有多少人注意这个角落正在发生的事情。

　　“呵呵……”裴辰意味不明的笑了笑，表情特别的诡异，就像是一个看到小兽进入了自己的陷阱范围之内的老奸巨猾的猎人一般，让御坂美琴打从心底里感到发毛。

　　“她们不都是你的克隆体么？就我看来应该不管是身高体重还是三围数值都应该一模一样的才对啊，为什么那几件衣服的型号和你的身材相差那么多？”

　　“八、八嘎！！……你这家伙，到底想要表达些什么啊？”额头上闪过蓝白色电光的美琴脸色通红地对着裴辰低声吼道，但还是遏制住了魔鬼的诱惑没有给裴辰来上一炮。

　　只是，犯贱与作死乃是所有生物的天性，是死不了人的不治之症，没药可救的那种——

　　“呐呐，没什么，我其实只是想说……诶，御坂，你的胸在唱歌哎！”

　　“什么歌？”这是一时间没能够反应过来的茶发少女。

　　“我不想、我不想、不想长大……”这是开始犯贱作死的裴辰。

　　被触及了痛脚，炮姐的反应明显比想象之中的激烈了许多，蓝白色的强烈电光瞬间布满了整个空间！

　　……

　　……

　　圆桶型的清洁机器人从他们的身边穿过，代替电线杆的风力发电叶片宛如正在驱赶城市内的乌鸦般不停转动。

　　橙色的天空上飘着那艘奇怪的飞船，腹部的巨大荧屏正在由下向上流动着巨大的标语，并且播放着同一条信息：预计太空电梯“恩底弥翁”将有希望在“大霸星祭”之前建成，准确的预估时间为九月十五日到九月十八日……

　　而好不容易脱身了的裴辰和炮姐两人正慢吞吞地走在傍晚的街道上。

　　裴辰神色寂寥，一路走一路叹气，终于他实在是忍不住了停下脚步来，转过身对着御坂美琴一本正经的吐槽着：“感觉今天真的是什么都没有做到，不但没有找到上条去了哪里，而且还失去了观察那两个新晋超能力者之间的决斗的机会……最最糟糕的就是，就连准备治疗我的眼睛的疗程，医生自己都不敢肯定是否靠谱……”

　　“最后……刚才明明就是你无脑操作，凭什么要我来赔钱，而且还差点儿被风纪委员抓住甚至是记过？”

　　“因为是你先招惹我的。”茶发少女冷冷地说道，似乎还是在生气。

　　“呃，抱歉，我没想到你居然会这么在意这个问题……因为好像你一直都不是怎么……咳咳，好吧，别瞪我啊，我不说了……”裴辰讪讪的道歉了，在他的印象里炮姐貌似一向都是不把贫乳当一回事的纯爷妹，所以他才会这样开玩笑。

　　不过就现在看来貌似是触雷了？

　　“果然……”看到裴辰的举动，御坂美琴微微眯起了眼睛。

　　“什么？”

　　御坂美琴抿着嘴唇，表情却变得颇为认真，她叹了一口气说道：“你不是学园都市的第一位吗？”

　　“唔，在被其他人打飞之前暂时是这样的设定。”裴辰露出了微妙的表情，看炮姐这样的举动，难不成是准备对自己说教了？

　　“什么叫做‘设定’啊，这又不是少年漫……”御坂美琴两手抱在胸前，叹着气，一副嗔怒的模样。“我觉得你完全没有一点儿强者应有的姿态啊，好像总是……总是……该怎么形容呢？就好像一个人明明很强却硬要死板地畏畏缩缩着，每次看你这样的态度，我就很想数落你两句——”

　　“啊哈哈哈，‘强者’啊……因为你自认为是强者，所以才能说出那样的话吧。这年头，连格斗游戏的角色设定都不会那么无脑。”裴辰摇摇头。

　　“其实轻轻松松活着，顺其自然的变强不就好了，为什么一定要去争什么‘强者’的资格呢……”

　　“你这套作风到底是从哪本少年漫画看来的？真是受不了你啊！你难道是那种悠闲度日与世无争的老爷爷吗？为什么就不能够高调一点强横一点？”御坂美琴气势逼人的凑上来。

　　“还是说我搞错了什么？弱者就应该心惊胆跳地过日子，强者就应该很臭屁，我觉得这是很合理的事情啊！但为什么你却不是这样？我可是LV5超能力者，LV5的在学园都市中可是只有八个人……不，现在是十个了，而你还排在第一位！”

　　“……”裴辰沉默不语，似乎是不准备对少女那比许多男性还要扭曲的武力至上的观点发表评论，那是哪门子江户时代的武士道精神吗？

　　“难道说……你其实就是一个抖M，喜欢被一堆无聊的规则压制住的生活？”不知道联想到哪方面去了的少女顿时换上了鄙视的眼神。

　　“喂，泥垢了啊，不要想当然的就乱开地图炮啊……真是的，为什么越是搞不清楚状况的人，讲话就越大声？”裴辰伸了个懒腰，然后将双手枕在脑后对着天空说道。

　　“相信我吧，御坂，LV5的超能力真的不算什么，没有真正了解过这个世界的真相，你根本就不会知道现在的地球君到底有多么的压力山大……不，应该说整个宇宙的存在都非常的艰难。”

　　“很多时候人都是身不由己的，谁不想变成龙×天……哦，你不认识他，那是我们国家的一个……不，一群很有名也很强大的人物……我也想随心所欲想做什么就做什么啊，但是现实和我的智商却不允许我这么作大死……你以为我想被规则压制住啊，但是现实就是我根本就不是制定规则的人，也没有打破规则的力量……”


第二百八十一章 对立的力量

　　这个世界实在是太危险了，没有七八星级的实力之前最多就只能够在前期之前的一小段剧情里面混了，还不能够太欢脱，至于想要逆天到觉得自己无敌了，想要畅快淋漓的获得爽文一般的人生……

　　那还是洗洗睡吧！

　　裴辰很有自知之明，不管是一方通行还是神裂火织，他自己所占据的优势都只有“出其不意”这么一点而已。一方通行输在不理解那种奇怪的能量，所以被自己抓住机会往脑袋上揍了一拳的问题上；

　　而神裂火织是一开始就没有对自己产生真正的杀意，就连最后的杀招“唯闪”都是刻意想要控制在造成“只要及时抢救那就完全没问题”的伤势程度上的，结果却没想到自己的再生能力过于恐怖绝境反杀一下子打蒙她了……

　　这两个人，前者能够让地球君感觉压力山大，后者的终极底牌化身裂神者状态甚至能够和坠落凡间的天使对打半天还保住性命——要知道那可是即使坠落凡间了，也能够制造由几十亿个魔法阵覆盖天空的火箭豪雨毁灭人类，三十分钟发动，覆盖范围地球的一半区域的不可理喻的生物啊！

　　这就给了裴辰很大的压力，因为如果重新打一次的话，他没有必胜的把握还能够打败甚至打平一方通行那个萝莉控，而如果对象是神裂火织的话那就更加糟糕了。

　　常态下知根知底就足够和自己磨上很长的时间了，要是化身裂神者的话估计可以秒掉自己……

　　所以，理所当然的裴辰没有因为持有一个学园都市最强能力者的名号就以强者自居，相反，正因为知道自己在这个世界到底是有多么的渺小，所以才守规矩，不敢造次。

　　……

　　……

　　“突然发现空闲下来了呢……”

　　作息风格什么的越来越像是蛇类的裴辰终于是不打算压制自己的天性与本能了，开始在晚上在整个学园都市的范围之内四处游荡着，尽管说这种该死的天性是因为后来的血脉强化，而被强行加载上去的多余的功能——

　　血统强化大大的提升了时空使徒的进化空间、生存能力和适应性什么的，但是也肯定会影响到原来的基因本能的，就算是所谓的变异血统也是一样，这没有任何的道理好说。毕竟如果不能够从基因深层次发挥决定性的影响力，何谈血统强化带来的能力值？

　　正如强化了吸血鬼血统的家伙会有名为“猩红渴望”的吸血冲动，强化了狼人血统的使徒喜欢在月圆之夜变身，然后有人就杀人，没人就蹲在屋顶上嚎一嗓子美其名曰唱歌那样，裴辰也不例外的被自身的血统影响到了。

　　不知道是因为变异血脉的原因，还是古巴蛇的确就是如此，他并不是昼行性，也不是夜行性的风格，而是晨昏性的那种——开始喜欢在光线较弱的情况下活动，多在晚上及阴雨白天活动，耐寒性强。

　　夜晚的学园都市变得有些冷清，街道上基本上很少会像是白天那样到处都是行人。当然了，不可能到处都是这样……而是大部分的区域都是这样，只有极少部分很繁华的夜市才算是热闹得很。

　　原因也很好理解，因为城市里有二百三十万人口，其中九成以上是学生。而既然还是学生，那么自然就会有诸多限制——部分学生有宵禁，部分学生和女票男票没羞没躁的早早就睡了，部分学生没有朋友不想乱逛，还有部分学生是顾忌到明天还有课……

　　这么一来，还能够在晚上九点过后到处乱逛的家伙就比较少了，虽然不能说没有，可是基本上都集中在某些很有名很繁华的夜市街区那些地方的区域。

　　这样一来，自然而然的其他的地方就会变的冷清起来了。

　　“不过说起来，好像上条少年和茵蒂克丝这两天是准备去住爱情旅馆了？啧，真是万恶的萝莉控啊，要是我将这个消息告诉了食蜂操祈不知道会怎么样？”

　　想起了今天傍晚和炮姐分别之后才听到的、关于上条少年和吃货修女的地址行踪的消息，裴辰就整个人都囧了。

　　那只刺猬头还真是……怎么形容呢，勇气可嘉？

　　虽然明知道肯定是因为某种误会那两人才会去住爱情旅馆的，否则就算是给那只刺猬头鼓舞士气一百次，料想他自己一个人也生不出那样的狗胆来。但是在外人的眼里还是事件性质非常恶劣的一件事啊，毕竟和一只萝莉去开房什么的……

　　唔，要是在中土那边，被抓住了不说先崩后问，至少也得是进局子里面蹲着捡几年肥皂再说……

　　学园都市的月光之下，裴辰漫无目的的乱走着。

　　四周似乎越来越寂静的样子，不过夜间特有的微微的晚风和清爽的气温，让他整个人都觉得清醒了起来。就是可惜这里再怎么寂静安宁，也终究还是现代化的都市，钢筋水泥覆盖了自然的生态。

　　要是还有些昆虫鸣叫就好了。

　　想着这么不搭边的事情，裴辰的行走的速度越来越慢，慢慢的他停下脚步来，转头往马路的一边走去，动作娴熟的在一台有些老旧的自动贩卖机的投币口里塞下了一张纸币，按下了一个按键，然后静静的等待着贩卖机发货。

　　“唔？”

　　丝毫没有反应的机器让裴辰疑惑的愣了愣，然后神色不善的歪了歪头。

　　明明是据说拥有超越外界科技三十年水准的学园都市，还一直在使用着这么落后的自动售卖机就不说了，最不能忍的就是居然还隔三岔五的出问题。

　　——要是那只刺猬头遇到这样的情况还好说，那不过是正常现象，但是就连炮姐和自己都能够偶尔遇上一两次，那就比较坑爹了吧？

　　干脆利落的借着破开空间的一刹那，揽走了所有的商品，裴辰转身就走扬长而去。机器本身却丝毫不受影响，甚至就连警报声都没能够发出来。

　　……

　　……

　　已经是还差几分钟就接近午夜时分的时间了。

　　裴辰还是在某片区域到处乱逛，因为从十几分钟之前他刚刚准备回去的时候，路过这块地方的时候发现了一些奇怪的地方——

　　“话说虽然晚上会少些人气，但是这也冷清得太过分了吧……已经都就要到了鬼城的程度了啊！”裴辰忍不住吐槽道，在他的感知里面竟然没能够发现什么生人气息，到处都死气沉沉的。

　　周围像是有掠食者出现了的森林一般的寂静，路上半个行人也没有看见。

　　像便利商店架上的饮料般整齐排列的大型百货公司，竟然没有一个进出的人。原本让人觉得很狭窄的人行步道，如今变得好宽阔。车道上一台车都没有，看起来简直像是飞机边停放的车子，也是如同被遗弃般，车内一个人都没有。

　　简直像是走在穷乡僻壤的农业道路上一样。

　　略微思考了一下，紧接着果断的将怀里的一罐罐饮料全部扔到一旁，裴辰慢条斯理的扯下了眼睛上的布条，睁开了赤红色的双眸，四处打量了一下，皱着眉头径直往一个方向搜索了过去。

　　就算是神经再怎么粗大，现在应该也知道自己是个怎么样的状况了。这明显就是不小心进入了某个“生人勿近，熟人滚远”的区域里面了，效果可以参考一下史提尔经常用的质量不一定有保障的闲人驱散的术式结界。

　　一开始的时候裴辰也以为是那东西，不过后来想想明显不对劲，现在不管是神裂火织还是史提尔·马格努斯，都没有理由对自己动手，毕竟就算是现在因为之前的敌对行为和互殴行为没有好感，但是也勉强能够说得上话，说不上有多看对方不顺眼以至于要下死手的那种。

　　而且，真要是那两个人发难的话，应该不会到现在都不露面，而且也不仅仅只有那些本土魔法师才有这样的术式应用。所以裴辰才判断自己可能是闯进了其他人解决问题的私密场所里去了，顿时大感兴趣。

　　该不会是误打误撞的找到了那两个家伙的决斗地点了吧？

　　这个貌似很有可能的想法在脑海中一闪而过，不过没有被继续深究下去。

　　裴辰蹑手蹑脚的进入了潜行状态，几乎每一步都是贴着阴影前行的。很多时候，类似于这种驱散闲人的术式是很难对本身就掌握了强横的超自然力量的存在生效的，而且也会出现端倪从而被人察觉到。

　　例如御坂美琴就经常会无意识的向着四周发射微弱的电磁波，只要有心的话，她通过感知周围反射波的微妙变化，就可以发挥雷达的作用——只要有奇怪的动作，反射波就能察觉到，这跟死角无关。

　　所以，“驱除闲人”这种魔法作用在炮姐身上的话，就会因为其影响人的感觉与认知的术式效果与她自身能力的控制之间所产生角力，导致炮姐的刘海附近散发出静电这样的轻度能力失控——

　　既然有冲突自然就是暴露了。

　　而同理的裴辰也是这样，他在封闭了正常的视觉能力之后的这段时间里，已经完全习惯了依靠星球本身的力场分布来确定方向的了，以至于他根本就没有被术式影响到，直接一头就撞了进来……

　　他并没有接受过系统的盗贼训练，自然也不可能真的学会那种能够隐去身形的盗贼神技了，他所谓的潜行其实更加接近于上古卷轴里面的蹲伏潜行，就是蹲了下来慢慢行进，动作幅度不那么大以削弱存在感的那种。

　　咳咳，说白了就是名头相似但是实质上完全就是两件事。

　　不过鉴于他本身所持有的优势，倒也让他在隐匿和躲藏两方面获得了比较不错的能力加成。他轻而易举的就将自己的路线决定了下来，开始躲藏着大部分的光线，贴在阴影之中，飞快的顺着各种偏僻的角落到处搜索着。

　　因为发现最粗浅的精神力运用很可能会被有所准备的使徒察觉的原因，所以裴辰并没有继续大范围的展开心灵视角，而是将心灵感应能力收缩回来保持在十米之内，慢慢的按照自己的感觉搜索过去。

　　虽然他的感知属性值一直都是弱项，只有蛐蛐的五十七点而已，但是也是二星级的层次了，从数值上来说是普通人的十倍之多，至于实际上的增幅则更加远胜了。

　　这也就意味着不管是视觉、听觉还是嗅觉等五感，还是直觉能力那种听上去好像不大靠谱的六识，都得到了非常强大的增幅。

　　于是，稍微在视野中出现的代表着热量的红斑红点，空气和地面之上残留的微弱气味分子，流动的风带来的周围环境的信息，极其轻微的借由空气传导的声波……甚至是地面上隐隐传来的非常微弱幅度的振动——

　　这些接收自外界的大量信息，都能够让裴辰迅速的锁定一个大概的方向。

　　而且实在不行的话不还有着所谓的心识能力——直觉吗？随便找一个觉得可能的方向搜寻过去，倒也不能够说是不靠谱。

　　周围的确是没有什么地方贴着小纸片的，裴辰仔仔细细的搜索了好几遍都没有发现，所以更加断定了这并非是史提尔的符文魔法，而是另外一种形式的力量……譬如说结界？

　　裴辰伸出手去感受了一下空气之中游离着的淡淡纯粹的能量，看不见摸不着，但是确实存在着。天地间一直都存在着神秘的力量，东方中土一直称之为“炁”，而西方体系则叫做“灵力”“魔力”什么的。

　　实际上本质都是一样的东西，只不过因为被不同的秘法导引入使用者体内再通过不同的手段精炼出来，所以能量属性有所区别而已。

　　呃，不过好像这个世界的规则不是将天地间的能量提炼为自身的能量，反而是将人类原有的力量——譬如说寿命、生命力什么的加工后获得的产物才是魔力啊？！

　　不过言归正传，现在裴辰的感觉就是这样，隐约有些熟悉感，过了几秒钟之后才反应过来：“这特么不就是某种改进版本的结界术吗？而且这种能量……”

　　他的脸上由衷的露出了一丝极致的厌恶，那种淡淡的力量均匀的飘洒在每一寸的空间之中，完全稀释了开来。不但分布的非常均匀，而且润物细无声，很难被人察觉，最后的就是一直在维持着一个没有任何的攻击力防御力，但就只是驱散闲杂人等，范围大到了不可思议的程度的结界术。

　　裴辰好歹也在食灵世界的对策室那里混过几天，打下了人际关系的同时，还了解了一些灵术的常识，所以辨认了出来。而至于那种维持着结界本身的力量……

　　一种好像很是中正平和，平淡中带上了一丝慈悲的意味的力量，但却非常让裴辰厌恶，一种无形的烦躁感瞬间就在心底里升腾了起来。这貌似是灵力的一种变种的分支力量，但是却比纯粹的灵力本身更加的让人讨厌——或者说让妖怪讨厌。

　　因为力量性质的本身就不对付。

　　那种感觉，甚至更甚于裴辰之前在五百年前的战国时空之中触碰御神木残留下来的破魔灵力的感觉。因为后者的存在已经是致命的威胁了，当时除了觉得可能会死、有些惊愕绝望之外，就没太大的感触了。

　　而现在的这种力量就是还没有够资格对裴辰造成生死威胁，可是那恶心感与对立感却是实打实的。

　　“我勒个去，我倒是要看看谁在强化这种没前途的力量路线。”

　　裴辰深呼吸一口气，变得气势汹汹起来了。他完全不打算讲道理，反正对方的力量就是针对自己这样的异端生物的，不管是有意还是无意，都让他很不爽就是了。


第二百八十二章 折腾到现在才打开后台

　　隐约的震动越来越明显，到最后那本来只是微微能够感觉到的地震波动已经变成了剧烈的震荡波，即使还隔着上百米远的距离，但是裴辰已经看见了坚固的地面上开始蔓延开来的裂缝。

　　一开始还细密如蛛网，现在却已经发展成为了小拇指粗的裂缝了。

　　“这城市真是多灾多难，在这么发展下去，这个都市里的建筑工程队估计都就能够将技能树点亮到修补地球的层次上去了……”

　　打量了一下那四处开裂蔓延的裂缝，以及周围那因为靠的过近而遭受了无妄之灾，开始摇摇欲坠的建筑物，裴辰顿时撇了撇嘴，露出了同情与怜悯的……

　　笑容。

　　越是往前走，被破坏的迹象就越是明显，很多地方好像已经被火焰烧成焦炭了，甚至残余的高温与赤红还在废墟之上流动。年轻人模样的妖怪半眯着眼睛，微微抬起头。

　　在蹑手蹑脚的翻过前面的一座大楼坍塌后的废墟，感叹了一下武力值越来越非人的使徒的破坏力之后，裴辰轻巧的扒拉开砖头与扭曲的钢铁，终于是赶到了现场边缘。

　　——在一个角落里，可以直接观察到千疮百孔的战场中心。

　　他微微眯起眼睛，尽量只用眼角的余光打量着场景，整个人的气息变得更加的飘渺不定起来，心跳暂止，八脉俱停，就连内外呼吸都没有，如果这个时候有人用热成像仪器去观察他的话，肯定会怀疑自己锁定的目标到底是不是一座毫无生气的雕塑。

　　当散发的气息和自身的存在感削弱到极致之后，那个人基本上就相当于一个能够活动的影子了，再怎么活灵活现也终究连厚度都没有，相当于没有了存在的基础……这样的人还能够一眼就被人注意到那才是怪事。

　　他感慨了一下自己终究是没有走刺客路线，不然的话现在取出两把匕首，然后躲藏视线一路摸过去，干脆利落的一个背刺就能够以多倍暴击伤害干翻一个潜在性的敌对使徒了。

　　裴辰微微偏头，眼睛眯成了一条线。

　　石化视线能力的发动前提是必须要双方的视线对上才行，而一旦对方没有看过来的话那也没辙。虽然视线的余光也是一样的要命，但是至少不会因为直愣愣的盯着对方看导致那些感知超高的家伙立即心生感应就是了。

　　“这场景是不是有些微妙啊……”

　　通过眼角的余光打量到的场景，裴辰不由的愣了一会儿。他之前的猜测错了，这里并不是那两个新晋的超能力者的对决场所，而是另外的一群使徒在解决着什么问题——用力量、杀意和反对者的鲜血与生命。

　　好几具彻底失去了生机的尸体七横八竖，那种死状非常的血腥凄惨残忍暴虐，不是被开了瓢就是被直击了裆部，甚至是从中被利器直接切开了两截……

　　在裴辰的非人的视觉之中能够清晰地看到他们那快速流失的生命，还有从齿隙间溜走的魂魄正在快速的消散着，很快的魂体就变淡到再也看不到了，只剩下几缕若有似无的黑色怨气或者说是执念纠缠在附近。

　　不过即使是远远强大于普通人的时空使徒，但是没有专门的灵魂强化能力的话，这样的执念怨气也停留不了太长的时间，就会因为场景的破坏而被冲刷开来，能够发展成为地缚灵什么的可能性还是太小。

　　所以裴辰只是注意了一下就不再过多的投入注意力了，而是开始关注场地中心那三个还活着的人……唔，没错，还有三个人分成了三个截然不同的阵营在对峙着。

　　裴辰首先第一眼就锁定了那个散发着一直让自己感到排斥的能量反应的家伙——

　　一个穿着灰色的朴素僧袍的年轻和尚，大概二十多接近三十岁的样子，现在正盘腿坐在地上嘴角溢血，双手合十，一阵淡淡的灵光从他的身上散射出来，维持着那个大范围的无形驱人结界。他一动也不动的闭着眼睛，低声吟唱着某种梵音，仿佛对两边的那两个不怀好意的使徒视而不见的样子。

　　基本上已经是失去了战斗力的情况了，裴辰做出了自己的判断。

　　虽然那个秃……和尚表面上看上去好像没有什么要命的伤势，可是裴辰何等的目力，一眼就看出了他身上那微微的不对劲。胸口微微坍塌，肋骨必然遭受重大打击现在已经断了多根，那种微弱的喘息和声音，还有不断涌出的血沫，也许是伤了肺叶。

　　“真的是和尚啊，我勒个去……我就说嘛，好端端的会有谁的力量会专门和异端生物过不去的，不是和尚就是那些坑爹的驱魔人了，道士都比他们要友好一些……”裴辰眸光闪动，开始考虑着怎么样安排接下来的举动。

　　“不过一个和尚……安排进来学园都市能够有什么发展？”

　　裴辰有些疑惑，不理解为什么一个和尚还能够被安排进这个城市里面。毕竟这个城市可是学生的城市，身份安排就算早晚会暴露，但是一开始的时候也得是滴水不漏的才行，无限空间绝对不会轻易犯一些低级错误。

　　就像是之前裴辰击杀的使徒那样，不管是眉清目秀还是虎背熊腰，都能够被说成是学生，因为是留学生——大家都知道其他的国家不可能允许超能力这样的力量成为日本的一家之言，所以纷纷派遣学生过来留学。

　　其目的就是为了获取超能力，至于来的人到底是不是真正的学生大家都心知肚明，也没有谁会在这方面挑刺。毕竟只要做得不是那么的过火那就双方都互相协商退让，当做是没看见好了。

　　可是一个穿着僧袍、头顶点着戒疤，二三十岁的家伙应该怎么说成是留学生呢？怎么想都只能够放到十二学区那个名义上是神学系学校集中并且有各国风情的街道并存，但是实际上却是宗教区域的学区了吧？

　　不过那样的话，任务剧情又应该怎么样挖掘呢？

　　裴辰目光闪烁，猩红色的光华在左眼之中亮起，仿佛有什么东西开始复苏了一样。比起那个和尚到底是怎么样的开局，他更加好奇对方为什么会选择这样的一个强化……

　　……

　　……

　　做和尚很容易，不管是在现实世界还是任务世界，只不过一般来说在空间里面，似乎就不怎么提倡这样的强化就是了——

　　虽然说无限空间里面什么稀奇古怪的强化路线都有，就连号称最强、最厉害、最无敌的力量体系都有着两位数以上的候选强化方案，而退而求其次的强化——譬如说最快、最高杀伤、最诡异阴狠什么的那就更多了，数量从数百到上千不等。

　　其囊括的类别也是千奇百怪，有巫毒、道法、神术甚至是武功招式等等。而且它们各自的支持者都各执一词，坚定的认为自己支持的力量强化才是最好的，为此不惜和那些持反对意见的“异端”将狗脑子都给打出来……

　　咳咳，好吧，以上的只是夸张的形容说法，估计也只有那些狂热的神信者才会不顾一切的给自己信仰的神明招黑的了。

　　抛开这一切从旁观者的角度来看的话，基本上没有什么是真正的无敌的强化，就算是在各自的世界有着至高无上的地位，可是放到一起比较的话，除非星级差别太大，否则也就是各擅胜场、殊途同归。

　　而正因为如此无限多的、浩如烟海的强化路线，所以作为受众的时空使徒之中，什么样的奇葩都有可能层出不穷，裴辰就听百里屠苏说过一个非常可怕的使徒，说那个人在窘迫的处境下，非常果断毅然决然的修炼了次男道，还一直走到了六星级层次，绝对称得上是“强者”……

　　毕竟能够做到这样的程度，那种人不管是天赋、决心还是努力都为绝顶之辈，就是思想观念方面好像走上了不归路而已——否则的话怎么可能忍受“不仅要被废掉原来的力量，而且还要被四个基佬不眠不食的玩弄整整三个月的时间，甚至到最后还被夹爆了巴比伦通天塔”这样的变态的第二级修炼要求？

　　只是可惜，或者应该说是庆幸？

　　那个狠人在冲击六星级以上的禁忌领域的时候终于还是没有能够撑过去，死在了任务地那里……而且这件事其实也不算太为久远，就是大概八个标准任务时间间隔之前的事，据说当时发现那个家伙真的永久性失踪了之后，不知道多少四星级打上六星级打下的男性时空使徒流下了感动的泪水……

　　——尼玛啊真是太好了，那个人总算是死了，以后不用活得那么的提心吊胆的了。

　　并不是没有人能够比那个变态更加强，实际上能够压制住他的大有人在。可是，道理其实是很简单的——只要你还是男性，就算是世界级拳王都好，只要看见比利王对你静静的微笑，似乎随时有可能发动【固有技能：王的教诲】的话，你也还是会吓得菊紧蛋疼，腿脖子抽筋吧？

　　毕竟大家都是男人，打架都是脱上衣的，你脱裤子算什么事？

　　咳咳，之所以举这样的一个例子，其实只是想要说明空间的选择囊括万千而已，什么强化都有可能，所以有人选择当和尚并不稀奇，问题只在于……

　　和道士这种绝大部分流派都是修仙炼道求自身的职业不同，和尚、神父甚至牧师之类的职业是一向被无限空间所冷落的，因为这属于信仰类的强化能力——

　　从一开始，不管是有心还是无意，走上了这条路的使徒基本上就相当于给自己确立了信仰，无形之中就将自己的地位置于所侍奉信仰的神佛之下了。

　　这样的人基本上晋升到六星级之后的禁忌领域的希望是很渺茫了的，虽然不说断绝但也差不多了。可是无限空间本来就是想要培养出神魔般的恐怖使徒出来，而违反了这个主旋律、基本上没有晋升希望的家伙还能够有什么好下场？

　　摇摇头，裴辰快速的转动脑袋通过眼角的余光将另外两人的情况看在眼里。

　　那两个人在针锋相对着，明明谁都不是和那个和尚同一阵营的，却又都投鼠忌器，没有哪一个先出手生怕被另外一个人占了便宜。

　　其中一个是浑身黑甲，黑色的气体缭绕全身的重甲骑士打扮的家伙，手里拿着的也是一口让裴辰感觉很眼熟的双手剑。剑身上铭刻着奇特的咒文，看上去很精致很拉风，但是就和其主人一样，漫卷一身魔气。

　　而且这个看不出脸容的骑士身上的黑暗力量还在背后化作了一个巨大的魔影，同样挥舞着巨大的手臂，持有这一口巨大的黑色剑体。

　　气息极度诡异压抑，绝对是很危险的一个家伙！裴辰几乎是看到对方的第一瞬间就做出了这样的判断。

　　至于另外一个……倒是反差悬殊了——

　　那是一个非常吸引人眼球的银发黑裙的哥特风美少女，而且也莫名的让裴辰感到一种熟悉感，不过他搜索遍了脑海中的记忆还是觉得自己之前从来没有见过这家伙。

　　而且很不符合形象要求和角色设定的惯例，她没有拿着什么反差萌的大型作战兵器，而是举着一根血迹斑驳甚至沾染着点点白色脑浆状物的物理学圣剑——也就是俗称的撬棍。

　　看到这根撬棍，不管是谁都基本上能够联想到那几具尸体的惨状是怎么来的了……

　　裴辰没能够从对方身上看出任何的不寻常之处来，但这本身就已经是最大的不寻常了。甚至在刚刚将对方的影像传导进大脑中的时候，他的心中就没来由的升起一股警兆，一阵寒意涌上心头，同时感觉无比的烦躁与危险。

　　几乎是下意识的，他在快速的将视线扫过去之后，立即就闭上了眼睛，将本来就收敛的气息彻底的束缚了起来，精神屏障、引力场封锁……什么乱七八糟的技能都一并砸了出来，然后以最快的速度低下头趴伏在废墟后面。

　　没有气息、没有心跳、没有温度、没有呼吸……别说从那两个奇怪的使徒的方向看过来根本就看不到人了，就算是被亲眼看见了，估计都不会有人觉得这是一个人。

　　而就在他消耗了不足百分之一秒完成这一整套过程之后，那个美少女却似乎察觉到了有人在窥伺自身一般，居然转头望了过来。然后那个少女疑惑的歪了歪头，发出了一声无意义的“咦”的一声。

　　而就在她略微分神的一刹那，那个黑骑士一般的时空使徒果断的动手了！猛地加速跨越数十米的距离，来到哥特风少女的身前，然后双手高举，强大的魔剑连同背后的魔影一同发动了相同动作的下劈斩击。

　　——砰！

　　这是重物践踏大地的声音！

　　伴随着剧烈的大地震动，大量的烟尘弥漫了起来，遮蔽了周围的空间。

　　听到代表着交手的战斗声再度响起，裴辰这才悄悄的睁开眼睛，目光之中多出了一丝忌惮与慎重。

　　刚才那个外表是美少女但是实际上根本就不知道是什么鬼的家伙的视线扫过来的时候，虽然看上去完全没有什么异常，但是裴辰作为已经获得了两颗杀生石的人，而且也动用过了两次残缺的九尾之力——

　　从分子层面操纵物质结构的能力。

　　所以他现在除了对能量的理解比较不错之外，对于物质的存在也有了一个大致的理解……

　　但是刚才那个女孩的目光扫过来的时候，他感觉到了视线沿途经过的空间之中的物质都被扰动了……


第二百八十三章 匍匐之混沌？

　　亚雷斯塔最近似乎对于都市之中频繁发生的“高段位能力者斗殴事件”特别宽容，保持了视若无睹的态度直到现在，而在上行下效的影响下，其他的理事会高层或者特殊的暗部组织也默默的装聋作哑起来了。

　　或者说他们根本没有那个狗胆去招惹那些突然在这段时间里如同雨后的狗尿苔一般拼命冒出来，能力性质都是尚不明郎，但是破坏力和毁灭倾向都是无比惊人的家伙……

　　简直就像是历史上的军备竞赛疯狂推动科技进步那样，自从那个以精神系能力者的身份，一举击败一方通行甚至有可能在乱战之中斩杀了新晋的第九位的人崛起了之后，就好像是打破了某块看不见的玻璃天花板一样，其他的外国籍能力者开始拼命的冒头，也不知道是好是坏。

　　这真是让人潸然泪下……

　　只不过唯一能够肯定的就是学园都市最近越来越多灾多难了。

　　大概每过两天就必然有一条或几条街道、一片或几片街区被破坏，那些明明有着普通人模样的“能力者”轻而易举的就展现了非人的力量。幸亏他们的人道还是勉强符合标准的，起码会在动手之前通过各种手段来驱散无关人员与狗，然后再开始互殴。

　　所以好歹一直到现在还没有大规模牵连无辜群众的记录出现，偶然被误伤的倒霉蛋也只是少数的案例而已。这也是学园都市继续对“高段位能力者斗殴事件”保持容忍态度的前提条件。

　　只是，他们的容忍同时也是建立在考验都市的施工队的效率上面的——

　　“……真是两个狠人啊，果然真是强中自有强中手，这应该都是有着碾压四星级普通段位的实力了吧！”裴辰这么感叹着。

　　在发现那两个人瞬间交锋在一起之后，他也不再继续隐匿自己了。他双手撑地快速起身然后果断的开始转移位置，因为他虽然不知道那个美少女有没有注意到自己的隐藏，但正如他自己的经验那样。

　　不对劲就是不对劲，没有发现人也得过去看看，只要安全的话自己也不算是吃亏。而现在对方只是被那个黑骑士缠住了而已，可是却并不代表她就放松了对自己这里的关注，再不趁着这个时机快速转移，被盯上了的话那就麻烦了。

　　绕着战场拐了一个很有必要的大圈，裴辰快速而又悄无声息的移动着，来到了一座只剩下两层的破旧楼房里面，然后开始借着一个墙壁上满是裂缝的破败房间观察着战场中心。

　　气浪翻卷，两个身影在不断地分合交错，还不时的有着寒光闪过。

　　交战的双方一边是一个身材娇小，只拿着一根撬棍的养眼美少女，而另一边却是手持双手大剑，背后魔影横生的恐怖黑骑士，从一开始给人的感觉就是“双方并不对等”、“大人欺负孩子”之类的样子。

　　只是，很多时候，外表美好的东西并不一定就会和“需要保护”这个概念联系在一起……

　　因为现在的情况不但没有危急到了需要英雄救美的程度，反而是那个漂亮可爱的美少女露出牙齿，高兴地笑着，用一根撬棍压着仿佛从剑与法的时代传说之中走出的黑骑士在暴打着，稳稳的压制住了对方。

　　那个黑骑士的确算得上是武艺精湛到了极点，甚至裴辰都忍不住怀疑这是不是真的是某个剧情世界出来的真正封号骑士了。可是然而并没有什么卵用——不知道为什么他反而被少女那看似毫无章法，也绝对没有任何的技巧与观赏性的打法压制住了，只能够连连格挡后退，显得非常的憋屈。

　　还不到两分钟的时间，他身后的那个气势惊人的黑色魔影就被一根破空横扫过来的撬棍打碎了，如同被搅乱的水面破碎的倒影一般。

　　而银发黑裙的少女完成这个动作之后微微喘了口气，紧接下来就变得很是悠闲了，她竟然悠然的轻轻地踏着小碎步走向黑骑士，还有点喝醉酒一样哼着小调，就是这么悠闲。

　　黑骑士依然保持了冷漠的风格，一言不发的就挥剑砍过来，但是却被那根等同于少女自身半身长的撬棍轻易地抵挡了下来，整个过程没有任何的技巧可言，但是却散发着一种无法言喻的力量感。

　　裴辰远远的都看得眼角抽搐不已，那根撬棍是怎么回事？到底是多少星级的兵器？

　　虽然不是没有人得到过一些星级很高但是却又外表未免太过遗憾的武器装备，譬如说张小凡的那根烧火棍……可是亲眼目睹这样的“表里不一”的情况裴辰还真是第一次，再怎么神物自晦也不至于变成物理学圣剑吧？

　　那两人僵持了一会儿，紧接着又是一轮让人摔掉下巴的无限连击：

　　银发少女无比娴熟的一个起手式，然后就接着一连串的撬棍敲脑门、小巧的脚丫子踹裆部之类的坑爹招式……甚至随手拾起的不规则水泥石块、尖锐扭曲钢筋都能够用来当做临时性的投掷类武器或者开颅手术的必须工具。

　　黑骑士高举双手剑，在这样的劣势之下依然毫不动容，甚至冷静到了没有情绪。远超常人数十倍的肌肉力量野蛮的牵引拉扯着铭刻着奇特咒文的大剑，没有停顿与犹豫，狠狠的从各个角度击向少女。

　　狂暴碰撞的力量带起了高压的气流，一道道真空气刃飞掠出去将四面八方的建筑物砍开一个个或大或小的缺口。灼热的狂风四处游走宣泄着能量，大地再次不堪重负的发出悲鸣声，凭空增添了数道裂缝。

　　伴随着两人边战斗边移动的举动，很快的被波及碾碎的区域越来越大。道路破败开裂，绿化带被野蛮的撕碎，道路旁的树木被连根拔起。

　　——激战中的双方都拥有着不科学的超人力量！

　　“我去啊，再这么打下去，可能会毁掉半个学区啊……都就要离开驱人结界的范围了。”裴辰感叹着。

　　任何施工队现在在学园都市里面都能够轻易地接到任务，但是如果没有能够十九天建起五十七层高楼的中国速度，基本上是混不下去的。

　　不然的话你还没有建好一栋楼的工程，另外一处就已经被毁去了十多栋楼房……学园都市的占地面积就算再大也经不起这么多非人的折腾啊！所以施工速度就是一个极其重要的指标了，在保证工程质量的同时还能够最大化的提高效率的施工队，学园都市现在是有多少要多少。

　　话说回来。

　　一开始的时候，发现几乎每天都有街区街道甚至学区区域被破坏的消息的时候，学园都市的人们还震惊了一下，许多人对于治安状况表示担心。

　　不过在这样的情况日益增多，而警备队又毫无作为之后，他们也就逐渐的习惯了，甚至每次听说有高段位的能力者准备战个痛快的时候，他们都迫不及待的想要赶往现场亲眼目睹那些拆楼房像是拆积木的“强者”的英姿……

　　毕竟经历的多了自然也就麻木了，他们似乎完全没有察觉到那将可能是无比血腥残忍、直接扼杀生命的残酷事件，反而将其当成了一次精彩的嘉年华盛会表演或者激动人心的地下黑拳比赛一般。

　　毕竟这可是常识啊——既然是建立在东京附近的学园都市，自然也得有承受毁灭的觉悟——要知道东京可是和纽约齐名的毁灭之城啊，在无数个平行世界里，不管是使徒登陆还是原肠动物来袭，东京市都是首当其冲的、躺着也中枪的典型案例。

　　在无限个地球的平行时空之中，还有哪个城市像东京这样，三天两头就被糟蹋的一塌糊涂，然后立刻原地满血复活又瞬间在另外一个次元里被狂轰滥炸成一片渣的？

　　除了纽约那个从金刚在帝国大厦上打飞机发展到超级英雄大战、黑科技横行、外星人入侵、变种人起义……等等等等的坑爹城市之外，基本上就没有可以相提并论的了吧？

　　“要不要动手干掉那个秃驴？”看着那两个人越打越远的身影，裴辰无语了一下子，然后果断的虎视眈眈的看着唯一一个还停留在千疮百孔的战场中心的活人，猩红色的亮光自左眼处快速闪过。

　　那个和尚因为维持着必要的结界还有那两个人都互相防备的原因，所以暂时的捡回了一条命，可是裴辰却全然没有那样的忌惮，他根本就不在意结界被破的后果，也不在乎会因为对那个和尚动手而被另外的人捡了便宜……

　　——呦西！那就干吧！裴辰做出了决定。

　　不过就在他眯起眼睛，整个人如同一头猎豹般蓄势待发，引力丝线都已经悄无声息的延伸过去，即将锁定空间道标了的时候，却惊讶的看见了让他的打算破灭的情景。

　　那个和尚微微睁开眼睛看了一眼厮杀声远去的方向，然后疲累的放下了一直结印的双手，快速的从空间之中掏出一管浅绿色的试剂，满脸肉痛的神色给自己注射下去，然后以肉眼可见的速度恢复到了正常的状态——虽然还不能够说是状态满值，但是至少应有的战力都能够发挥出来了……

　　我勒个去啊！那是什么级别的恢复类道具，也太特么的逆天了吧？！

　　裴辰震惊住了，呆呆的看着那个一直示敌以弱、好像已经彻底的失去了反抗能力的和尚一个鲤鱼打挺跳了起来，脸色狰狞的看着那两个人消失的方向。然后他又看了看地上的那几具尸体，眼神之中有着犹豫、不安、后悔、惶恐等等复杂的情绪流露交织在一起。

　　不过在最后，那家伙迟疑了片刻还是没有给那些人收尸，反而是一咬牙的自顾自的逃走了，而且动作很飘逸。

　　只是脚尖轻轻地一点就攀升上了上百米的高空之中，而且那种慈悲悯人的佛门力量突然彻底的收敛了起来，紧接着周身一震，纯粹的武道罡气就倾泻而出，让他快速的向前掠去。

　　一个纵身就是飞掠过了数百米的距离，那家伙整个人看上去，就如同夜空下的飞鸟。

　　除了佛门信仰一类的强化能力，居然还掌握了非常高深的古武类强化能力吗？……啧，看上去也是一个麻烦的家伙啊！不过路线搭配虽好，战力方面却不尽如人意，远远不及裴辰还有刚刚的那两个奇怪的使徒。

　　裴辰轻轻睁大了眼睛。

　　他在试着调节自己的视力，体内的深青色妖力开始向着双眼涌去，一瞬间在他右眼眸的深处，似乎形成了一个缓慢旋转的涡旋，中心有着奇异的纹路。至于左眼……抱歉，杀生石浮现出来基本上就相当于镶嵌在眼睛里面，取代了瞳孔一样，看不出什么变化来。

　　远处的景物被拉进放大，虽然说不上什么透过表象看清本质，不过一切都变得清晰了起来。

　　裴辰也终于注意到了之前自己因为不能够直视所以忽略过去了的细节——那几具使徒的尸体，无一例外的都有着一个共同点，那就是其主人生前基本上应该都是主打信仰类的强化能力，既有牧师也有神父、修女的装束。

　　一刹那，他就搞明白了些什么。

　　看来一开始的时候，那个和尚和那些都能够归属于宗教势力的使徒其实就是暂时组队了的，只不过不明白他们的目的是什么——到底是刷少女还是黑骑士，或者说别的什么，结果最后还出了意外被人反杀到只剩下一个人的程度，宣告团灭了……

　　这真是一个悲伤的故事。

　　不过裴辰没来得及为他们默哀，就发现空气之中游离着的、干扰着进入其范围内的普通人的感知力的特殊力量正在快速的消散，没有那个和尚的维持，结界理所当然的告破了。

　　而那正在热情的互殴着对方的两个人也理所当然的感应到了。

　　最先动作起来的是那个黑骑士——

　　一瞬间就跨越了漫长的距离，黑色的骑士和一匹裴辰没有看见过的、应该是对方底牌之一的黑色独角兽一般的坐骑，几乎是立即就回到了这战场中心的位置上。

　　中近距离的传送技能！

　　黑骑士四处打量了一下，然后迅速锁定了已经消失在远处尽头的和尚的身影，愤怒的低吼了一声。这还是裴辰第一次听见他发出声音。紧接着，就像是不能够忍受本来已经是煮熟的鸭子居然飞了的事实，高傲的骑士出离的暴怒，就连之前的敌人也不顾了。

　　梦魇战马一般的魔幻坐骑的两只前蹄高高举起，带着无与伦比的力量重重的践踏在大地之上，简简单单的踩踏和冲击就彻底的让那些尸体变得粉碎，鲜红的液体和肉末染红了一大片土壤。小半个街道被掀飞，尘埃在余波冲击下，一直延展到数百米的高空。

　　然后又被狂风吹散！

　　一道笔直的痕迹冲开了尘埃，黑骑士腾空而起。

　　裴辰目瞪口呆的看着对方迅速追击而去的身影，整个人都石化了：“这要是被人看见了，应该不是可以轻易地糊弄过去的吧？”

　　“这个你就不用费心了，那家伙虽然战斗起来就一切都不管不顾了，但是能够在学园都市里混了这么多天也没传出什么奇怪的都市传说出来，那么就肯定不是那种会无脑暴露的家伙了。”

　　仿佛是为了回应他这句不知道是自言自语还是在询问着什么人的话语一样，毫无紧张感的高亢的幼女声从裴辰的身后传来。

　　裴辰缓缓地从空间之中抽出了那口有些时日不用了的、两米长的狰狞长矛，同时一点一点的矫正着一直笼罩身周的引力场的细微参数，慢慢转过了身来。

　　然后……双眼直视上了身后的不速之客。

　　——是刚才的那个银发黑裙的女孩子，不知道什么时候已经来到了他的身后，而且即使是对上了自己的石化视线能力，对方似乎也是毫无感觉，那种抗性貌似比神裂火织那种“圣人”还要高上几个等级的样子。

　　左眼之中镶嵌着的杀生石猩红色的光芒大作，裴辰半眯起眼睛，虽然没有展露出任何暴露内心波动的表情，但是浑身的肌肉都紧绷了起来，他用一种毫无起伏的默然声音说道：“请说出你的身份……还有来意！”

　　少女歪了歪头，没有一点儿害怕的意思，反而是毫无自觉的表情一下子变得兴奋起来。她两手互握着放在胸前，用那种声线很有特点的高亢幼女音，简直就像是撒娇地说道，语气有着朗诵诗歌般的欢快：

　　“晚上好，我是一直微笑着在你身边笑着匍匐蠕动的混沌，奈亚拉托提普！另外有吃的吗，我现在感觉好饿！”

　　随着声音落下，少女的身体突然毫无征兆的蠕动了起来，不可名状的黑泥变化形态，无数的色彩融合分裂。眨眼间，一个有着银色的长发、奶白的肌肤和碧绿色眼眸的呆毛少女取代了之前的那个哥特风黑裙少女的存在。

　　裴辰：“……”

　　裴辰已经无力再吐槽了，他感觉自己脑海里有什么东西一瞬间就被差点儿直接清空了，理智的弦更是被险些绷断。莫名的烦躁感只是最微不足道的干扰，首当其冲的是思维上的“混乱”……


第二百八十四章 不，是奈亚拉托提普星人

　　“……果然只是单纯的错觉或者干脆就是做了个噩梦吗？”突然眨了眨眼睛，裴辰呆愣了好一会儿之后才反应了过来。

　　就连自己也不知道自己是怎么回到住所里面的，因为他好像完全失去了那段记忆。只是午夜时分一过，天地之间刚好是从至阴之中生出一点阳气来的时候，某种源自血脉深处的天性的刺激，让他瞬间从迷茫之中苏醒过来。

　　唔，也就是俗话说的回神了。

　　然后他感觉自己似乎出现了幻觉或者做了一个噩梦，看到或者说梦到了什么很糟糕的东西，只不过为了防止自己的理智被摧毁，理性的力量贯彻信念，然后自动的封锁起来了那些记忆碎片一样。

　　所以导致了很奇怪的记忆断片的情况，好像前一秒钟还在外面到处乱逛，下一秒钟就回到了家里了……中间的片段支离破碎混混沌沌的，实在是拼凑不出什么有价值的信息来。

　　“好坑人……”

　　裴辰忍不住打了个哈欠，眨了眨好像一直睁开没有闭上过的酸痛的眼睛，在人类形态的泪腺受到刺激的情况下，弱酸性的透明无色液体瞬间就分泌了出来，湿润了眼球并且缓解了那种不舒服的症状。

　　举起手揉了揉眼睛，感觉精神疲累的裴辰四处张望了一下，发现自己正坐在光亮的客厅里面，四周的家具、地板、天花板都非常的熟悉，没有什么变化。

　　他扭头看向窗外黑漆漆的天空，同时顺带着注意了一下墙壁上的老式挂钟，几乎完全重合在一起的指针告诉他现在的确是午夜十二点刚好过一分钟。

　　糟糕了，真的是没能够回忆起来是怎么回到家里来的啊！

　　裴辰竭尽全力的回想了一下，然后勉强的露出了一个可以被称作笑容的表情，尤其是在四处寻找自己的特色装备：蒙眼布未果之后，他忍不住开始由衷的祈祷，希望自己回来的半路上不要被什么喜欢在深夜乱逛的人碰到。

　　否则的话估计明天早上……不，是今天早上就会开始有“可以通过邪恶的力量石化掉遇见其的人类的怪物在都市的夜色之下出没”……这样子的都市传说在四处传播了吧。

　　“啊，真是个悲伤的故……呃，不对……是谁在厨房里？！”

　　也许是思维还处于轻度的混乱无序的状态，裴辰的大脑一片浆糊，就连带着感知力和警惕性都下降了许多，竟然在收回视线的时候才发现在靠近楼梯口的附近那里，不常使用的厨房的门被打开，有着明亮的灯光从里面透出来。

　　还有着一些奇怪的声音从中传来。

　　一刹那裴辰的身体就紧绷了起来，他可没记得自己有在晚上邀请其他人回来自己家里的记忆——虽然说这很可能是那消失的回忆的问题，反正他什么也没有记得。

　　来不及多想，他就长身而起，然后根本就是立即出现在厨房门口那里，往厨房里面看去。

　　虽然没有立即就暴起攻击，但是隐约环绕身周使得空气都扭曲起来的无形的“场”，以及那深青色的仿佛感受到主人心境变化而越发强烈的能量光芒，都毫无意外的展露了裴辰的不友好待客的态度。

　　反正那两个魔法师就在隔壁租了房子暂时住了下来，一旦自己真的招惹上了什么了不得的恐怖存在，也不是只能够自己孤军奋战就是了，拖人下水简直必须的、妥妥的。

　　带着这样不负责任的想法，裴辰不出意外的看见了在宽敞的厨房中间的长方形餐桌上，那个一点儿也不把自己当外人、正在没完没了地吃着糖果蛋糕点心棒等各种高热量食物的银发少女。

　　有着碧绿的瞳孔和银亮色的长发，手脚纤细，容貌身姿的确称得上是美少女的级别，而且头顶上的呆毛简直就是裴辰所见过的史上最长。穿着一身近似女仆装样式的衣服和黑白格子短裙，很完美的融合了身上的气质。

　　唔，除了胸部稍微有些遗憾之外，简直挑不出有什么毛病，甚至还会引起某些拥有可疑的狂热爱好的人士的疯狂追捧。

　　只不过……

　　看见这个少女的一瞬间，裴辰不但完全欣赏美的眼光，反而全身的汗毛都齐刷刷的竖起来了，这完全就是被吓的。

　　不过倒不是因为害怕眼前的少女的未知的实力和危险性，而是因为看见了对方之后，记忆中缺失的一块重要拼图被补上了，于是在连锁反应下，一连串的猎奇的记忆画面都被回想了起来，记得当时好像是这样的……

　　……

　　诶？为什么……视野好像突然慢慢地黑屏了的样子？

　　留在裴辰最后残余的理智与意识之中的，是一团不可名状的黑泥或者说是肉块快速蠕动，分裂融合，向着人形的形态发生变化的动态图。

　　SAN值短时间内就接近了清零的程度，世界观似乎被摧毁了一般，理智构筑的意志防御大块大块的坍塌。

　　……

　　“不幸啊……”

　　——回忆起了一切的裴辰无力的感叹着，两眼发直。由衷的觉得自己还不如没有想起来比较好呢……

　　……

　　……

　　咔嚓咔嚓用力啃……

　　一个劲胡乱往嘴巴里塞……

　　大口吞下……

　　撕包装开吃……

　　咔嚓咔嚓用力啃……

　　一个劲胡乱往嘴巴里塞……

　　大口吞下……

　　撕包装开吃……

　　丝毫没有任何的餐桌礼仪，银发碧眼的美少女就像是饿死鬼一样拼命的往自己的嘴里塞东西，以狂暴的姿态扫荡着桌子上的食物。

　　那种如同好久没吃过饱饭的乱世流民一般的姿势，让裴辰也没有任何的抗议的话语能够说得出口，只能够不断地将自己之前刚刚购进的食物储备搬出来，满足她的口腹之欲。

　　——反正基本上已经能够确定了对方的确是没有恶意的，而且自己也需要一点儿时间来理一理混乱的大脑，所以先就做出一个友好的姿态再说吧！对方既然能够交流，那就是可以争取的机会。

　　一开始裴辰的确是这么想的，而且他也对这个曾经只在屏幕上看见过的拟人化的邪（萌）神很感兴趣。

　　但是当冰箱里的储备以惊人的速度减少了下去，而且少女还一副根本就没有吃饱的样子，在旁边等待了半个小时的裴辰的表情也终于是凝固住了。

　　耐心再好这也得耗尽了吧，要知道现在可是午夜十二点多的时间！于是他敲了敲桌子，用一种半命令式的语气说出了这样貌似是征求意见的话语。

　　“喂，我说，你能不能够稍微停一下呢？”

　　“不行，那样子的话我就会饿死了……”银发碧眼的少女果断的拒绝道，而且很奇怪的她居然能够在满嘴里塞满食物的情况下，还可以咬字清晰的说话，没有对双方的交流造成任何的困扰……

　　呃，好吧，其实困扰还是有的——

　　听到对方的答话，裴辰满头黑线：“那你就饿死好了。”

　　正常的交流好像的确无法进行，那么……他忍不住四下张望，然后锁定了碗柜，伸手隔空从里面拿出了一根银亮色泽的精致金属叉子出来——

　　管他小说动漫设定的合不合理，做了再说。

　　不过少女突然身体一僵，头顶上那根长长的呆毛很诡异的首先是笔直的竖了起来，然后再卷曲成一个意义不明的符号，她猛地后退缩起身子，警惕的看着裴辰刚刚高举起来的叉子：

　　“你、你、你在干什么啊！！”

　　“奇怪，你居然真的会害怕叉子？”裴辰的赤眸里好奇的眼光一闪而过，“算了，不是追究这种小事情的时候……现在，来好好的谈一谈吧，先将你手里的鸡肉卷放下，有问题吗？”

　　“……”

　　“嗯？”

　　“……知道了啦。”少女放下手里的食物，眼含泪水，无比委屈的模样。

　　奇怪了，这家伙居然这么好说话？天生的性格温和吗？

　　表面上不动声色甚至还维持着那威胁性的微笑，但是暗中却已经做好了全力搏杀的准备的裴辰越发的疑惑了起来，对方居然没有直接扑上来就将自己打成肉酱，反而是很不合常理的看似屈服实则迁就了自己……

　　无论怎样看都绝对有问题吧？！

　　在回想起之前少女那狂（崩）霸（坏）酷（残）拽（忍）的所谓的“宇宙CQC”的战斗风格之后，他又半眯起眼睛，果断的将那个可笑的“天生性格温和”的想法给粉碎了。

　　摇了摇头，裴辰放下了叉子，但是没有放松警惕：“首先，是第一个问题，请问你为什么不在我理智崩毁的那段时间对我出手，到底是有什么企图……”说着，他眯起了眼睛，血色的光芒不住的闪动。

　　“唔，对了，不客气的补充一句：绝对不要用什么‘为了打击宇宙人口拐卖的不法行为，所以特地从行星保护机构跑过来贴身保护我’之类的坑爹理由。”

　　“诶诶诶——！！你怎么会知道行星保护机构？”银发碧眼的少女心中咯噔一声，忍不住惊叫起来，睁大眼睛，绿色的眸子配合那种震惊的表情，可信度似乎很高的样子，“难道说你之前就已经知道我了？”

　　“……”裴辰。

　　怎么好像是哪里哪个环节出了问题的样子？

　　“嗯嗯，我明白了……”少女闭上了眼睛，似乎在组织着语言，大概思考了几秒钟之后，露出了可爱的醒悟表情，然后睁开眼睛一把站了起来，双手叉腰看着裴辰说道：“难道在你之前的主世界里面，竟然就有着关于我的幻想作品吗？”

　　“什、什么……什么？”裴辰的大脑再次陷入了混乱的状态，不过他还是立即就想起了某个必须要遵守的原则，当下就警惕的四下搜索了一下，脸色变得很难看起来。

　　“不用那样，短时间的屏蔽一下那些‘视线’我还是可以做到的，现在绝对没有人能够监视我们的话题。”少女向他吐出了红润的舌头，然后转了转舌尖将嘴唇润湿说道。

　　“好吧……”放松了神经的裴辰头疼的坐了回去，揉了揉眉心处。

　　“那么，现在就让我们来按照次序确定一些事情吧！我先说明，我的主世界的确是有着那样的一部作品，和现在的你的契合度非常接近，只不过我还不是能够百分百的确定，你应该理解吧？”

　　邪神少女点了点头。

　　时空使徒大部分都是人类，但也有少部分是一些特殊的剧情人物——不一定是人类，这个大家都知道。

　　而且使徒们都来自不同的时空，基本上同一个世界里出来的时空使徒不会超过三个人，很多时候都是一个世界就挑选了一个人。毕竟无限空间是真正的建立在高维度的世界外侧的，在这样的条件下没有任何理由要死守着一个次元作为所谓的“现实世界”……

　　而在这样的大环境下，很多使徒就会发现在很偶然的情况下，自己经历的世界是完全没听说过的，但是偏偏其他的人却又有可能知道……

　　甚至有些名不见经传的家伙，大家一直都以为他是纯粹的普通人成为时空使徒的情况，结果到最后又被人发现居然也是一个剧情人物……这样的情况虽然稀少，但是也不是没有。

　　因为有高等级使徒提出了这样的一个理论：很多只要是逻辑上过得去、有条理的幻想作品，都有很大的可能是其他世界运行的时候，与作者所在的世界的时空道标偶然接近交错了一下，所以大量的资讯碎片被吸纳流入了进来，化作了“灵感”……

　　当然了，也有人持着其他的意见——

　　譬如说不管可能性有多么的渺茫，但是当基础的前提是放在真正意义上无限的时空宇宙之上的时候，那就必然会存在这样的一个世界、会实现这微弱到可以忽略不计的一丝可能性。也就是从“几乎不可能”过渡到“必然会发生”。

　　所以在经过一段长时间的讨论，其涉及的内容包括但不限于时间、空间、存在、可能性、概念定义、哲学等等的领域之后，基本上无限空间之中的时空使徒初步形成了一个大概的模糊共识：

　　那就是所有人都有可能是剧情人物——而当舞台放在整个多元宇宙之上之后，那就是所有人都是剧情人物，没有所谓的“可能”。只不过大家的区别在于名气大和名气小，有没有其他世界的人恰好看见了相关的作品并且将你辨认了出来而已。

　　……

　　“虽然刚才也打过招呼了，我叫做奈亚拉托提普，不过不是你认知之中的‘匍匐的混沌’……”

　　银发少女正坐着，三指拄着草席恭谨地行最敬礼，画风一下子就从元气满满的混乱逗比画风变成了正常向，反而让裴辰不习惯起来了。

　　“好八，我认知之中的也是这样，不过现在还是确认一下比较好——你们该不会其实本质上是外星人，根本就不是什么邪神吧？”裴辰问道，虽然基本上已经确定了对方可能真的就是自己认知之中一个很出名的剧情人物，但是也不能够绝对的武断。

　　“的确，应该是这样的……”名为奈亚拉托提普的美少女叹了口气，认真地说道。

　　“‘奈亚拉托提普’并不是我的真名，而是我们这个种族在宇宙中的种族名。虽然在我们的那个世界里，地球上的克苏鲁神话就是以我们这些宇宙种族作为原型塑造的，可是本质上来说我们的确是外星人，而不是神话体系之中描述的什么邪神……”

　　果然是这样。

　　裴辰眸光闪烁，难怪自己在直视了其本体之后也没有疯掉，虽然SAN值的确狂掉，但是说到底其实没有造成什么巨大的损伤，而且还让自己好像开始产生抵抗力了。

　　“好吧，那再来说说你现在为什么找上我的问题吧？没有解决这个问题之前其他方面都进展不下去呢，八坂奈亚子小姐……”裴辰思考了一下，食指关节无意识的敲击着桌子。

　　他并不关心奈亚子是怎么成为时空使徒来到无限空间的，他只是想要搞明白为什么之前自己进入混乱状态的时候，对方也没有向自己出手的原因。正所谓事出反常必有妖，裴辰认定了对方定有企图——

　　而且还是那种比杀了自己所能够获取的收益拥有更加巨大的价值的事情。

　　不过……

　　“诶？什么‘八坂奈亚子’？你叫我‘奈亚子’我还能够理解，可是那个姓氏是怎么回事？”外星人少女惊讶的问道。


第二百八十五章 我看雾中人，雾中人看我

　　呃……强调是“奈亚子”而不是“八坂奈亚子”吗？

　　也就是说她在进入无限空间之前，还根本就没有遇上八坂真寻，剧情也还没有开始？脑海中思绪在飞速转动着，裴辰很快就想明白了大概，然后看着奈亚子的表情有些微妙。

　　“那看来你应该是还没有到那个时候就进入空间里面了……我看到关于你的‘记录’的时候，好像你的确是有姓氏的！”盯着激萌的奈亚子看了好一会儿，他忍不住别过头去，干笑着说道。

　　“哦，是吗是吗，能不能够跟我详细说说？”奈亚子双手撑桌一下子就凑了上来，长长的呆毛弯曲下来直接就垂到了裴辰的双眼之前，随着他的呼吸来回荡漾。

　　“抱歉，不能……你应该知道的，我可不想莫名其妙的和陌生的使徒沾上什么奇怪的因果联系，更加别说你这种背后可能真的牵扯到真正的神祇的家伙了。”

　　“诶诶诶？还有这样的说法吗？我这才刚刚第二个任务世界，如果试炼场景不计算的话，这才是第一个正式的剧情过度，很多东西都还搞不明白呢！”

　　“……才第二场？”裴辰嘴角抽搐了起来，眼前的家伙居然才第二场任务就已经这么可怕了？而且正式的第一场剧情过度就被安排了杀戮模式，还是投放进魔禁这种高等级位面世界了……该不会是从一开始就被判断是三星级巅峰的生物，所以被当做是种子选手了吧？

　　仔细回忆了一下自己曾经看过的相关动画，虽然二次元的表现张力明显不如真正的突破次元壁出现在自己眼前的奈亚子，可是也能够间接的让自己对那个世界的战斗力多多少少的有些了解——

　　所谓的奈亚子并非是什么混乱无序的大邪神，而是一个名为“奈亚拉托提普星人”的宇宙种族的一员，只不过她的名字是人类无法理解的发音，所以才取了这么一个别名而已，其本质就像是奈亚子的哥哥取名为奈亚夫一样的道理……

　　但是整整一个星球的生物种群都是所谓的“奈亚拉托提普”，那么可想而知，这样的存在对比起真正的克苏鲁神话的三柱神之一来说，到底能够有多少的含金量这件事，就很有待商榷了。

　　至少裴辰觉得除去那些奇怪的不讲道理的道具或者设定之后，那个世界真心的不算得有多么危险——当然了，没有亲自去看过之前，这一切都只是揣测，仅仅依靠一成不变的幻想作品去界定一个真实的位面的情况是很容易出现差错的。

　　不过有些东西却还是能够大致的肯定的：

　　虽然那个世界的克苏鲁神话的确是按照那些宇宙种族作为原型塑造出来的，但是也间接的证明了包括奈亚子在内的那些宇宙种族，多多少少的都和真正的遥远时空之中存在着的强大神祇是有所联系的。

　　譬如说基本上本体都是那种不可名状的黑泥、肉块，看见就会让人SAN值狂掉之类的设定……基本上能够确定和克苏鲁神话体系存在的世界或多或少的都有着未知的因果联系，也许可以被归类为异时空同位体一类的存在？

　　忍不住再次回忆起了那种特别糟糕的场景，裴辰的脸色瞬间就变黑了。他眼神怪异的上下打量着元气十足的奈亚子，感觉无论如何，也无法将眼前激萌的银发碧眼的美少女和自己看见过的邪神本体，或者更加准确的说是外星人本体联系在一起……

　　那完全是纳豆与巧克力、光明与黑暗、天堂与地狱的差距！根本就是两个极端了好吧！！

　　“喂喂喂，你的眼神好失礼啊！这样子一直盯着一个淑女看真的好吗？不要这样啦，这样盯着看的话胸口会变得扑通扑通的啦！”奈亚子突然一手抱胸一手捂脸，语气恶意卖萌，作娇羞状，简直就像是在惶恐和期待中迎来初夜的新娘子那样。

　　的确是很萌，但是……是奈亚子。

　　“……”裴辰眼中寒光一闪，极速的一扬手，一把银光闪烁的叉子就插在了少女的手臂上了。

　　“痛痛痛痛痛痛痛痛！”奈亚子一下子蹦起来三尺高，捂住手臂大声惨叫了起来，一把银色的叉子明晃晃的插在上面，寒光四溢。“咿呀！不要啊！血，血啊！”

　　“……那什么，虽然早就知道你的性格恶劣了，但是我们能不能先好好的说话。”

　　少女眼含泪水舔起了肿起血块的手背：“……知道了。”

　　即使遭到这样蛮横不讲道理的对待，却还是出人意料的没有丝毫生气、愤怒的情绪波动，反而是非常配合非常的驯服。

　　但是她这意外的听话的样子和合作的态度，反而是让裴辰心中那莫名的不安更加的剧烈了，老实说他其实并不是什么施虐狂，更加别说干脆利落的用叉子猛戳萌哒哒的美少女了。他之所以这么“肆无忌惮”的对待奈亚子，完全就是出于试探的行为而已。

　　——没错，就是试探。想看看对方到底对自己能够有多迁就容忍，确定一下自己可能要为此付出的代价到底有多重什么的……但是就现在的情况看来，貌似极端的不妙啊有木有！

　　毕竟如果不是抱着从自己身上获取更加巨大的收益的打算的话，裴辰并不觉得自己就是八坂真寻了，可以让眼前的宇宙人少女这么对待自己。抛却开那可以随时变幻的容貌之外，对方实质上还是非常恐怖的地外生命啊！

　　“那个……我之所以不对你动手，这的确是有原因的，而除了那个原因之外，更加重要的就是你当时虽然陷入了混乱的状态，可是如果一旦有外界的刺激还是能够非常快的恢复过来的。”深呼吸后，再次朝向了裴辰，奈亚子张开了口。“我毕竟只是一个宇宙种族中的一员，而不是真正的‘无貌之神’，还做不到仅仅依靠本体的冲击就将三星级的存在彻底摧毁理智的程度。”

　　犹豫了一下，似乎是不知道裴辰对这样掐头去尾的回答是否满意，银发碧眼的美少女咬咬下唇，再次补充说明道：“而且你的恢复能力太强了啦，比我们奈亚拉托提普星人的细胞活性都还要更加恐怖，我也没有把握能够在那短短的时间里真正的毁灭你的生机。”

　　仿佛就像是没有听到后面的那个冰冷冷的理由那样，裴辰对于那个所谓的原因更加好奇，他追问道：“那说说你忽略过去的那个理由吧！”

　　“那个……不能不说吗？这是秘密。”

　　“可以，不过你得立即离开这里，至于我们之间的立场是否冲突就只能够看下次碰面了。”裴辰忙不迭的点点头，恨不得马上将眼前的家伙送走。

　　“……”

　　“嗯？”

　　“……”奈亚子低下头，红着脸用很低的声音说了句什么。

　　“什么？”裴辰表示无语，对方似乎根本就不打算在这个问题上让步，那种故作姿态的样子虽然欺骗性极强，可是却根本就没有说出任何有价值的信息来——以裴辰那五十多点的感知属性值都没能够捕捉到什么，对方纯粹就是嗫嚅了几个毫无意义的音节。

　　“呜……”奈亚拉托提普星人的少女脸泛红潮，双手贴在脸上，身子左右扭来扭去，看得裴辰眼角不住的抽搐。“因为……因为我在看到你的第一眼的时候，就这样，哔哔，发现敌人般的效果音。一般来说也就是进入了好球区……是的，就是所谓的‘一见钟情’了哦——”

　　仿佛一瞬间就抛却了那莫名其妙的害羞的情绪，她将食指放在唇前，向裴辰送出了妖艳的视线，头顶上的呆毛或者说邪神天线一瞬间笔直的竖立了起来，几乎就要碰到上面的吊灯了。

　　“真是让人心动的台词呢……哈欠，啊，时间不早了，我也要睡觉了，你是不是应该离开了呢。”裴辰打了个哈欠，对于邪神少女的娇羞可爱的样子视若无睹，平淡的挥挥手像是赶苍蝇一样地说道。

　　空间的波动涟漪开始出现，似乎是打算强制送客。而且裴辰身上的能量波动也若隐若现起来了，说明他已经做好了准备，更是直截了当的向着奈亚子传达了自己的态度：要么滚蛋，要么打架。

　　一见钟情？开什么玩笑，裴辰相信这个设定的存在，也觉得它拥有一定的合理性，但是却绝对不认为会发生在自己的身上，而且这么拙劣的谎言任谁都能够一下子听出来。

　　所以说，这家伙根本就是很好的继承了那些真正的外神们的混乱的本性——譬如说一本正经的胡说八道什么的……

　　“等……等等，请务必不要这样做……”奈亚子惊慌的连连摆手，语气变得弱了起来，“好吧好吧，我说了……真是的，我不是害怕吓着你才没说真话的吗？”

　　“是啊，我真是好害怕，那你还是不要说好了。”裴辰的赤色眼眸忍不住再次瞥向了放在一旁的叉子，总感觉再过多十几分钟，这个奇怪的没有道理的“对邪神用武装”的前端就会染上鲜红色的样子。

　　“哇啊！你想干什么！”银发碧眼的少女一蹦三尺高，躲开了妖怪可能挥舞叉子戳过来的攻击范围，捂着之前被戳过一下的手臂大叫了起来：“我要是喜欢上这种感觉怎么办？如果真的觉醒了奇怪的癖好，你负得起责任吗？！”

　　裴辰：“……”

　　两人之间陷入了一阵长久的让人尴尬的死寂沉默之中。

　　“好吧，其实是这样的……”发现实在是蒙混不过去了，奈亚子又坐了回来，白玉般的纤细双手在身前不安的绞动着，悻悻地说道，“那什么，你现在应该还是独行者吧？有没有组队的意愿呢？我、我想要和你组队……”

　　“……我的确是最近准备组队了，但是却还没有选择好队友……虽然看上去你暂时还是可信的，虽然不可靠……唔，告诉我选择你的理由吧？”裴辰眯起了眼睛，迅速的盘算了起来，他突然觉得如果是和这家伙组队的话似乎的确是一个很好的选择……只是可以预见的是，以后可能会神烦就是了。

　　只不过，不能够就那么轻易的答应下来，现在是自己决定问题的情况，要好好的拿捏一下……

　　这么想着，裴辰突然又头疼的发现，因为奈亚子不断地插科打诨的原因，虽然看上去一直都是自己占据主动甚至将对方欺负的就要哭出来了的样子，可是实际上却根本就没占到什么便宜——除了必要的基本情报，很多问题都被她三两下的脱线行为不知不觉的就糊弄过去了……

　　妈蛋，不知不觉的还是被对方的恶意卖萌和乖巧的伪装忽悠住了，只想着对方不是真正的大邪神那就一切都好说，却忘记了对方还是年龄存在时间极度漫长甚至可以使得宇宙图书馆的查询机当机的地外种族生命个体。

　　自称是奈亚拉托提普星人的银发碧眼少女无精打采地低着肩膀，就连脑袋上的长长呆毛也无力的垂了下来。不过不能够被她的样子欺骗了，即使她的表面上会装得很乖，但是心里却不知道会嘀咕什么坏话。

　　“因为我的任务……我完全没有把握能够独自完成，甚至没有把握能够活到那个时候，所以找几个可靠的强力队友不是很应该的事情吗？”

　　“主线任务？不就是互相杀戮吗？”裴辰顿时皱起了眉头。

　　“杀戮模式一般不会经常遇到，但是基本上每次的都会改变套路，而且是逐渐变的残酷的。就像是我是真正意义上的第一次参与进杀戮模式里面，空间发布的主线任务也就是刚刚要求我必须杀死一个使徒而已啊！虽然以后肯定会越来越要求严格的，但是你也是第一次参与杀戮模式，估计不会有多么困难吧？”

　　“不是说这个场景的主线任务啦，而是属于我本身的长时间主线任务……”也许是被传染的原因，奈亚子也打了个哈欠，眼角挤出了泪花，显得有些沮丧的样子，“我是在完成了一个任务，回到行星保护机构准备述职的时候，发现了那张被我杀死的有人类转化而成的怪物掉落出的契约文书的，之后的事情你也应该想得出来了……”

　　长时间主线任务……裴辰挑了挑眉毛，伸出手抚摸了一下自己的左眼，觉得明白了什么。

　　不过少女并不轻率：“接下来为了赢取你的信任，我可以告诉你真正的实话，但是你必须先和我签订空间的监督契约，保证在听完之后你会和我组队。”

　　“……这个不可能，你必须说真话这是前提和基础，但是我也最多只能够保证不会对其他人泄漏出去，我们双方在接下来的任务时间里也绝对不会是敌对的状态……但是要求听完之后就直接和你组队那也太坑爹了吧！”裴辰果断的拒绝了。

　　“呜……欺负人。”奈亚子不满的嘟起了嘴，但是到最后还是同意了这个要求。

　　两人迅速的从无限空间提供的契约模板之中选了一份，对某些地方进行了必要的修改之后，就各自确认了，至于支付的生存点数费用当然还是裴辰出了。

　　然后，奈亚子咬着牙有些不甘心的继续讲述起了她这么做的情况和理由——

　　“……在成为正式的时空使徒之后，我还没有来得及高兴，就发现了自己的问题……你知道吗，我现在的所有基础属性值都是149点的三星级峰值，随时能够直接突破进入四星级，而且各种能力附加也非常的强大……”

　　“但是空间却警告我说，我已经自动锁定了【奈亚拉托提普星人】的血统，无法再强化其他的血统……而且我最多只能够提升到六星级的巅峰就会止步了……”

　　说着，她还无比幽怨的看了裴辰一眼：“你应该知道这代表着什么吧，任务世界的等级和主线任务的难度是会不断的增加的，如果我被限制死了在六星级的话，那么从那个时候开始计算，用不了五场剧情过度我就会遇到生命危险，就是一次躲过去了总不见得能够次次都躲过去吧……”

　　“而唯一的解决办法就是……升华自身的血统，将真正的无貌之神取而代之……”

　　裴辰：“……”

　　奈亚子：“……”

　　“呃，好吧，所以你才打算快速的找人组队？这个我大概明白了，可是你为什么一眼就认准我了？”裴辰忍不住擦着冷汗，觉得无限空间对自己真的是好的没话说，至少收集杀生石的强制任务不会惹上那种不可名状的外神。

　　“当然是因为你有那种潜力了啊！”奈亚子理所当然地说道，“就像有些老牌的时空使徒会对有潜力的新人进行投资，买卖人情的样子，我选择特别有潜力的人作为队友，这不是很正常的嘛？”

　　“慢着，虽然你这么说我很高兴，但是你怎么看出我很有潜力的？你现在虽然综合实力比我强不少，但是撑死也还是三星级吧，难道能够透过现象看本质？”裴辰蹙眉。

　　“啊，哪用得着那么麻烦，不是有更好的办法吗？”奈亚子将食指抵在眼角处眨了眨眼睛，“你看过那些王道热血漫画吗，觉得用得着花费心力分析那个人物潜力惊人的吗？根本就不需要，只要确定了谁是主角谁是重要剧情角色那就能够直接肯定了……”

　　“……抱歉，你的意思是说……？”

　　“没错哦，刹那君，正如你知道我的情况那样。在我真正进入这个世界并且遇到你之前，我也早就知道你的存在了哦！”银发碧眼的美少女邪神意味不明的笑了起来。


第二百八十六章 超神者不死于集火

　　哪怕平时总喜欢胡思乱想，也明白根据以前的那些使徒总结出来的规律来看任何人都可能是剧情人物甚至剧情主角，但是在发现自己的形象真的在异世界的幻想作品之中出场了之后，裴辰还是由衷的觉得一阵严重的不真实感，整个人都一阵恍惚的。

　　不过就像是他不愿意告诉奈亚子相关情报那样，奈亚子在这方面也是非常的严防死守，打死都不肯松口。这让裴辰很是无奈，但也完全没有办法，毕竟对方的理由也很正当。

　　与人争锋必有是非，与地争利必有因果，与天争命必有劫数……时空使徒本身就因为行走在不同的时间线与平行次元之中，身上不知道牵扯到了多少奇奇怪怪的因果联系，在埋下了庞大的死气生机、积累了恐怖的希望绝望的同时，也赋予了他们无限的可能。

　　据说空间之中包括之前的那个次男道达人在内的、被人知晓的例子就有许多——

　　那些从六星级冲击七星级，誓要一举割裂“现实”与“自我”的概念，从此不入天堂不堕地狱，进入属于神魔的禁忌领域的家伙。但是最终一般只有寥寥无几的几个人能够成功的，不知道多少人就是因为被轮回的因果囚禁纠缠，所以才陨落了……

　　虽然说因果这东西一直都是佛家的说法，不但看不见摸不着，而且只要还在世上还与人交流，那就不可能彻底的斩断，丝毫不沾——别不相信，很多时候所谓的人情债斩不断，就是因为越还越多的道理。

　　可是要和什么目标扯上联系也得是要看情况尽量避免的，做任务的时候，莫名其妙的和剧情人物或有心或无意的透露些信息都会被空间警告惩罚，要是和奈亚子那种很可能是克苏鲁神话中的大邪神的异时空同位体的存在扯上关系，那就更加的要命了。

　　与那种五块钱就能够请一次的廉价神灵不同，真正的神祇尤其是所谓的外神，都是以一己之力凌驾整个世界的存在……和那种级数的BOSS对上，别说是现在蛐蛐的三星级了，就算是六星级估计也会被一把捏死……

　　至少以裴辰现在和奈亚子之间的关系，顶多就是“对方还是比较可以相信，可以作为临时队友或者长期队友候选”的那种，还远远达不到可以为了对方，莫名其妙的和未知的宇宙时空之中的混乱之外神多出一条因果线的程度。

　　而奈亚子明显也是这样想的——

　　“别看你现在还不怎么显山露水的，如果我看到的那个幻想作品里出场的那个人真的是你原本的命运轨迹，或者其他的平行时空存在的话，那么也不是可以轻易招惹的。而且就你目前显露的各种力量能力来看都很能够对得上号，所以说那很可能就是你的未来身神通大成的形态……”

　　明显也是想到了什么让人笑不出声的“作品设定”，奈亚子说这句话的时候，不再那么元气满满活跃值溢出的样子，反而是看着裴辰的眼神之中明显的多出了一丝忌惮和慎重来。

　　可是她这样反常的怪异表现却丝毫没能够让裴辰感到洋洋得意沾沾自喜，反而是觉得头皮发麻汗毛倒竖了起来。道理很简单，眼前的奈亚拉托提普星人少女忌惮的不是自己，她是在透过自己这个媒介在打量着另外的一个不知道是否真实的存在……

　　如果真的像是奈亚子说的那样，那部幻想作品仅仅只是由于不知道什么奇怪的法则规律，将自己未来的成就的资讯投射镌刻到其他的世界去了还好说。但是万一出场的那个家伙其实真的是自己的什么“异时空同位体”的话……那感觉将会非常的不妙啊！

　　也不知道是脑补了什么类似“复制体”、“恶魔队”、“人类补完”、“一即是全，全即是一”的奇怪东西，裴辰的眼神剧烈的动摇着。

　　这并不是胡乱的脑补，毫无根据。恰恰相反，正是因为听说了奈亚子的任务和限制，知道她想要更加的强大，不断的进化下去，就只有将真正的外神取而代之这一条路好走之后才衍生出来的奇怪想法……

　　所以说，这由不得裴辰不联想到那方面去，都是空间的错。

　　……

　　……

　　次日早晨。

　　不知道为什么，今天的天气异常的反常，都已经早上七点钟了，可是裴辰看往窗外的时候却看见了一片漆黑——漫天的乌云遮蔽了所有的光线，连接了天地的雨幕和疯狂的狂风更是让人心里发颤——他一时间还没能够立即就反应过来。

　　猛地跳下床，裴辰三步作两步冲到窗户之前，将本来只留下一道缝隙的窗帘拉开，伸手推开了窗户，霎时间狂风暴雨就要倒灌而入，下一秒钟就已经将裴辰全身泼得湿透，并且使得房间里的空气湿度直线上升。

　　不过属性接近水相的妖怪浑不在意，反而还露出了舒爽惬意的享受表情。他伸出手去感受了一下，仔仔细细的辨认：“果然是有人主动控制的天象变化，不过到后来就是纯粹的自然伟力了……啊，不过这可真的比人工降雨什么的要舒服多了。”

　　一丝丝纯粹的水气从毛孔之中融入了身体里面，只不过因为妖力储备已满的原因并没有为他增加哪怕是一点的能量值，倒是精神更加的饱满，妖力在体内流转的速度也加快了，变得更加的圆润自如。

　　眯着眼睛打量了云层之上好长的一段时间，隆隆的闷雷声很没有规律的时不时的响起。裴辰摇摇头转身走开，也没有关上窗，就是任由豆大的水滴不住的被狂风送进来，击打在红彤彤的硬木地板上摔得粉碎。

　　各人有各人的喜好，不管是先天带来的基因冲动还是后天养成的行为兴趣都没有差别，而就算是再怎么神奇或者说奇葩也无所谓，只要自己觉得舒服那就行了。

　　裴辰就是这样，他从以前开始就很是喜欢下雨天的那种清爽凉快的感觉。以至于他现在隐隐的就有种想要冲出去外面直接淋雨的想法，那种情况对于他来说好像有着莫大的诱惑力，光是想想就已经觉得按耐不住了啊！

　　啊，不管了不管了，痛痛快快顺应本心不就行了！

　　果断的将昨晚上折磨了自己半夜没睡好的烦心事一刀切尽，裴辰做出了决定，反正真有什么天塌了级别的问题，也是以后才会遇到的事情，何必让自己杞人忧天？

　　蹬蹬蹬……快步走下楼梯的声音。

　　将昨晚上奈亚子还给自己的眼部装备握在手里，就要往脸上裹上去的时候，裴辰的身影就已经快速的落到楼下，并且打开了大门了，然后……

　　然后他的身影就僵立在了门口那里，举起来的手臂也同样的僵硬住了——

　　“哟，早上好啊刹那君，我是始终面带微笑潜行到你身边的混沌，奈亚子！！……刚刚才过来你就已经打开门迎接我了，我们之间真是心有灵犀天生一对啊……”银色的长发无风自动，长长的呆毛垂下一个非常大的弧度，一摇一摆的似乎预示着其主人的心情愉快。

　　提着一个小小的手提箱的奈亚子挥舞着小拳头站在裴辰的身前，浑身有着无形的力场隔开了密集的雨滴。只不过当裴辰站在她跟前的时候，基本上被弹开的那些雨滴都是被反射到了他的身上去了。

　　“啊啦啊啦，让开了让开了，真是的，让人家一个女孩子在外面淋雨你好意思吗？快让开了……”奈亚子丝毫不把自己当做是外人，提着手提箱用力挤开了裴辰，轻巧的进到了屋子里面。

　　“唔，那个，楼上往左第二件房间我要了，不过你能不能帮我清理一下，不然的话就这么住进……哇啊！别扯了衣服要破了……”

　　“喂！我说啊……”裴辰转过头来，额头上蹦出了一个明显的十字形凸起，青筋暴露。果断的一把拉住了迈着直步就要往自己家里的楼上走去的银发碧眼少女。

　　“你这家伙好歹在说着那些自己都不相信的话的时候，稍微有点儿女孩子的矜持啊！！还有你到底有没有想过要问过我的意见啊！？”

　　“啊，这样的语气。你难道打算将我拒之门外吗？明明昨晚上的时候还说好了的……”奈亚子无精打采地低着肩膀，用一副沮丧的语气说道，“真是伤人的话啊，明明我还特地为了你变化成这个样子的说……”

　　“少给我这么一本正经的胡说八道了啊！你不是说这个形态是你经常使用的人类形态的吗，何来的‘专门为我而变’啊！！”有点想扁人的冲动，而且裴辰也的确这样做了，他忍不住当场给奈亚子来了一个爆炒栗子！

　　然后，自己的指骨被反作用力震得生疼，仿佛不是扣在了少女的脑壳上，而是结结实实的敲击在了金刚石上面一般。他嘴角一抽，忘记对方是恐怖的六属性都达到了三星级极限的一百四十九点峰值了——这也正常，本身就有着漫长的岁月积累……只要不死还逐渐成长起来，就算是一头猪都能够成精了。

　　更何况是在原本的次元里能够成为克苏鲁神话中外神的原型的宇宙种族？

　　“呜呜，好痛……”奈亚子抱着脑袋发出了一声悲鸣，但是裴辰听到的感觉却不是痛苦的呻吟，反而像是愉悦的娇吟，“这种被打到恰到好处的快感，真是让人无法忍耐啊……”

　　“……”

　　三分钟之后。

　　无奈的捧着一个托盘，上面是新泡好的一壶红茶和相应的杯子，裴辰走出厨房看着坐在客厅沙发上，看着电视节目不时的哈哈大笑的银发碧眼少女，无力也无声的叹了口气。

　　只有在闭嘴不说话的时候还算是个美少女，可她时而露出的阴森的微笑，却将她的性格表露无疑——

　　反正就是虽然在接下来的任务时间里信得过，但却非常麻烦并且喜欢胡搅蛮缠的一个家伙，而且……她的节操好像没有跟着主人一起进入无限空间的样子，不得不说这真是一个遗憾。

　　“诺，喝茶吧！”走到奈亚子身边，裴辰轻轻地放下托盘，用尽量平淡的语气说了一句就想走开。

　　但是奈亚子却不满起来了，她的邪神天线竟然灵活的弯曲了起来，然后对着裴辰一下一下的指指点点的，大声抗议道：“喂，你不给我倒茶吗？我可是客人，客人你知道吗？我要热茶……啊啊啊啊！！对不起，真的太兴奋了点，请原谅我吧！！”

　　发现裴辰停下脚步转过头来，眸子里寒光闪烁，似乎打算将整壶滚烫的热茶全部浇在自己脑袋上那样，奈亚子反应极大，连沙发带人的往后抽，然后把额头磕在矮桌上谢罪。

　　“……别再耍宝了，我觉得头疼，直接说你有什么事情吧！”

　　裴辰默默的放下了茶壶，想了想又拿了起来给自己倒了一杯茶，然后开门见山地说道。他知道按照眼前的家伙的性子，如果真的打算要赖上自己的话，多半昨晚就不走了。可是她现在却是刚刚才过来自己这里，明显是临时起意……或者说出了什么意外？

　　“那个……”匍匐之混沌悻悻的靠了上来带着明显的讨好的表情：“我暂时没地方住了，而且开始有许多人在找我……”

　　裴辰愣了一下，然后立即就反应过来了：“昨晚的那个黑骑士？”

　　奈亚拉托提普不高兴的撅着嘴巴，不过这位碧眼少女还是点了点头。“对啊，那个混蛋，居然在今天早上接近五点钟的时候找到了我的地址，然后毁掉了小半个街道……”

　　“好吧，大概明白了……”裴辰用一种怜悯的目光看着奈亚子，他曾经就试过被削板军霸找上门来连自己住的地方都给砸了，那种憋屈感真心让人感觉胸口发闷，有气吐不出。

　　“不过，那个黑骑士到底是什么来历？”

　　“不知道，”奈亚子诚实的摇摇头说道，“他用的那口剑好像是传说中的无毁之湖光，而且品质很高的样子。但是本人又肯定不会是兰斯洛特那种传说骑士……对了，还有，他似乎身上有着属于战争骑士的力量，可能走的是天启的强化路线……”

　　“啧，听上去就是一个前途无量的家伙，可能是主角……不过，许多人在找你又是怎么回事？都是我们这一类人，你该不会是犯众怒了吧？”

　　“呃，没错，大概有十个人左右准备联手先干掉我和那个黑罐头……也许还有你。”奈亚子轻轻的点着头，莫名的双手叉腰挺胸而立。

　　裴辰的身形呆滞了一下，疑惑的目光上上下下的打量着奈亚子：“莫名其妙，关我什么事？而且十个人……虽然聚合在一起基本上谁也不可能单独对付得了，但是还算不上很多吧！”

　　“可是……这是除了我们还有那个黑家伙之外还活着的使徒的数量了……”奈亚子弱弱地说道，呆毛卷曲成一个奇怪的符号形象。

　　“……”

　　“……”

　　“那什么，我大概杀了十个……咳咳，好吧，十二个的样子，你呢？”裴辰抬起头来注视着天花板，用一种奇怪的语气发问道。他也明白过来了，明显就是大杀特杀超神了之后，被那些实力强化相对平庸规矩的使徒们害怕、针对了啊！

　　而且能够最后活下来的人，基本上都是相对于死了的弱鸡要更加强的使徒，联合在一起的话，十个人完全能够围杀虐杀掉奈亚子、黑骑士或者说自己这三个人中的任意一个了——同阶再强终究也还是被星级限制了，谁能够做到真正的以一敌十？

　　“……刚刚十五个。”奈亚子脸泛红潮，弱弱地说道，然后又补充了一句，“剩下的那个黑骑士好像也杀了十个左右……我就是因为他抢怪所以才和他扛上的。”

　　所以说这次的杀戮模式基本上等同于接近尾声了吗？时间才刚刚过去一半左右，可是使徒总体的数量就已经被杀到只剩下原来的大概五分之一了。

　　……

　　……


第二百八十七章 暑假开始

　　“已经放暑假了……！啊～真是可恶！我实在有够倒霉啦！”

　　拉着茵蒂克丝这个吃货修女的小手，重新站在自己新建好的宿舍楼前面，上条少年脸色纠结到了极点，他心中充满了迷惑，所以甚至不知道该不该为自己还和茵蒂克丝在一起，那些魔法师直到现在也还没有强势找上门来感到高兴。

　　越是和小修女在一起他就越发难过，因为不知是什么原因，上条上年觉得自己可以体会神裂火织和史提尔他们的感觉——尤其是在那个听了真正的来龙去脉的那个夜晚之后……

　　——这到底是什么样的故事？

　　不幸的少女被邪恶魔法师所追赶，于是一个很逊的男生跑出来救了少女，然后跟少女变成了好朋友，最后男生看着少女的背影逐渐远离，胸口感到一阵刺痛……原本应该是如此简单的故事不是吗？

　　可是却让上条当麻全身发寒。

　　这些人应该都没有必要欺骗自己，而且之前茵蒂克丝的确说过，她在大约一年前失去了记忆……这个说法也能够从某个方面佐证神裂火织她说的话的真实性。

　　他们是使用魔法的专家，他们可以把不可能的事情变成可能，因为那可是传说中的魔法啊。在茵蒂克丝不断失去记忆的这段期间，他们也一定努力地在寻找“不用消除记忆就可以救她的命”的方法吧？

　　但是，却一次都没成功过。

　　这让上条少年感到迷茫与惶恐——他既害怕会因为茵蒂克丝的失忆从而断绝了这短短的时间里建立起来的关系，也害怕自己现在的“保护”可能是在害小修女……万一真的时间过了还没有消除记忆呢？她会不会死掉？

　　可是，就这样让他交出小修女他也做不到，虽然失去记忆的茵蒂克丝，也绝对不会责备史提尔或神裂……还有自己，就跟平常一样的笑容。

　　可是与她的关系一切从零开始，那种感觉已经让神裂等人感到自责，最后只能选择堕落。上条少年不敢确定自己的神经到底能够有多么的坚韧，是不是比材质成分未知的“魔法师”还有“圣人”都要更加的强大……

　　所以，不应该是这样的。

　　但是……怎么办才好？距离最终时限已经没剩多少时间了，看着身旁如同安心的小猫般毫无防备的茵蒂克丝，上条少年就有种非常复杂的心情。

　　其实不管她下怎样的决定，最后还是会落入教会手中。不管茵蒂克丝是平安找到教会，或是在途中被魔法师逮住，不管最后是哪种结果，到头来一样都会被送回必要之恶教会消除记忆。

　　……

　　……

　　“那真是有够恐怖的，从天上跳下来踩踏大地就造成了这样的践踏效果吗……我现在开始倾向于相信那个黑罐头真的是拥有着战争骑士的力量了。”

　　第六学区，是娱乐设施比较集中的一个学区，奈亚子选择在这里暂时落脚……应该说果然是人设问题吗？不过想想大家在对方的眼里都是剧情人物，也就无从提起这一茬了。

　　青衣长发的妖怪和银发碧眼的奈亚拉托提普星人少女正站在第六学区的一片看上去就很繁华的街道废墟外面，远远地看着施工队跑来跑去，还有些围在旁边的学生、顾客们惊诧愤怒的表情。

　　当然了，裴辰现在并没有睁开眼睛。

　　不过光是精神丝线收集到的信息就足够让他断定这里曾经是什么地方了，貌似是一整条街区都是那种所谓的电子产品店、模型玩具店、动漫产品店和主题咖啡馆并存的状态，不知情的人还可能以为自己来到了秋叶原呢！

　　游戏。

　　动画。

　　漫画。

　　音乐CD。

　　随意的展开心灵视觉，就能够从脚底下的废墟里翻找出这么一大堆奇怪的东西出来。裴辰也立即就明白了奈亚子为什么住在这里了，而且不知道那个黑骑士有没有看过相关的人设，反正要是自己找奈亚子的话也肯定第一时间就直奔这些地区而来。

　　“总感觉你好像是在心里若无其事的黑我一样。”奈亚子狐疑的看着裴辰，鼓着脸颊，表示出愤怒表情。

　　我去，随便的腹诽一下你都真能够有所感应？

　　裴辰心中一动，突然明白了，在一个全属性都达到了三星级的极限的外星人面前，自己也许除了装备和技能之外，任何方面都全面的处于劣势——即使自己的精神属性值也在144点，比起峰值也就差了5点而已。

　　可是属性之间的联系实在太过紧密，如果六项基础属性都是同一层次的还能够互相加成，譬如说奈亚子这样的基本上是真的可以当做是进入四星级层次初段的使徒来看待的了。

　　没等裴辰反驳。奈亚子就自顾自的又说道：“真正的天启骑士的力量其实都能够看作是真正的神明境界来对待，而战争骑士的正面作战能力又是其中最强的……不过他应该也只是初级强化而已，还没有进入高深阶段，很多要命的能力都施展不出来。”

　　“就这儿……还只是初级强化？”裴辰嘴角一抽，他之前也看见过那个黑罐头的力量，眼前的这条街道也在某种程度上佐证了奈亚子的话语。起码让他自己来的话虽然能够轻易地摧毁更加大的区域，但是却绝对不可能靠着纯粹的身体能力就达成这样的程度。

　　至少他不可能一脚跺下来，就靠着纯粹的踩踏冲击的恐怖力量将小半个街道掀飞，让烟尘冲上数百米的高空之中……呃，貌似在这方面就连那个黑罐头的那匹梦魇战马都比不上？

　　“这有什么好奇怪的？”奈亚子转身走开，裴辰随后跟上，“就算是普通的魔幻世界之中出现的堕落骑士、死亡骑士之类的职业都能够提升到五六星级的程度，其中的佼佼者仅仅四星级的时候就已经能够越劫击杀比蒙巨兽了，而要是启示录里面的天启骑士，估计原型都是八星级的存在……”

　　“呃，好吧，你说的也有道理。”裴辰想了想觉得还真是那么一回事，要是突破了六星级的战争骑士，一个战争践踏击沉洲陆还真不是什么稀奇事，毕竟自己四星级之后都有可能取巧拉坠天上的月球了。

　　那个黑罐头的正面作战力量真的是非常的恐怖，除了精湛的武技和有可能力敏体都加到极限的属性之外，貌似近战攻击方面的效果加成也堆得委实是太高了一点，即使双方都是一样的力量，可是他的攻击就偏偏有种爆炸性一般的效果加成。

　　单挑的话裴辰还有一般的把握，但是如果加上那匹马的话那就只能够败退了——这让他开始考虑自己是不是也得准备一下，看看能不能找到什么特别有价值有成长性的坐骑宠物？

　　“喂，不是说出来调查情况的吗？为什么跑来这里了？”

　　低头沉思着的裴辰突然感到前面一阵冰凉的气息扑面而来，然后才发现前面的少女已经推开了一家麦当劳的门走进去了，顿时惊愕了起来，难道说这样的快餐店在异次元已经发展到了像是武侠小说里的客栈、西幻小说里的酒馆那样，可以轻易地打听到消息了？

　　也许是因为时间还比较早的原因，店里没有几个人。当然了，也有可能是因为刚刚放暑假，那些学生昨晚上疯了一夜，要等到今天太阳下山了才会重新苏醒过来？

　　在前台女生奇怪的眼光里，裴辰很没有绅士风度的自顾自的点了一个套餐，付了钱之后托着盘子就走，完全不管奈亚子那期待的眼神，眼睛里好像添加了什么水晶粉之类的东西，闪闪发光。

　　太没有风度了吧！

　　少女鼓着脸，气哼哼的自己又要了份和裴辰点的一模一样的套餐，然后迈着轻巧优雅的步伐来到裴辰对面的桌子坐下。刚坐下没多久，少女就开始拼命吃着汉堡。

　　裴辰只想装作不认识她。

　　瞬间吃完肉汉堡的奈亚拉托提普星人少女，立刻抢过了裴辰的汉堡包并且打开了包装，然后才幽幽的开口道：“今天早上的反常气象你应该也发现了吧，那其实就是有一个使徒想要操纵天象的力量大范围攻击我，不过我没有和他纠缠。”

　　“那也很不错了，能够在三星级就可以影响天象的力量……那家伙的‘超能力种类’被归类是什么？该不会就是那两个新晋的‘超能力者’中的一个吧？……呃，你倒是注意点礼仪啊，这么好的一副皮囊就这么被你糟蹋了。”

　　裴辰忍不住还是抽了一张纸巾，然后向被番茄酱、芥末弄得嘴角全是红色黄色的奈亚子递出。

　　“啊呜，好幸福好幸福，刹那君居然给我擦嘴……”她眼睛一亮，然后撑在桌上，伸出了脸，或者应该说是伸出了嘴唇，那种意思不言自明。

　　“……”裴辰默默的取出了银亮的金属叉子，觉得应该是时候见血了。

　　“……好吧好吧，我直接说了，真是的，给了你机会都不懂得把握，刹那君真是太没有出息了，这样子以后可是会没有女孩子喜欢的。”看到叉子闪烁的寒光，奈亚拉托提普冒着冷汗缩了回去，表情一下子变绿了。

　　“这个就不劳你费心了，我觉得在这方面在下还是比较有把握的。”裴辰一下子就黑线了。

　　“什么，好过分，不应该我才是……呃，好吧好吧，我这次真的不说了，请务必原谅我吧！”奈亚子流着欢快的面条泪，惊惶的连连摆手求饶道，“那家伙的能力被‘书库’分类为念动力系的大气操作，不过是原来的那个分类，不是因为你新分出来的精神念力那一系……”

　　又是大气操作？裴辰忍不住想起了那个昙花一现的第九位，怎么空气系能力的获得这么常见吗？不过好像目前还活着的这个比之前的那一个要更加强大一点，甚至能够制造出笼罩整个学园都市范围的暴风雨……虽然连锁反应的重要性丝毫不减就是了。

　　隐隐约约的，裴辰感到之前死在自己手里的那个空气系超能力者应该和今天早上的那家伙有联系。

　　“不过好像不是超能力吧，感觉那种能力的使用就连似是而非的AIM力场都没能够带动起来，更加像是由血统本身带来的特殊能力……”奈亚子突然又变得兴高采烈起来，举起一根白皙的手指对着裴辰晃了晃，似乎对自己掌握了裴辰不知道的情报很是高兴。

　　“嘛，也许是什么X基因变异植入之类的吧……”裴辰举起了可乐深深吸了一口，然后突然又想起了什么，疑惑的对着奈亚子挥舞了几下叉子，“对了，我还没有问你呢，你为什么会害怕这样的东西，难道说‘因为叉子是镜面对称的物体，与克苏鲁这样不可名状的家伙完全不容，所以是死穴’这样的说法是真的？”

　　那也太胡扯了吧？！

　　果然，奈亚子据理力争道：“怎么可能，别说我不是真正的邪神，就算是邪神又怎么可能在拥有扭曲次元万象的力量的时候，会害怕普普通通的一根叉子的啊！”

　　“那你为什么会被我一直用这么一根叉子欺负啊！！”裴辰明显身经百战，脸不改色，承受着店里其他人投来的看着奇怪的人的眼光，说出了这样很有歧义的话语。

　　“你也知道你一直在欺负我啊！”

　　“……啧，爱说不说。”

　　“呜呜……居然欺负邪神……”奈亚子又忍不住本性萌发，装模作样的抽泣了起来，不过在偷眼看见裴辰没有理会她之后，只好又坐正了身体压低声音说道：

　　“除了那些解释不清楚的原因之外，最重要的原因是因为太疼了啊，你身上附带的那种力量太过克制我们这样的存在了，哪怕只有很微弱的一丝气息也是这样……”

　　“我的力量……呃，难道说妖力会克制你们这样的外星人吗？”这下子裴辰倒是奇怪了，他举起了手掌，一层淡淡的青色光芒在上面流动着，不过在靠窗的位置阳光的投射下，除了奈亚子之外没有其他的人看见就是了。

　　“不是这个啦，不是这个！”奈亚拉托提普以非常认真的表情答道。但是她的视线并没有停留在裴辰身上，只是集中在叉子上面。尖端稍稍生锈的叉子，走上了作为对邪神兵器的第二个人生。

　　“是另一种能量，非常的有针对性，不过我很好奇为什么你能够将它融合了一丝，因为在某方面上来说那种力量不应该是对你更加的有杀伤性的吗？”

　　“……你不会是吓唬我吧！我身上怎么可能会有那些乱七八糟的东西？”裴辰说道。

　　“这个我怎么知道？可能是你好久没有在空间里面做过全面修复了？”奈亚子也是很好奇，长长的呆毛笔直的勃……咳咳，竖了起来，她一把抓过了裴辰的手掌仔细的端详了好一会儿，弄得裴辰都开始感到不自在的时候她才抬起头来：

　　“要不，我帮你将那一丝能量抽离出来？”

　　“也行，反正在这个世界里我们又不可能互相伤害……”裴辰点点头，不过体内的能量流动还是开始加快了，说不警惕是不可能的。

　　“那你忍着点啊，那丝能量气息已经和你本身的本源力量融合了，直接抽出来会有些痛……”奈亚子拉过裴辰的手，然后就像是老中医搭脉那样将几根手指按在了他的脉门上面。

　　裴辰正暗暗警惕着肌肉绷紧，想着“防人之心不可无”之类的事情。毕竟他和奈亚子虽然在接下来的任务时间里不能够互相伤害，可是万一对方耍些什么阴招绕过了“互相伤害”的那个限制也不是不可能的事情。

　　虽然他不怎么相信少女会做出这样的事情来，但是……防人之心不可无。

　　“学长？！真巧啊，我刚刚去了你家没有看见你，想不到居然在这里……”

　　就在这个时候，裴辰突然听到了旁边的一个熟悉的惊喜声音，然后扭头看去，重新展开的心灵视觉“看见”了那特征明显的刺猬头少年，还有他手里牵着的吃货修女。

　　还没等裴辰说话，他就感到了被奈亚子抓住的手腕上一阵剧烈的痛楚传来，仿佛是一根细长的钢针刺入了血肉里面太长时间，自己都习惯了的时候却又被人抓住一把拔了出来那样——

　　那酸爽，简直不敢相信。


第二百八十八章 突变

　　“当麻……想不到，你居然还是走上了这么一步，终于准备好为了自己的癖好对抗全世界了吗？要知道猥亵萝莉都是要先崩后问的啊！”裴辰强忍着手腕那种似乎被人抽出了筋的剧痛感，对牵着萝莉的上条当麻展露出爽朗的笑容。

　　而且非常演技精湛的，他是先是显得惊愕了一下，紧接着又露出了饱经世事的老故笑容，仿佛看透了什么的微妙表情。

　　“对啊对啊，感觉自从入了七月份之后，学园都市就再也不能够平静了……诶？学长，你在说什么？”刚刚和茵蒂克丝在裴辰对面坐下，用好奇的眼光打量着奈亚子的上条少年随口回答着，过了几秒钟之后才反应过来裴辰在说什么。

　　双方的电波好像不在同一个次元啊！

　　按照普通人的惯例日常，接下来的剧情不应该是互相介绍认识新的朋友的吗？怎么这展开有点奇怪啊？

　　“你果然还是做了啊，不过放心吧，即使你到了铁窗那边，我还会当你是普通朋友的。”

　　“呃，铁窗什么的先不说……为什么只是普通朋友啊，再说了我为什么非得要进去蹲局子啊！！”上条少年忍不住吐槽道，但是不反驳还好，反驳了之后……

　　下一秒，刺猬头少年终于明白了，有一个喜欢不分地点不分场合口不择言的前辈是一件多么恐怖的事情——

　　“你之前不是和茵蒂克丝去爱情旅馆了吗？这样还不够你进去捡肥皂？”裴辰轻飘飘的扔下一句话，重若万钧惊雷一般狠狠地将上条少年打了个趔趄，一刹那刺猬头少年突然觉得店里面的所有人都对自己投来了看禽兽的目光。

　　“啊啊啊啊——学长你别说出来啊，你应该知道不是那么一回事的！！”

　　“啧，许你去做还不许我去说了？”裴辰轻笑一声，然后重新将注意力转移回到奈亚子的手里，一根纯白色的像是冰晶一样的长针出现在她的手里——这就是对方从自己体内抽离出来的那一丝能够克制所谓的邪神的气息？

　　卧槽，这种气息怎么这么熟悉啊！

　　“……学长，都是你的错啊！你看他们看我的目光，都有人准备报警了啊！”消沉的刺猬头少年几乎被打击到要去蹲墙角了。

　　“哦，没事，只要转移他们的注意力就行……”裴辰回忆起了某个很惊悚的记忆片段，忍不住咧咧嘴伸出手去想要接过奈亚子手里的能量结晶长针，随口敷衍着上条少年。

　　至于茵蒂克丝，早就不客气的拿过桌子上还没有人动的薯条大嚼起来了，一边用好奇的眼光看着沮丧的刺猬头，搞不清楚发生了什么事。

　　“那该怎么样转移他们的注意力？请务必告诉我。”

　　裴辰从紧紧咬着下唇的奈亚子的手里接过那根洁白而又不透明的能量结晶长针，刚刚入手的那一瞬间他就感到了接触到的手指上面传来一阵烙铁般的“快感”，而且不是什么错觉，轻微的烤肉味让他发现自己的手指的确是正在被能量灼烧着。

　　顿时他就脸色抽搐起来了，难怪奈亚子的表情这么奇怪。

　　裴辰深呼吸一口气，开始查看这东西的“空间鉴定结果”，同时也不忘记继续胡诌着应付上条少年：“哦，这个啊，很简单嘛，你只要脱光了衣服裸奔出去，就能够转移其他人的视线，解除别人对我们这一桌子人的误会了……”

　　“……”

　　……

　　名称：高等灵力结晶

　　类型：消耗品

　　物品稀有度：四星级

　　产出世界：使徒制造

　　属性1：灵力的终极进阶形式之一，属于破魔灵力的残余气息结晶，对于所有邪魔类的生物或者力量都具备非常高的针对性和杀伤力。用途未知

　　备注：凡属邪魔，见我者死！

　　……

　　果然是这东西！

　　裴辰禁不住微微苦笑，他根本就没有想过这样的力量居然并没有彻底的抵消湮灭掉，反而还有部分残留在自己的体内，而且这么长时间了都不知道。要不是奈亚子够敏感的话，恐怕真的要等到自己什么时候受了重伤回归无限空间，做了全面修复才会发觉吧？

　　不得不说，自从再生能力超神之后，他好像就很少有用到过无限空间提供的修复功能，更加别说是全面修复了。不过就现在看来似乎为了节省那最多就三四万的生存点数，付出的代价很不明智啊！

　　裴辰几乎能够想象得到，这么一丝专门针对自己这样的异端生物的力量一直在自己体内搞破坏，但因为相对而言实在太过微弱，所以被恐怖的恢复能力轻而易举的压制住了，以至于自己一直以来都根本没有察觉到。

　　可是它必然还是会对自己的恢复能力造成一定的负荷损伤的。

　　真心坑爹！裴辰注意了一下奈亚子的手掌，发现还是那样的白皙粉嫩，似乎没有造成任何的伤害，不过从她时不时的抚摸一下手掌、紧蹙眉头撅着嘴的动作还是可以看出来那种痛感应该还没有完全的散尽。

　　唔，也有可能是为了裴辰没有介绍她在生闷气？撒，谁知道呢？

　　“咦？上条，你怎么了？”一翻手掌将手里的能量结晶长针收进储物空间里面，因为这东西的所有权还是默认是他的，虽然奈亚子也拥有一半，但是看上去她似乎不感兴趣的样子。

　　裴辰这才注意到了一脸灰白化的上条少年。

　　想了想之后觉得应该是自己之前的那番说话打击到他了，于是出言安慰道：“看开点吧，虽然那是能够让所有人都通往幸福的唯一道路，但是如果你不想做的话也没关系的……”

　　“不不不！！我的幸福就这样被你归类到‘所有人’之外了啊？这样做的话我肯定会羞愤欲绝而死的！”

　　上条少年泪目。

　　……

　　……

　　“简而言之，大概就是这样了，我希望学长你能够帮忙，给我拿拿主意……”

　　因为奈亚子似乎有什么事情，中途眼睛发着光拉着茵蒂克丝离开了，只留下了一句“很快回来”，所以裴辰和上条少年两人一起先回到了属于他自己的住所。

　　老实说裴辰其实更加希望奈亚子不要回来，虽然一路上粗略的给上条少年解释了一下，可是还是无法消除对方眼中的怀疑。毕竟两天没见就发现对方身边多了一个可（不）口（可）粘（名）人（状）的美少女，这可不是一句两句话就能够说得清楚的。

　　不过那只是外人不理解情况的局面看法而已，只有裴辰自己才最清楚——

　　奈亚子那家伙除了本身的危险性和不可捉摸的不确定性之外，不但喜欢吵吵闹闹胡搅蛮缠，而且说什么做什么都给人一种很随便的感觉，就连他自己都不敢断定对方到底那句话是真的那句话是假的……

　　而在给上条倒了一杯水之后，裴辰就听到了上条少年这样纠结的一句话，顿时满脑袋的省略号缓缓地升起来，满头黑线地说道：“抱歉，你简略得实在是太厉害了，我什么都不知道。”

　　“……”上条。

　　“算了，我也大概能够明白你在烦恼些什么。”裴辰注意了一下时间，他打算今天下午的时候去见一次冥土追魂，看看那个青蛙脸医生的办法是否能够奏效，实在不行的话也许可以考虑一下奈亚子提出来的建议。

　　“你应该就是在纠结要不要继续‘保护’那个小修女，而且你的行为算不算得上是‘保护’吧？”

　　“呃……的确就是这样了。”刺猬头少年像是那种正在为生活而发愁的孤苦无依老爷爷一样叹了口气，很是颓丧的低下头双手捧脸，声音闷闷的，看来是为了这个互相矛盾的问题烦恼了好长的时间了。

　　见此，裴辰忍不住撇撇嘴，嗤之以鼻。那个修女还需要其他人来保护？这怎么可能？有着魔法侧的那些未知强者的时刻关注和学园都市的最终BOSS的直接监视，恐怕现在出场的人物还没有哪一个会胆边生毛的破坏那些家伙的计划——

　　最简单的一个例子就是学园都市对于出入的管理非常的严格，基本上是采取排外政策，不仅被围墙所包围，而且还有专门阻挡入侵者的警卫部队。甚至于学园都市的内外周围随时有人造卫星在监视着。

　　在“外墙”上像万里长城一样有通道，圆筒形的警卫机器人往来其中。这些外部警卫机器人拥有特殊线路，只要警报一响，就会直接联动第二十三学区的管制，招来无人攻击直升机。

　　而且学园都市跟“外界”的交通设施是没有联系的，没办法直接搭公车或电车前往。进入学园都市一定得由闸门检查，离开学园都市时也要进行相同的程序。

　　只有签了约的出租车才能够有限制的进出，即使是便利商店的补货货车，也需要专用的ID卡才能进入。平日里学生基本上是不允许外出的，实在没办法需要出去的话，除了要在三张申请书上签名之外，还得在血液里注册微小的发信器，并且要有保证人……

　　可想而知，在这样严格防守的条件下，茵蒂克丝这么一个没有户口，身份还可能是敏感的宗教神职人员的小女孩，居然还能够“神不知鬼不觉”的进入学园都市而没被抓住，说起来谁相信？

　　裴辰可不相信神裂说的“她是天才，就算只剩下15%的脑容量和相当于普通人的身体能力，也能够在魔法结社的追杀下逃跑接近一年时间”的说法，感觉话语中的破绽太大了，当然，那两个人当局者迷没有发现也是正常——

　　毕竟光是要从两个魔法师手中逃走就已经很不容易了，而如果对手是整个“必要之恶教会”的话，就连全世界排名前九的“圣人”都没信心在那样恶劣的形势下撑过一个月的时间。

　　所以说，联系到后面的一些端倪，裴辰基本上是倾向于相信茵蒂克丝是亚雷斯塔故意放进学园都市里面的，也是他的计划的重要一环，甚至于背后可能和魔法侧的大人物们存在着什么不可为外人道的利益交换。

　　否则的话，茵蒂克丝真要有那种轻易从外界进入戒备森严、三步一哨、五步一岗的学园都市的能力的话，也许直接摸到军事禁区去搞几枚核弹头，也不会是什么太过艰难的问题吧？

　　这也是裴辰为什么敢放手让奈亚子拖走茵蒂克丝的理由，因为对方是不可能出问题的，就算是自己的猜测都是想当然的错误想法，可是她身上的“自动书记”系统可是实打实的，再怎么不济也绝对能够自保。

　　“怎么说呢，我也不好直接给你下决定……不过，其实你首先搞清楚问题的根源，再想办法不是更加好吗？”本来想要开口直接给上条少年来一次剧透的，不过不知道想到了什么东西，话刚刚出口就转换到其他的方向上去了。

　　一种莫名的直感让裴辰觉得，自己亲口揭破真相似乎不是怎么好的样子，所以就换成了旁敲侧击的提示：“茵蒂克丝的问题其实就是出在她的记忆上面吧，你先从这方面下手不就行了吗，那个女人也告诉你了吧，你们还有一个星期左右的时间……”

　　“可就算是这样的话，又应该从什么地方下手呢？我根本就对于脑域开发理论和记忆领域的问题没有过任何的了解啊！”上条先是眼睛一亮，然后很快的就又黯淡了下来，抱着脑袋摇摇晃晃的整个人都泄了气。

　　这家伙脑袋不在紧急关头的时候就不懂得转弯吗？还是说大宇宙意志注定了他必须经历这一劫？裴辰无语扶额。

　　“算了，你慢慢的思考吧，一定会想出来的……”裴辰站起身来再次给上条少年打气道，反正话不说透。他剧透被扣生存点数什么的还没什么关系，要是因此被什么奇怪的因果就缠上了那才叫一个不值。

　　不过不可能会因为一句话就被大宇宙意志注意到吧？

　　“可是要是我没能够思考出来呢？”刺猬头少年抬起头来呆愣愣的问道。

　　裴辰考虑了片刻，然后俯下身子再次泡了一杯茶，温柔的放到刺猬头少年的面前，露出如同重症看护室的护士看着病人的表情：“那在二十八日午夜时分之前，你和茵蒂克丝一定要好好的留下美好的回忆……”

　　“……这种像是叮嘱绝症患者好好享受生命的最后几天的感觉是怎么回事？”上条当麻一下子就石化了。

　　就在这时——

　　“那个，我回来了！”奈亚子那很有特色的高亢幼女音响了起来，下一秒钟门就被推开了，一个提着一大堆东西的银发少女跑了进来。

　　如果是茵蒂克丝的话，拿着的无疑都会是食物之类的东西，而现在进来的人却是奈亚子，所以她提着的一袋子都是那种无法见人的ACG作品，正常向的只是一小部分……

　　精神力扫描一瞬间捕捉到相关信息的裴辰瞬间头疼了起来，这下子轮到他石化了——因为他从来就不知道奈亚子居然会有着喜欢看BL向动漫的爱好，一刹那竟然有着毛骨悚然的感觉。

　　“那什么，你买的那些东西我就不说了，茵蒂克丝呢？”裴辰脸色怪异咬牙切齿的问道，这家伙该不会真的是丧心病狂的对那个吃货修女下手了吧，那自己也许是时候和她划开界限了。

　　“哦，那个小修女啊，逃跑了呢。”银发碧眼的少女很是自然的回答道。

　　“逃跑了？”×2。

　　“对啊，因为有客人上门了嘛，所以她远远的看见就跑掉了……”奈亚子兴高采烈地说道，也不知道她到底是在高兴些什么，只见她横移几步，让开了空间，露出了背后的女“圣人”。

　　神裂火织提着半截断掉了的七天七刀，身上多处都溅射着斑驳的血迹，看见了裴辰之后露出了一个疲惫苦涩的笑容：“那个……能不能够帮帮我？史提尔他受了很重的伤势……”

　　……

　　……


第二百八十九章 战争启示使者

　　“这也叫‘受了很重的伤势’？他分明是就要死了吧？”

　　微微眯起眼睛打量着满身是血昏迷不醒的史提尔·马格努斯，裴辰忍不住吐槽道。不良神父的气息已经非常的微弱，在非人存在的视觉之中可以很轻易的看到他的生机正在快速的流失，远较常人要坚韧的魂魄也正被什么莫名的规则缓慢而又坚定的扯离身体。

　　——胸骨几乎全部断裂了，也许还会有几根幸运的肋骨恰好捅进肺叶、胃部、肾脏什么的，导致雪上加霜。一条腿自膝关节以下几乎被未知的打击彻底的锤扁了，那种扁平的血红肉末混合着骨头渣的景象让裴辰都看得觉得一阵腿酸……也难为了神裂，居然能够将他一动不动的带回来。

　　如果体质属性值超过了五十点的话，虽然还是不可能彻底的痊愈如初，至少那条腿是废掉了的，可是这样的伤势却不会真的致命。但是遗憾的是，史提尔·马格努斯是传说中的魔法师天才，很典型的那种，也就是估计真有点数都是加在智力、精神上面的。

　　其本身的体质着实不比一个普通人要强上多少，这个从他被上条少年的一记友情破颜拳就能够打昏过去这件事上，就能够看出来一二了。

　　老实说，平日里遇到这样的伤患，还是趁早放弃了算了，因为不可能能够被抢救回来的。毕竟就算你的医术再怎么高明，能够最大限度的恢复伤者的细胞活力加速身体痊愈，可是对于元气、灵魂之类玄乎其实的东西却还是束手无策的。

　　很多时候所谓的植物人就是这样的情况，身体上的问题是修复了，可是灵魂却已经几乎接近溃散，难以再凝聚起成型的自我意识，恢复自主行动力什么的……

　　“我知道这的确很冒昧很唐突，但是我真的是没有办法了……”一旁的神裂紧紧地抿着嘴唇，神色疲惫劳累到似乎已经没有多余的精力戒备行为奇怪看不出深浅的奈亚子了，“尽管我也勉强算得上是精通魔法术式，可是对于这样的伤势真的是束手无策了……况且我专精的术式也不是偏向治疗类的。”

　　裴辰打量了一下不良神父的状况，然后摇摇头：“抱歉，这么重的伤势我也没办法，老实说你应该立即将他送去医院的，而不是来寻求我们的帮助……对了，奈亚子你有什么主意吗？”说着，他摊了摊手示意自己真的是爱莫能助，顺带着将眼光投向银发碧眼的邪神少女，不知道她是怎么个看法。

　　神裂火织的脸色更白了一分。

　　“啊哈哈哈哈……”奈亚子干笑着看着别的方向，撅起嘴唇，嘘嘘地吹了起来。大概是想吹口哨但没有吹出那个声音吧。“很是抱歉呢，按道理来说刹那君你的要求我是绝对不会拒绝的，可是我也对这样的伤势没有任何的办法呢……”

　　两人都是自身的再生能力无比惊人的那一类人……呃，或者说物种要来的更加准确一点儿。所以有意无意的他们都忽略了治疗类的技能和药物储备——要是普通正常一点儿的时空使徒，身上多多少少都会有着一些不科学的“回血药物”、“回血技能”的——这个倒也正常。

　　毕竟如果使徒自身的细胞活性就已经突破天际，免疫力强度更是能够随意吊打T病毒什么的了，前期不但够用甚至绰绰有余的情况下，那么不再刻意关注那些回血的道具技能也很正常。

　　裴辰也想明白了这一点，只能够叹气：“那你干脆还是快点将他送到医院里去吧，再耽搁的话他就真的要断气了……话说你该不会到现在都还死抱着那种‘魔法都做不到的事，科学也一定做不到’的莫名其妙的自豪吧？”

　　没看见史提尔都已经开始休克了吗，虽然说那种痉挛抽搐的幅度实在是太过微弱了点，但也的确是到了生死关头了啊！！

　　“不是这样的，我也不是什么不知变通的人……只是你们觉得现在还有什么医生可以救他呢？”神裂苦涩地说道，“就是因为发现他的情况已经坚持不下去了，我才会想从你们这里想办法啊……可惜，实在不行的话也许只有向亚雷斯……”

　　“咳咳，那个，如果是这样的话，我有办法了！”在神裂火织即将公开那个该死的名字之前，裴辰果断的伸手阻止了她的话语。

　　“什么办法！？”本来都就要绝望了的神裂黯淡的眼眸突然就重新焕发出光彩来了。

　　“嘛，我之前还以为你是不愿意用科学的办法救人而已，不过现在看来只是你不知道哪里有好医生吧！”裴辰伸手一捞，无形的强大立场瞬间将史提尔的身体包裹起来，“正巧，我们就知道一个医术非常高超的医生，只要及时赶过去的话绝对没问题的。”

　　“那个医生……在哪里？”

　　“就在第七学区的……算了，我先过去吧，带着一个人进行空间跃迁就已经很吃力了，你待会再自己找过来。还有奈亚子，有件事情要拜托你。”裴辰抽出“洞察的真谛”重新给自己裹上，然后开始锁定自己经常去的一处地方的空间道标——如果没有出了神裂的这一档事的话，他本来也是打算过去的。

　　“说吧说吧，什么事呢？是我的三围吗？真是的，刹那君好H的说……”奈亚子双手贴脸扭扭捏捏的作娇羞状，还时不时的偷眼看向裴辰发出诡异的笑声，看得一旁的神裂火织都忍不住心里发毛。

　　这就是传说中的痴女吗？可真是涨了见识了……

　　“去看着上条少年还有茵蒂克丝啊，我总感觉最近的局势好像越来越失控了……”裴辰抛下这么一句话，然后整个人连带着被他的力量悬浮起来的不良神父一并消失在空气中。

　　“……被彻底的无视了吗？”这是莫名失落的奈亚子。

　　……

　　……

　　“在世界终结之时，将有羔羊解开书卷的七个封印，唤来分别骑着白、红、黑、灰四匹马的骑士，将战争、饥荒、瘟疫和死亡带给接受最终审判的人类，届时天地万象失调，日月为之变色，随后便是世界的毁灭。”

　　“羔羊揭开七印中第一印的时候，就听见四活物中的一个活物，声音如雷，说，你来。”

　　“然后见有一匹白马，骑在马上的拿着弓，并有冠冕赐给他。他便出来，胜了又要胜。”

　　……

　　没有门，没有楼梯，没有电梯，也没有走道。

　　以建筑物来说，这个房间丝毫不具备任何机能性。除了使用等级4大能力者的空间移动能力，基本上是没有其他的办法和途径进入这个房间的。所以说，这里可以说是最坚固的要塞。

　　在这个以演算型冲击扩散性复合材质所建构，号称强度超越核子庇护所的大楼之中，带着莫名的杂音又给人一丝空灵的感觉或者说是错觉的女人声线，发出的声音在寂寞的回荡着。

　　“亚雷斯塔，你的麻烦大了……虽然不知道为什么是黑色的梦魇而不是白马，而且手上拿着的也是骑士大剑而非长弓，可是那种性质的概念力量是不会有错的，‘战争启示使者’已经降临，而且还是在学园都市里，你……做好准备了吗？”

　　虽然说一如既往的平淡声线，简直就像是照本宣科的棒读出预先确定好的台词那样，可是不知道为什么，那微妙的话语停顿让现在的艾华斯似乎有种幸灾乐祸的样子。

　　而相应的，巨大的试管里面倒吊着的人类再也无法维持往日里的不温不火的态度，反而是在平静的表情上显出了一丝无法掩饰的惊愕与懊恼，这两种常人经常会产生的情绪波动居然出现在他的身上，可以想象这是何等的违和感。

　　如果亚雷斯塔之前的所有布局、谋算、计划都将地球范围内的世界当做了他自己的电脑或者说矩阵来操作的话，那么现在的他就是双眼赤红的看着屏幕上不断跳出来的警告字符抓狂的管理员和设计师了吧——

　　细微的数值决定了真正了不起的多样性，但是无情的变量却绝对让人喜欢不起来……他痛苦地发现自己已经从博弈的棋手被拖下了浑水之中，局势虽然还没有彻底的失控，可是他已经失去了掌控大势的能力。

　　——因为如果猜测是真的话，那么别说是他一个小小的亚雷斯塔了，从现在开始地球的命运都不再由人类自己掌控，也不会是由任何原生或者非原生的有机无机生命掌控。

　　“真的是‘战争骑士’？难道说从现在开始世界就已经进入了最终审判的阶段了？”亚雷斯塔的声音有些发干和苦涩。“如果是那样的话，我大概也可以理解那个所谓的‘空间’是什么样的地方了，居然能派出这样的存在来……”

　　尽管他很希望听到否定的语句，可是艾华斯很无情的破灭了他不切实际的想法，强迫他面对现实——

　　“虽然实力还完全上不得台面，但是性质的指向性的确一模一样，那最核心的气息做不了假的，我感受过了，完全就是能够和魔神同级别的气息……而且你也知道，四骑士分别代表西、东、北、南的四个方向，现在世界的局势也刚好是西方世界呈现衰落的颓势，东方世界开始腾飞崛起，那么第一印开始到结束，‘战争启示使者’出现倒也勉强能够说得过去……”

　　“……”亚雷斯塔沉默了下来，良久突然睁开眼睛，用严肃的口吻说道：“——现在情况很不妙！我们是否有可能将这件事掩盖下来？这座城市、只要是在这座城市里，由这座城市的居民所引发的事件，将其解决、掩盖的手段，就多达七万零六百三十二种之多……”

　　“……亚雷斯塔，别做那样的傻事！”

　　艾华斯冷漠地说道。

　　“就算是竭尽全力击杀了那两个魔法师又能够怎么样？一个全世界排名第九‘圣人’在科学的城市之中殒命，无论怎么看都是等同于直接宣战魔法界的大事，而且那样子就刚好应验了战争的启示……这样的事情是怎么都瞒不过去的，最好的办法还是尽快联系足够资格处理这个问题的那些人……”

　　“……”

　　“……”

　　“你说得对……”虽然从来就没有真正的开过口，但是机器代劳的声音还是奇特的呈现出了那种叹息的感觉，亚雷斯塔倒浮在试管中继续说着，“只是一个拥有着‘战争启示使者’部分力量气息的‘异人’而已，还没有彻底的确定是不是真正的最终审判呢，不能够自乱阵脚……”

　　“但是也必须严肃对待，很多时候力量本身强弱并不是重点，真正应该值得注意的是那力量背后的象征意义和概念。很可能就连那个‘异人’自己都不明白，他的存在对于这个世界来说意味着什么样的概念……”艾华斯提醒道。

　　“战争引导饥荒，瘟疫带来死亡……如果是真的，我们大概还剩下多少时间？”

　　……

　　……

　　“真的没问题吗？”

　　神裂已经是重复询问这个问题第三次了，她一脸担忧的看着手术室上面的指示灯，从史提尔进去之后直到现在依然还是红色的“手术中”的状态，也不知道什么时候才会灭掉。

　　裴辰头疼到了极点：“你能不能安静掉，那样的伤创再怎么说也得四五个小时的手术时间吧？现在那家伙才进去了不到一个小时的时间，你就不能够多少给予点耐心吗？”

　　“……你说得对，是我太心急了……可是谁又能够真正的在这样的时候保持镇静的……”神裂停止了无意义的来回走动，低着肩膀黯然地说道，洁白的玉指紧紧地捏住了断裂的令刀，用力到指关节都发白。

　　明明……明明早就决定好了的……从不杀人，也绝对无法允许有人在自己眼前被杀。就连魔法名寄托的意义都是“对无法拯救之人伸出援手”。

　　可是，她还是没能够做到——不但亲眼看到数十人一瞬间就在自己面前被无情斩杀，而且就连史提尔都为了帮助自己，差点儿就硬生生挨了那个恐怖骑士的一记可怕的践踏冲击……

　　“话说回来，我到现在都还搞不清楚呢，你们到底是遭遇了什么事情，会变得这么凄惨？”感受着少女圣人无意识散发出来的极度压抑的情绪波动，裴辰突然插话道。

　　“……”神裂身躯一颤，然后转过头来走到裴辰旁边的位置坐下，将脑袋靠在身后冰冷的墙壁上，“我和史提尔中了埋伏……不知道出于什么原因，有好些个奇怪的人在我们暗中监视保护茵蒂克丝的时候突然对我们出手了……”

　　裴辰：“……”

　　呃，那些使徒想干什么？不应该是全力搜寻自己等人，摒弃前嫌解决最大的危机的吗？怎么突然又发疯开始围杀剧情人物了？！

　　“然后你们就成这个样子了？”

　　“不是……”神裂摇摇头语气有些沉重，“本来我还能够应付一下的，毕竟我也不是没有底牌，至少可以保证史提尔不会被伤到，但是没想到中途又杀出来一个……奇怪的骑士……”

　　“奇、奇怪的骑士？”裴辰的表情凝固。

　　“没错……你知道《圣经》新约的启示录吗？”不知道为何，神裂火织的脸色变得无比的凝重起来，既是在询问裴辰，也是在对自己发问，似乎抓住了什么了不得的信息。


第二百九十章 偶像理论与象征概念

　　“启示录？”裴辰并不是基督徒，自然也不会信奉雅威天主，更加搞不清楚《圣经》的新约旧约之分，老实说中国人对自家的神话体系都感觉思维混乱——昊天大帝和太一神傻傻的分不清的大有人在，一直以为不被主流认可的、所谓的玉皇大帝是真正的万神主宰的泛信徒更是无法计数，所以搞不清楚外国宗教这也是正常。

　　“是啊，启示录……”神裂的声音变得飘渺了起来，在这寂静的医院走廊里显得很是怪异，“《圣经》新约的其中一卷书，一共二十二章，记载了使徒约翰在拔摩海岛上看到的异象，其主题……大概是述说基督的再来吧！”

　　“那什么，我还是不太明白。”一串省略号缓缓的从裴辰的头顶上升起，与根本就什么都不了解的人说那些专业的事情，还说得那么大而化之，无异于对牛弹琴。

　　“这是圣经中的最后一部预言，在所有预言里，圣经启示录可能是对于人类最后的这段时期讲得最准确、最详细的。”想了想，少女这么解释说道，“你知道吗，不管是十字教还是罗马正教或者英国清教，其实信仰都是一致的，只不过因为教义上有着不同，对教义的理解也不一样……”

　　“那为什么信奉同样的神祇却还是分裂了？难道说大家都觉得自己理解的教义才是正确的，对方是刻意曲解教义的异端，所以为了神的荣耀要把对方的脑浆打出来？”裴辰忍不住插口道。

　　“……”神裂一窒，然后深呼吸了一口气，选择了忽略过这个话题，“但是，即使理解不一样，可是教典就在那里，大家信奉的其实都是一样的对象，譬如说《圣经》……我们都知道的‘世界末日’和所谓‘最后的审判’的说法，其实最终也大都是从《圣经》中来的。启示录所描绘的就是一场由一个被称做‘羔羊’的人和他的信众与被称作‘兽’的势力之间所发生的激烈较量和因此引发的人类劫难。”

　　“那大概是说什么？”裴辰忍不住打了个哈欠，然后觉得这对于一个信仰虔诚甚至成为了“圣人”的、正在给自己科普着宗教常识的教徒来说，似乎是很失礼的行为，于是果断的开口询问表示自己的确还是在认真地聆听对方的话语。

　　神裂火织不着痕迹的瞥了他一眼，然后说道：“大概就是论述基督的得胜和他的荣耀显现，在他快要再来作王之前，首先用启示呼吁他的教会向他回转，儆醒预备迎候他的再来，然后是针对那些刚硬不化的世人，施行空前末有的大灾难，以审判刑罚他们的不信……你那是什么表情？”

　　“没什么，只是突然想起了那种神秘的新兴宗教，打着‘不信奉教祖的人会遭天谴’的教义，让别人吃奇奇怪怪的药然后加以洗脑的组织……”裴辰的表情显得特别的怪异，他本来还希冀着听到关于启示录的什么大秘密，结果却发现这世界上的宗教果然都是一个尿性。

　　“你！……你、你这样对神实在太失礼了啊！！”神裂惊愕之余又恼羞成怒的炸毛了，万万没想到对方竟然将天主信仰直接等同于那些坑爹的轮子教、万能神之类的不入流的小组织来看待。

　　“可是性质上感觉的确差不了多少啊，都是靠吓唬那些不信教的人来传教……讲道理，我认为最烦的就是那种觉得自己信奉的就是真理，不信上帝的人都要下地狱的恶心狂信徒，而偏偏就是因为他们的存在，所以很多本来抱着无所谓态度的人也开始反感所谓的上帝了……”裴辰还是忍不住捏住自己的下巴吐槽道。

　　“可是、可是传教这件事……这让大家都明白神明的意旨不是很好的事情吗？”神裂火织结结巴巴的辩解道，“没有信仰难道就是好事？”

　　“嘛，如果真的有所谓的神存在，指责我没有信仰的话，我觉得那些让我对神产生了厌恶的恶心狂信徒也应该有罪，而且罪加一等才对。”裴辰丝毫不以为意的笑了起来，摆摆手，“好了，继续说之前的那个话题吧，关于启示录什么的……”

　　“……”神裂抿着嘴唇死死的盯着他，但是却又不知道应该用什么话来反驳，只能够沉默以对。

　　过得一会儿，少女又转过头去，继续讲述之前的话题，不过语气似乎更加清冷了几分：“正如我之前说的，启示录有四个七预言，也就是七印、七号、七碗与七雷预言，都是灾难预言，不过一部分是自然大灾难，还有一部分是人间的大战争……”

　　“那你们相信吗？”

　　“……很难说明，因为太多的解释了，各人有各人不同的见解，我甚至不知道应该相信哪个版本的比较好……就譬如七印预言之中的天启四骑士，你知道吗，有许多人认为他们代表的纯粹就是一个世界的终结，与神并非是从属关系；而又有些教义解释说骑白马的战争骑士，是象征着初代教会，因为白色是基督的义……”

　　“呃……这个很正常吧？涉及到宗教的问题，不是经常会出现这样的事情的吗？”裴辰寻思着本来这个世界的很多情况都是与自己以前经历过的完全不同，所以有些差异自然也是可以理解的，再说了就算是在自己原来的世界里，好像也有着因为对教义理解不同而开始互殴，结果导致好好的一个教派彻底的分裂了的问题吧？

　　“是啊，的确是很正常的一件事，如果那个骑士没有出现的话……”少女幽幽地说道，“但是当传说中的四骑士之一真的开始出现在世界上之后，这就不是可以心平气和的坐下来大家互相妥协让步的问题了……”

　　“咳咳，反正那家伙骑着的是黑马不是白马，估计不是真货，不用怕。”想了想，裴辰也只能够这样说道，而且他说的也没错，初级强化而已，怎么可能会是真货？也许就连原型百分之一的力量都没能够掌握。

　　“……你知道偶像理论吗？与原本物体具有相似外形、特征的伪物，也会继承原本物体的一部分能力。譬如说十字架就是最好的例子，只要制造出一座跟‘神子’受刑时所用的十字架外表相同的复制品，立在教堂的屋顶上，就可以分得一些真正十字架所拥有的神圣力量。”

　　神裂解释道。

　　“事实上，那个黑骑士的力量我完全不畏惧，甚至有信心可以轻易正面对决击败对方。只是太过震惊了所以才会被他伤到了史提尔……是的，没错，我当初被吓住了，几乎觉得这个世界都要迎来终结了……”

　　“呃……”这下子却是轮到裴辰惊愕不已了，他根本就没想过神裂火织居然会是因为被一个突然冒出来的人吓到了，都还没有交手就觉得这个世界没希望了？

　　他对于原来的世界的天主信仰都没有过任何了解，自然更加不会费心力去了解这个任务场景之中的有些变化和歪曲的教会知识了。所以他根本就不理解神裂这样信仰极端虔诚的人在看见某种特殊的神话象征的时候，受到的心理冲击到底是何等的巨大——

　　“不是真或假的问题，而是那个代表战争的‘人’出现了，那么背后象征的概念与意义就很有可能会一同被牵扯出来，就像是你们国家的《山海经》里面记载的各种异兽那样，不是有许多一出世就会导致战乱或者大旱的吗？那是一个引子，一个象征，至于其本身倒是不那么的重要。”

　　裴辰：“唔，我大概听明白了，可是还是觉得没什么感觉。”

　　“……算了，你又不是主的信徒，和你是说不明白的，你只要知道，不管什么教义怎么解释，也不管战争骑士是代表着基督还是神的敌人，反正只要他出现了那就是在启示着战争的来临就行了……”神裂提起放在一旁的断裂的令刀，凝视着刀身，“我需要找个时候将这个信息传递回去，让教会的人早做准备比较好……”

　　“……”裴辰。

　　所以说，一个强化了相应的力量的使徒在进入一个刚好有着对应文化背景的世界的时候，居然会引起这么大的反应吗？自己还真是长了见识了啊！

　　裴辰忍不住暗暗留了个心眼，他可是没有忘记的，自己答应了百里屠苏组队去刷仙剑位面，最多就还有一次的剧情过度就得出发了——可是那个世界……对于自己这一类存在来说着实算不得多么的友好啊！

　　“那个，刹那君，我回来了哦！”

　　伴随着总是这样元气满满的高亢幼女音，一个银发碧眼的美少女快速的从走廊尽头的拐角处冲过来，就想要一头撞上裴辰。不过虽然精神力监视对于奈亚拉托提普星人少女完全没有效果，可是听觉总还是在的，于是裴辰淡定的伸出一只手按在奈亚子的头上，挡下了对方的冲势与惯性。

　　……

　　……

　　伦敦，圣乔治大教堂。

　　这幢建筑物称为教会是宽阔了些，称之为大教堂似乎又过于狭窄，在这幢就某种意义来说非常不起眼的建筑物里，英国清教实质的领袖，最高主教萝拉·史都华悠然伫立其中。

　　现在是日本时间早上九点，世界标准时间的英国时钟正指向凌晨零时。蜡烛熄灭的大教堂里，除了她之外别无他人。萝拉在说教坛前放了一把椅子，坐在上面。

　　她华丽的外表，并不比她身上的华服逊色。而且她最大的特征，就是长达身高二点五倍的金色长发。平常以银制发夹夹住的发丝，现在不同于平常，数量庞大的头发由肩往下垂直放下。无法整理的部分就直接散布于地板。

　　投射在她长发上的，只有穿透过玻璃窗的月光，以及放置在说教坛上液晶萤幕的亮光。现代高科技摆放在有着沉重历史和象征意义的教坛上面，给了人一种奇妙的错乱感。

　　“你这是在做什么？”

　　显示器那端传来让人不快的声音。

　　那声音的主人，不知是男是女、是小孩或是大人、是圣人或是罪人，萝拉也没有望向声音传来的方向。反正，萤幕上出现的应该是倒立着浮在液体里的那个“人类”。

　　学园都市统括理事会理事长“人类”亚雷斯塔。


第二百九十一章 四星级的秘密

　　“你不知吗？我正在整理头发。妇女整顿容妆，本不该让男士看见喵。”庞大长发自肩垂地的萝拉静静说道，在她的膝上放了一整排的金银梳子，她从梳齿长度、宽度、间隔等皆不相同的梳子中选了一把。把自己的长发当成竖琴的弦一般，用梳子仔细地梳过一缯又一缯的头发。

　　等全部的头发梳理过后，再换别的梳子，全部梳过后再换别的梳子，她不断反复这样的动作，仿佛梳子的顺序也有极重大的意义在内。

　　“十二世纪英国的贵妇人们认为，将秀发沐浴于日光或月光下，使发色形成颜色最佳的‘阳光之发’，乃是最大之美德喵。与其使用煞风景之染料，此举乃更有情趣喵？”

　　萝拉得意地回答道，虽然她的气质高贵淡然，但显示器那端却没有回应。

　　于是英国清教的最大主教歪着脖子看向了液晶屏幕：“咋啦？人家回应了你的话你居然却沉默喵……”

　　可是显示器那边仍然没有回应。

　　想了许多值得怀疑的地方，然后那个机械体终于开口了：“不……其实我很久以前就想问你一件事。”

　　“嗯？”

　　“讲道理，你的日本语很奇怪，还是说你把我们都当成了‘小笨蛋’，到底是哪一个？”

　　萝拉高雅如同月光下的女神般的身姿僵住了，在庄严的金发中流动的梳子，微微地颤动着：“你你你你明白自己在说些什么吗？！对不相信主的人用不着讲究礼数，对你们使用粗杂的语言就足够了！”

　　“原来是这样啊……如果你是出于刻意用这样充满特色的语调说话就算了。我只是想说，如果你真的为此感到烦恼，我可以派一个日语老师教你。毕竟我可是统治学问的街区哦！”

　　“呜呜！我才不会烦恼呢！为什么我要为了一个极东地区的小国的不便利语言而多费头脑！？”在整个世界地位都是无比高高在上的大主教眼角积蓄着晶莹的液体，自暴自弃般大叫着。

　　显示器那端又没有声音了，无人的大教堂里，顿时一度只有大主教那急促的呼吸声音在空气中回响。

　　过了一会，亚雷斯塔似乎想改变话题而说道：“对了，这个时候和你联系并不是打算和你讨论你刚刚说的‘阳光之发’，而是有正事要说……不过顺带一提，月光的传说是迷信，太阳则是紫外线导致的脱色效果。这个传言应该是从阳光所造成的书本褪色之中所获得的灵感。不过我要给你一个忠告……会秃头哦。”

　　“……如此无礼至极之言，足以发展为外交问题哦。”

　　“……”

　　……

　　……

　　不提亚雷斯塔已经开始着手准备应对可能出现的情况——可能是一件前所未有的盛事，同样的也可能是一场前所未有的史诗战争。

　　先将镜头切换回到学园都市这一边——

　　“要吗？这东西应该疗效不错的，虽然我还没有用过。”

　　在神裂前去清理身上的血迹，自己等人也因为提前离开医院的原因，现在裴辰是单独和奈亚子走在一起的。现在正在往楼下走，不过好像是电压不足还是保险丝烧坏了的原因，这一段楼道居然是黑漆漆没有一点儿灯光的。

　　奈亚子好奇的伸手接过裴辰递过去的物品，只觉得触手冰凉，似乎是一个温度很低的水晶瓶，不过随后空间鉴定出来的结果却让她有些惊讶：“——凤凰眼泪？！诶？怎么星级这么低，而且疗效虽然不错可是对于凤凰来说也太掉价了吧？”

　　“啧，你以为，我要是这个阶段就能够获得真凰的眼泪，还不如直接去屠龙，那样子收益不是更加大？”裴辰嗤笑了一声，“知足吧，名义上是凤凰的低级物种多了去了，能够有这样的恢复效果就已经很不错了。”

　　虽然奈亚子表面上看不出什么，但是裴辰还是感觉她的气息微弱了许多的样子，估计是在外面发生了冲突受了伤什么的。尽管说双方的恢复能力都像是打了鸡血，但是现阶段终究还是不可能脱离物质守恒能量守恒之类的定律，很多时候恢复伤势也是需要消耗的，过度恢复其实都是伤了本源。

　　这个时候使用些许手段辅助就是很有必要的事情了，就算不增加回复速度、增强恢复能力，但是至少也得将恢复元气修补身体所要消耗的物质和能量补完才行。

　　不过……

　　“真高兴呢，刹那君居然能够这么对我推心置腹的，之前就连那个不良神父都不打算施与援手，现在仅仅只是发现我的气息微弱就果断出手了……啊，不行了，感觉好开心……”奈亚子突然双手贴脸扭扭捏捏的做娇羞状。

　　“嘛，奈亚子，其实我手上的凤凰泪也只有这么一点儿，而且除了那大量的生命力补充之外，就只能够去除一定的毒素伤害和加速三倍痊愈速度而已，并不是同步恢复肢体伤残，所以基本上对史提尔那种伤势没有太多作用，就算是都给他灌下去了，最多也就是将生命力堆上去苟延残喘多一段时间罢了……再说了，我和他也不熟。”

　　如果是平时的话裴辰可能已经眼角抽搐着一个爆炒栗子下去了，但是现在少女毕竟是因为自己的委托跑出去受了伤的，所以很自然的裴辰觉得自己的容忍程度大幅度上升。

　　他叹了口气耐心的给奈亚子解释着自己为什么不拿这东西出来救史提尔的原因，不过貌似奈亚子完全没有停进去就是了——

　　“啊！这种感觉……从性欲的方面兴奋起来了……”

　　“喂！！泥垢了！！那种debuff给我全力驱散掉啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　几分钟后。

　　整个人都彻底的恢复了元气的奈亚子再次活跃了起来，愣是死乞白赖的想要凑上去抱着裴辰的手臂亲密的走在一起，不过那样做的后果只是脑袋上的大包又多了一个，表情变得更加的幽怨而已。

　　感受了一下奈亚子身上传来的气息，确定她的暗伤也被补上了之后，裴辰才放下心来，然后收起水晶瓶子，开始询问道：“你出去之后到底是遇见什么了？谁能够打伤你？”

　　他对这件事很好奇，因为从现在的情况来看，奈亚子的综合实力应该是本场景所有使徒之中最为强大的，而自己和没有坐骑的黑骑士应该能够并列第二的样子。

　　至于其他的使徒的实力就比较中庸了，数量上不过五指之数那基本上不可能对自己三人造成什么威胁。

　　而且之前那些剩余的使徒想要集火自己等人，却又不知道因为什么奇怪的原因中途改变主意去伏击了神裂他们，结果被后来杀出的黑骑士黄雀在后一举劈杀了四个人，现在临时结起来的联盟早就作鸟兽散了。

　　还剩下六个人，估计正在暗暗祈祷自己能够平安度过这场任务吧？要是完成了最低任务指标的人估计早就抢先回归了，而要是还没有完成任务指标的人，现在可能就正在勾心斗角甚至互相残杀也说不定。

　　这也让裴辰明白了无限空间即使是界定了一个最低指标，可是在杀戮模式之中幸存的时空使徒数量还是会被最小化，因为只要有一个同阶之中能够以一敌多的人出现，那就会很快的破坏掉游戏规则。

　　而最麻烦最无解的就是，空间之中并不缺乏强大的游侠。随着星级的增高，经历的剧情任务的堆叠，裴辰就已经发现了百里屠苏、黑骑士和奈亚子三个了，说句不好听的，就连他自己也是这样的存在。而整个无限空间的常驻人口基本上维持在三万左右，谁能够保证其中还不会继续蹦跶出一些变态来？

　　“是那个黑罐头啦……”说到这个，奈亚子无力的低着肩膀垂着长长的呆毛，“我回来的时候被他袭击了，不过你放心，我的邪神雷达很称职的探测到了反应，而且临时将他拖入了临时制造出来的亚空间之中，没有对城市造成任何的破坏……”

　　说着，她蹬蹬蹬几步走到前面转过身来对着裴辰，抬头挺胸，脸上尽是得意洋洋的神色，就差没有在上面写着“快来夸奖我吧”。裴辰哭笑不得，伸出手去在她头上揉了揉，然后觉得手感好像不错，忍不住顺着她的呆毛捋了捋。

　　“啊呜……”奈亚子似乎小猫一样，脸上露出了享受的表情。

　　“我没问你有没有伤及无辜破坏公物啊，我只是想知道为什么那个家伙居然能够打伤你了？之前你不是还能够压制他来暴打的吗？”裴辰问道。

　　“啊，这个啊……”奈亚子露出了露骨的狼狈样，“他现在好像已经是四星级了，对低了一星级甚至可以说是低了一个等级的我们产生压制不是很正常的嘛？”

　　“什么？！四星级了？”裴辰停住了脚步，“怎么突然间就突破了？难道说冲进四星级很容易吗？”

　　就连百里屠苏那家伙不都是在准备冲击四星级，准备了一段时间吗？据说两场任务过去了都还没有开始动手，所以裴辰一直都觉得从三星级迈进四星级的关卡很麻烦的样子。

　　怎么现在那个黑骑士一下子就飚进去了？！

　　黑骑士的不知道出自何处如何解锁的战争骑士强化虽然的确是有够恐怖的，甚至能够以自身的象征性概念就让这个世界的剧情势力都如临大敌起来……可是抛开宗教象征概念，撑死了也就是一个初级强化吧？

　　难不成会比奈亚子和百里屠苏这两个真·主角模板都还要更加的逆天？

　　“怎么会怎么会？”奈亚子连连摆手，“又不是六星级到七星级的生死玄关、禁忌领域，只不过是从低等级使徒进入中等级使徒的一关而已，并没有那么难啦！”

　　“那你为什么不提升？”

　　“因为我不打算这么快就进入四星级啊，而且都还没有全部准备好……现在我如果晋升四星级的话，最多就只能够让四项基础属性达到那个层次，还有两项会被遗落下来……而如果没能够一次性进入的话，那等到你以后再想补上这个缺口，那就很麻烦。”

　　“什么麻烦？”裴辰很是好奇。

　　“考验任务啊！当你进入四星级层次之后，无限空间不是会给你发布一次考验任务的吗？但是如果你还有基础属性没突破的话，最好就是永远不要突破了，不然的话每突破一次，空间都会给你安排一次四星级的考验任务……所以很多人都是准备到最好的程度，一次性将六项基础属性全部带过去的，其实只要你将任意一项属性提升到三星级的峰值，也会得到这样的信息的啊！”

　　奈亚子理所当然地说道。


第二百九十二章 幸运与不幸

　　“那时空使徒临时在任务世界里面晋升的话，就不会有所限制的吗？一星升二星还好说，但是从三星级到四星级，基本上已经是两个难度系数了吧？”裴辰蹙眉问道，他倒是没有就更加详细的问题追问下去，反正自己估计也很快就能够接触到那些信息了。

　　而且不管是奈亚子还是百里屠苏，好像都没有就这个问题深入讲解的打算，所以裴辰也知情识趣的没有继续深究下去。

　　就他所知道的，就算是平时得到了自由属性点不使用，想要带进剧情世界里面去临场作弊都不可能，因为空间给使徒发布任务的时候都是按照总属性点和技能等级之类的各种参数来计算的，即使是没有分配上去的属性点也不会放过。

　　可是现在那个黑骑士直接晋升四星级，晋升的属性几乎产生了质变，一下子就从被奈亚子暴揍提升到压制奈亚子的程度了，这就根本属于开挂的行列了吧？难道无限空间就会坐实这样的事情发生？

　　“应该不会吧？好像一旦发生这样的事情，晋升的使徒就会被空间更变主线任务，或者说提前回归，任务评价上升一级之类的？”奈亚子也沉思了起来，“不过我也只是听说过一些，毕竟我这才是第一场正式任务过度……”

　　“呃……已经很不错了。”裴辰捂脸。

　　大概三秒钟之后，他猛然醒悟过来：“我知道了，如果是这样的话应该就说得通了……那个家伙应该也是没有准备好六项基础属性一同突破的吧？那么你觉得让他甘心提前突破、以后付出代价的理由，会是什么？”

　　“……刹那君，你的意思是？”

　　“应该就是那个了，可能是为了最高级的任务评价吧！”裴辰有种恍然大悟的感觉，猛地一锤手掌，“毕竟虽然我一直都在主动的参与剧情，但是最多也就是剧情扭转度比你们高而已，可是这次的任务场景的主旋律是杀戮啊！”

　　“……只要杀死使徒，就必然会提升任务评价，而且也比吃力不讨好的不断改变剧情，对抗剧情人物要来的更加的轻松？”奈亚子疑惑地说道。

　　“没错！他之前在神裂遇袭的时候就又杀了四个人，那么加上之前的应该也是十四五个了吧？和你的人头数基本上没有差距，所以说这一次的任务结算，最高级的评价如无意外的话就肯定会在你们两个之间抉择出来……”裴辰越是往这个方面想，就觉得越是这样，基本上他已经认定了这就是真相了：

　　“可是就算是这样，他也还是没有把握笑到最后的就一定是自己？所以干脆就提前进入四星级，然后借助任务评价提升一级的空间规则来取巧？”

　　“但我还是不能理解，为什么要为了一个最高评价就提前突破呢？就算是四星级的考验任务不算绝对致命，可是连续来两次也不是一般人想要承受的问题吧？”奈亚子出现预想外的失态，露出了惊愕的神情。

　　“我想，应该是为了这个世界吧？”两人下意识的放慢了脚步，但是再下一个楼梯就已经是一楼大堂了，裴辰微微抬头这么说道。

　　和奈亚子在一起说话的时候从来就不用忌惮什么，因为她可以在一定时间内屏蔽掉亚雷斯塔以及其他的任何人的监视。

　　如果有什么人硬是要窥伺的话，那么他或者她就会很高兴的看见——某种不存在于这个世界上的神话体系，其中所描述的类似于神祇的那种“唯美的身姿”，譬如说不可名状的黑泥、无法想象的肉块什么的。

　　“什么什么？！为了……这个世界？”奈亚子也是吃惊的睁大了眼睛，似乎完全搞不明白这两件事之间怎么能够扯上关系，而且还是跳跃性如此大的——从工作述职报告直接过渡到一整个世界的命运走向？那什么，我是不是少看了几卷？

　　“哦，你之前的任务评价应该也没有得到S级的吧！到了这个级数的任务评价，已经可以让你将任务场景锁定为自己的专属世界了——不但在自己死亡之前不会再作为轮回世界解锁，而且如果愿意的话你甚至可以请求空间将以后的主线任务都安排在那里，所以也被称为主战世界……”

　　裴辰解释着说道，虽然他还没有真正的着手开发自己的专属世界的潜力，但是对于这方面的信息却是绝对比奈亚子要更加理解。

　　“但是如果当任务结算的时候两个人都是S级评价呢？”奈亚子提出了疑问。

　　这个时候两人都已经下到了楼下，然后往医院外面走出去了。

　　“所以说啊，那家伙应该就是担心这样的问题——万一总体评价都是S级，但是具体评分却低于你，那么自然而然的这个世界的选择权就会先被你掌握，除非你不要了才会开放那个选项给他……”裴辰嘿嘿笑着道。

　　“难怪那家伙没有继续追击过来，我还以为他是不敢逼急我呢，原来是这个样子，现在的他应该回归无限空间了吧……”奈亚子也明白过来了。

　　如果能够将魔禁这种存在着七八星级的神魔级存在的超高级世界变成属于自己的专属世界，就算是前期中期的任务挖掘潜力开发需要提心吊胆小心翼翼的，可还是会有许多人甘之如饴的吧？！

　　而且这个世界还明显是宗教氛围浓重，神秘力量在中后期大行其道的类型，正如修真者一心想要绑定仙侠位面，魔法师奥术师竭尽全力想要进入费伦世界那样，这个世界对于那个黑骑士来说显然更加有利——

　　别的先不提，光是主要强化的战争骑士力量就很有可能在这个世界中挖掘出来。毕竟再过一个月左右按照原剧情的进展，就连天使都会坠落凡尘，卡巴拉生命之树的理论都能够作为官方设定，再牵连出个《圣经》中的启示录来又有什么好奇怪的？

　　“这个说不定啊，虽然可能是回归了，但是也可能是因为主线任务变更所以还继续滞留吧？你都说了有两种可能性啊！”裴辰也不是太敢确定，“毕竟都是猜测，如果是前者的话他就十拿九稳了，如果是后者的话他就亏大了……反正我们小心点就好，不要让他抓住机会……”

　　说话间，两人走出到街道上，然后慢吞吞的往回走，看似慢实则快，不一会儿就已经将医院大楼彻底的抛在身后了。

　　然而裴辰总觉得好像哪里不对劲的样子，冥思苦想了好一会儿之后，终于是醒悟了过来，然后脚步越放越慢，最后停了下来，转身回望，脸上浮现出的是浓浓的纠结神色。

　　“呃，怎么了？”也许是刚刚才讨论了某个敏感话题的原因，奈亚子快速的反应了过来，敏锐的打量着四周，一根“难以名状的棒状物”也就是撬棍出现在她的手上。

　　“没、没什么，只是突然想起来了，本来今天应该是我去看医生动手术的才对，但是结果却被史提尔顶上去了……他这算是帮我挡灾了吗？”

　　“……”奈亚子。

　　……

　　……

　　“呼哈……这应该算是焕然一新了吧！”

　　将拖把放到一边，上条少年抹了一把额头上的细密汗珠，看着整理一新的房屋突然觉得心里满满的都是自豪感和莫名的喜悦。好歹是灾后重建的房子，能不能够抗几级地震就先不说了，至少看上去顺眼了许多，不再像是之前那么的老旧。

　　本来就是有厨房、有独立卫生间带浴缸、有阳台、还能够分出客厅卧室，现在更是直接就翻新了一遍。

　　虽然费用的确是由学园都市直接报销，很多东西还是要自己重新布置，但是这条件，简直比什么常盘台中学、长点上机学园之类的名校的学生宿舍都还要牛叉。而且学生宿舍还是合住的，哪像是自己一个人单独住着来得舒服？

　　——呃，仔细想想，貌似这段时间自己好像也没有是单独住就是了，不过这些小细节不重要啦！反正再过得几天，茵蒂克丝就不会认识自己了……

　　不知道突然想到了什么，上条少年的情绪瞬间就低落了下来，走出到阳台上看着下午的学园都市的景色，目光有些迷惘的样子。他到现在都还是没能够作出决定，毕竟不知道那个才是正确的，所以他更加倾向于毕竟保守稳重一点的选择——

　　消除茵蒂克丝的记忆。

　　起码这样子做的话，至少不会可能出现生命危险吧？在无法准确判断那一边才是正确的时候，两害相权取其轻的道理上条当麻还是明白的。

　　“当麻！”

　　身后传来了似乎很不高兴的少女声音，上条少年迅速的从走神之中回到现实，扭头回望，只见茵蒂克丝正嘟着嘴，看来真的不太高兴。

　　年纪大约十三或十四岁吧，一看就知道是外国人。及腰的长发是银色的，皮肤像雪一样白，瞳孔的颜色是如同翠玉般的绿色。

　　真是的，明明都是银发碧眼的外国美少女啊，为什么刹那学长身边的那只就这么乖巧听话，而自己这边的这一个就完全是自己的大小姐、小祖宗了？——莫名的，刺猬头少年的脑海中忍不住闪过了这样失礼的念头。

　　“……怎么了？”上条当麻有气无力的回问道。

　　茵蒂克丝坐在了崭新的地板上面，抬起头来用不高兴的表情看着刺猬头：“我饿了。”

　　“这个我知道了啦！但是现在还没有到钟点，距离吃饭时间……”上条捂着脸说道，微微停顿了之后，他看向墙上挂着的电子时钟，接着说道：“……距离吃饭时间还有两个小时三十六分钟一十七秒。”

　　“哼！”茵蒂克丝似乎对这句话有点小小的不满，转头看向墙壁。

　　刺猬头少年无奈的转身想要走回屋子里，但是他却忘记了手里的拖把，结果方一转身，手里握着的塑料长柄就感觉似乎碰上了什么重物，遇到了阻力一样。

　　“糟了！”上条少年几乎是马上就想起了阳台上新购置回来、对于自己来说属于是奢侈装饰品的几盆小盆栽了，于是他果断的一扔拖把，然后转身一个猛虎扑食般的姿势扑向阳台。

　　只见一盆不大不小的仙人球刚刚倾斜往阳台下掉下去。

　　上条少年眼疾手快的伸手一抓……

　　幸运的是……他抓住了仙人球。

　　不幸的是……他抓住了仙人球。


第二百九十三章 房子总是被拆

　　在某些大事发生之前，也会对周围造成地震前微小先兆般的余波，譬如超电磁炮的“周围铁制品都会轻微晃动”这个现象，虽然这些现象可能并没有进入上条少年的视野中心。

　　越是强大的人类或者其他的什么存在，对于这种微小的先兆的感知就越是明显，但是越是渺小而不具备高等智慧的生物，对于这样的先兆所能够做出的反应却越是迅速。

　　具体来说，就像是猜拳时无意识的习惯动作，不经意间显示出接下来即将进行的行动。

　　尽管上条少年从未意识过有关如何利用能力本身，以及衍生出来的余波这种判断基准。也没有意识过如何临机应变，具体替换战术。他应该只是将能力和反射神经结合再行使出来，头脑深处的某部分会自行处理来自视野角落的轻微活动，以此判断来自某些方面的攻击并且促使身体自发性进行条件反射、直觉闪避什么的。

　　这种类似于第六感的能力被中二时期的上条少年命名为“上条感知”，以此表现自身那不可多得的一点小小特长。虽然准确率不能够说是不科学的百分之百，可是的确足够高了，毕竟就连躲子弹这样的酷炫行为都能够完成……

　　而现在，“上条感知”再次发挥了作用——

　　尽管有着丰富的经验和奇怪的针对性训练，刺猬头少年对于痛苦的承受能力已经大大增幅了，无论是心理上的还是生理上的。不过他身上那些肌肉是通过在小巷内打架或逃跑等非常规的方式锻炼出来的，从来没有尝试过针对性地训练手掌被针刺的承受能力。

　　所以在结结实实的一把抓住那个仙人球之后，瞬间他就眼睛凸出，嘴巴张开，眼看着就要发出一声惨绝人寰的惨叫。

　　——但就在这个时候，他的眼睛似乎看到了远处的楼群之间的一道闪光，与此同时心中一阵古怪的悸动，直接想也不想的侧身一个翻滚！

　　刚刚翻新的阳台上瞬间迸裂，刺猬头少年上一个瞬间站立着的位置处被击出了一个小坑，乱石水泥块四处散射，打在身上让人感到疼痛难忍，而巨大的爆响声在那之后才传来。

　　这并没有让上条少年感到恐惧或者惊慌失措，反而是心中觉得悲愤不已，一种愤怒的情绪在胸腔之中激荡着——自己的家到底还要被人拆上多少回合才能够算是了事？这都已经是短短的一个月时间内的第三次了！！

　　强劲的气流不知道从何处而来，一个身穿着灰色僧袍的和尚竟然一脚踩在空气之中，接连几次准确的攀升到七层楼上面，就短暂的悬浮在阳台外面往上条少年的宿舍里扫视着，而且还习惯性的双手合十说了一句佛号。

　　“阿弥陀……哎呀！！”

　　上条少年慌忙的爬起身来转身择路而逃，同时不忘将手里一直捏着的仙人球狠狠的往那个杀气腾腾的和尚身上扔去。

　　而那家伙正好低头在念佛号分了心神，再加上古武类强化的轻功终究不是真正仙道领域的“凭虚御风”一类的能力，导致了身在高处从而无处借力，猝不及防之下那个和尚被一个扑面而来的仙人球结结实实的砸中了面门——

　　这一下子就被砸翻了，整个人手舞足蹈手忙脚乱的往楼下跌下去。

　　不过上条少年虽然不知道那种能够通过踩踏空气短暂浮空的人有多强大，但是也觉得绝对不可能会是一个仙人球就能够干掉的。

　　最多就只有两秒钟的时间敌人就可能会重新翻飞上来，而且应该不会再有给自己暗算的机会了。再说了，那个刚刚在远处狙击的敌人都还没有出现呢，其他隐藏在暗处的敌人还不知道有多少，所以综上所述，他必须抓住这个时机带上茵蒂克丝逃跑！！

　　……

　　……

　　“真的有效？我怎么好像没有多少感觉啊！”

　　对着镜子端详了好久自己的眼睛，有从各个角度观察了好一会儿之后，裴辰提出了这么一个疑问，因为他完全没有感觉，也看不出来在经过奈亚子的手之后会有什么不同。

　　当然看不出来了，难道说自己对着镜子看自己的眼睛都会被石化？这和毒蛇被自己唾沫毒死有什么区别？

　　“啊，真是的，刹那君你好歹要相信一下我的技术啊，绝对没问题的，现在你已经能够随意控制这种视线能力了！”奈亚子在他身后鼓起脸颊，很是不满裴辰居然不信任自己的手段。

　　“虽然你是说过你的年龄与外表不符，这个我也知道，可能你的确是在漫长的时间里什么状况都见识过了……可是我现在看着你就是一个呆萌的少女啊！完全无法代入那种远古者的感觉啊！如果真的是邪神形态猎奇一点的话，也许说服力还会高一点儿。”裴辰耸耸肩说道。

　　他之前接受了奈亚子的提议，在签订了一个方方面面俱到、滴水不漏的契约之后，就让据说经验丰富、有着应对各种问题的先决状况的奈亚子动手帮他修正关于石化视线的问题，然后……

　　然后就变成这样了——平时的时候单纯的视线之中不会再有石化的能力，只有在自己需要的时候才能够主动激活：基本上就是双眼微微一疼，然后精神力开始沟通双眼建立连接，石化视线能力重新上线……

　　听上去好像很靠谱，至少变成可主动关闭的能力了，奈亚子虽然不是真正的大邪神，但是果然是存在岁月漫长的地外高等智慧生命，掌握了各种或有用或无用的技能。

　　但是实际上，本来是完全没消耗，几乎相当于吃饭喝水走路睡觉一样的本能的固化能力，现在却变成了需要大量消耗精神力才能够持续发动的能力，而且效果貌似还没有怎么提升的样子……好八，不应该贪心不足的，能够做到这个程度也应该知足了。

　　“诶？刹那君为什么会有那样的想法？难道说我现在的这个形态不够好吗？”呆毛一个激灵的笔直竖起，然后又垂了下来卷曲成一个问号的形状，奈亚子双手握拳放在胸前，踮起脚尖紧紧地盯着镜子里的裴辰的眼睛。

　　“那倒不是，只是觉得既然是那个会在黑暗中咆哮的奈亚拉托提普，那么至少在我的印象中，就应该是更加像怪兽才对啊。比如会蠕动着的触手，或者是有着令人作呕的颜色的雾什么的……”

　　“喂！对一个少女说出这样的话，实在是太失礼了吧！我的确是偶尔会一时冲动变得想在黑暗中咆哮，而且如果你希望的话，我也可以变成那种样子的……只不过SAN值会下降的哦！”不知道为什么，奈亚子的表情一下子变得很阴森起来。

　　就连那种温柔的笑容都变得很微妙。

　　“咳，这个就免了吧！还是现在这个样子看着养眼一点儿……其实话说回来，你只要平时表现得不那么随便轻率，正常一点儿的话，也许我会对你更加有好感的，说不准会答应你的组队请求……”

　　“呜……真是的，为什么就不能够直接答应我呢！”少女佯装自己生气了的样子，不高兴的嘟起了嘴碎碎念着。

　　就在这时，单纯的手机铃声响起，裴辰眨了眨眼睛，然后摸出了也不知道平均多少天才会打开来看一眼时间的手机，准备接听罕有的来电。

　　“谁的电话？”奈亚子好奇的歪着头想要看看来电显示。

　　“知道我的号码也就只有泪子童鞋、青蛙脸医生、倒吊伪娘和刺猬头少年了吧！不过会在这个时候打电话来的应该就只有……呃，好吧，除了倒吊伪娘之外，谁都有可能。”裴辰随口回答道，顺便灵巧的翻开盖子开始接听电话。

　　奈亚子的额头上一下子就出现了密密麻麻的黑线：“总感觉除了第一个名字之外，后面的就已经完全变得奇怪起来了啊……那种程度的发言已经可以被视作是人身攻击了吧？”

　　“么西么西……哦，当麻么？有什么事情？”

　　刚刚才接通了电话，裴辰就听到了一连串的惨叫：“不幸啊不幸啊不幸啊啊啊啊——”，以及从电话那头传过来的各种可疑的声响，这让裴辰瞬间的懵逼了。

　　枪响、爆炸声、茵蒂克丝的惊呼声、上条少年的惨叫声……各种从任何方面来说都很值得吐槽的声效混杂在一起，给了他一种奇怪的错乱感：“慢着慢着，上条，你现在是在伊拉克还是叙利亚？怎么听上去那边好像正在打仗啊？”

　　“啊啊啊啊——！！学长，快来救命啊！我撑不住了！”

　　电话那端只来得及留下这么一句有着多种解读意思的话语，伴随着一声惊呼，通讯就被截断了，只有“嘟嘟嘟”的忙音在回响。

　　裴辰和奈亚子面面相觑，然后很默契的一转身一前一后的就冲了出去。

　　“应该不会有事吧？那些家伙现在不应该是龟缩在角落了吗？怎么这么大大咧咧的就开始袭击剧情主角了？”

　　奈亚子头上的呆毛的确能够在关键时刻发挥作用，不断地指明方向。

　　这看得裴辰都觉得眼热了，虽然这种指向性的能力不像是他的精神力扫描那样把握全局，但是似乎更加的方便精准一点，最神奇的就是外人根本就搞不明白这种所谓的“邪神天线”的运行机制和原理到底是什么。

　　“应该不会……毕竟亚雷斯塔就第一个不同意，而且剧情主角很难杀死的，除非你有着绝对碾压的力量。”

　　裴辰紧紧跟在少女的身后，两人的移动速度飞快，即使不依靠任何的能量、能力加持，也开始逼近音障了，在街道上卷起狂风。

　　一般人的视神经反应速度根本就捕捉不到他们的影子。

　　“那他们为什么突然发疯了？”少女轻轻地挥了挥掌心，就算是她也搞不清楚那些家伙的行事规律了，到底谁才算是混乱无序的阵营啊？！

　　“啧，谁知道呢……”裴辰深呼吸一口气，发足狂奔，他已经感知到具体的方向了，“也许是像那个黑骑士那样，杀了剧情主角的话会造成主线任务变更或者提前回归？又或者是知道我们和剧情主角的关系，所以其实是在针对我们来布局？”

　　“那我们为什么还要过去……啊！喂喂喂！别跑那么快啊，等等我……”奈亚子大呼小叫着，可是却没有改变裴辰的行动。

　　下一个瞬间，人间大炮发射，青色的妖怪已经腾空而起。


第二百九十四章 群众演员退场

　　上条少年不知道为什么自己要做到这种程度——毕竟他与茵蒂克丝的相遇，不过是这一个星期的事。

　　在过去的十六年间，自己即使不认识她，依然活得很好。既然如此，那么就算是没有她的存在了，自己应该也可以平凡、普通的活下去才对。

　　不过，他就是做不到。

　　不知道理由。甚至不知道需不需要理由。

　　唯一知道的就是，拉着茵蒂克丝逃跑，在她跌倒的时候将她抱起来、背起来拼命的逃跑。就为了这么一个简单的目标，他都已经不记得自己的右手捏碎了多少袭来的攻击，挡下了多少轰击而来的能量流。

　　可是……

　　现在他已经开始感觉到眼前发黑，也明白自己的体能几乎都就要消耗干净了。肺部似乎是烧了起来一般，呼吸着都会疼，而两条腿更是沉重到无法想象，针刺一般的感觉在大腿两侧的肌肉上不断浮现。

　　尽管这里距离宿舍楼的直线距离还没有超过三百米，可是抱着一个十二三岁的少女飞速跑下七层楼，然后再直接冲刺出去两百多米的距离，这样巨大的体能消耗，早就已经远远超越了普通高中男生应该有的程度了，能够做到这个地步，刺猬头少年的确足够自豪了。

　　因为茵蒂克丝的情况很不妙，刚刚的爆炸性的冲击波还是打伤了她，现在的少女已经昏阙过去了，只能够靠着少年用力抱着逃跑。如此艰难的处境，以至于就连身经百战的上条少年都已经觉得绝望了，完全没有信心能够支撑到增援的到来。

　　毕竟，追杀自己等人的，可是披着人皮的怪物啊！！

　　和那种依靠着强大的计算力和个人现实扭曲真实世界的物理规则，获得无法想象的能力的能力者不同，而且也不符合上条少年之前见识过的关于魔法力量的认知——

　　因为即使是早就接受了魔法与奇迹的存在，上条少年还是觉得无法相信竟然有人能够用自己的身体储备大量的未知属性的能量，爆发出比现代化的枪炮火器都还要恐怖的威力。而如果是某种特殊能力作用，或者像是史提尔利用符文术式催发火焰、神裂那远超常人的力量敏捷什么的，貌似还能够接受。

　　可是这种就连转折的“手续”都不需要了，直接就能够化身人形自走炮的家伙也太过毁三观了吧？

　　回头望了一眼，上条少年紧紧抿着嘴唇，竭尽全力的从双腿之中压榨出那最后的一点又一点的体力，继续往前奔跑着。这是一条在宿舍附近的柏油路的路上，不过周围没有任何的“闲人”——想到这个上条少年就觉得心中发苦。

　　魔法这东西实在是太不讲道理了，好像随时随地的就能够在一座繁华的现代化大城市里面清理出一片无人区出来，方便行事，譬如说杀人抛尸什么的，简直是没有道理！

　　“束手就擒吧！你们逃不了的！”

　　穿着灰色朴素僧袍，但是一身杀气腾腾脸上没有丝毫的慈悲的和尚还是最快追击上来的，不过在他身后也还是隐约可见几道身影正在快速的接近着。

　　和尚习惯性的合什大喝道，想要击溃上条少年的意志，让对方引颈待戮，不过虽然表面上看上去气势汹汹的，但是实际上他心里也在犯嘀咕：不是说剧情主角是最难杀的吗？怎么现在这么容易就将他们逼上绝境了？也没发现什么运气爆发、有人来救的预兆啊？

　　一连串的问号，显然他自己的心里也是没底。

　　不过在感应到身后的几个气息快速逼近的时候，这个犯了杀戒的出家人一咬牙一跺脚：“有什么好怕的！直接做掉这两个家伙就是了，劳资才不相信就这两个人还能够绝地反杀！！”

　　如果能够单独击杀一个剧情主角，那真是将三场任务的收益都给赚回来了，这次任务的损失自然也就不会让人觉得那么的肉痛了。他的脸上显出狰狞之色，快步向两人追过去。

　　不过他的警惕性和周身的防御也是提升到了最高，生怕出现什么意外，毕竟这座城市的幕后黑手就在注视着自己也说不定，而且按照大光头的设想自己等人是不应该杀死上条当麻的才对，就是不知道他会对此做出什么反应来……

　　越是这么想，和尚就越是觉得心里没底，但是却又不甘心就这么放弃看似唾手可得的丰厚奖励，于是赤红着眼睛打算怎么的都要拼搏一次。

　　——“冲击震荡！”

　　他试探性的一脚踩踏下去，柏油路面瞬间龟裂，一道道裂缝飞速的向前方蔓延，同时还有着蓝白色的光芒从地底下透出，一秒钟之后就已经追上了与其说是跑步还不如说是缓慢移动的上条少年和茵蒂克丝。

　　因为并不是直接的超现实力量攻击，而是间接的大地震荡的冲击波伤害，即使是上条当麻的那只右手对此也是无能为力。两人来不及反应，便被身后的爆炸撞飞了出去，而后又重重的摔在地上。

　　刺猬头少年开始感觉视野有些模糊了，甚至开始变得暗红起来，也不知道是被额头上淌下来的鲜血染红了视野，还是干脆就是眼球开始充血了。

　　茵蒂克丝痛哼几声，手指不断颤动，她已经痛到睁不开眼睛了。不知道是意识勉强还维持着，或者是在无意识的状态下做出的动作，少女拼命移动着如同铅一般重的手，想触摸上条的脸庞。

　　如同想要保护即将被抓住了的上条当麻那样。

　　“到这里就要结束了吗……真不甘心啊……”刺猬头大口大口的喘着气，咬着牙一把支撑着身体爬了起来。这次的危机简直前所未有，对方是真的不知道为什么抱着杀自己两人的心来的，而不是神裂他们那种看似凶恶其实都有分寸的“反派”。

　　而自己根本没有力量拯救茵蒂克丝。

　　甚至没办法哀嚎，也无法吼叫。

　　也不知道在胡思乱想些什么，他用尽全身的力量怒吼着，扑向了不远处的茵蒂克丝，打算无论如何，哪怕是付出自己的生命也要保护她，哪怕仅仅只换来对方的晚死几秒钟。

　　慌乱之中，他扑到了茵蒂克丝的身上，然后感觉右手的一根食指滑进了一个潮湿软滑的地方，感觉到如同完全不同生物的湿滑触感。唾液带着异常的高温，沾在自己的手指上。

　　一瞬间，即使是如此危急的情况，上条当麻还是完全失去了思考的能力。然而就是在这个时候，茵蒂克丝的身体剧烈的颤动了一下。

　　啪的一声，上条的右手食指似乎感觉到一股静电般的触感。

　　就在这时——

　　咚！！

　　上条当麻的右手被一股强大的力量弹飞向后方。

　　……

　　……

　　当裴辰和奈亚子以最快速度赶到案发现场的时候，却惊愕的发现已经不再需要自己等人对付作为同类的时空使徒了，因为他们都已经……

　　死去了，而且死透了……

　　五人的身体破破烂烂的也不知道是遭受了何等恐怖的轰击，坚韧的肌肉组织和骨头都被砸碎了一般，就连本应该坚韧远超常人的魂魄现象都没有任何的残余——

　　这才是最不合常理的一个方面，因为神魂消散得实在是太快了一点儿，从裴辰他们接到消息赶过来，满打满算还不超过五分钟的时间吧？

　　再除去一开始的时候他们追逐打斗甚至是挣扎的时间，到底还能够剩下几分钟作为真正的翻盘时机还很难说呢，可就是这么短暂的时间里，五个时空使徒就都已经被从这个世界上抹杀掉了生命。

　　这残酷得不可思议的现实和非常有冲击性的画面让看到的还活着的两个人也觉得心里发毛。

　　——果然啊！虽然现在已经不可能再考究这些家伙为什么作大死要杀剧情主角了，但是他们的死亡至少再次证明了一件事情，那就是：剧情主角绝对不是那么好杀的，而且当前世界的等级越高这件事的难度明显就越大。

　　粗略的打量了一下四周那被线形切割开来的建筑物和天空上被撕裂开来的云层，再转过头看向不远处的现在还在继续着的“剧情”，裴辰也是心里一叹，觉得这几个家伙死的也不冤了——

　　茵蒂克丝此刻正如同被丝线所操纵的尸体，微微偏了一下脑袋，她的两眼中的红色魔法阵射向遍体鳞伤血迹斑斑的刺猬头少年。

　　那已经不能称作是人类的眼睛，因为眼神完全不带丝毫人性，也看不到少女应该有的温暖。甚至于眼中泛着红光，在眼球中浮现的，是如同血液般鲜红的魔法阵。在茵蒂克丝眼前，两个直径两公尺多的魔法阵交叠在一起。如同分别被固定在两颗眼球上，茵蒂克丝轻轻摆动脑袋，浮在空中的魔法阵也跟着移动。

　　这可怕的状态看得上条少年又是纠结又是心疼——虽然托了少女这个状态的福，自己两人总算是死里逃生了，但是上条却直觉的认定，茵蒂克丝这样的状态绝对不是什么好事情。

　　而且……

　　一片片如同光柱般洁白的发光羽毛，正在自己的头顶上空飘然而下。完全不清楚具有什么效果的数十片发光羽毛，在这夏天的夜晚从天而降，如同冬雪。

　　即使是完全不懂魔法的上条也可以猜到，只要触摸到任意一片闪耀光辉的羽毛，后果都会非常严重。刚才就是制造了这样似乎毫无力量的羽毛的可怕攻击——

　　一道直径一公尺的雷射光束，轻描淡写的夺去了那几个强大到完全不像是人类的家伙的生命，简直就像是烧红的铁丝笔直的切入牛油那样，轻易地就摧毁了几个非人类的身体……

　　“啊啊啊啊——！！学长你们终于来了，”刺猬头少年感觉到了身后的动静，不由的舒了口气，背对着裴辰两人呼喊道，“……这玩意叫什么？实体是什么？弱点在哪里？我应该怎么做？快从头到尾说给我听！”

　　也许是因为裴辰以前给他留下的那种对魔法师很是了解的印象太过深入人心了一点儿，所以上条少年似乎是下意识的就觉得他肯定会知道这样的事情那样，直接就选择了询问。

　　“呃，这个……”裴辰明显的迟疑了一下，“好像是叫做什么‘龙王的叹息’来着的吧？”


第二百九十五章 选择结局

　　“喂！学长，你只给我说这么一个名字，我也根本不知道应该怎么办啊！”刺猬头少年抓狂道，他一个普通高中生——除了那只神奇的右手——哪知道“龙王”是指哪头龙还是指哪个人？他或者她或者它又是在叹息些什么？

　　“好吧……事实上，我也不清楚。”想了想，裴辰一摊手这么说道，“我也只是知道它的名称而已，又不是深入研究过那些什么典故，怎么会知道它的具体情况？这明显就不是中国的东西啊！”

　　奈亚子也是讪讪的笑着摊手示意，表示自己也是爱莫能助，裴辰好歹还是国籍不同不理解宗教文化而已，可是她干脆就是星球不同，什么国籍都算不上去的那种了。

　　上条当麻顿时有种眼前一黑的错觉……不，也许不是错觉。

　　那什么“龙王的叹息”实在是太过恐怖了，之前还是光柱的时候，就如同挥动着的一把巨剑，将四周的建筑物、路灯柱甚至是不远处的混凝土路面——总之就是被扫射到的物质全部都被轰开。甚至连天空中的云层也被撕裂……说不定，连大气圈外的人造卫星都被轰烂了。

　　就算是现在那些被“光柱”破坏掉的物质部分变成了数十片闪耀着光辉的奇怪质地的羽毛，力量应该相应的分散下降了许多，但是上条少年还是不认为自己右手之外的任意身体部位能够挡住仅仅只是一片的羽毛就是了。

　　想想也知道的吧——那种如同科幻小说之中臆想出来的死光一般的攻击，不管你拥有多强大的力量，只要身体还是凡人的血肉之躯那就不可能抵挡得了的！而那种力量所造成的额外产物似乎也不是什么好对付的东西，每一片都让上条少年感觉到了莫大的危险。

　　“——成功准备执行对抗单体侵入者最有效的魔法。经过判断，接下来将继续发动特定魔法‘圣乔治圣域’，直到彻底摧毁侵入者。”茵蒂克丝机械般的声音再次响起。

　　眼看着小修女就要重新再次释放出一道所谓的“龙王的叹息”了，一道直径一公尺左右的镭射光柱即将再度凝聚成形，而自己也即将再次被那种就连自己的右手也无法一次性抹杀掉的奇异“光柱”牵制住……

　　上条举起右手看了一眼，上面食指的指甲已经出现了裂纹，细微的血珠正在其中渗出来。然后，下一秒钟他就已经双腿发力猛地向茵蒂克丝冲了上去——这一次，他要首先占据主动权！！

　　“啧啧，好勇猛的家伙……”裴辰这么赞叹着，然后转过头来对奈亚子嘱咐道：“展开你那什么便于剧情发展的结界，继续将这地方维持在无人区状态。”

　　“是！保证完成任务！”银发碧眼的美少女笑眯眯地应下了这个要求。

　　随着话音落下，刚刚因为那些使徒死去而破碎开来的结界再次被另一个有着相似作用的结界所取代了，尤其是裴辰可以很清晰地感觉到一阵奇异的特殊波动从奈亚子的身上发出迅速向四周扩散，紧接着世界的各种细微的数值就出现了异常的变化——

　　硬是要形容的话，那就是觉得有种虚假的感觉，毕竟现在这里的区域已经被复制了现实世界的场景的亚空间给取代了，与真正的宇宙常数和物理规律总归是有所差别的。

　　天地一瞬间远去，周围的环境重新归于寂静。

　　白色的仿佛就连太阳都能够溶解掉的光束已经笔直的撞上了上条少年横举着的右手，如同从消防水管中喷出的水柱，撞在透明的墙壁上一样，光柱在接触到上条右手的瞬间便朝四面八方飞散。

　　正如之前挡过了一次的那样，不觉得痛，也不觉得烫，但是“光柱”的本身却没有被完全消除，沉重的压力开始将冲上去的上条少年推得缓慢的倒退回来。

　　就像是之前面对那个不良神父的“猎杀魔女之王”那样，不管怎么消除也是没完没了的。刺猬头少年只能够咬着牙用空着的左手紧紧地抓住右手的手腕，甚至不敢抬头，生怕稍微动了一下就会再也支撑不住这么巨大的压力了。

　　而且……

　　以茵蒂克丝身前的两个魔法阵的节点为中心，空间似乎被暴力撕开了一般，出现了漆黑的龟裂。

　　就如同之前看到过的景象那样——

　　在龟裂的内侧，似乎有某种脉动，正在发出声音向外膨胀。

　　从微微开启的漆黑龟裂缝隙中所流出的，是某种类似野兽的味道。

　　虽然不知道隐藏在那道龟裂背后的“东西”到底是什么，但是如果看了“它”一眼，只要从正面看了“它”一眼，自己的一切存在要素似乎都会被摧毁……没有任何的道理的，上条少年就是有着这样的感觉。

　　这……该不会就是那所谓的“龙王”吧！刺猬头心里突然产生了这么一种明悟。

　　右手手掌的皮肤开始感觉到疼痛，似乎寸寸迸裂了一般，看来魔法正逐渐侵蚀自己的手掌……就像一分钟前那样——能够抹杀幻想的右手的处理能力赶不上魔法的速度，光柱正逐渐一公厘、一公厘地朝自己逼近。

　　刺猬头少年瞪大了眼睛，双脚撑在地面的几道不多的裂缝之中也依然是觉得支撑不住，勉强挡住光柱的右手手腕，这时发出了诡异的声响——他的右手小指在发出了一声奇怪的脆响声之后，朝着很不自然的方向弯曲去了。

　　仿佛是小指的断裂触碰到了什么开关那样。

　　就在这一瞬间，光柱以极其可怕的气势弹开了他的手掌，就要往他的脸上撞过去。

　　但是他身前的空气剧烈的扭曲了起来，无形的力场硬生生的偏折翘曲了那一面的空间，在强大的引力扭曲之下，原本朝向上条发出的光柱也完全偏离方向。

　　“我去！我开始倾向于相信这道攻击有着斩杀神代生物譬如说巨龙什么的力量了！”裴辰惊叹道，“从来没想过‘一束光’的扭曲都这么费力，再来多几次我都不敢保证了……”

　　“你以为你是黑洞吗？”奈亚子眯着眼睛吐槽道，她的手段除了那些稀奇古怪的，一般也就只有撬棍正面迎敌了，所以现在除了维持结界之外真心没有其他的什么事情可以帮忙，“要真的能够毫无限制的捕捉一切质量，就连光线都在你的手上逃不掉的话，你现在怎么可能还会在这里？”

　　“别说话了啊你们，快帮我先处理好茵蒂克丝的事情啊！”脱离了光柱的束缚限制，上条少年马上大喊道，开始绕着圈子奔向不远处的茵蒂克丝。

　　“这个……”裴辰挠了挠头，开始犹豫着要不要全力帮忙，还是干脆就这么让上条少年顺应原剧情失忆好了？他也有些纠结，毕竟总觉得一个人的存在占据最大分量的就是记忆，而失去了记忆那和死了有什么区别？

　　可是裴辰却下不定主意，因为他认为上条的失忆似乎能够更加好的顺应以后的剧情。而且人都是有情感的，以前的遭遇很容易让上条对于魔法结社的印象先入为主，这样子的话貌似不怎么有利于很多人的计划啊……

　　说不准上条的失忆就是有人在暗中策划的？

　　各种阴谋论在脑海中刷屏，不过胡思乱想归胡思乱想，但是裴辰却没有走神，还是将大部分的注意力都放在了上条少年和茵蒂克丝的身上。

　　“——警告，第六章第十三节。发现新敌人！变换战斗思考模式，开始检查战场……完毕。依现状选择优先摧毁最难对付的敌人‘上条当麻’。”茵蒂克丝把头转了过来，带动了整个光柱。

　　能够击杀一整头巨龙的力量并不是那么容易就能够凭借三星级的引力扭曲干扰的，即使裴辰能够每一次都把握住那个时机，但是消耗却是实打实的吧？而且，最为重要的一点就是——

　　刺猬头少年的右手是不分敌我，只要是超现实力量都会一并抹杀的，这也就意味着他不但能够抵挡茵蒂克丝的攻击，而且也在干扰着裴辰的能力施展，一旦靠的太近就都会被抹除。

　　所以裴辰即使是想给与他帮助，也是会有心无力，或者干脆就是发现消耗超出了自身所能够承担的，就像是这样——

　　“准备一下，上条！我来给你开门。”

　　“什么？”

　　没有等对方理解这样的奇怪游戏术语，裴辰就已经高高举起手，重新以一个标准动作给自己在“空间”的概念之中界定出最为粗略的方向划分，然后伴随着他的意志显现，世界一瞬间就被切割替换掉了——

　　上条少年整个人闪烁了一下然后居然出现在了茵蒂克丝的左侧附近，距离仅仅只有七八公尺左右。

　　空间的突然切换让刺猬头少年的平衡感瞬间失衡，整个人趔趄了一下，但是立刻的他就抓住了机会，直线朝向毫无防备的茵蒂克丝冲过去。

　　而裴辰的脸色反而是一霎变得煞白，显得萎靡不振起来了。奈亚子急忙上前扶住他：“喂喂喂，你怎么了？该不会只是传送一下就萎了吧？总共才十几米的距离而已，那样子好挫的说。”

　　“你这家伙，别站着说话不腰疼啊……”裴辰长长的吐了一口气，好不容易的才重新站稳了，“你根本就不知道想要传送那家伙到底需要多大的能耗，而且为了保证不出问题，还不能够只传送他一个人，那样子会被那只右手干扰的，必须要将他周围的一大块空间连他包裹在内，然后再和传送地点区域附近的空间进行替换才行……”

　　“诶诶诶？你居然能够做到这样的程度吗？”奈亚子惊叫着。

　　“在你的亚空间结界里面勉强能够做到，而且消耗还是太大了，一次就能够将人抽干……要是换做了真实世界，敢这么玩的低级使徒都已经死了……”裴辰嘴角一抽，貌似是想到了什么很不好的回忆。

　　“那你的意思是……你短时间内完成不了第二次了？那么那个发型糟糕的家伙不会有事吧？！那些羽毛好像就要掉下来了……”奈亚子也不禁凌乱了起来。

　　现在的距离，只要伸出手来，上条当麻就可以触摸到茵蒂克丝眼前的魔法阵了。但是那些发光的羽毛也正宛如细雪一般慢慢地飘了下来，眼看这就要落在他的头上了。


第二百九十六章 告一段落

　　学园都市中，有一个留学生最集中的第十四学区，这个学区被第三、第四、第十九学区所包围，处于学园都市的东北角。

　　像是裴辰等人这样的所谓“留学生”身份的人，其实一开始都是被安排在这个学区的，只不过后续的发展就看使徒自己的把握和需求就是了。

　　而现在，奈亚子就还在这里保留着住址——之前被黑骑士捣毁的那个窝点（……）只是她自己另外租借的，为的就是更好的贴近她所追求的幸福，譬如说动画、漫画、游戏、小说、CD之类的，反正这是她自己说的。

　　而为什么会突然间说到这个方面呢？这当然都是有原因的——

　　很简单的加减法，在除去黑骑士和自己两人之后，怎么的都还有六个时空使徒才对，但是之前被茵蒂克丝暴走超神干掉的只有五个……虽然说已经是五杀超神了，但是明显跑掉了一个。

　　所以在发现似乎还有最后的一个使徒走脱了之后，裴辰和奈亚子两人在将上条少年和茵蒂克丝都送进医院里去之后，就果断的对学园都市进行了搜索——毕竟能不能够找出来是一回事，但是姿态总是要摆出来给对方看的，起码要让对方知道自己等人并不打算放过他才行……

　　说白了就是想要起到一个震慑宵小的作用，不然的话，剩下的任务时间内对方时不时的跑出来给自己两人添堵怎么办？就像是炮姐说过的那样，弱者就应该畏首畏尾的活着啊！

　　而在预料之中的搜寻无果之后，两人却不知不觉的已经走到了第十四学区那里去了。发现回到了自己原来的住所，奈亚子干脆就兴冲冲的跑回去取了自己那些珍贵的收藏品之后，紧接着两人才打道回府，准备前往医院看望上条少年他们。

　　“对了，刹那君，话说回来，你之前到底是不是故意的？”

　　“什么故意的？”

　　“故意装作没有能力再次施予援手了的样子啊！然后顺理成章的将那个刺猬头送进医院里弄到失忆……哇！你又打我！”

　　走到中途，奈亚子不知道想到了什么，突然转过头来看着裴辰，露出了那种标志性的阴森笑容，然后被裴辰果断的反手扣了一记爆炒栗子，顿时捂住脑袋泪花四溅，一副被欺负了的激萌模样。

　　“没办法，毕竟你的人设就是这样，打你很正常吧……”裴辰摊摊手做出了一副无奈的样子说道，满脸都是“都是你的错，不关我的事”的无辜神色。

　　“这到底是那个傻瓜才会弄出来的人设啊！根本就是最不正常的好吧？！我这么可爱的萝莉，不是应该好好爱护的才对嘛？”奈亚子据理力争道，而且脸不红心不跳的就将自己归类进了需要好好爱护的可爱萝莉的行列之中去了。

　　“啧，好厚的脸皮，你现在这个样子，还能够算是萝莉吗？我一直都觉得八到十二岁的女孩才能够被称作是萝莉的说……”裴辰忍不住大笑了起来，“反正就是你的问题，总是让我觉得不欺负你就念头不通达的样子……”

　　不过在下手行凶之后，还能够强词夺理的将一切罪行的原因都给归咎到受害者的头上，他也算是脸皮够厚的了。

　　“那也是大萝莉！！……而且你的说法也太霸道了吧？！这算是怎么回事？归根到底其实是我的错吗？”奈亚子抱着胸很是不忿地说道。

　　“当然了，都是因为你在我面前表现出的那种‘快来欺负我吧’的气场太过厉害了，所以我才会忍不住的，如果你平时能够表现的正经一点儿的话，我就肯定不会这么轻率的就敲你脑袋了……”

　　裴辰一本正经的口胡道，不过心里也是觉得这样子打打闹闹很是轻松愉快。

　　“如果你继续这么随随便便大大咧咧，没有一点儿女孩子的矜持的话，说不定我会对你做出更加过分的事情来呢！”说到最后，他忍不住像是对待那些不谙世事的小女孩一样吓唬道。

　　“诶？更过分的事情？！什么什么？难道说是那种、那种……啊！刹那君真是的，好H的说……”奈亚子却一下子就集中了注意力，只不过注意的重点似乎有什么地方不对劲就是了，少女双手贴脸扭扭捏捏地说道。

　　“……好吧，那种事情实在是太过分了，所以不会对你做出来的。”裴辰扶额叹息道，并且开始认真思考是不是自己还没有打疼她。

　　“没错没错，太过分了，怎么可以对我做出来……”奈亚子小鸡啄米般的点头。

　　“唔，的确，萝莉碎尸案什么的太重口味了点……”

　　“喂！为什么会是萝莉碎尸案啊！”少女一下子就炸毛了。

　　两人打打闹闹的很快就回到了第七区的医院那里去了，虽然说已经是暑假的晚上了，但是果然晚上还是没有多少好孩子出来乱逛，他们一路上基本上看见的人加起来可能都没能够超过五十个，反而见得最多的就是那种圆筒形的警备机器人了。

　　完全没办法理解，都已经动用机器人来参与警备事务了，可是为什么学园都市里面还是有着那么多阴暗偏僻的小巷子被那些小混混占据着，别说警备员和警备机器人没有注意到哪些地方了，就连摄像头都没有啊！

　　“事实上，我那个时候的确是没有力气了，但是却不是故意想要让上条被打中脑袋然后失忆的……”匆匆的走过接待台，裴辰顺带着瞥了一眼柜台后面的数字时钟，微调了一下自己的时间感，“不然的话到最后我也不会试着出手想要拦截那些羽毛了，再说了，我给自己赚多一点剧情扭转度不好吗……”

　　“听起来像是你在事后给自己找借口的样子……”奈亚子的眼神中满满的都是怀疑，“不然的话为什么到最后那家伙还是被打中脑袋了？”

　　“因为我也不了解那些‘光之羽’的性质啊，根本就不知道它们居然能够溶解能量……”裴辰很是冷静的解释道，一点儿也没有被人抓住了漏洞的慌张感，“一层妖力屏障压根就挡不下来所有的羽毛……”

　　路上时不时的有些年轻貌美的小护士或者年轻有为的医生经过，看见裴辰的时候都是愣了一下，接着又露出一副诧异的表情，哪怕是双方已经擦肩而过了，他们或者她们还是会时不时的回头张望，毫不掩饰脸上的惊讶。

　　毕竟裴辰算是这医院的常客了，也许除了经常性倒霉的上条少年之外就是他来的最多，但是平时的时候都是裹着眼睛一副双目失明的模样的，但是现在却居然已经恢复视觉能力，和以往的画风一点儿也不同。

　　不过裴辰却是目不斜视，带着奈亚子大踏步的直奔刺猬头少年和茵蒂克丝的病房而去。

　　“就这么进去吗？万一他们需要休息呢？”看到裴辰已经伸手握上了门把手了，奈亚子随口说道。

　　“应该没关系吧？好像茵蒂克丝就在里面，还是醒着的……再说了，今天晚上好像不是青蛙脸医生值班的样子，我们可以悄悄地溜进去……”动作微微停顿了之后，裴辰想了想之后对奈亚子这么说道。

　　“你这样说我真是心情复杂啊……我还从来不知道你在背后居然是这样子叫我的，话说回来你到底是对我的脸产生了何等失礼的联想啊？！”这个时候，青蛙医生冥土追魂带着一个漂亮护士走了过来，刚好听到了裴辰这样子大言不惭的作死话语，顿时脸上一黑。

　　裴辰的身体也僵住了，这时间巧得不科学啊啊啊啊啊！！！为什么自己竟然没能够感知到冥土追魂的接近，难道说对方还真的是深藏不露的绝世高人？

　　“啊哈哈，医生你来了啊，不是说你今天晚上不值班的吗？”裴辰艰难的转过头来挤出了一个很勉强的笑容，他的脸皮终究还只是能够欺负奈亚子那种萌物的程度，却没有厚到能够在背后说别人坏话被当场抓住了还能够若无其事的。

　　银发碧眼的少女却是在一旁偷笑着。

　　看见裴辰的眼睛，青蛙脸医生也显然惊诧了一下，接着露出了浓浓的惋惜神色，但是那种眼神却看得裴辰心里一阵一阵的发毛，打定主意从现在开始没有必要就尽量少跑这里来，免得不知道什么时候就被眼前的怪医生用超级麻药放倒，然后解剖掉了……

　　不过冥土追魂终究是很有医德的传说级医生，虽然并不知道对面的家伙开始在心中腹诽诋毁自己，但是他还是很快的平静了下来解释道：“本来的确不是我值班的，但是在接到电话之后发现有个病例很麻烦，所以还是赶了过来……”

　　说着，他用狐疑的眼神打量着裴辰和奈亚子两人：“不用乱想了，就是上条……他负责记忆的脑细胞几乎全部遭到了物理性的破坏，很可能会因此丧失掉所有的记忆，我简直都怀疑你们曾经打开了他的脑壳，然后把电棍插了进去。”

　　“这样的情况……就算是我也是无能为力，也许唯一的好消息就是他的性命无忧，身体也没有受到太多的其它伤害，除了右手的小指之外……反正睡一觉就会醒来。”

　　提到上条少年的病情，青蛙脸医生也忍不住蹙眉，表情好像有些难过也好像有些萧索。这个以“把不可能变成可能”为信念的神医也不得不承认自己的败北，承认自己的无力……他终究只是神医而不是神明。

　　“虽然你们对他的受伤原因含糊不清，但是能够将他送来医院也算是一个证明了，所以你们现在可以进去看他，不过时间最好不要太长，而且如果不是他自行转醒的话，就请不要叫醒他……”不过作为早已经见惯了生死的医生，冥土追魂只感慨了几秒钟就立即调整好了自己的心情，他看了看手表接着说道。

　　“请注意，现在是晚上九点十一分左右，无论怎么样，三十分钟之前你们就必须出来了。这个应该没有问题吧？”

　　青蛙脸医生很是严肃地说道，在病人这个方面，他是绝对没有任何商量的余地的。


第二百九十七章 新的风波

　　这不是六人一间的病房，而是间单人病房。而且由于墙壁、地板跟天花板都是白色的，在距离感上面给予了人误差，因此会让人感觉起来这房间似乎特别宽敞。

　　头上包着绷带，再也看不到那乱糟糟的冲天发型的少年在纯白的床上，坐起上半身。眼神似乎没有焦点一般，或者更加应该说是迷惘吧，呆愣愣的看着窗外。

　　床边的窗户是开着的，纯白的窗帘随风摇摆，可以看见外面的星空和漆黑的夜幕。夜晚的黑色掩盖住了一切的罪行，学园都市也显得寂静安宁起来，不再是那么的沉重。

　　他还活着——单是这件事，就让茵蒂克丝感动得眼泪快掉下来。尽管小修女自身压根就没有那段记忆，也毫无自觉，但是它的确是发生了，自己所放出的光线攻击，深深伤害了少年的脑子。

　　之前那个医生告诉自己上条可能会失忆的时候，明明是夏天，却让茵蒂克丝感到全身冰冷。

　　——他不是“遗忘”了回忆，而是脑细胞整个遭到物理性的“破坏”。那种情况，要重新回复记忆应该是不可能了。你们是不是打开了他的头盖骨，把电击棒插进去过？

　　当时的茵蒂克丝几乎感觉世界都要崩塌了，即使已经拼命地强迫自己更坚强一些，在进入上条少年的病房之前，茵蒂克丝却仍然紧张得浑身都颤抖了起来——不知道的人也许还会以为她准备去表白了呢。

　　幸好，仁慈的神终究还是眷顾着她的，上条少年在和她开了个非常大的玩笑之后，茵蒂克丝惊喜的发现他竟然没有事，虽然因此她扑上去咬了他的头，但是内心深处却高兴得不知道说什么好。

　　这真的是太好了！比她自己可能从此不再需要被消除记忆的这个消息还要好！

　　然后……然后她就感觉到疲倦了。

　　虽然之前就已经睡过了，但也许是那场毫无自觉的战斗消耗的魔力和精力着实是太多了的缘故，这个小修女的体质根本就支撑不住。于是在和刺猬头少年说闹了几句之后，很快的她就沉沉睡去了。

　　而就在她刚刚进入梦乡彻底睡去的那一瞬间，病房的门把手也出现了扭动的声响，门被打开，两个有着最萌身高差的男女走了进来。

　　被一赤红一碧绿的两双风格截然不同的眸子同时锁定，即使是正摆着忧郁焦虑的姿态看着窗外的夜景的上条少年也忍不住从头到脚打了个大大的冷颤，他强自挤出了笑容：“那个，你们是……咳咳，你们这么晚了还过来是有什么事吗？”

　　“没有，本来打算明天再来探望一下你的，只是青蛙……只是冥土追魂医生告诉我说，上条你很有可能为此失忆，所以我觉得有必要过来确认一下。”裴辰一本正经地说道，同时仔仔细细的打量着刺猬头少年的语言神态。

　　“啊哈哈哈，前辈你真是说笑了，我根本就没有事，虽然头比较疼就是了……”刺猬头少年摸着脑袋发出了“哈哈哈哈哈”的爽朗笑声，“现在你们可以确认了吧？”

　　“是啊，的确是可以确认了……”裴辰神色怪异的点点头，这就是所谓的剧情修正能力吗？还真是有够微妙的啊，说到底直到现在裴辰都还搞不清楚上条的失忆到底有何意义。

　　“看来上条你真的还是失忆了啊……”

　　“没错没错，前辈你说的对啊，我怎么可能……诶诶诶？为什么会得出这样的结论啊？我根本就没有失忆啊！”

　　裴辰不去管他，而是将目光转向了熟睡中的茵蒂克丝，银发小修女实在是过于疲倦了的样子，哪怕是两人在争执说话，她也没有丝毫要醒过来的征兆。似乎是要确认小修女的确是睡熟了之后，他才淡淡的收回目光。

　　“啧，少来了上条，你以为你的演技真的很过关了吗？话说回来你到底知不知道你之前对我的称呼是什么？”

　　也许困倦时会传染的？看见茵蒂克丝这么安详的睡姿，裴辰说这话的时候忍不住打了个哈欠，然后就连他身边的奈亚子都被感染了，也忍不住伸了个懒腰接着开始打哈欠。

　　“这、这个，我只是觉得对你要尊重一点而已，再说了，只是改了个称呼啊，说明不了什么吧？”头上包着绷带的少年一下子就眼神变得紧张了起来，支吾了几声然后迅速的给自己找到了一个好理由，嘿嘿干笑着试图蒙混过关。

　　“是吗，那上条你说一下——关于我的眼睛，之前到底是左眼出了问题还是右眼出了问题？”裴辰捏了捏下巴，若有所思的看着上条少年纠结的神色，想要看看他还能够找出什么借口，继续坚持这个谎言多久。

　　“呃，这个、这个……”当麻一下子就手足无措了，冷汗止不住的大颗大颗的从额头上淌下来。

　　这个应该怎么说？连人家本来的“设定”都没能够记住，无论怎么都说不过去的吧？而且听上去似乎是一个单选题，二选一的机会有一半的正确率。但是他却知道账不是这么算的，很可能对方两只眼睛都出了问题，也可能根本就两只眼睛都没出问题……

　　而且，就算是再过了这一关又有什么意义？！

　　“好吧……”眼神重新变得空洞茫然了起来，再也不掩饰这件事情的上条少年苦笑着，“抱歉啊，我的确是什么都不记得了，甚至不知道我们原来是不是认识的……虽然已经拜托了那个好像很好心的医生帮忙了，但是没想到你们来得这么快……”

　　而且都没有了那种记忆，就算是拜托别人帮忙找到了以前留下的文字和图像，也完全没有意义。就好像阅读别人的日记一样，一点意义都没有，因为失去的记忆已经不会再回来了。

　　所以，除非是有着足够的时间让他适应“新的身份”，否则的话估计也就只有茵蒂克丝这么大大咧咧的家伙才会毫无察觉的了。

　　“但是……这样真的好吗？”裴辰蹙眉问道。

　　“可是……这样是最好的结局了。”表情空洞的少年这么说着。神所创造出来的现实，是多么地残酷——失去的记忆明明不会再回来，但是他却有种感觉，似乎那是件非常令人悲伤的事。

　　“不知道为什么，我不想看到这个女孩哭泣。就是有这种感觉。我不知道那是种什么样的感情，或许我再也想不起来了吧。但是，我就是有这种感觉。”表情空洞的少年，看了看在床边趴着睡熟了的少女，刻意的压低了声音，并且露出完全不带色彩的笑容。

　　“是吗？……那就按照你自己的想法来吧？”裴辰点了点头，然后露出了意义不明的诡异笑容，然后向着上条少年伸出了赞赏的大拇指，“就这样吧，我们明天再过来看你……哦，对了，重新认识一下，在下名字叫做刹那，是你的前辈兼学长，如果你觉得是朋友了的话应该也可以，毕竟失忆了的你才是掌握着判断权的家伙……”

　　在上条少年惊讶茫然哭笑不得的视线之中，裴辰和奈亚子转身离开。

　　在走之前，奈亚子不知道为什么，头顶上的呆毛一蹦一蹦的显得很是活跃，而且在关门的时候意味深长的注视了病房里面的两人一眼，才轻轻的阖上了房门。

　　“呐呐，刹那君……”关上门之后，奈亚子显得特别乖巧的拉了拉裴辰的袖子，“你为什么要做这种事情呢？”

　　“……只是觉得那家伙的失忆毫无意义而已，而且拼上了这么大的力气，结果还不能够被人理解……啧啧，你就当我是多管闲事好了。”裴辰也不知道是想到了什么，嘿嘿的笑了起来。

　　……

　　……

　　上条当麻重新躺回床上，满脸的都是那种搞不清楚状况的迷糊表情，他看了一眼趴在床边的茵蒂克丝，突然想起了忘记摆脱对方将小修女带出去找个地方休息了。

　　而他没注意到的是看似熟睡中的银发修女放在身前枕着脑袋的双手忍不住紧紧地攥在了一起——

　　据上条之前跟她的解释，那两个前些天一直追杀她的“邪恶魔法师”，那两个人其实原本也是她的同伴，只不过她每年都必须清空记忆才能够活下去，所以才完全不记得他们，甚至把他们误会成了敌人。

　　茵蒂克丝对此一直都是半信半疑的，因为她已经没有了比一年以前这个时间更加久远的记忆了，虽然不认为上条当麻会欺骗自己，但是那些言辞也很可能是那些“邪恶魔法师”伪造出来想要欺骗自己两人的嘛……

　　但是现在想来，如果这种说法是真的话……那两个人在被她用完全陌生的目光注视着的时候，想必心里也是和自己这样，同样的如此酸楚、如此悲伤的吧！那样的场面，对于原本据说是自己最重要的朋友的两名魔法师而言，将是多大的伤害……

　　那种在短短一瞬间、真的非常短的一瞬间，那两个人露出的如同看破了一切，非常伤心的笑容……茵蒂克丝觉得自己现在能够读懂了。

　　原来被朋友遗忘竟然是一件如此令人难过的事情，简直难过得就连呼吸都要停止了似的！

　　……

　　……

　　就在上条少年附近的病房里。

　　“医生，这个……是怎么回事？那个女孩……到底怎么样了？”裴辰一下接一下的敲打着自己的额头，看着病床上的佐天泪子——本来他已经是打算和奈亚子离开医院了的，结果却刚好感应到这么一个熟悉的气息。

　　“没有什么问题，身体各项指标一切正常，但就是无缘无故的陷入了深度昏迷……”青蛙脸医生瞥了裴辰一眼，慢条斯理地说道，“暂时我也没有什么太好的办法，而且这并不是单一的案例，据说从昨天开始就已经有大批的学生突然出现这样的问题了，就好像是瘟疫爆发一样……”

　　说着，他翻阅了一下手里的不知道是记载着什么的文件，然后神色肃穆的补充说道：“到目前为止，受害者已经激增到接近七千人了，预计明天中午的时候可能就会破万……”

　　“……”裴辰。

　　“……”奈亚子。

　　居然忘记了这样的一件事……果然是因为剧情时间都已经被打乱，一点儿也对不上的缘故了吗？两个人对视了一眼，同时叹了口气。

　　……

　　……


第二百九十八章 幻想御手爆发

　　幻想御手事件！

　　就像是瘟疫爆发一般波及上万的学生，让所有使用者都无缘无故的陷入昏迷，大脑无法对外界的信息刺激作出任何的反应……也就是类似于深度休克的状态。

　　而这几天裴辰一直都在关注上条少年、茵蒂克丝、魔法师、魔道书、魔法结社……等等等等各种各样一团糟的问题，而且是全程跟进的那种，再加上剧情线已经开始混乱了，谁也搞不清楚接下来会发生什么事情，因此本来就不是了解什么时候发生的幻想御手事件就这么样被他搁置了。

　　结果就在茵蒂克丝的事情告一段落之后，才发现幻想御手已经在前一天就爆发了，而且波及人数在自己发现的时候就达到了非常可观的七千人之多，只要再过多半天时间就能够直接攀升到五位数的受害者数量……

　　——同一时间在线人数破万！这绝对是一个没有任何水分的数据。

　　这不管是游戏公司用来吹逼还是无良媒体大肆宣扬，这都绝对算得上是劲爆的新闻，也许只要哪个研究所满足条件——譬如说有技术没良心什么的，估计趁势推出来一个“是男人就上一百层”的死亡攻略游戏也不是做不到的事情。

　　“我这里有一个线索，你需要吗？”青蛙脸医生平静地说道。

　　“医生你请说……”裴辰再次看了一眼病床上的少女，然后将注意力重新放在了冥土追魂的身上。在听说了的确是没有生命危险之后，他的心弦也就随之放松了下来，不再那么担心了。

　　毕竟很多时候所谓的焦虑其实都是因为情报不足想太多，自己给自己找麻烦而已。

　　“能力者在无意识情况下散发的AIM力场，你可以从这个方面下手调查。”冥土追魂说道，“就像是所谓的原石能力者，不需要计算也能够自由释放能力那样，也是有着AIM力场的存在的，机器虽然能够检测到这样的扩散力场，但是却无法因此辨识确认能力的种类……”

　　说着，青蛙脸医生打量了裴辰一眼，貌似是对他们这样的似是而非的“原石”特别感兴趣的样子。

　　“呃，然后呢？”裴辰其实早就知道这件事情背后的真相，不过在某些方面还是得配合一下的，再说了他也不是太明白医生说的到底和幻想御手有什么联系。

　　“正如能力者的能力很大程度上建立在‘个人现实’和强大的计算力上面，所以自然也就和精神状态以及脑电波方面有关系了，我之前给这个女孩检查过了，就和其他的昏迷者一样，他们的脑电波都有一段频率很不正常。”青蛙脸医生深入解说道。

　　“就像是被什么外物强行改变了部分脑电波结构那样，本来应该是互不兼容的大脑竟然能在某种程度上通过脑波连接上，合为一体协同运作，在未知机制的作用下形成了一个非常稳定的圆环……就像是之前的那些御坂们通过相同频率的脑波构筑而成的无形网络那样……”

　　好吧，这下子听明白了。

　　裴辰眨了眨眼睛，微弱的赤色光芒在眸子里闪过。

　　“具体的情报还需要更加详细的检查，不过仪器需要调整，所以大概明天才能够得出结论，到时候我再告诉你们吧……当然了，前提是你们要有着准备去解决这件事情的打算，我才会为你们提供技术援助。”

　　冥土追魂最后以这么一句话结束了这一次的交谈，同样的对于裴辰和奈亚子来说，也是结束了这麻烦而且多事，一波三折的一天。

　　不过他们也不打算回去了，反正医院里面空空荡荡的也没有太多的病人，随便找个房间就能够休息一个晚上。估计青蛙脸医生也不会在意这样的事情，毕竟对于一个真正的大医生来说最好的事情莫过于医院里面再没有病人的存在。

　　嗯，虽然他可能会因此而失业就是了。

　　……

　　……

　　“唔……劳资一定是做了噩梦，难道说眼睛恢复正常了之后还会有后遗症？奈亚拉托提普星人的技术果然不靠谱啊！”

　　重新睁开眼睛的裴辰沉默了好一会儿，然后说出了这么一句话。

　　“不是啊不是，请不要逃避喔，这是明摆着的现实……而且就这么将脏水泼在我们种族的技术上面真的好吗？”

　　“我没让你答话啦！你只要乖乖的充当一个幻觉背景就行了！”裴辰咬牙切齿的一把抓住了那根有着漂亮的银亮色泽的长长呆毛，压低了声音说道，尽管知道什么事情也没有发生，可是一睁开眼睛就看见了她还是觉得受到了很大的心理冲击。

　　尤其对于一个单身多年，从来没有过任何女朋友的家伙来说。而且虽然刚才就进入视野了，但是他却极力无视着。只是视觉上的信息的话尚可视为只是幻觉无视之，但是能够说话的东西的话就不得不认同了。

　　“总觉得以后要准备一把叉子随身携带了，最好还是那种精金秘银材质，加上附魔符文的……”随口吐槽着，裴辰一把跃起身然后果断的出现在三米之外的窗户边上，早晨刚起床本很是清爽的，但是现在却感觉心情什么的正在被加速涂成一片黑。

　　“呜，居然打算这么对我……我被地球人欺负了……”奈亚子装出一副怨愤的模样说道。

　　“话说我好像是反锁上了门的吧？你怎么进来……呃……”视线投到那被暴力破坏了的门锁上面，裴辰顿时没有继续问下去了。不过奈亚拉托提普星人少女却很是认真的回答了这个问题，而且极力的装出一副若无其事的样子。

　　“撬开了门锁潜行进来的，毕竟我可是匍匐之混沌呢！”

　　“这种小偷性质的事情就给我有着自己是在做贼的觉悟啊，别说得那么的自豪……再说了，在发现多元世界的存在之后，你还没有认识到自己只是一个假货吗？还是那种整个星球量产的赝品……”裴辰冷笑着喷洒毒液吐槽着奈亚子。

　　“咳咳，那个根本就不是问题，我迟早会将所谓的正体取而代之，成为真正的‘持拥千面之神’的！”奈亚子不服气地说道，然后轻巧的一跳来到裴辰的身前，“呐呐，刹那君，我们来商量一件事吧？”

　　“什么事？”裴辰疑惑的问道，然后不等奈亚子说话他就反应了过来，“莫不是……你想要去解决这次的幻想御手的剧情事件？”

　　“没错，就是这样！”少女的眼睛一下子眯了起来，嘴角也一同上翘，双手上举对着裴辰做出了一个萌力十足的动作，如同乖巧的猫咪一样不住的点头。

　　“之前一直都没有参与过剧情呢，本来这也没什么关系，但是现在基本上敌人都已经消失掉了，接下来的时间总不可能一直这么无所事事吧，据说那样做会降低任务评分的哦！”

　　“你提前回归不就行了吗？”裴辰轻描淡写的说了这么一句，不过也明白了奈亚子为什么会早早的就跑到自己的房间，甚至不惜为此撬门了，原来是抱着这样的打算啊！

　　“不要不要……”奈亚子的小脑袋摇晃得像是一个拨浪鼓似的，“那样子做多傻啊，好不容易有这么点富裕的时间，不好好享受一下实在太可惜了吧？要是在无限空间里面兑换时间那也太过不值了，虽然我仅仅只是一个新人，但是这方面也是了解的哦……”

　　说的也是，除了最初的那段过渡时期，基本上就不会再有什么时空使徒选择兑换时间的了，就算是也不可能是换来训练的。因为只有一开始特别弱小、就连战斗意识都没有萌发的时候，训练才是最有成效的。

　　而等到使徒适应过来了，后面更是加点飚素质、技能三天速成，像是开挂了一样的提升幅度，那丁点儿的训练还能够有多少的效果就很有待商榷了。所以果断一点的使徒就会在发现这个现象之后立刻就作出决定，而优柔寡断的那种就会在经过多次的试验之后，才心不甘情不愿的结束掉那种行为。

　　也许只有那些走修仙炼道之类的路线的人才会继续这样的行为吧？毕竟法术是技能，还可以点上去，但是道行这种概念性的属性，却都是也只能靠时间堆出来的，动辄就需要上百上千年的光阴。

　　裴辰这种决定了主修古妖血脉的人，在中后期也许也会开始重新兑换起时间来强化自身——真正的上古异种本来就不需要刻意修行，只需要持续的生长下去，就能够获得撼天动地乱古逆今的强横实力。

　　而修妖者本身自然也继承了这样的特性，就算是不主动修补本源，但是依靠漫长的岁月积累也能够在这条道路上走到尽头——没错，裴辰即使是不提升妖修的职业等级，随着时间的推移，他的血脉纯度也是会慢慢的接近直到成为真正的纯血生灵的。

　　只不过这需要的时间委实是太过漫长了点，不抓紧时间提升实力，三场任务都过不了就得挂掉，所以在拥有一定的实力之前暂时不予考虑这样的笨方法。

　　至少要发现当用生存点数来提升职业等级的价值不如用生存点数来兑换时间的价值的时候，才是使用那种笨方法的时候。

　　……

　　……

　　“哟，医生，早上好啊……呃，你们怎么在这里？”

　　沿着长长的安静走廊走到青蛙脸医生的办公室，裴辰一转身就进了门，然后举起来准备和冥土追魂打招呼的手臂也僵直在了半空中，因为他看见了两个有些不想看见的人——

　　有着及肩的茶色头发，不需要化妆也很俏丽的面孔的少女顺着声音的方向看过来，然后眼睛一下子就瞪大了！同理的，在她身旁的双马尾少女也是惊诧莫名的盯着裴辰，嘴巴逐渐的张大了……

　　“啊哈哈，早上好啊，御坂，还有小黑子。”

　　裴辰有些尴尬的收回手放在嘴角处，咳嗽了一声后说道。

　　“你你你你……”似乎是被看见的东西冲击到了，御坂美琴结结巴巴的愣是什么都没有说出来，脸色通红地挥动着纤细的手臂，“你是刹那？怎么、怎么可能，你的眼睛……”

　　“好吧，我就知道会出现这样的问题……如果之前认识的人都像上条这样失忆了那该多好，那样就不用费心思解释了。”头疼不已地看着眼前的两名可爱少女，裴辰发出了果然如此的感慨，“或者说其实应该让医生你给我开个手术成功的医院证明会比较好？”

　　他用开玩笑般口吻期待的看向冥土追魂。

　　不过青蛙脸医生果断的无视了他，转过头去不打算给他开伪造的医生证明。

　　裴辰只能够很失望的重新将注意力集中回到两个少女身上：“我的眼睛？我的眼睛很好啊，唔，老实说这好像还真的是我第一次看见你们的样子呢，出乎意料的可爱，大概能够有……十分吧！！”

　　他用异常开朗的声音说道，而且在打分的时候果断改口将分数给满，生怕少了一两分之后自己就会遭遇到什么可怕的待遇。

　　“喂喂喂，刹那君，我呢我呢，我是多少分？”在他身后的奈亚子拉扯着他的衣服一蹦一跳的，非常活跃的问道。

　　“吵死了，零分零分！！快去干掉你的目标啊，还跟着我干什么？！”

　　御坂美琴却是一下子就从震惊之中回过神来了，脸色通红，眼睛也变成了两个可爱的漩涡，连连摆手：

　　“就算你这么说，我也一时间觉得很震惊啊……还有……不要给这种事打分啊！”说着，她逐渐的回过神来，紧紧咬着下唇，“你的眼睛之前不是瞎的吗……哦不，我不是这个意思，我的意思是……”

　　“我明白你的意思，其实我的眼睛只是出了点小问题，之前一直没有办法而已……并不是瞎了，你们看我现在不就好好的吗？”妖怪爽朗的指了指自己的赤眸。

　　“哼！为什么要这么快恢复呢？我和姐姐大人一点儿也不想要被你看见啊！快点全身二百六十根骨头全都复杂骨折然后去死吧，变态！”不过白井黑子却似乎还是对着裴辰有着很深的成见，完全想不明白都就过去了一个月的事情她还是这么牢记着，而且再也不在乎以前曾经在裴辰面前装出来的大小姐风范。

　　“喂！两百六十根骨头是什么鬼啊？！”

　　吐槽了一句之后，裴辰果断的选择了避开百合狂魔的锋芒，现在以黑子的心态，只怕自己做什么，在她的心里都是“这个类人猿又在为了接近姐姐大人在耍什么阴谋诡计了”的那种……

　　“话说你们一大早跑医院干什么？是出了什么事情了？”

　　他端详了一下，发现御坂美琴的眼睛里有着一抹化不开焦虑：“还是说……是为了泪子的事情吗？”

　　“哦，对了，你这家伙也和泪子是朋友啊……”茶发少女点点头，“的确，我们也是刚刚才知道泪子住院了，而且好像是和最近的幻想御手事件有关，所以打算过来查看一下……”

　　“今天才知道？”

　　“唔，因为之前的注意力都被另外的一件事情吸引过去了……”御坂美琴犹豫了一下，然后说道，“我从……从某些途径听说在昨天傍晚的时候人造卫星‘织女一号’被未知攻击摧毁，搭载在卫星内的超级电脑‘树形图设计者’同时被毁……”


第二百九十九章 已经……

　　“这样啊……”裴辰心中了然，想起了昨天傍晚那道贯穿天际撕裂云层的魔法——龙王的叹息。

　　树形图设计者。

　　学园都市以分析气象资料为借口，在发射上太空的人造卫星“织女一号”上装设的世界最强超级计算机，而位于第二十三学区的树形图设计者情报送受信中心是与“树形图设计者”进行情报互通的唯一设施。

　　名义上是用于分析气象资料，实际上是推算、计算、演算、推演研究实验的结果，诸如药物反应、生理反应、电子反应等，一切都可以交由“树形图设计者”来演算。每月会有一次完全预测地球上所有空气粒子的行动，一口气演算一个月份的天气，而其他日子就用来对学园都市的许多研究进行预测演算。每天都有数百件申请传给“树形图设计者”。

　　就连一方通行能够通过杀死两万个御坂妹妹之后，在悦耳的音乐声和炫目的特效中升级的推算实验数据，都是这台机器推演出来的，可想而知这台超级计算机到底有多么的……不靠谱。

　　不过无论这东西在裴辰这一类人的眼中有多么的不靠谱，但是它却的确是全世界最强大的超级计算机，这一个事实却是毋庸置疑的。

　　而这样强大的科技结晶，一旦放在地面上，那么无论是在地球的哪个角落都肯定会有人打主意的，不管是憨豆特工还是国产凌凌漆，这一类的神人可能都会源源不断的进入学园都市。所以为了抵御外敌杜绝这一类的事情发生，树形图设计者被安置在学园都市发射的人造卫星“织女一号”上面……

　　本来已经是万无一失的安置办法了，毕竟地球上能够飞天打卫星的人不能够说是没有，但是数量绝对不多，而且估计都不会对那东西感兴趣。而其他人想要动手的话，那就只能够上天了。

　　可是事情总有个万一，谁也没有想到茵蒂克丝的魔法——龙王的叹息竟然这么巧的刚好就直击刚刚从天上经过的卫星，摧毁了织女一号的同时连带着树形图设计者都遭了秧。而且最好死不死的就是，任何侦测能力足够强大的国家都能够发现，那一道莫名的通天光柱攻击不管是从哪个角度、如何逆运算，都是从学园都市里面击发出去的……

　　没有任何人能够抵赖，事实就是这样：学园都市自己不知道抽了什么风，自己把自己的东西打下来了……在这样的结果下，就算是亚雷斯塔都只能够干瞪眼。

　　而御坂美琴之所以对这件事这么关注这么敏感，其实也是事出有因——因为很多研究员都不甘心那个绝对能力者进化计划被叫停，都觉得是树形图设计者的数据在哪个环节出了问题。而且他们并不仅仅只在理论和口头上努力，而是真正的身体力行。

　　光是这些天提交上去要求树形图设计者重新计算推演绝对能力者进化计划的申请提案就不止十份八份了。看上去绝对是有着重新开展那个计划的心思。

　　不知道还好，知道了就肯定为这件事情苦恼，要不是树形图设计者有这么巧的被击坠了，御坂美琴估计都会忍不住开始准备解决这样的问题。而最该死的就是，明明树形图设计者都被击毁了，结果还是有许多人蠢蠢欲动，试图修复那东西。

　　从昨天晚上到现在，就已经有着不下于五指之数的国家发射了火箭，这种行动速度简直惊世骇俗——毕竟以往的时候要来个这样的工程，什么国家不都是宣传半年、准备半年、检查半年才能够开始的？敢情都是在装大尾巴狼，将真正的科技实力掩藏了起来啊！

　　“我大概明白了，如果需要帮忙的话就直说吧！正好我也刚好空闲了下来……”裴辰说道，顺带着眼睛瞥向了在他身旁的正在对窗外的景色产生了浓厚兴趣的奈亚子，按照承包责任制，幻想御手事件的剧情已经被这家伙承包了。

　　毕竟是这个场景中自己真正能够信任的同类，而且还对自己帮助了不少——虽然说对方也是不怀好意，最终的目的其实是想要和自己组队，好让以后强大起来的自己帮她扛住克苏鲁神话之中的三柱神之一的奈亚拉托提普，一位真正强大的外神！

　　不过一开始的时候，虽然裴辰果断的拒绝了，但是这段时间以来慢慢的又觉得好像不是什么事儿。毕竟真要等到自己有那个实力对上那种等级的存在的时候，就算是帮她扛了又怎么样，难道自己真有可能永远碰不上那种敌人？

　　——空间安排需要对付的敌人和队友拜托需要对付的敌人，两相对比其实并没有什么特别大的区别。

　　所以某些方面裴辰开始妥协了，并不继续排斥奈亚子死缠烂打的做法，默认了也承认了准备组队的意向。虽然说就算是不妥协也必须在某些方面让出些利益来，吃相不能够太难看就是了。

　　“这个……过几天再说吧！”御坂美琴有些为难地说道，看了看四周的好些个“不相干的人”，“再说了现在当务之急还是要解决泪子的问题啊，不是吗？”

　　“嗯，说的也是，就让这家伙和你们去解决问题吧！”裴辰一把拉扯过奈亚子，对着她比划了几下，就像是那些职业推销员一般露出了完美的笑容说道，“实力强大，值得信赖，人品可靠，成熟稳重……咳咳，好吧，除了第一个形容词之外你们就当真的听。”

　　“没错没错，我是一直微笑着在你身边匍匐蠕动的混沌，奈亚拉托提普！绝对值得……诶诶诶？！刹那君你这样的言辞实在是太无礼了啊，我也是会生气的哦！！”刚刚举起手来摆姿势的奈亚子一下子就跳了起来大声的抗议道。

　　“呃，请问这一位是？……”貌似是直到现在才发现了裴辰身边的那个异常可爱激萌的少女，御坂美琴惊讶的请问道。

　　“匍匐蠕动的混沌？奈亚拉托提普？”百合狂魔小黑子用一种狐疑的目光打量着裴辰，似乎是在考虑着要不要将什么猥亵未成年少女的不名誉罪名安到对方的头上，“这是什么？最近流行的新的梗吗？”

　　“不，也许是还没有创作出来的作品？”

　　“什么啊，这样在敷衍的解释……”牙尖嘴利的小黑子也无语了，嘟着嘴说道。

　　“她来帮忙？”御坂美琴却是在奇怪的打量着奈亚子，感觉完全看不出来这个少女除了外貌和奇怪的气质之外，有什么特别的地方，而且似乎也没有给自己留下过任何的印象——可以肯定不是数量稀少的超能力者，也不是那些能力诡异或者战斗力强大能够比肩超能力者的大能力者。

　　“当然了，你别小看她啊！我敢保证你还不一定能够打赢她呢！”裴辰说的却都是真的，奈亚子太过得天独厚了，才进入空间第二次任务，就将六项基础属性都加到了三星级的极限，可以说是毫无弱点。

　　虽然基本上超能力者的阶段的智力属性值都是四星级的存在，但仅仅只有一项属性达到那个能级，不但发挥不出来真正应有的力量还会被严重拖累掉。毕竟人类的大脑需要消耗六分之一的能量和五分之一的氧气，体质属性值跟不上，脑域开发程度太高的话……下场估计不会太妙。

　　所以，一旦能力没有办法发挥出强大的效果，自身的实力估计只有勉强接近二星级的超能力者就会很耻辱的败北掉——就像是一方通行在原来的世界线会被木原神拳狂殴那样。

　　“有这么厉害？！”两个人都忍不住瞪大了眼睛。

　　这个时候白井黑子却是像想起了什么，连忙说道：“对了，我想起来了，好像最近这段时间一直都有许许多多很奇怪的能力者不断的崛起然后有莫名其妙的消失的，其中据说许多人都已经有了进入超能力者一行列的实力了，虽然等级可能不会太高……她应该就是这样的例子吧！”

　　最后那句略显失礼的话她是压低了声音对着御坂美琴说的。

　　“诶诶？！为什么我不知道？”御坂美琴的表情变得有些微妙了起来，难道说自己这段时间太久没看新闻，已经和世界脱节，成为时代的眼泪了吗？

　　“真是的，姐姐大人你最近都不知道在忙些什么，当然不会了解了……就这一个月的时间里面，就已经出现了三个新的超能力者和三十多个据说前途无量的大能力者了哦！”黑子抱着那贫瘠的胸部哼哼地说道，“之前飞船的大荧屏上面都一直在宣传这些事情呢，还有人在吹嘘说什么能力开发的黄金时代已经就要到来了……”

　　“那为什么这两天新闻上都没说啊！除了最初开始的那个什么超能力者之外，我一点儿消息都没听到。”茶发少女很是不服气地说道。

　　“呃……这个……不知道是什么原因，那些家伙全部都销声匿迹了，就连之前的信息记录和身份档案都被销档了，而且再也没有露脸了……有人推测那些人大部分都是留学生或者其他的什么类似身份，所以现在都回国去了……”

　　白井黑子貌似也很是疑惑，而且目光频频投向裴辰，似乎是想要看着他露出什么马脚来——毕竟其他的不知道，但是在他之后最早出现的那位超能力者可是仅仅只存在了两个小时就被抹销档案了啊！

　　网络上大部分人都统一了意见，那就是最早出现的第九位已经战死了，在成功晋升等级5能力者之后还不到两小时，就迎来了毁灭自身的最后辉煌，地点是在曾经被摧毁了的派车场那里。

　　不是死在了那个白色恶魔的手里就是殒命于眼前的家伙手上。

　　虽然没有直接的证据表明，但是毕竟是有着这样的前科，由不得虽然个人作风糟糕但是正义感超强的风纪委员白井黑子盯上了裴辰。

　　而不明所以的裴辰也感觉到了百合狂魔的奇异目光，不过因为以前的经历他也不管什么，就直接将这样的目光归咎为了“充满恶意与偏见的视线”。

　　唔，惹不起我还躲不起吗？

　　“你们聊吧！我去看看上条少年还有那个不良神父。”一把拉过奈亚子在她耳边说道，然后裴辰就忙不迭的离开了青蛙脸医生的办公室，以躲避黑子的诡异目光。


第三百章 300章了，而且还不加序章

　　“那个，我可以进来吗？”

　　在史提尔的病房外面，裴辰想了想还是礼节性的敲了敲门。之所以先来这一边，既有病房更加接近的原因，也有着暂时不知道去和上条少年说什么话的原因。而且貌似神裂他们还不知道关于昨晚上的事情呢，似乎有必要通知一下。

　　没有等到回应，他就已经自顾自的扭开了门把手走了进去。

　　一条腿被绷带包裹的特别臃肿的不良神父正躺在病床上看着窗外的景色，那种动作神态和昨晚上的上条少年惊人的相似。而神裂火织却是在门旁边的墙壁上靠着，抱着半截有着明显裂纹的断刀，闭着眼睛似乎是在假寐。

　　非常高的警惕性，值得赞扬。毕竟史提尔现在已经是手无缚鸡之力了——原因很简单，因为鸡的战斗力现在要比他高——再加上这里还是科学的大本营，神裂如果在旁边找了个地方休息，恐怕出了事情都还不一定能够赶得上。

　　毕竟很多时候差的就是那么一秒钟。

　　“诶？你！！……”刚刚听到声音，才睁开眼睛的神裂就已经看见了进来的家伙的那双赤眸了，一种惊悚的感觉袭上了心头，来自“圣人”的本能与深切的记忆让她一瞬间就做出了看似是这样的情况下最为合理的条件反射——

　　断裂到只有一米长度的令刀虽然满布裂纹，但是属于历史名刀上千年的积累与底蕴还是让它保留了非常强大的力量，尤其是在一个“圣人”的挥舞之下仍然带上了那种能够开山裂石的威势——

　　光是带起来的凛厉刀风就能够将几米外的窗帘切割出笔直的割裂痕迹来！

　　“喂喂喂！果然你这家伙的反应是最猛烈的啊！我的眼睛没问题了好不好，来这里也不是为了暗杀掉那个萝莉控神父的！”

　　史提尔·马格努斯：“……”

　　不良神父尽管状态不佳，但是应有的警惕并没有放松，在神裂暴起发难的那一瞬间他就已经竭尽全力的让自己的精神力活跃起来，并且打算掏出一大把符文卡片撒出去了。但是没想到对方竟然说了这么一句话，而且神裂似乎也确认了什么，放下了武器。

　　看样子似乎是双方确认了什么，本来就要发展成一场恶战的恶劣情况就这样消弭于无形……化干戈为玉帛，这很好。但是为什么他总感觉有一种浓浓的纠结与不爽呢？！

　　“我似乎感受到了一阵来自灵魂深处的深深污蔑……”史提尔幽怨的张口说道。

　　“哦，是吗？那应该是你坏事做多了，有不忿的人在背后说你的坏话吧！”裴辰随口回答道，轻飘飘的就将自己刚刚才说的那一句话忘在脑后了。

　　史提尔·马格努斯：“……”

　　神裂火织：“……”

　　——从未看见过有如此厚颜无耻之人！而且还说得那么的理直气壮，简直让我等无言以对！

　　“他怎么样了？医生怎么说？”看见神裂用那种奇怪的眼神打量着自己的眼睛，不想在这方面多费口舌的裴辰立即就选择了主动出击，掌握谈话的主动权。

　　“很麻烦……”说到这个，虽然史提尔还是那种没心没肺毫不在乎的样子，少女的神色却是黯淡了下去，“肌肉组织纤维和神经、韧带就已经很要命了……最麻烦的还是自腿关节往下的骨头都已经碎了，能够找到的最大的碎片也不比拇指更大，而且还有很少部分的骨骼缺失了，当时没能够找回来……”

　　“所以呢？”

　　“医生说，他有办法，但是需要非常长的时间，初步估计三到五年左右才能够大体上恢复。问题其实还是在骨头上面，这个组织的愈合速度实在是太慢了点，而一旦骨头没有恢复的话，血肉神经先一步恢复了就会变得畸形起来……”

　　裴辰若有所思的连连点头：“可以理解可以理解，毕竟当初他一整条小腿都被锤扁了啊！那种伤势还能够有着痊愈恢复的希望就已经偷笑了……”

　　史提尔的脸皮也不自觉地抽搐了好几下，脸色变得难看了起来，似是不怎么愿意回想起自己当日的惨样。毕竟断手折脚什么的还好说，可是一整条小腿都被恐怖的攻击给锤扁了，打成了一层薄薄的肉酱的那种情景……光是想起来就觉得全身都起鸡皮疙瘩的。

　　“理解的确是理解，但是却不能够接受……”看见裴辰疑惑的神色，神裂给他解释了起来，她的声音很虚弱，模样很无助，“因为治疗的时间实在是太长久了，无论是这座城市还是教会，其实都不能容忍……最多我们再过几天处理完茵蒂克丝的事情之后，就必须回去了，史提尔也不能够留下来。”

　　她现在看起来完全不像是伦敦排名前十名内的魔法师，只像个疲惫的平凡少女。

　　“那真是有够不讲人情的……”裴辰看了看史提尔那明显粗大了不止一圈的伤腿，“我倒是有一个特别一点的办法，可以帮他最快速度的恢复腿部的骨头，就是不知道你们要不要尝试就是了。”

　　“什么办法？有没有危险？”神裂眼睛一亮。

　　“危险倒是没有，就是怕你们接受不了……”这么说着，裴辰悠悠然的掏出了一个形状刻意雕刻成人体骨架和骷髅模样的大瓶子，上面的标签是很明显的“kele-Gro”。

　　“生骨灵？！这是什么东西？”神裂和史提尔的眼神都是同时变得微妙起来了，觉得刚刚燃起的希望之火再次被扑灭大半，毕竟人都是视觉系动物，不管有意无意以貌取人以貌取物都是很好理解的行为，光是看着那个瓶子的外形就觉得不靠谱了。

　　——里面装的真不是毒药？

　　“当然不是啊！毒死他对我来说除了亏了一瓶毒药还能够有什么好处吗？”裴辰大声叫道，丝毫不顾及不良神父那一下子就彻底的发黑了的表情，“相信我吧，这东西绝对有效，虽然我没用过也没看见其他人用过……”

　　“……”神裂。

　　“如果你不说最后的那一句话的话，说服力会更高一点儿……”史提尔黑着脸瓮声瓮气地说道。

　　“这东西怎么用？需要注意什么？”神裂想了想问道。

　　“喂！神裂，你疯了吗？我可不想用那种东西……”

　　“史提尔！”少女蹙着眉头训斥了一句，“都已经是这样的状况了，再糟糕也不会比这样更差了吧？我也没有感觉到危险，那么试一试总是没有坏处的。”

　　“……那你决定吧。”不良神父沉默良久，然后闷闷的回了一句。

　　“一整瓶灌下去，骨头就能够重新长出来。药效大约持续八个小时，而且非常难喝也非常的疼痛……”裴辰回忆了一下当初拿到这一类魔药的时候获悉的信息，“对了，最好的话就将原来的破碎的骨头通通取出来，否则新长出来的骨头和原来的骨头混杂在一起绝对会让你后悔的！”

　　史提尔的脸色由黑转紫，压抑的情绪也如同火山般爆发出来了：“你这混蛋，我要杀了你……我一定要杀了你……”

　　不过裴辰没理会他，而是将生骨灵抛给了圣人少女接着：“你们自己决定要用不用吧！还有最好就是想办法说服那个青蛙脸医生比较好，我就不管了……对了，这次来其实还有一件事情准备告诉你们，是关于茵蒂克丝的。”

　　“什么？！她怎么了？！”×2。

　　“放轻松放轻松，她很好，绝对没有任何的事情，简直好的不能够再好了。”裴辰谨慎地组织斟酌着语言说道，“事实上你们已经不再需要消除她的记忆了，所有的事情都已经解决了……”

　　“这到底是怎么回事？！”神裂沉声问道，眼神变得凌厉起来。

　　“昨天傍晚的时候，有人针对茵蒂克丝和刺猬头出手了，在危机关头上条那家伙不小心消除了小修女嘴里面的魔法符文，触发了一个不知道是谁施加在她身上的、名叫‘自动书记’的魔法……然后，她施展出了‘圣乔治领域’……”

　　裴辰考虑了一秒钟，然后开口快速的将大概的故事情节说了一遍。

　　“怎么可能？！那孩子……那孩子根本就没有魔力，不可能使用魔法的才对啊！！”神裂失声叫道，脸上满是惊愕的神情。

　　至于史提尔，更加是看起来好像连心脏也已经停止了。

　　“但是事实上却是她的确是使出了魔法，所谓的教会告诉你们的‘茵蒂克丝无法使用魔法’这件事根本是个谎言！”裴辰平静地说道，有些怜悯的看着两个魔法师的眼神剧烈的动摇着。

　　“就连‘茵蒂克丝每年都要被消除记忆否则就会死’这件事，其实也是个弥天大谎，她的脑袋只是被教会用魔法动了手脚而已……那些家伙怎么可能好心地把全部真相告诉你们，实在不相信的话茵蒂克丝也在这间医院里面，你们可以自己去问问……”

　　……

　　……

　　人类的大脑是相当的精密的生物仪器，绝对不是可以轻易动的组织，而木山春生所发明的幻想御手虽然只是一段音频软件，但是却强行改变了所有受害者的部分脑电波结构，简直就像是在那些人的大脑里面留下了一个客户端，必要的时候就将他们的脑波连接起来协同运作，使得计算力互相补充……

　　非常简单粗暴的理论，同样的也非常的有效。

　　不过，和主角对上的反派无论有着再怎么煽情的理由也必然会失败的——在撇开了魔禁单纯的按照超炮的角度来看的话，炮姐也是剧情主角——所以，木山春生这个BOSS不出意外的在幻想御手事件爆发之后的第三天，被一帮初中小女生组成的团队抓到了小尾巴……

　　唯一和原剧情不同的就是，这次多了一个奈亚拉托提普星人少女一起组队去刷BOSS，而本来应该是被营救的初春饰利却没有被卷进这次的事件中去，而且开始感到了医院照顾昏迷不醒的佐天泪子童鞋……勉强算是逃过了一劫？

　　不过，虽然已经找到了不容否认的事实和证据，可是御坂美琴等人还是不敢相信——

　　昏迷学生的脑电波发生了部分重叠，通过对那段变异的脑电波进行的检索，学园都市的书库登陆的唯一一个检索对象——看着显示屏上面出现的人影，不只是茶发少女，就连其他人都露出了惊讶的神色，只有奈亚子饶有兴趣的看着她们复杂的脸色。

　　“……木山老师？！”

　　……

　　……


第三百零一章 蛇蜕

　　八月八日。

　　傍晚六点三十分。

　　“感觉已经好长时间没有活动过了啊，骨头都要生锈了……”狠狠的伸了个懒腰，浑身的关节都发出了噼里啪啦的声音，一股如同洪荒巨兽般的气息散发出来，路旁的电线杆上面稀稀疏疏站着的几个鸟儿一刹那便被吓飞，再也不敢回来。

　　就连路上的行人学生都忍不住感觉到汗毛倒竖毛骨悚然，纷纷向着那种让他们的心灵都悸动了起来，差点儿没将自己吓瘫掉的感觉传来的方向看去。

　　但是很可惜的是，一无所获，虽然锁定了好几个疑似目标，但是又没有证据所以大家都不敢确定——因为刚刚散发出那种远古生物的蛮荒气息的家伙现在已经重新回到了废材状态，不仔细辨认谁也没办法。

　　青衣如水，赤眸如血，黑发如星河悬瀑，依然是那种已经固定下来的风格装扮，但是裴辰个人的感觉和前些天完全不同。他的气息不再像是以前那样清新温和，而是死气沉沉颓丧无比，就像是迟暮的老人那样，衰老腐朽的气息缠绕在身周。

　　“喂喂喂！你真的没有事吗？怎么感觉你好像就要死了的样子……”奈亚子满腹都是疑惑，死死的盯着裴辰说道，“好像前两天你就一直睡了两天时间吧？搞得就连那个冥土追魂医生都来给你检查了……”

　　“虽然我也这么认为，但是你确定你这句话真不是诅咒？”裴辰忍不住打了个哈欠，整个人身上的气息再次衰朽了一分，他狐疑的看着奈亚子，“再说了要不是你告诉那个青蛙脸医生的话，他又怎么会知道我的问题？”

　　“喂！我那是关心你啊，谁知道你出了什么问题……刹那君你不觉得自己的状态越来越不对劲了么？”奈亚子抗议道，却被裴辰随手按在了头顶上乱揉一通，顿时哇哇大叫起来。

　　“啧，还能够有什么事，我只是没想到这件事情来的这么快啊……不，也不能够说快，或者应该说是慢了才对，我之前就一直做好准备在等待了，结果一直都没有征兆，所以我还以为他不会在短时间内出现了，结果没想到……措手不及啊！”裴辰一脸灰白的说着，然后用不带丝毫感情的眸子看了奈亚子一眼，紧接着又如同丧尸一般很不自然、摇摇晃晃的向前走去。

　　这已经是八月八日了……自从上条当麻失忆，幻想御手爆发的那一天开始计算，到现在乌飞兔走瞬息光阴，又是半个月的时间过去了。

　　而在这期间，不但幻想御手的事情被解决，佐天泪子和那些受害者都恢复了。而且很多事情也依照剧情惯性发生了——

　　譬如说白鳄部队事件的发生，“空地剪魔”、“制裁指导”、“死神回帖”之类的奇怪都市传说，甚至还有所谓的“地球旋回加式磁气照准炮”这种虽不明但觉厉的大杀器……

　　而“树形图设计者”的残骸回收摧毁、茵蒂克丝的项圈和自动书记系统等等，更加是早早的就被解决掉了，唯一和剧情有所出入的地方，就是都多了奈亚子这样的参与者，还有就是和原来的发生时间有出入。

　　不过裴辰却没有再去搅局参与，他只是状态不佳所以一直龟缩在自己的家里，以至于太长时间没有出现被那些关系还算比较好的剧情人物误会以为回国了，甚至差点儿被炮姐等人打上门来。

　　顺带一提，一方通行就真的是找上门来了，这当然不是为了联络感情，而是在觉得自己的能力掌控程度有了显著的增长，所以打算找上裴辰一雪前耻……

　　只不过当他带着最后之作嚣张的一脚踹开裴辰的大门的时候，看见目标一副有气无力病恹恹的样子，顿时感到蓄满力的一拳打到了棉花上面……

　　于是只能够留下了一句“你这家伙庆幸吧！本大爷从来不对残废下手”就转身走了，将裴辰气得暴跳如雷，如果不是最后之作那歉意无奈的眼神的话，他保准会暴起发难扑上去。

　　——就这么总结来一看，那些剧情人物貌似都特别忙的样子，一连串的问题接连不断的发生，解决了一个麻烦又会出现一个新的问题……这样子看来，作为主角还真是辛苦了，保不准现在的上条少年已经准备进入三泽塾补习班，处理吸血鬼杀手的时间了呢……

　　“对了！”裴辰想到了这一茬，然后还是用那种有气无力的眼神看了一眼奈亚子，“你不参与吗？吸血鬼杀手的事件？”

　　没有等奈亚子回答，他又自顾自地说道：“放心，不用顾及我的，现在我的确是没有那个心情和力气去参与主线剧情了……在我彻底恢复之前，你大可以自己吞下那部分收益的。”

　　“这个我当然知道啦，但是你现在这个样子……”奈亚子也不开玩笑了，而是眯起眼睛仔细打量着裴辰，自从十几天之前这家伙莫名其妙的昏睡了一整天开始，似乎状态就越发的不对劲了，给人的感觉就是那种老人迟暮血气衰竭的情况——

　　生命气机越来越虚弱，能量气息也是飘忽不定，至于精神力？真是好笑了，一天到晚都病恹恹有气无力的家伙，仿佛十六小时醒一次都还是怎么睡都睡不够，怎么可能会有精神这东西？

　　“总觉得为了一两次的主线剧情，要承担未来队友失事的风险，实在是太不值得了。”奈亚子回过头去哼哼了两声说道。

　　“那个……我还没有答应呢！”

　　“没关系，只是嘴硬而已，你这家伙其实很容易相处也很容易商量的嘛！”银发碧眼的少女语气轻快地说道。“只要没有敌意再配合死缠烂打，然后双方的立场并不冲突甚至利益、短板互补的话，你就很容易说话了，更加不用说是组队这种对双方都有好处……”

　　卧槽这小娘皮好拽！裴辰的眼角一抽一抽的。

　　“对了，你还没有告诉我你这到底是怎么了？别想着糊弄过去啊，你今天……好像已经到了一个临界点了吧？如果有什么特殊变化的话，大概也就这两天的事了，那时候肯定瞒不过我的！”奈亚子突然想起了什么，这么对裴辰说道。

　　“感觉很敏锐嘛？你居然知道我的变化已经到了一个临界点了？”裴辰有些惊讶的问道。

　　“这不是很明显的吗？虽然实际上战斗力和危险性丝毫不减，但是气息一天比一天衰弱，前些天还好，现在的话……”奈亚子紧紧咬着下唇看着裴辰，“你给我的感觉，简直就像是……就像是就要死了一样，如果这不是一个特殊的临界值的话，那你的确是就要没救了。”

　　“是啊……”裴辰举起了自己的一只手，注视着皮肤上普通人肉眼几乎不可见的细微裂纹，“怎么说呢，我好像是要……蜕皮了。”

　　仔细观察的话，就会发现他的眼睛有着一丝很不自然的血红，癫狂与痛苦流露出来，似乎是在强忍着什么。

　　“什么什么？！抱歉，我刚才没听清楚……”奈亚子的呆毛刹那间卷曲了起来，她用一种“我是不是听错了”的表情盯着裴辰，像是想要确认他是不是开玩笑。

　　“我说，我可能要蜕皮了！”裴辰伸开五指插进额前的长发里面，用一种微妙的语气说道，“不要胡思乱想了，我没有发疯，我是强化了某种蛇类血统，这很正常吧？”

　　“一点儿也不正常啊！强化了蛇类血统就必须要蜕皮的吗？那么那些吸血鬼和僵尸血统的家伙还不得早就被集火消灭了？”奈亚子果断的吐槽道。

　　“因为起点太高了啊，我是直接获得了某种神话传说中的古蛇血脉，而不是像那些家伙那样，可以从男爵、伯爵或者黑僵、白僵之类的等级从无到有从低到高一点点的强化上来啊！”裴辰也是苦恼，应该没有人奢侈到像他那样直接用八星级道具激活血脉同时锁定职业的吧？

　　谁不是首先获得了低等级的血统之后，逐渐的强化向着高等级迈进的啊！像是他这样的简直就是头一遭，就连无限空间都似乎是很有些混乱，血统的强化干脆直接和修妖者的职业挂钩，而且也不分阶段，只是按照血脉纯度来划分……

　　正如那句话说的那样：拥有了神的力量，却没有神的思维是很可悲的事情。裴辰现在就大概是这样的情况，巴蛇的生命形态对于他来说实在太过高层次了，以至于现在都是基因在改变他。

　　“我不能够像是那些吸血鬼控制吸血冲动那样控制自身还真是抱歉了呢，出现在这个世界上还真抱歉了呢……”裴辰的眼神有些呆滞的看着前方，嘴里碎碎念着。

　　所谓的蛇皮其实就是蛇类全身包裹着的紧密鳞片，而蛇的鳞片是由皮肤最外面一层角质层变成的，所以叫角质鳞。因为比较坚韧而且不透水，所以也不能随着身体的长大而长大。

　　因此当一条蛇每长大一些，就需要蜕一次皮，蜕皮后新长的鳞片比原来的要大些……不过很多人说蛇蜕皮的时候是不痛苦的，现在裴辰只想让他们好好的“感同身受”一下——那种浑身瘙痒的感觉，那种时不时的就听到了自己的皮肤似乎在寸寸迸裂的感觉……

　　仿佛就是全身上下都在被人用羽毛挠痒痒，但是这种痛苦还要激烈十倍，而且最恐怖的就是这个过程会持续非常长的一段时间——裴辰就已经忍耐了十多天了，睡觉都不安生，到现在居然还没有疯掉他都佩服自己。

　　“那、那你就没有试过努力吗？譬如说尽快完成这个过程什么的。”奈亚子好不容易整理好自己混乱的思维，才从自己认定的未来合作者准备蜕皮了这个事实中回过神来，有些结巴的问道。

　　“怎么没有，你没发现两天前换了房间了么……”裴辰咬牙切齿道，“但是不管怎么撞、怎么摩擦，除了更加痛苦出血量更加大之外，完全就没有效果，似乎新的皮肤还没有长成，需要等到现在才行……”

　　“总、总觉得你的话语里面有着大量的歧义，话说我们就不能够说些可以过审的话题么？”奈亚子流着冷汗道。


第三百零二章 天妖转生

　　“什么叫做可以过审的话题？”裴辰疑惑的看了她一眼，貌似是没发现自己说的话里面的不对劲。

　　注意到妖怪的赤眸里面的那丝痛苦而不自然的狰狞血红，奈亚子禁不住心中一凛，然后干笑着：“啊哈哈，没什么没什么，我只是想要知道你今天是不是就能够完成这个过程了？”

　　看来这家伙真的是被那种外人不足以了解的痛苦折磨逼疯了，奈亚拉托提普毫不怀疑自己只要再刺激一下他，眼前这家伙马上就会暴走起来择人而噬，化为原形然后从东街杀到西街，上演学园都市版本的龙之战……

　　那种场景，真是太血腥太残忍太暴虐了……不过想起来貌似很带感的样子，银发碧眼的美少女忍不住心里蠢蠢欲动，毕竟就算不是大邪神正体，说到底她们这样的宇宙种族的天性也还是有着混乱的因子啊！

　　不过想了想还是算了，眼前的这家伙暴走起来敌我不分那就麻烦了，而且他身上那种一直让自己感觉到威胁的东西应该更加不好对付，隐隐的奈亚子有种直觉——她不想看见某种意志借助裴辰的身体复苏然后大杀特杀。

　　“应该就是今天晚上了吧，最迟不过午夜十二点的那个时间点就是了。”裴辰想了想，估摸了一下时间后说道，“反正再痛我都认了，只要尽快结束这个过程就行了……”

　　空间提供的属性界面在他的视网膜上不知不觉的打开了，裴辰直接用意念一路点开了血统强化的界面：

　　——天妖转生【变异血统能力】：变异后的巴蛇血脉拥有冲击天妖生命层次的潜力，你在成长到一定的程度之后，可以主动或被动的选择如同蛇类那样蜕皮，从旧有的躯壳之中诞生出全新的生命形态来。天妖转生的过程将会无比的痛苦，但是成功之后你的生命形态将获得一次蜕变！【备注：当前转生次数已完成：0】

　　这个本来一直都是灰色的血统能力在十几天之前就已经开始散发出微弱的光芒了，而且光芒闪烁不定越来越亮，一直到今天，血红色的闪耀亮光似乎恒定了下来，仿佛是在预示着裴辰在向主宰诸天的上古天妖之路上的第一道关卡的出现。

　　……第一次天妖转生就要开始了！

　　“总感觉以后还会受罪啊，到底得转生多少次才能够真正的成为天妖？”裴辰忍不住嘀咕着，自从遭过了这么一次之后他开始有些不想面对这项血统能力了。毕竟只是痛的话那还能够忍受，但是那种自皮肤里面、骨子里面透出来的瘙痒感觉，一持续就是十天半个月的，这叫人怎么能够忍耐？

　　瘙痒比疼痛更加折磨人，身体的疼痛也许能忍，但是忍住痒比忍住疼痛需要更强的意志力。我们身体的感官尚且如此，在心理欲望上又何尝不是呢？——想想自己有时候按耐不住的冲动，譬如说手贱上淘宝什么的。

　　裴辰也早就做过了准备，当初他吞噬掉那头千年蛇怪的时候，就察觉到了这方面的悸动，本来以为很快就会迎来第一次的转生了的，结果没想到那种感觉来得快去的也快，之后就再也没有出现过……枉费他等待了许久的心思。

　　而且最坑爹的就是在他放松了下来，几乎就要淡忘了这件事的时候，它就突然发生了……

　　“那你还出来乱逛？不在家里好好的待着反而出来乱跑，你脑袋被门挤了吗？”奈亚子无语了，开始认真地考虑裴辰是不是真的开始脑子不好使了。

　　“万一我要是撑不过今天晚上的话岂不是再也看不见明天的太阳了？这样的情况下我当然要出来到处看看啊！”裴辰却是振振有词地说道，将奈亚子惊骇得长大了嘴巴说不出话来之后他又突然笑了起来，“好吧，其实没有危险，只是痛苦许多而已……我只不过是坐不定所以才出来走走，毕竟那种感觉太难受了，如果还静静地呆在什么地方一动不动的话，那简直不能够更加的糟糕。”

　　说着，他抬起头来扫视了一眼橙色的天空，圆桶型的清洁机器人从他们的身边穿过，代替电线杆的风力发电叶片宛如正在驱赶城市内的乌鸦般不停转动。

　　“好吧，现在就回去准备，你这家伙如果真的不打算过去参与剧情的话，那就来帮我护法吧！”

　　“护、护法？”即使是有着无限空间的全翻译机制，可是奈亚子毕竟本质上也还是外星种族，操着奇怪的口音说出了这么一个很有中国特色的词语，神情有些迷糊搞不清楚这个词的含义。

　　“……你就理解成帮忙守护的意思就行了，其他的不用管。”虽然觉得好笑，但是裴辰还不至于脑残到以五千年优秀文明的底蕴去向一个真实存在时间不详的地外生命炫耀，所以也没有详细解释而是轻描淡写的就忽略了过去。

　　只不过看起来紧蹙着眉头的奈亚子貌似是不怎么对这个解释满意的样子。

　　……

　　……

　　还是八月八日……唔，准确来说应该是八月九日才对。

　　午夜十二点约莫接近一点的时间。

　　客厅中的奈亚子时不时的将小脑袋侧一侧，长长的银亮呆毛也无精打采垂落下来，她总是忍不住在注意着不远处的一个紧闭着的房间，心思完全没放在开着的电视机上面。

　　房间里面好像已经很长时间没有传来那种砰砰砰的重物撞击声或者那种让人牙酸的鳞片在粗糙事物上摩擦的声音了，血腥的味道也变淡了许多，但是裴辰还是没有任何的声息，也没有出来的打算。

　　这不仅让她开始忐忑不安起来了——该不会真的是出了什么事吧？！不过没听说过蛇类换皮将自己给换死的啊，那样子也太挫了……呃，他该不会是一点儿经验都没有吧？

　　奈亚子倒不是不想查看，但是现在她需要屏蔽来自亚雷斯塔的“视线”，而且房间里散发出来的奇怪力量也隔绝了她的探查，任何感知力都渗透不过去。她本来想直接走过去推开门看看的，但是想了想又只能够叹着气嘟着嘴坐下来。

　　而在房间里面。

　　正如奈亚子猜测的那样，裴辰怎么可能会有那种莫名其妙的经验啊！只能够一切都靠着自己来，险些没把自己折腾死——他基本上一直用着人类形态，所谓的原形妖身自从强化了血脉之后估计使用的时长加起来都还不超过十二个小时。

　　但是既然是蛇类的蜕变，你总不可能不显出原形吧？再加上那种状态下他自己又没手没脚的，想要将身上的那层比防弹衣的质量都还要靠谱的蛇蜕剥下来，简直就是一个噩梦——如果不是还有着念动力量这第三双无形的手，裴辰估计直到现在自己都没能够完成这样的惨烈壮举……

　　现在的他无力的趴在被破坏得一塌糊涂的房间里面，盘成一圈的庞大的蛇躯比之前大了整整一倍！也就是从头到尾三十六米长，不过并不是蟒的那种粗长，而是蛇的完美比例……但即使是这样，一条体型让人疯狂的青黑色巨蛇依然会冲击任何人的三观。

　　三十六米，就算是一层楼四米高这都有九层了……

　　被裴辰压在身下的是一层扁扁的青黑色的巨大蛇蜕，有些地方的鳞片上还带着丝丝血红，而且很多地方都破损了，是那种被暴力撕裂的，并不完整。最重要的一点就是这张蛇皮比裴辰现在的身躯要小上太多了，堪堪只有一半。

　　“难怪会被冠上‘转生’的名号，这也实在是太过简单粗暴了点，蜕了层皮就直接长大了一倍，撑过去了竟然真的有重获新生的感觉……”

　　裴辰的目光呆滞，一动也不动仿佛是死了一样。毕竟那种感觉太酸爽了一点儿——竭尽全力才将结实的蛇蜕撕开一道足够大的口子，然后以那里为出发点一点一点的给自己剥皮——光是看着这两个字估计都能够闻到番茄酱的味道了，而且这还只是开始。

　　反正裴辰到最后基本上就只是不断地抽搐着，就像人在中毒时卷缩着身体在地上做垂死的颤抖那样，痛苦到就连理智都就要崩溃掉了。

　　而且在最后那迷迷糊糊的时候，他感觉到了自己的身体里似乎徐徐的展开了一幅神秘的画卷，波澜壮阔而又古老苍凉，各种奇怪的光阴图像快速的在潜意识之中演化着……古老的陆地、浩荡的海洋、苍茫的荒野、巨大的生物……如此种种，不一而足。

　　甚至到了最后，他还“感受”到了一些绝世恐怖的身影——

　　身体通红，光耀苍生，长达千万里的人面巨龙……

　　无足而飞，浑身被火炎包藏着的撼动九天的大蛇……

　　长有双翼，头戴帝冠，身后拖曳着无尽星河的模糊身影……

　　六足四翼，酷暑焦土的怪蛇身影……

　　……

　　它们都像是游走在混沌洪荒之间，千态万象，光怪陆离，而且都是蛇类或者龙类那种有着长条状身躯的传说生物。

　　唯一的相同之处就是都是那种让人看上一眼就感觉到了巨大的震撼，仿佛看见了宇宙中最为强大的生灵那样——到了最后，那些层层叠叠的图景快得近乎一团模糊，支离破碎，散碎的图像光影如同洪流一般冲刷着他的意识。

　　其中蕴藏的都是一些不能够理解的信息和无可名状的感触，裴辰不但完全分辨不了其中的含义，甚至都忘记了自己之前看过的是什么。

　　但是那种可怕的震撼与冲击，却深深地铭刻在了他的灵魂之中，无法言喻的巨大冲击更是差点儿让他的意志溃散掉。

　　摇了摇头，裴辰想要动作，却发现刚才挣脱束缚之后的不科学的快速增长，貌似将自己体内的能量都消耗干净了，现在他就连控制身体需要的少许体能都没能够支配出来。

　　无奈之下，他只得将意念深入到全身的每一个细胞，然后青色的淡淡光芒一闪，重新恢复了人形。

　　不过还是在下一秒就软绵绵的又瘫倒了在破碎的木质地板上。

　　“……就连生化殖装都被摧毁了啊，难道说表皮细胞已经通通换了一层吗？……还有那些东西又是什么？难道是以后还能够继续努力的进化方向？”抱着这样乱七八糟同时跳跃性极大的想法，裴辰吃力的抓起一块破碎的木板，用力的扔向房间紧闭着的门，发出了啪嗒的一声响：

　　“奈亚子！来救命啊……”


第三百零三章

　　“你、你到底是饿了多长时间啊？”

　　一如当初和奈亚子初见的深夜，地点也还是在厨房，不过两人的角色似乎对调了过来，现在是裴辰在大吃特吃，以秋风扫落叶的无可匹敌姿势，不断地扫荡着餐桌上的食物。抓住碗的左手不动，挥舞筷子的右手却舞出了残影。

　　餐桌上的食物在以肉眼可见的速度快速消耗着，奈亚子瞪大了眼睛在旁观。

　　凡事最怕的就是对比，即使是早就吃过了的奈亚子现在看着裴辰的进食状态也禁不住还想要来顿夜宵什么的，毕竟任谁看见裴辰这样的吃法都会严重怀疑自己吃的那丁点儿东西是不是会把自己饿死？

　　不过想归想，最终她还是没敢伸手，生怕连自己都被对方抓起来吧唧几口就吞下去了。

　　“这种事情我怎么知道？我总不可能……不可能专门花心思来统计这件事情吧？”吞下嘴里的食物，感觉自己逐渐活过来了的裴辰说道，虽然表情很认真，但是总感觉他的话里有着许多的槽点。

　　“……”奈亚子。

　　大概过了五分钟之后，桌面上剩下的全都是残羹冷饭，裴辰一本满足的靠在椅背上，发出了满意的感叹：“啊，总算是复活了……那种全身的每一个细胞都被榨干了最后一丝能量的感觉真是太难受了，比在深水中窒息都还要痛苦……”

　　“说得好像你在深水中窒息过那样……”少女小声嘀咕着，然后仔仔细细的打量着裴辰。对方还是那副模样，赤眸黑发，也没见身高体重有所增减的样子，但给人的感觉就是好像哪里不一样了。

　　奈亚子眯着眼睛端详了半天才发现，他身上的青衣的款式似乎改变了部分，领口袖口之类的位置都有黑色的丝线绣成的栩栩如生的蛇纹，就像画龙点睛那样一下子就变得高贵大气起来了。

　　“你换衣服了？”隐约的猜到了什么，奈亚子干脆就直接询问了起来，反正这也不是什么需要隐秘的事情，对方总不会瞒着自己吧？

　　果然，裴辰点点头说道：“之前的生化殖装被彻底摧毁了，好像表皮细胞都被彻底的换掉了一次，而且就连龙翼袍都被撑破了……所以现在身上的衣物其实都是自行化形出来的，而且我也没有发现，所以自然就相当于换衣服了……”

　　果然是新的蛇皮啊！那这家伙岂不是什么都没穿？

　　奈亚子嘻嘻的笑了起来，然后不着痕迹的往一旁的地板上扫视了一眼，一张巨大的多处破损的蛇蜕静静的躺在那里，在清理掉上面的灰尘血丝之后，深青色的鳞片闪烁生辉，其中偶尔夹杂着黑色的鳞片。

　　三星级的辅助材料！所以说妖修竟然还有这样的好处吗？难道说以后需要些什么东西都用自己身上的精血皮毛鳞甲什么的就行了，用不着去打怪捡材料？！

　　“蜕皮之后感觉怎么样？是不是有那种实力突飞猛进的感觉？”奈亚子很是好奇，现在裴辰身上的气息变得很是隐晦起来，但是却不像是之前给她的感觉那样可以轻易压制，而是达到了一种奇怪的接近势均力敌的感觉。

　　难道说换次皮就真的相当于新生了一次？

　　现在眼前的这家伙就是所谓的二周目？

　　“那是转生！不是蜕皮！”裴辰很认真的纠正了她的说法，然后想了想之后说道，“没有那种感觉，虽然实力的确是大幅度增加了许多，但并不是那种附加式的，而是很圆润很自然的那种，仿佛那就是我自己通过修行锻炼一点一滴加强掌握的力量那样，没有任何的生涩感觉。”

　　说着，他打开了自己的属性界面来查看：

　　——【巴蛇变异血脉】：这是变异后的巴蛇血脉，永久性增加自身50点力量，30点敏捷，40点体质和2000点生命力上限！【备注：当前血脉纯度20%！】

　　一次转生就将血脉纯度堆上了五分之一的程度，而且就连职业等级都被莫名的带上了二十级，额外获得了八十个自由属性点和八个潜能点。

　　现在裴辰的状态属性是：

　　生命力：6680/6680

　　妖力值：1528/1640

　　精神力：3760/5760

　　力量：110（101）

　　敏捷：110（106）

　　体质：156（149）

　　智力：82（58）

　　精神：144（140）

　　感知：57（53）

　　……

　　【备注：括号内为真实数值，不计算装备道具加成，还有就是智力属性值重新修正为58点……唔，不管怎么样，现在按这个为标准吧！】

　　……

　　三星的灾厄级别！而且他现在手头上还有着整整八十个自由属性点没有增加上去，一旦分配完成之后，实力还会继续增长一个不算小的幅度。

　　看着那唯一的一项突破了149点的三星级极限峰值的体质属性，裴辰捏了捏下巴，然后看向了奈亚子：“原来靠着装备的加成也可以将属性值堆上四星级的层次去的吗？不过好像完全没有什么特殊的感觉那样，空间也没来提示……”

　　“这个当然的啦，除非是那种和你的基因灵魂什么的彻底绑定，加成的属性和你密不可分，也算是真实属性的道具，否则的话无限空间对那种溢出数据一向都是直接按照无视处理的，虽然也会被计算进去，但是在你没有真正进入四星级之前超过了那个临界值的那部分属性都会被削弱百分之五十的……”

　　奈亚子理所当然地说道。

　　“难怪总感觉你的实力强的离谱了些，完全不像是三星级应该有的……原来是这样啊！”裴辰恍然大悟，奈亚子这家伙果然是所有的真实属性值都是一百四十九点，然后随便找几件加属性的装备道具就能够很容易的将基础属性撑上去越过四星级的那条界限……

　　就算是超过线的部分属性值会被削弱百分之五十的效力那又怎么样，不是还剩下一半的效果吗？还有一半的效力那也是属于四星级层次的力量！

　　裴辰再次集中注意力放到自己的各项基础属性值上面，开始考虑着怎么分配那八十个自由属性点的问题。首先是贯彻自己目前最强大的异术超能路线，将精神加上9个自由属性点，增加到了149点真实属性的极限峰值。

　　接下来他果断地将剩下的71个自由属性点全部砸上了一直都是短板的智力属性上面去，将智力属性值推上了129点的程度，再加上装备加成那就是153点的数值。

　　反正他也想好了，血统强化是属于基因层次的改变，所以基本上都会作用于身体素质上面，最为显著的就是力量敏捷体质以及生命力上限的增加，反而对精神意志方面没有什么特殊。

　　他以后就尽量先将精神智力感知三项的基础属性值提升上去再说，体力三维还是靠血统来堆一下，自己偶尔看情况和差距再做补充就是了……

　　裴辰倒不是没有想过直接将基础属性值真正的推上四星级，而是发现在加到峰值之后还剩下的那一点怎么都加不上去了，无限空间直接提示突破四星级的界限，每一项基础属性需要消耗1颗B级辉煌宝石……

　　我去！！

　　裴辰终于明白为什么很多家伙被卡住在这方面了，现在的他身上所有的辉煌宝石加起来也就一个B两个C左右，而想要六项数值都突破过去的话，基本上就是需要消耗六颗B级辉煌宝石——这对于有着赫拉迪克方块融合储物空间解锁合成功能的裴辰来说，基本上就是两个A级辉煌宝石砸出去了……

　　再努力一把估计就连传说中的能够突破技能等级限制的S级宝石都能够合成出来了！

　　与越来越容易获取的生存点数不同，辉煌宝石能够用于提升技能掌握，用于强化血统，也能够用来兑换生存点数，如果说生存点数是普通的钱币的话，那么宝石就相当于黄金储备。可是这种真正的硬通货比生存点数难赚太多了，低等级的使徒貌似一个任务场景下来也就是大概刚刚一个B级多一点的样子……

　　就连裴辰都是这样，因为他们实在还没有能力面面俱到，将所有剧情、任务都给挖掘出来，只能够选择专注一两个方面。按照这样的速度，任何时空使徒被困在三星级通往四星级的关口处三四个任务过度，似乎真的是一件很正常的事情。

　　感觉到青衣的妖怪身上的气息突然短暂的爆发了出来一个瞬间，虽然之后那又收敛了回去，可是那种强烈的危险感觉让奈亚子不由得砸了咂嘴，这个空间的体制之中，变强真的是太过廉价了……

　　不过，这还只是开始呢，因为这个时候的裴辰才慢条斯理的打开投影在自己的视网膜上面的接连三个金色的惊叹号——

　　“使徒编号1065基础力量突破100点极值，可以从下列三项奖励中选择一项！”

　　“选项一：基础力量永久性增加5点！”

　　“选项二：对于任何近战类能力掌握程度有所提升！”

　　“选项三：固化【碎地扬尘】能力，利用拳脚或者近战武器可以轻易击碎坚硬的地面使得碎块产生溅射伤害，并且扬起弥漫的烟尘遮蔽敌人的视野！”

　　“使徒编号1065，你有30秒的时间选择奖励项，逾时仍不选择则由无限空间随机分配一项奖励！”

　　……

　　“使徒编号1065基础敏捷突破100点极值，可以从下列三项奖励中选择一项！”

　　“选项一：基础敏捷永久性增加5点！”

　　“选项二：强化增加5%的神经反应能力和3%的条件反射能力！”

　　“选项三：固化【残影】能力，在快速移动的时候可在身后拖曳出残影效果，干扰敌人的视觉判断！”

　　“使徒编号1065，你有30秒的时间选择奖励项，逾时仍不选择则由无限空间随机分配一项奖励！”

　　……

　　“使徒编号1065基础智力突破100点极值，可以从下列三项奖励中选择一项！”

　　“选项一：基础智力永久性增加5点！”

　　“选项二：能量基础数值增加10点！”

　　“选项三：固化【完全记忆】能力，从现在开始你所见所闻的一切光影图像都将被完全记忆下来，永远不会遗忘！”

　　“使徒编号1065，你有30秒的时间选择奖励项，逾时仍不选择则由无限空间随机分配一项奖励！”

　　……

　　……

　　裴辰很是干脆，也不拖拉，直接就将力量和敏捷的附加能力奖励都给选择了第二项，也就是“对于任何近战类能力掌握程度有所提升”和“强化增加5%的神经反应能力和3%的条件反射能力”，反正其他的对于他来说并不是那么重要。

　　而智力属性值突破之后的附加能力奖励，他却选择了第三项的【完全记忆能力】。老实说就连裴辰自己都没想到自己的选择奖励之中居然会刷新出这么一个附加能力奖励来，毕竟茵蒂克丝本身就是这样的体质——

　　不仅可以清晰地记下重要的人和事，并且不管多么微不足道多么无聊的记忆，譬如说大街上人来人往每个人的面孔、绿树上叶子的每条细痕，都可以记得一清二楚。

　　也许对于很多战斗狂人来说这并没有什么价值，估计还不如那个能够让自身能量上限大幅度增长的能量基础数值的奖励，可是裴辰思考了好一会儿之后，还是选择了这么一项固化能力。

　　怎么说完全记忆也好过以后遗忘了什么重要事情的重要细节比较好吧？裴辰觉得既然不会因为记忆过多而被撑爆脑袋的话，那么什么事情都给记下来总是没有坏处的……

　　反正只要他尽量不去看那些毁三观的东西就行了，譬如说奈亚子的正体还有以后可能会对上的克苏鲁什么的。

　　“你在想什么失礼的事情？”奈亚子突然打了一个寒战，四周警惕的看了看之后，然后重新将注意力放到了裴辰的头上。

　　“没有，你多心了……别盯我啊，你又不是炮姐家的黑子，我没事黑你干什么？错觉啦错觉……”妖怪随口敷衍道，握了握手掌感受着从体内新涌出来的力量。

　　暴增的肌肉力量让他产生了一种自己的身体是不是被撑大了的错觉，而随之升上来的敏捷却又让他觉得自己的关节韧带貌似变得非常坚韧的样子。

　　而智力的猛增成为了与精神并列第二的基础属性，这种成长幅度更加巨大，他的感觉也更加的明显。头脑之中一片清明，不管是思维活跃度还是思考速度都飙升到了一个极其恐怖的程度。仅仅只是短短的一两秒钟的时间，裴辰发现自己就已经轻快地转过了十多个奇怪的念头，并且顺着每一个念头的出发点想了许多的事情。

　　基本上就是在快速思考、搅拌脑浆的时候，主观的时间感貌似被延长了许多的样子，导致单线程变成了多线程。而且最恐怖的就是裴辰发觉自己每当注意一些东西超过一段时间之后——这个一段时间既可以是零点一秒也可以是零点五秒——脑海中就会自动浮想起来与那东西有关的各种知识资料。

　　当然了，前提是他必须了解过那方面才行，否则的话还是一切正常。但是这种好像根据自身的知识储备进行对比，来做到和无限空间那样的鉴定物品的延伸能力，让他总是隐约的觉得自己触碰到了什么关键问题那样。

　　“老实说，我并不是太明白……如果空间这样的设定要求让许多的时空使徒都要全属性提升的话，那么使徒对于游侠的划分还有什么意义？大家都是这样的路线……”看着空间给出来的提示，裴辰突然想到了这一茬，顿时觉得好像哪里不对劲的样子。

　　“哦，这个啊，我也有过这样的想法，不过带我度过新手剧情的那个使徒告诉我说，因为一到三星级都是初级使徒，基本上都是处于打基础的阶段，所以属性突破才会有这样的限制……”奈亚子抱着双手别过头去，得意地说道。

　　“所以呢？”

　　“所以就是当过了基础阶段之后，四星级到六星级的时空使徒会成长得很快的啊！因为他们已经不再需要自己的所有属性都能够跟的上了，只要维持在一个不会拖主属性后腿的数值就可以了……刺客路线就主加敏捷和感知，战士路线就主加力量与体质什么的，反正据说从六星级晋升七星级要求的又不是基础属性了……”

　　裴辰吐槽道：“总觉得那样会留下很明显的弱点那样。”

　　“怎么会，绝大部分的人都会这样选择的，毕竟就算是那些传说生物史诗英雄不都有着很明显的弱点吗？只要在某个方面足够拔尖的话，短板也不会成为阿喀琉斯之踵那样的致命弱点的，而且不是还有着队友这样的存在吗？”奈亚子急忙连连摆手说道。

　　“是吗？”裴辰还是表示疑惑，而且忍不住回想就在半个小时之前自己感受到的那些个洪荒异种的身影，那种让人一眼看上去就觉得可能是此世最强横的混沌生灵的身影，完全没能够觉得那些家伙的哪一方面的属性是短板的样子。

　　恐怕真的是那种全属性都高的离谱，没有任何一项属性被落下的那种，高攻高防高闪避，高血高暴高法攻——不管是高速回血还是空血续航都没问题，无论是跨屏打击还是全屏秒杀都是能力之内……

　　“算了吧，我还是继续考虑全面提升的路线吧？而且总感觉什么都拜托队友的话更加的不靠谱……”也不知道是考虑到了什么，裴辰果断的继续坚持自己的路线。

　　也许是担忧终极的血统形态的要求太高了，自己可能会因为不那一项属性值达标而失去了晋升的机会？！

　　“喂喂喂，别做傻事啊！你知道全面提升有多困难吗，两百个等级两千个自由属性点，平均分配到六项基础属性值上面，每一项也就三百三十三左右，五星级之上六星级以下，想要继续走下去以后就只能够靠任务评价了……你难道是疯了吗？”奈亚子流着冷汗说道。

　　“怕什么，血统、道具甚至有部分能力不都是会永久性增加属性的吗？我身上正好有这样的东西，应该能够补上一部分的缺口……”裴辰不以为然地说道。

　　……

　　……


第三百零四章 异变的前奏

　　“我还以为最近你的运气变好了呢，想不到竟然还是这样，还差最后的那么两分钟都没有能够创造整整一个星期不进医院的历史记录啊……”

　　纯白色的病房里面，看着手里的病历单，青蛙脸医生冥土追魂惋惜之中不无感慨地说道。

　　但是他这样的看似无心之言实际上却都是一刀一刀的砍在了床上的刺猬头少年的心口上，刀刀见血，一下子就将刺猬头少年整个人打击得灰白化了。

　　上条努力的扯了扯嘴角，想要笑但就是笑不出来：“……医生，拜托，你这样子打击病人的心灵真的好吗？”

　　“诶？你不是已经习惯了吗？为什么还会在意这样的小事情？”青蛙脸医生似乎很是惊诧的看着刺猬头少年，看上去一脸不可靠模样。

　　这家伙简直是太恶劣了！！

　　“可是我现在失忆了啊！”上条当麻忍不住吐槽兼且抗议地说道，“以前的事都没有记忆啊，怎么可能会习惯这样的事情？”

　　“唔，也是呢，真是抱歉，你最近的伪装实在是太合格了，我都忘记这件事了。”稍微回想了一下，冥土追魂点点头说道。

　　“那我就不说了吧，不过你还是习惯一下比较好，毕竟看上去你的厄运貌似并没有和记忆一起被丢掉，还是一如既往的倒霉……我真的觉得，你每次受的伤都挺有趣的……”

　　“……”上条少年。

　　——我可以报警吗？这里有个毫无职业道德的医生正在对遭遇不幸的病人造成二次伤害啊！！

　　不幸的刺猬头少年不禁默泪，他完全不知道自己以前竟然是这么倒霉的一个人——因为他失忆了。当然了，这种说法也并不完全准确，毕竟他丧失的只是“记忆”，而“知识”还存留着。

　　意思就是说，虽然还记得手机的使用方法，但是脑中却会出现：“咦？我把手机放哪里去了？等等，我什么时候办了手机？”之类的疑问。

　　因为所谓的“知识”，就如同字典。

　　例如说，在“知识”中可以查到“苹果是蔷薇科落叶乔木，春天会开花，结出球形的果实”。但是苹果“好不好吃”，则是要实际吃过才知道。因为脑海中完全没有“O月X日吃了好吃的苹果”这种像绘图日记般的“记忆”。

　　所以上条当麻想知道失忆前的自己到底是什么样的人，即使是靠“只要看书架就能了解一个人”这种毫无根据的说法也无所谓，就算是看着别人的日记来推测日记的主人的性格也没关系。

　　不过，正是这样的想要追寻自己过往的想法造就了他现在的痛苦——

　　原来自己以前竟然是一个被独自遗弃在世界中心的不幸的人……不幸啊！真是不幸到家了！不过，这就是名为上条当麻的存在的日常生活，不管是失忆之前还是失忆之后的。

　　毕竟自己可是被朋友们认为“只要有他在身边，就可以像避雷针一样把所有不幸都吸走”而大受欢迎的男人。

　　但是那真的是纯粹的不幸吗？不知道该回答青蛙脸医生什么的刺猬头少年坐在病床上，对于自己那糟糕的坏运气产生了一丝疑惑，他低着头看着被石膏固定住的手臂，眼睛里若有所思的样子。

　　被奥雷欧斯金色大衍术给切断的右手臂，断面非常整齐，可以说是不幸中的大幸。断面的细胞没有受伤，经过紧急处理之后，将断掉的手臂接回来固定住，只花一天的时间，手臂与身体便已重新接合在一起。

　　流氓切断的小指可以重新接回去——虽然脑中有这样的“知识”，但是上条当麻从来没想过手臂这样巨大的身体组织是否也能接回。

　　而且，不光光只是完美接驳回去的问题，事实上能够在那座如同被踩扁的罐头的大楼里面找到自己毫发无伤的断臂，那种幸运就已经是人类无法想象的级别了吧？

　　“对了，上条你失忆了啊，可能忘记了一些事情，所以我提醒你一下吧：十天之内连续住院两次的病人，都会被护士们当成话题哟。你该不会是对护士有兴趣吧？就连失忆了都不放弃，做到这样的程度，果然是我的同好啊！”

　　……这家伙是因为这种理由而决定当医生的吗？上条少年一言不发地看着青蛙脸医生，如果是，真想换个医生。说得更直接点，现在就想按下紧急呼叫铃。

　　看到刺猬头少年毫不掩饰自己脸上的嫌恶神色和那种嫌弃的眼神，青蛙脸医生露出了很沮丧的表情，只说了一句“我走了”就出了病房……不过怎么回事？为什么他看起来好像一副真的觉得很可惜的模样？

　　还没有等上条少年纠结的想明白过来，病房门又被推开，身材高大面容凶恶，完全跟现代日本格格不入的男人，史提尔·马格努斯走了进来。

　　……

　　……

　　“哟，呱……咳咳，医生早上好啊！吃饭了没？”

　　刚刚正在走廊上展开精神念力搜寻着上条少年的病房的裴辰和奈亚子遇见了迎面走来的冥土追魂，顿时前者就立即用很有中国特色的方式和对方打着招呼。

　　“哦，没吃……你怎么来了？难道说是那种情况又加剧了吗？跟我去做个检查吧？”随口回应道的医生分辨出了裴辰的声音，马上就来了精神，抬起头来仔仔细细的打量着妖怪，并且兴高采烈的拉着对方要去拍片解剖什么的。

　　“喂喂，医生你这样的发言太糟糕了吧！我现在已经彻底好转了好不好……”裴辰的额头上冒出来一大滴冷汗，连忙拒绝了冥土追魂的好意，“我是来找上条的，听说他好像因为某些原因昨天被送进医院了，到现在都还没有出来？”

　　“的确，他遭遇了很有趣的事情，被伤到的伤口实在是太过整齐平滑了，我简直怀疑他是不是被工业用的高压水刀斩断了右臂……”冥土追魂点点头，很可惜的看着精神奕奕不复之前那副病怏怏的模样的裴辰。

　　“不过你来找他干什么？”青蛙脸医生有些疑惑的问道。

　　“老实说，其实我也不是太想过来的，只是今天早上的时候接到了一个奇怪的外出通知，来自统括理事会高层的通知，直接告诉我说明天九点整就能够离开学园都市外出放风一个星期什么的……”裴辰捏了捏下巴，“不过名单上不止我一个人，所以我就想来看看……”

　　“上条也在名单上？”青蛙脸医生紧皱眉头问道。

　　“没错，事实上他才是排在名单上的第一位，所以我才想要过来看一看……”裴辰一摊手，笑眯眯地说道。但是他的心里也是在犯嘀咕，这么快就得要外出了？暑假都还没有过完呢，天使坠落的剧情就要开始了？

　　而且他也在疑惑到底是什么环节出了问题，因为原来的天使坠落是上条少年的父亲上条刀夜偶然发动的波及世界规模的大魔法，也就是说就连作为施术者本身的上条刀夜都是迷迷糊糊的不知道发生了什么事情，毕竟一切因素都是各种阴差阳错机缘巧合凑在一起的。

　　但是现在距离八月二十八日还有大半个月的时间，现在就让上条少年离开学园都市，还真的能够和原来那样的碰上天使坠落的事情吗？还是说亚雷斯塔那个倒吊伪娘在计划着什么？

　　毕竟是在学园都市里面，几乎彻底的与外界隔绝了联系，所以现在的裴辰还有奈亚子都不知道世界上的局势开始发生了奇妙的变化，暗地里浪潮汹涌——

　　几乎所有的神秘侧宗教都开始行动了起来，而源头就是不久之前据说短暂的露过面的拥有战争启示使者的力量的一个人。

　　而因为局势的变化，很多被空间分批次投放在学园都市之外的其他地方的时空使徒都大骂坑爹，他们辛苦了许久才苦心经营的局面、打开的局势突然就会被搅合成了一锅粥，而最恶心的就是还不知道这样的阻力到底是来自哪个方向，具体是什么原因导致的……因为全世界都在暗流汹涌。

　　虽然普通人基本上是不可能知道就是了。

　　而不提裴辰在想些什么，青蛙脸医生却是紧蹙眉头，他知道所谓的学园都市的幕后主宰到底是谁，也知道亚雷斯塔不会无的放矢的，那么现在让那个倒霉的少年离开学园都市到底是为了什么？

　　向冥土追魂道别了之后，裴辰顺着青蛙脸医生的指示快速的找了过去，很快的就上到了医院的二楼找到了上条少年的病房。不过他在病房门前看到了银发碧眼的小修女，似乎是正想要开门进去的样子。

　　等等，这幅场面好像很熟悉哎！

　　没等裴辰想起来，茵蒂克丝就看到了他和奈亚子，顿时眼睛一亮：“啊，是好心的当麻的学长！”

　　说着，小修女蹬蹬蹬的跑了过来，带着期待的笑容看着裴辰：“当麻的学长，贩卖部有卖哈密瓜口味的洋芋片耶！好稀奇喔，我想买！可是我没钱！……”

　　“这个我知道了，等会儿就给你买！”裴辰很严肃认真的点点头，顺手揉了揉茵蒂克丝的脑袋。现在除了上条少年之外，也许他就是茵蒂克丝好感度最高的人了，毕竟基本上他都是在帮助上条和小修女，再加上经常投食，所以好感度自然就蹭蹭蹭的就上去了。

　　唯一需要在意的就是茵蒂克丝对于他的称呼，貌似是怎么说都改不过来，似乎是在刻意的强调“我虽然和你关系很好，但是当麻还是排在第一位”这样的事情。

　　“那真是太好了……你现在是来看望当麻的吗？”

　　“没错，等我和上条说完话就去给你买东西吃！”裴辰点点头，直接就用上了对付馋嘴小女孩的办法，很容易的就将茵蒂克丝哄得服服帖帖的。

　　等到奈亚子拉住茵蒂克丝在说些什么好笑的事情的时候，裴辰自己一个人就捏住了门把手，淡淡的说了一句“我进来了”，也不待回答就直接开门走了进去。

　　下一秒钟，他和病房里面的人都愣住了——

　　病床上的刺猬头少年似乎很高兴的抱着史提尔，还伸出完好的左手去想要摸对方的脑袋，而史提尔那个不良神父正在拼命的挣扎，两个人拉拉扯扯，纠缠不清，衣裳半露，娇喘连连……

　　“那个，对不起……实在是打搅了。”看了两人几秒钟之后，表情木然的裴辰原路退了出去，同时轻轻地带上了房门，顺手捂住了茵蒂克丝好奇的探过来的小脑袋上的眼睛。

　　“等……等一下！别给我对不起啊！！你干什么？为什么移开视线？喂！为什么一句话都不说就要走出去？”

　　反应过来的上条哀号了起来，史提尔却是脸色发黑，看向上条少年的眼神变得杀气腾腾起来。


第三百零五章 巴比伦塔的坍塌

　　八月十日，天气特别晴朗。

　　不过这几天都是非常好的好天气，这个倒也不算得什么。

　　“哥哥～！”一阵娇媚的少女呼唤声，让高中生上条当麻从睡梦中苏醒。

　　迷迷糊糊的刺猬头少年睁开眼睛，看见了一间六张榻榻米大小的房间。地板上铺着陈旧的榻榻米，天花板上挂着一个看起来历史悠久，有四方形灯罩的日光灯。

　　此外还有满是油亮污垢的壁橱拉门，以及附着简单的锁头，看起来跟厕所门没什么两样的木制房门。没有冷气机，只有塑胶外壳已经变黄的电风扇。轻轻吸气，可以闻到海潮的味道。

　　“啊，都忘记了啊，我现在已经是在‘外面’了……”花费了大约半分钟的时间，才让刺猬头少年那光滑如镜的大脑皮层开始运转，并且反应了过来。

　　这里不是学生宿舍的房间。这里甚至不属于学园都市。

　　这里是外部世界，神奈川县的某个海岸。海边民宿“海神”的二楼客房。

　　上条当麻揉了揉惺忪的睡眼，双手撑住地板上的榻榻米坐了起来，原本盖在他身上的毛毯滑到身旁，皱成了一团。“……怎么好像刚才听到了让人鸡皮疙瘩掉满地的声音？”

　　难道是茵蒂克丝？

　　因为学园都市的学生外出，不但手续非常的繁琐，而且保证人有义务要同行。而所谓的保证人，简单来说就是双亲。所以上条的双亲跟茵蒂克丝也来了，不过睡在其他房间。

　　说起来也是悲剧，为什么难得出来一次，结果却不是与可爱的女生或者漂亮的大姐姐同行，而是和自己的父母在一起呢？这样子所谓的来海边还有什么意义？穿上泳衣都感觉不自在啊，真是让人想哭。

　　而且今年的夏天虽然很热，但由于太平洋沿岸出现巨大水母大量繁殖的现象，因此海边几乎一个游客也没有。这简直卧槽了，上条已经完全不明白自己来这里到底还有什么意义了，下水的话可能会有危险，毕竟虽然水母这东西看上去人畜无害，但是估计谁也不会傻到上去和它们好好的讨论一下这个问题……

　　那么，来到了海边，下水又有危险，所以说其实就是专程来这个破败的民宿里住上一个星期的吗？刺猬头少年的眼神剧烈的动摇着，整个人都有着即将灰白化的风险。

　　他开始忍不住竭力回想统括理事会让自己出来的原因或者说是理由到底是什么了——貌似好像是因为太过倒霉，期末考试的试卷全部莫名失踪，结果为了弥补这样糟糕的成绩，所以被安排来做课外实践，实地勘察调查水母的生态环境、繁殖原因什么的？

　　听上去似乎很有道理的样子，毕竟要不是监控拍到了自己的身影，估计就得按照全科缺考处理了，而且听上去也很符合自己一贯以来的不幸体质。

　　但是上条少年却总觉得哪个地方不对劲的样子，也不是推理出了什么线索——以他那没怎么开发过的脑域，普通高中生级别的思维和计算力，怎么可能做到这样的程度——就只是单纯的觉得这样的理由貌似太过于牵强附会了点。

　　毕竟就算是自己这样的差生需要课外劳动，可是刹那学长那种超能力者也被一并安排了出来算是怎么回事？难道说那种云端之中的优雅的飞鸟也需要像自己这样的无能力者一般，仅仅因为缺考就被处罚了？

　　还是说统括理事会其实就是想要将自己扔出来，以至于就连一个比较好的理由都不打算编造一下了？！朦胧地想着这些事情的上条抓起毛毯盖在头上，想要再度进入梦乡。

　　砰！

　　房门在巨大声响下被撞开。

　　“怎么回事？”上条才正要从毛毯中探出头来一看究竟，已经听见一阵轻巧的女生脚步声离自己越来越近。

　　“喂！哥哥！你要睡到什么时候嘛！起床了起床了！”

　　伴随着可爱的少女说话声，上条的身体感觉到一股巨大的冲击力，然后肚子遭到少女以全身体重压制的他不禁发出惨叫声。漫画跟美少女游戏中或许很常见这样的动作，但说穿了这也是摔跤招式之一……没错，就是伤害人的格斗技能！

　　……

　　……

　　“已经天亮了啊……”

　　半眯着眼睛坐在榻榻米上，看着被微微拉扯开来的半边窗帘，裴辰过了半晌才发现外面的天色早就已经大亮了，太阳升起了估计的有一段时间了，天空碧蓝如洗，只有少数的几朵洁白云朵。

　　“怎么今天睡得这么……安稳？”他按了按眉心然后又揉了揉太阳穴，直觉隐隐约约的在预警。并非是决定洞察力的感知属性值才会影响直觉能力，决定灵魂适应性和精神力、意志力强度的精神属性值，决定脑域开发程度的智力属性值都与这个更多时候可以等同于错觉的奇妙能力挂钩。

　　所以在智力属性值瞬间飙升了足足七十一点之后，虽然没有将直观的肌肉力量或者敏捷度等战斗力提升上去，可是在一些不那么容易被注意的方面与领域，譬如说洞察侦测、战术预判、闪避命中甚至是暴击之类的延伸领域上面，裴辰变得更加的敏锐与可怕。

　　但是这次的事情貌似不那么的寻常——

　　自从成为时空使徒，从预备役到一星级、二星级、三星级的数个阶段，经历了这样的超人骤变，心理观念之类的内在问题就先不说了，变化最为显著的就是身体生理上面——

　　十天半个月不吃不喝的基本上绝大部分的地球人都肯定死掉了，可是对于解锁了能量槽，异种能量参与体内循环的时空使徒来说这简直在正常不过了。

　　而一天二十四小时下来闭上眼睛的时间加起来也就不过半个小时，或者干脆一点儿的就是坚持一两个月不睡……普通人就算是不死也是睡眠功能缺失，患上了不眠症成为了无眠者，但是精神力上限爆表的使徒却表示完全不用在意这样的消耗。

　　也许一开始的时候还非常的不习惯，毕竟说到底十几二十年的生理习惯那是这么容易改正得过来的？可是正如很多人知道的那些冷知识那样，十五天时间就足够形成一个新的习惯，时间终将会冲刷一切，慢慢的裴辰也就逐渐适应了自己越来越不需要通过进食摄取能量、精神奕奕大半个月才休息小半天这样的事实了。

　　所以说这一次他居然会一觉睡过头这件事本身就很不寻常，似乎感知被什么东西影响了？！

　　难道说天使已经坠落了？

　　猛地想到这么一个可能，裴辰一个激灵的就蹦跶了起来，然后就在残破老旧的室内四处翻找，好不容易找到了一面镜子照了照自己的模样，然后舒了口气：“幸好啊，貌似没有中招……”

　　不过放下镜子之后还不到两秒钟的时间，他就又纠结了起来，貌似很多中招了的家伙都不知道自己中招了的啊，不管是看别人还是照镜子，都不会觉得哪里不对劲，自己的感知是不是也被影响了？

　　迟疑了半晌，裴辰转身推门出去，然后在走廊上拐个角落就进入了奈亚子的房间。正如他预料的那样，奈亚子居然也正在沉睡，那样子说不出的乖巧可爱，一点儿也没有平时那种大大咧咧随随便便招人烦的感觉。

　　果然是有问题啊！要是在平时这家伙早就蹦跶起来了。裴辰摇了摇头，他可不相信仅仅只是从东京附近来到神奈川县的路程，就能够让两个三星级的时空使徒的生物钟失衡混乱掉。

　　“喂喂，别睡了，快起来……”

　　奈亚子穿着很单薄的小号睡衣，踢开了毯子在榻榻米上呼呼大睡，就差没有吹出个鼻涕泡来了。但是她的睡姿着实算不得有多好，裴辰眼角抽了抽，愣是没有找到可以下手的地方——男人身上有多少地方不能够碰？估计很少。

　　但是女孩子身上又有多少地方不能够碰？

　　前面后面上面下面……

　　所以他直接一把抓住了那一米多长的邪神天线拽了拽，想要弄醒对方。说起来也是一个不大不小的麻烦，尽管使徒的感知一般都不会太差劲，但是长时间的轮回却让他们锻炼出了粗神经，除非感觉到杀气或者敌意，否则的话该赖床的还是会赖床。

　　而裴辰又怎么可能会无端端生出针对少女的杀气和敌意来？

　　“嗯，怎么了……”奈亚子被呆毛拉扯的小脑袋来回转动，迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　……

　　……

　　“——呀！！”

　　非常尖也非常高分贝的少女尖叫声音响起！

　　在上条少年的房间里面，“外在”明明是学园都市里LV5的超能力者御坂美琴，但是“内在”却已经被替换成了上条的表妹的龙神乙姬惊讶的捂住嘴巴：“哥哥，你到底怎么啦？”

　　而在榻榻米上的被单上蜷缩着的上条少年现在却是已经风中凌乱了，他用一只洁白而纤细的小手在不断地戳着自己胸口位置上的那两团柔软白皙的半球形物质，满脸的崩溃神情。

　　“怎么会这样？怎么可能？……怎么会这样？怎么可能？……对了，我一定是在做梦……”

　　颤颤巍巍的伸出小手掀开了所有的被单，纤细的腰身和洁白修长的双腿映入眼帘之中。

　　半晌之后，在“御坂美琴”或者说龙神乙姬惊讶害怕的眼神之中，上条当麻发出了他人生最惨烈的一次哀嚎：

　　“不幸啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　他跌跌撞撞的挣扎着爬起来，也如同两分钟之前的裴辰那样，开始在房间里面疯狂的翻找，最后在角落处找到了半面破碎了的镜子，然后看见了镜子的自己——

　　体型纤细而柔美，及腰的黑色长发随意的散落，双腿和胸前那不容忽视的曲线配合上少女那绝美的面容，简直就如同是坠落凡间的天使一般……

　　但是为什么上条先生一点儿也高兴不起来啊！！

　　为什么……为什么，这样的景象会出现在自己的身上啊！

　　世界一瞬间就崩塌了下去，只感觉人生一片灰暗的上条当麻似乎化为了一尊石像，以经典的ORZ姿势面向墙角蹲了下来，肉眼可见的怨念将他整个人都笼罩进了无尽的黑暗之中。

　　……

　　……


第三百零六章 上条小姐的不幸物语

　　“为什么我们两个没有事？”奈亚子压低了声音问道。

　　“谁知道，也许是因为我们压根就不是这个世界的人？就算真的有卡巴拉生命之树和全人类补完计划，我们的名字也肯定不在神的记事本上面……”裴辰也压低了声音低低地说道。

　　回想起不久之前意识偶然深入行星内部接触到的盖亚之歌，那种浩大无边的意志即使不刻意也不可以去对接，也能够从那不断散发的奇异波动之中获取到一些破碎的片段，其中并不缺乏有用的信息。

　　不管是混沌之湖还是星之内海什么的，貌似行星内部的确存在这么一个奇异的空间，星球上不管是人类还是别的什么生物，一切的魂灵都是从中流出来的，而死亡之后也会回归其中，不断往返循环在做一个轮回。

　　当然了，这样的情况应该不是每个世界都有的，反正裴辰不觉得如果是在某个神话世界的话，那些地府和地狱什么的阴司组织会允许这样的环境结构来抢他们的饭碗。

　　不过，正因为如此，所以裴辰才觉得可能是因为自己和奈亚子都不属于此世，所以才没有被天使坠落的术式影响到，毕竟归根到底不管是早就限定了数量的天使或者人类的灵魂上面都没有他们的存在记录，而且就连最终审判都不会关他们的事——

　　因为最后将被审判的灵魂数量是早就已经决定了的，就算是裴辰两人被波及了，也肯定会有两个灵魂逃出去，这根本就是一换一的道理……

　　“我们两个是‘人’吗？”奈亚子吃吃的笑了起来，然后和裴辰一起暗暗打量着曾经的上条少年，现在的上条小姐。

　　“别给我抠字眼啊！你这家伙……我现在更加想要知道为什么把妹手会中招了啊！”裴辰有些烦躁地说道，他们是在听到上条小姐的那一声惊叫声之后才赶过去的，结果却看到了让他们目瞪口呆的变化。

　　“按道理说，他的那只右爪子只要还存在，那就不可能会遭遇到这样的事情才对，什么术式的力量都不可能作用到他的身上……”

　　那只幻想杀手碰到什么超自然力量都是一个字——杀！裴辰严重怀疑禁忌领域之下的超现实力量是否真的存在能够对抗那只右手的特殊个例？

　　“安啦安啦，剧情时间提前了这么多，到底是不是上条刀夜发动的术式都还不知道呢，就算真的还是那个术士，和原来剧情注定的哪个版本也肯定会有什么地方有出入的……”奈亚子说道，“现在我们更加应该想想，接下来我们应该怎么应对？”

　　裴辰沉默了下来，他明白奈亚子的意思。

　　正如两人十几分钟之前第一时间感到上条的房间里，虽然感到无比的震惊与震撼，可是两人都非常有默契的不动声色，装作什么都不知道，就像是其他人那样对待上条——没错，仿佛就是装作不知道上条现在娘化了的问题。

　　毕竟就自己两人没有被替换就已经是一件很麻烦的事情了，当大部分人都正常的时候，一个精神病就是异类；而当大部分人都不正常的时候，仅剩下的那个正常人也就自动被划归为了不正常的类型，双方的角色对调……

　　群众的眼睛从来就不是雪亮的，只不过没有多少人能够对抗群众的力量而已。现在裴辰和奈亚子遭遇到的问题就是这样，他们两个人什么事情都没有，很容易会被遭殃了的家伙误认为是整件事的始作俑者的。

　　毕竟按照逆向思维来推导的话，很容易会得出如下的结论：这事件之中少数的非受害者里面，肯定暗藏着凶手什么的……

　　感觉似乎很有道理……

　　“唔，奈亚子，我想我们可能得商量好一个借口才行……”

　　……

　　……

　　不管真正的情况到底是穿越到了平行世界还是新的不幸，反正这个神给自己开的恶作剧上条少年也只能够咬着牙吞下。反正凭借着对“不幸”的类似于抖M体质的超强适应能力，他已经稍稍习惯了这个奇怪的世界。

　　……听上去就有一种好悲伤的感觉。

　　而且不管怎么说服自己，可是一觉醒来却发现自己从不幸的上条先生变成了不幸的上条小姐，这还是过分了一些吧？上条当麻简直要被这魔幻主义一般的离奇的不幸遭遇与变化欺负得要哭出来了……

　　这个世界，完全乱套了。他这么想着。

　　一楼是个宽广的大厅，地板也是木质的。面对马路的入口侧跟面对海边的出口侧不但没有门，甚至连墙壁都没有，海风可以从中间直接穿越。店内一角摆着相当老旧的大型电动游戏机台。面对道路侧的入口附近，原本应该有墙壁的地方设置了一座吧台。

　　公用的电视机已经被他迷迷糊糊的打开了，不过屏幕上的画面再一次的动摇了上条的三观和信念——不管是被当作美艳新闻主播的老爷爷，还是正以某国大总统身份演说战争大义名分的染发黑脸妆女高中生都是如此。

　　不信邪的当麻又转了几个频道，然后看到了幼稚园儿童正握着大巴士的方向盘，穿着迷你裙的老婆婆正把玩着手机，以前经常在电视上看到的总理大臣正在马路边弹吉他……所有人都不对劲！

　　到了这个地步，上条终于开始觉得这不大可能是一场恶作剧了，他没有那么大的面子让全世界都在为他准备恶作剧。再说了这么大规模的恶作剧？要请这么多的临时演员，需要花多少钱啊？而且区区一个恶作剧，请得到总理大臣来帮忙？

　　所有的电视频道都是这样，不管换到哪一个节目，所有人的打扮都怪到了极点，违和感极度浓烈。这是不是表示这个奇怪的异变已经不只局限于神奈川县周围的区域，而是广泛涵盖整个日本……不，说不定全世界都遭殃了？！

　　……难道说是我自己看见了奇怪的幻觉？非常正常的，上条当麻禁不住还是出现了这样的反应——与全世界都出了问题相比，无论从哪个角度来看，怀疑自己出了问题都还是比较可信。

　　当周围的人都把“不正常的事”当做是“正常”的时候，那么认为自己没有错的自信当然会容易受到动摇。说到底，当麻毕竟是一个容易受人左右的普通人。

　　世界拥有着决定性的力量，它让人们永远向前，无法后退，不管前方的未知到底是幸福还是苦难。

　　“早啊，当麻！嗯？喂喂，你后脑勺的头发好乱啊！”

　　坐在一楼的一张圆桌旁边，看着自称是妹妹的神秘电击少女御坂美琴，再看看自己胸前凸起的两个点，脑子乱成了一团浆糊、表情变幻不定的当麻听到了身后有人走下楼梯的声音，随后就是自己父亲的语气和有些耳熟的声音。

　　呃，好像哪里不对劲——

　　“嗯……早安……诶诶诶？！”

　　回过头来的一瞬间，上条愣住了。

　　上条刀夜，当麻的父亲，大概三十五岁左右，面貌跟当麻有三分神似，蓄着短须，为人精悍却又带着理性，正反映了他的生活方式。虽然和母亲上条诗菜走在一起的时候经常会让人误认为是富家大小姐雇佣的老司机，但是好歹是自己的父亲，所以在失忆之后第一次看见他们两人的上条当麻虽然惊诧不已，却还是接受了这样的事实……

　　但是……但是即使是接受了世界已经乱套失衡了的设定，可是要将那个护士控的青蛙脸医生当做是自己的父亲上条刀夜……这难度未免也太过让人遗憾了吧？

　　“怎么了，当麻？我脸上有什么东西吗？”上条的父亲上条刀夜皱着眉头问道。

　　“没、没什么……”上条小姐的大脑彻底的混乱了，但是“少女”还是以坚韧不拔的意志力强行保持着清醒，艰难的开口回答道，为了转移注意力不让自己的SAN值降到红线以下，他将目光投向了站在上条刀夜身旁的那个人。

　　明明平时总是穿着白色修道服的银发碧眼的外国少女，现在却穿着下摆垂到脚踝的短袖连身薄洋装，肩上披着针织短外套，头上还戴着帽沿宽大的白色淑女帽，看起来简直像个病弱美少女或是来到别墅度假的千金大小姐。

　　等、等等！上条小姐突然想到了，自己的母亲上条诗菜貌似就很喜欢这样的装扮。

　　……不会吧？

　　慢慢的瞪大了眼睛，张开了嘴巴的上条小姐呆愣愣的注视着“茵蒂克丝”，脸上挂满了崩坏的可怕笑容。——崩坏吧！现实！粉碎吧！精神！

　　“当麻，你觉得妈妈有什么地方不对劲吗？”看见当麻的表现，“茵蒂克丝”走上前来把手掌贴在了脸颊上说道，“哎呀，哎呀呀，看来当麻不喜欢妈妈这样的打扮呢！”

　　“喂！当麻！你看，害妈妈这么难过！”青蛙脸医生模样的上条刀夜抱怨道。

　　“啊啊啊啊啊！！她哪里像是妈妈了啊！不管怎么看都比我年轻吧！就算是小学校庆的话剧，找她来当‘高中生的母亲’也绝对是错误人选！”这是爆发抓狂的上条当麻。

　　“哎呀，哎呀呀，看来当麻觉得妈妈的外貌比实际年龄年轻呢。”

　　“喂！当麻！你看，害妈妈这么开心！”

　　“真是够了啊！！”当麻抱着脑袋哀嚎着，“请务必放过我吧……”

　　蹬蹬蹬……

　　就在这个时候，又是下楼梯的声音响起，但是声音虽然非常的沉重，可是那种熟悉的频率却让上条小姐的表情僵住了。

　　茵蒂克丝？

　　“她”从臂弯之中抬起头来，看到了穿着白色修道服的蓝发耳环走到了自己的前面，明明是个身高一百八十公分的高大男人。但是白色修道服穿在他身上，却一点也不显得紧绷。因为他穿的不是茵蒂克丝的修道服，而是不知道去哪里弄来的，一套款式完全相同但尺寸超大的修道服。

　　“呼……嗯……当麻，一大清早就这么有精神啊？”高大的男人伸出手揉着眼睛，做着应该很可爱实际很恶心的动作，而且那种粗犷沙哑的沉重嗓音，挤出连世界三大男高音都相形逊色的音调。

　　接连不断的遭受到心理冲击的上条小姐顿时眼前一黑，“她”再也承受不住了似的，露出了可怕的笑容，下意识挥拳直击了过去……


第三百零七章 永远的，上条先生

　　“当……当麻！你怎么可以这样！对女生这种攻击行为，已经是犯罪了！”青蛙脸医生模样的上条刀夜瞪大了眼睛。

　　“哎呀哎呀，看来当麻有欺负女生的嗜好呢。”而穿着配套病弱套装的茵蒂克丝模样的上条诗菜却是很担忧的看着自己“儿子”的背影。

　　“真是可怜的家伙……”在楼上和奈亚子偷窥着事情不断发展的裴辰，对不幸的上条小姐做出了这样的评价。

　　因为大家都看见了当麻不知道发什么疯，一拳揍飞了茵蒂克丝，然后怒气冲冲的跑了出去——当然了，这只是被蒙蔽了的视觉。

　　真实的真相就是一个身材高大达到一百八十公分的高大男人，穿着女式的白色修道服，在对一个绝美的“少女”做着很恶心很娘娘腔的姿势动作……

　　至少看得裴辰自己都是鸡皮疙瘩掉了一地。

　　难怪上条小姐理智的弦会崩断掉，也幸亏“她”的身体素质还是普通的男子高中生的程度，要是换做了裴辰的话，肯定会用那种按吨为单位计算的绝对拳力教对方做人。

　　“嗯嗯，没错没错，不过这也难怪啊，我到现在都还没有彻底的相信自己没有中招呢！”奈亚子不断地点头，“总觉得是不是其实我们的形象早就已经改变了，只是我们自己不知道而已……刺猬头这样的素质已经很不错了，至少能够忍到现在。”

　　裴辰嘴角一抽，他也在担心这个问题。

　　就连他两人都在担心，那么上条少女不自信怀疑是自身出了问题也很正常了。太多时候人们自身的看法总是会受其他人的左右了，尤其当站在你对立面的是除你之外的全世界人的时候……

　　“走吧，我们先下去，看情况再说吧……”

　　两个自己也不禁开始疑神疑鬼的家伙下楼，和上条刀夜和上条诗菜打起招呼来。不过两个家伙虽然不能够说多有城府，可是至少都不是那种藏不住事的人，哪怕面对着的是冥土追魂和茵蒂克丝这样子组合的坑爹夫妻档，也能够做到视若无睹面不改色。

　　谈笑风生那是无比的自然，而且进退得体有礼貌，一下子就让上条父母对他俩的好感度蹭蹭蹭的就上去了，就算是偶有失礼的地方也被他们自行脑补成：总归是外国人，不可能真正的面面俱到，能够做到这样的程度就已经非常好了。

　　本来嘛，这次的“校外旅行”安排就只有裴辰、奈亚子和上条当麻三个学园都市的学生，而跟着来的负责人却就只有上条刀夜夫妇两人，其他的据说都在国外赶不来，所以互相照应那是应该的。

　　而且，还有的就是半个月前，上条的父母听到上条头部受到严重创伤，急忙赶到了学园都市的医院。在医院里面上条也说过裴辰的事情，一直蒙他关照什么的，两夫妇天然就对裴辰等人有好感度加成——

　　当然了，裴辰自己肯定是不知道这一回事的，如果知道了之后还不知道会在背后怎么偷笑呢！他哪来的本事照顾上条当麻？对方可是真正的“上帝关爱迷途的羔羊”，只可惜就是没有加入十字教而已。

　　毕竟上条先生或者说上条小姐的运气已经的确是糟糕到了，除了上帝谁也罩不住的程度了。讲道理，若果不是因为他或者“她”好歹还是一个剧情主角，有着特殊的光环运势加成的话，估计是不会有谁能够相信对方竟然能够活到这么大的。

　　怎么说呢，就是那种传说中的“被诅咒的人”，不管走到哪里，都会有灾祸伴随着发生。如果他迄今为止还活着的话，那么，为了营救他而牺牲的人，估计已经很多了……

　　呃，话说回来，像是把妹之手这样的剧情主角会不会也有【真实幸运】的加持呢？

　　……

　　……

　　刚刚跑出去的上条小姐在距离出口稍微有点距离的沙滩上看见一个高大男人的背影，正在用木炭及铁网烧烤着不明所以的东西。

　　好像是……这座民宿的老板？要不要过去打个招呼呢？……呃，不对不对，那个老板昨天晚上才看见了一次，的确身材高大，看起来有点可怕。但是他的头发应该没有长到肩膀，而且染成了鲜红色吧？

　　而且这背影怎么那么熟悉捏？

　　而这个时候，那个人也听到了脚步声，回过头来爽朗地笑道：“喔，客人你醒了啊，不过现在还很早呢，海水还很冷，就算是这里岸边没有什么水母，最好也还是不要那么快下水比较好。是不是因为昨天晚上太热了，让你们睡不着？”

　　“……喔喔哇啊啊啊啊！”上条小姐好不容易稍稍恢复清明重新工作起来的大脑再次陷入了混乱。这个穿着T恤及短裤，脖子上挂着毛巾的人竟然是之前一直处于敌对状态的魔法师史提尔·马格努斯。

　　“客人？你怎么啦，我有什么问题吗？”

　　“史提尔·马格努斯”奇怪地问道。

　　“不良神父？！噢噢噢！居然还有量产型的御坂妹妹？”眼睛彻底变成了圈圈的上条小姐接着又看到了身穿深蓝色海滩裤及围裙，古铜色的肌肤，看起来非常淳朴的御坂美琴……不，应该是御坂妹妹吧？

　　“……老爸，是不是无论客人说什么莫名其妙的话，我们都不能反驳？”

　　御坂妹妹带着僵硬的表情摆出了职业性笑容。

　　冷静，我要冷静！这一定是场大规模的恶作剧！虽然不知道蓝发耳环为什么可以来到“外面”，但如果我反应过度，就上这些家伙的当了！

　　上条当麻转过身来换了一个方向，摇摇晃晃跑开了，虽然“她”一直都在告诫着自己，试图平复下来那激荡的心情，可是随着“她”的跑动，“她”那看起来手感不错、颇具规模的胸部竟然开始摇了起来，一上一下波涛汹涌的……

　　——这简直……何等的耻辱！！

　　一瞬间，上条小姐刚刚恢复了一点儿的理智再次崩溃了。

　　世界上每个人的内在和外表都被替换掉了，整个世界都彻底的乱套了。

　　不对，自己的外表好像在其他人的眼里完全没有变化的样子，别人看来应该还是那个一脸衰样，周身散发着穷酸的气息的刺猬头高中生才对……那么，只有自己发现了异常吗？

　　慢慢的，上条当麻的脚步放慢了下来，开始沉思。

　　按照这样的思路来想的话，貌似很多事情就开始变得清晰起来了？这样的事情明显不可能是自然发生的，必然是人为的。但是就自己目前看来似乎就只有自己发现了异常，其他人的外表虽然已经改变了，可是自身也没有察觉……

　　等等！好像还有两个人完全没有遭遇不幸的样子。

　　上条小姐那过人的智商终于想起来了那个地方有着微妙的违和感了——“刚才的时候没注意，现在回想起来才发现不管是刹那学长还是奈亚子，似乎都没有变化啊！”

　　没错！很大的嫌疑他们就是凶手啊！！

　　眼睛一亮的当麻握着拳头就想要往回跑，打算尽快结束这样的悲喜闹剧，回归正确的日常打开方式。不过刚刚才冲出去十几米“少女”又开始自我怀疑了：他们好像也没有对那些异常做出反应啊！就这么武断的认定是他们真的好吗？而且不管怎么看他们都没有这样做的理由啊！

　　再说了，一旦发生武力冲突怎么办？那个家伙可能是陆地上最恐怖的人形兵器之一了，原来的稍微有点肌肉的上条先生都没能够有任何的把握，现在变成了娇柔的上条小姐就更加没有胜算了。

　　且不提上条小姐现在的患得患失的奇妙心理，先将镜头切换回到裴辰这一边——

　　“咦？上条少……女跑的真快啊！怎么这一出来就没影了？难道说娘化了之后敏捷也相应地提高了？”出了民宿的大门，在沙滩上四处张望，结果却只看见了“史提尔·马格努斯”和“御坂妹妹”的裴辰忍不住吐槽道。

　　“也许真的是这样呢？”奈亚子却似乎没有听出他是在开玩笑的样子，反而一本正经地说道，“如果没有加点的话，雄性的优势一般都会体验在力量和体质上面，而女孩子却会在敏捷和感知上面更占优势……”

　　“这个啊，很正常，毕竟女孩子的关节韧带什么的本来就要比男生的要柔软，再加上心思细腻的话会有这样的分歧并不难以理解……”裴辰连连点头赞同道，不过过了一秒钟之后他才察觉到什么地方不对劲，“为什么男的就是‘雄性’，女的在你口中就成了‘女孩子’？”

　　奈亚子不答，转移话题说道：“而精神上就比较难以判断，不过一般都还是男性的较强，可能是抗压能力比女性大，至于智力……这个就没什么好说的了，侧重点不同，不过数值貌似一样……”

　　“啧，算了，不说这个了，你觉得上条那家伙是什么问题？”裴辰捏了捏下巴，“我试探过了，心灵力量延伸过去的时候依然还是会被幻象杀手的力量抹销掉，这说明他……‘她’的右手好像没有出问题？”

　　稍微想了想，他又补充说明道：“对了，虽然也还是会被抹杀掉超现实的力量，可是抹杀的速度似乎减缓了一些，就像是幻象杀手的力量被牵制住了的样子……记得之前的龙王吐槽吗？上条的右手的确是可以抹杀那道光柱，可是光柱是源源不断的释放出来的，这是一个持续性的作用效果。我怀疑现在其实就是有什么非常强大的力量作用在了‘她’的身上，所以一直都被幻象杀手抵消，可是那种力量也是持续性的效果……”

　　“我也不知道，也许真的是像你说的那样……”说到这个奈亚子也嘟起了嘴。

　　“其他人好像就只是单纯的换了一个外表而已，在看不出异常的人的眼里压根就没有变化，而在我们这样的人的眼中也能够轻易地察觉到他们的不协调，充其量就只是真实幻象的那种程度……”

　　“嗯？”

　　“但是那个刺猬头的完全不同，我完全没能够从……从‘她’身上看出任何的破绽来，‘她’似乎是彻彻底底由内而外的换了一次，仿佛就是那种灵魂或者更深层次的‘补完’那样……”

　　“……那还真是不幸。”裴辰沉默了好一会之后挤出了这么一句话来。


第三百零八章 直视混乱与疯狂

　　由于巨大水母大量繁殖的关系，沙滩上完全没有其他游客。沙滩上等间隔插着木头柱子，柱子上装设着喇叭，喇叭正播放着破音的流行歌曲，更添寂寞空虚。这样的景色让人觉得世界好像很和平，但是刚刚电视上的影像却是乱七八糟。

　　现在的上条少女和裴辰还有奈亚子三个人坐在沙滩上，竖起遮阳伞，铺好塑胶垫，谈笑风生。但是实际上……却各怀鬼胎。因为虽然表面上很谈得来，但是其实三人都不知道自己等人和对方在说什么——

　　上条小姐满腹心事，各种疑神疑鬼自怨自艾，又想要确定到底是不是裴辰两人的锅，一直都在小心翼翼的旁敲侧击用言语试探。可是“她”毕竟在昨天之前都还是那种粗枝大叶的普通男子高中生——

　　身高体重处于平均水准，稍微有点肌肉，乱翘的冲天头发型，足下穿着鞋底很硬的廉价篮球鞋……简直正宗得不能够更加正宗了。所以说就“她”那点儿斤两，又怎么会真正的心思细腻？基本上就连上条小姐自己都不知道自己旁敲侧击些什么东西……

　　这本应该是一件绝望的事情，让人知难而退才是，但是对方的两个人却面不改色，似乎什么也没有察觉到，相反还一本正经的和上条小姐不断地讨论、接话。这不由得就给了娘化的当麻莫名其妙的信心，觉得自己已经做得很好了，只是还需要努力。

　　而裴辰和奈亚子根本就是在进行心灵对话，讨论着接下来的事情发展，注意力完全没有多少放在上条小姐的身上，说白了就是在敷衍着应答。但是一方是心智属性高得离谱的非人，一方只是惨遭娘化大受打击浑浑噩噩的“少女”，所以对话居然就这么稀里糊涂的一直展开下来了。

　　“这次就连上条刀夜自己都中招了啊，应该不会是他的问题了吧？”奈亚子的呆毛一蹦一跳的，表面上在和上条小姐有说有笑，但是其中正在通过精神力和裴辰进行对话。

　　“我记得好像原剧情里面他的确是没有被替换的……不过现在也不能够这么快就肯定，毕竟貌似这次的事件很不寻常……”裴辰蹙眉回答道。

　　他忍不住快速的瞥了一眼神色失落强颜欢笑的上条小姐，即使穿着明显过于宽大的男性服装，但是声音和举止都是无懈可击、比女人更加女人的黑长直美少女，皮肤简直像珍珠一样白皙，有着让人沉迷的气质……

　　冷静！我要冷静！想想吧！！这个可是上条当麻啊！！！

　　裴辰深呼吸一口气，然后开始在心里默念“心若冰清，天塌不惊”这类听上去押韵但也不知道有用还是没用的口诀，同时让今川义元、明智光秀等一大票姬武将姬大名的形象在自己的脑海之中刷屏，果决而又武断的镇压了自己那莫名就悸动起来的心灵。

　　哪怕并不是回想起来的所有的女孩子都是那种关系，但是至少知道自己回想起来的那些人在那个世界里，好歹是从一开始就货真价实的女孩子啊！而不是上条这样的昨天还是刺猬头男生，今天就变成了绝色美少女的奇怪角色……

　　反正裴辰是怎么也不愿意将灵魂贡献给路西法的，有本事你就打死我！

　　奈亚子似乎感应到了什么，突然诧异莫名的看了他一眼：“不会吧，你居然……连他都能够动心？啊啊啊！好恶心的说……”她刻意的在那个“他”字上面将发音咬得很重。

　　“少来恶心我，我这反应绝对不正常……”裴辰狠狠地剜了她一眼，“你知道我看见过多少漂亮的女孩子了吗？但是从来没有试过这样的情况……老实说，你觉得上条‘她’现在是不是漂亮得太不正常了，而且那种气质总让我感觉那里怪怪的，话说回来悲剧的和上条替换了外表到底是那个女孩子啊？这样的资本早就应该世界闻名了吧！这个国家的人不是最喜欢搞什么四千年一遇、四万年一遇的绝色少女什么的吗……”

　　“啧，真是个花心鬼才会说的话呢！”奈亚子装作哀怨的模样看着他，不过发现裴辰完全不为所动又撇了撇嘴，然后也开始仔仔细细的从另外一个角度打量起上条小姐的情况来。

　　“的确诶！你不说我还不会注意到，‘她’身上的那种因为这个形象强加上去的气质虽然很微弱，但是总让我觉得有种讨厌的感觉……”

　　“诶？有吗？我怎么不知道？”裴辰瞪大了眼睛。

　　就在这时——

　　“当麻，辛苦你帮我们占位置了。不过既然完全没有其他游客，占位置应该很轻松吧？”青蛙脸医生那哇哈哈的笑声传来，不过来的却是上条刀夜这个人。

　　抱膝而坐的上条小姐勉强的挤出笑容，转头望向身后，然后一下子就僵住了——“她”的目光直接越过了中年色狼刀夜，落到了原本应该是他母亲的位置上，看到了茵蒂克丝穿着一套与她的幼儿体型完全不相称的黑色比基尼。

　　……

　　……

　　“哈！”旁边的两个无良的家伙默契的同时退开了一段距离。

　　两人对视一眼，发现对方的眼睛里满满的都是和自己一样的……

　　幸灾乐祸。

　　“好戏来了，唔，要不要搬张椅子过来？话说回来怎么没有人卖瓜子汽水的呢……”

　　……

　　……

　　眼前的现实让人摸不着头绪，时间却是一刻也不等人。

　　“怎么了，当麻？不喜欢妈妈这样的打扮吗？”

　　“不，不是这个，为、为什么你会穿这样的泳装啊……”坐在遮阳伞下，愣愣的回头的上条小姐脸上的表情开始幻灭，貌似已经联想到某些不好的事情了。

　　果然，顶着冥土追魂的外表的上条刀夜哈哈大笑了起来，爽朗地说道：“嗯，你妈妈还是风韵犹存呢！虽然泳装这种东西实在是挺昂贵的，但爸爸花这个钱也算是花得有价值了！”

　　他说的爽朗而又自豪，却没有看见在普通人眼里还是刺猬头上条当麻的绝美少女在听到这句话的瞬间，眼神充满杀气。

　　“你这个混蛋！竟然仗着有几个臭钱买这种东西给她！说，你是怎么知道茵蒂克丝的三围尺寸的？难道你们是两个人偷偷相约一起去买？”

　　“哎呀哎呀，当麻，你掐住爸爸的脖子，还用拇指捏着爸爸的颈动脉，爸爸会没命哟。”

　　“别阻止我，茵蒂克丝！这个恋童癖加护士控大叔已经盯上你了！”已经失去了最重要的游戏手柄的上条小姐再度失去了理智，“她”这么大吼着，嘴里宛如要喷出火焰。

　　“可恶！我就知道！我早就觉得奇怪！说什么爸爸跟妈妈的年纪一样……妈明明看起来那么年轻！她其实只有二十八岁左右而已吧？这么推算起来，她到底是几岁生下我的！你这个犯罪者！”

　　“哎呀哎呀，原来在当麻的心里妈妈还这么年轻呢？”茵蒂克丝正想上前帮忙阻止暴怒的上条小姐的暴行，结果听到了这么一句话，顿时高兴地眉开眼笑拍起手来……

　　但是这样真的好吗？夫人。你的丈夫好像就要吐白沫了啊！

　　“总感觉有种哭笑不得的感觉啊，我们就这么在旁边看着真的好吗？”奈亚子眼泪都就要笑出来了，用能够观察到“真实”的视觉来看待这件事真的是太好笑了！

　　“安啦安啦，清官难断家务事……让他们自己处理吧！不过我也总觉得有种莫名的喜感……”裴辰单手捂脸声音沉闷地说道。

　　“呜……呜呜……当……当麻，你冷静点！来，爸爸给你一个祈求家庭平安的护身符，这是爸爸去爱尔兰出差时买的……呜呜！”

　　“这是什么？裸女雕像？你是在暗示我你一定会得手吗？”

　　发现暴怒的上条小姐似乎真的就要误入歧途了，可是龙神乙姬却没有过来插科打诨救场，裴辰犹豫了一下正想上去，但是看了看上条小姐那傲人的身姿顿时眼角一抽一抽的，于是将奈亚子推了出去。

　　几乎笑抽过去的奈亚子四肢也有些发软，她好不容易的才将上条小姐架开，远离已经全身无力像只章鱼一样软趴趴的上条刀夜。而盯着青蛙脸医生容貌的刀夜抚摸着脖子咳嗽，接着看着自己的儿子，不但没有丝毫差点儿被谋杀的愤怒与生气，反而还一脸的愧疚。

　　他自我检讨地说道：“这……这是我的疏忽……没想到当麻如此热爱自己的妈妈……”

　　“哎呀哎呀，弗洛伊德说男孩子总是下意识地爱着母亲并且憎恨父亲，没想到是真的呢。”“茵蒂克丝”也来凑热闹。

　　“真糟糕，或许是长期住在宿舍的孤独生活，让他产生了对家人之爱的强烈渴望吧。”

　　“……你们这些家伙够了啊！”上条小姐咬牙切齿地说道。

　　“不但以外行人身份任意做出完全错误的心理分析，还随便把别人当成恋母情结的变态！你们都给我坐下！我要用这个玩具铲子在沙滩上挖个洞，把你们全部埋起来！”

　　两个怪模怪样的家伙发出快乐的尖叫声，往海滩上逃去，完全不像是已经为人父母甚至儿子都已经就要成年了的人。

　　上条小姐咬牙切齿的正想要去追，但是当“她”捞起玩具铲子正准备追杀的时候，突然发觉了问题所在——为什么刹那学长和奈亚子也脸色发白的逃掉了？而且那演技也太过逼真了吧？一点儿也不像是在玩闹的样子啊！

　　没等“少女”明悟过来，背后就传来一阵踏在沙上的脚步声。

　　声音非常沉重，可以让人轻易的就判断出其主人必然是一个体格健壮身形壮实的家伙，而因为这里基本上就只有自己一行人的原因，上条小姐很容易的判断出了到底是谁……

　　“当麻，当麻！对不起，我来晚了！当麻在等我吗？”一个可怕到极致的，妩媚娇柔的男人说话声。

　　别回头！！我绝对不要看见那种噩梦！！上条心想。

　　心里这么想的上条小姐，却无法克制自己慢慢地、慢慢地回头，面对眼前的可怕现实。

　　站在“她”眼前的，是只穿了白色连身泳装的恶魔——


第三百零九章 天使坠落

　　上条小姐像是遭受了什么致命的打击一般，瞬间整个人都变得一片灰白——

　　“……咦！？”

　　等到“她”恢复神智时，太阳的位置已经比刚刚升高了一些。而且“她”的手上握着沾满了海沙的玩具铲子，脚边的沙滩上长了一颗蓝发耳环失去意识的脑袋。看来是整个身体被埋在沙子里了。

　　这是我做的吗？我到底做了什么……？从这家伙的脑袋角度来看，埋着身体的这个洞还是垂直的哩！

　　“少女”考虑了好长的一段时间，决定还是不把沙子挖开，救出这位损友。毕竟因为现在看见他的打扮的话，恐怕自己又会再度失去什么最重要的东西了。

　　可……可恶！难得来到海边，怎么会遇到这种事？真是烂透了的暑假！恶狠狠地扔飞手里的玩具铲子，上条小姐大口大口的喘着粗气，感觉脑神经短路了，意识都有些模糊。

　　上条当麻，有着钢铁般意志的男子——当然现在已经不是男子了，至于以后，谁说得定呢——同样也是从来不会屈服于命运的勇者，现在却被打击到眼神空洞意识模糊，终于就要被恶劣的命运恶劣的神欺负得就要哭出来了。

　　尤其是在看见“青蛙脸医生”在浅滩跟“茵蒂克丝”一起玩着海滩球的时候，那种兽性的眼神果然是要出手了吗？啊啊啊啊啊——！！绝对不行！！我不同意！！

　　总之现在最重要的事情就是将那个中年色狼刀夜干掉！上条握紧玩具铲子，摇摇晃晃地奔向浅滩。而让“她”觉得无比耻辱的丰满胸部竟然又开始摇了起来，“她”一边跑，一边在心中怀疑，现在好像不是烦恼这种鸡毛蒜皮小事的时候吧？

　　刚才似乎抓住了什么线索的样子，但是现在又想不起来了，但是那种灵光一闪的感觉的确是做不得假的，好像……好像是在蓝发耳环出场的那个时候……

　　“呜喵——！犯人小姐……终于找到你啦！”

　　就在上条小姐即将要回想起来自己感觉到什么地方有强烈的问题的时候，突然有一个奇怪的说话声插了进来，打断了“她”的思路。这说话声简直像猫叫一样嗲声嗲气的，再者，听嗓音不是女人，是个男的。

　　……

　　……

　　“刚才的动作做得太过明显了吧？这不是暴露了我们其实能够看见‘异常’的举动吗？万一上条那家伙想到了这方面去了怎么办？”

　　远处的浅滩上，重新立起了一把遮阳伞的裴辰和奈亚子面面相觑了好一会儿之后，最终还是奈亚子首先开口打破了沉默，说起了这么一个话题来。

　　因为上条莫名的被娘化了的原因，所以就算是别人看不见“她”本身还是感到耻辱感羞辱感十足，所以打死也不肯换泳装——而且“她”应该穿什么样的泳装比较好？男式的还是女式的？这倒也是一个问题。

　　而裴辰确实是不习惯这样的事情，所以也依然保留着原来的装束，至于奈亚子倒是很有兴趣，不过看见裴辰不为所动之后感觉自己一个人玩也没有意思，于是也就一起继续在海滩上乱逛，也不换衣服。

　　就这么三个人是异类，只不过现在海边也没有其他的游客，所以也不显得突兀就是了。

　　“那你还有什么好办法？封闭视觉还是强忍着恶心留在那里？”裴辰瞥了少女一眼，恶狠狠地揉乱了她的银亮长发，“反正我是绝无可能忍受那样的‘混沌感染’的，感觉只要在跑慢那么一秒钟的时间。世界观就会被重塑了……”

　　他的脸上满满的都是后悔之色，自己悔不当初啊！怎么就一时糊涂在智力属性值突破100点的附加能力奖励之中，选了个【完全记忆】的能力……现在坑爹了，那恐怖的场景至今清晰留存在脑海之后，无法散去。

　　“喂喂喂，别说的那么离谱啊，哪有混沌感染这么夸张……”

　　“那你刚才为什么也逃跑了？你不是大名鼎鼎的奈亚拉托提普吗？”裴辰眯起眼睛吐槽道，一击必杀。

　　“……”

　　两人同时扭头往来时的方向看去，非人的目力轻松的跨越数百米的距离清晰明白的看见了被埋在沙滩上只露出一颗脑袋的蓝发耳环，然后两人同时打了一个寒战。

　　“还是算了，刚才的那家伙绝对有资格达到真正的旧日支配者的层次……当然了，我是说在视觉冲击和三观摧毁这两个层面上。”奈亚子连连摇着小脑袋，脸上满是那种劫后余生的庆幸。

　　“……”

　　“接下来呢？我感觉我们似乎太被动了啊！”

　　“那有什么办法，现在就连天使坠落的术式到底是那个家伙发动的都还不知道，到现在也没有发现什么可疑的细节，只能够暂时随波逐流了……”裴辰往身后一躺下去直接睡在沙滩上面，感受着迎面吹来的带着浓重的腥咸气味的海风，“反正估计很快的神裂就会来找我们了，到时候我们就坚持之前商量好的说法就行……”

　　……

　　……

　　“喂！阿上，冷静点啊，我喜欢的是舞夏不是你啊！就算你这么诱惑我……”

　　留着像刺猬一样的金色短发，身上穿着花衬衫及短裤，没穿内衣的土御门元春大呼小叫着反抗上条小姐的压制，完全不为对方那绝美的身姿动摇过自己内心的信念一丝一毫……这到底是应该称赞他意志坚定还是应该谴责他是死妹控呢？

　　不过上条小姐压根就没打算听他说什么，处于狂热状态的“少女”现在只想找到一个人来好好地出一口恶气，而没有改变形态又能够认出自己被替换后的异常的土御门元春根本就是自己撞上门来了——直接就被“她”认定是凶手！

　　当麻的眼睛里面燃烧着熊熊的火焰，露出了可怕的表情狞笑着，周身散发出那种灼热铁汁一般的强大气势。“她”骑坐在土御门元春的身上，纤细白皙的双手不科学的爆发出了也许突破四百公斤的握力，差点儿没将冤枉的土御门元春掐死。

　　就在这时……

　　“终于找到你了，真正的犯人！”

　　从旁边飞来一句充满了恨意的女孩子说话声，稀里糊涂的上条小姐直觉觉得这句话怕是对自己说的，忍不住松开了手上的力量，同时扭头看向声音传来的方向。

　　“我知道你就是这个角色替换魔法——‘天使坠落’的始作俑者！在我数到三之前，立刻把魔法解除！”

　　带着日本刀的少女，以等不及数到三就想把上条小姐砍成两半的气势冲到上条小姐的眼前。顿时上当麻慌了起来，毕竟看见一个满脸愤怒的人拿着刀子靠过来，任谁都会感到恐惧。

　　尤其是在发现眼前的这个身材姣好，皮肤白得像个公主竟然是神裂火织的时候——上条可是知道的，这可是真正的凶人，能够和学园都市的顶尖力量硬碰硬的狠人，具体杀伤力有多恐怖，只要想想自己那栋倒霉催的宿舍楼就行了。

　　尽管的确是失忆了，可是被裴辰毫不留情的戳穿了这个谎言的上条也是下过一番苦功，努力的“复习”过自己以前的记忆的啊！所以虽然一开始的时候还有些陌生，可是很快的就通过对比辨认出了。

　　土御门元春仰天长叹了起来：“我早说了让你快跑的，你还不相信，现在大姐头杀过来了……等等……大姐头，这家伙是阿上喵，没错，是上条当麻。”

　　不知道为什么，大踏步往这里走来，满脸的愤怒神情的少女的动作明显的僵住了，她深呼吸一口气然后停了下来，说道：“啊……嗯，也对，没有错。抱歉，是我太过焦急，思绪不够周到。我应该先向你确认一件事情。在你的眼中，我是谁？”

　　听到这个问题的上条小姐心中一阵紧张，难道说自己伪装完美的失忆症竟然被眼前的持刀少女一眼就看穿了？这该怎么办呢？

　　“……那个，你不就是‘必要之恶’教会的魔法师神裂火织吗？难道说这个也有什么问题？”咬着嘴唇，上条小姐犹豫不定地说道。

　　诶？慢着！上条心中这时候又产生另一个疑问——

　　为什么土御门会跟这个真正的魔法师似乎关系匪浅？

　　“果然，你好像没有被影响到……”神裂点了点头，眼中的怀疑神色不变，既没有增加也没有减少。毕竟这样的例子虽然不多，但是也绝对不少，在没有决定性的证据之前很难做出判断到底是谁的错……

　　什么？刚才的过激行为？错觉而已错觉而已，作为一个“圣人”，怎么可能会这么的不理智？

　　“等等……听你这样的讲法，似乎你对这场闹剧的来龙去脉很清楚？”也许漂亮的女生真的是很容易让人联想到“冰雪聪明”这个词语，当麻以前所未有的敏锐抓住了神裂话语中透露出来的一丝消息。

　　“啊，倒也没有啦。目前我们只知道一点，那就是‘角色替换’不是这事件的‘主要目的’，‘角色替换’只不过是‘副作用’罢了喵。”土御门元春从沙滩上缓缓的爬起来，整理了一下身上的衣服，然后以这样的奇怪口癖做出了回答。

　　“什么什么？你能不能够说清楚一点儿？”上条小姐完全听不懂他想要说什么，歪着脑袋满脸狐疑。

　　神裂不禁叹了一口气：“土御门，要一个没听过卡巴拉之树理论的人了解现在的状况，似乎是有点强人所难了。”

　　“这个我知道。但如果是这样，那大姐头你原本的推论不就错了喵？”土御门笑着说道。“完全就是魔法门外汉的阿上，怎么可能施展得出这种将‘内在’与‘外表’完全替换的大魔法‘天使坠落’？”

　　“喂……喂喂喂喂！等一下！照你这样的讲法，难道这些现象真的是人为的？”

　　“难道你觉得这件事像是自然灾害吗？”土御门元春打量着上条小姐眼神微妙，“连你自己都受到了影响变成了这样可爱的美少女喵，还是说在你过往的十几年人生经历之中遇到过这样……这样奇怪的自然灾害？”

　　他似乎是找不出什么比较好的形容词。

　　上条不禁沉默不语。

　　……

　　……


第三百一十章 抱歉，星期天好像都没时间

　　“现在全世界都受到了某个魔法的影响而产生某种现象。就连英国图书馆的事件簿中也没有这种现象的纪录，因此魔法的详细术式及结构都是个谜。我们依照现象的特征，暂时将这个魔法命名为‘天使坠落’。”

　　神裂兴致索然的给上条小姐解释着这一次的事情。

　　“相信你已经察觉到了吧？从今天早上你起床的时候开始，全世界都不正常了，所有人的‘内在’与‘外表’都出现了问题，完全混乱了，可是他们自己却还懵懂无知……”

　　“……”上条小姐的俏脸刹那间就完全黑了下去，嘴角抽搐着貌似是被神裂的话语勾起了某些不怎么愿意回想的记忆——天可怜见，今早上起床的那一幕绝对是黑历史，尤其对于曾经的上条先生那样的青涩少年来说，那一幕的场景的冲击力不可谓不大。

　　——爆裂吧！现实！粉碎吧！精神！放逐吧！这整个世界！！

　　没有注意到上条小姐的脸色，神裂继续用那种平淡的语气说道：“而想要再进一步解释的话，就会牵扯到卡巴拉思想里面的‘生命之树’理论概念，可是你……应该没有了解过这方面的知识吧？可能理解起来是一件很麻烦的事情……”

　　“……没印象。”

　　上条小姐回忆了一下，感觉自己在那里听说过的样子，但是就是想不起来——可见就算是从上条先生转变成了上条小姐，“她”也依然是和冰雪聪明这个词着实没有多大的联系。分明就是几天前的事，在吸血鬼杀手的事件中，跟炼金术师战斗的那次，魔法师史提尔也提到过类似的东西……

　　圣人少女沈深呼吸了一口气，强忍着心中的不快与焦急，尽量用平淡的口吻说道：

　　“简单来说生命之树就是一个身份阶级表。依照‘神权至上主义’画出来的图，将神、天使、人类的灵魂分成金字塔状的十个等级，大概就是这样的概念吧。就像是人类跟天使的数量都是早已决定好的，因此在一般状况下，人类绝对无法升格为天使。相反的，天使也不会被降格变成人。”

　　“而在这个身份阶级表上面，却对于最重要的‘神’的那个层次没有任何的描述，意思就是‘人类的领域只能够到此为止，无法触碰到属于神的领域’……”

　　因为已经跑出了一段距离的原因，现在上条小姐距离父母和表妹等人所在的玩耍的地方有着足够的空间隔开，宽广的海岸线上就只有他们三个人在讨论着什么严肃的事情。

　　只有海浪冲刷沙滩的声音和偶尔的海鸥鸣叫的声音，除此之外就显得很是安静了，也许只有在顺风的时候龙神乙姬的欢笑声音才会飘过来一两句。

　　“神的领域连描述都没有，人类连触碰接近都做不到，但是天使的层次却有着相关的资料描述。这本身就意味着两者之间并非是没有互相沟通接触甚至转化的可能性的……那个术式，可以将原本在天上的天使强制降格为人。而人的领域就好比是一杯装满水的杯子，这时如果再滴下一滴‘天使’——那杯子里的水会怎样？”

　　神裂以最快的速度粗略的提了一下关于卡巴拉生命之树的概念理论，然后看着上条小姐急切地问道，仿佛是按耐不住就想要直接切入正题了。

　　“天、天使？”上条以非常尴尬的表情说道。

　　神裂非常认真地回答：“是的。严格来说不是天的使者，而是神的使者。有什么疑问吗？”

　　“……”

　　“喂，阿上你不要沉默啊，现在这件事和你的关系非常的大呢！”土御门元春苦笑道。

　　“……那关我什么事？上条先生自己明明也是受害者好不好？！”自称是上条先生的上条小姐瞪大了眼睛。“而且天上的天使什么的，怎么可能？现在人类的科技早就突破大气层了，甚至能够去到月球或者火星这类的外星球上面了好不好，也没有发现什么天国……”

　　“因为这并不是高度的问题哦，所谓的‘天国’或者‘地狱’其实相当于另外的一个空间或者说世界，这是存在性与概念性的上的根本差异，并不只是单纯的‘距离’之类的物理量的问题喵……”

　　土御门元春嬉皮笑脸的解释道。

　　“土御门，讲话别嗲声嗲气的。”神裂兴致索然地叹了一口气说道，“不过他说的没错，事实上就是这样，虽然不敢说神的问题，但天使却的确是存在的，眼下的这件事就是佐证，就是因为有天使坠落凡间了……纯天然百分之百的天使降临人间，那是只在旧约圣经中才发生过的事。”

　　“我这么说明好了，就像阿上你看到的一样，大家的‘内在’与‘外表’都被替换了。这就像一场‘大风吹’游戏，一旦游戏开始，‘椅子’跟‘坐在椅子上的人’都会发生变化。本来人间界的人类灵魂就是恒定了的数量，椅子也是固定好了的，分别有所对应，但是现在突然从天上掉下来一个天使，所以一切都乱套了的喵。”

　　土御门元春接口说道。

　　上条小姐对于这部分似乎有所领悟了，“她”点了点头：“听你这么说我好像就比较明白了，因为有一个天使掉下来占据了哪一个倒霉家伙的‘椅子’，所以那个倒霉鬼就只能够去坐其他人的‘椅子’，而其他人又只能够再去坐其他人的‘椅子’……就这么发生连锁反应，于是世界上的一切都变化混乱了？”

　　神裂火织和土御门元春两人面面相觑，神色怪异。

　　“怎、怎么了？我说错什么话了吗？”现在已经是女性躯体的上条当麻小心翼翼的问道。

　　“阿上，你还不明白吗？你……你就是那个倒霉鬼啊！！”

　　“……嘎？你说什么？”上条小姐被土御门的话吓了一跳，隐隐约约的心中浮现出一个很不妙的猜想——这个事件或者说这个波及了全世界的巨大魔法的名称，天使坠落，直到现在上条小姐才开始正视两人之前一直强调的问题——

　　既然会叫这个名字，自然代表有某种东西落入凡间。

　　土御门元春和神裂火织对视了一眼，然后开口说道：“阿上，你的那只右手不是说可以消除一切的‘异能之力’的吗？那么按照道理来说你是不应该受到任何影响的才对，不是吗喵？但是现在你却偏偏变成了一个美少女……”

　　上条小姐的脑门上立刻出现了一个明显的十字形凸起：“土御门！！后面的那句话你不说也可以的！”

　　“这么说吧！上条当麻！”神裂貌似是已经看不下去了，“你能够看破我们的‘真实’本身就代表着你的确是不会受到影响，可是你的形态却依然改变了，这就是一件很值得怀疑的事情了……而且根据调查结果，这场‘怪现象’似乎是以你为中心扩散到全世界的。唯一的可能就是从一开始天使坠落下来的时候就刚好砸中了你的‘椅子’，你被替换了外在表现为女性的天使位格……”

　　“可是、可是那也应该在之后被消除掉了才对啊！”上条小姐口硬地说道。“就算是神迹也……”

　　“问题就在于这件事不是神迹，而是一个活生生的天使……就像是之前的圣乔治领域那样，如果魔法的力量一直在发动，虽然你的右手也在不断的消除，但是魔法的效力却一直存在着……就连茵蒂克丝的圣乔治领域你都无法一下子彻底的抹销，那么一个坠落凡间的天使的力量你就有把握彻底的镇压住？”神裂暴躁的打断了上条小姐的话语。

　　“那、那个，我只是说一说而已，为什么你这么生气焦急？”被吓住了的上条小姐畏畏缩缩的退了几步，小声的问道。

　　“抱、抱歉，我不是有心，的确是我太焦急了，都是我的错……”神裂火织的表情僵硬，向“少女”道歉了起来。

　　“啊哈哈，阿上你不知道啊，其实我们也已经中招了啊！”发现气氛僵化的土御门元春赶紧出来救场缓和气氛，“我现在的外表是名叫‘——消音’的偶像明星。这家伙前阵子才刚被周刊杂志爆料他跟某个知名女星有一腿。所以我现在只要被那些狂热的追星少女们看到，她们就会拿着金属球棒追杀过来呢。真是有趣的人生体验啊。”

　　“哦，所以说你的这位大姐头也是被替换掉了？”

　　“……”神裂沉默不语，肩膀微微抖了一下。

　　咦？难不成我踩到她的地雷了？上条小姐不安地想着。

　　随后神裂火织以极度平淡的语调说道：“我现在的外表是史提尔·马格努斯。”

　　“没错，在旁人眼中，我现在是身高超过两公尺，有一头红色长发的高大男人，只要我走进洗手间或更衣室，就会有人打电话报警，坐电车会被误以为是变态。”

　　“对，我吓到了。一开始，我还以为是全世界都在对我挑衅。你真的什么都没做吗？其实犯人就是你吧？老实说出来，我不会生气的！！天使被打落凡间，这种事情可是前所未闻的大事件，你知道做这种事有多危险？我受够了，我想立刻解决这件事，你知道被路人当成‘娘娘腔的高大英国男人’是件多痛苦的事吗？”

　　似乎非常的愤怒，神裂一开始还是人偶般的冷淡表情，说到后面却开始出现了情绪失控的迹象，她抓住上条少女瘦削的双肩用力的摇晃着，超越人类常理的可怕力道让上条小姐担心自己的脖子会不会被她直接掐断。

　　“喂！别摇了啊！这个关我什么事，因为这只右手的问题，我就连超能力都掌握不了，又怎么可能会发动这种天灾级别的魔法啊！！”上条小姐挣扎着说道。

　　原本摇晃着上条的神裂双手，在一瞬间僵住了。

　　“那现在看来线索是断掉了呢！而且我们真的是毫无头绪了。虽然不知道犯人打算利用天使来做什么，但我们一定要尽快阻止‘天使坠落’继续进行下去才行。难道我要一辈子以‘日语说得很溜，但讲话像个女生的外国巨无霸’身份活下去吗……？”

　　作为“圣人”的神裂的眼神剧烈的动摇着，也许就连之前看见被砍成两截的裴辰自己给自己动手术实施无缝对接的时候，都没有这么震惊过……果然，本质上还是一个女孩子。

　　“怎么阻止？”上条小姐对于这件事显然更加的上心，“她”现在可是无比迫切的希望重新找回自己的长枪，并且愤怒的将始作俑者打成肉酱。

　　“虽然正确的术式是个谜，但总之‘天使坠落’是个世界规模的大魔法。只靠一个魔法师独力执行，负担太大。所以犯人应该早已建立起结界或魔法阵之类的‘仪式现场’。”土御门元春插口道，“要知道，一个天使的力量就可以摧毁整个梵蒂冈，用这样最不可饶恕的方式羞辱一个天使，这可不是闹着玩的事。现有的任何魔法师或者圣人都绝对无法单独靠自己的力量做到。”

　　“所以呢？”

　　“所以要停止‘天使坠落’有两个办法，第一是打倒施法者，第二是毁掉‘仪式现场’。当然有时间限制，但我们根本不知道还有多少时间，所以是相当紧张刺激的喵。”土御门元春兴致勃勃地说道。

　　“抱歉，我可不认为这是什么值得高兴的事情。”神裂火织和上条小姐同时冷冷地说道，将兴致勃勃的土御门元春吓得脖子一缩。

　　“对了，如果有人不受影响的话，会是什么原因？”这个时候上条小姐突然想到了什么，于是这么询问道。

　　“这几乎是不可能的，”神裂缓缓摇头，“除非有着接近天使甚至更为强大的力量，又或者是拥有什么特别的专门针对这一类情况的术式，否则的话基本上没有什么可能逃得过去……”

　　看见上条小姐不信不解的神色，她只好深入解释道：“就像是你看我们没有变化，但是在其他人眼中我们都发生了变化，就是因为这个术式的力量在我们身上完成了一半——我们当时刚好在温莎堡里面，温莎堡拥有城塞等级的保护结界，防御力绝对不在白色的‘移动教会’之下。除了我们之外，似乎待在西敏寺及南华克大教堂最深处的人也都没事。而其他人可能都被改变了。”

　　“话说回来，你的嫌疑也不能够全部洗刷，我们需要……”

　　“没理由啊！”上条小姐突然插话打断了神裂接下来准备检查一下“她”的身体的话语，“和我一起来的刹那学长还有奈亚子就是完全没有变化的啊！难道说我们住的那个民宿旅馆就刚好有着那什么城塞等级的结界？而且还刚好在他俩的房间？”

　　“……”

　　“……”

　　神裂火织和土御门元春对视了一眼。

　　“你带我们去看看他两个。”


第三百一十一章 魔法世界的咒术嫌犯

　　“啊哈哈，不良神父你也来了啊！唔，这一位是？……好像有点儿眼熟啊，感觉在那里看见过的样子。”

　　裴辰神色自若一本正经的和上条小姐带来的两人打着招呼，表面上不动声色，但是在看见神裂火织和土御门元春都没有什么惊讶的神色，上条小姐更是一脸“果然如此”的时候，终于是松了口气。

　　看来是至少第一步走对了，神裂火织和土御门元春的外表都被替换成原来剧情中的那样了，并没有出现什么差错——老实说，在只能够看见他们原来的样子的时候，要这么赌运气还真是有着些许刺激的感觉。

　　“这家伙不就是昨晚上电视上说的那个什么明星吗？”奈亚子也是演技派，头上的邪神天线激灵的一个笔直竖起，猛的指着土御门元春大叫了起来，“那个……那个，我想想，好像是名字叫做‘——消音’的那个家伙……”

　　笑眯眯的在旁边看着的土御门元春脸色剧变，他本来就是刻意小心的躲开上条的父母来到这里的，毕竟眼前的这两个人总不见得会像是那些无脑的追星少女那样吧？可是没想到竟然被奈亚子一口叫破了他现在的“身份设定”，而且那高亢的幼女声还是这么的尖锐而有传播力度，一下子就会挡在了整个海滩上面。

　　这下没什么好说的了，他毫不犹豫的转身就跑。

　　而约莫百米开外的上条一家子的玩水声、欢笑声也停了下来，披着“茵蒂克丝”外表的上条诗菜首先注意到了撒足狂奔的土御门元春的身影，顿时惊叫了一声就追了上去。

　　而愣了半晌的“青蛙脸医生”却是后知后觉的反应了过来，然后也只能够苦笑着追了上去。

　　很快的三人一前一后的就跑远了，超出了众人的目力范畴之外。

　　“……那家伙跑这么快干什么？”奈亚子貌似很疑惑不解地说道，但是头上那一蹦一跳异常活泼的长长呆毛，还是出卖了她现在心中窃喜的心情，只不过其他人都不知道这样的设定，所以不理解罢了。

　　“啊哈哈哈……”裴辰干笑了起来，顺手揉乱了奈亚子的长发，将她拉到身后，然后盯着“史提尔·马格努斯”严肃地问道：“那什么，史提尔是吧？你现在特地过来找我们到底是为了什么事？”

　　“啊，这个、这个……”神裂火织一下子就手忙脚乱起来了，她本来就只是打算和土御门元春过来看看这两人是不是真正的始作俑者的，但是土御门被突发事件赶跑了，而她又被眼前的妖怪误认为是史提尔·马格努斯……

　　这一下子竟然彻底的慌了神，完全不知道从何说起。

　　果然，计划往往赶不上变化。

　　而且，这还不算完……

　　做戏要做全套！心中默念着的裴辰深呼吸了一口气，然后看向神裂火织的目光变得有些怜悯同情起来了，不过即使是这样，他还是蹙着眉头打量着“史提尔·马格努斯”说道：“喂！史提尔，我知道你的真实年龄还不大，可是你这样的表现也太过矫揉做作了吧？”

　　“什、什么？”还在考虑着应该用什么话语来起头的神裂的肩膀一瞬间抖了一下。

　　“就是说啊，你这家伙好歹也是符合身材高大面容凶恶的标准了，动作能不能不那么的娘娘腔？看得我鸡皮疙瘩都掉了一地，拜托你有什么事就直说吧，别在那里扭扭捏捏的……”咳嗽了一声，裴辰这么对神裂火织这么一个美少女说出了以上这么失礼的话语来。

　　身材高大面容凶恶……

　　“……”神裂。

　　“对了，你刚刚的说话方式也有点儿像是女生。”似乎是感觉这样子的话语还不够狠，裴辰想了想又补了一刀。

　　“……只、只有一点儿？”比一般女性受过更多锻炼的神裂，脸颊肌肉微微颤抖。

　　“啊！那个那个……这里海风大，我们进屋里面去说话吧！！”察觉到了不对劲的上条小姐赶忙跑到两人中间，连连挥手插科打诨地说道。

　　啊啊啊！只有自己能够发现的“异常”真不是一件好事啊！在旁边看着都觉得胆战心惊的，就害怕两人因为这么一点儿关于对方的眼光问题和性别问题上的误解而打起来。

　　“咳，这样也好。”发现急切的上条小姐傲人的身姿就在自己的身前不远处，顿时裴辰很是尴尬，他顺势转过头去答应了下来，然后看到了奈亚子那竭尽全力忍住笑的表情。

　　捏着刀鞘的洁白玉指用力到发白，也不知道连续深呼吸了多少次，神裂终于是没有当场化身杀人鬼拔刀斋之类的人物。

　　众人往民宿旅馆的方向走去。

　　走在前面的裴辰正在聆听着奈亚子的哈哈大笑的声音，不断地在意识之中响起，干扰着他的心灵：“哇哈哈哈哈，真是笑死我了，那种场景为什么就这么好笑呢……哈哈哈哈……不过你还真是说得出口呢，对这么说一个女孩子说出那样的话来……”

　　“你给我闭嘴！别露陷了啊，严肃认真一点！这件事这么麻烦，我可不想惹祸上身，至少不想被他们认为是凶手……”裴辰微笑不语，但是却恶狠狠地盯了少女一眼。两人脚步不慢，很快的就与身后的两人拉开了距离。

　　当然了，也许还有后面的两人也是想拉开距离的缘故。

　　“怎么样怎么样？我就说了吧，他们明明看不见异常，可是也没有变化……噗！咳咳，你疯了么？为什么要打我？”偷偷靠近神裂火织耳边压低了声音说话的上条妹子被对方一个结结实实的肘击险些没有给打岔了气。

　　“你别说话……”神裂的声音几乎要凝成了一条线，低低的在上条小姐的耳中响起，“你压低声音没有用的，除非距离前面那家伙五百米以上的距离，否则的话和在他耳边说话没有什么区别。”

　　我去！高段位能力者这么恐怖？除了那种只会出现在王道热血漫画里面的超能力之外，就连身体素质都这么的非人？上条当麻瞬间瞪圆了眼睛。

　　“现在看来他们的嫌疑还不能够排除，毕竟这个术式的施术者如果以自己为基准点扭曲整个世界的意识也是可以做到的，在犯人看来的‘正常’将会被所有中招的人类所认同，也就是说——事实上如果他真的是犯人的话，他自己的意识也是‘不正确’的。”

　　那该怎么办？上条小姐想要开口说什么，但是又停了下来，只能够用眼神示意。

　　“……待会儿套完话之后，想办法检查一下他们两个的身体，他们的确是拥有超能力的，这样子的话和魔法无法共存。只要看看他们身上有没有出血或者是组织爆裂的痕迹，如果没有的话，就可以摆脱嫌疑了……”

　　神裂咬了咬牙，想来想去也只能够得出这么一个办法。

　　……

　　……

　　回到海边民宿的屋子里面。

　　因为基本上没有什么游客的缘故，所以四人随便找了张在门旁边的桌子围坐了下来。

　　也许是被恰到好处的海风吹到有些犯困的原因，刚刚坐下奈亚子就打着哈欠趴了下来，将小脑袋埋进臂弯里面。裴辰知道这其实就是在授意自己全权处理接下来的事情，默认了自己所有的可能应对方案。

　　“这位是……”神裂火织看向了奈亚子，询问道。

　　又是一个危险程度极高的存在！至少史提尔那家伙就是被秒杀的货，而且还与学园都市表面上罗列出来的超能力者数据都对不上号……难道说这就是学园都市隐藏着的真正力量吗？

　　“哦，这个是奈亚子，算是……我的同伴吧？”裴辰迟疑了一会儿，给出了这么一个答案，“算了，尽快说正事吧！史提尔，你到底来找我是有什么事情？难道说又是为了茵蒂克丝的问题？”

　　“史提尔……”神裂大受打击，难道说就连这家伙都真的辨认不出自己到底是谁？虽然说一个真正的天使的确是能够对星球的命运产生深远的影响，可是这未免也太过残忍了点、遗憾了点。

　　她咬牙正色地问道：“不是因为那件事，是……是……”

　　“是什么？”裴辰饶有兴趣地问道，他的手里还抓住奈亚子那根不安分的呆毛在把玩着，感觉手感实在是没话说。不过与之相比他更加想要知道神裂会选择说出些什么话来。

　　“就是发生了一件比较棘手的麻烦事情，而且可能和你也有一定的关系，因为经过调查的结果显示，这件事是在这里作为中心向四周扩散的……”神裂火织干脆把心一横大声说了出来，不过她也不是什么都不隐瞒，只是粗略的略过了事件的详情，“所以现在特地来向你佐证一下，希望你能够回答我的一个问题。”

　　“呃，就是说我本人有嫌疑是吧？”裴辰摸了摸鼻子说道，“那你问吧，老实说你说话可以更加有男子气概一点儿的，史提尔，现在这样的举动真的是很像女生……太娘娘腔了。”

　　这真是让神裂既觉得高兴又觉得愤怒，前者是因为没想到对方居然这么的配合，完全不需要自己费心费力的动之以情晓之以理；而后者却是觉得自己本来就是一个女生，凭什么说话要有男子气概这种莫名其妙的东西？！

　　“这个……我希望你能够想一下，昨天晚上零点的时候，你……唔，也许还有这个女孩，到底在干什么？又是在什么地方？”

　　裴辰顿时脸色就黑了下来，他狐疑的打量着神裂的表情，好半晌才确定她不是发现了端倪所以刻意报复回来。他眯着眼睛说道：“那什么，你这句话……到底是什么意思？”

　　“啊！不，我不是那个意思……我的意思是……我的意思是……其实我，我就是想要确定你们当时在哪里而已……”反应过来的神裂火织顿时脸上发烧起来了，连连摆手解释道。

　　裴辰依然还是盯着她看了好一会儿，然后才悠悠然地说道：

　　“什么嘛，我还以为你这家伙刻意挑衅呢……昨晚上，午夜时分啊，让我想想，那个时候……我好像是和奈亚子在亚空间里面……”

　　“亚空间？”神裂火织神色一动，“那是什么东西？”


第三百一十二章 是剧本错了还是走错片场了？

　　过了八点之后，属于夏天的夜晚才真正的来临。

　　上条一家人聚集在海边民宿的一楼，围着一张圆桌而坐。虽然说是上条一家人，但角色都被换掉了。如果是普通人的视觉还好，起码不会有任何的疑问，但是能够发现错乱的异常的人就觉得难受了——

　　上条小姐就一直都在面色僵硬的微笑着，不知情的人恐怕还会以为“她”脸部肌肉抽搐了呢！

　　而裴辰还有奈亚子以及神裂则是另起了一桌，就在旁边，既不生疏也没有过分亲近。这让神裂觉得无比的庆幸，要不是刚好还有两个人不计算入上条一家子的范畴之内的话，只怕她自己就要被迫加入其中一起聚餐了……

　　这倒不是说她看不起上条一家人什么的，只是因为她现在在外人的眼里可是一个身材高大面容凶恶的不良神父的模样，再加上形象与气质不搭配的原因，稍微交谈多几句就很容易会被人当做是“娘娘腔的高大英国男人”……

　　不过土御门并没加入团体之中。他现在大概正躲在防波石的阴暗处玩海蟑螂吧。因为在外人眼中，他是“刚闯祸的男明星”，白天的时候发生的事情就已经说明了他如果敢直接出现的话，到底是一件多大风险的事情。

　　直到现在，盯着茵蒂克丝外表的上条老妈都还在时不时的到处乱看，似乎是在找着什么人——正好她就是那个叫做“——消音”的美型明星的大粉丝。

　　但是，和裴辰两人坐在一起却绝对也不是什么好的体验，只是对于“圣人”少女来说就是这样——

　　神裂低着头，肩膀一直都在以小幅度微弱的震颤着，洁白的贝齿紧紧地咬着嘴唇几乎就要渗出血丝来，纤细白皙的手臂似乎一直都想要伸向桌子边缘的长刀那样，但是又被她强行压抑了下来。

　　而只要低头一点儿，就可以看见她那发烧一般的红脸，以及仿佛夸张到要从头顶上喷薄出来的蒸汽那样。

　　不过可惜的是裴辰神色木然，似乎对周遭的一切都漠不关心的样子，就是不断地给自己倒水、喝下，倒水、喝下……机械木讷的重复这一个过程，而奈亚子似乎是想要说话，但是又被这两人同时散发出来的超低气压吓住了。

　　“你们……这到底怎么了？”因为早就搭设好了的精神网络的原因，只要两人之间的绝对距离没有超过一定的程度，那么就能够自动“联网”进行心灵通讯，奈亚子战战兢兢的在心灵对话中问道。

　　“……”给自己面前的杯子里倒水的裴辰动作略微停顿了一下，然后面无表情的瞥了银发碧眼的邪神少女一眼，“你不是都知道了吗……”

　　“不会吧？！”奈亚子的声音也慌张了起来，“难道说你们真的去一起……洗澡了？是为了检查身体上有没有创伤？啊啊啊啊！！好过分，她们居然敢抢我看上的人……”奈亚子非常的聪明，联想到下午发生的事情，顿时炸毛了。

　　裴辰却没有理会她的胡言乱语，而是抬起头来看着很有一段岁月了的天花板，发出了一声无声的喟叹：“老实说明明是我占了便宜的才对，但是……只要想起上条小姐的真实性别我就总觉得心里不是滋味，如果‘她’一直恢复不了原样那就好了，不然的话总觉得念头不通达啊……”

　　啪嗒！

　　三米外的上条小姐莫名的感到了一阵宛若实质的恶意，打了一个寒战之后将筷子都掉到地上了。

　　“我觉得你最好还是保持演技比较好，现在这样实在是太反常了……”奈亚子做出一副被NTR了的怨念的表情，但却是在认真地警告着裴辰，“一旦让她们发现你其实什么都能够看见的话，我怕她们会将你打包带走……就是不知道要装多少袋才够……”

　　“放心吧，她们现在估计也在觉得羞耻度爆表的才对。暂时不会分心来关心我的反常表现……”裴辰咧嘴一笑，然后放下杯子站起身来，摇摇晃晃的走了出去，只留下奈亚子和神裂火织两人大眼瞪小眼的。

　　……

　　……

　　走到外面的海滩上，海风变得有些冷起来了。

　　裴辰的脚步顿了顿，然后愁眉苦脸瞬间就从脸上消失了，他有些疑惑的抬起头来看着天穹。漆黑的夜晚星光闪烁，不祥的夜幕高挂在头顶上笼罩了四野。

　　看上去一切正常的景象。

　　但是，仅仅只是看上去而已……

　　裴辰敲了敲额头，然后抬起手指，一束纤细的纯粹的青色的能量射线的光芒瞬间就划破了夜空，倏忽一下就已经跨越了足够长远的距离，去到了千百米之上的高空之中！

　　然后……

　　那束被无形的力场束缚从而变得极度凝聚的能量射线仿佛撞上了一层看不见的玻璃幕墙那样，如同烟花般炸开，而被“击中”的那块区域的空间突然就扭曲了一下，紧接着奇怪的梦幻般的涟漪波纹从哪里开始向着四周扩散开来。

　　“我去，不知不觉的就已经被人围住了啊！要不是我刚好跑出来看了看，恐怕明天早上都还未必能够发现呢……真是有够大意的……”

　　裴辰吐槽道，转过身来对着一处地方。

　　“奇怪了，你为什么能够发现？而且还是现在才发现？……明明从白天的时候开始我就已经在布置这个‘战争之领域’了……”一个有些低沉的声音从黑暗之中传来，伴随着这个让人生不起恶感的声音，一个三十多岁体魄健壮的金发中年人走了出来，表情有些疑惑。

　　“也许是因为区区在下对于月亮和星辰散发的灵气比较敏感的缘故吧，虽然现在已经很微弱了，但是如果一点儿都没有的话那就值得怀疑了……”裴辰眯着眼睛打量着眼前的敌人，“不过看见你倒是让我很惊讶，某种意义上来说我还真的很少在空间之中见过白人呢。”

　　金发中年白人一下子就晒笑了起来：“这个很正常，现在空间之中绝大部分都是黄肤系的东亚人种，除此之外不管是黑人还是白人的占据比例都已经非常小了……当然了，如果是剧情人物成为使徒的话总还是有的。”

　　两个家伙竟然就这么大大咧咧的谈论起来了，丝毫没有互相敌对的觉悟，空气之中就连紧张的气氛都没能够出现。

　　“诶？听你的话语难道曾经的空间不是这样的？”裴辰好奇地问道，顺便将自己洗过之后束缚起来的长发放下，感觉整个人都轻松了许多。

　　舒展了一下筋骨，全身开始散发出霸道的气息的中年白人嘿嘿笑道：“当然了，虽然我不是那一个时间阶段的人，但是也听说过，在以前的时候空间曾经按照洲域、人种、肤色之类的标准来划分区域互相竞争的，不管是黑人白人都和黄种人的数量差距不大。”

　　“那为什么现在会变成这个样子？”

　　“哦，被你们黄肤系的使徒掀起内战，大规模屠杀到数量锐减，现在成不了气候了而已……”中年白人轻描淡写地说道，仿佛丝毫不觉得这样子说有什么问题。

　　“据说不知道为什么，明明都是最早一批起步的使徒，但是你们东亚人种、尤其是中国人，大部分都一开始就很了解无限空间的样子，甚至有不怕死的家伙一天到晚在空间里面寻找什么‘主神’、‘发光鸡蛋’之类的东西……他们适应的特别快，实力增长的速度也远超我们这些人……”

　　“而后来的几次关于利益还有荣誉的大冲突彻底激发了种族矛盾、肤色斗争，所以顺理成章的就发生了改朝换代的大事件，再加上一旦有其他肤色的使徒出现都会被你们整个团体有意无意的打压……结果造成了除了黄肤系的使徒之外，其他肤色的人种的死亡率和成长率都特别低的后果，于是无限空间就逐渐的减少了我们的比例，增加了你们的比例……”

　　裴辰：“……”

　　“怎么了？你的眼神动摇得很厉害。”中年白人也有些好奇地反问道，他的身上已经出现了一整套的黑色骑士铠甲了，那口魔化版本的无毁之湖光出现在他的手中。

　　的确就是之前的那个战争黑骑士，但是不知道为什么，在没有进入战斗状态之前，貌似并没有那么的狂热而失去理智，反而是一副很平静很冷漠，不会为任何事生气的样子。

　　“哦，只是觉得违和感十足罢了，虽然其实这样的发展最合理的才对，但是总感觉好微妙……”裴辰捏着下巴说道，神色有些纠结，“毕竟以前看着一类小说的时候，如果有相关的内容的话，背景总设定是我们中国或者说亚洲这一方憋屈无比，被你们欺压到没有活路了的……但是现在等到自己遇上了却发现情况刚好反了过来，所以有些稍稍不适应而已。”

　　“小说？什么小说？不明白你们总是喜欢说些神神叨叨的东西……”中年白人或者说战争骑士困惑的摇了摇头，“不过你是觉得有些愧疚，认为有些对不起我们这些白人黑人了吗？”

　　“哦，放心，这个倒是没有……这么的大好局面还是维持原来的模样好了，我觉得我们这边的先行者做的就很不错嘛？”裴辰不带丝毫表情的看了他一眼，这么说道。

　　就在这个时候，突然间从不知道哪个方向传来神裂的怒吼声。

　　——“小心！！”

　　什么？只来得及在心中给自己来了这么两个字，裴辰就感觉到了剧烈的危险，可怖的高速风压自身后凌厉袭来，下意识的他猛地一跃而起，借助念动力量的反冲力迅速攀升到百米高空之上，然后……看见了下方那种类似翅膀的东西。

　　不是像天鹅翅膀那样优雅的双翅，而是像一面冰雕的孔雀屏风。数十根宛如随意切削而成的尖锐水晶排成一面翅膀，像剑山一样延伸而出上百米。

　　这样危险的“剑山”就从自己刚才所在的位置上斩击而过，似乎是想要将自己和处于同一条直线上的战争骑士一并处死！

　　而且看这个攻击路线，貌似还是从民宿那里发出来的？

　　为了解开自己的疑惑，开始缓缓坠落的裴辰扭过头来，却只看到坍塌下来化作废墟的海边民宿，仿佛发生了瓦斯大爆炸那样。巨大的冰晶翅膀就是从哪里延伸出来的，源头是——

　　一个绝美“少女”的背部！


第三百一十三章 什么情况？！

　　我勒个去！怎么会是上条当麻！？

　　裴辰刹那间眼睛瞪得大大的，满脸的都是“你他喵的在逗我”的表情，他依然还是惯性思维，一直都觉得天使应该是米夏·克洛伊洁芙的戏份才对，但是压根没有想到竟然现在是应在了上条小姐的身上！

　　——不，不行，我需要好好的静一静……

　　“她”的那只右手是干什么吃的？不但毫无反抗的让自己被娘化掉了，甚至还让大天使“神之力”寄宿在“她”的体内？！

　　战争骑士的领域瞬间就被取代，漆黑的夜空之中星光闪烁，巨大的不祥满月突兀无比的就出现在了头顶上——

　　一刹那，面无表情的上条小姐的身上传来的威胁程度指数瞬间暴涨。

　　不管是裴辰还是刚刚召唤出梦魇战马腾空而起的战争骑士，估计双方的眼角都开始抽搐起来了，只不过后者当机立断，拉下面罩遮住了面孔。眼前这个敌人，竟然可以自由操纵天体中地球跟太阳的相对位置？不，就连月亮的盈亏也改变了，表示或许连月亮及其他行星也在她的掌控之中。

　　明明对方身上的传来的威胁能级虽然比神裂还要激烈十倍不止，可是裴辰却没有觉得这是一个一旦对上就会死的敌人，这就表明了对方现在所能够拥有并且发挥出来的力量依然还在他的承受范畴之内，但是现在……

　　力量不够，权柄来凑！对方分明就是传说中的权限狗啊！！天然就对地月这样的天体掌控着某种可怕的影响力甚至是决定权。

　　操纵天象的话，这里的人估计都能够做到，只是出力程度不同而已，有人需要绞碎云层，驱动大气才能够简单粗暴的完成，而有人只需要自身气息一放，妖气冲天就能够立即让风云变色。

　　但是，即使只相差了一个字，操纵天象和操纵天体却根本就是两个次元的产物。前者撑死了也就是改变气候，最多就是掀起雷暴飓风，就算是发生连锁反应波及全世界，达到后天的那种恐怖天灾，也需要一段漫长的时间，但是后者却是直接就上升到了毁灭世界的等级了……

　　疑惑归疑惑，现在重要的问题是先解决眼下的情况。

　　裴辰从半空中急速坠落的时候，猛地一扭身形，一个完全由性质不安定的念动力壁垒构筑而成的半透明的圆盘出现在他的脚下，下一秒钟狂暴的气流四处冲射，他直接一个空中变向如同离弦的箭那样扑向了——

　　黑气缭绕的战争骑士！

　　战争骑士已经彻底进入了状态，锁定了目标举着手中的骑士大剑就气势如虹的冲锋了过去！在他胯下那匹据说是圣洁的独角兽堕落而成的梦魇战马的加速之下，他不但轻易地躲开了飞刺过来的冰棱，而且瞬间加速跨越了数百米的距离就要冲到了上条小姐的身前。

　　虽然现在不知道是上机的是上条小姐还是坠落的天使酱，反正裴辰觉得后者的可能性居多，因为“少女”的反应非常及时，一扬手就招出了一面厚实的湛蓝色水晶屏障，稳稳的挡在了战争骑士的攻击路线之前。

　　不过黑骑士高举着的大剑终究是没能够劈砍下去，因为裴辰已经一头追上了他，直接撞在他身上，两人连带着一匹马斜斜的飞了出去，在沙滩上撞开了一道长长的沟壑！

　　上条小姐刚刚举起来的纤细白皙的手臂僵直在了半空中，“她”或者“祂”本来指挥着一道凌厉锋锐的冰晶翅膀就要劈杀下来，结果没想到裴辰乱入将敌人撞飞出去，一下子就失去了目标！

　　一阵风啸之声响起。

　　有道看不见的斩击划过空气，卷起一面由沙所形成的墙壁，正注视着裴辰和黑骑士打算要主动出击的绝美“少女”一瞬间被转移了注意力。宛如看不见的壳正在碎裂，看不见的皮正在褪去。

　　“那个东西”完全觉醒了。

　　远处的海水产生不规则浪潮，数十吨庞大海水如巨大水蛇或海龙般冲出，集中在天使背后，一根又一根冰晶构成的巨大翅膀出现在“她”的背部位置，似乎是在开始为接下来的战斗蓄力了。

　　背部跟海水结合在一起，形成一片巨大的水之翼。

　　巨大水翼剑山在“神之力”身后完全展开，每一根都有五十到七十公尺的长度，看起来就像任何人都无法攀越的高墙，也像轻轻一碰就会割断手指的锐利水晶门扉。

　　插向天空的数十根冰冷翅膀。

　　但是与之恰恰相反的却是上条小姐脸上的表情，惊愕、暴怒、恐惧以及不自然，没有天使应有的那种淡漠……貌似“她”好像并没有失去自身的神智，只是控制不了自己的身体而已。

　　这个时候，愤怒的神裂出现在了沙滩之上，和“神之力”对峙了起来。

　　“其他人没有事，奈亚子正在安置他们……需要一段时间，不过很安全……”语速急切而又吐字清晰，神裂快速的说完了这么一段话，然后不出所料的看到上条小姐的脸上松了一口气的模样，不再是那种咬牙切齿眼睛赤红想要找谁拼命的表情了。

　　“喂喂喂！你这家伙这么快说出来干什么啊！”远处的裴辰正好一脚踹飞了压在他身上的梦魇战马，但是还没有爬起身来就又是一个趔趄，顿时气急败坏的大吼道，“要是不让上条知道的话，他的抵抗意志不是更加坚定吗？”

　　“啊，抱歉抱歉，我没想这么多，只是想要让她安心一点儿……”神裂惊愕了一下，马上就连连道歉了起来，觉得自己做错了什么。

　　“神之力”：“……”

　　战争骑士：“……”

　　“神之力”没有让上条小姐多嘴，“她”的头上浮起一滴水滴。水滴沿着小小的圆形轨道画圈，变成一个浮在空中的水环。它们的颜色都是宛如深夜的海面一样，带着混浊黑影与死亡气息的碧蓝。

　　头顶的月亮变得更白、更亮了。就好像以摄影镜头逼近太阳时一样，耀眼的月体周围产生一道光轮。光轮以满月为中心点，瞬间向外扩张，最后消失在夜空边缘的水平线上。光轮的内侧出现各式各样的发光线条，宛如是各种复杂的记号。

　　女“圣人”眼神一凛，凌厉的斩击就再次劈斩了过去！

　　“跟旧约神话中的描述一模一样。你那么想回到天上的位置吗？‘神之力’！还是说仅仅只是为了这个目的，你就已经打算摧毁这整个世界了？”

　　魔法阵。

　　而且这个魔法阵不止是体积巨大而已。仔细一看，构成线条的每一个光点都是另一个魔法阵。就好像遨游于海洋中的鱼群、爬行于陆地上的蚂蚁行列一般，几十亿个魔法阵整齐地排列成一个巨大的魔法阵。

　　那是过去曾经将一个堕落文明完全消灭的火箭豪雨，如果那种魔法发动了，人类的历史就得划下句点。

　　看神裂的表情，似乎心脏随时都会停止，她以诅咒般的声音说道：

　　“没有神的命令，天使应该不能杀人的，你连这一点都忘了吗，‘神之力’！根据新约记载，‘最后审判’中将被审判的灵魂数量是早已决定的。随便杀人将对审判造成影响，这一点你应该很清楚！这是你自己告诉我们人类的！”

　　双手按在沙滩上，不安定的念动力量再次炸开，巨大的冲击力将黑骑士和他的那匹马都给震飞出去远远的，裴辰不忘补刀的甩出了几道月牙形状的青色光芒追击而去，纯净的能量高度凝聚发出的攻击，就连钻石级别的物质都能够砍开烧融，就算是四星级的战争骑士完全不在乎这样的小手段，但是也得稍微花个几分之一秒的时间来处理一下。

　　毕竟就算是人达到了四星级的层次，总不见得就连马匹坐骑都一起升上去了吧？除非那个黑骑士能够承担起坐骑被砍伤的后果——骑士的三分之一甚至一般的实力都体验在坐骑身上，想想龙骑士没有了巨龙坐骑的下场……

　　果然，本来还蛮不在乎模样的黑骑士发现多数的能量斩击是对着他的梦魇战马追击过去的时候，立即就手忙脚乱起来了，想也不想的就一个飞身扑救要帮自己的坐骑挡刀子。

　　“所以说，这到底是怎么回事啊！”裴辰紧紧地盯着黑骑士，快速后退拉开距离，一个实打实的不管力量敏捷还是体质都突破了四星级层次的时空使徒，也许不如天使酱这样的权限狗能够随心所欲的召唤夜晚强化自身甚至影响天体，但是对于裴辰的杀伤力却是比后者还要恐怖的多。

　　四星级真的是能够没有多少悬疑的压制三星级，裴辰之前之所以胆敢和神裂硬肛正面，是因为他知道神裂不可能会杀人，但是遗憾的是——现在貌似这个黑骑士并不打算遵从骑士的操守，更加没有骑士六德的概念……

　　“不知道，但是想来大概也就是这样的了……天使坠落一开始就坠落到了上条当麻的身上，不过也许是因为幻想杀手的缘故，他本人并没有被替换出去，反而还将天使的存在禁锢在自身体内了，不过作为代价的就是他的位格不如天使的位格，所以身体就被转变成了外在表现为女性的天使的身躯……”神裂紧握着新入手的长刀，很是懊恼地说道。

　　“我本来早就应该想明白了的……水的象征、青色的掌管者、月亮的守护者、后方的加护者。在旧约圣经中以火雨摧毁堕落城市蛾摩拉，在新约中将神子受孕之事告知圣母……”

　　裴辰恼火的一跺脚，恐怖的引力波动顺着沙滩往前方不断的蔓延，将黑骑士和梦魇战马逼得飞离地面：“我对神子受孕还是神女受孕不感兴趣，我只是想要知道为什么那家伙都有着那只右手了，却还是会中招啊！”

　　神裂火织被噎了一下，有些恼怒：“这个我怎么知道？！可能是因为天使位格的问题吧！上条的右手也许的确是能够通过触摸杀死一切的异能之力，但是总不见得他触摸地球就能够杀死地脉的力量吧？他本身还是一个普通人，而普通人的位格不可能会高于天使的位格……”


第三百一十四章 亵渎の手榴弹

　　“什么意思？”

　　黑骑士一挥大剑，黑色的剑气横扫过来，裴辰一爪子就迎了上去，结果反而被震退两步，指甲生疼甚至开始开裂并且渗出血丝。我次奥！一个西方人居然能够强化出这样凌厉无匹的剑气来？这强化路线是不是不太对劲啊！

　　“就是说，就算是上条的右手的确是拥有消灭神迹的力量，可是也得首先触碰到才行啊！天使的位格并不是通过三维的方式从外界进入他的体内的，而是直接就出现在了他的身体里面，与他自身的人类位格人类灵魂争夺主导权……”神裂只能够尽量用一些容易理解的话语给裴辰解释说明。

　　“这是一种属于灵魂层面甚至更深层次的问题，也就是‘补完’或者所谓的‘完美化’，就算是幻想杀手也无能为力……正如地脉的力量属于异能之力，但是他触摸地球却不会发生什么问题那样；灵魂本身也是所谓的异能之力组成的，可是难道就因为幻想杀手的缘故所以上条就不能够拥有灵魂了？这无疑是很荒谬的一个悖论……”

　　“……我大概明白了，因为天使的魂灵和位格都在上条的体内概念上的更深层次，所以他的那只右手也没有任何的办法，因为如果能够抹杀天使的存在的话，那么同理来说就连他自己的灵魂也不应该存在？”裴辰的眼神开始变得很微妙起来。

　　他想起来了，幻想杀手的局限性之一：

　　对于异能之力这件事，幻想杀手的确是能发挥极高的作用；但是对于一开始就统一的东西，反而无法发挥太大力量。毕竟幻想杀手的作用，只是实现达到调和的破坏……

　　比如，人类的生命力也是种神奇的力量，但就算碰到人体也不会损坏灵魂；土地中有力量的流动——地脉、龙脉之类的在行星内部流动的力量，但同样不会因为碰到行星，行星就因此毁灭。

　　——原来幻想杀手还有这么一个漏洞可以钻的啊，还真是长见识了……

　　唔，不对，这分明就是厄运发展到了极致之后才会遇上的产物吧？不然的话全球六十万万个灵魂波长，为什么就这么巧刚好有个天使掉下来砸进了上条的那个频道里面？

　　对了，该不会是和这家伙有关系吧？怎么看貌似对方都是冲着天使来的啊？裴辰盯着黑骑士，心中这么思索道。

　　算了，不管了，反正对方是敌人，到时候就将所有的责任都一股脑的推到对方的头上就行了，也就是俗称的泼脏水……当然了，前提是要裴辰能够解决这次的问题才行，否则的话哪来什么“到时候”？

　　“大概就是这样的意思，虽然原理机制都不明白，但这的确是唯一说得过去的解释了……”抬头望着夜空的神裂，脸颊上也浮现了一颗汗珠。那个毁天灭地的魔法阵的攻击强度有多可怕她知道，但是至于攻击范围有多广，那就连她都不清楚。可能是一个城市，可能是一个国家。如果看得到“夜空”的地方都在范围之内，那么半个地球都会化为焦土。

　　“也许是不幸中的大幸吧！上条的右手虽然没有办法杀死牠，但是既然想要通过上条的身体来施展神性力量的话，那就必然会由内而外的将能量透发出来，这个过程中会被幻想杀手的力量抹杀掉绝大部分……就像是你之前说过的龙王叹息那样的情况，虽然神性力量只要不断地散发，那么幻想杀手就不可能完全的压制住，因为它无法完全消除过于庞大的力量，但至少是能够互相抵消非常大的一部分的……”

　　也就是说，大天使“神之力”现在并不像是想象之中的那么难缠，恰恰相反祂基本上已经虚弱到了极点——灵魂与位格被禁锢在了凡人的身体之中，而庞大的神性力量一旦通过身体散发出去，作用于物质层面，就会不断地被那具身体的特殊性给抵消。

　　——相当于被一个最低能量读数的阀门限制住了，空有一身庞大无比的神性力量，却根本就爆发不出来。

　　搞明白了的裴辰眼角直抽，觉得自己可能选错了对手，现在应该是神裂来对决眼前的这个四星级使徒，而自己三星级的渣渣就应该去殴打虚弱的“神之力”的才对……呃，话说和一个女生要求换对手是不是不怎么好？

　　会不会被她鄙视，觉得自己很怂什么的？

　　没有等裴辰下定决心，一阵奇异的波动瞬间改变了这整个世界，神裂脸色微动，她知道这是什么东西，因为早上的时候才见识过一次，将一定范围内的区域的景象复制下来，然后分割世界形成一个亚空间作为战场的特殊技能。

　　奈亚子作为奈亚拉托提普星人的必备技能之一，怀疑是种族天赋，不但比什么结界好用多了，而且还成功的说服了神裂，让对方相信这是他们的外表没有改变的原因……

　　人生看淡，不服就干！！

　　在战场形成的一瞬间，战斗立即就打响了！

　　从异世界通过无限空间偷渡过来的黑户妖怪，裴辰首先发动了攻击！

　　侍奉于神的身侧的双翼大天使，“神之力”首先发动了攻击！

　　无形的波动让空气都开始震动起来了，这个异状让变身之后一言不发的黑骑士警惕了起来，横剑戒备。但是然而这并没有什么用，不知道什么原因突然发生的物质炸裂还是将他轰飞了出去——

　　引力传导能量的效率何止是空气的几万倍？那所谓的异状根本就是延伸出来的微小先兆般的余波而已，就像是超电磁炮的“周围铁制品都会轻微晃动”这个现象一样……当然了，你硬是要说那是裴辰用来骗人的假动作也可以。

　　而另一边。

　　占据了上条小姐身体主导权或者说夺回了自己身体主导权的“神之力”只是什么都没有说的望着神裂。虽然因为上条当麻还在不断的用意志力抗争的缘故，“她”脸上的表情很是喜感，但是那种眼神却漠然冰冷，有如高高在上的神灵，就好像站在高处看着正在泥土里翻滚的昆虫。

　　“她”将高举在空中的七十公尺“水翼”挥了下去，没有片刻迷惘。即使“她”知道将这样的破坏力，施加在一个脆弱人类身上会有什么后果。

　　从根部到尖端都灌满了“天使之力”的“水翼”，随便一根都是可以摧毁一座城市的“天谴”。一旦击下，这片沙滩会完全消失，形成一个陨石坑形状的海湾。就好像神话时代的天神在切削大地、调整形状。

　　当然了，这只是最理想的设想情况，前提条件是“她”没有被削弱实力，而且没有存在可以反抗“她”的力量的生物。

　　而遗憾的是，“她”的实力不但被限制削弱了，而且就在这数百米的沙滩上面，能够反抗“她”的生物就达到了四个之多，以上种种，都是阻碍“她”重新回到天上的位置的因素。

　　天使的力量是没有善恶之分的。按照神的指示拯救凡人，就会被推崇为天使。坠落到污秽的地上，就会变成可怕的恶魔。神裂非常清楚这样的事情，也明白一个发了狂、一心想要回到天上的天使有多可怕。

　　就算是因为阴差阳错的种种巧合和意外因素，将对方的力量削弱到了前所未有的历史最低点，那也不是神裂可以轻心大意的理由。再说了，人类文化史上所有的宗教都有类似的一个法则。

　　那就是人无法违逆神的旨意。

　　很残酷，但是的确如此，从来就没有什么人定胜天。只要人类还要依存于这个世界，只要人类还没有脱离常识，那么都是非常的无力的……或者说所有的种族都是如此。靠天而成，妄想逆天，本来就是一个悖论。

　　嗯，单纯的从这个方面来说，也许还真的是那些没有信仰的家伙更加容易抵抗神的旨意。毕竟从来就没有信仰过，也谈不上什么敬畏，就算打不赢也至少能够反抗；可要是那些有信仰的人就坑爹了，有实力又想要反抗的时候却发现最先需要经过考验的是自己的心灵……

　　伴随着利落的声音，神裂还没有来得及拔刀出鞘，就发现一根不知道从哪里飞过来的撬棍将“水翼”给击断了！

　　这样的画面，谁能够预料到？

　　不但神裂呆住了，就连“神之力”都微微动容。

　　“她”突然以异于人类的声音喃喃自语：

　　“异神……的力量？不，好像不完全……”

　　“啊啊啊啊！抱歉来晚了！我是一直微笑着在你身边匍匐蠕动的混沌，奈亚拉托提普！”奈亚子那元气满满的声音出现在沙滩上，紧跟在身影身后出现的是她本人。

　　就连神裂火织都没能够看清楚她是怎么出现在自己身边，同时拿回来那根不可名状的撬棍的。

　　“呃，你、你这是……”神裂结结巴巴地说道。

　　“哦，放心，我已经将其他的无关人等安置出去了，接下来就算是将这附近彻底的打碎了也不会伤及无辜的……”奈亚子满脸得意自豪地说道，那表情仿佛是在说“快来夸奖我吧快来夸奖我吧”似的。

　　看着少女扛在肩头上的暗红色的物理学圣剑，神裂火织哭笑不得。

　　“嚯！发现敌情！”奈亚子头上标志性的呆毛突然弹起来，她和神裂火织两人很有默契的分别向两边跳去，伴随着轰然声响，原来两人所站立的位置发生了爆炸一般，砂石到处飞射。

　　数十根宛如随意切削而成的尖锐水晶排成一面翅膀，像剑山一样在沙滩上劈出了一道长长的沟壑，一直蔓延到了远处的海水之中去，不知道深入几何。也就是四五秒的时间，汹涌的海水倒灌而回，瞬间就冲上了这里。

　　“神之力”逼退了两人之后，视线直接就跨越空间投在了另一边疯狂打斗起来的两人身上，准确的说是一直放在黑骑士的身上。

　　看样子好像是那个黑骑士拉住了“她”的仇恨？

　　“啊！太卑鄙了！居然趁人家说话的时候偷袭……”气哼哼的奈亚子好不容易才站稳，一转过身来就大声嚷嚷道，同时很不科学的从裙底下掏出来了一颗……手榴弹？

　　“看招！宇宙CQC，亵渎の手榴弹！！”

　　也不知道是没有力气还是因为距离本身就很近的原因，手榴弹冒着烟雾划过了一道很短的弧线，砸在了分神的“神之力”的脑袋上，然后咚的一声又弹了起来再次掉落在地上。

　　——轰隆！！

　　一朵小型的蘑菇云在沙滩上冉冉上升。


第三百一十五章 差距有点大哎……

　　宇宙之大，真是非常奇妙的事情。

　　也因为这个原因诞生出了无数的疑问，就好譬如我们搞不清楚那些有着数十上百万年的进化历程的宇宙种族，明明文明都先进到单兵就能够进行星际旅行的程度了，为什么也会像是地球人那样使用手榴弹……

　　虽然说这手榴弹的名字和威力都有些不大正常就是了。

　　毕竟就算是小型的蘑菇云，那特么的也是蘑菇云啊！而这玩意儿本身就是爆炸而产生的强大的爆炸云啊！虽然并非是只有核弹爆炸才会有这样的云朵出现，但因为现代的各种铺天盖地无孔不入的媒体宣传，所以很多人都自动的将这种现象与原子弹、氢弹之类排山倒海的核子武器画上了等号。

　　再说了。就算是退一万步来说，能够催生出这样攀升上百米高空，甚至搅碎天上的云层的爆炸云的力量，即使是再差又能够差到哪里去？！

　　就连神裂火织都吓了一跳，差点儿没有站稳被那狂暴的冲击波掀翻，她死死地瞪大眼睛看着黑烟弥漫的爆炸场所，既是担忧又是期待的想要看看奈亚子的那一个大招到底会是造成怎么样的后果。

　　虽然她也知道一个侍奉于神的身侧的双翼大天使并非是那么容易就能够击败的，但是奈亚子的那一个什么“亵渎の手榴弹”爆发出来的混乱力量以及那爆炸中心仿佛能够蒸发一切物质的高温乱流，还是让她不自觉的有了这样的期待。

　　毕竟现在的大天使“神之力”可是以及衰弱到了史上最低点了的情况啊！就连准备那毁天灭地的术式——过去曾经摧毁整个文明的“天谴”，按照神裂现在的估计也得至少需要数个小时才能够完成。

　　而在正常的状态下最多只要三十分钟，一个大天使就能够完成这样的足以一举摧毁整个人类文明的壮举，连给所有动物迁徙进诺亚方舟的时间都不会留下……只能够说上条少年的那只右手自带的禁魔领域太过BUG了一点儿，天使之力想要从他的体内透发出来，估计100点能量值之中至少得被抹去95点左右……

　　不过如果推测成真的话，那么就算是这样的爆炸干翻了大天使，那么同为一体的上条当麻会不会出事？譬如说断手折脚，毛断鸟抽筋什么的……

　　被爆炸掀起的漫天的沙子纷纷洒洒的落了下来，但是却没有任何人躲避，现在这样的情况容不得一丁半点的不专注。

　　等到弥漫的黑色硝烟和残留的火焰散去之后，天使酱或者说上条小姐的身影重新显现了出来，不管是奈亚子还是神裂火织都禁不住失望的叹了口气。

　　巨大的水翼剑山在“神之力”的身周四面完全的展开，既像是锐利的水晶门扉，也像是坚不可摧的冰冷铁墙一样，虽然首当其冲的那两面布满了明显的龟裂，几乎被彻底的炸碎了，可是被保护在其中的人却是连头发都没有损失一根。

　　一脸松了口气的表情的“上条小姐”的眼神却与脸上的神色格格不入，瞬间就变得漠然起来，微微张开樱唇，用异于常人的声音说道：“愚蠢！”

　　被蛐蛐的凡人这么一而再再而三的阻挡，想来“她”也是无比的恼火吧？本来就已经是不幸的了，在天上待得好好的，结果却被这么一颗渺小的星球上的一个莫名其妙的术式打落凡间……被这样的事情羞辱，一再受到阻隔，回到天上的几率貌似还不足五成……

　　也许“她”早就已经要发疯了！

　　轰！两根水翼带着轰隆声从左右像钳子一样交叉而来。

　　神裂火织脸色一变，她平举着长刀，迅速往前奔出……

　　……

　　……

　　一百四十九点的属性值和一百五十点的属性值有什么差别？

　　从单纯的数据上来看，并没有什么差异，毕竟只是相差了一点的数值罢了，要是再来个四舍五入什么的，那就谁都挑不出刺来了……

　　但是如果从概念上来看，那就有问题了。

　　前者是三星级顶峰，但总归还是三星级。而后者则是四星级初期，但终究是四星级。没有尝试过在将属性点加到极限，然后再加一点迈入一个新的境界层次的那种感觉的人是不会明白的，仅仅只是最后的那一个属性点所增幅的效果到底有多么的庞大。

　　硬是要说的话，大概就是前面的属性只是量变的阶段，而到了最后的那一个属性点却刚好就达到满足了质变的要求……

　　作为战争骑士的强化路线，虽然黑骑士那家伙看上去也有些混杂，譬如说不拿大弓反倒拿了口魔化的圣剑，坐骑不是白马就算了，反而是堕落黑化了的梦魇……但是这的确是所有使徒前期的通病——

　　毕竟什么任务场景都四处跑，初期又一穷二白没有什么选择的余地，所以不管是爆出来了什么血统素材还是技能卷轴，只要没有与之前的强化有冲突，又能够明确的增强自身的力量，前期的时候所有的时空使徒都不会拒绝这样的做法与选择的。

　　再加上无限空间一直都在严防死守，严厉禁止某些有关系的高等使徒与低等使徒联手，造成一家独大之类的恶劣竞争环境，各种机制措施层出不穷。这就导致了几乎没有任何的时空使徒能够逃得过这样的规律，在初期的时候基本上都是东一榔头西一榔头的什么都强化一点儿。

　　只有等到度过了最不适应的时期，慢慢的手头富裕了，有选择的余地了，才会慢慢的考虑着改善修正自己的强化路线，不过一般都是要等到打出来一些特别高级的技能卷轴，可以借此延伸出新的分支技能，形成一系列的技能树；又或者是获得了一些非常珍贵潜力巨大的血统素材，能够让自身的生命层次拔高到神魔级别的那种才会这样选择。

　　那个时候的使徒就会有意识的以一个技能、一个职业或者一个血统强化，配合需要的主要属性作为能力核心形成一个全新的却又是最适合自己的体系，并且在这个主干上不断的分支强化延伸的领域能力。

　　可以说三星级之前，无限空间的用意都是在让时空使徒们打基础，在各种各样的强化类能力之中选择自己要走的路线，不管是近战类、远战类，还是灵魂类、辅助类什么的。而四星级之后就是真正的确定下来自己的强化路线的阶段，并且为此贯彻自身的意志和理念的时候了。

　　道理我都懂，但就是没有达到那个境界所以不能理解——

　　裴辰心中暗暗发苦，感觉抓住狰狞长矛的手臂都开始酸软无力起来了。他的力量属性值本身就一直都跟不上，只有蛐蛐的一百一十点的数值而已，和战争骑士这种必定是力量敏捷体质三维属性发展的强人根本就没有可比性。

　　据说就算是一百四十九点的力量属性值和一百五十点的力量属性值都不是同一个次元的概念，后者可以轻易地将前者击飞出去，这就是质变的力量。

　　讲道理，裴辰坚持了足足十分钟的时间直到现在都还没有因为正面交战的缘故被对方打成肉酱，这已经是一件很了不起的事情了。对方是力量属性绝对跨过了四星级层次，以战争为主的强者，已经抓住了自己的“道”了，而裴辰……不说也罢……

　　他到现在都还稀里糊涂的无法决定自己到底是要以能力为主，还是以近战为主，再或者干脆就是以心灵力量为主？……

　　肌肉力量爆炸，是一种在力量属性值突破五十点峰值之后，大部分使徒都会发现的小窍门小技巧，原理不外乎就是在普通人的时候潜能爆发，使得潜意识对身体的自发性保护机制解除，使得所有的身体能力都能够百分百的发挥出来。

　　普通人这么做很艰难，也很要命，但是对于身体素质远超常人的时空使徒来说这就是一个能够主动选择解开的限制，能够通过这样原理这样的机制，在短短的一瞬间使自身的肌肉爆发力增幅百分之百，也就是所谓的翻倍。

　　按照某些繁琐的公式计算，一百一十点的力量翻倍了之后，增幅达到的效果大概刚好也就是勉力达到一百五十点的时候的程度左右，即使对比起黑骑士那实打实的四星级力量还是大有不如，却至少不会一个碰面就被打的落花流水。

　　——勉强有了可以相抗衡的资本。

　　但是，这样子做就算是有着无法想象的恢复能力打底，对于体质属性值却也是一个重大的考验，老实说要不是杀生石和再生血统搭配起来足够给力的原因，只怕裴辰的手臂已经废了，体质属性值永久性下降也不是不可能的情况。

　　但是没办法了啊！现在这样的情况说什么都只能够咬牙死撑了，再说了他现在也没有找到机会，完全就拉不开距离。

　　对于黑骑士来说每一次斩击都是常态下的全力，每一次攻击不提其他，光是蕴藏其中的庞大物理力量就达到了上百吨的级别，也正因为如此他才会选择传说中的湖之骑士的佩剑作为自己的专属武器，毕竟如果一把武器没有不可摧毁的属性的话，那么几乎没有什么兵刃能够撑得住他这样的使用方法。

　　可是就算是这样，却依然没能够将对面的敌人三两下就斩杀掉，对方的力量虽然比自己的要弱上许多，但却偏偏在每一次兵器交接的时候都能够瞬间爆发出来仅仅略逊一筹的爆发力。

　　这让黑骑士很是诧异，不过在注意到裴辰的手臂在以微不可察的幅度震颤着的时候，他又释然了。而且不说单纯的肌肉力量的对拼了，对方的武技貌似也很有古怪。

　　自己是在进阶四星级之后才在无限空间的帮助下将技巧类的能力，譬如说【剑术专精】、【武器大师】之类的技能融会贯通，彻底的化作了自身的固有能力，就连技能名字都消失在技能列表上面了。

　　因为那些能力已经固化成为了自身的本能，正如喝水呼吸走路说话这一类的能力是不会被罗列出来的。

　　但是眼前的家伙凭什么也能够挡得住？虽然说那种招式套路好像都很是基础，并不如自身的技艺精妙，但是明显也是什么基础类的技巧能力固化成为了身体的本能能力啊！！不然的话差距太大怎么可能招架得住？

　　这个敌人……开挂了吧？

　　这么想着的黑骑士的眼神复杂了起来，只不过在面罩和黑气的缭绕遮掩之下，没有被发现就是了。


第三百一十六章 敌人甚猛

　　再一次爆发出双倍的肌肉爆发力量来，裴辰几乎听到了自己的手臂的肌肉纤维、神经韧带甚至是骨骼关节都开始发出了不堪重负的悲鸣声。

　　但即使是这么拼命了，但是每一次圣天子之矛和无毁之湖光碰撞在一起的时候，伴随着那暴烈得几乎要燃烧尽附近的氧气的火星迸发，金铁交加的声音几乎能够将百米范围内的普通人的耳膜给震碎！

　　而且往往都会有着一股怎么样也无法抵消掉的力道正面冲上来，狠狠地将裴辰打飞出去几步，气血上涌，胸中气闷无比，感觉越来越是头晕眼花，难受到了极点。

　　要不是刚刚撕裂的肌肉纤维、神经韧带，甚至是出现裂纹的骨骼都会瞬间就在按照百分比恢复生命力并且同步修复肢体伤残的杀生石的力量下，瞬间就恢复如初，裴辰觉得自己就要考虑逃跑的问题了。

　　引力跃迁倒是没什么，黑骑士也没有干扰空间架构，只是两人终究是在近身搏杀，就连出手攻击、招架、格挡都是在一秒钟之内就能够完成至少好几次的。这也就决定了裴辰自身的空间坐标也是时刻在发生变化，就算是锁定了想要通过引力翘曲空间跃迁过去的道标，可是距离变量却是在时刻波动。

　　就连学园都市之中本身就存在着的空间移动能力的使用者对于这样的行为都得小心再小心，譬如说白黑狂魔黑子就是这样，据说在裴辰之前的刺激下，甚至连盗版的次元斩用法都开发出来了——虽然裴辰本人还没有看见过。

　　可即使是这样，那家伙还是在连挑选内衣的时候，第一要求都是注重舒适性……

　　而另外的一个例子，譬如说学园都市之中最强的空间能力者结标淡希，那就更加坑爹了——不需要接触就能够把远处的物体传送到另外一个地方，能力起点并非固定，而且移动物体的极限重量为4520公斤，最大移动距离超过800米……

　　和她这么一比起来，百合狂魔小黑子简直弱爆了有木有？

　　可是两人都依然还是都被判定为LV4大能力者。

　　如果没有心灵创伤的话，结标淡希完全可以被判断为LV5的超能力者，而且排名估计会很靠前。

　　而基本上刚刚依靠LV7的引力技能深入虚空本质，通过延伸领域掌握了空间移动能力应用的裴辰终归还是一个新手，也绝对不想要仓促之间发动这样的能力来赌不会出错的可能。毕竟这样的事情怎么能够靠赌的，要是没事那就皆大欢喜，可要是真的那个环境出现了变数，整个人被卷进空间乱流之中……

　　唔，别说是碎尸万段了，估计完整的细胞都不会留下一个。

　　所以说，还是得想办法拉开距离，至少得给自己留下那么半秒钟一秒钟的准备时间啊！

　　黑骑士不知道在想些什么，一开始的时候他的布置和目的都是冲着坠落的天使“神之力”去的，甚至就连天使坠落的术式都是他故意顺着剧情做出来的，并且想尽一切办法将天使变相囚禁在上条当麻的身体里面，以最大限度的削弱目标的力量。

　　可是现在他却又不急着立即动手了，反而是慢条斯理的和被压制的很惨的裴辰打起来，也许是想着先让神裂火织和奈亚子消耗掉天使的一部分力量？毕竟等级压制这东西本来就够麻烦的了，就算是因为权限的问题，可是真正的天使所拥有的力量能级无疑也是五星甚至六星的等级了吧？

　　——我通过权限来压你只是说明了我有权限，可以选择更加方便的方式来对付你，但是却并不代表我就只有权限，自身的力量却不足够压住你了。

　　这和某些小学生说他会打野，结果就真的只会打野其实是两个概念。

　　又是一声震耳欲聋的兵器碰撞声，裴辰再次顺势退了几步，然后注意到圣天子之矛上面的细微龟裂再次多出来了几道裂纹，虽然表面上乍一看完全没有什么变化，可是他却知道按照这样的烈度，恐怕最多再过多七八分钟自己这第一口由剧情人物赠送的专属武器就会报销了。

　　说到底还是二星级的武器啊，即使是超浓缩的錵金属配合现代工艺精锻出来的精品，甚至能够在突破音障的挥舞下都不会发生形变，可是却依然不可能摆脱无限空间的法则限制。低星级之所以是低星级，就是因为必然有什么地方不如高等级的装备道具所以才会获得这样的一个评价。

　　而无毁之湖光却是传说中的兰斯洛特的佩剑，虽然不知道是出自哪一个地球的镜像时空的，可是既然能够被对方选作兵器，那么很可能就是因为的确有着“不会损坏”这样的珍贵属性附加——反正即使武器攻击力本身不高，但是只要不会损磨，能够发挥多大的杀伤力还不是取决于自身的力量？

　　不过黑骑士并没有也使用肌肉力量爆炸这样的小技巧来反压制裴辰，依然是将自己常态下的战斗力发挥出来，不紧不慢的平A着，一下又一下的。而暂时又没有其他办法拉开距离的裴辰只能够咬牙苦撑着，心中哀叹奈亚子卖队友。

　　明明被无限削弱的大天使光是神裂火织自己一个人就足够对付下来的了，自己这一边才是重点，但是偏偏那家伙还是跑过去围殴天使以二打一了，却对自己这里的艰难处境视而不见……

　　两人的身影不断地交错分合，不知不觉之间两人的技艺被这样特殊的方式熔炼在了一起。就好譬如裴辰，他自身通过空间掌握的短刀技艺、通过七夜暗杀术获得诡异到极点的移动身法和走位方式、通过很少使用的六式之一的岚脚获得的踢技，都是已经掌握得很是娴熟但是互相不干涉的技艺。

　　可是现在，他却有一种逐渐的融会贯通了所有技艺的感觉，一法通百法通，甚至开始尝试各种不相干但是又能够完美衔接动作的连击技，以图能够给敌人造成更加大的杀伤力，当然了他也是在有十足的把握之后才会试着这样做，绝对不会冒着出现问题的风险。

　　而就连他都有这么大的收获，那么初入四星级的战争骑士又会怎么样？

　　逐渐想明白了这一茬的裴辰脸色难看，眼神复杂，风水轮流转啊！对面的那个王八蛋该不会是在拿自己来刷技能熟练度吧？

　　……

　　……

　　“或许对一神教的天使来说很难想象吧，多神教的日本神道中甚至有人与神之间的交涉术，也就是人类专门用来对抗神的术式。”神裂火织态度轻松地说道。

　　“在很多日本神话中，都描述了‘靠一把平凡的剑杀死失去理智或要求用小女孩当祭品的邪神’之类的故事。甚至于日本神道中就有个禁忌是‘不能伤害神’。你想想看，为什么会有这样的特殊规定？”

　　所谓的规定，其实一般都反映了规定所实行的地方或者其他的什么对象的重大问题——譬如说走到哪里都能够发现“计划生育人人有责”之类的标语的地方，当地肯定是超生问题严重区域；什么地方都能够看见“爱护环境人人有责”的标语的地方，那里的环境问题肯定有什么难言之隐……

　　至于“抢劫警车是违法的”这一类的标语就……

　　反正神裂其实就是在说明一个问题——她在向天使宣告，这绝对不会是场一面倒的战争。至于站在不远处的奈亚子却只是撇撇嘴没有说话，毕竟理念不同说不到一块去。

　　自从发现自己被无限空间不讲道理的安排了真正的大邪神奈亚拉托提普作为最终目标与对手之后，奈亚子就开始为以后做准备了。她开始有意无意的用克苏鲁神话的标准来看待自己，并且也有意无意的将自己代入其中的角色。

　　既然如此，她对于神裂说的话的态度也就可以理解了。毕竟在克苏鲁神话之中，蛐蛐的人类，压根就不可能反抗真正的异神更加别说用一把平凡的剑杀死邪恶的神明了，你拿氢弹、核弹来都没辙……

　　“……”

　　占据着上条小姐身体的“神之力”默默看着敌人。在“她”身后，那借由吸取新的海水，被斩断的水翼逐渐恢复原本的形状与尺寸……还有数量。

　　眼前的两个敌人，都不是好相与的存在，神裂能够通过用独特的呼吸法在体内精练魔力，就可以让自己化身为“裂神者”，可以在一定时间内获得超越凡人领域的能力，血管、肌肉、神经、内脏、骨骼都在术式的影响下获得了“杀神”的能力。

　　而奈亚子毕竟可能是某个恐怖外神的异时空同位体之类的平行宇宙存在。按照这个世界的偶像理论，与原本物体具有相似外形、特征的伪物，也会继承原本物体的一部分能力。所以不管她愿不愿意，她身上的力量也自动获得了来自奈亚拉托提普这样的比任何的天使都要强大的异神的力量加持。

　　因此，“神之力”想要依靠自身的特殊性和天使之力的位阶压制两人，确实是失策了。两个人都能够轻而易举的躲开“她”的攻击，并且顺带着斩断、敲断“她”那灌注满了天使之力的水晶羽翼。

　　如果不是顾及到“她”现在的身体还是占据了上条当麻的存在，恐怕早就毫无还手之力的被揍趴下了。不过“神之力”明显不感到什么耻辱，对于“她”来说只要能够回到天上的位置去，那么什么手段都是可以接受的。

　　神圣与邪恶，这两个概念之间的界限，并不像是凡人想象之中的那么泾渭分明。

　　夜空中的星光看起来“脆弱”而“虚幻”，其实都是一种错觉。毕竟越远的东西看起来越小……再说了，天空中现在闪耀着的光群并不是寻常意义上星辰，而是跟载满燃料的火箭没什么两样的灭世魔法——

　　奈亚子的亚空间没能够彻底的切断天使与外界的所有联系，因为“神之力”本身的位格实在是太高了，高到了即使是在亚空间之中“她”也能够继续发出遥控指令操作灭世的魔法阵。

　　空中的景象是虚幻的，是亚空间模拟出来的景色，但是也是真实的，因为就是复制了外界的真实景象。


第三百一十七章 到目前为止还正常

　　据说在世界末日之后，神会来到人间，决定每一个人该去天堂或地狱，这就是所谓的“最终审判”。既然这样的结果是早已决定的事情，那么天使胡乱杀人就将会导致结果产生误差。

　　先撇开宗教观念不谈，就逻辑上这是一种时间矛盾的问题。本来不该死的人如果被杀了，他的孩子也将不会出生。这样一来，他的孙子、他的子子孙孙全都不会出生。

　　这就是为什么能够操纵时空的人，将成为能够完全掌握历史的至尊者。因为跳脱“人类历史”的天使或者说其他的什么传说生物、神话生物，也同样拥有改变“人类未来”的力量。

　　而且……

　　没有愤怒没有疯狂，没有嘲讽没有耻笑，甚至也没有罪恶感。因为眼前的天使的心中只剩下一行指令，那就是“回到天上”。“她”已经无法思考是否会为世界带来什么影响，“她”只想着要让自己回到正确的位置。

　　为此甚至不惜发动全面性的轰炸攻击，将半个地球化作废墟，让瓦砾堆及尸体堆成为新的流行风向标。

　　也许是需要下定决心了，再这么拖延下去，不但自己这一方的三人都会陷入险境，而且也会让“神之力”有着足够的时间发动那毁天灭地的术式……神裂绝对无法容忍外界的天空中，那几十亿颗如同装载满了燃料的火箭的闪耀星群落到大地上。

　　那对于任何人来说都将是一场前所未有的浩劫。

　　哪怕她知道这样的事情就算真的发生可能也不会对地球造成什么严重的影响——毕竟这颗渺小的星球上面存在着比现在的“神之力”甚至全盛形态的大天使都还要更加强大的强人，一击粉碎行星也不是不可能的事。

　　可正是因为如此她才更加的担心，毕竟可不只是十字教有这样等级的人物啊，不然的话早就世界一统了，还有什么好说的？这个世界上的宗教信仰多了去了。

　　就像是普通人眼中的社会和世界局势那样，只要有一枚核弹头随便在什么地方爆炸了，即使是没有炸死人都好，可是紧随其后的很可能就是第三次世界大战的开幕式。毕竟大家那敏感的神经都已经再也经不起什么刺激了，不管是什么原因引发的动乱，很有可能就是乱战群殴的开端。

　　与以上这样的情况相比，神裂觉得自己可能更加容易接受半个地球表面被“神之力”荡平的可能，也不想要整个行星都被打碎的更加悲惨的结局。

　　——怒号声响起！

　　被撕裂的空气化成了风之拳四处凌虐，最后风本身也被水翼压溃。水翼以惊人的速度朝神裂火织和奈亚子的头顶垂直落下。

　　就像是在切菜那样，最短五十公尺，长达七十公尺的水翼不断的击落，如同理论上能够斩杀五十英尺高的恶龙的尺寸的宝剑那样，誓要将两个比起恶龙来说娇小到了极点的少女剁成肉酱！

　　但是天使少女一句话都没有说，甚至没有露出怜悯的笑容。如果说之前上条当麻还能够勉强控制表情变换的话，那么现在“她”的眼神和神情都已经趋向一致，不会发生不同调的问题了。毫无疑问，上条少年在那场看不见的意志对决之中一败涂地，估计现在意识已经被囚禁起来了。

　　毕竟现实不是王道热血漫，不是说只要吼几句口号爆个种，热血满满的就能够击败敌人了的，而且意志力这东西……一方是宗教神话里不知道存世多长时间，今后也会一直存在下去的大天使，另一方是还在读高中，即使被生活打击得遍体鳞伤也不放弃的倒霉少年……

　　呃，不管怎么看都是前者的意志力要高出几何倍数，后者那只不过是麻木了。

　　不过“神之力”的动作也明显比之前急躁了许多，并不如“她”表面上的古井无波。毕竟“她”现在除了依靠灌注了天使之力的水翼来对付敌人之外，貌似就没有太多的其他手段了——不，不应该说是没有其他手段了，而是根本就是使不出其他的手段。

　　因为即时性的问题，“她”现在的其他的手段根本就使用不出来。对面的两个敌人都是只要愿意随时随地就能够突破音障的狠人，而且好像已经不打算顾忌这具身体的原主人会不会受伤的问题，准备下狠手了。

　　在这样的情况下，没有拉开三百米以上的距离，任何需要一秒钟以上才能够释放出来的术式或者其他的什么手段都可以废掉了。没能够成功释放力量，浪费攻击机会还只是小事，可要是术式中途被打断，魔力反噬什么的那就乐子大了。

　　说到底就是天使少女现在遇上了和裴辰一样的困境。

　　“完全没有挑战性啊，要是这样的水翼再多上十几根的话可能我还会手忙脚乱……现在就这么十六根的数量，还是分开来攻击两个人……”奈亚子几次灵巧的躲开了大天使的攻击，就像是在跳舞一样。女孩嘟起了嘴巴一副无聊的样子，抓住暗红色的撬棍瞄着天使少女的脑袋跃跃欲试。

　　如果不是还考虑着上条当麻的原因，她肯定不介意冲过去给对方开瓢！！

　　“神之力”的眉毛微微挑动，然后十六根攻击的水翼瞬间收回来了四根，在身周重新化作了坚实的冰晶壁垒，严防死守得特别紧密，即使是有些空隙但也绝对不是破绽。

　　神裂火织苦笑起来：“‘她’不是不想要释放出更加多的冰翼，而是已经是强弩之末，没有多余的力量了……你看‘她’防御还需要收回去攻击的水翼就知道了，现在这样的出力只怕已经是‘她’的极限了，看来上条当麻的右手对‘她’的压制比想象中的还要狠啊！”

　　空有一身庞大的神性力量，但是却被限制住了出力上限，所以造就了天使酱现在的窘境。

　　奈亚子撇撇嘴没有说话，这种事情大家都知道，能量上限虽然重要，但是却不如出力上限更加重要。毕竟茶壶能够装多少水都好，限制住它的终究还是出水口的大小……除非是容器本身被打碎了，否则的话压根就没有人能够一次性爆发出自身所有的能量的。

　　——天魔解体什么的，真是赫赫有名，但是天使解体就……还是算了吧。

　　“这一切的起因其实都是因为‘天使坠落’的术式所导致的，‘神之力’所做的这一切都只是为了重新回到天上去而已，换句话说，只要在毁天灭地魔法发动之前解除‘天使坠落’，‘她’就没必要施展毁天灭地魔法了，我们也没有一定要和‘她’争斗的必要了，不是吗？”

　　再次斩断了袭来的水翼，神裂上前一步，将手里的长刀横着说道，这是在七天七刀被废后她重新获取的新的佩刀，不过比之前的那一口真的是差远了。也许这世界上不缺少和七天七刀那样蕴含着强大力量的历史名刀，但是想要在短时间内找到一把适合自己的却才是真正的麻烦。

　　不过因为天使比想象中的更加虚弱无力的缘故，她就连“裂神者”的状态都不需要可以维持就能够稍稍占据上风，所以即使武器不合心意倒也勉强能够应付得过来。

　　“所以呢？”奈亚子嘟起了嘴不高兴的问道。

　　她知道神裂这些话其实也是在对“神之力”说的，为的就是想要双方都退一步。可是奈亚子现在已经将天使这样的非克苏鲁神话物种视作是异端了，如果能够有机会弄死一个两个的她的心情会更加的好的。

　　“土御门元春现在应该是在外界吧？‘天使坠落’这样的巨大的术式不可能会由一个人随身带着四处走动的，所以他也必然是在伺机准备解除那个术式才对，那么接下来只要他能够在天使的毁天灭地术式发动之前，先一步解除了‘天使坠落’的术式，那我们就没有必要敌对了……”

　　似乎是想要说服天使那样，神裂慢慢的将自己的想法一并说了出来，而“神之力”也是默默的听着，没有在这个时候继续发动攻击。“她”的态度宛如是在说，既然无论怎样都会获得相同结果，又何必跟你们斤斤计较。

　　奈亚子：“啧。”

　　既然有了暂时可以交谈的立场了，那么双方也就不用这么的紧张了，毕竟有事好商量。但是这也不是说她们就不打了，只是战斗的烈度会相应的下降而已，反正只要在毁灭世界的魔法没有发动之前，还是可以有话就说的……

　　而如果时间到了你们还是没能够解除炸弹，那么就不好意思了……

　　“那算了，我去刹那君的那一边……”奈亚子有些闷闷不乐的转身离开，往沙滩的另一边奔去。对此神裂火织和天使少女都没有说什么，至于被剥夺了发言权的上条当麻就更加是没有话好说了。

　　希望能够尽快解决这件事吧！抬头往天空之中望了一眼，神裂发现耀眼的月体周围产生的那道光轮的内侧，出现的各式各样的发光线条，宛如是各种复杂的记号越来越明显，也越来越亮了。

　　看来是因为停止了攻击的原因，让“神之力”有了更多的计算力和能量放在了那方面上……说到底还是得打啊，如果不分散“她”的力量恐怕最多只要十几二十分钟就能够完成魔法阵的构筑了！神裂叹了口气，然后再次握紧了长刀冲了上去……

　　……

　　……

　　奈亚子快速的沿着沿途的痕迹追赶了上去，很快的就赶到了裴辰与黑骑士的战场。

　　因为不断战斗不断移动的原因，这里距离原来的民宿附近早就拉开了上千米的距离了，不过奈亚子倒也不担心，因为她觉得进阶了四星级的黑骑士虽然不知道为什么还留在这个场景中，实力的确也足够压制自己和裴辰两人。

　　可是说到底也只是初入四星级，想要彻底碾压处于三星级顶尖行列的时空使徒可不是那么容易做到的事情。

　　所以只不过是十几分钟而已，裴辰绝对挡的下来——而且奈亚子也是诚心想要让裴辰自己吃些苦头，让他明白没有队友总是寸步难行的问题。再说了，万一他真的这么不济，那么死了也就死了，潜力巨大并不代表就一定能够活得下来。

　　正如裴辰想的那样，奈亚子看上去很随便很自来熟，但是的确心思阴沉，和自己也绝对谈不上什么感情，双方目前更多地还是处于相互利用的阶段。

　　只不过，这一次奈亚子却是失策了——

　　当她进入战场的时候，看见的是完全不同的场景，因为是裴辰在压着黑骑士暴打，并不是声势上的暂时占据上风，也不是黑骑士有意退让，而是裴辰真真正正的就要将对方给打死打残了……


第三百一十八章 大妖重生（开始不正常了）

　　黑骑士身上的铠甲多处凹陷破损，仿佛被人用铁锤铁棍好好的修理过一次的样子，虽然无限空间并没有将一切的数据都彻底的量化，所以装备道具也自然没有什么耐久度好说，可是这个半残不破的样子也让奈亚子明白这件防御力还不错的魔化铠甲算是废了。

　　毕竟如果只是铠甲出现了一个或者几个凹坑倒也没什么，被击碎打穿了部分边角更加是常见的事情，只要不是铠甲的主体被破坏，那么这些破损就都是可承受的损伤，事后修修补补就过去了，无伤大雅。

　　但是如果是半边的铠甲都被未知的强横攻击打穿，另外半边都布满了裂纹的话……那么果断的将它扔了吧？别说返厂大修了，就算是回炉重炼的价值都没有了——

　　无限空间之中最有价值，也一直都是市场上最为抢手的物品，除开恢复类药品这个万年不变的老大之外，也就只有防具类的装备和高等级的饰品最是有市场了，别的不说光是废掉了这么一件貌似很有成长性、完全能够提升到四星级层次去的防具，对于黑骑士来说就是一个不大不小的打击了。

　　尤其对于他这样的强化路线来说，防具本身就不可或缺，再加上又是初入四星级，预算又多了一笔，以后的路会走的艰难一些，计划也可能被打乱……呃，或许不用想这么多有的没的了。

　　毕竟如果这家伙今天逃不过去这一劫的话，也就自然没有什么以后可说的了。

　　奈亚子四下搜寻了一下，最终确定不远处的那一摊被撕碎到血肉模糊骨肉分离的尸体应该就是那匹梦魇战马，不过现在半边的身体都被轰飞了，剩下来的尸块更是散发出一种被高温烧糊的恶心味道，眼看是活不成了。

　　真是可怜，居然就连坐骑都丢掉了小命？这家伙还真是损伤惨重啊……奈亚子怜悯的看了黑骑士一眼，觉得这家伙的路貌似也走到头了，刚刚进入中等级使徒的领域，正是快速提升实力的阶段，结果却没想到一脚踢上了钢板不说，而且那块板还特么的是带刺的！

　　就算是这场的任务获得了S级的评价，估计也完全弥补不回来他这一次的重大损失，更加别说他接下来还有四星级的考验任务需要过度这一回事了。

　　这么想着的奈亚子禁不住终于转头看向了黑骑士不小心踢到的那块铁板，也是让她进入了战场之后胆战心惊的源头所在，而正好，不知道是有意无意的，裴辰也刚刚转过头来和她对视了一眼——

　　神色漠然如同神灵，就像是之前的天使那样高高在上的俯视着一切。双眼也依然是那种赤红色的光泽，但是左眼却猩红光芒大盛，让人看不清楚其中的瞳孔，可怕的气息与力量从其中散发开来。

　　视线对上的一瞬间奈亚子只觉得自己浑身都要僵硬了，然后她愕然的发现这并不是错觉，对方的视线中蕴含着的石化能力貌似被某种无法想象的高等级力量疯狂增幅了的样子，几乎只是看了一眼，自己就已经从脚下开始逐渐的石化僵硬了！

　　惊慌失措的邪神少女赶紧调动自身的能量气息快速的驱散掉脚下蔓延的石质层，重新恢复了血肉之躯，但是却觉得那种僵硬感觉一时半会的根本就无法除去。

　　这家伙疯了吗？怎么会变成这样的？！

　　终究还不是石化魔眼，在有了防范之心之后，再配合自身的能量抗性，还是可以抵抗住这样的无形攻击行为。奈亚子眯着眼睛打量着裴辰，却发现对方身上血迹斑斑，可是没有什么地方受伤的样子，手里提着半截断裂的长矛，青色和红色相互混杂交织在一起的妖气肆无忌惮的散发出来。

　　这样可怕的表现，让奈亚子瞬间就觉得头皮都要炸开了，一股前所未有的强烈的心悸感觉出现——非常的危险，简直就像是在面对着一尊鬼神那样。

　　“不是……刹那君？……这到底是怎么回事？这就是他的底牌吗？”

　　银发碧眼的奈亚拉托提普星人少女目瞪口呆的看着视野中那个熟悉而又陌生的身影，喃喃自语着。

　　对方身上不管是气质还是表现都与之前截然不同，俨然就是另外一个存在的样子，只不过披着裴辰的皮罢了。

　　长长的黑发无风自动，在脑后疯狂的乱舞着，气势可怖的“裴辰”微微眯起眼睛看着远处的奈亚子，轻声自语道：“又来一个……干脆一并杀了吧！反正那个契约也约束不了我的行为……”

　　在他的身后，是一个模模糊糊的巨大影子，存在的同时几乎扭曲了空间的规律，不但吞噬了所有的光芒，就连星月的光辉都洒不下来，九根尾巴状的黑色影子在乱舞着。虚幻与真实的界限轻易的就被打破，大量黑色的微粒从那些黑影之中散发出来然后汇聚在他的身周……

　　——九尾之力降临！

　　拄剑半跪在不远处的黑骑士虽然还是连话都不说多一句，战斗的本能压制住了理智，可是看见这样的状况却依然还是身体一颤，不顾一切的就要挥剑冲上去拼死压制住对方。毕竟哪怕是一味的只知道战斗的野兽也是会趋吉避凶的，在发现和对方怎么拉远距离都无济于事的时候，唯一的生机就只能够近身压制，图那一线希望了。

　　“蝼蚁！”淡淡的说了这么一句，“裴辰”看也不看就这么冲锋上来的黑骑士，只是空着的右手轻轻地一拂，毫不着力似的隔空一击，就将还距离数十米远的黑骑士狠狠的击飞了出去，雷霆万钧的无形力量更是将对方身上的铠甲彻底碎裂掉！！

　　能够将普通人直接震昏过去的巨大金属响鸣声直冲云霄，不但是黑骑士几乎被一击打得昏阙，倒飞回去在沙滩上犁出一道长长的沟壑，就连他手中所持的魔剑，无毁之湖光都被击飞了出去，在空中旋转着划过一道长长的弧线，最后斜斜插入浅滩的海水之中。

　　连剑柄都看不见了。

　　“哦？有意思，居然没有断掉……”“裴辰”的脸色闪过一丝惊诧，若有所思的样子。

　　不过他手上的动作却没有停下来——

　　先是将半截断裂长矛随手倒插进沙滩之中，然后左手上开始有着青色和红色的光芒流转，大量的能量——不管是裴辰自身所精炼的青色妖力还是杀生石之中本身就蕴含着的红色妖力，都在瞬间就被压缩凝聚，几乎要凝成固态——

　　然后，那些黑色的微粒，也不知道是物质还是能量的什么东西被他引导进了自身的妖力之中，并且快速流转达到圆润自如的境界，就像是血液之中本身就带有的血红蛋白那样，完全没有任何的排斥和不适的反应。

　　不过即使是这样，“裴辰”貌似还是不满意。

　　“虽然潜力无限，但是终究不是自己的身体啊……就连使用自己的力量都需要这么麻烦，周转这么多次才行……”这么感叹着，他抬起了引导能量流的左手。

　　不断地蹦蹦跳跳的奈亚子好不容易才让僵硬的双脚重新行动自如，还没来得及作出任何的反应，就感觉到了灼热的高温霎时间就逼近了自己，抬起头来的一瞬间几乎吓得魂飞魄散——

　　一道青红交织的巨大妖力洪流咆哮着向着自己迎面而来，那种纯净的能量流简直炽热得像是小太阳那样，普通人看上一眼视网膜都会被灼伤！在奈亚子抬头看见的时候，那种咆哮的能量洪流已经就要来到身前了，完全不用感知都能够想象得出其中蕴藏着的磅礴能量和杀伤力到底是何等的可怕！

　　少女生平第一次感受到了死神的存在！

　　其名曰死，其兆为凶！

　　下意识的，她做出了唯一能够做的事情——将自己扔出了亚空间！

　　——轰！！

　　“裴辰”皱了皱眉头，眼神之中闪过一抹暴戾与疯狂，不过表面上却依然是淡漠自然，平静如水。他顺着声音看向自己发动攻击的方向与攻击造成的成效，之间沙滩被可怕的力量笔直的一分为二，中间是一条沙子晶化并且因为高温变得通红的奇异沟壑，宽有十多米，深度也是十多米。

　　而在这条“通道”的尽头，是一个坡度较大的沙丘，不过现在已经被一个碗口般的直径数十米、仿佛陨石冲击般的巨大凹坑取而代之了。

　　没有任何的灰尘砂石溅射起来，数十上百立方的沙子就这么不明不白的彻底蒸发了，没有留下任何的质量……这样的场景，无论是任何人看见了都只会觉得胆寒，谁也不想自己死的不明不白，真正意义上的尸骨无存。

　　“这个世界……要崩碎了……”

　　抬起头来看了一眼，发现天空中像是玻璃受力一样出现了明显的裂纹，四周的一切开始变得虚幻不定起来，“裴辰”蹙眉自语道，然后神色一厉，看向了之前黑骑士被打飞的方向，正想要伸出手往那个方向按过去，却又神色莫名的停了下来。

　　“跑的真是够快的，居然连自己的武器都不敢要了吗？还是说……这是卖命钱？”

　　如果就这么一击打过去的话，的确是有十足的把握杀死对方，可是那里的地形也会被彻底的粉碎掉，那口剑也不知道会被炸飞到哪里去。如果有足够的时间的话，“裴辰”倒不介意杀死对方之后再慢慢搜寻一番，可是现在却不行。

　　因为这个奇异的空间就要崩碎了。

　　……

　　不说“裴辰”那里的事情。

　　刚刚将自己扔出了自己的亚空间的奈亚子，站在海边上呆呆的过了好一会儿才打了个寒战，回过神来了，眼神中又惊又怕。不过很快的她就感应到了神裂火织和“神之力”的气息，赶紧的就冲了过去。

　　亚空间的存在需要自己在其中维持调度，而一旦自己不在里面了，那么也就困不住其他人了，任何人都可以一个念头就脱离其中，而就算是没有这样的念头，最多不过半分钟也会因为亚空间的崩碎而被扔出来，不过那个时候就会有些危险了。

　　“不好了不好了，你们两个别打了啊！！”奈亚子跑了过去，看见了依然还在对峙着的神裂火织和天使小姐，顿时大急起来，远远的就叫喊道。

　　“那个黑罐头已经败北了，至于是逃跑了还是被打死了我就不知道了……你们不要打了……”

　　“呃，那关我们什么事？现在情况还没有解决啊……”神裂不解的问道。

　　“因为那个黑罐头被解决了，接下来就轮到我们倒霉了啊……”

　　……

　　……


第三百一十九章 战力悬殊

　　没能够等神裂明白轮到自己等人倒霉到底是怎么一回事，就听到了玻璃被砸得粉碎的声音，循声望去，虽然因为沙滩上坡度起伏的问题没能够看见远处发生了什么事情，可是她还是清晰的感应到了……

　　正如之前的天使坠落那样，从字面上来理解就知道肯定有什么东西坠落到这个世界了，而那个东西现在就在她的对面。

　　嗯，虽然这样的说法很失礼，但是现在发生的事情和天使坠落时候的感觉是很相似的，都像是有什么非常世之存在从另外一个次元掉落进了这一个世界的样子，而且都不像是怀有好意的样子——

　　天色更暗了。

　　这简直就是一件不可思议的事情，毕竟现在本来就已经是夜晚了啊，而且在“神之力”的刻意召唤下，夜晚的时刻不但被固定了，月亮也被摆放在了主轴的位置……已经是除了月亮之外毫无光芒了，可是现在居然更加的暗了？

　　就连大天使“神之力”的脸上都露出了忌惮的神色。

　　一道暗红色从天边急速扩展开来，渐渐变成一大片血红色，随之而来的是令人恐怖的黑暗。

　　沉闷的气氛笼罩着四面八方，连空气都显得非常压抑。四周安静下来，天空中翻滚变幻的血红色缓慢地向着这海边的民宿聚拢了过来。靠近了一看，众人才发现那分明就是滚滚的乌云，只不过被某个存在的冲天气息染得一片赤红，其中偶尔还混杂着深青色和纯黑色。

　　“这、这是什么东西？”

　　远远的看着那一道赤红色的冲天光柱直透云霄，其中蕴含着的凶戾之气让神裂火织这样身经百战意志坚韧无比的女“圣人”都感觉到心寒，就像是普通人面对着史前的巨兽那样，哪怕掌握了再多的技艺，可是还没有打就知道自己还是必死无疑的下场那样。

　　嘭！

　　一声沉闷的击打声，紧接着就是什么物体的破空之声快速接近着这里，三“人”抬头一看之间一个漆黑的影子在高空中划过一道完美的抛物线，最终在她们刚刚抬起头来的那一瞬间狠狠地砸落在她们身前不远处，撞击出一个大坑来。

　　是那个黑骑士！

　　不过现在的模样有够凄惨的，没有坐骑、没有铠甲甚至没有武器，而且还像是刚刚经历了大石碎胸口之类的事情那样，狂喷鲜血……也许唯一还让人欣慰的就是他虽然喷了很多血，但是却还没有死去这一点了。

　　生命力绝对够强韧！

　　这样的惨状，就连握住撬棍上前一步的奈亚子都停了下来，不好意思补刀了。而那个黑骑士也似乎脱离了狂热的战斗状态，不再是战斗渴望压过理智了——不过想来也是，战斗也是分情况的，譬如说打人与被打就完全是两码事。

　　金发中年人喘着气，强自挤出笑容看向了三“人”，有气无力地说道：“那个……能不能再加我一个，凑个四人团？虽然之前还是敌对状态的我这么说有些无耻，但是总归多一个人多一份力量吧？”

　　“哈，大叔你现在的生命力看上去好寒碜啊，谁知道你是不是就要死了啊？”奈亚子露出了笑眯眯的表情，撩起裙摆蹲了下来，用手中的撬棍有一下没一下的敲着对方的脑门，“这样子的话还不如我现在就先送你上路呢，免得你这么的痛苦……”

　　神裂脸色微变，想要说些什么，但是又强忍了下来，她觉得这只是奈亚子吓唬对方的手段而已，并不会真的杀死对方。而且她也绝对无法容忍有人在自己面前被杀，以自己的魔法名起誓。

　　但是在黑骑士听来却不是这么一回事，他咬咬牙，脸上满是肉痛的神色，仿佛下定了什么决心的样子将声音压得极低的对奈亚子说道：

　　“我可以签合同的，只要顺利的活过这场任务，回去之后我可以请求空间将我们这两次的任务评价奖励互换，不对等的那部分我也不需要你补上……如果你不愿意的话，我也可以在之后的五次、不，七次任务过度里面逐渐给你补上相应价值的生存点数和辉煌宝石……你看这样行了吧？”

　　奈亚子微微眯起眼睛，开始盘算起来这个交易是否值得，毕竟听说有些道具的确是可以使得两个使徒之间的评价互换的，只不过那种道具非常的难得，而且使用要求也很多：首先要两个人的任务评级本来就是一致的，而且两人还必须都在同一场次的剧情场景之中，最后获得了好处的一方按道理是需要将相应部分收益补偿给另一方的……

　　这诸多限制让那种道具成为了真正意义上的废物，有没有都是一个样的，不过奈亚子倒没想到对方竟然可能就有这么一个道具，还想要以此为基础和自己做交易？

　　“我为什么要和你签订契约？”奈亚子撇了撇嘴，眼神愈发的危险起来，“就算你肯定是这次任务中评分最高的家伙又怎么样？只要杀掉了你，那么空间自然就会将奖励越过你顺位发放下来，到时候这个世界还是我的……”

　　说着她捏紧了手中的撬棍，这口其貌不扬的“不可名状的棒状物”绝对是三星级以上的武器，给一个重伤的四星级使徒开瓢完全没有问题，以黑骑士现在这半死不活的情况来看根本就没有任何的还手之力，保准一击必杀！

　　不过黑骑士貌似早就想过这个问题了，嘿嘿的笑了起来：“因为你想的那个办法虽然的确可行，但是也得建立在你能够成功的或者回归的情况下啊！要是连你都死了还有什么好说的？……听着，再怎么说我都是四星级的战力，只要给我点时间、使用些恢复类道具恢复过来，那么我们四个人都活着的胜算才会大增，而要是我死了，你觉得就你们三个人能够挡下来那个……那个存在？”

　　最后的那句话他刻意的说的大声了一点儿，让奈亚子身后的神裂火织和大天使“神之力”都能够听见。

　　神裂终究是见识过一次，心中有了些许猜测，问道：“你们说的那个人……对方很危险吗？”

　　“哈哈，危险？如果真的只是危险等级的话我就不会这么害怕了……那家伙根本就是噩梦！”黑骑士大笑了起来，神色又怒又惧，“如果说他的战斗力相当于一个普通的成年人的话，那我们这里四个人充其量都只是大于猫小于狗而已，如果不联合起来每个人恐怕都会在十招之内就被他彻底的杀死……”

　　说着，这个胆敢谋算天使的金发白人不知道想到了什么，竟然忍不住打了一个寒战，而后又咬牙切齿起来。

　　“你们不知道我被打的到底有多惨，我特么的从来没有看见过这么面面俱到的家伙……想要近身战斗结果发现对方的体术简直就像是锻炼了千百年那样，直接就将我浮空连击打得三分钟不落地，如果不是当时他的状态有些不对劲，好像刚刚觉醒身体支配有些问题的样子，我当场就被打死了……”

　　“当我用坐骑来游击的时候，结果对方干脆就用妖术魔炮横扫，再时不时的掷个矛，或者用某种力场阻隔攻击我，差点儿没将我连人带马钉死在地上……不管怎么反击也没有用，对方力量奇大，速度奇快，而且好像还掌握了精神冲击和读心能力，我累死了都沾不到他的衣角，可是他一出手就必定命中我，连躲闪的余地都没有……”

　　“最后我已经不敢打了，只想要远远的拉开距离就好，甚至觉得没指望了，只要逃得越远越好，能够保住小命就是最大的幸运……但是……那个疯子，竟然连远程攻击的箭术技能都有所掌握！而且那种准头与威力还大到不可思议，我都怀疑箭矢里面是不是装载着烈性炸药并且自带制导功能了……”

　　看着愤怒之中带着惊惶的神色的黑骑士疯狂的在咒骂着“那个疯子如何如何”，再看看他身上那些惨烈的伤势，就能够明白他说的都不是谎话，也没有任何夸大的说法——接下来她们将要面对的是一个前所未有的强敌，一个不小心大家都会死在这里。

　　包括“圣人”神裂火织。

　　也包括坠落的天使，被削弱到极限的“神之力”。

　　无人生还，不是人的也没希望生还。

　　“那我们就不能够逃跑吗？”奈亚子紧蹙眉头问道，回想起之前那毁灭性的一击，她就有些小脸发白，怎么都不想再面对一次。不过黑骑士平静了下来之后，叹了口气无情的打碎了她的美好想法，指出其中不切实际的问题：

　　“很遗憾，对方似乎能够进行空间移动，机动性趋于无限大……没有任何的弱点，没有任何的不足，方方面面俱到，我们打不赢也逃不掉，只能够退而求其次寻求自保的机会了……”

　　“好吧……”没有问对方为什么会知道“退而求其次”这样的成语，也许是空间翻译机制的问题？反正奈亚子咬了咬牙做出了决定，她站了起来说道，“那签了合同之后再说，还有大叔你快点恢复吧！不然的话就……”她的话语戛然而止。

　　几乎所有人都同时转头看向同一个方向，那里有着脚步声传来。

　　随着那种脚步声越来越近，也越来越清晰明显，大家都只觉得自己的心跳不可遏制的加快了许多，越跳越急。

　　最后，刚好天上的血色云层破开了一道小口子，明亮的月华洒落下来投在不远的出一小块地上，而正在这个时候脚步声的主人也刚好从黑暗之中走出往众人这里逼了过来。

　　左眼依然猩红色的不祥光芒闪耀，邪恶的气息与庞大的力量从其中流出来，脑后的长长黑发疯狂的在无风的压抑环境之中乱舞着，其身后似乎有着看不清的模糊巨大魔影在蛰伏着，但是那种压迫感铺天盖地而来。

　　厚重锋利的剑刃在沙子上拖曳出了一道明显的痕迹，倒提着大剑的“裴辰”面无表情神色淡漠的向着众人走过来，脚步不急不缓。

　　“我去！大叔你好没用啊！连武器都丢掉了？！”

　　奈亚子忍不住吐槽道！

　　黑骑士气急：“你懂个篮子！要不是扔掉了武器转移了他的注意力，我现在早就连尸体都找不到了！！”


第三百二十章 掌控规则

　　“简直亏死了，我从来没有试过这么倒霉的……”哀叹着，黑骑士拖动着重伤的躯体想要往众人身后转移，先将自身的伤势恢复部分再说。不然的话，就以现在的状态恐怕只会是上去送菜。

　　全盛状态下都打不赢那个怪物，现在手断脚折的明显就更加的没有可能了。

　　奈亚子、神裂以及“神之力”明显都默认了这件事，有意无意的让开身位让他过去，毕竟现在大家都发现了敌人的危险与威胁到底有多高，说句不客气的，如果没有四个人的力量今天真的是一个也别想逃。

　　对此，正在逼近的“裴辰”皱了皱眉头，什么也没有说，但是手中的无毁之湖光猛地上扬挥起！紧接着，众人耳中传来整耳欲聋的爆炸声，剧烈的冲击波卷向了正在艰难拖动自己身躯的黑骑士。

　　那是连台风都无法比拟的强大风压，猝不及防之下的众人差点儿连平衡都保持不了。完全没有想过，对方竟然连能量波动都不需要，仅仅只是依靠无与伦比的臂力和速度挥剑，就能够带起这样可怕的高速风压！

　　黑骑士的心脏一下子就提起来了，他现在可真的是毫无还手之力了。一旦被那肉眼都看得见的冲击波打中，只怕会被拦腰斩断。

　　就在这个时候神裂怒喝一声，一道闪光直接击碎了袭来的真空气刃，而且神裂的身体，甚至没有因拔刀的速度与重量而有丝毫晃动。刀在一瞬间被拔出，在下一瞬间已经静静地回到刀鞘中。

　　“裴辰”挑了挑眉头，淡淡的瞥了神裂一眼：“技巧不错，可惜，差距过大的时候终究只是垂死挣扎而已……”

　　被那种平静淡漠的眼神一扫，神裂火织只感觉到原本紧张的心情突然一顿，就连思维都出现了短暂的一瞬间的空白，仿佛连自己在做什么、为什么会在这里都突然忘却了一般。

　　“果然……是这样的状态啊……”她倒抽了一口凉气。

　　“什么？你知道？”全神戒备的奈亚子脸色古怪的回头问了一句，虽然她和裴辰的关系应该最好的样子，但是也只是相互利用相互考察而已，还没有到那种知根知底、就连底牌都能够全盘托付出去的程度。可是神裂火织是怎么知道的？

　　神裂摇摇头，但是目光始终贯注在逼近的年轻人的身上：“之前我和他发生过冲突，下过重手将他打成重伤……但是没想到他不但立即就恢复如初，而且……还好像换了个人的样子，轻而易举的就将我差点儿杀死……那个时候我就察觉到了，他的身体里面蕴藏着某种邪恶的力量与意志，一旦将他逼上绝境的时候就会复苏过来……”

　　“……”重创中的黑骑士正举着一瓶子奇怪的绿色液体往自己的嘴里灌去，结果听到了这样的结论差点儿没将口中即将吞下的药剂通通喷出去，居然是因为这样的原因？！

　　他的脸色变得无比的苦涩，觉得自己栽得未免太过冤枉，如果能够提前知道这样的信息的话，怎么说他都不可能会犯这样的错误——

　　好不容易将对方打击到重伤垂死的状态，结果连补刀都没有来得及就被对方的二段变身生生逆转大好形势，将自己活活打残了……这世界上还有什么比敌人残血反杀自己更加悲哀的事情吗？

　　“神之力”一言不发，脸色不变，“她”的刘海微微晃动，刘海后面那对如同玻璃珠的眼睛转来转去，似乎在寻找“裴辰”的弱点，并且考虑要用什么方法来处理眼前的问题。

　　最终，“她”选择了微微抬起素白皓洁的玉腕，往天空中一指，浓密的血色云层瞬间被无形的力量捅破了一个口子，然后大家发现天空中那以主轴上的月亮为主体，即将构筑完成的、据说能够抹去整个人类文明的魔法阵，突然就这么悄无声息的消弭掉了。

　　仿佛是从来没有出现过一样——

　　这意味着大家不用再担心二三十分钟之后地球会被火箭豪雨覆盖，进行密集式轰炸了。但是这不但没有让众人觉得松了口气，反而是觉得满嘴苦涩，紧张到身体都僵硬了。

　　坠落的天使不顾一切的想要回到天上去，为此“她”甚至不惜发动魔法葬送地球文明，也要彻底的毁灭施法者和仪式现场，这表明在天使的心中，“回到天上”是最重要的事情，为此“她”已经无法思考是否会为世界带来什么影响。

　　可是现在“她”却主动撤去了术式，只为将所有的力量都收敛回来对抗眼前的敌人，这说明了什么——“神之力”已经更改了第一指令，现在最重要的是“活下去”！！

　　“奇怪的世界，奇怪的物种……”

　　“裴辰”淡淡的说了一句，再次高举起来手中的骑士大剑，下一刻当头劈下！双方距离明明还有三十米远，可是赤色的巨大剑芒瞬间就在妖力的灌注之下凝固成型，然后劈到了神裂她们的头上！

　　四个人之中除了天使小姐之外，几乎是纷纷变色，下意识的就想要逃跑闪避这样的一记雷霆万钧的劈砍。可是没想到一股暴戾厚重的气息同时出现，在她们的脚边上那些细微的砂石都悬浮了起来那么一瞬间，紧接着束缚世间万物的无匹力量将她们死死的压住了！

　　——引力反转？！

　　曾经被这样的招数虐过一次的神裂心中闪过一丝明悟，眼神中闪过一丝惊骇，这是完全不同的感觉，比之前的更加恐怖可怕，不但重力倍数增大了太多，而且施展出来的时机也实在是太过精妙，正好就是大家都想要闪避，下意识的行动的那一瞬间。

　　轰！

　　庞大的气压墙和灼热的气息四处飞射，冲天而上的大量烟尘瞬间弥漫整个海滩，被击中的地方四分五裂，巨大裂缝向着四周快速的蔓延，大量的沙子无助的掉下了那深不见底的黑暗缝隙之中。

　　一道巨大而且齐整的深槽沟壑笔直的从“裴辰”身前延伸出去直接探入轰击的中心点位置，但是这个妖怪貌似非常不满意这样的成果，握着黑色魔剑的手指微微用力，赤色的气流缠绕着手臂如同蛇形一般盘旋而下，然后灌注进入了剑体之中。

　　无毁之湖光，虽然不知道出自哪一个世界，但明显符合传说中的形象——侍奉亚瑟王的最强的圆桌骑士兰斯洛特的佩剑，与骑士王的誓约胜利之剑成对，同为湖中精灵托付给人类的宝剑。因为有着相同的起源，其坚韧度能与誓约胜利之剑匹敌。

　　两者有着相似的设计，剑身皆有精灵文字的刻印。此剑的最大特征是有着如同月下湖水般闪耀的光辉，以及绝不会毁坏的刀刃。

　　这是只有当代最强骑士才被允许佩戴的荣誉之剑。但由于兰斯洛特曾以此剑斩杀过同族的圆桌骑士，因此丧失了圣剑之格，获得了魔剑的属性。

　　可是现在……

　　这口据说绝对不会毁坏的传说之剑正在发出痛苦的哀鸣，伴随着细微但清脆的龟裂声音不住的响起，裂纹在剑身上面开始蔓延，猩红色的气息从细微的裂隙之中逐渐透发出来，似乎是在显示这口被魔化的圣剑再一次被异化了——

　　妖怪化！

　　“就这么忠于你的主人吗？哪怕在我的手中也还是要反抗……”平平淡淡的话语，配合着“裴辰”那仿佛丝毫不以为意的笑容，一时间场面显得特别的诡异。

　　三十米开外的沙尘逐渐散开，摆脱了重力压制的四人看了看堪堪从她们身旁划过的斩击痕迹，顿时脸色变得古怪起来，奈亚子疑惑地说道：“怎么回事？打偏了？”也不知道她在问谁还是干脆就是在自言自语。

　　“怎么可能？！那可是无毁之湖光啊！！怎么会被摧毁……怎么说也不应该是六星级以下的存在能够摧毁的啊！！”首先一眼看见了自己的武器的惨状，黑骑士又是痛心又是愤怒，不敢相信地说道。

　　没有什么是绝对的不朽的，但是一旦有着“不可摧毁”的属性的话，那就意味着已经是涉及到法则层次的领域了，而没有按照正常思路来说一般只有六星级的层次才能够逐步的接触到世界的规律与真实……黑骑士是绝对不会相信敌人有着六星级的力量的，也许就连五星级都没有达到，只要那种技巧与战斗艺术实在太过恐怖，可以轻易地压制自己等人罢了。

　　不然的话对方怎么可能还和自己等人纠缠？直接挥挥手大家都化为飞灰了。

　　“六星级？什么意思？”神裂狐疑的问道，感觉其中貌似大有文章的样子。不过没有人理会她，大家都将目光投向了三十米外的敌人，看着对方右手虚托在上，五指合拢一抓，大量黑色的微粒浮现出来，伴随着他的手掌抚上了黑色的剑刃。

　　然后，那口魔剑发出了最后的不甘的一声悲鸣，居然就这么好像糖条受热一样软了下去，并且逐渐的化为了一摊铁汁般的金属液体，闪烁着紫幽幽的光辉。与此同时黑骑士仿佛受到了什么精神冲击一样，眼神一下子黯淡了下来，嘴角溢出鲜血。

　　这个时候，仿佛感觉出了黑骑士心中的惊怒，那个妖怪回过了头，神色平淡，声音清朗：“没什么好奇怪的……物质层面，本身就是我所管辖的力量……”

　　说着，似乎是为了证明自己所说的话语的真实性一般，他很是自然的一挥手，肉眼可见的波纹在空间之中泛起了涟漪，大量的黑色微粒紧随其后往众人所在的位置射击而去！

　　这一下子简直就像是捅了马蜂窝一样，唯一不同的就是马蜂都吓得掉了魂似的不但没有反击敌人，反而是作鸟兽散，就连一直都是面无表情的“神之力”也一样是面色大变。

　　那是崩解一切物质的毁灭力量，无论是何等的材质，只要被沾染上了一丁半点儿，那么就是附骨之疽，整个整体都会被逐渐引导向毁灭的终焉，时间不外乎早晚罢了。

　　没有继续理会敌人怎么躲避反击，“裴辰”神色自然的打开了储物空间，从虚空之中抽出了一口满是裂纹，但是材质有如象牙白一般的妖异长刀，然后随意的浸入右手虚托着的紫黑色金属液体之中。


第三百二十一章 持续掉线中

　　“这种感觉……真是糟糕透了啊！”裴辰哀叹着，一手扶额，“这么长的时间过去了都没有什么变化，她们不会直接被打死了吧？那接下来是不是轮到我倒霉了？”

　　四周一片黑暗，仿佛万古不化的死寂与荒凉之地，凡人终其一生也永远无法到达。而裴辰本人就这么不上不下的漂浮在虚空之中，上不接天下不触地，轻飘飘的无处着力，随波逐流。

　　对于这样的景象，裴辰并不觉得有什么难以理解的，这里应该是杀生石内部属于九尾部分意志本身的精神空间，他的意识被囚禁在这里了……自从醒转过来却发现自己的处境不妙后，他几乎是立即就反应过来了这里是哪里。

　　一来是因为在长时间的同化接触中，对于杀生石的本质也算是知根知底：这玩意儿根本就是古代妖怪九尾的妖力本源连带着部分灵魂意识都被封印了起来的特殊结晶，其中九尾的精神意志不能够说是残余，而是根本就被分割了，部分的力量就要远远超过使用者也就是裴辰本身。

　　除却裴辰之外，历代的杀生石持有者基本上都是无法抵御九尾对于灵魂的侵蚀，不能够说是他们的精神意志不够坚韧，而是他们所要面对的存在太过超出规格外了。

　　至于第二个原因，就是因为裴辰自身也是掌握着精神力量的人，对于这方面有着更加多的理解，虽然说他现在距离开辟出精神空间的境界还远得有些微妙就是了。

　　身体内力量激荡汹涌澎湃，就如同每一个细胞都饱满膨胀满含力量一般，仿佛体内有神明复苏，前所未有的强大，举手投足之间就能够击断江河一样……不过裴辰知道这只是力量快速增加产生的错觉而已，他还没有达到秒天秒地秒空气，逮着谁秒谁的程度。

　　毕竟这是一个很简单的算法，九尾的全盛状态是六星，而杀生石本身也是六星，不过被分成了九块——也许每一块都大小不一，可是在无限空间的法则力量的平衡干涉下，估计每一块都正好就是四星级的力量，这样子的话九块集齐那就刚好是六星。

　　而裴辰身上刚好有两块杀生石碎片，就算是其中的九尾意志彻底复苏了，掌控了全部的力量，可终究也还是残缺的。两个四星级相加，配合九尾的境界，撑死了也就是无限接近五星，但是说到底还是四星级的程度。

　　不过这样子也足够了……

　　虽然说鸠占鹊巢反客为主，九尾控制了裴辰的身躯作为行动于常世的媒介，但是力量却是实打实的没有丝毫的削弱，并不是像大天使“神之力”那样——空有一身庞大的神性力量和高到无法比拟的生命位阶，却因为“投错了胎”，不但要时刻和上条当麻本身的意志斗争镇压，被牵制了一部分注意力的同时，还被幻想杀手的力量生生压制住了百分之九十以上的出力上限……

　　否则的话，四个人合力早就干脆利落的让九尾打哪来回哪去了，那会被撵鸡一样四处追杀，弄的无比的狼狈？也许“神之力”这样完全不在乎世俗礼法道德伦理的家伙才会丝毫不在意这样的事情，毕竟“她”对于脸皮这样的概念毫无了解，但是另外三人可是被追打得无比的憋屈，又气又怒。

　　“可是我也没有办法啊……”

　　裴辰低声嘀咕着。他倒不是不想反抗一下，就算精神强度比不过现在的九尾，但是总归能够给对方造成一些麻烦吧？但是很可惜，对方毕竟是活了不知道多长时间的古代妖怪，哪怕只有部分的意识灵魂复苏也不是裴辰可以媲美的。

　　对方压根就不打算和裴辰磨时间，而是在裴辰受到重创意识模糊的那一瞬间，立即复苏，掌控身体的同时顺手将裴辰的意识囚禁在了自己的精神空间之中。所以现在的裴辰完全就不知道应该怎么做才能够和对方争夺身体的主导权——

　　他还能够感觉到身体，但是只能够感知到身体反馈回来的信息，比如说能量在体内的调度运行、手脚的动作是否发动了什么攻击之类的信息，而无法将自己的指令传递出去。

　　这是一种与昏迷截然不同的感觉，他能够感觉到外界的冷热温度、能够听见从外界传来的声音、甚至偶尔的还能够突然获取到一两幅断断续续的画面得悉外界的场景。但是他的触觉神经反射却无法传递出去，只能够在身体的各部分迷茫着，到处撞击游走。

　　因为它们再也找不到熟悉的路径从大脑和精神出发，掌控身体了。

　　“唯一能够做的事情就是尽量截断和那家伙的精神共享了……太多的资料情报流失了啊……”裴辰无奈的苦笑着。

　　他之前的时候突然发现自己竟然能够大量获取来自九尾记忆中的各种信息，不管是某些妖术的运用，还是对于某些事物的认知之类的东西，庞大杂乱。一开始的时候他还以为是因祸得福什么的，在无所事事的情况下主动地整理吸收九尾的记忆片段，从其中获取对于自己来说有价值的信息。

　　但是这个过程貌似是双向性的，九尾对他的身体的熟悉程度突飞猛进，几乎是瞬间就熟练了，可是裴辰还懵然不知，直到那个妖怪非常自然的打开了他的储物空间，轻而易举的绕开了无限空间的规则限制的时候，裴辰才发现事情大条了。

　　在他获取九尾的知识的时候，九尾貌似也是在做同样的事情。而且，倒不如说这根本就是对方的诱饵，因为他的身体虽然说是潜力无限，但是终究有着太多的知识和力量不是九尾所熟悉的，如果没有他的认知的话，就算是九尾在这样的状态下也很难快速的完全掌控陌生的躯体。

　　如果不是当初在进行血统强化的时候，裴辰就考虑过这样的隐患，刻意避开了狐妖类的进化道路，选择了蛇妖类的血统和身躯，恐怕现在情况就更加的不妙了。

　　“希望我反应过来的比较及时吧，千万不要让它连带着对引力的领悟与认知都给学习过去了……”裴辰敲着脑门苦恼的祈祷着，但是想来想去却又不知道应该膜拜那一路的神仙比较好。

　　他能够感觉到自己全身的各项素质正在疯狂的飙升着，虽然这样的行为对体质是个很重的负荷，但是在杀生石那按百分比直接恢复生命力并且修复身体缺损的可怕效果下，这完全就不是事。

　　不管这样的属性增加到底是临时性的还是永久性的，裴辰都不想在意，因为他现在感觉到了害怕——一种特殊的感觉，让他发现自己轻而易举的就能够牵动引力的弦，一环套一环如同多米诺骨牌那样带动星球那束缚时间万物、无比宁静厚重的巨大力场。

　　地月之间的引力平衡实在是太过精妙，以至于只要哪一个数值出现了稍微的偏差都可能会导致引力失衡，不是地球的引力过小以至于再也不捉不住月球所以将月亮抛飞出去，就是地球的引力过强硬生生的将月球拖曳了下来，引发天地大冲撞！

　　这本来只是裴辰之前对于自身能力所发散延伸出来的狂想而已，但是现在，貌似在这样属性支持和技术支持下，这一切都变得有可能起来了……毕竟说白了也就是施加一个力破坏地月平衡而已，只需要有技巧不需要自身有太多的力量，怎么看九尾都能够做到这样的程度。

　　所以裴辰也只能够祈祷对方没有掌控这个领域了……

　　……

　　……

　　将镜头重新切换回到外界。

　　在真正的裴辰持续掉线而且根本就重连不上的情况下，现在的“裴辰”简直就是暴走超神了的恐怖状态，即使一直都将注意力放在右手虚托着金属液体包裹着的长条形物体上面，可是其他四人也依然没能够占据到上风。

　　他总是不紧不慢的闪避顺带着还击，偶尔一脚踩踏下去造成巨大的冲击波将合围上来的众人重新震飞出去，又或者是空着的左手微微拂动，就像是赶蚊子那样，虽然让众人觉得屈辱，但是那随之而来的大量黑色微粒还是将他们老老实实的赶了出去，短时间内不敢再度靠近。

　　现在那些黑色的微粒已经化作了一条虽然不甚清晰甚至还有些像素风的黑色大蛇，栩栩如生的缠绕着“裴辰”的身周，又像是一条黑龙一般张牙舞爪，无比威风。接近二十米长的蛇身完全足够盘旋绞杀在场的任意一个人，并且帮主人抵挡住来自任何一个方向的进攻。

　　神裂火织好不容易找准机会接连劈出来的七道卷起了沙墙的强大斩击，从各个角度往对方身上砍过去，结果还没有靠近就被那条黑蛇扭动身躯摆尾摇头接连挡了下来。没有任何的悬念，七根材质坚韧的钢丝堪堪接触到蛇身的黑色微粒，就瞬间被蒸发了。

　　这已经不是施加在上面的力量的问题了，而是从一开始就是双方所使用的力量和道具性质上的碾压与被碾压。

　　“这个……到底要怎么打啊？真是的，不是说好了最后的BOSS是打天使的吗？怎么会变成这样……”奈亚子苦着脸哭丧表情地说道，她手中的那根暗红色的“L”形状的撬棍的材质貌似有些古怪的样子，虽然也还是没能够抵挡住操纵物质分子结构的妖怪的力量，但是只要快放快收的话，只是极短一刹那的接触是完全不会被崩解掉的。

　　但是仅仅只有一根撬棍的话……少女完全看不到希望在哪里。

　　“神之力”脸色不变，而神裂火织苦笑连连。

　　黑骑士脸上的表情已经木然了，他双持这两口大剑，警惕的配合着其他人，已经不在想着什么小主意了。自从无毁之湖光之后，他已经接连被毁去数把武器了，这几乎是他最后的挣扎了，因为再打下去就得徒手赤膊的上去搏斗了。

　　但是就连武器的材质都是一触即溃，血肉之躯又能够挡得了多长时间？更加别说他现在还没有掌握【骑士不死于徒手】、【神之左手刚达鲁夫】这类的逆天神技能了。

　　就在这个时候——

　　“裴辰”转过头来看着他们，轻声说道：“成了……”

　　说罢，他缓缓张开右手五指，金属液体似乎耗尽了一切有价值的物质与能量，剩下的那部分让人看上去就会产生一种“这是废渣”的感觉。金属液体失去了托着的力量，瞬间从空中淌下，而长条状的被液体包裹着的物体却被“裴辰”一把抓住握在了半空中。


第三百二十二章 恐怖的妖刀

　　压抑的空气的温度似乎再度下降了好几度的样子，随着那由无毁之湖光本身所形成的金属废液逐渐的淌干净，那个长条状的物体的外形逐渐的显露了出来，那是一口寒光闪烁的妖刀。

　　不再像是之前那样有着明显的象牙白和骨质感觉，而是仿佛彻底蜕变成为了金属材质，庚金带煞无比锋利，虽然不显凶戾，但是光是看着就让人感到胆寒。两道青色的妖气从刀刃上互相交织着卷了起来，掀起了四周的妖气之风，席卷的青色妖气向着四周扩散开去。

　　四人如临大敌的停了下来，全神贯注的看着“裴辰”。

　　大家都知道，一口好的武器配上了适合的主人，其所能够发挥的杀伤力何止是翻倍？这可不是现代化的那些枪械火炮，不管是谁来使用，也不管打没打中，攻击力、杀伤力以及攻击范围都是固定的，一成不变的。

　　其他的不说，如果神裂拿回了自己的七天七刀，又或者是黑骑士重新获得无毁之湖光的话，他们现在的情况绝对要轻松太多。

　　“为什么……不是我的妖气，难道是因为材质问题吗？”“裴辰”紧蹙眉头看着手里的妖刀，“没理由的啊，明明就是感觉到这口刀上面残留的力量非常符合我的特性……咦？不对，怎么会是这么一个外形？！”

　　他看着自己刚刚打造出来的全新的妖刀，也不知道是突然想到了什么的事情，神色猛然间变得又惊又怒，其中还混杂着一丝疑惑与不相信。

　　其他人虽然不知道他为什么突然一反淡然冷漠的画风，开始变得喜怒无常阴晴不定，但是也知道当敌人心绪不宁的时候正是出手的好时机，于是连说都不用说，所有人都突然就发动了攻击——

　　没有任何人胆敢划水，这次的支线可是实打实的噩梦难度的，搞不好就大家都下地狱了。

　　轰然一响，天使少女的背后发生了大爆炸，巨大的水翼剑山在“她”的身后完全展开，插向天空的数十根冰冷翅膀，每一根翅膀从根部到末端都灌满了“天使之力”，每一根的攻击都可以像天谴一样移平高山、挖地成谷。

　　而现在“她”将自己目前所能够操纵的所有翅膀都斩击向了敌人，同时快速的举起双手在空中虚画着，纤纤十指在空气中勾勒一道道扭曲玄奥的发光纹路，仿佛是在构筑着什么术式的样子。

　　——“天启！战争之力！”

　　状态最为惨烈的黑骑士怒吼着，眼中闪过一抹狰狞的血红。他几乎是以瞬闪一般的可怕速度，就已经高举着双剑冲锋到了敌人的身边，那速度是如此的快，甚至造就了就连“裴辰”都仓促之间无法锁定他的身影的奇迹一般的壮举。

　　乒乓！

　　清脆的断裂声响起！两口材质实在算不得有多高的长剑断裂，耻辱的被敌人锋利的指甲切断成几截。“裴辰”面无表情的一侧身欺进对方身前，然后狠狠地一拳击打在对方的腹部位置上，强劲的拳风甚至将附近的沙子都吹飞了，可是这一拳却没有得到他想象之中的结果。

　　黑骑士不但没有被一拳打穿胸腹，而且还好像完全没有受到伤害一般的大笑了起来，笑声之中带着绝望：“都是你这个怪物逼我的！我明明、明明不想走上这样的道路……我想要掌握自己的命运，而不是依靠神……为什么……”

　　一瞬间，仿佛感应到了什么，“裴辰”猛地一脚踩在他的身上借力倒飞出去，不但避开了无声无息的从虚空之中突袭出来的奈亚子的撬棍和神裂那据说连天使都能够一击而断的“唯闪”，顺便再次一爪子将“神之力”斩击过来的水翼剑山通通粉碎，只在大地上留下了五道巨大的爪子一般的沟壑！

　　——“……主的光辉净化世间污秽！”

　　黑骑士疯狂大笑着，在他的身上竟然有着圣洁的白光闪耀，身上的伤势、血迹什么的通通以肉眼可见的速度痊愈或者消除掉，除此之外他身上的黑色魔气也在那种圣光净化下快速的被消除掉，所有人都听见了烧红的铁块烙肉一般的声音，而且他的脸色也变得无比的痛苦。

　　“神之力”脸色大变。

　　“裴辰”紧蹙眉头，似乎也是发现了什么对自己不利的事情。不过最终他还是冷哼一声，举起了手中的妖刀，青色的妖气之风再次刮起，仿佛是在预示着他即将使用这口底细未知的妖刀发动攻击。

　　“拦住他！”

　　“神之力”竟然第一次发出了和其他人说话商量的话语的声音。

　　“什么？”神裂愣了一下，然后快速的反应了过来，举着刀就冲了出去。而奈亚子却是眼珠子一转，再次向前一步整个人就这么消失在空气之中，什么气息都没有留下，无愧于潜行的混沌的名头。

　　——“……主的光辉照耀这里的土地！”

　　黑骑士脸色挣扎，时而祥和虔诚，时而狰狞疯狂，似乎是有着什么东西正在以无可阻挡的力量洗脑着他，让他的观念扭曲逐渐开始信仰那什么主的荣光一样。他虽然还在挣扎抵抗着这种转化，但是明眼人都能够看出来，这已经于事无补了。

　　准确的说是从他下定某个决心的时候开始，这样的结局就已经注定了，他再也挣脱不开这样的命运了。

　　而仿佛是言灵那样，他的那句话刚刚落下，这个千疮百孔的战场就发生了奇怪的变化，本来沟壑纵横、满是伤痕的海滩上突然散发出一种神圣的气息，仔细看去会发现地面的那一层沙子都在散发着微微的白色光芒，各种沟壑大坑竟然有着沙子自动移动过去想要修复填补那些大地的伤痕。

　　神裂觉得精神一振，然后发觉自身的体能、魔力以及消耗的精神等都在以平常状态的五成增幅的效率下快速回复着，顿时就震惊了，她由衷的感叹道：“这个是……圣地？”

　　“神之力”刻画的术式也正好完成，干脆轻轻一推，将那个三维的魔法阵图案推出去几米远的距离，然后湛蓝色的光芒闪动间魔法阵隐没不见。但是脚下的沙子的光芒散发得更加亮了，神裂也感觉加成的幅度貌似再次飙升了一大截的样子。

　　不过还没有等她们感到高兴，“裴辰”就冷笑了起来，身后的妖狐魔影舞动着九根通天彻底的尾巴，他狠狠地一脚踩踏在地面上，恐怖的引力波震荡在一秒钟之内就将方圆十多里内的土地都翻了过来，冲天的烟尘和沙粒弥漫上了百米高空。

　　同时他伸出左手五指合拢一抓，只听得“波”的一声响，就像是捏爆了一只气球的样子，“圣地？将神殿搬过来都没有用，我一样给你们掀翻了！！”

　　神裂默然不语，刚刚才感觉到欣喜若狂的她这才发现，事情不可能这么简单的。

　　“别再做那些无用功了……”“裴辰”冷漠的看向了天使少女，“正如你一样，我们都是不完全的状态，但是我和你终究不同，你被压制的太狠了，占据的身体也不适合你的发挥，我不但有着属于自身的本源可以凭依，而且这具身体也正好适合我发挥……术式终究只是辅助用的手段，自身的力量与技巧才是最真实的。”

　　说着，他轻轻地举起了刀：“而且，就像是你能够利用自身的权柄召唤夜晚操纵月亮那样，我也有着属于自身的特性啊……大妖怪，代表着的是天地间的一个极致，我的力量要优先于世界规律本身的运行！”

　　乓！

　　爆裂的火星在空气中迸发，奈亚子现出了身影想要来一次潜行刺杀，但是却被“裴辰”正好举起的妖刀刚好格挡住，不过她也是鬼灵精，在发现自己的攻击行为不知道因为什么原因暴露了之后，果断的再次发力借助对方反震过来的力道在空中一个灵巧的翻滚，娇小的身躯接连躲开了连续两次挥舞过来的刀刃。

　　不过刀刃边缘裹挟着的气流也实在是太过锋利，还是将她的一缕扬起的银亮发丝干净利落的击断了。

　　“哼！”“裴辰”按捺住杀意，将之前因为自身太过震惊神魂不稳的破绽弥补上，就差那么一点儿他就被身体的原主人夺回了控制权——毕竟再怎么说房屋的产权说到底不在他的手上。

　　就在这个时候。

　　青衣的妖怪身后的九尾妖狐的庞大魔影突然做出了一个仰天长啸的动作，这一个瞬间，不管是还正在落地的奈亚子，还是持刀警备时刻准备救场的神裂火织，甚至是“神之力”和正在接受朱德荣（洗）光（脑）的黑骑士，都由衷的感觉到了一阵压抑与暴戾的气息，有种知道灾难将至但自己就是做不出有效应对的难受感觉。

　　下一刻，她们发现这不是错觉——

　　“卧槽！”裴辰也震惊了，他刚才试着抢夺了一下身体的控制权，不过因为杀生石应付太快失败了，但是他也不是全无收获，至少抢回了一小部分——譬如说他已经恢复了视觉，能够通过自己身体的眼睛看见外界的场景了。

　　他看见“自己”纵身一跃高高跳起，在数十米的半空中俯视着敌人大约一秒种左右，然后一个空中转身借力挥刀，右手握住的那口妖刀瞬间光芒大作，在“自己”的手臂、妖刀和敌人所在的位置刚好对成一条直线的时候，恐怖磅礴的能量流顺着手臂和刀身灌注下去——

　　最终在刀尖上爆射而出！

　　看上去就像是“自己”的整根手臂都化作了雷光一般，完全看不清楚被裹挟在其中的那口妖刀了。恐怖的镭射光束爆射出去，一瞬间就跨越时间与空间的距离，轰击在几个“敌人”的中心位置上！

　　大地一下子就被贯穿，然后随着镭射光束的移动，地下仿佛埋了上万公斤烈性炸药那样，发生了疯狂的爆炸，无数的沙石四处溅射、大块大快的岩石土块被炸飞！大天使“神之力”本来还想要用七层厚实的冰晶壁垒抵挡的，但是刚刚接触“她”就脸色剧变！

　　冰晶水翼像是薄薄的一层玻璃一般的被铁锤砸碎，而且破碎的痕迹不断的往完好的部分冰晶水翼上面蔓延，不但无法修复，而且那种崩解碎裂的效果还在转移到与之有接触的完好部分上持续破坏，仿佛是要将被击中的事物的整个整体都彻底的毁灭才肯罢休一般！

　　裴辰倒吸了一口凉气：“我怎么觉得这口刀的效果……好眼熟啊！”


第三百二十三章 终结！魔神降临

　　裴辰神色木然的看着“自己”应有的外界视野，已经不知道说些什么才好了，感觉有口槽憋在喉咙差点儿没有将自己呛死。

　　尽管他早就有过心理准备，也曾经往这个方面做出过联想，毕竟当九尾那种操纵物质分子结构的力量深入妖刀成为一个固有属性之后，几乎就注定了这口妖刀只要持续强化下去，就必然会是击破万物的结果。因为虽然操纵物质分子结构的力量可以延伸出“创造”与“毁灭”两个截然不同的领域，但既然是武器的话总不可能是“创造”这方面吧？

　　定然是击破万物扫灭一切的毁灭之妖刀无疑！有着问鼎六星级神兵的巨大潜力也不是没有可能的——暂时没有发现有着太多七星级以上的武器道具什么的存在，除非是神话传说中的恐怖神器，譬如说朗基努斯之枪、诛仙剑之类的东西。

　　因为据说那种级别的存在已经是常世所能够容纳的极限战力了，最好的例子莫过于现在的这个场景，就连那些魔神想要降临常世，都得先将自身的力量无限分割到这样的程度才能够下来。

　　基本上这是任意一个世界的在世神魔，能够扫荡太阳系，将星球当足球一脚踢飞！而且不会畏惧任何更加强大者——因为对方就算再强，但是想要降临常世都只能够分割自身的力量才行，除非不讲道理一击握灭整个次元，那就没什么好说的了。

　　所以，在七星级之后，据说一切的职业、技能甚至是装备道具都失去了意义，对这样的在世神魔再无限制。他们开始追寻那些难以明说的神话概念武器，继续探寻往上的道路，希冀从更加高的层次补完自身。

　　不过，话虽然是这么说的，裴辰也知道六星级的武器就已经是自己目前所能够追求的极致装备了，六格神装可以满足一格，但是他真是没有想到这一天居然来的这么快，而且还是经由杀生石的残缺意志之手锻造出来的！

　　他本来还以为自己得像是国产坑爹游戏那样，辛辛苦苦花费无数的时间和心血，不断地收集宝贵材料精华什么的，才能够一点一点一级一级的将自己的刀从三星级慢慢的强化上去呢！

　　而且……

　　那分明就是一波波碎牙好不好？！

　　不管是那表现出来的能力性质，还是挥刀之后极致的物理杀伤力，都妥妥的证明了这一点，也许就只有这口刀的外形稍微有些差异的地方了，但是基本上也没能够差到哪里去。

　　“唔……不行，我要冷静一下，这一定是一个错觉……怎么说这口妖刀也不可能这么简单的一跃就提升到六星级的层次吧？应该只是有了相似的特性，然后在近乎无限的妖力供应之下才能够爆发出这样的威力来……”

　　裴辰狠狠的敲了敲自己的额头，但是却没有觉得有多痛，这才醒悟过来自己现在只是独立的意识存在而已，没有真正的实体，只有一丝精神力结合灵魂本身。

　　他的脸色开始像是九尾铸出妖刀那时候一般阴晴不定，眼神闪烁不知道在思考着些什么事情。果由因生，事待理成，因果这东西本来就是命运的另外一个解读含义，不但虚无缥缈而且捉摸不透，但是谁也无法否认它的真实存在。尤其是他们这样的时空使徒，轮回的因果缠身那是公认的事实。

　　之前连续的几次奇怪的遭遇和一些可以说是阴差阳错也可以说是机缘巧合的展开，就让裴辰怀疑过这方面的事情了，为此他还专门向百里屠苏请教过一些问题。但是现在他已经不再怀疑了，而是笃定了自己貌似身上纠缠了某些很奇怪的因果。

　　但是这因果到底是怎么来的他还是一头雾水，毕竟正所谓因果前定得失自偿，可是自己什么时候种下过“因”啊，何来的因果前定？！难道说自己在遥远过去还有不为人知的故事，譬如说穿越归来失忆了，但是在成为时空使徒之后这样的因果线最终还是纠缠在了自己的身上……

　　啊呸！这是什么狗血情节啊！！

　　裴辰陷入了深深的自我怀疑与自我否定之中，一时之间疑神疑鬼的。

　　……

　　……

　　挥舞着手中的妖刀，“裴辰”脸色漠然，疯狂的爆射出一道又一道的镭射光束，摧毁四周的一切物质！

　　由境界之刃的刀尖爆射出来的镭射光束虽然只有水桶粗细，但是那磅礴的能量雷光蕴含着摧毁一切、破坏一切、终结一切的可怖意志，而且那道镭射光束没有任何的实体能够阻挡得下来，神裂等人甚至怀疑之前的那一记爆射攻击如果不是被她们干扰的缘故，是不是只要十多秒钟的时间就能够一击贯穿地心！

　　——只是持续了一秒钟多一点的时间的攻击而已，不但摧枯拉朽般重创了天使“神之力”，甚至还斜斜的在沙滩上打穿了一个笔直巨大的深深坑洞，虽然有沙子和海水不断地倒灌进去，可是至今没有填上！而且就连神裂等人的感知力都没能够将那个深坑探到底，这表明了就那一下攻击贯穿的深度就至少超过了二千公尺。

　　鬼神般的强大斩击在大地上留下了深深的创伤，沟壑纵横，这个近海的浅滩上几乎已经没有沙子了，只有火焰和焦灼构成的深深痕迹交错，将这数百米的沙滩划得支离破碎伤痕累累。

　　但是即使掌握着如此强大的力量，数次将众人逼到生死一线的关头，可是“裴辰”还是没有丝毫的喜悦，反而是脸色越来越凝重，仿佛是确认了什么事情，既有失望叹气的表情，也有着那种不肯屈服的凶狠倔强神色。

　　“主呀，委以此身，以火焰为剑，焚烧原罪。”

　　这个时候，黑骑士的转化或者说被转化貌似也到了最后的阶段，伴随着吟唱咒文的话音落下画下了句点，下一秒钟，红莲般的火焰无声无息地在他身上燃烧起来！

　　——红莲之圣徒！

　　这一刻，黑骑士身上再也没有那种扭曲的黑色魔气，反而是满脸的圣洁神色，他的额头上有着一个奇异的符号一闪即逝，同一时间在他的双手双脚和左胁这五个部位上竟然突然出现了穿透性的出血伤口，金红色的鲜血喷涌。

　　但只是短短的一瞬间，一切就再也消失不见，现在的黑骑士全身散发出圣洁的金色光辉，一竖一横两道耀眼光柱在他身后构筑而成一个巨大的光辉十字架，圣洁无暇的白金色光团伴随着一阵阵悠扬美妙、洗涤心灵的圣咏响起。

　　“圣痕？！怎么可能……”正在抚摸着自己的新刀上的裂纹的神裂火织顿时惊呆了，“那是基督受难时所承受的五伤啊，难道说就这么简单的成为了真正的神子？还是圣人？”

　　“信仰吾主，愿胜利常在。”现在只要换上一身神父服就能够完美契合身上气质的黑骑士满脸的狂热信仰表情，却又偏偏给人一种圣洁的、悲天悯人的味道。

　　随着话音落下，他身后那光辉十字架变得越来越大，最后居然有种顶天立地的感觉，几乎笼罩了整个天际。无数的白金色圣洁光团雨点一般的下落，落在神裂、“神之力”等人的身上，就是让她们瞬间弥补无穷精力，恢复伤势。

　　但是在奈亚子身上的时候却是化作了净化邪魔的光芒，不容亵渎的大神圣差点儿没将大意的以为都是治疗己方的银发碧眼的美少女生生灼伤，导致雪上加霜。

　　“裴辰”抬头观望，妖气之风席卷而起，有如实质般的托住想要落在他身上的无尽神焰，光明能量在千锤百炼纯粹而高等的妖力面前，没能够占到丝毫上风，毕竟任何形式的属性能量在达到极致之后就会再无弱点，所谓的相生相克也就不起作用了。

　　“闻所未闻的至高神域……可惜，这作风未免太过霸道了一些……”

　　“裴辰”摇头说道，举起妖刀横扫，一道毁灭雷光形成的鞭子在他手上扫荡开去，有如一头咆哮降世的雷电苍龙一般，瞬间就将漫天的白色圣光扫荡一空。

　　最后，他猛地将高举的境界之刃下劈，雷光形成的毁灭之鞭狠狠地往正疼得呲牙咧嘴的奈亚子头顶上劈下去。虽然对方被友军误伤，但说到底还是自己的敌人，趁她状态不佳先要了她的命！

　　——“牺牲！”

　　虽然已经被洗脑了，但是最基本的判断力还是在的，黑骑士也知道现在不是净化奈亚子那个“邪魔外道”的时候，他吟唱一声，背后的十字架光辉猛地延伸过来，后发先至的将他和奈亚子连接在一起！

　　在雷光刚刚劈上奈亚子的那一瞬间，黑骑士猛地吐出了一口鲜血，身上出现了几乎被一分为二的可怖伤势，笔直的从眉心处斩下，差那么一点儿没将他整个人劈成两截！但是他咬着牙用一种压抑的声音低吼道：“荆棘！”

　　一个由光影构成的荆冠出现在他头顶上，下一个瞬间——

　　伤害反馈！

　　毫无防备的“裴辰”像是被一柄看不见的大铁锤砸中那样倒飞了出去，同样的伤势出现在他的身上！虽然短短的一瞬间就彻底的痊愈如初，可是他却仿佛被激怒了一样，发出了野兽受伤时的低沉嘶吼声。

　　一刹那，在场的四个人全部紧张得全身僵硬，无关乎勇气大小，那是所有生命存在对死亡的天然的本能恐惧。如果是一般人，光是感受到现场所释放出的杀气，可能就已经停止了呼吸。

　　但是，她们什么也做不了——

　　“裴辰”的左眼镶嵌着的杀生石爆出了前所未有的猩红光辉！

　　没有任何的先兆，空气都哀鸣了起来，雷击一般的挥刀速度仿佛让空气都为之冻结！无数由破坏死光构成的斩击线在空中飞散，刺目的寒光一闪而过，如同玻璃裂痕般的银白色斩击爬满了整个空间，紧接着空气扭曲着纷纷爆裂了开来！

　　空气中存在的所有物质，都在境界之刃的刃尖所指向的那一瞬间，被爆射而出的镭射光束在万分之一秒之中撕裂成了离散的元素离子！在最可怕的毁灭力量面前，任何物质都逃不过去，不管质量如何硬度大小密度高低等等属性，就这么化为飞灰！

　　某种意义上来说是在场的人之中最正常的神裂火织的身体完全的僵住了，一种异常恐怖的感觉如同潮水般涌来，那是一种从心灵深处涌起的近似于窒息的绝望——

　　这是完全没有任何办法阻挡的恐怖绝杀！从一开始的时候就已经确定了，这是无论如何都绝对逃不掉的，足以粉碎天际的辉煌一击！并不仅仅只有粉碎一切物质的力量，而是属于裴辰本身所掌握的引力所延伸出来的领域都被眼前的存在催发到了极致！

　　有形无形的森罗万象都在这无与伦比的力量之下分崩离析，空间都像是玻璃一样不断的迸裂着！

　　只怕这一击过后，这方圆五十里都要生机尽灭寸草不生了。

　　原来对方的真正出力是能够做到这样的程度吗？那么之前的游斗到底有着什么样的含义？神裂几乎没有办法思考了，被那恐怖的攻击压得透不过气来！她没能够拯救任何人，甚至没能够让自己有着活下来的可能。

　　就在即将迎接死亡拥抱的那一瞬间，她看到了“裴辰”的脸色上出现了无与伦比的惊怒神色，以及那竭尽全力想要收刀的动作。

　　“原来一击耗尽所有的力量，所以那个邪恶意志就会沉睡过去吗？……可惜啊，这个时候太迟了……”神裂紧咬着下唇这么想道，她深知道在“唯闪”释放出去之后想要收刀是何等艰难的事情，更何况是这样比之“唯闪”要凌厉一千倍的攻击？！

　　所以，这已经是不可能收回来的了……

　　烈风、雷光、水汽甚至是时间本身，似乎一切都在刹那之间陷入了静止。

　　正在死命的想要挽回这一切的裴辰近乎是愕然的发现，四周的一切竟然静止了下来，不管是迸裂破碎露出光怪陆离色彩的空间、在空间之中疯狂交错纵横的巨大斩击线、纷纷洒洒落下来的物质灰烬形成的雪花，还是对面那正在挣扎着的四人……哦不，奈亚子和黑骑士和自己一样也是还可以在时间之外行动，但是脸色古怪。

　　总而言之，除了他和奈亚子还有黑骑士这三个时空使徒之外，任何人任何事物都完全停顿住了，包括“圣人”神裂和大天使“神之力”在内都没有逃过去，仿佛录影带中的人物被按下了暂停键，陷入了精致的时光之中——

　　不，还有一个人。

　　顺着古怪表情的奈亚子的目光回头望去，那一刹那，裴辰感觉自己的心脏都几乎停跳了！他看见了一顶尖尖的女巫帽子，然后视线下移看到了一个外表年龄十三四岁左右，用眼罩覆盖着右眼、皮肤白皙的少女，穿着暴露的黑色皮衣。

　　只眼少女正在以一种凝重之中满是敌意的目光打量着操纵着巨大光辉十字架的黑骑士，然后才将视线转移到裴辰和奈亚子的身上：“的确是那个存在的力量，不过有所差异，还有从未感受过的混乱的异神气息……以及……咦？因果在眼下，成功在未来？……”

　　只眼少女瞬间来到了裴辰的身边，伸手要抓住他的手臂。女孩的手臂纤细白皙，看上去娇弱无力，但是裴辰的头皮都要炸开了，全身的神经都在刺痛着，疯狂的预警。

　　无限空间的冰冷提示音在所有的时空使徒意识中响起，其中仿佛带有了一丝不同寻常的意味：

　　“检测到特殊情况！主线任务发生变更！……判定任务场景危险度提升到最高，有极大可能暴露空间信息！……无限空间法则力量干涉开始，所有时空使徒强制弹出该世界！……规则条件触发成功，该次事件处理将由编号【——消音】的时空执政官进行处理！……”

　　随即在世界各地一道道血红色的光柱降临，通天彻地准确的将分布在全球范围的所有时空使徒一一笼罩，包括正在神奈川县海边的三个阴差阳错的惹出了魔神的倒霉蛋。

　　只眼少女脸色一变，下意识的退开一步，那血红色的光柱之中蕴藏着的磅礴力量让她也为之变色。

　　可是下一刻她就反应了过来，脸色一冷，一巴掌拍了过去！


第三百二十四章 有惊无险

　　只眼少女那娇弱无力的纤细小手的确是和一般的萝莉没有什么分别，也许用尽全力一拳打在你脸上，你会觉得……很舒服很舒服？就像是按摩那样？！

　　不过很可惜的就是，在无限的世界之中，并不是每个世界都是讲道理的，有着太多外表可爱内在凶残的萝莉的存在了，那句话怎么说的来着？小身体有大力量？

　　反正都是这么一回事。

　　裴辰只能够眼睁睁的看着欧提努斯这个魔神少女像是一个任性发脾气的小女孩那样，一拳头击打在笼罩在他身上的血红色光柱上——毕竟现在就他离对方最近，不打他打谁？

　　然后，什么也没有发生。

　　裴辰紧绷着的神经稍稍放松下来，心中直呼无限空间威能无穷，千秋万代，一统江湖……咳咳，那个多元宇宙！难怪胆敢以亿万世界作为自身培养代行者的任务地，果断的就是因为有着相应的力量作为后盾才敢这么做啊！百无忌惮，自信能够镇压一切！！

　　欧提努斯微微侧头，仿佛是早有预料了似的。

　　她再次伸出了手。

　　砰！这一次出事了！血红色的通天光柱发生了明显的扭曲，下一个瞬间就爆炸了，就像是那些因为各种原因装满液体的巨大试管爆裂开来的样子！还没有搞清楚是怎么一回事的裴辰只觉得耳边传来了凌厉的风的呼啸声，一切景物都在飞速的后退，还没有等他那惊人的动态视力看清楚，就已经远远地被抛在了地平线之后！

　　最后，他似乎倒飞着跨越了不知道多么遥远的距离，一头砸入了什么巨大的建筑物之中那样，背后是巨大的反震力量，而且还听见了许多人的惨烈惊叫声音和那些砖墙倒塌后砖头哗啦哗啦的塌落下来的声响！

　　奇怪而且万幸的是他没有收到任何的伤害！血红色的光芒时不时的还有着残余的力量在他的身上四处游走闪烁，但就这部分残余的力量就让他获得了传说中的霸体一般的绝对无敌的状态——不管是被魔神少女一拳揍飞，还是在飞出去的过程中砸烂损毁公物无数都好，他愣是没有受到一丁点儿的伤害。

　　就连象征性的扣除一点血量作为强制伤害都没有。

　　不过裴辰已经没有心情庆幸这么一件在眼下完全可以算得上是鸡毛蒜皮的小事情了，他几乎是在落地的瞬间立即就发力，妖力爆发的波动炸开了四周的一切，也不知道是不是因为九尾掌握身体的时候无意识的淬炼过能量那样，自身的妖力的质量竟然再次提升了不少，基本上大部分都已经从青色转变成深青色了。

　　也许自己要想些办法将自身的妖力彻底的淬炼一次，毕竟自身的起点一开始就高，妖力也在杀生石的过滤下一开始就很纯净，但是说到底比之终极妖力还是差了许多，要是能够将能量都淬炼到深青色再无一丝杂色与杂质，那个时候最起码在妖力这方面不会逊色于九尾本尊吧？

　　好吧，首先这一切的前提还是自己能够活着逃过这一劫才行！果然都是此世之厄当麻的错啊！不是说只要有他在身边的话所有的厄运都会被吸走，就像是避雷针那样的吗？怎么感觉自从来了神奈川县天使坠落了之后，就一直都是自己倒霉了啊？

　　裴辰凶性毕露，什么都不管不顾了，在妖力爆发震荡出四周的一处可以勉强活动的空间之后，立即就将境界之刃拔了出来，妖力灌注下去，毁灭的镭射光束再次扫荡开来！

　　意大利，托斯卡纳省，比萨城。

　　北面的奇迹广场上，四周的那些游人方才惊魂稍定，下一刻就看见了璀璨的毁灭死光从那面被不明的狂躁高速飞行物体撞塌的古墙壁之中透射出来，然后快速的转着圈扫荡了起来！！

　　那道镭射光束是如此的霸道而且不讲道理，通天彻地的逮着谁秒谁，任何东西几乎都是一触即溃，没有能够坚持过半秒钟的。不管是大教堂还是洗礼堂，再或者是钟楼和墓园都在一瞬间就被荡平了，那些历史久远到可以追溯到十三世纪的古罗马建筑就这么被一个来自异世界的妖怪在两秒钟之内彻底摧毁！

　　他们那些人甚至没能够反应过来，直到看见那座五十五米高的比萨斜塔被拦腰斩断，发出了让人牙酸的声音斜斜的倒塌下来。有些倒霉蛋甚至刚好就在塔底下，眼睁睁的看着那如同山岳般巍峨的巨大身影当头盖面的往自己这里砸下来，顿时吓得魂飞魄散浑身都在打筛子。

　　大约十秒钟之后。

　　“我去啊！这里是意大利？！”好不容易从废墟当中爬出来的裴辰目瞪口呆，虽然四周已经被他无差别的全屏秒杀彻底的化作了荒凉惨烈的震后灾区了，可是他依然还是能够从那些倒塌的地标建筑的大致轮廓上边认出这里到底是哪个地方。

　　——比萨斜塔终究还是塌了，而且砸死了不少人。

　　“还讲不讲道理了，难道说对魔神来说物理规则都是百度百科，任谁都能够上去改一下的吗？就这么一拳竟然将我从日本的神奈川打飞到这里？”

　　这太不科学了！

　　如果是将自己一拳揍飞打出外太空的话，裴辰倒还觉得能够接受，可是这种将自己一拳击飞从日本的神奈川击飞到意大利的奇迹广场上的行为，却是让他三观崩塌了。难道说这漫长的飞行距离之中，地球本身的弧度已经被无视了吗？

　　冷静下来的裴辰没有慌不择路的乱跑，他知道只要自己还在地球上的话，那么对方只要还对自己存有敌意，那么就可以随时随地的锁定自己，这样的行为真心不比在自己的抽屉里面找到一本记事本要难上多少。

　　现在他最好的做法就是不要乱动，让远在不知道多少个次元之外的无限空间能够精确的锁定到自己，尽快回归。

　　虽然说将希望全部寄托在其他的事物身上是一件很愚蠢的行为，但是这也是要分情况的。在眼下这样的情况里，除了让空间来处理这样的特发情况，之外还有别的选择吗？他就一个三星级的渣渣，难道还真能够靠自己逆天活命从降临常世的魔神手下找出一条活路来？

　　看着四周那惨烈的修罗场，和那些遭受了无妄之灾正在哀号着的游客或者本地住民，裴辰在等候着专车接送的时候稍微致歉了一秒种左右，就收敛了那无所谓的同情心。

　　反正事后这样的一件事肯定会被归档顺带着封锁消息的，最好最可能的办法就是这个世界被重置一次，不管是死的还是伤的家伙都会恢复如常，并且忘记这么一件事，自己也就不用那么同情心泛滥啦！

　　嗯嗯，没错，就是这样。

　　……

　　……

　　魔神，是魔禁世界里的一种特殊的魔法师，乃是完全踏入神之领域的存在，他们掌握了魔法侧所有的知识，并在特殊仪式的作用下将自身提升至神之领域。

　　完全的魔神能够任意颠覆世界的法则，世界对他们来说挥手就能毁灭，抬手便可创造。同时，魔神只要踏进世界一步，整个世界就会崩碎。所以为了防止世界被随意影响，魔神们多在“隐世”相位之中，将自己与世界分隔开来。

　　“隐世”是一个不存在于世界上的地方，从字面意义上来理解就知道它与“常世”对立，距离和时间在那里都是无意义的，一层薄皮的距离就已经无限远，一缕发丝的间隔便是无尽的距离。同时，众魔神还创立了一个议会组织来共同影响世界，这个议会被称为格雷姆林——也就是捣蛋鬼。

　　正如欧提努斯那样，她就是一个魔神——与那副惹人怜爱的外表相反，她拥有能立刻终结人类历史的力量——如果不是因为自身的性质还不够纯粹的话，那么被终结的就不仅仅只是人类的历史了……

　　可视直径上千亿光年的宇宙在人类看来是无穷高远，有着太多凡人终其一生也无法到达的终年苦寒之地呵无数的奥秘。但是在完全的魔神的眼中看来，这一整个宇宙次元真的不比面团坚韧多少，揉圆搓扁还不是任着她的性子来？

　　万幸，现在的欧提努斯还不纯粹，不是完全的魔神。

　　她身上的确拥有令人恐惧的力量，然而那种力量实在太过强大，因此现在她自己还没法完全控制。

　　说得好听一点儿就是魔神拥有着无限的可能性，但是说穿了这所谓的“无限可能性”虽然听起来很拉风，但其实质则是包含了对半分的正面可能与负面可能。也就是成功与失败的可能性完全相等，不管做什么，成功与失败的几率总是各占一半。

　　就连和小孩子猜拳这样的事情，她都有一半的可能会输掉，这还有什么好说的？所以为了将这均等的“概率”极端扭曲，以消除目前的窘境，她需要做出改变补完自身——她必须获得百分之百的极端扭曲的概率，而不是这样的“无限可能性”。

　　就像是她想要拦截下来裴辰的时候，第一次失败了，但是第二次成功了，看上去没什么。但是道理大家都知道，如果真的达到了那样的力量程度，那么就不应该有失败的例子才对。

　　不管是想要制造“主神之枪”还是因为感应到地球上那些异常陌生，却蕴含着百分百可能的特殊气息于是做出行动，都是她为了改变自身这样的困境所做的努力。

　　就在魔神少女神色冰冷的迈起小步子考虑着是要继续追击之前的那个奇怪的家伙，还是将另外两个人一并打出来的时候，却突然表情一变，猛地转身看向了身后：“你是什么人？！”

　　……

　　……

　　如临大敌的过了十多秒钟的时间，想象之中的魔神少女却没有追击过来。

　　裴辰觉得要不是她分心去找奈亚子和黑骑士的麻烦了，那就是因为被其他人牵制住了——之前无限空间的提示音就说过了，因为事态严重，所以会派出编号被屏蔽了的时空执政官来处理这次的特发事件。

　　虽然不知道时空执政官又是那个等级的人物，但是既然会被安排过来处理这样的事情，总不可能会差到哪里去吧？

　　就在他胡思乱想的时候，又是一道通天彻地的血红色光柱降临，笼罩在他的身上，仿佛打开了通天之途一般，裴辰整个人就像是飞升了一样光芒一闪就从这个世界上消失了。


第三百二十五章 时空执政官

　　“啊，从来没有觉得这地方竟然这么亲切的啊，啧啧……”抹着额头上的冷汗，看着浩瀚的星河霄汉，感觉那无穷尽的超次元多元宇宙重叠起来影影绰绰的景象无比的瑰丽。这本来是早就习以为常、失去了所有的新鲜感了的任务结算时候的临界次元，但是现在裴辰却感动得热泪盈眶。

　　这简直就是一波三折啊，差那么一点儿说不得就再也回不来了——毕竟一旦被欧提努斯逮住，无限空间就算是底蕴再恐怖，也不可能真的就为了一个三星级的低级使徒动真格的和疑似八星级打上的魔神抢人吧？

　　到那个时候，裴辰都能够想象得到自己的悲惨下场。

　　“虽然出了那么一点儿小波澜，导致提前回归，但是好歹现在算是大赚了一笔吧？”感受着自己身体内澎湃的力量，那融会贯通的各种能力，觉得被九尾的CPU提升过的力量简直不能够再赞，裴辰露出了一个大大的灿烂笑容，顺带着四下张望了一下。

　　“喂！那什么无限空间，怎么还不开始结算……咳咳，怎么？你们也在啊！”

　　转过头去的时候，裴辰才愕然的发现，奈亚子就在自己的身后和自己大眼瞪小眼的，再远一点儿的地方是黑骑士，不过现在貌似已经不是骑士而是狂信徒了，满脸圣洁的悲天悯人神色，尤其是看向裴辰和奈亚子的时候更是毫不掩饰脸上的那种极端的厌恶与憎恨。

　　妈蛋！这家伙好讨厌好嚣张……要不试试就在这里干掉他？！

　　正如绝大部分人在发现有一个人对自己抱有无比强烈甚至是憎恨的敌意的时候的第一反应那样，裴辰也几乎是立刻就抓住了还捏在自己手里的境界之刃，打算用这口发生了质的飞跃——直接强化+12的凶残妖刀教对方做人。

　　不过就在他抱着“试试也没什么，能够砍死对方最好，不能够砍死对方自己也没吃亏”的想法打算动手的时候，却发现这任务结算的临界次元貌似算是安全区，有着无限空间的和平光环镇场子——

　　就是说你的属性技能什么的明明都还在，也没有被限制削弱什么的，可愣是什么力量都释放不出来，似乎是“发动攻击”这样的概念从你进入这个空间的那一瞬间开始就被删除了，无论怎么样你都寻找不到熟悉的路径动手。

　　“啧……好吧，算你丫的命大，不然的话拼着赔钱都要干掉你……”裴辰无奈的嘟囔一声，顺手将境界之刃扔回到储物空间当中去，然后视线越过黑骑士往更加远的几十米外的地方看过去。

　　因为那里聚集着二十几个陌生的时空使徒，而且每一个身上的气息都极度的惊人，与黑骑士身上的相似却要更加的强横——这明显就是四星级往上的力量层次了吧？！甚至于裴辰还在其中的少数几个家伙的身上感觉到了那种近似杀生石本质的气息……

　　竟然有接近六星级甚至干脆就是六星级的人物吗？不过好像都没有投放进前期的学园都市剧情之中吧？不过这就是投放在魔禁世界里面的全部时空使徒了？

　　正在这么想着的裴辰感觉到了有人正在拉扯着自己的袖子，于是平平看去，目视前方，结果什么也没有看见……

　　“哎哟！我去，你踢我膝盖干什么？”

　　被无视了的奈亚子顿时露出了“怒”的表情，暗暗磨牙而且采取了行动，她一脚踢在裴辰的膝关节上，险些没有让对方当场跪下来。

　　“你想干什么？”裴辰弯下腰揉着膝盖，同时微微眯起眼睛和奈亚子对视着。

　　扬起了小脸的奈亚子和弯下腰来的裴辰一比还是低了半个头，少女暗暗咬牙，咬牙切齿地说道：“啊啊啊啊！刹那我和你拼了……”说着就举起了两条纤细白皙的手臂要往裴辰身上扑过来，结果被妖怪眼疾手快的一把抓住。

　　“喂！别闹，你……咦？你怎么变得这么弱鸡了……”

　　发现自己居然真能够稳稳的压制住少女，裴辰自己反倒是开始惊奇了起来。而奈亚子却是一瞬间就被打击到灰白化了，她本来就是因为裴辰失心疯暴走的时候差点儿没将她几次活劈了，所以现在想要趁机获得些补偿，再不济也要欺负回来，但是没想到……

　　自己想要和一个人同归于尽的时候，却悲哀的发现自己打不过他了……这真是一个悲伤的故事。

　　放开奈亚子之后，裴辰惊奇的活动了几下手臂，然后发现不是自己属性暴增的原因，毕竟在九尾因为未知原因突然沉睡过去，重新被封印起来之后，那狂飙猛进的属性加成就又快速的下滑了回来，恢复原样不变——这让裴辰本来臆想的自己一下子就飙升到四星级的美梦毫不留情的破灭掉了。

　　不过现在他居然还是能够压制住所有属性都是只差一点就突破进四星级的奈亚子，这就让他自己都有些忍不住惊奇起来了，仔细检查一番之后才发现原来自己体内的几条特定的脉络已经被九尾改造形成固定的能量回路，不经意之间妖力流转都会极大的增幅自身的力量敏捷以及体质这三项素质。

　　使用异种能量来增幅身体素质几乎是任意的强化路线、修行体系之中都会钻研的小技巧，裴辰也经常使用，但是这样的小技巧一般只在前期的时候卓有成效，越到后期增加的幅度越小。裴辰还从来没有想象过就这么简单的随意几条脉络的改造、改变一下妖力的流转路线就能够达成这样的效果。

　　想着想着，他都觉得胆寒了，只不过就那么十几二十分钟的时间，复苏的九尾的残缺意识就能够做到这样的程度，要是过得一两个小时的话，自己还能够醒过来吗？

　　就在他沉思着这个可能永远也得不出答案的问题的时候，这个临界次元终于出现了动静。

　　一股心悸的感觉突然从在场的任何一个时空使徒的灵魂深处骤然爆发。

　　就像是触发了什么条件那样，裴辰只觉得眼前一黑，意识被牵引着来到了一个奇异的死寂空间之中，然后“看到”了带着尖尖的女巫帽子的欧提努斯。魔神少女静静的用单眼盯着他看了好一会儿，然后淡淡的用一种理所当然的语气说道：“别高兴得太早，你身上的因果线我已经把握住了一部分……所以，我迟早会找到你的。”

　　下一刻，一切的光影被搅得乱七八糟，有序的时间轮被伟大的未知力量破碎成了汹涌的漩涡。

　　裴辰的意识重新回到临界次元之中，首先快速地扫了一眼四周发现其他人都没有异常，于是明白过来这是魔神少女的后手，没有任何的威胁性。但是他还是忍不住苦笑了起来，低声咕哝着：“开……开什么玩笑啊！我只和你见过一面好不好，用不着这么穷追猛打的吧……”

　　本来应该坚固无比的临界次元竟然从外部被人打破，破碎的虚空之中演化出一个纯黑色的吞噬一切光芒的漩涡，只有通过其轮廓来辨认才能够发现这个漩涡的存在，一个看上去形态和在场众人差不多都是灵长类，但是却绝对有着本质区别的“人”走了出来。

　　不，也许不是“人”，而应该是……“神”？

　　熟悉而又陌生，每个人都在祂的身上看到了自己的影子，但是也看到了与自身截然不同的地方，属于“人”的概念貌似完全从其身上消失，取而代之的化作了宇宙法则般的空洞虚无，仿佛太过高傲以至于目中无人那样，狂妄到让在场的所有人都打心底里觉得不爽。

　　裴辰突然猛地打了一个寒战，不知道为什么感觉到一丝陌生与无奈，还有一丝恐惧。

　　那个不知道本质到底是什么的生物的背后似乎有着巨大的光翼在舒展，没入了虚空之中，空间就像是褶皱一样翘曲起来，一层一层的。虚无的涡流在卷动，时空与境界的奇迹在祂身上完全披露出来，那是震动八方的宇宙之力。

　　虽然因为混沌气缭绕，所以看不清祂脸上的真容，但是大家都能够感觉到这个可怕的生物的目光从他们身上一一扫了过去，然后开口说话了，缓慢平和的声音当中带着无敌的魄力：“又是这样的事情，惊动了任务世界里面的真正神魔吗……说起来貌似是上一次的空间主线失败了，空间本身的变革受挫了吧，不然的话规则再细化一点儿的话，应该能够做到更加好的……”

　　虽然说着意味不明的话语，但是在场的所有人的心弦都放松了下来——好在，貌似是空间的内部人员，是自己人，而不是任务世界的凶残魔神追杀了上来。

　　不过下一刻他们又都皱起了眉头，没有什么特别的原因，只是这个“人”说话实在太难听了——只要一开口就伴随着大量毫无意义的杂音一道响起，甚至有些地方突然失去了所有的声音，有些地方却又突然语速加快音节重叠，至于声音响起的位置距离忽远忽近反而是小事了。

　　“这是怎么回事？”

　　有人开始忍不住窃窃私语了起来。

　　“难道说所谓的执政官连说话都说不好吗？”

　　“没错，的确就是这样……这里终究不是一个完整的世界。”那个“人”点了点头竟然直接承认了下来自己说不好话的事实，“我们从卑微如蚁到强悍如神，却依旧受限于容器的极限……正如这里虽然有着和真实宇宙一样无限大的空间，但终究是无限空间临时制造出来的临界次元，不可能也绝对无法承载无限的资讯……”

　　有人理解不了，但也有人听明白了。

　　意思就是这个空间的服务器不行，在祂这样的超大数据文件加入来之后，已经开始卡机了吗？CPU处理不过来？！

　　“好了，闲话少说，因为这样的例子终究只是少数，再加上规则相互冲突的原因，无限空间已经没办法处理你们现在的状况了，所以现在一切处理权限都移交到我这里，接下来你们的奖惩情况全部由我来决定……当然了，如果对结果有异议的话可以申请空间公示所有人的任务积分和详细排名，实在还是觉得不服气的话可以在事后向空间申诉……对了，顺带一提，申诉的话，处理权还是在我的手上，你们看着办。”

　　看不清面容的执政官再次开口说话，一下子就重新恢复了“人”的感觉，因为祂说的话实在是太过……坑爹了。

　　众人面面相觑，既然申诉的话还是由你来处理，那么这个手续的设置有何意义？

　　——“堂下何人？为何状告本官？”


第三百二十六章 今天一更

　　想象之中的有人不服气闹事的情景并没有出现，毕竟没有人是傻子，也非常的识时务，大家都明白眼前的“执政官”到底是何种等级的存在，也知道自己根本就没有反抗的权利。

　　唯一能够祈祷的就是对方不会恶趣味也不会刻意为难他们，毕竟大家在祂面前不管是三星级还是六星级的，都应该与蝼蚁无疑的才对，祂至少会做到很公平的一视同仁吧？

　　尽管这种一视同仁的本质其实很可能就是无差别的藐视，但是所谓的仙凡之隔、人神之别，本来就是地下的蝼蚁与云霄上的天龙的本质差距，所以即使是一开始的时候还为对方那种“神”一般的表现感到不爽的使徒们在平静下来之后又觉得很正常。

　　而在听旁边的那群中级使徒的商量讨论之后，裴辰也明白了是怎么回事——

　　所有三星级以下，包括三星级和无星级的使徒都是基础的初级使徒，一律被划分为基本上没有任何特殊空间权限的受统治阶层，当然了因为无限空间对于剥削与垄断什么的逮住一个杀一个的零容忍态度，所有大家都没有什么受到高等级使徒压制统治的感觉就是了。

　　而当突破了四星级之后，在四星级到六星级这个阶段，就是无限空间的中坚力量，一律在时空使徒的基础上被归类为时空执法者。

　　他们已经开始逐渐获得无限空间的一些特殊的权限，可以有限制的参与到管理无限空间的层次之中去了。而且在正常的主线任务从十天一场变成了每个月一场之外，他们还会偶尔被派去执行一些比较特殊的任务，并且需要作为士兵应付短则十多次标准任务场次、多则几十次标准任务场次就会来一下的空间主线任务——

　　所以中等级使徒必须参加！

　　而在突破到七星级之后，就应该是执政官的级别了？据说那种层次的存在的决定甚至能够影响无限空间接下来一段时间的发展方向，甚至带动法则变更……不过因为那个境界实在是太过高远，所以即使是六星级的使徒都只是按照自己听到过的只言片语结合自己的推测得出猜测性的结论的——

　　不能够尽信。

　　因为四星级以下的初等使徒和四星级以上的中等使徒是分批次投放的缘故，任务安排不同就先不说了，就连双方的起点和任务评分标准都不同，所以双方也是分开计算的。这也能够充分的缓解双方的疑惑与对立的情绪……

　　不过——

　　“可惜，如果能够多出来两天……不，多出来一天的时间都好，我的评价就能够上到S级了，可惜啊，没想到竟然会有魔神注意到那些初级使徒，结果触发了提前回归的规则……”

　　有人在哀叹着。

　　那群中级使徒凑在一起一合计，结果发现居然只有两个人获得了最高的S级任务评价，而且还是任务评分刚刚过线勉强及格的那种，这就意味着一旦裴辰他们这边有任何一个人的表现好一点儿的话，那么魔禁这个世界的分配权很可能就会……

　　有些眼高手低一直都没有指定过专属世界的家伙已经目露凶光了，毕竟一旦落在他们中级使徒这一边，就算是不在自己手上也可以想办法交易过来，毕竟有些家伙早就锁定了专属世界，不一定有精力再开发一个什么的……正如奈亚子和之前的黑骑士签订的契约那样，某种道具就是为了应付这样的情况出现的。

　　裴辰却根本就没注意他们，而是有些目瞪口呆的看着自己的任务评价，他本来觉得自己也许能够勉强混上最高级的评价，但是更多的可能却是A级评价才对，而且无论怎么说都不可能超过奈亚子或者说黑骑士才对。

　　但是没想到评价出来之后，却是与想象之中的天差地别——三个人都是S级评价，而且他竟然才是顺位第一！而黑骑士是第二，奈亚子居然是悲催的最后排名……女孩已经很不高兴的嘟起嘴了。

　　“那什么，我有一个问题……”想不明白就去问，这是从学生时代就养成了的好习惯，裴辰也好好的保持并且在需要的时候继续发扬这样的好习惯。

　　那个“执政官”静静的站在那里，身上的气息变得无比的高远飘渺，并且深不可测。看见裴辰上前来询问的时候，睁开了一双明亮的眸子奇异的盯着他，看到裴辰的心里都发毛了之后祂才缓缓点点头：

　　“本来除了你们三人之外的确还是有一个人活着的，不过他运气不怎么好，在最后几天碰上了那个银耀天堂的信徒，”说着祂指了一下黑骑士，“所以没能够回归就被杀掉了，也正因为这个原因，那个信徒本身应该是和那个小女孩并列的才对，不会高过……”

　　说来也是奇怪，对方的面容总是看不真切，但却不是被什么遮掩了，而是每次看清楚了之后立即就会被强制性的遗忘掉，仿佛有着一种无法抗拒的无形修正力在发挥作用的样子，越是回想印象就越是模糊不清——对于拥有完全记忆能力的裴辰来说，更加坚定了这样的猜测。

　　“哦，原来是这样……”裴辰了然的点点头，感觉对方那失真的话语听起来真的很折磨人，需要非常仔细的辨认的才能够做到听清楚这一基本要求，他的心里也是疑惑，要让一个和真实宇宙一样有着上千亿光年广袤范围的空间的法则处理不过来某个生物的说话声音，这真的是七星级的能够做到的？

　　想着这样的问题，他刚刚转身却又顿住了脚步，不，不对啊，我想问的又不是这个。于是他再次转过身来，脸色古怪的看了“执政官”一眼：“那个，其实我想问的是……”

　　“哦，那个信徒之所以晋升四星级还滞留在任务世界的原因是无限空间给了他三个选择，他直接选择了变更主线任务，提升难度扑杀天使，放弃了回归而已。”

　　“执政官”随口地说道。

　　裴辰彻底的无语了：“那什么，我问的也不是这个，你……您能不能先听我将话说完？”他叹息着，觉得和一个实力高的吓死人但是电波频率却又总是对不上的存在说话真心是一件麻烦事。

　　“可以啊，你说吧……”“执政官”点点头，然后不等裴辰说话祂又说了起来，“事实上我知道你想问的是什么，但是空间是不可能出错的，你的评价如此之高，那就只能够证明你做了相应的可以大幅度提升任务评分的事情……”

　　“那是什么事情？我不记得我有做过这样的事啊？”裴辰迷惑的召唤出了无限空间提供的积分统计表，看着上面的数据。所有任务积分高于一万分的都会被归类为S级的评价，但是空间却只罗列出每个人的具体分数，却没有标明那些分数的详细来源。

　　而且裴辰发现自己的任务评分愣是高出第二名的黑骑士足足三千多分——苍天在上，他可从来不记得自己竟然做过这样的大事。

　　“谁知道呢？也许是因为你拖住了魔神，使得所有使徒都能够安然回归的原因？”“执政官”若有所指地说道，那种口吻既像是在开玩笑，也像是在说真的……不过对于后者，裴辰更加宁愿相信那是因为祂的声音失真所导致自己产生的错觉。

　　难道说因为被欧提努斯盯上暴打，就是拖住了对方？怎么想都不太可能吧？

　　就在他迷迷糊糊的想要搞清楚对方说的到底是什么意思的时候，奈亚子却一把上前来拉住了他的衣角：“那个，你好像已经有了专属世界了是吧？”

　　“呃，对，你想说什么？”裴辰奇怪的看着奈亚子问道。

　　“待会儿回空间之后想办法找一个特殊道具，将我们两人的奖励互换一遍吧？我到现在都还是没有专属世界……”奈亚子装作无比乖巧可爱的样子拉扯着他的衣角说道，大眼睛里面竟然闪闪发亮仿佛洒了水晶粉什么的。

　　“呃，可以啊，但是居然有这样的道具？你确定？”想了想觉得自己也不太可能换专属世界，还不如直接将魔禁的拥有权给奈亚子好了，但是裴辰还是觉得很神奇，居然会有将任务评价奖励互换的道具？

　　“我也是刚刚才知道的……”奈亚子回头看了黑骑士一眼，恨得咬牙切齿。正如裴辰在暴走了之后完全不受空间契约的控制，可以肆无忌惮的对奈亚子出手那样，因为空间契约针对的不是灵魂或者肉体那么单纯的东西，而是“存在”的概念，或者说“自我”的概念。

　　在九尾上线了之后，空间的契约就彻底的失去了约束力——本来在那个世界，裴辰和奈亚子是绝对无法相互伤害的才对，但是因为裴辰已经不再是“裴辰”了，所以契约也就自动失效了。

　　而现在的黑骑士也是这样，不知道为什么空间竟然也判定之前奈亚子和他签订的契约失效了，如果不是因为莫名其妙的让裴辰得到了第一顺位的奖励，只怕她要哭死。

　　不过按照这样的思路来想的话真是细思恐极啊！是不是说黑骑士已经不是原来的那个人了，被所谓的银耀天堂霸道的扭曲了所有的意志和观念，估计就连自身的存在性都被洗没了……

　　啧啧，难怪那个黑骑士被逼入绝境之后才使用底牌，原来是因为这个原因啊！毕竟用了之后自己和死了也就相差不远了。

　　“好了！”虚无缥缈的失常声音再次响起，并且还带着那莫名其妙的破碎杂音，声音的来源也在不断的变换着方位。“你们应该都没有疑惑了吧？那么，就这样吧，五秒钟之后所有人脱离临界次元回归无限空间……”

　　“执政官”背后巨大的光焰构成的奇怪羽翼仅仅浮现了短暂的一瞬间，然后重新没入虚空之中，祂的气息在这一刹那的彻底的消失无踪，只留下了一个像是影子一般的视觉残留的虚幻画像在原地。但就算是亲眼看见了，也大概不会有任何人觉得有这么的一个“人”确实存在在那里。

　　祂已经离开了。

　　只留下了一句话：

　　“赠送你们一个免费消息吧！之前的空间主线任务失败了，所以下一次的主线任务来临的时间会提前许多，大概还有三场标准任务时间左右……”

　　“……干！”

　　完全没有商量的余地，在“执政官”最后一句话落下划下句点的时候，无限空间就开始了最后五秒钟倒计时，充分展示了所谓的时空执政官所拥有的权限。

　　裴辰和奈亚子都瞪大了眼睛，他们还没有来得及询问关于专属世界的问题呢？就这么就要被传送出去了？

　　不过在裴辰脱口而出说了一个恶狠狠的字词的时候，他诧异的发现竟然响起了隐隐的共鸣，顺着声音扭头看过去，却发现是那些中等级使徒在听说下一场空间主线任务提前来临的消息之后，按耐不住心中的激动情绪，和他一样异口同声的说出了这么一个字。

　　五秒钟之中，场景直接就切换，奈亚子和其他人都消失了，无限广阔的壮丽星河和冰冷死寂的宇宙深处也消失了，裴辰看见了自己熟悉的房间风格，顿时无奈的叹了口气。

　　他敲了敲脑袋，然后立即打开自身的数据化人物模型顺带着联系无限空间查询关于专属世界的问题，毕竟他都已经有一个专属世界了，怎么现在还能够分配一个？

　　结果他发现在自己的经历过的场景世界的列表之中，分栏目也就是自己的专属世界的那一项里面，《魔法禁书目录》的名字赫然在列。

　　不过和上面的那个“《织田信奈的野望》/《食灵·零》/《犬夜叉》/？？？”的多次元重叠世界对比起来，不但名字太短，而且选项本身还是灰色的。

　　裴辰试着点击了一下，却没有像是进入自己的专属世界那样，无限空间一下子就弹出个窗口来询问你需要花费多少多少生存点数兑换多少多少时间消耗什么的，而是另外一个冰冷的提示——

　　“使徒编号1065请注意，你目前的星级评定为三星，等阶确认为初级，未检索到隐藏权限，专属世界数量默认为1个。请确认你现在的操作是否正常，选择替换专属世界每次需要消耗1颗B级辉煌宝石。是否确认？”

　　裴辰脸一黑：“否定！”

　　虽然说这一次莫名其妙的因为任务评价的原因赚到了2颗B级辉煌宝石，但是他现在身上全部凑上来也就还差1颗C级辉煌宝石才能够凑够4颗……距离全属性突破进四星级还差两颗宝石呢！运气不好的话可能还要过两个世界才能够凑够，怎么可能用在这方面上？

　　“使徒编号1065请注意，使徒编号9494请求与你通话，是否确认？”

　　就在这个时候一个陌生的通讯请求接了进来，裴辰想了想觉得可能是奈亚子，不过说回来这家伙的编号真奇怪啊，而且和枪手的妹妹语嫣就差了一位——语嫣的编号是9495……

　　“喂！奈亚拉托提普星人么？”

　　“什么嘛那种称呼……是奈亚子啦奈亚子……”高昂的幼女音响起，特别有着辨识度，“刹那君原来你的代号是水银啊，我还一直都不知道呢……对了，你现在又开始分配自由属性点了么？”

　　“这个啊，还没有，正准备动手……怎么了？”

　　裴辰扫了一眼自己刚刚打开的属性页面，好奇地问道。

　　“别啊！千万别动手啊！！刹那君！”奈亚子在通话的另一端大呼小叫了起来，哇啊哇啊的乱叫，“我已经查到了那种道具的用途了，但是有着很多使用限制，最重要的一点就是在任务评价的奖励互换之前，双方都不能够动用那些奖励的啊！没错，包括自由属性点在内，都是这样！”

　　“呃……那该怎么办？我总不可能一直不分配点数吧？再说了我打算今天休整一天明天就去专属世界里面收集小石头呢……”裴辰听得一愣一愣的，也犯难了起来，看着自己的未分配点数脸色古怪的问道。

　　“啊，这么快？”听到收集小石头的时候，虽然还不理解是指什么东西，但是某种敏锐的直觉感知还是让奈亚子感觉到脖子上凉飕飕的，就像是不久之前面对着暴走超神不分敌我的“裴辰”那样，而且对方的手里还拿着无法抵挡的神兵利器。

　　“就不能够休息几天吗？”

　　“别闹，又不累又不困，也没有感觉到有什么巨大压力情绪失控什么的，休息这么多干什么？”裴辰淡定的回答道，在魔禁最后的半个月时间里，他几乎都是在天天休息，现在早就无聊到骨头都发痒了。

　　什么？你说最后的那一战？那根本就不是裴辰自己好吗，说到底他只不过是在清醒过来之后被萝莉魔神一拳揍飞了而已，连动手的资格都没有。

　　“那我尽快想办法拿到那东西吧，虽然特殊但并不罕见，再加上因为限制太多的原因基本上也只有我们这样的情况的人才会有用的上的时候，应该不难找……到时候我会将缺失的部分收益补回给你的。”

　　“呃，这个就不……”

　　似乎是知道裴辰为难，奈亚子快速的一连串语气说了起来，并且敲定了初步的计划：“我会尽量在明天将那种特殊道具拿到手的，你不用担心……”

　　“不，我不是说这个，”裴辰犹豫了一下说道，“差额你就不用给我补上了，反正都就要组队了，再这么斤斤计较的话感觉不是事，要不……”

　　“什么什么？你答应和我组队了？！万岁！！……啊啊啊啊啊！！疼疼疼……”对面传过来少女惊喜异常的声音，紧接着就是一连串重物撞击乒乒乓乓的奇怪声响和奈亚子的悲鸣，似乎是太过激动得意忘形，所以在屋子里撞翻了什么东西了。

　　裴辰满脸黑线的挂掉了通讯，觉得自己还是好好考虑一下比较好，那家伙貌似真的不是一个好的队友人选啊！

　　……

　　……


第三百二十七章 强化提升

　　名称：境界之刃

　　类型：主手武器

　　物品稀有度：四星

　　产出世界：使徒制造

　　属性1：攻击力354-430，命中率+50%，击中敌人有30%几率触发暴击效果，每击杀一个敌人都将为自身回复2点能量值

　　属性2：灌注妖力加持该武器的时候，攻击力将在原有基础上增加100点的加值，并且每次击中敌人都有一定几率追加中度妖气腐蚀伤害

　　追加效果1：【牙之剑】，该武器的铸炼之中以巴蛇幼体的獠牙作为主材之一，质地轻盈。斩击速度+40%，刺击速度+60%

　　追加效果2：【霸道之剑】，该武器的原型是据说坐拥天下的人才能够佩戴的名刀宗三左文字，在后来还被熔炼进了无毁之湖光的特性，并且固化了九尾之力的效果。该武器无法损坏，而且在妖力加持的状态下击中任何物体，都会触发物质崩解的效果

　　追加效果3：【血炼之器】，该武器的铸炼之中加入了其主人的精血作为祭炼，只有其主人才能够将该武器的威力彻底的发挥出来，其他人执掌该武器其威力都将被削弱60%

　　追加效果4：【进化武器】，该武器拥有不断提升的巨大潜力

　　评价：如果不是能耗过大的话，这口武器完全不止四星级的水平，使用的时候小心别被吸干

　　……

　　……

　　【霸道之剑】的效果竟然已经完成了？！

　　在裴辰暴走超神，九尾直接上机了之后，境界之刃也随之在新的主人的手中转了一圈——虽然之后又回来了。最坑爹的就是追加效果三完全没有发挥出应有的防盗作用，毕竟被炼成了血炼之器的妖刀也是靠持有者的血脉和气息来进行识别的。

　　杀生石的意志在复苏了之后，内在的灵魂意志虽然被代换了，但是外在的肉身却是丝毫没有变化的啊！结果就是九尾拿着裴辰的本命妖刀大杀特杀，不但没有被限制削弱一丝一毫，而且几乎差那么一点儿就超神了。

　　这让裴辰生出了很深的不安，本来那种古代妖怪复苏就已经够可怕的了，现在居然还将一口翻版的爆碎牙打造了出来，那简直就是给异形配备了自动浮游炮，然后再将它扔到闹市之中去……

　　光是这么假设一下，就都已经能够闻到浓郁的番茄酱的味道了。

　　也许自己还需要额外的一道灵魂绑定的手续，来控制一下这样的突发事故？！就像是那些游戏里面一旦装备就再也无法交易的紫装橙装那样？！盯着“追加效果二”的【霸道之剑】看了好一会儿，由衷的觉得那将会是一个无比恐怖的武器特效的裴辰忍不住升起了这样的心思。

　　本身就因为无毁之湖光的献祭使得这口妖刀具备了不可摧毁的属性，然后自身还附带着无与伦比的物质崩坏的力量，那还不是逮着谁秒谁？

　　能耗大怕什么？裴辰也试过挥过两刀，知道那种仿佛体内的妖力像是开了闸的洪水那样快速流走的感觉，现在他最多也就是劈出十来刀或者持续挥刀十来秒的样子。但是这已经足够了，只要砍中一刀基本上就宣告了战局的结束……

　　如果是砍中了也还是若无其事的家伙的话，那么不是毫无实体的灵身鬼体之类的幽魂类存在，就是等级高到不正常的超级生物，前者属于属性相克一类的问题，没有办法，后者的话能打得过不用刀也打得过，打不过的话加上把刀估计也没有增加多少胜算就是了。

　　“可惜了，百里屠苏那家伙没能够掌握制作好的刀鞘的技术呢，不然的话倒是可以去光顾一下他的生意……”裴辰有些惋惜，就像是骑士王的誓约胜利之剑和阿瓦隆剑鞘那样，妖刀和适合的刀鞘也应该是配套的，前者主攻后者主守就行了。

　　在经历过一次天妖转生，结果将身上的所有装备都毁去，甚至连扎根于表皮细胞的生化殖装都没有逃过去之后，裴辰就明悟了。像他这样露出原形之后不但反人类而且还反常识的妖怪，就应该老老实实的专门提升武器就行了，其他的都是虚的。

　　只要血脉强化层次够高，自身属性够硬，那么就连鳞片都会变得坚不可摧，要多余的身体防具来干什么？影响自身的敏捷度和触觉感知？！

　　说实话，裴辰觉得自己现在就已经胆敢在岩浆湖里面洗澡了，毕竟他身上的那一袭青衣其实都是鳞肤类的防御。但是这终究只是觉得而已，直觉问题算不得真，万一这次的是错觉呢？所以因为这样那样的原因，最终裴辰还是没有跑到岩浆湖里面去洗澡。

　　这件事有好处也有坏处吧，毕竟肉身防御总是有那么一些不妥当的地方，防具消耗的是耐久度，自己消耗的是血肉精气。好处就是裴辰不再需要分心，只要专门想办法提升自己的武器威力材质就行了。

　　“分配好点数就准备出发吧……唔，这一次应该兑换多长的时间呢？”

　　在刚刚睡醒的时候，奈亚子就已经兴冲冲的杀过来和裴辰调换任务评价的奖励了，结果就是本来挂在裴辰的专属世界一行下面的《魔法禁书目录》被奈亚子拿了过去。对此裴辰抱有很大的疑惑，因为天使坠落吸引了魔神们的目光的原因，欧提努斯直接就发现了他们这些异界来客。

　　现在拿到了专属世界估计都没什么用，很可能一进去就被抓包了，难道少女锁定这个专属世界却又用不上，单纯就是为了好看的么？

　　对此奈亚子却很是淡定，解释说反正自己要是进阶了四星级的话，专属世界的名额就能够多出来一个了，而魔禁的世界潜力惊人，连能够毁灭宇宙的魔神都能够诞生出来，而且还貌似隐藏了一个所谓的“隐世”，相当于买一送一……现在没有能力开发可不代表以后没有能力开发啊！

　　而在听到所谓的“隐世”之后，裴辰也就不说什么了，他想到了自己的那个多次元重叠的世界，貌似也是因为蚀骨之井的原因，几乎相当于他一下子绑定了两个专属世界，一个五百年前的战国时代，一个是五百年后的现代时空。

　　所以说，是看中了魔禁世界的潜力相对的惊人吗？

　　……

　　因为被“执政官”直接扔出了临界次元的原因，所以连剧情扭转度和场景探索度什么的都没来得及消耗兑换一下土特产什么的，这让裴辰感觉很是可惜，他觉得符文之语什么的貌似很有用的样子。虽然说现在因为妖刀已经彻底的成型了，不可能再将符文之语当做材料一般熔炼进去了，但是打孔镶嵌宝石符文什么的不是很正常的嘛？

　　强化、精炼、附魔、注灵、宝石、铭文……

　　如果各种游戏系统里面的设定都能够在无限空间之中实现的话，裴辰感觉自己很有希望将境界之刃堆上六星级的层次去。

　　不过也罢，就等到剧情扭转度和场景探索度都积累到100%再说吧，到那个时候直接兑换两个萨德（Zod）符文，一个镶嵌在境界之刃上面，一个镶嵌在以后的刀鞘上面……这种几乎光是评价都能够达到五星级的顶尖符文所带来的永不磨损效果，总应该比那口不知道出自哪个世界的无毁之湖光的特性要好吧？

　　打开属性面板，计算了一下自己可能需要兑换的时间，并且截留下来那一部分以及额外的应急份额，然后裴辰开始准备提升生物等级。他觉得自己以后只要专门提升生物等级就行了，职业等级暂时不用管——因为他有了一个奇怪的猜测。

　　一次天妖转生就将自己的血脉纯度提升到百分之二十，顺带着将职业等级上升了八级一并凑了个整数。裴辰可不觉得这是一个意外，他怀疑该不会是每一次天妖转生都能够直接提升百分之十的血脉纯度，顺带着帮自己升级什么的吧？

　　也就是说如果自己还能够转生八九次的话，妖修的等级就直接满了？那样的话真是可喜可贺。

　　不过这只是他的猜测，还需要做次实验才能够确定下来。

　　而且，第一次的转生是因为吞食了一条千年蛇怪，所以才会促进那个过程，不然的话按照巴蛇的正常生命周期来看，他还不知道要经历多长的时间才能积累到足够的底蕴进行第一次的蜕皮。但是之前的那一次天妖转生已经将他积累的底蕴再次消耗干净了，下一次的转生遥遥无期……

　　如果没有外力促进作用的话，恐怕下一次的转生要过十几年甚至几十年，而且越是往后越是漫长。这样子一想的话突然又觉得貌似蜕皮转生和消耗生存点数提升没有多大的差别了，两者都需要莫大的心力与时间。

　　难道说自己为了尽快的成长起来，又要去找一些恐怖的大蛇怪之类的存在来作为自身成长的养分？呃，这的确是一个好主意，但是应该去哪里找？这又不是古蛇时代了，恐怖的神话蛇类横行的世界已经消逝了，自己难道还真能够随随便便的就找到一条白娘子？

　　因为生存点数赚的真心不算多的原因，而且还的扣除掉一部分应急的和兑换专属世界时间消耗的点数，所以裴辰只刚刚将生物等级提升了两个等级，到达了十五级的程度。

　　不过额外获得的二十个自由属性点和S级评价奖励的三十六个自由属性点加起来倒是又是一个不大不小的提升，裴辰干脆就一股脑的砸在了最大的短板属性——感知上面去了。

　　真实的感知属性值：109点！

　　直接飙升了一多半。

　　也许因为大部分生物的感知都倾向于视觉能力的原因？裴辰感觉到眼睛处一阵酥麻的感觉，不知道是不是错觉，似乎房间内的光线明亮了许多，各种景物也清晰了许多。

　　大概就是分辨率的大幅度提升吧！

　　裴辰一脸嫌弃的表情，怎么感觉没有多少的提升啊！连个特殊能力，譬如说拉近镜头放大焦距什么的都没有？

　　“感觉亏了……”

　　裴辰低声嘀咕着，顺便点开感知属性突破100点的附加能力奖励扫视了一眼，直接选择了一个所谓的能够提升最高十倍的极限目力范围的【超视距】能力就算了。


第三百二十八章 各种意义上的好久不见

　　征夷大将军在日本历史上，原为大和朝廷为对抗虾夷族所设立的临时的高级军官职位，本应于停战时即功成身退。“夷”其实是指曾在本州东部和北海道居住的虾夷族——也就是爱奴族或者阿伊努族，将军一词指军阶中的高级领导职。

　　征夷大将军的衙门，称为幕府，故中文俗称其为幕府将军，在日本，也常简称其为将军。

　　这本来是很正常的一个设定，但是……

　　在一一九二年至一八六八年的这个阶段，不知道为什么，征夷大将军成为了日本的实际统治者，将军的政府称为幕府，反倒应该是所谓的万世一统的天皇反而失去了权力，成为了国家的象征意义和吉祥物——可以参考一下英国皇室，不过准确的来说是还有所不如。

　　毕竟人家英国皇室好歹吃穿用度不愁，即使是没有太多的权力，政府和人民还是会保持足够的尊重，但是天皇嘛……呵呵，有人民的尊重就够了，你还想怎么样？想报销？我擦，凭什么劳资好不容易成为了幕府将军反而还要供养你？！

　　赶紧死一边去！

　　虽然这样的话是不可能明说出来的，大家明面上还是得保持友好和谐的上下级关系，至少明面上还是天皇在管制幕府，大将军听命于天皇……但是实际上，估计历代的幕府都对于所谓的天皇感到恶心的吧！对方这么丑，我想拒绝……

　　反正大概的情况就是这样，双方都在笑脸相迎的时候诅咒着对方，暗地里不知道准备怎么给对方下绊子或者挖坑什么的，毕竟一方掌握着大义的名分，另一方却掌握着能够吊打全国的实力。

　　在原来的历史线上，在足利将军家完蛋，室町幕府时代终结之后，接下来就应该是织田大魔王和其他的诸多英雄好汉混战，最后迎来德川家康建立的江户幕府，安土桃山时代宣告结束才对。

　　不过……

　　这本来就不是原来的历史线，所谓的历史人物全部都变成了一个个漂亮的姬大名，在这样的情况下，就算在混乱一点儿也是可以接受的吧？于是，在大半年之前有一个奇怪的空间往这个世界投放了自己的代行者……

　　“话说回来我好像从来没有注意过专属世界的时间流逝速度啊，不过应该不会太坑爹吧？”突然出现在一条人来人往的繁华街道上，裴辰注意了一下，发现四周的房屋居然不是那种简陋的土坯房，而是相对来说精致结实许多的木制房屋，而且虽然鳞次栉比高低不齐，但是两边排列的整齐有序。

　　场景有些陌生，让裴辰愣了愣神，还以为自己传送错了地方。不过发散出去的精神力却已经探清楚了整座城的状况，轮郭式平城，天守构造，五重七阶……一切特征全部吻合。

　　这分明就是今川氏的骏府城嘛！不过怎么几乎变了个样子，繁华太多了，简直要认不出来。

　　裴辰忍不住想到了次元之间时间流速不正常不对等的这样的事情，顿时脸色微变起来，直到感知到城中那些熟悉的人的气息没有变化了之后才松了口气，觉得撑死了时间也就过去了半个月的样子，没有那种沉柯烂斧的坑爹事情发生。

　　放下了心头大石的他犹豫了一下，决定还是先去看看再出发去武藏国境内寻找蚀骨之井，话说回来什么时候今川义元才能够一统全国呢？这样子的话自己直接申请调去武藏国境内任职就方便许多了……

　　唔，想办法唆使一下少女国主，让她主动出兵攻打各个诸侯国吧？如果有必要的话自己也能够亲自出手镇压那些不服气的“叛军”，一天攻下一座城市的话，全国一统貌似不是什么难事……

　　抱着无比危险的想法，裴辰泰然自若的穿过了层层的警戒线，完全无视了那些岗哨与警卫的存在，而那些披着闪闪发亮的铠甲，满脸的自豪与高傲，就差没有将“精兵强将”四个字刻画在脑门上的巡逻卫士们也很是诡异的无视了这个大摇大摆的家伙。

　　依靠着大范围大规模的心灵暗示和意识干扰，裴辰没有收到任何的盘查或者盘问，甚至根本就没有被人注意到。哪怕他就在对方的眼前经过，可是存在感被无限削弱的他真的不比背景贴图要更加吸引人。

　　很快的他就接近了城池中心的宫城，也就是天守阁。

　　而一路上听到的只言片语却是让他脸色有些古怪。

　　毕竟总会有人时不时讨论一下时事顺带着评击一下政府以显示自己的高瞻远瞩深谋远虑什么的，这很正常。但是裴辰却偏偏不管是听觉还是精神力发散范围都是在太过敏锐也太过广阔了。

　　所以……时不时的听到有人说起自己“不久之前”的“传奇事迹”，甚至还添油加醋的大肆吹逼，总觉得怪怪的。不但时间上感觉对不上，而且还有人编造出来了许多延伸的支线任务与隐藏剧情，那牛皮吹得裴辰自己都觉得脸红，不敢相信。

　　譬如说被神明感召、被命运指引，不是为了荣誉，就是为了和平，甚至是为了今川国主本人（不知道为什么，这一个最有市场）而踏上了征程，从而演绎出了一系列可歌可泣跌宕起伏惊心动魄感动天感动地的传奇故事……哦，对了，貌似还分成了多少多少卷来着，都就自成系列了。

　　妈蛋！劳资自己听着都不信好不好！

　　裴辰只觉得脸上都要烧起来了，火辣辣的感觉，不由的加快了许多脚步。他基本上做的事情比较有限，虽然的确是选择了几个关键的节点插手进去，但是真的没有那种写出来至少五百万字的历史人物传记啊！

　　尽管这其中也有着今川义元为了鼓舞士气振奋人心刻意引导舆论添油加醋的原因，但是吹到这个份上也是在太离谱了吧？裴辰终于明白了，为什么说历史是一个小姑娘，任谁都能够给她打扮一下……

　　……

　　……

　　天守阁是城堡的中心建筑，不仅是坚固的军事防御设施，也是所在地大名或城主政治权利和地位的象征。在军事上有关楼和瞭望塔的作用。同时，它也是城主的居住之地。

　　在吊打各路诸侯，展示自身实力之后，今川义元不出意外的建立起了今川幕府——当然了，虽然取代了日后的江户幕府，但是也只有这一条世界线才出现了这样的情况。裴辰当时就想要吐槽，但是考虑到可能会被少女打死所以果断的还是闭口不言了。

　　明哲保身最重要，很多人就是知道的太多所以被灭口了的，嗯嗯，没错就是这样。

　　而也不知道出于什么因素考虑，今川义元最终还是放弃了之前的一系列计划，重新将骏府城确定为都城，并且大力的加以改造。骏府城本身就是她的居城，以前还有着小京都的美名，现在在倾举国之力整顿改造了之后更是了不得。

　　裴辰就出现了微妙的错觉。

　　天守阁也比之前扩大了规模——

　　城楼为两层，上面载三层的展望台，共五层。望楼部分大，歇山式封檐板与上面的房檐相交错，因而内部有六层。与初期的不同，城楼最上层的楼缘被收到外壁之内，外壁则涂白灰泥，山墙也富于变化，窗户变成拉门式，更加豪华壮观。

　　也许是因为不像是大海对面的那个处中国而治万邦，强盛到不可一世的明帝国那样，有着所谓的早朝的设定，所以很多时候都是在得知了什么特殊的情报之后，城主国主什么的才会立即召集家臣大将等人来商议事情，不分早晚。

　　现在的今川家势力的人们貌似就是刚刚经历了一场漫长的议事会那样，在时间接近中午的时候，顶着烈日陆陆续续的走出了天守阁，满脸的不是苦笑就是疲惫。

　　穿着整体颜色偏向蓝色的和服，整个人的气质干练清爽，而且几乎无视了禁令在进出天守阁的时候还持刀的少女保持着脸上那种平淡的表情，迈着优雅的小步子不快不慢的与其他人拉开了距离，在转过一道宫墙的时候却停了下来。

　　她一把转过身来背靠在因为日光有些发热的墙上，狠狠的打了个哈欠，眼角挤出了晶莹的泪花，整个人都开始犯困了起来，看上去异常的可爱，有种反差萌的感觉。

　　“你看上去很累的样子呢！工作很辛苦吗？”

　　“谁说不是……”少女下意识地回答道，语气中有着容易察觉到的小小抱怨，“天都还没有亮就被那个家……就被今川国主召集了，结果为了一个完全不用争执的结论硬是在天守阁那里呆了几个时辰……”

　　“也许那只是你觉得没有问题，但是义元确认为有很大问题……说不定只是双方的角度问题呢？”

　　“这个我也知道啦！但是如果接受不了的话那就一开始就不要答应啊……明明都已经什么都做好了，兵力也交接了，道三大人还放弃了所有的权利，结果那个女人一翻脸就打算不认账了……”少女有些恼火的揉着自己酸疼的眼睛，随口回答道。

　　然后察觉到了不对劲，手臂微微顿住，一把抬起头来，然后对上了一双明亮的赤色眼眸，满是笑意的看着自己：“……裴辰大人？！”

　　“啊，是我！雷猴啊，少女，好久不见了呢！”裴辰爽朗的笑了起来，伸手揉乱了明智光秀的头发，他发现自己真的是越来越喜欢这样的行为了，“怎么一直都在这里抱怨啊，义元那家伙又开始任性了吗？”

　　“裴辰大人！你到底去了哪里啊！？就这么一走就是大半个月的时间，而且音信全无！这真是……这真是太不负责任了！！给我有点男人的担当啊！！”

　　明智光秀却没有听他在说些什么，而是脸色古怪的盯着他过了一会儿，似乎是在确认眼前出现的不是幻觉了之后，少女突然就爆发了，一把扯住裴辰的衣领咆哮了起来。

　　“那个、那个，冷静啊光秀，冲动是魔鬼……”裴辰满头冷汗的看着少女愤怒的面庞，有种对方似乎是想要生吞了自己的错觉。真是的，不就是消失了半个月的时间吗，用得着生这么大的气？

　　还是说……有另外的原因？！

　　……

　　……


第三百二十九章 选错路线

　　因为觉得杀生石的分部应该不会太广的原因，所以裴辰并没有兑换太多的时间在专属世界之中消耗，也就是刚好凑了个整数一百天的样子。毕竟如果杀生石还像是剧情之中那样基本上都在日本岛上面的话，这三个月的时间完全足够了。

　　而退一步来说，就算杀生石不在日本岛，而是遍布全球的话，裴辰也不相信一百天的时间还不够他来次全球搜索。别人早在十九世纪就完成了八十天环游世界的壮举了好不好？

　　所以说，在他的估算之中，八十天的时间就已经完全足够了，剩下的二十天时间正好可以处理一下琐事，顺带着考虑一下专属世界的开发问题。

　　专属世界的开发问题是很多使徒都会考虑的重中之重，而且每个人都有着自己的想法与兴趣，而且每个世界的背景设定都有所不同，这就导致了完全没有标准的攻略出现的情况，也没有什么官方章程之类的东西，大家都是在按照自己的设想来改造世界的——

　　有人喜欢轰轰烈烈的改天换地，直接发展大工业时代，两弹一星、杂交水稻什么的一路点科技树上去，硬是将自己的专属世界变作后勤基地；

　　也有人喜欢从空间之中兑换来了各种魔力锻炼、咒术掌握的秘法，硬生生将一个本来已经开始走上科技发展道路的世界扭曲成魔幻文明；

　　还有人本性混乱疯狂，在掌握了整个世界之后，脱离了无限空间的隐性限制，立即就动手在全世界各地均匀的投下三位数的核子武器，于是全世界人类都得到了“拯救”，在辐射与光芒之中“永生”，剩下的人开启了废土捡垃圾的时代；

　　甚至有人开宗立派广传道统，将专属世界打造成了仙侠世界，发展的无比繁华轰轰烈烈，以至于差点儿被灵空天界东方天庭什么的盯上；

　　……

　　反正就是这样的原则与道理，专属世界的权柄在你的手上了，你爱怎么玩就怎么玩，无限空间一律不干涉不鼓励也不提示，空间只是负责封锁维度膜、管理时间线顺带着压制抑制力，防止一切不是出自这个世界的主人的手推动的特殊意外的发生——

　　譬如说穿越者龙×天、重生者玛×苏什么的。

　　而压制抑制力的理由就更加好想了，要是时刻被世界意志防备着的话，怎么可能能够随心所欲的改造世界？就像上文说的那个家伙可能还没有将核子武器拿到手，就已经被星球抑制力活活弄死了。

　　裴辰倒是没有什么大志向，他觉得以上种种都不是太适合自己。

　　搞工业革命着实太过辛苦了点，而且自己都还没有搞明白的问题怎么让五百年前的战国时代的半原始人明白？难道说还得自己先去攻读各种物理化学，从基础一路进阶到霍金、爱因斯坦的那种程度？

　　魔法文明虽然难度低点，主要是未开化的古人更加容易接受超现实力量，反而是破除了“迷信”的现代人基本上一千人之中也很难有一个掌握得了唯心的力量。可是很遗憾，裴辰走的不是魔法路线，而且也不打算现在兼修魔法的力量。

　　至于修真就更加搞笑了，无限空间之中最缺的就是修真秘籍，七星级以上的高档品基本上一直断货，所以想要传道就只能够自己开创道法感悟自然……但是裴辰这种修妖者路线压根就是修血脉，而非天地大道，只要活的时间够长就能够获得无与伦比的强横力量。

　　这样子的话，貌似想来想去，也就只有废土辐射垃圾王的选择……啊呸！在胡思乱想些什么呢！！

　　狠狠地摇了摇脑袋，将那疯狂的轰炸全球的想法扔飞，裴辰决定了，等以后自己实力强横了再说，也许对他来说最合适的一个专属世界就是无比平和安宁、没有任何“不好”的概念的世界。到那个时候直接制造一个底比斯环的时光悖论，让世界年复一年的轮回，但是又绝对不会让任何人察觉到……

　　就像是哆啦A梦或者柯南那样的世界就行了，虽然不会重复以前的经历，但是时间其实永远都不会流逝，可是所有人都习以为常……

　　貌似这不但需要极致的“力”，还需要顶尖的“智”才行，真的是一个非常遥远的目标啊。不过人嘛，总是得有点梦想与追求才行，不然的话那和咸鱼有什么分别？

　　抬起头来看着走在自己前方的窈窕身影，虽然好不容易糊弄过去了，但是少女明显还是在生气的样子，这么长时间不见但是除了之前训斥自己之外居然就再没肯和自己多说一句话。

　　哪怕裴辰走在她的身后都能够感受到那种浓浓的怨气与怒火，超低的气压场让周围时不时走过的贵族或者巡逻兵士都禁不住缩着脑袋猫着腰走路，生怕这个晋升速度特别快、现在绝对算得上是位高权重的少女拔刀砍杀了自己。

　　那样子还真是死得冤枉。

　　裴辰也是小心翼翼，完全搞不明白为什么一和她走在一起的时候都是这么刺激的体验，上一次的时候是尴尬到死，这一次的时候是害怕得要死。他也不是不想稍微拉远点距离，但是只要脚步一停或者放慢了少许，明智光秀就会立即幽幽的转过头来盯着自己……

　　三番几次的试验之后，他也就放弃了这样无谓的挣扎。

　　“那什么……”一直这样子也不是事儿，总得要缓解一下紧张的关系吧，毕竟真正能够在意看得上眼说得上话的人恐怕就这么几个了，越是以后就越少，于是裴辰还是率先开口了，“我之前听你说，好想你们这段时间一直以来都是在……决定联姻的问题？”

　　本来觉得自己的脸皮不知不觉的已经磨练的够厚的了，但是等到真的说出这么俩字来的时候，裴辰还是觉得很不自然的感觉。原来平常时候口花花的胡说八道和真的要上了的时候是完全不同的感觉啊！真是长见识了……

　　“没错，归蝶小姐已经安置在大人你的新的宅邸上了，虽然你消失不见了大半个月，但是名分这东西终归是要先定下来的，很多人都觉得如果不敲定这件事的话那么终究还是不怎么妥当……”少女满含怨气地说道，“但是今川国主一直不肯同意这件事，总是用这样那样的理由来扯皮……”

　　“……归蝶小姐……斋藤归蝶吗？”裴辰尽力回忆了一下，然后发现斋藤道三那个家伙虽然长得不怎么样，但是女儿的确是个很水灵粉嫩的可爱萝莉，就是……年纪太小了。

　　“当初敲定条件的时候总觉得很光棍，只要能够活下去，能够完成任务的话什么都可以做，但是现在等到有了可以傲视当初的力量之后，却又……又总觉得太禽兽了啊，人果然都是善变的生物……”

　　可不是嘛？根据裴辰自己的记忆，斋藤归蝶貌似也就是十二三岁的样子。虽然说萝莉控无罪，但那只是建立在单纯的对可爱萝莉的喜爱之情上面的，没有其他的因素，一旦真的对萝莉都能够下手做出这样那样的事情的话……裴辰都觉得那还是先崩后问好了。

　　听到了裴辰这样复杂难明的叹息，明智光秀的脚步顿了顿，然后仿佛什么都没有听见的样子继续带领着他往前走，但是幽幽的说话声却传到了裴辰的耳朵中：“所以说，就连裴辰大人你其实都不打算遵守这个约定吗……”

　　敏锐的察觉到明智光秀现在心中的情绪波动，感觉到不好的裴辰果断的全力运转思维很快的就找到了全因后果，顿时很不自然的干笑了起来：“怎么可能，我绝对会遵守约定的……光秀你别做什么傻事啊，现在造反可是要杀头的，更加别说为了旧主子造反这个理由了，义元那家伙绝对会暴走的啊！”

　　明智光秀就像是没有听到那样，低着头继续走。

　　知道仅仅只是这样的安抚不可能劝慰住这个容易钻牛角尖的少女，裴辰只能够硬着头皮继续说下去：“我会尽快解决这件事的……大不了把你们当做妹妹看就行了，就是不知道以后的史书上会怎么说我……”

　　一想到自己这样的罪恶行为还会被记录在史书上面，裴辰就两眼发直，露出了绝望的眼神。

　　而他没注意到的是前面的少女脚步一个趔趄险些没有摔倒，整个人都愣住了，眼神呆滞：“妹、妹妹？！”

　　在裴辰开口的那一瞬间她就已经有了非常不好的预感了，因为话题的方向不但没有按照自己计划之中的那一条糟糕羞恼的路线进行，反倒是滑向了另外一个前进的方向。但是她却感觉貌似这一条路线比另外一条更加糟糕的样子……

　　不过最终还是没有来得及阻止，裴辰就已经开口了，并且干脆利落的给她发了一张妹妹卡。

　　“……裴辰……裴辰大人……”明智光秀停住了脚步，缓缓的转过身来，低着头看不清表情，肩膀颤抖着，声音也有些奇怪的颤抖，这样的情况出现在一个少女的身上，要不是感动到说不出话来，那么就是愤怒到说不出话来了。

　　“什么？”裴辰也感觉到了一丝哪里不对劲、特别诡异的气息，自己刚才貌似说了什么很了不得的东西啊！不过再仔细的回想了一下，甚至于每个字每个字的检查一番，也没有发现什么违规词语或者是需要和谐的星号，于是他果断的将这种感觉归类为错觉。

　　自己说的话完全没有问题，绝对没有问题！

　　不过自信满满的他对上的是不知道为什么突然变得怒气冲冲的少女愤怒的脸庞，明智光秀抬起头来，怒视着他的眼睛，那种目光是前所未有的认真恳求，话语之中也是诚意满满：“请你……去死一次吧魂淡！！”

　　在非常不妙的感觉下正想要开口解释或者干脆就是拉远距离的裴辰，突然发现……霸道而耀眼的绚烂银光已经飞快的攻击向了自己全身上下各处可以攻击的部位了。

　　不知道为什么大发雷霆的少女身体猛的前倾，腰间的长刀瞬间出鞘划过道道绚烂的银光，带着破开空气的呼啸声……


第三百三十章 惊喜……

　　人被杀，就会死，所以简称为……

　　杀必死！

　　咳咳，虽然好像哪里不对劲的样子，但是姑且就先这么认为着吧！幸亏裴辰已经不是普通人了，所以自然也没有死于莫名其妙的愤怒起来了的少女刀下，反而是平安无事的走到了内阁的范围。

　　“你在这里等着……啊不，要不你还是先回去吧，我也不知道会过多久才能够出来……呃，光秀你那是什么表情？”裴辰惊愕的看着听着自己的吩咐到最后反而露出了那种厌恶神色的少女，心念一转就知道她误解了什么。

　　“没有啊，在下只是单纯的在聆听裴辰大人你的嘱咐而已，绝对没有在想关于大人你和今川国主的不正当关系以及以下犯上之类的问题。”少女冷淡的回答道，但是话语之中透露出来的信息却实在是让人无力吐槽。

　　“收起你那失礼的眼神与糟糕的联想啊！时间长一点而已，就不能够只是单纯太长时间没见过面所以多说几句话吗？”感觉脑门上青筋暴跳的裴辰忍不住压低了声音说道，他生怕自己会大声吼出来然后让某个人提前发现自己回来了。

　　那样子的话不就是什么有趣的惊喜都没有了么？！

　　啊啊啊啊！！真是的，怎么感觉这家伙比奈亚子还要让人头疼啊，先是之前大逆不道的用刀子想要砍杀自己的上级，被制服了之后又若无其事，现在更是在这里大放阙词诋毁自己的声誉……咳咳，虽然说的都是广为人知的事情了。

　　明智光秀没有说话，不过她的眼神依然还是那种看见了腐烂的甘蓝菜的感觉，这让裴辰气急，不过他也知道继续纠缠下去没有好处，只能够一手扶额望天长叹：“算了，随你怎么想吧……没错，我的意志力和承受能力还要坚强一些，不能够总是在意这样的闲言碎语。”

　　少女脸色微微变化。

　　这句话听起来怎么像是某些犯罪人预备役在暴露本性之后破罐子破摔的感觉啊！难道对方真的打算……

　　她伸出手去想要阻止裴辰的罪恶行为，但是对方行动力惊人，就在她低头思考了不到一秒钟的时间里面居然就这么消失了，这速度简直快的不科学。

　　“……”

　　以下犯上的确是这个国度的优良传统，眼神闪烁不定但是尽是危险的光芒的少女开始认真地考虑着手刃这个让她怨气爆棚的上级的可行性了，不过直接杀了是不是太过火了？要不斩断四肢养在家里……

　　……

　　……

　　刚刚轻飘飘的从半空之中如同风中残叶毫不受力的落到地上，连声音的都没响起来的裴辰还没来得及对自己模仿的妖力版轻功进行打分评价，就突然感觉到了一股强烈的恶意，忍不住打了个寒战。

　　“怎么回事？难道说天凉了又要添衣服了？不对啊，距离冬天还远着吧，现在也就入秋不久……”看着远山的红叶秋景，裴辰奇怪了起来，难道说自己还会感冒？

　　不再像这样可能性几乎略等于零的事情，裴辰再次散发了一瞬间的精神力确定了目标的波动所在的位置，脸色紧接着有些微妙了起来：“那不应该是我的房间吗？”

　　在离开这个世界之前，裴辰曾经担任过骏府城的城主，这是在今川义元上洛之后的事情，就连上杉谦信都曾经担任过他的副官，不过时间只有短短的几天而已，连一个星期都没有到。因为他一消失就是大半个月的时间，在这样的情况下总不可能继续让城主之位空悬着的吧？

　　于是在今川义元回来之后干脆直接就将骏府城定作了新的京都——也正因为这个原因相当于公开扇了天皇的耳光，所以现在幕府和皇室的关系有着水深火热的感觉——反正这里本来就是她的大本营，于是裴辰的城主职位直接被她拿下了，上杉谦信也被放回了越后……

　　顺带一提，虽然说那些之前还是敌对状态的姬大名基本上都被放了回去，但是综合的实力势力却要比之前要被削弱了太多太多了，各种条约、人质以及被扣押的兵马、被控制的粮草……等等等等，都让她们再也无力对抗今川氏。

　　而裴辰还在骏府城担任城主的时候，自然也是住在天守阁里面的。不过他并没有住在曾经今川义元住的房间，虽然说那才是真正的城主卧室，而是另外找了个偏僻但是阴凉，光线偏暗的房间来住。

　　现在……

　　奇怪的是为什么今川义元反而住在那里了？

　　“难道说发现那里的风水好？”低声嘀咕着，裴辰脚步不停，很快的就绕过了最后的几条宫道，无视了岗哨与巡逻卫兵的存在，接近了自己曾经的房间。

　　“呃……”

　　果然，今川义元明显不是心血来潮今天特地来这里，而是根本就直接搬到这里来住了。从这里一直到房间门口，道路两侧都有重兵把守，一眼看过去至少有三支巡逻队在来回巡逻，无比的警惕。

　　“对了啊，之前光秀就说过了，斋藤归蝶安置在我的‘新的宅邸’里面了，不过那个时候我还没有反应得过来……”裴辰捏着下巴自我吐槽道，“现在看来那个时候她分明就是有所暗示了嘛，呃，讲道理我的新家在哪里？”

　　快步穿过哨位，来往兵士对此视而不见。

　　裴辰来到了门前，下意识的嗅了几下，然后发觉属于自己的气息几乎已经淡到近乎不可察觉的程度了，取而代之的是另外一个熟悉的幽香清新的气息……

　　吱呀一声，房门被轻轻推开，裴辰迈步走了进去，一眼就看见了跪坐在正前方背对着自己的黑长直美人国主，不过她似乎正在捧着一卷青色的竹简冥思苦想着什么的样子，貌似完全没有发现竟然有人不经她的同意就直接进入了房间的大逆不道的冒犯之举。

　　在这样的时代背景下，大卸八块再拖出去喂狗都是死有余辜……

　　倒是侍奉在两侧的美貌小侍女们大惊失色，下意识的就想要大叫起来，虽然裴辰暂时还是没有学习过唇语所以也不会对口型，但是也知道在这样的情况下无外乎就只有——

　　“有刺客！”

　　以及……

　　“有淫贼！”

　　大概就这上面的两种情况了吧？反正不管哪一种裴辰都不打算触发一下剧情，他的眸子里光芒一闪，所有的侍女就都全部眼神呆滞的顿住了，身体发僵再也无法有任何的举动，就连那个正在今川义元边上收拾茶具的侍奉也同样……

　　“卧槽！”

　　失误失误！裴辰一瞬间来到少女边上，探出手来稳稳的抓住了那个倾斜的就要砸在国主大人脑袋上的茶杯，力道平稳甚至于一点儿茶水都没有溢出来。他松了口气，微微笑了起来总算是没有发生什么意外……

　　但是，下一刻他就被世界的恶意教做人了……

　　世间一切事物任何举动，也许浑然不觉但是都有着空气的阻碍，不过估计一辈子都没什么可能使得自身的移动速度或者攻击速度接近甚至突破音障的普通人是很难意识到这个问题的了。只有当恐怖的力量或者可怕的速度受到高密度气压墙的阻碍的时候，你才会发现空气到底有特么的多么难缠。

　　裴辰本来就是为了弥补突发的意外事故快速行动的，怎么可能还有多余的心思与计算力去处理气流变化的问题，所以在他停下来的一瞬间，伴随着凌厉的风声，屋子里刮起来了大风，嗯，非常大的那种。

　　“诶？诶诶诶，这是什么回事……”手中的竹简一下子被吹飞了出去，满头黑发乱舞飞扬起来，瞬间遮蔽了视线，今川义元有些慌张的惊叫了起来，双手胡乱挥舞着好不容易才将自己的长发压住，然后一转头看见了裴辰……

　　嗯，准确的说应该是保持着接杯子动作的裴辰。

　　黑长直少女国主脸上的神色先是迷惑了一下，紧接着露出了惊喜的表情，可是很迅速的、在惊喜表情还没有成型的时候就已经凝固消失了，取而代之的是红润的眼圈和愤怒惊讶的神色。

　　呃，这是怎么回事？裴辰彻底的凌乱了，完全搞不清楚少女脸上的表情变化为什么这么丰富多彩，不过下一刻今川义元就亲自为他说明了原因。

　　黑长直国主不敢相信的指着他，美眸圆瞪，声音都在颤抖着：“你你你……你这个魂淡，明明说好了过两天就回来了的，结果一走就是大半个月音信全无，现在好不容易回来了，还不肯让我知道……现在居然还想用茶杯来砸我脑袋？！你……你真是好狠的心啊……”

　　诶？！什、什么？！

　　WTF！！这特么的是什么神展开？虽然听上去很有趣，但是为什么我会突然做这样的事情啊！！

　　裴辰彻底的震惊了，为什么会联想到这方面去？！义元这家伙的思考回路到底是怎么样设定的？也太过清新脱俗、骨骼惊奇了吧？

　　他审视了一下自己的姿势与动作，然后又看了看依然捏着手中的光滑瓷杯，顿时叹了口气，脸上的表情变得忧郁而伤感。“你怎么会联想到这方面去呢……这分明是一个意外好不好，虽然说由惊喜变成了惊恐的确是有那么一点儿奇怪就是了……”

　　“这算是什么惊喜，打算砸我脑袋吗？”纤细白皙的修长食指指着那个茶杯，黑长直国主神色不善的冷笑着问道。

　　“是啊是啊，真要砸你脑袋的话你怎么可能还能够说这么多的话……”裴辰随手放下杯子，然后在今川义元对面坐了下来，伸出食指揉了揉眉心处，仿佛头疼不已地说道，不过他的眸子里却都是笑意，神色也在不知不觉之间舒缓了下来。

　　“什么时候回来的？！”

　　“就是这个时候，一刻钟都还不到，就赶过来找你了。”

　　“哼，算你识相。”今川义元上上下下的打量了他一眼，似乎也很是好奇，“也就是二十天不见的样子……总感觉你变化好大呢！都经历了些什么？”

　　“二、二十天？”裴辰的眼角不自然的抽搐了一下，“对啊，变化好大呢，总觉得恍若隔世……唔，虽然夸张了点，但的确是有种如隔三秋的感觉了。”

　　“哼！不肯说就算了……”黑长直国主转过身去，只留给他一个背影。

　　“……”

　　“……”

　　“呃，你这是……？”

　　“愣着干什么！帮我梳头发！！”

　　……

　　……


第三百三十一章 关于杀生石的战国线索

　　仔仔细细的给少女梳着柔顺的黑亮长发，裴辰一脸的赞赏：“发质真心赞，用的是什么牌子的护理啊？”

　　说话间他娴熟的解开了用特殊的手法固定在头顶上的金龙头饰，随手抛了抛，皱起了眉头，他之前就吐槽过了这东西的沉重，只是没想到今川义元居然能够一直顶着它这么长的时间而且还行动自如，直到现在也没有什么颈椎劳损的病症出现，真是可喜可贺。

　　黑长直国主却是一脸的疑惑不解：“什么护理牌子？你在说什么？！”

　　“哦，没什么，只是随口胡诌的而已，不用在意……”随手将金龙头饰放到了一旁的地面上，裴辰继续慢条斯理的为自己的国主大人梳理着头发，并且开始和她说着话。旁边的恢复了行动力的小侍女们虽然得到了今川义元的嘱咐不要大惊小怪，可是在看到裴辰就这么随手解开国主的金龙头饰并且放在地板上，却都是心脏都提了起来，大气都不敢喘。

　　这是何等的失礼与冒犯的行为，这个人真的不怕被诛九族吗？！啊啊啊啊啊！拜托找死也分时间场合好不好，别在这里连累我们啊！！害怕被殃及池鱼的小侍女们颤颤巍巍的几乎就连牙齿都在上下打架了，虽然声音微弱，但是裴辰还是奇怪的往她们这里扫了一眼。

　　这是怎么回事？难道说真的是天气开始转凉了，但是我却毫无察觉？嗯，有可能啊，毕竟现在这素质早就寒暑无忌冷热不侵了，普通的冬秋换季气候变化只怕真的是不会被自己注意到。

　　真要让自己都觉得热得难受和冷的要死的话，估计也就只有巨兽横行岩浆四溢的恐龙时代，或者是有猛犸象出没的冰河世纪了。

　　毫无自觉的裴辰将锅一把扣在了季节气候的变化上面，而且还找到了看上去很好很强大的理由。

　　“对了，你上次回来的时候说的那件事……”这个时候今川义元貌似突然想到了什么，这么说道，起了一个话头。裴辰顿时就紧张了起来，不由得伸手握住了腰间的境界之刃，开始思考着用什么理由搪塞过去比较好。

　　“我派了许多人出去四处搜寻顺带着打听消息，结果什么也没有发现，一点儿有用的消息都没有，很多的都是三年之前过时的线索了，现在妖怪的时代已经过去，不是死了就是躲进了隐世之中，就连那些强盛到极点足以横压当世的大妖怪也都早就销声匿迹了……”

　　“隐、隐世？！”裴辰的嘴角抽搐了一下，怎么又是这么一个词？

　　“怎么了，有什么好奇怪的吗？”微微侧过头来看着身后的裴辰，黑长直国主的半边侧脸如同白玉一般闪烁着无暇的淡淡光辉，“在妖怪的时代消逝了之后，魑魅魍魉之主就将几乎所有的妖怪都强制迁进了隐世之中，估计只有极少部分的妖兽什么的还滞留了下来吧……你要知道，就在三年之前都还是妖魔横行的年代，不管是那一个国家那一路诸侯都肯定会时刻注意这种事情的啊！”

　　“不，我在意不是这个啊，而是那个什么隐世……”

　　“隐世？不就是和常世对立，但是只属于妖怪和其他的非人之物的世界吗？有什么好奇怪的……”今川义元重新转过头去，然后也伸手拿过了旁边搁置着的金龙头饰细细把玩了起来，“不过终究是凡人终其一生也无法抵达的幽明境界，我也只是听说过有着这样的一个世界而已……也许你可以去问问竹中半兵卫和她的那个什么前鬼，她们知道的东西应该更加多也更加详细，不过每次我问她的时候她总是支支吾吾的不肯说，就只是说我不应该触碰这方面的事情……”

　　“听上去定义倒是大同小异，不过也没差什么的了……不过你说就连那些大妖怪都消失了？”裴辰点点头然后追问道，他虽然并不是太了解这个世界的妖怪是怎么分阶级的，但是也知道所谓的大妖怪是怎么一个概念，在被九尾差点儿夺舍的那段时间里面，九尾就说过自身就是一个大妖怪。

　　那代表的是天地间的一个极致，距离破开禁忌领域进入七星级也只有一步之遥。

　　“哦，这个倒是一个循序渐进的过程，也不只是三年前的事情啦……”用力的挥了挥小拳头，今川义元用眼神勒令所有无关人等全部出去之后才继续说道，“事实上在三年前的时候，那些大妖怪就基本上都没有多少了，真正可怕的是五十年前到两百年前，也就是我们父辈甚至更加往上的年代……”

　　“那个时候光是光是有名有姓的大妖怪就有十来个之多，甚至已经有部分开始统治相当大的一部分人类地域，妖怪与人类一同生活在同一个国家之中，而且大家都习以为常……虽然没有正式立国，但是基本上大家都默认了这件事的实质。譬如说当初统治西国的斗牙王，还有就是在他之前的豹猫族等。”

　　“那什么……”裴辰神色木然的揉了揉脸，忍不住吐槽道：“总感觉听到了一些很了不得的名字啊，幸好这已经不是五十年前了……”

　　“有什么好怕的，”黑长直国主却是撇了撇嘴，丝毫不以为意的笑了起来，“反正那些家伙不是战死了就是老死了，你在担心个什么劲……你给我坐好，转过身去。”

　　“也不能够这么说啦，毕竟我总觉得因果缠身这事儿没这么简单……呃，你想要干什么，砸我脑袋吗？”随口回答着的裴辰却被突然转过身来的今川义元推开，强迫他转过身去只给少女留下一个背影。

　　然后他就感觉到自己的长发也被整理了起来，同时少女还将一个有些沉重的物件放在了他的头顶上，并且开始细细的将隐藏的系带系在了他的发根之中固定了下来，根据这个重量和大小，裴辰瞬间就判断出了自己头上的那个到底是什么东西了。

　　“喂喂喂，你这是打算退位让贤了吗？我告诉你，我可什么都不会干，真要让我来治理国家的话不出半年就得全部大崩盘……”

　　“退位你个头，本小姐只是看到这个头饰有些旧了想要换新的而已……再说了我可是幕府将军，又不是天皇，这也不是皇冠，没有什么象征意义和实际权力，你胡说八道些什么呢！”今川国主恼怒的在他头上砸了一拳头。

　　这家伙为什么说话总是这么气人？！要是别人胆敢说出这么大逆不道的话来，她早就以“有不臣之心”的罪名让人抓出去砍成十八块喂狗了好不好。

　　“嘛，你这样的举动真的很容易让人误会啊……”裴辰干笑了起来，然后又认真地说道，“不过既然找不到消息的话就不用找了，那种东西也许的确是有着所谓的唯一性，只存在于一个时间段吧！”

　　“什么意思？而且如果那些石头真的对你很重要的话，就这么放弃了岂不是会很麻烦……”黑长直国主蹙起了秀气的眉毛，不是那么高兴地说道。

　　“也不是放弃了，只是我本来就知道应该怎么找那东西，之所以让你帮忙只是想看看能不能够取巧而已……不过现在看来，时光还真是一种奇怪的东西啊！五百年的岁月就能够分割两个截然不同的时代，甚至于直接隔离某种特殊的东西……”裴辰掏了掏耳朵无奈地说道。

　　今川义元却是摇了摇头，蹙眉说道：“倒也不是全无收获。只是有一条信息也不知道准不准确，据说……据说神宫之中也许就有线索，而且最近那里好像发生了一些异状，也不知道是真是假，如果实在没有办法的话你可以去那里看一趟……”

　　“神宫？什么神宫？”裴辰疑惑的问道，他怎么不知道还有这么一个地方？

　　“就是伊势神宫啊！”今川义元也反应了过来，虽然大部分人都知道直接称呼神宫是指什么，但是对于一个明国人来说还是实在太过为难了，于是赶紧加以说明。“祭奠天照大神的国家神社，也是神道教最神圣古老的神道场所，就连三神器之一的八咫镜都供奉在其中……”

　　“……伊势神宫啊！你确定我真能够去那里？！”裴辰的表情微妙到了极点。

　　在一个三年之前还是超现实力量盛行的世界里面，一个妖怪大咧咧的前往一个神系的最神圣最古老的神道场所，这是何等找死的概念？哪怕日本的神道教一直不怎么兴盛的样子，完全比不上佛教、天主教什么的。

　　但是在真正有神圣存在的时候，信仰的斗争是非常激烈的，不管一个教派一个信仰多么衰弱，但是能够在争夺信仰的战争之中存活下来那就是实力的证明。而且信仰的衰亡也实在不能够说明什么啊，毕竟基于自身的现实世界的各个神话系统可都不是DND里面的那种神灵，没有了信仰就会灭亡——

　　有太多的古神的力量是来源于自身的位格与血脉的了，凡人的信仰可有可无。

　　譬如说奥林匹斯神系的神话传说，金牛座的来源就是宙斯化身为牛强×了古希腊公主欧罗巴……双子座来源是宙斯玷污了斯巴达国王之妻所生的两个孽种……天蝎座的来源更是残杀凡人立功……

　　如此劣迹斑斑丧心病狂的众神，如果要依靠信仰来维持力量与存在性的话，那早就集体陨落了。

　　还有就是神州浩土上的那个明帝国的例子，也能够归属于当代——斩龙脉，绝地天通，从此仙凡永隔，神与人不相见。基本上所有的平行世界都有这样的事情发生，九州神佛再也无法收集到任何的香火愿力，但也没见他们被削弱了多少，反倒依然恐怖的吓死人。

　　真打起来，发生诸神之战的话，都是那种“我一个神话体系要打十个神话体系”的狠茬……

　　所以说，仅仅因为信仰多少甚至是看一个国家不顺眼的原因就判断一个对应的神系没有能力是相当愚蠢的一件事。裴辰可不想自投罗网，他又不是大妖怪。

　　不过黑长直国主却貌似误会了什么：“放心吧，虽然伊势神宫惯例上是不对外国人开放的，但是也不是完全没有特例……只要凭借你头上的这个金龙头饰和你手上的国主令牌就完全能够无视掉那些禁令，就算是天皇都阻止不了。”

　　她骄傲的像是一只白天鹅一般。

　　“呃，原来是因为这个原因吗……”摸了摸头上的金龙头饰，裴辰恍然大悟而又哭笑不得。


第三百三十二章 腾讯产品的专属装备

　　名称：今川国主的金龙头饰（你有一次重命名的机会）

　　类型：专属装备（头饰）

　　物品稀有度：三星

　　产出世界：《织田信奈的野望》/《食灵·零》/《犬夜叉》/？？？

　　属性1：智力+20，对于一切精神魅惑类效果抵抗能力提升30%，能量恢复速度增加30%，精神力消耗减少30%

　　属性2：精神+20，自身所掌握的一切精神类能力效果提升30%，能量恢复速度增加30%，精神力消耗减少30%

　　追加效果：【国运加持】，以当代今川幕府一国之气运加持自身运势，24小时之内自身的隐藏运势将得到极大的提升，每激活一次消耗10000生存点数，永久性激活需要一次性支付300000点生存点数和1颗C级辉煌宝石

　　备注：属性1和属性2同一时间只能够有一个发挥效果，选择进行切换需要24小时，期间两条属性都无法发挥效果

　　备注：没有足够的生存点数就强行激活追加效果，将有较大的几率导致装备品质下降甚至是装备直接损坏……用心创造土豪，没钱玩你麻痹！

　　备注：又是一件专属装备，不用说你也知道了……

　　……

　　……

　　我勒个去啊！这东西是腾讯产品吗？

　　突然意外的入手了一件专属装备，裴辰当然是喜出望外的了，而且大概也明白了所谓的专属装备到底是什么东西了，本质上就是剧情人物送出来的在原来的轨迹上并不存在的剧情道具吧，本来不应该有着特殊力量附加的，但是却因为某种还搞不清楚的原因……

　　反正大概上就是这个道理。

　　不过一开始的时候看着那些属性加成的注释，裴辰还是很高兴的，直到他发现其中最有价值的效果居然需要充值才能够使用，而且还是限期使用需要继续续费的时候，顿时就怒了。这画风怎么一下子就变成最终进化了？那这力量与能力甚至是这件装备的本身，算是我的还是算是无限空间的？！

　　早在看见今川义元的第一眼的时候，他就已经发现了，气运倾斜的问题。也许是因为妖怪天生就能够看见普通人无法观测到的东西的问题吧，气运这种概念的确是存在的，就好譬如他经常能够看见大海对面有一头气机越发强盛、身长千里的赤色真龙，张牙舞爪横压一世。

　　当初还是个菜鸟，不谙世事的裴辰在妖怪化了之后首先第一眼看见的就是这条蒙昧时代的东土图腾，差点儿就吓傻了。他还以为是一个神代世界，各种蛮荒异种古祖圣兽层出不穷的年代呢！后来发现那头龙根本就没有动过，他才慢慢的回味过来。

　　这压根就是对面的朱明王朝强盛到不可一世的国运具象化啊！只不过凡人根本看不见就是了。

　　今川义元现在就是这样，她的身上气运冲霄，几乎压住了整个岛国，杀得所有英雄好汉不敢冒头。本来之前的时候气运是分散的，不管是织田信奈还是上杉谦信等，反正有名有姓的大名基本上都均分了这气运，还有相当的一部分在相良良晴的身上。

　　但是现在，基本上已经是黑长直国主的大势已成，吊打各路诸侯的局面了，所以所有的运势都集中在了她的身上，反倒是四面八方的战国诸侯们的领地上惨淡无光，灰沉沉的一片死气。

　　当时裴辰就震惊了，这样恐怖的气运加成，这家伙的隐藏运势莫不是已经能够赶得上主角光环了吧？！要是能够在无限空间里面摆个摊位专业开血腥魔方根据开出来的物品价值收取一定的手续费，早就发家致富了啊！

　　裴辰不禁想起了一直被自己扔在储物空间当中因为觉得手黑没有动的那些魔方，一时间感觉无比的羡慕。奈亚子身上的气运倒是够强，毕竟也是个剧情主角，但是在没有正式组队之前魔方这东西无法交易，除了杀人爆装备之外就没有其他的途径了……

　　不过他没有想到的是这么快的就有机会送上门来了，只不过这个机会居然是那种奖品还没有领到手就得先打一千几百块手续费过去的那种不可靠的“机会”。

　　这就让他很是纠结了。

　　“算了，什么时候看着办吧……反正暂时也不急。”裴辰嘀咕着，同时伸手摸了摸就这么样被固定在自己头顶上的金龙头饰，“总感觉好奇怪的样子，顶着这东西到处乱跑真的不会被人耻笑吗？”

　　“你给我说清楚被人耻笑是怎么回事啊！”恼怒的黑长直少女喊道，几乎没有跳脚，这句话她可不能够当做没听到，“难道说我往常这么装扮的时候，你总是在耻笑我吗？”说到最后，她的脸色阴沉了下来。

　　“哪能呢，我只是没有你这样的条件，生怕承受不起这样华丽的装扮而已……好了，说些别的事情吧。”裴辰连忙转移话题。

　　“别的话题……也好。”今川义元垂下眼帘，眼波一转直接锁定在他腰间的那口妖刀上面，“你之前向我要的宗三左文字用来重铸了？就是这口刀？”

　　裴辰脸色一僵，但是不到一秒钟就立即换上了讪讪的笑容：“你注意到了啊，我还以为你没有发现这件事呢……”

　　“怎么说都说本小姐曾经最喜欢的佩刀，怎么可能会不在意。”

　　“呃，你不生气？”裴辰有些奇怪地问道。

　　“你是打算将它当做自己的佩刀，一直使用下去。”今川义元并没有正面回答，而是看着那口勉强还能够看出宗三左文字的大致轮廓的妖刀，柔柔地说道。

　　“呃，没错。”

　　“那就行了，没什么好生气的……”黑长直国主突然就笑了起来，然后在裴辰的脸上仔仔细细的看了几眼，“嗯，作为交换的信物，这个面具我要了……”说着她就伸手去揭下裴辰挂在侧脸上的白狐狸之假面，想要将这个面具拿下来。

　　“呃，虽然说这个头饰的效果有部分重叠，但是也不是拿来交换的吧……”裴辰微微一惊，然后苦笑地说道，不过也没有闪避，而是任由对方的纤细玉指抚上了自己的面具，“没有用的，这东西我自己都揭不下来，用常规的办法……诶诶诶？！”

　　他愕然的看到了今川义元拿下了那个白色的像是玉石材质的面具，面具上那个白狐狸似哭似笑，表情特别诡异：“你你你……你怎么能够拿得下来？”

　　装备之后直接绑定，或者说“装备后无法通过正常途径解除”是白狐狸之假面的特点，裴辰也曾经试过但是结果卵用没有，无限空间倒是一如既往的专治各种不服，但是收费贼贵。所以久而久之的裴辰也就忘记这件事了。

　　但是现在没想到的是居然就这么轻轻松松的就被今川义元揭了下来，顿时满脸的世界观崩塌表情，这是怎么回事？！

　　“你在说什么蠢话呢！这不是很容易就拿下来了吗？”黑长直国主皱着眉头说道，样子很不高兴，语气很不满意，似乎是认为裴辰不肯将一个面具给自己还编造这么拙劣的谎言那样。

　　“呵呵，你高兴就好……”裴辰手忙脚乱的立即选择了金龙头饰的“属性1”效果，一刹那金龙头饰发出了淡淡的光芒而后立即散去，刚刚降落下去的智力属性值马上被补上，不过这不是重点，重点是那个“对于一切精神魅惑类效果抵抗能力提升30%”的效果。

　　前不久才暴走了一次基本上耗光了储备妖力的杀生石几乎是在白狐狸之假面被撤下的一瞬间就兴奋不已的躁动了起来，一种“我胡汉三又回来了”的情绪波动快速散发，而且充满了负面力量的各种低语声、诅咒声、唆使暗示声开始在裴辰的脑海之中齐齐响奏了起来。

　　不过也就是一秒钟的功夫，立即就被镇压了下去，杀生石就像是一个欲求不满的精壮汉子，刚刚只来得及解开裤腰带就被无情的破灭了所有的希望……

　　也不知道是不是错觉，在那些负面力量充斥着的各种低语声消失的一瞬间，裴辰似乎听见了一声愤怒的咒骂，似乎是针对自己的：

　　“我×！”

　　他疑惑的摇了摇头，杀生石在咒骂自己？怎么可能，一个死物而已，又没有意识，就算是九尾的意志蕴含其中现在也被封印了——裴辰可是在回归之后就仔仔细细的给自己全面检查全身修复了一次，一切明伤暗伤都没有留下，身体被微调到最佳状态；一切负面力量意识都被清除，没有留下任何的隐患……

　　所以说。

　　“果然是幻觉吗？”他摸着下巴有模有样的沉思了起来，顺带着伸手矫正了一下自己头上的金龙头饰，宁心清神的效果不如白狐狸之假面的效果要好，镇压杀生石的力度也不算多么惊人，不过也足够用了，毕竟虽然金龙头饰不如狐狸面具，但是现在的自己也绝对不是当初的自己可以比拟的啊！

　　想着，他看向了今川义元手里拿着的白狐狸面具，微微笑了起来，就当做是交换好了。

　　“啧，你在笑些什么啊，总感觉像是个狐狸一样……”黑长直少女嘟着嘴问道，“接下来打算怎么办？要离开了吗？”说到最后的那个词的时候，她的眸子里有着危险的光芒闪烁。

　　“哈哈，没有，不会立即离开的……在那之前我得先找竹中半兵卫和她的前鬼式神好好的聊一下，接着还得处理掉某件麻烦的事情……”裴辰吊着眼角，眼神飘忽不定，“老实说后者才真的是个麻烦啊，不过明面上可以先确定下来，实际上能拖就拖着吧……在那之后我还得去一趟武藏国……不，应该先去一次越后，和上杉谦信说明一下她妹妹的事情，再安排见个面什么的……”

　　这么一想的话，突然间发现自己的麻烦事还真心不少啊！

　　本来眼神越来越危险的国主大人在听到他的那句“能拖就拖着吧”之后愣了一下，然后立即眉开眼笑了起来，似乎是很高兴他这么识时务，于是用力的拍拍裴辰的肩膀：“没错没错，就应该这样做，本小姐等会儿立即就去给你签署一道手令，然后你自己看着办……”

　　裴辰：“……”


第三百三十三章 隐世的边界，此世与彼世之交界

　　所谓的政治正确，就是即使有些事情不得不做，也必须标明自己的坚定立场，一而再再而三的重申自己的决心与坚持，不为外物所动……虽然这可能并没有什么卵用，但是至少可以确保立场站队的正确与否，还有的就是……

　　生命安全的保障……

　　至少裴辰现在没被打死，还直接得到了【国主大人的手令】这样的任务道具，就是政治正确的好处了。

　　趁着黑长直国主心情愉悦的时候，裴辰适当的告辞了，并且理直气壮的说明了自己打算去找一找竹中半兵卫——当然不是去稻叶山城那么远的地方了，现在那只天才阴阳师萝莉和她的前鬼式神也是在骏府城，貌似是接受了今川氏的供奉成为了御用阴阳师？！

　　不过也是时来天地皆同力，运去英雄不自由的缘故，在三年前的那件事过后，不但是让在这个岛国上盛极一时的妖魔盛世消逝在了时光之中，而且也直接就毁灭了一些这样的拥有特殊力量的人类，无论是神官巫女还是阴阳师退魔师等等。

　　毕竟猎人这个职业的存在也总得要有猎物的衬托，才会有价值。也许在五百年后有着妖怪之后的恶灵出现之后，这些古老的职业才会重新焕发新生？

　　反正而今不管是妖魔还是那些阴阳师之类的存在，都只被一些经历过的人和一些特殊的典籍记得和记载了下来，而且逐渐的随着时光的流逝几十年之后恐怕就会被后人当做是无稽之谈。这个也很正常，因为他们没有切身经历过这样的一个时代，在那之后也从来就没有再看见过那些超现实力量的存在痕迹，只靠一些不可靠的野史记录和上了年纪的“愚昧老人”的口口相传……

　　会自发性的怀疑这种事情的真实性也不是不能够理解的。

　　今川义元撇了撇嘴，似乎是对于他这么快就要离开感到很不高兴，不过却最终还是让他走了。裴辰转身离开的时候总感觉后背上如芒在背，针刺一般的两道视线死死的盯着自己，一时间感觉头皮发麻，不由得加快了脚步。

　　一把推开门出去，心灵波动直接散发，然后在众卫士的无视之下，裴辰大模大样的走了出去，那种姿势看得身后黑长直国主也是感到好笑。她下意识的拨弄了一下自己散落的黑亮长发，然后看了看裴辰的背影以及他头上意外合适的金龙头饰，又摸了摸自己的脑袋总感觉缺少了点什么的样子，于是想了想伸手招来一个侍女。

　　……

　　……

　　裴辰很快的就来到了宫墙外面，看见了正站得端正笔直，气质清爽干练的持刀少女，禁不住抬头看了看太阳的位置，发现那个地方一直都是有着阴影遮蔽的，她总算是没有倔强到可以称之为傻的程度。

　　于是心中不禁大为欣慰。

　　“准备走吧，光秀。”

　　“咦？裴辰大人难道不打算今天晚上在天守阁过夜了吗？”明智光秀似乎才刚刚看到他的样子，装作很是惊讶的捂住嘴问道，不过那种“生怕你看不出我是在演戏讽刺你”的表情实在让人无力吐槽，裴辰的表情僵硬了起来。

　　“是啊是啊，我也想啊，不过我的房间没有了，所以觉得还是出来找个地方落脚比较好……呃，你在看什么？”随口敷衍着少女的怨念的裴辰突然发现明智光秀直愣愣的盯着自己的头顶一直在看，目不转睛的。

　　“……今川国主对你还真是好呢，难怪大人你会看不上我们。”少女转过头去叹了口气说道。

　　“喂，别乱说话啊，我什么时候看不上你们？”裴辰瞪大了眼睛，一副“我怎么不知道我看不上你们”的样子，同时苦恼的劝说道，“光秀啊，脑补是种病，得治，而且不要总是胡思乱想的，你这个人本身就喜欢钻牛角尖……”

　　明智光秀没有回答，反而是自顾自的说了起来，“裴辰大人，你知道你在离开的这二十天时间里面发生了什么事吗？”

　　她似乎意有所指。

　　裴辰一瞬间就大皱眉头，想了想之后很诚实地说道：“不知道，但是大概上能够想象得出来，我就这么撒手一走丝毫不负责任的行为，估计正好成为了许多人攻击批判我的理由了吧？嗯……光秀你肯定知道的，说说有谁在上跳下窜的吧！”

　　“具体名单我已经记录下来了，裴辰大人你要一门心思的走向人生的阴暗面了吗？”明智光秀冷冷的吐槽道，“大概来说有接近二十个人都在弹劾你，平均每两日到三日就会说一次，本来这个数目还要更加多的，不过在被今川国主弄死了几个之后他们收敛了不少……”

　　“我去，二十几个？！”裴辰震惊无比地说道，“我还以为在我离开之前的那一次大屠杀已经能够让他们夹起尾巴好好做人了的说，想不到还真的有这么多不怕死的啊……难道说他们还是搞不清楚现在的今川氏到底是在谁的权威之下吗？”

　　“这个自然是知道的，只不过利益动人心，再加上你和今川国主的确是私德有损，他们也算是抓住了把柄，毕竟今川国主不可能将所有做事的人都杀了……”明智光秀倒是看得很清楚，“他们其实并不在意大人你以下犯上的举动，只不过是想要抓住这个机会逼迫你让出一部分利益来而已……”

　　“呵，私德有损……”裴辰的脸皮也不由得抽搐了一下，皮笑肉不笑地说道，“既然知道我德行有损居然还敢来招惹我，还真是……有够可以的啊，只能够说是利令智昏了吗……”

　　想着他突然明悟了过来，摸了摸头上的金龙头饰：“原来还有这么一层意思在内啊，这就是她的表态吗？”

　　明智光秀别过头去：“所以我才说今川国主对你太好了啊！”

　　“好吧，那我就先忍耐一番，看看那些家伙在得知这个消息之后会有什么反应，如果知道收敛的话还好，要是死性不改想要螳臂当车的家伙……啧啧，光秀你把那份名单上的人的地址罗列出来，我看看什么时候有空和他们聊聊天洗洗脑……”

　　做出了决定的裴辰嘿嘿笑道，也将这种膈应人的事情扔在了脑后。

　　“好了，光秀带路吧，我想要去见一面竹中半兵卫。”

　　“是的，大人，如你所愿。”虽然有些闹小性子，但是在真正做事的时候明智光秀却不会胡搅蛮缠。她认真的回答了一句，然后率先转身带领着裴辰往一个方向走去。

　　虽然裴辰能够很容易的在城市之中锁定特定的气息或者精神波动，但是毕竟人口密集，各种建筑物鳞次栉比，道路更加是七绕八拐的毫无规律性可言，裴辰感觉就像是到了重庆那样，两路都找不到。而且为了统治的安稳和谐，杜绝怪力乱神之说，他还不能够四处乱飞乱传送……

　　……

　　……

　　“哎呀，原来是裴辰大人……真是稀客稀客，请里面坐。”

　　大概是城北新建起来的一间小神社，也不知道是在供奉着什么还是干脆就只是做个样子好让此地的主人落脚什么的。反正是没有看见什么香火也没有多少的香油钱，就算是来这里求个心安的都只是一些岁数大了的上了年纪的老人家。

　　一眼看上去也就寥寥几个而已。

　　裴辰却是一眼就看见了正怡然自得的拿着一把扫帚在神社前殿门前与鸟居的那段范围时不时的扫几下落叶的高冠阴阳师——竹中半兵卫的式神前鬼，同时据说也是数百年前的大阴阳师安倍晴明的一缕分魂演化的奇特使魔。

　　他奇怪的打量了一下这座明明是新建起来的神社，但是不知道为什么却被特殊的手段弄得看上去很是老旧，有一种有了些许年头的感觉，就连投射进屋子里的阳光似乎都变成了老房子之中的那种特有的柔和感觉。

　　不过想了想觉得以竹中半兵卫那种弱气萝莉的设定，又一切都释然了——本身就害怕见人，就算是接受了今川义元的邀请成为了御用阴阳师，却依然想要低调行事吧。

　　只是……为什么会是选择了一座神社？难道说她已经可以开启二转职业成为一名光荣的巫女了？！裴辰有些疑惑。竹中半兵卫的能力更多的其实是体现在军事上，只不过现在还没有完全博得今川氏信任的她是不可能走通那条路线的。

　　而前鬼式神却是在裴辰刚刚走过鸟居的那一瞬间猛地回过身来，神色凝重，直到看见是裴辰本人之后才有些愕然的舒了口气，不过眼神之中还是有着一丝骇然与忌惮——这才多长的时间，貌似满打满算也还不过一个月吧，怎么眼前的人似乎身上发生了某种翻天覆地的变化了似的？！

　　不过到底也是老狐狸一个，他立即就笑眯眯的迎了上去伸手将两人带进神社之中去，热情招待起来。

　　“真是抱歉呐，因为某种原因小主人暂时不能够见客，如果你早两天或者迟三天来的话倒还能看见她……”

　　说着，他手势很是娴熟的给裴辰和明智光秀都倒了杯茶水，温文尔雅有礼貌，也没有开玩笑或者说什么不慎重很失礼的话语，看上去他也明白什么人可以谈笑风生，什么人不能够轻易地开玩笑。

　　“害羞吗？还是说在修炼什么术式？”感受到空气中那淡淡的灵力因子充斥着，裴辰随口猜测道，然后就看见前鬼的瞳孔一缩，貌似自己是猜对了？

　　不过果然很多事情都只是因为主观原因的看法啊——妖力与灵力还有灵力之外的太多力量都不对付了，天生就处于排斥的状态。

　　但是有时候裴辰却发现即使是同样的力量特性，可是有些力量是自己打自心底深处的厌恶的，而有些力量却又只是天性上的排斥，而不是接受不了。

　　只是他想了想也就明白了过来，也许是因为很多时候都是下意识的将对方定义成为了敌人，再加上对方还掌握着克制自身的所谓“正义力量”，所以自然就下意识的觉得对方恶心与厌恶了。

　　而当面对的不是敌人的时候，哪怕对方掌握的能力再怎么克制自己，也顶多就是天性上的排斥与忌惮而已，不会一见面就发展成为厌恶的程度的……

　　明智光秀不言不语的坐在了裴辰身旁，不过要往后一个身位以彰显尊卑有度的问题，坐姿端正庄严，优秀的容颜上是冷淡的神色，紧紧地抿住薄薄的嘴唇没有贸然的开口插话。

　　“也没有什么特别的事情就是了，恰恰相反我觉得这件事找你还比较好一些……”裴辰直视着前鬼的眼睛这么说道，开门见山，“我想要知道，伊势神宫里面是不是有着杀生石的线索，或者干脆就是藏着杀生石？”

　　他没有打算避开明智光秀来说这件事。

　　“伊势神宫？！”正在举起杯子喝茶的前鬼顿时手一抖，滚烫的茶水都溢了出来，不过他却不为所动，而是收敛了笑容神色认真的看着裴辰。

　　“裴辰大人，怎么说呢，这个问题我可能很难答复你，毕竟在下也只是一缕残魂诞生的新意识，也从来就没有去过伊势神宫……不过，请容我冒昧的说一句，裴辰大人，你最好还是打消这样的想法比较好。”

　　“为什么？”裴辰蹙起眉头。“那里的神官巫女什么的很危险？”

　　“这个倒也不是，事实上伊势神宫里面没有多少人还能够掌握灵力的……”前鬼也知道仅仅只是劝告而不告知原因的话，是不可能说服眼前的人的，他无奈的笑了笑，“真正可怕的是八咫镜，那是三神器之一，而且还寄宿了天照大神的力量……”

　　他回忆了一下摇头叹息道：“记得当年鉴真东渡将东土佛教传播过来的时候就是这样，哪怕是佛道最为昌盛、信仰争夺最为激烈的那段时间里面，伊势神宫都没有失守过……佛教传播打压神道教是大势，无法阻挡，因为天照大神忌惮那个盘坐在菩提树下的如来世尊。但是佛教也没能够彻底打压神道教，甚至在这些年来逐渐被扳回来了局面，就是因为伊势神宫没有失守……”

　　“可以理解，毕竟主场客场还是有所分别的……”裴辰点点头，他不是太了解这方面的问题，而且估计和自己以前经历过的世界也有所出入，所以也就不打算深究，然后他有些苦恼的眯起了眼睛。

　　“所以说伊势神宫的底蕴很……麻烦？”

　　“不是麻烦，是可怕啊！”劝告着裴辰的前鬼苦笑着，“裴辰大人你身上有着杀生石的存在，本身就已经被视为异类了……伊势神宫可是比三年前还存在着的白灵山都还要可怕的啊，没有神性的异类根本就无法靠近，就连大妖怪都不会向着跑到那里去……而且……”

　　“而且什么？”

　　“虽然在下没能够知道伊势神宫现在的情况，但是有一件事却是可以确定的，那就是里面绝对不会有杀生石的线索，更加不会有杀生石的存在。”前鬼的笑容有些微妙，“如果实在要找的话，倒不妨回到大人你刚刚开始得到杀生石的那片地域里去……”

　　“……”裴辰的眼神一凛，想到了那片满是妖魔尸骸的时光停滞的战场，有些懊恼的一拍脑袋，自己怎么就一直忽略了那里？很明显那地方也是与世隔绝之地啊！

　　“不过请务必小心呢，那里据说是隐世的边界，位于此世与彼世的交界处，一个不小心可能就去到了幽冥之国呢！那个时候恐怕大人你就只能够想办法通过火之国的有着牛头马面镇守的冥门回来了呢！”

　　……

　　……


第三百三十四章 冥界？

　　妖怪山谷……

　　唔，其实就是当初通过的那个能够进入三年前的妖魔战场的巨大峡谷就是了，不过这名字是裴辰后来给起的，非常简单粗暴而且易记易懂，地点就在稻叶山城附近不远处——

　　虽然曾经的确是他需要半天的路程才能够跨越的距离，但是现在对于裴辰的机动性来说，还真的只是“附近不远处”就是了。如果不是因为那里的空间节点似乎被认为的隐藏了起来，附近的空间架构也很不稳定的话，他只需要两三秒钟的时间就能够连续跃迁杀过去。

　　不过那里终究还是一个极端诡异可怕的地方，不能够大意就是了。

　　就连普通人连续死伤成千上万的古战场都会被视为不祥之地、大凶之地，那么妖魔交战成片成片的倒下无数的战场又会是何等的凶戾？！莫不是随便挖个坑埋个人数十上百年后都能够养出一头旱魃来？！

　　这可不是开玩笑的，那个地方真心是一个绝佳的养尸地。

　　更何况那个鬼地方不但温度低的吓人，一切的能量热量都被抽离了，而且就连时光都被停滞住了，只要跨过那道界限分明的限制线，仿佛就像是穿过了幽明境界那样，一下子就会脱离现世的岁月长河直接回到三年之前……很多妖魔的尸身都还没有冷却，血都还是热的，仿佛才被杀死不久。

　　不但是有着无法计数成千上万的妖魔死在了那里，直接就毁灭了非人的时代，而且就连死了都要和自己作对的六星大妖灭世九尾，都是在那里陨落——在另外一个更加强悍的非人存在手上。

　　如果说其他的杀生石碎片不是因为唯一性的问题被隔离在了五百年之后的话，那么在这个战国时代之中那片真正与世隔绝的地域就是最有可能的。除此之外裴辰就实在没能够想得出还有另外的什么可疑的地点了，而且前鬼也是面色微妙的推荐他这么做的。

　　于是裴辰就很是干脆的来了这里。

　　当然了，现在的时间已经是兑换时间开始的三天之后了。

　　在这三天的时间里面，裴辰做了很多的事情，都是那种在他看来简直就是浪费时间的琐事，譬如说和斋藤归蝶的见面、和斋藤道三的扯皮、和今川氏的众多各怀鬼胎的家臣与贵族等的友好交流什么的。

　　不过其中也有着一些很有必要做的事情，譬如说从前鬼那里获取各种关于隐世的消息，作为预防万一的打算什么的。毕竟凡事总有个例外，那地方又这么的诡异，裴辰也不敢确保自己就真的能够什么都可以尽在掌握之中。

　　根据前鬼说的，那地方传说中是隐世的边界，跨过了战场的范围并且走对方向之后，就能够直接进入妖怪的世界。但是毕竟边界是曾经的妖魔战场，也就是从现世的地域之中生生剥离出去自成体系的，只要有心的话未必不可以发现其中的规律。

　　再加上还是在人世与彼岸的交界位置上，相当于被人界与鬼界夹在中间，这样一来的话就有了两个大方向上的基准点可以作为对比，只要有这相应的知识储备和技术手段，哪怕陷落进了幽冥之中也不是没有路径重新折返回来。

　　火之国就是一个很好的路径。

　　不过不要误会了，只是同名而已，至少裴辰就没能够在任何地方发现木叶村的线索，从根本上杜绝了火影乱入的可能。火之国只是人世连接彼岸的空间节点之一而已，也是广为人知的一个节点，因为一道冥域之门就设立在那个地方，而且有着阴司的使者守护着。

　　火之国是一个国名，也是一个地域名，就像是曾经的西国那样。

　　这片土地上英雄辈出诸侯争霸，制度非常的混乱，随便有座简陋的城池都能够被称作一城一国之主，所谓的国家大大小小的不知凡几。越后、武藏之类的国家只是正常的，听名字就知道是人类统治的国度，而除此之外还有着西国这样的曾经是妖怪统治的地域。

　　西国曾经是豹猫族统治的地域，不过后来在豹猫领主亲方被后起之秀的斗牙王犬大将生生打死了之后，被犬妖一族取而代之。也许是因为风水的问题还是别的什么因素，据说就连龙骨精和从大陆过来的大妖怪飞妖蛾都打过西国的主意，也正是因为这个原因两尊大妖怪才会莫名其妙的和斗牙王肛起来。

　　火之国就是这样，据说也曾经是某个大妖怪或者某个强盛的妖族统治的国度，不过后来逐渐的因为未知原因荒废了，大地崩裂，岩浆涌出，寸草不生的同时还拔地而起一座座可怕的活火山——没错，就是犬夜叉他们想要通过牛头马面看守的大门进入此世与彼世的交界处的那个灼热地狱。

　　……

　　……

　　裴辰轻而易举的就根据上次的记忆重新找到了正确进入的路径，并且跨过了那道浓重的白雾。

　　他本来是想要打算好好的摸一摸这地方的底细的，但是却发现精神力被某种禁制压制住就不说了，散发出去之后几乎完全探不到边，而探索精度大为逊色但是探索范围大幅度提升的引力丝线更是一样，似乎越是往深处延伸就越是觉得自身的渺小与无力。

　　简直就像是在探索一个真实的世界那样，感知力依附着的引力丝线或者精神力丝线都远远没能够在浓雾之中探索到尽头，似乎像是对面永无止境没有边界似的。一个浩大无边、丝毫不逊色于现世的另一个世界的大体脉络徐徐的在裴辰的想象之中铺开来了。

　　这让裴辰感觉很是奇怪，并且疑惑。

　　他停下了脚步试着不再坚持原来的方向感，而是试探着随意转折了一个方向，然后缓步向前面走去。按照道理来说他这样的举措应该毫无意义的才对，毕竟那个妖魔战场的范围实在太大了点，仅仅只是穿过一片撑死了不超过一公里的浓雾而已，无论怎么样都还是会直接走出到那片战场上的。

　　最多也就是走出去的时候的地点有所偏差而已。

　　但是裴辰却总觉得没有那么简单，所以干脆就按照自己的想法来试探着做了一下这样的小小改变的举措，反正也就是换个方向而已，没什么大不了的。

　　然后，结果大不相同。

　　在白色的浓雾消散的那一刹那，出现在裴辰眼前的并不是寂静岭也不是那个尸骨横亘妖血滔天的战场，而是直接脚下一空的陡峭悬崖，同时一直被无形的力量压制的很是辛苦的精神念力陡然间有种卸去重担的轻松感觉，一瞬间就爆发了出去直接扫过方圆数十里内的一切事物，同时将获取到的信息转化为三维的立体图像导入裴辰的脑海之中。

　　本来因为直接就摔了下去、空飘飘的无处着力的处境，下意识的想要在脚下凝聚念动力之壁的裴辰愣了一下，然后突然感觉到脚下一下子撞上了什么东西的样子，一只巨大的却几乎只剩下骨架的鸟在下方的山峰之中猛地飞出来一把接住他这个从天而降的异界来客。

　　高高举起闪烁着青色的妖力光芒手臂也停顿住了，没有在下一秒就击碎那只只剩下尸骨的大鸟的脑袋，因为裴辰没有感觉到有任何的敌意或者杀气，更加准确的说是他没有在身下的这个空中坐骑的身上感受到任何的存在性气息，没有灵魂没有意识，只是余下那么一丝本能的行动力而已。

　　猎猎的大风吹落下青色宽大袖子，露出了白皙的手臂和盘绕其上的青色蛇纹，不过裴辰没有注意这方面，反而是开始试着控制起来这只尸骸鸟的飞行速度与前进方向，顺带着想要观看一下下方的世界到底是怎么样的。

　　说实话他压根就没有想到居然会是这样的变化，完全就让他猝不及防。根本就没有想到一走出浓雾的范围之后居然就直接掉落了下来，没有一点点的防备。

　　这么想着的时候他突然心里咯噔一声，下意识地抬头望向天空之中，没有看见浓雾，没有看见白云，甚至连所谓的蓝天都没有，就只剩下那种灰白色的无穷远大的死寂深渊，一霎那他几乎要以为天地之间倒转了过来，他现在其实是在骑着一头尸骸鸟头上脚下的飞着，身下的才是天空，而头顶上方反而是一个无尽的深渊一般。

　　“我去，这下子麻烦大了啊……”

　　他磨了磨牙，看见了下方那林立的高低不齐的怪奇险峰，似乎都是怪石嶙峋的样子，没有能够看见一丁点儿的绿色，隐约的还能够看见白色的雾气在山峰之间萦绕着，其中点缀着大小不一的黑点，看上去不是某些幽深的洞穴就是某些生物的巢穴。

　　而就在他的左前方不过三四公里远的地方，伫立着一具无比雄伟巍峨的尸骸，比四周的任何山峰都还要巨大，虽然穿着威武奇特的盔甲，但是头颅却是细长巨大的犬科动物的形状，獠牙甚至比一些山峰都还要巨大。

　　这本应该是一个很震撼的场景才对，但是裴辰却只是嘴角抽搐着感叹自己的麻烦大了：“……本来就是为了防备不小心跌进冥界才耽搁了这几天的时间，却没有想到一进来就发生了这样的事情，直接就摔进了彼岸去了……”

　　这个地方他自然知道了，不就是犬夜叉的老爸斗牙王的葬身之地吗？犹自记得自己当初还是一个普通初中生的时候，看到动漫的第一眼的场景时，所感觉到的震撼——这个妖怪生前露出原形的时候到底是何等的庞大与无敌？

　　绝对是那种横压一世杀得其他人不敢冒头的狠茬子。

　　而事实上，飞妖蛾、豹猫领主、龙骨精等大妖怪的连续败亡或者被封印貌似也正好证实了这一点，一头狗妖几乎镇压了整个战国时代。虽然根据裴辰所掌握的消息来看，最终这个家伙还是因为这样那样的各种遗憾的原因没能够对最顶尖的大妖怪甚至是妖王级的存在发起挑战，但是无疑这个家伙的确是已经具备了那样的资格。

　　“这下子真的是麻烦了啊，没想到那些白雾居然就是分界线，随便偏离一点儿都会出现问题……”裴辰揉揉眉心自语道，同时控制尸骸鸟快速的逼近那头狗妖的巨大尸骸。

　　今川义元也派人搜索过妖怪山谷，但是什么也没有发现。在这方面上她肯定不会骗自己，那么就只有一个结论了，作为常识之人一般而言不会注意到非常世之物，哪怕那条小路很明显就摆放在峡谷的尽头，哪怕路中的浓郁白雾非常显眼，但是那些普通人就愣是没能够发现。

　　“呃，不对，这里应该还是此世与彼世的交界之处……没有到达幽冥……”

　　感受到空气中蕴含着的浓郁的死亡气机，但是却完全没有“转生”、“黄泉”、“轮回”之类的概念，完全不像是阴司之界应该有的环境。或者说虽然有着这样的概念气息，但是那种气息却是在无比遥远的远方，裴辰心中一动明悟了过来。

　　这里应该还是交界处，而非真正的冥土。

　　据说很多大妖怪都喜欢在死亡之后将自己的尸骸放置在这个地方……或者也不能够说是喜欢，只是因为他们如果不这么做的话，现实世界之中基本上就不可能有适合他们的墓地了，说白了就是没得选择。裴辰就完全无法想象这样的巨兽尸骸在五百年后被人挖掘了出来之后，会对人类文明造成何等的冲击。

　　老实说他更加担心的是现代人的凶残本性，譬如说顺藤摸瓜的发现超现实存在的痕迹，并且一步一步的追寻到幽冥的死者之国什么的……要是让那些现代人发现这地方有石油，玩笑就开大了。

　　寻思着的时候，他已经坐在了尸骸鸟的身上接近了那座“山峰”——比周围的一切自然景观都还要更加的壮丽雄浑，不说是“山峰”还能够说是什么？！而且哪怕是死去两百年以上的时间了，但是尸骸本身的气势依然不是常人所能够企及的。

　　就在这个时候，无数的破空之声袭来！

　　梭子一般尖锐的闪亮金刚石如同密集的雨点一般，一瞬间就笼罩了四面八方所有的路线与空间，眼看这就要当场将裴辰从空中射下来……

　　……

　　……


第三百三十五章 这一波我很强

　　这攻击来的是这么的突如其来，密集的梭形金刚石简直如同是机关枪一般一下子就劈头盖面的打了过来，速度快到了极致的同时封锁死了所有的闪避路线，一看就知道是老司机出手。

　　侵略如火动如雷霆，本身爆射出来的速度快到了极致之后那必然就会具备无与伦比的动能以及杀伤力，更何况是金刚石这种坚不可摧的同时又无坚不摧的材质？裴辰刚刚只来得及做出反应，就感觉到了四肢胸腹等部位接连传来的被贯穿的痛楚感觉，下一瞬间整个人就连带着被打的稀巴烂的尸骸鸟掉了下去。

　　温热的液体瞬间淌出来，在空中飞溅，后跌下去的裴辰看着上空自己喷射出来的鲜红色鲜血，脑海中闪过的念头竟然是“啊，原来我的血液还是红色的啊”这样的莫名其妙的想法。

　　金刚石之枪化作的密集刺击尽管攻击力高的离谱，在这样的攻击面前基本上没有什么东西是可以说是有防御的，就连裴辰那一层看上去摸上去与常人无异，但是异常坚韧甚至实际上干脆就是子弹都打不穿的鳞肤类防御，在金刚石之枪的穿刺攻击下简直和纸糊的没什么两样。

　　不过有得有失，如此高的攻击力已经能够对六星级以上的纯体质加点存在造成威胁了，所以必然会在某些方面有所不足的才对。金刚石之枪终究只是材质坚硬无坚不摧的特性带起来的超高物理攻击力和破甲特性而已，除此之外就真的没有任何的附加特效了。

　　是的，没有妖气侵蚀伤害、没有诅咒伤口不能恢复的能力，更加不会有什么击中要害部位必然暴击、累计伤害超过多少多少之后就会发生瘫痪残废什么的效果。

　　也不知道是宝仙鬼本身状态的问题还是刻意留手了，没有杀意的原因？！如果是后者的话那就没什么好说的了，但如果是前者的话，那就比较坑爹了，内里大有文章可做……

　　毕竟这样的情况，在单纯的常规战斗之中的确可谓是无往而不利，但一旦对上的是那些恢复能力超强的怪物了的话，只要没能够第一时间秒杀对方，接下来的战斗就会被死死的克制。

　　裴辰就是这样，虽然一个不小心就中招了，但是却连直觉都没有预警，因为完全没有感到真正的危险与威胁，甚至于就连他身上的那种放在普通人身上连站起来都是奇迹的伤势都在瞬间就痊愈如初了，少数的残留在血肉之中的钻石渣子或者碎片也被快速蠕动的肌肉挤出去。

　　不过因为事发突然的缘故，他还是掉了下去。

　　这个世界风景如画，不过毫无生气，而且各种怪奇险峰林立，山谷当中总是萦绕着终年不散的白色雾气。

　　裴辰跟随着被金刚石之枪打烂了的尸骸鸟从数百米的高空上跌落在了一座山峰的顶峰上面，结结实实的背部落地，巨大的反震力量一下子将他震得五脏六腑都要颠倒了过来的样子，难受到了极点。

　　不客气的说一句，这样摔一下，真的是感觉蛋都碎了。

　　“我勒个去啊！这酸爽简直难以置信……”痛苦的咧着嘴，裴辰动作缓慢而且艰难的坐起身来，因为攻击的时间委实太过要命，而且被金刚石之枪贯穿了四肢的关节部位和关键的脉络线路，造成了短暂的僵直时间。

　　再加上几百米的高空坠落过程也是很短暂的时间，结果就是裴辰压根就做不出什么应对就狠狠的拥抱大地了。引力场都没有来得及张开……

　　幸亏没有当场摔死，这就已经是福大命大了，要是普通人从几百米高掉下来，不是被摔成肉酱就是摔得满地都是……从这个角度来看，裴辰倒又是非常的幸运了。

　　他拖动着暂时失去了大部分行动力的身躯，靠在了附近的一颗突出的石头上，大口大口的喘着粗气，顺带着抹去嘴角的溢出的鲜血以及内脏的渣子什么的，对于现在的他来说这样的伤势不轻不重，但是非常的尴尬，能够让他半个小时之内除了恢复重创的内脏什么也做不了。

　　“失算了啊，完全忘记还有一个死了之后还要来自己生前好友的骸骨上面筑巢的宝仙鬼了……”看着那几乎辨认不出原来模样的尸骸鸟的惨状，裴辰苦笑起来，摇摇头没有继续说话，而是转身看向那座比山峰还要巨大的狗妖尸骸的方向，虽然被防空炮击落了下来，但是之前裴辰已经很接近了，现在的话估计直线距离只有刚好一公里的样子，稍微加把劲的就能够赶过去。

　　不过，看着那里莫名的闪耀着的璀璨光辉，还有那若隐若无的敌意与杀气，就知道宝仙鬼依然在注意着自己，一旦靠近就肯定会被无数的金刚石之枪教做人。

　　裴辰顿时就暗恨得磨牙起来，他倒也不是一定要靠近犬大将的尸骸什么的，毕竟那里也没有什么吸引自己的东西和值得挖掘的宝藏之类的，唯一的一口妖刀铁碎牙还早在几年之前就被二狗子带走了……自己真要是有什么值得关注的话，估计也就只有犬大将的那些獠牙了吧？！

　　只不过……

　　已经死了两百年多的时间了，再怎么可怕的绝世大妖估计都死透了，而且犬大将也是血肉之躯而不是宝仙鬼这种特殊形态的生命，现在只剩下了一副死而不朽朽而不化的骸骨，别说血肉，就算是骨骼当中的妖力本源和血脉精华估计都早已经流失殆尽了。

　　现在的话，想来唯一的价值就是收集全套骸骨整合成标本，有着绝对的收藏价值，不要了的话还能够拍卖或者直接扔博物馆。至于对于时空使徒的实际价值的话，估计约等于零。

　　所以裴辰也不是真的对犬大将的尸骸有什么觊觎之心，他只不过是觉得那个场景好歹熟悉一点儿，而且也希望能够找个显眼点的参照物决定接下来的路线什么的，只是没有想到仅仅只是靠近了一点儿而已，就被防空机制打下来了……

　　妈的智障！

　　虽然知道宝仙鬼这么做无可厚非，易地而处自己估计也会这么选择，但是说是这么说的，一旦当事情真的发生受害者还是自己的时候，应该没几个人能够咽得下这么一口气吧？！

　　“干脆待会儿直接摸过去一不做二不休的将宝仙鬼都给干掉？”他捏着下巴沉思了起来，眸子里的光芒闪烁不定，跃跃欲试。“反正宝仙鬼也是死过一次的家伙了，虽然说是阳寿已尽干脆换了个世界继续生活而已，但是终究还是从大妖境界跌落下来了吧？！”

　　就从动画的表现来看，宝仙鬼的力量完全就当不上大妖怪这个名头，被奈落压制得死死的。也不知道是力量削弱还是因为需要心力牵制四魂之玉的碎片的缘故，反正如果真的是这样的话，裴辰觉得自己做掉对方貌似也不是没有可能的啊！

　　虽然说对方的防御力的确惊人就是了，但是……

　　这么想着的时候裴辰皮笑肉不笑的摸了摸自己腰间的境界之刃，什么物质都能够粉碎的凶残妖刀，蛐蛐金刚石而已，真心弱爆了有木有？！他还真不相信了，连续砍上十几刀的话还干不翻一个死过一次来到了阴世的宝仙鬼。

　　“就这么愉快的决定了，待会儿恢复了之后就这么摸过去……”

　　他握着拳头下定了决心，同时眼光不由自主的移到了面前的那一堆碎骨头上面，只见在某种奇怪的规则力作用下，那对破碎的骨头居然慢慢的活动了起来，一一悬浮着飞起并且按照某种规律与顺序就像是拼拼图那样组合了起来——

　　大概也就是七八分钟的样子，又是一头新生的尸骸鸟出现在裴辰的眼前。

　　“……”裴辰。

　　大概在半个小时之后。

　　狠狠的站起来伸了个懒腰的裴辰恶狠狠的挥舞了一下拳头，然后看向了地上被他搬着大石头镇压住的尸骸鸟——这玩意虽然貌似的确是这个世界的“交通工具”，但是设计却不怎么人性化的样子。一旦裴辰没有骑乘上去，它就会立即自己飞走。

　　好说歹说的就是控制不住，满头黑线的裴辰到最后干脆先将它打得粉碎，然后隔空搬来一块卧牛大小的石头问问压制住对方才算是初步解决问题。

　　除此之外，他发现这个鬼地方不但真的是人世与彼岸的交界之处，而且很可能还真的是隐世的边界。这四周的很多山峰上面有着特别多的巢穴，其中居住的都是那种灵智未开的妖兽，就像是裴辰现在的脚下就有着这么一个，正在虎视眈眈着。

　　也许一座山峰上面居住着的妖兽不过数十上百，这样的数量真心不算什么，轻而易举的抬抬手就能够直接通通斩杀，可是如果这四周的无数山峰都是这个样子的话，那么到最后的妖兽总数就有些恐怖了。

　　裴辰一脚踢开巨石，然后跳上了正在不断挣扎的尸骸鸟的背部位置上坐稳，下一刻浑身上下只剩下骨头的尸骸鸟很不科学的托着他飞了起来，乘风而飞翱翔于天际。

　　裴辰冷笑着控制住尸骸鸟继续往犬大将的巨大骨骸的方向飞去，对宝仙鬼的警告性攻击彻底的无视掉。而且这一次他是有备而来，不会那么容易的就被宝仙鬼的金刚石版本的防空高射炮打下来——

　　精神感知全开，心灵指引预见未来，轻而易举的就避让开了大部分破空袭来的金刚石之枪，而还有部分实在是攻击角度刁钻、攻击速度特别快的就直接利用引力场制造偏斜防御，直接歪曲金刚石之枪的飞行路线。

　　至于实在避让不过去，也歪曲不了飞行路线的金刚石之枪，那就只能够时不时的利用引力场直接折叠空间将它们远远的传送走了……又或者是数量少些的时候，直截了当的拔刀一刀一刀的击碎这样的攻击。

　　到最后宝仙鬼连续喷射出十来吨的金刚石，却愣是没能够给这家伙造成一点儿的干扰。

　　眼看着那座巍峨雄伟的犬妖尸骸就要接近了，裴辰兴高采烈的提起妖刀就准备扑杀下去，却只听见一声愤怒的大吼声，然后在犬大将的骸骨上面，有着无数的金刚石在快速的生成，闪烁着耀眼的璀璨光辉。

　　一个全身由金刚石组成的巨大人形足足有着上百米高，如同山脉巨人一般挥舞着巨大的满是金刚石尖刺的狰狞长臂向着裴辰这里排击下来，中间还顶着一个恶鬼般的宝石头颅——

　　凶戾的妖气简直横压当世不可匹敌！

　　裴辰：“……”


第三百三十六章 隐世的真正边缘

　　半个小时之后。

　　裴辰静静的坐在尸骸鸟的背上，看着这个世界风景如画的景色，虽然心中的悲伤没有逆流成河，不过估计也相差不远了。毕竟只要看看他那一脸憋屈的样子，甚至就连表情都懒得做了，就知道他没能够讨得了好。

　　强奸不成反被操……

　　这下子已经能够确定了，所谓的自然衰亡的大妖怪只是所谓的阳寿概念耗尽了，开始被阳世排斥了而已，随便换个阴世就能够继续生存下去。这也是为什么宝仙鬼还继续活跃在冥界边缘，而更加强大的犬大将却嗝屁了的原因——

　　因为后者是战死的，人被杀就会死，妖怪也是这样，杀必死。

　　也许在所谓的剧情之中宝仙鬼是因为需要保持四魂之玉不被污染被牵制了心力、也许是因为初到冥界还不适应新的规则……反正就是肯定没能够全力出手，否则的话绝对不会是那样的展开……

　　明明犬夜叉都已经劈开了它的头颅获取了部分的本源力量，这虽然没有杀死宝仙鬼也肯定让它的力量有损，蛐蛐三年的时间必然补充不回来。但就算是这样依然轻而易举的打得裴辰落荒而逃抱头鼠窜……

　　无坚不摧的攻击力，坚不可摧的防御力，巨大而不失敏捷灵活的高力量金刚石躯体，纯粹而高等的妖力，千百年来的战斗经验与战斗艺术的积累……裴辰几乎是被全面压制！

　　竭尽全力了才毁去对方一条手臂，这特么的还怎么打？！

　　要不是果断撤退，再纠缠多一会儿恐怕就得留在那里了。

　　这剧本根本不对啊！奈落那种进化失败变异成功的超级不完全有问题的试用期测试版本的妖怪体质，都能够在压制住主角一行人的时候对战宝仙鬼，怎么轮到手持神器级别的凶残妖刀的自己的时候，反而就被打跑了呢……这画风绝逼有问题！

　　裴辰的表情忧郁而又伤感的叹了口气，伸手拿起放在旁边的一根棱柱形状的金刚石，晶莹剔透的材质上还沾染着斑驳的血迹，这是他刚刚从自己的肋下拔出来的。他举起这颗长度足有手臂长的宝石端详了好一会儿，然后随手扔了下去。

　　所谓的大妖怪，一旦是全力出手的状态简直就是天灾一般的力量，举手投足之间不比核弹洗地差多少，在裴辰逃离那里的时候，周围十多里范围内都被那尊浑身上下都由金刚石组成的“百臂巨人”在短短几分钟时间内荡平了，只有那头狗妖的尸骨没有受到波及。

　　完全就不是裴辰现在所能够挑衅的敌人，如果不是宝仙鬼需要守墓的原因，根本就没有追击的话，只怕他连逃跑都有困难。

　　这个发现让他很是忧郁——仅仅只是伤了本源的普通大妖怪宝仙鬼就已经是这么的难缠，要是大妖怪层次之中顶尖的灭世九尾又会是怎么样的状态？！如果杀生石碎片的收集没有太大的难度的话，估计重头戏就是在自己收集齐所有的碎片之后了。

　　老实说，他真心不想和操纵物质的九尾本尊肛一场啊！对方因为能力的原因不但支配了生与死的境界，而且出手就是毁一片的全屏秒杀，堪称噩梦……就算是真的要肛也不应该是现在三星级的时候肛啊，可是无限空间却不讲道理，限制死了要在五场任务过度之后集齐杀生石碎片——

　　要是都集齐了会发生些什么谁都能够想象得出来。

　　裴辰现在的表情简直就像是奈亚子发现自己需要在六星级的时候去挑战持拥千面之神奈亚拉托提普那样，连翻白眼都懒得做了。无限空间到底是凭什么认定当初还是弱鸡的自己过了五场任务就能够对战神灵级别的敌人了的？！

　　这对自己的使徒也实在是太特么的有信心了吧？！

　　就在他连连叹息哀叹命运多牟的时候，眼角的余光却扫到了一大片的碧绿色，下意识的转头望下去，却发现那种毫无生气的林立石峰正在慢慢地消失，取而代之的竟然是大片大片的青山绿水的幽美自然环境。

　　他似乎正在快速的乘坐着尸骸鸟飞过一道缓冲地带那样，周围的景色在不断的改变着。尸骸鸟也开始不住的哀鸣，开始在空中转圈徘徊，停滞不前。貌似是感应到了什么，无论裴辰再怎么催促，它就是不肯继续往前飞过去了。

　　“到边界线了吗？看来大方向上的确是没有错误……”

　　试探了几次发现没有办法的裴辰干脆也就不在催促了，而是任由尸骸鸟在空中盘旋，居高临下的打量着前方的景色。他并不知道在人世与彼岸的交界处怎么辨认方向，毕竟按常理来说往深处走的话就是直入死者之国了，根本没有理由能够找得到隐世。

　　不过裴辰也有自己的办法就是了，异类能够看见普通人看不见的世界，也能够感应到普通人完全不知道的气息。他只要直接放开感应，然后看看哪个方向有着“死亡”、“轮回”、“黄泉”、“转生”之类的概念力量的气息的话，就能够直接判断那里肯定是阴司。

　　就算不是死国的尽头也必然是冥界的深处，反正脱离不了关系，按照这样的结论，裴辰只要直接往反方向走就是了，就算不能够走到隐世，也起码不会直接从人冥两界的交界处走到冥界才是。

　　不过现在看来……

　　貌似他这么简单粗暴单刀直入的思路反而走对了？！

　　碧绿的群山，蔚蓝的天穹，甚至还有着河流湖泊等流水，生机勃勃犹如另外一个世界。一道不明显的界限，一处不明显的缓冲地域，就硬生生的就将两侧分割成了两个截然不同的天地，一方生机无限，一方死气沉沉。

　　用力的敲了敲尸骸鸟的脑壳，却发现这货是打死也不肯继续往前飞了，裴辰也甚是无奈。最后再仗着高度的问题仔仔细细的打量了一眼远处的景色和地域特征之后，牢牢地将各处细节铭刻在脑海当中，形成了一幅三维的地图之后，一个后仰就来了一个信仰之约从数百米的高空之中倒了下去。

　　虽然没有稻草，不过还是稳稳的落地，连烟尘都没有溅起半点。

　　裴辰也不耽搁，干脆利落的直起身子来就往那个方向跑过去。

　　清新的泥土和青草混杂着的气息被嗅觉所捕捉，徐徐的清风迎面扑来，使人心旷神怡……呃，不对不对，不是这个。裴辰越是接近脸上的表情就越是迷惑，因为他感觉这里貌似和现世没有任何的分别的样子。不由得也是开始怀疑了起来——

　　“……尼玛的该不会跑着跑着又回到现世了吧？就像是那个山谷里的浓雾一样？两侧的时空不对称？！”

　　杀生石碎片靠近了之后会有共鸣反应，根据反应强度的强烈与否就能够确认相隔距离的远近，但是现在却一直都没有反应。裴辰本身就捉摸不定，现在更是搞不清楚这到底是因为这里真的是没有杀生石，还是因为自己走错了路的缘故……

　　快速的在空中接连踩踏念动力之壁，每一次抛射都是上千米的距离，巨大的气浪在高空当中扩散冲散云层。很快的裴辰就深入了那些大山当中，他已经完全搞不懂隐世到底有多大了，自己现在貌似还是在边界的位置。

　　如同坠落的火箭那样，带着无与伦比的锥形气劲，裴辰落到了一座较高的山头上，驻足开始打量着四周的环境，开始和自己脑海中的一些资料对比起来。

　　根据前鬼说的，隐世是后来开辟的世界，但是边界的位置却能够和现实中的一些地形或者文献记载对得上，因为当初现实之中有着很多出名的地域都被拖进去了，割据现实。

　　“怎么感觉这里好像是那什么白灵山附近的样子啊……呃，看来的确是，我应该没有走错……”

　　小心翼翼仔仔细细的对比了大半天，裴辰愕然的发现不远处的一座被炸飞了大半个山头的高峰貌似就是传说中的白灵山那样，无比惊愕的同时却又舒了口气——至少自己好像是真的进入了隐世。

　　白灵山是一百年前的得道高僧白心上人在牺牲自己成为即身佛之后，张开巨大结界保护的一座大山，几乎排斥一切邪魔异类的靠近与进入。不过后来他后悔迷惑了，产生了心魔，又被奈落趁虚而入诱惑得堕落了，牵扯出了后来的一连串事件……

　　裴辰本来就不觉得剧情还能够保持原样，但是在听前鬼述说过了之后还是觉得很震惊，因为不但整座白灵山几乎都被轰烂，而且据说奈落就是在那里被打死了……没错，直接被打死了。

　　尼玛的这剧情暴走的也太过分了点儿吧？！居然直接在白灵山的剧情里面就被打死了，这个最终BOSS和幕后黑手到底是有多挫？！

　　裴辰在之前也曾经试过想要找找这座大山的遗址，毕竟在三年之前那地方还是无数民众敬仰向往的圣地，想来应该不会太难找的才对吧？结果愣是没能够找到，一点儿蛛丝马迹都没有。

　　就在他奇怪的以为那地方是不是改名了的时候，前鬼才表情微妙的告诉他，在隐世开辟的时候，现世之中有着许多这样的地域一并被拖了下去，甚至有一些妖怪众多的山头水域什么的是被整片移走的，简直鬼斧神工……很遗憾的就是白灵山遗址就在这不幸的名单之中。

　　所以裴辰才会发现仅仅才过去三年，但是什么都几乎找不到了，不管是武州的枫之村还是传说中曾经开遍全国各地初具连锁规模的除妖师村落等，都完全找不到了。

　　一切曾经有超现实力量或者超现实生物存在过痕迹的地域，都几乎被直接从常世之中抹去，并入隐世的边界位置，所以仅仅只是三年的时间，就已经开始有许多新生代的年轻人开始怀疑所谓的妖怪是不是真正地存在过了。

　　不过换个角度来看问题的话，那是不是说本来这个岛国的国土面积还要大些的，但是现在却被人为的修改了地图设置？！

　　“要不要过去看看……”

　　裴辰眯起眼睛，远远的看见了疑似甚至肯定就是白灵山遗址的那半截山峰上残破寺庙的遗址，还有山脚下的破败废弃村落的零散房屋。

　　……

　　……


第三百三十七章 八指金刚杵

　　无限空间之中的辉煌宝石作为一个比较直观的等级划分也未尝不可，譬如说宝石碎片就是对应无星级的杂鱼级别，E级辉煌宝石就是对应一星级的高级杂鱼级别，D级辉煌宝石就是对应二星级的勉勉强强的高手级别……

　　以此类推，当辉煌宝石的品质从无暇的A级突破到完美的S级的时候，所对应的就已经是六星级的“凡人之上、传奇极限”的层次了，不客气的说在很多世界所谓的“神明”撑死了也没能够超过这个等级，如果达到了这个层次那么就相当于游荡在人间的极道神灵……

　　所以说，如果对于星级划分实力觉得不熟悉的话，完全就可以对应着这个关系折算换算一下，譬如说裴辰现在就是有着C级强化甚至是B级强化，综合实力绝对是C级以上的时空使徒，而且爆发出来的时候绝对有着击杀四星B级的力量。

　　之所以七星级和六星级之间的天壑如此巨大，就是因为六星级几乎已经是各系列强化路线的顶尖，所谓的S级的了。而七星级之上的禁忌领域就是突破了S级的等级，执掌真正的法则，明悟世界规律——用使徒们的话来说就是将空间的“强化”变作自身的“进化”。

　　不过这个过程要求特别高，不管是身法道神还是心体气技之类的划分，反正就是要求面面俱到。只是对于使徒来说就是必须一次性全部跨越过去的门槛，而对于一些依靠自身的艰苦修行的人来说，却是可以一项一项的进行突破的。

　　这就是所谓的取舍之间得失自偿吧！毕竟开挂的家伙总要是在某些方面冒些风险的才对，不然的话只怕大家都不服气。

　　在裴辰看来，白灵山曾经的庇护者白心上人恐怕就是这样的一个存在，在“气”或者说“能量”的这个方面已经触摸到了六星级的层次——

　　哪怕是这座曾经圣洁的大山后来沦为了藏污纳垢之地，到最后更是被无情的毁山焚林，可是这里在数年之后残留的力量依然是如此的惊人——

　　至少在裴辰的眼睛之中，整座山的遗址都蒙上了一层淡淡的白色毫光，并不旺盛但是质量绝对纯粹的灵力因子依然在缓慢的散发消散着，足足数年的时间了这座山的残留灵力都没有彻底的散去，反而根深蒂固的一直残留在这里。

　　可想而知曾经的白心上人在自身的属性能量这一方面上的造诣是多么的高深，虽然灵力的质量比起当初差点儿干掉裴辰的破魔灵力还是要低上一筹，但是按照这残留的总量来推算，那家伙的能量值上限何止是桔梗的数百倍？！

　　所谓的即身佛……到底是一种在怎么样的概念存在？通过某种特定的宗教仪式，让自身在死亡之后肉身获得远超生前的强横力量？甚至直接触摸到了六星级的边缘层次？！

　　摇了摇头，裴辰没有仔细追究。

　　他现在就站在破碎的白灵山山脚下的荒废村庄之中，四周的都是土坯房和少量的木屋，不但是清一色的低矮建筑，而且都已经半残不破的模样了，看上去废弃的是有一定的时间了。村子外边的田地一直无人打理，早就长满了野草，只依稀偶尔能够见得一两株长势良好的作物。

　　毕竟能够幸存下来继续和那些生命力顽强的野草较劲的作物，长势如果不良好生命力如果不够强的话，怎么可能还活得下来？！

　　然而只有一两株的话根本就没有什么卵用，数量不多的话所谓的农作物没有太大的价值。不过这个问题倒也不用担心，这个村子荒废了这么长的时间，裴辰也只在少数的几家房屋的门前发现了一两具人类的尸骸而已，尸体数目少得可怜。

　　完全不像是这个村子的人口应有的规模，当然了裴辰也不是恶毒到想要希望这条村的人全部死绝，他只是根据眼下的线索推测出来了当时的情况而已，估计这个村子的人要不是迁徙去了其他地方，就是压根就没有被拖下来？

　　他打了个哈欠，百无聊赖的在各个荒废的屋子里面翻找着，既是希望能够找到一些对自己有所帮助的线索，也是心中的RPG情怀突然发作，想要试着在别人家里翻箱倒柜的感觉什么的。

　　不过很明显的，如果他真的能够找出什么东西来的话，那才真的是哪里不正常了。

　　在山脚下的数个废弃村子里面都转悠了一圈之后，裴辰一脚踩踏借助反冲的念动力量如同出膛的炮弹那样将自身送上了山上，并且准确的落进了那些寺庙遗址之中，不过情况也还是一样，他没能够在那些残垣断壁之间寻找到太多有用的事物。

　　倒是那些被火焰烧毁的金铜佛像的残余金属块被他细心地逐一回收了起来，粗略一计算竟然也有五十多斤的重量。这些金属块在白灵山上的寺庙当中，在长年累月的香火熏陶之下，虽不说凡铁化金精，但也却全部都具备了不弱的灵性，完全能够担当得起制作魔法传说类武器的基础材质。

　　虽然品阶算不得多好，但是至少相对于凡铁来说更有价值。退一步来说，就算裴辰不打算用这东西来打造装备道具什么的，也能够直接转手送给今川义元她们，用这种金属料来铸造佛像神像的话，怎么的也得比那些普通款式的神佛塑像要有效许多也灵验许多。

　　一脚踹飞一根半截已经被烧成焦炭，但是半截依然保存完好的沉重梁木，正准备拍拍屁股就走人的裴辰眼神一凝，停止了接下来的动作，眸光直接锁定了一处地方。

　　不管是不是错觉，他都不愿意错过些什么有价值的、值得挖掘的场所，于是很是熟练的按下E键，进入鹰眼能力的特殊视野状态，然后开始搜寻与周围环境格格不入的特殊设置，譬如说会发光的东西什么的……咳咳，好吧，以上是胡诌的，不过大体上来说也是没错的就是了。

　　超自然力量的存在痕迹在拥有特殊力量的人类或者异类的眼中，简直要比泼在自家门前的红漆都还要刺眼，越是强烈的法术灵光就越是会让人下意识的注意到，想要忽视都难。

　　“这个是什么玩意儿？难道还真能够捡漏？”

　　他一路走过去，顺带着拳打脚踢的将周围的废墟通通清理开，扫荡出一片空地之后，蹲下身子来快速的扒拉开地上的尘土，取出一个满是灰尘而且只有半截，大概一个巴掌大的器物，不过手感很沉重，而且在特殊的视野之中的法术灵光特别的闪耀！

　　刺啦！

　　刚刚触手就只感到触到了强大的电流一般，雷霆电光一闪，裴辰的手指被巨大的力量弹开，刚刚入手的那个器物也被反作用力震飞了出去！裴辰的脸色瞬间黑得就像是锅底一样，听着无限空间冰冷的提示声音响起，顺带着甩了甩麻痹的手掌。

　　那件器物也在空中打着旋划过了一道长长的弧线，最后跌落在了三十米外的悬崖边上，还差那么一点儿就要摔了下去。不过这下子裴辰倒也看清楚了那是个什么东西，完全就是生铁材质，独股刃头连接着断裂的把手，虽然锈迹斑驳而且断裂了一半，但是可以明显的辨认出这应该是一根金刚杵。

　　再说了，在刚才短暂接触的瞬间他就已经从无限空间那里得到了相应的鉴定信息——

　　名称：白心上人的金刚杵（状况：已损坏）

　　类型：剧情物品/主手武器

　　物品稀有度：四星级（损坏后品质下降）

　　产出世界：《织田信奈的野望》/《食灵·零》/《犬夜叉》/？？？

　　属性1：？？？（已损坏，无法查看）

　　属性2：？？？（已损坏，无法查看）

　　属性3：？？？（已损坏，无法查看）

　　备注：曾经是布置白灵山结界的高等法器，只可惜遇上了更加狠辣的对手……老实说这东西虽然有修复的可能，但是你应该不会想要做这样的得不偿失的事情的……

　　……

　　……

　　金刚杵又叫做宝杵、降魔杵等名称。原本为古代印度的一种特殊的武器，不过由于质地坚固，能击破各种物质，故称金刚杵。

　　而且在佛教密宗中，金刚杵又象征着所向无敌、无坚不摧的智慧和真如佛性，它可以断除各种烦恼、摧毁形形色色障碍修道的恶魔，为密教诸尊之持物或瑜伽士修道之法器。

　　曼荼罗海会之金刚部诸尊皆持金刚杵。真言行者亦常携行，盖以此杵象征如来金刚智，用以破除愚痴妄想之内魔与外道诸魔障。白心上人本身的职业就是一个和尚，生前也的确是一个当之无愧的得道高僧，死后的成就也是肉身成佛的即身佛，所以以这么经典的佛教武器来当做自己的主手武器也不足为奇。

　　回忆起了原剧情之中好像的确是有这么一个金刚杵自动施展的结界甚至能够挡下铁碎牙的暴击那样，只不过也不知道是不是就真的是这一根……

　　裴辰伸出手去将那东西摄了过来，不过他倒是没有再用上妖力，而是使用引力场操纵将金刚杵拉了过来。这可不是什么游戏，不符合要求的装备也能够带在身上或者拿在手里的，看刚才的事情就知道有些东西天生不对付是多么麻烦的一件事情。

　　也许自己的确是需要真正的在妖力等级上面下功夫了，好像已经很多次被其他的相克属性的能量克制过了，而如果他本身的妖力也凝练到最高品质的话怎么可能会出现这样的事情——没看见在九尾控制自己的身体的时候，就连大威严大神圣的天堂圣光都能够轻描淡写的挡下来吗？！

　　金刚杵是独股的刃头设计，象征着独一法界，而且虽然断裂了，但是根据对称性来看，全长的金刚杵应该是八指长的。

　　只是……

　　“到底是怎么样的攻击会造成这样的效果？”

　　看着断裂的接口处无比的整齐光滑，就像是被烧红的铁丝切开的牛油那样，看得裴辰心里发毛。如果这口金刚杵真的是在撑起结界的时候被一举击破斩断的话，那么白心上人当初面对的是什么人？！

　　“算了，当做是材料吧……也许可以考虑卖出去或者重铸为其他的什么道具之类的东西。”


第三百三十八章 妖刀与妖刀

　　时间真心过得飞快，这已经是在隐世的第十天了。

　　裴辰跑过了很多地方，不过也不知道是隐世实在是太大，还是他没有地图总是重复走错路的原因，他至今没有真正的深入隐世之中去，最多也就是在中部位置到处乱逛。

　　而且虽然在最后的几天也经常能够看见非人异类的踪迹，但是很多都是妖兽，真正的妖怪确实很少见。

　　他至今也就看见了三个，但结果只有一个能够轻松自如的交流的，另外两个一见面就冲上来发动攻击然后被他干脆利落的砍杀了。而除此之外，他却真正的找到了许多的一直想要去看看的地方，本来在现世的时候就一直都找不到，他还以为是时间线的问题将犬夜叉的世界分流出去形成了平行时空什么的。

　　不过现在才知道是真的被拖进了隐世之中。

　　裴辰找到了一个依然还有人烟的除妖师村落，虽然因为各种原因并没有靠近或者进入去，但是远远的看上去貌似还真的很像是珊瑚所在的村子，只不过按道理来说后者应该是被灭族了的，所以他也不敢确定；

　　他还找到了曾经的确记载在武藏国卷宗上但是后来却莫名其妙消失的人见城遗址，只不过除了遍地的枯骨之外就只有少数的几个坟包了，整座城池被毁灭性的打击摧毁得只剩下了地基；

　　他甚至还找到了现世之中依然存在的火之国在隐世里面的对应地理位置，不过那地方也是连绵的大山，不但荒凉，而且还被大量的火鸟一类的妖兽占据了，想要通过去有些艰难，毕竟愤怒的大鸟什么的……

　　……

　　现在，裴辰却已经来到了他一直念念不忘的地方。

　　那是一个大湖的旁边，不远处是一个山谷，四周的环境绿水青山鸟语花香十分的幽静。根据唯一的那个长相清秀而且好说话的妖怪的说法，这附近不远处就是传说中的战国第一的村子，枫之村。

　　有耐心的话稍微横穿森林走过四五百米就能够从山坡上看见村庄的轮廓了。

　　在隐世之中基本上大家都知道这个村子的存在，毕竟虽然也有人类生活在这个世界上，但终究是少数，像是枫之村这样固定居住着数百人的人类定居点简直就像是大海上的航标灯、黑夜中的萤火虫以及高速公路上的自行车这么显眼。

　　为很多没有脑子没有眼睛的妖兽以及有了脑子没有眼睛的妖怪指明了一个目标，只不过在连续被杀死了成千上万这样的异类之后，很快的妖怪们就开始自动自觉的绕着村子走了，再怎么胆大包天也不敢靠近半公里的范围之内。

　　毕竟想一想村子里面的武力配置就知道应该怎么选择了，牙口不好的就别试了，小心将自己都给赔进去。

　　犹豫了一段时间之后，裴辰苦笑着走到湖边还是没有打算靠近村子，不但如此他还刻意收敛了妖气，虽然不可能完全杜绝散发的气息，但是至少会让其它人觉得自己只是一个路过的小妖怪，无关轻重的小角色而已，不会惊动其他人。

　　所谓的乘兴而来败兴而归就是这么一回事。

　　在一开始找到正确的方向之后他就兴高采烈的冲了过来，结果真的就要到达了目的地之后，却才发现自己的身份境地什么的都特么的特别尴尬，而且说真的，他貌似完全没有什么特别想见的人，硬是要说的话那个人也早就死了……

　　明悟过来自己只是头脑发热而已，裴辰就立即冷静了下来，没有继续之前的脑抽行为。毕竟现在的他闯进村子里的话，不管碰见的是那一个剧情人物都只会感到尴尬，而且那些人的故事……早应该在三年之前就结束了的才对。

　　“好吧，我要冷静冷静……”

　　蹲在湖边那里捧起一鞠清澈的湖水洗了把脸，裴辰长长的吐了口气，“接下来得开始准备回程了，再不加快速度的话恐怕杀生石碎片的收集任务就有些麻烦了……”

　　还有七块石头要在八九十天之内找出来呢！就算不能够一次性找齐也至少得找到大部分，以期下一次降临这个世界的时候直接完成任务，否则的话再这么拖下去，不用九尾复活出手他自己就会因为主线任务失败被无限空间抹杀。

　　“那个地方好像就是大魔王奈落诞生的山洞吧，要不要去看看……呃，这是怎么了？！”刚刚直起身来的裴辰还没有来得及行动，就感觉到了挂在腰间的境界之刃竟然以一种奇怪的频率和幅度震颤了起来，刀身还时不时的发出阵阵嗡嗡嗡的鸣响。

　　WTF？！这是怎么回事？怎么杀生石没有感应到其他的碎片发生共鸣，反倒是自己身上的这口妖刀感应到了什么共鸣了起来？！裴辰一脸的都是大写的懵逼，然后下意识的顺着共鸣反应指引的方向与距离看过去。

　　顿时整个人都不淡定了。

　　……

　　……

　　“！”

　　在距离青衣的妖怪七八百米开外的村子里面，一个有着一头银白色的长发，额生月印，左右脸颊各有两条红色妖纹，白色和服上飘着六角梅的面无表情且沉默寡言的贵公子突然诧异了一下。

　　紧接着他一手按在了腰间的一口正在小幅度震动着的妖刀的握柄上，修长白皙的五指似乎毫不用力，但却轻而易举的就将莫名躁动起来的妖刀镇压住了。然后他蹙起眉头转过头看向了村子外面的一个方向，微微眯起的金色眼眸闪烁，不知道在思考着什么。

　　“杀生丸大人，怎么了……是铃做的不好看吗？”

　　在这个金眸灿烂，贵气逼人的贵公子的身前，是一个十来岁的黑发小萝莉，正举着一件没有完成的半成品和风衣服在让他看，但是发现对方心不在焉之后立即就失望了起来。

　　“没有……铃做的很好。”

　　虽然依然是面无表情，但是声音之中的缓和语气却是任谁都能够看得出来。反倒是在两人的旁边，一个举着比自己全身都还要长的人头杖的像是绿皮地精的矮家伙，满是怨念的看着两人，就差咬着手帕眼含热泪了。

　　而在他们的身后不远处，穿着大红袍的半妖正抱着一口锈迹斑驳破破烂烂的武士刀，赤着脚站在旁边的空地上，和一个拄着拐杖的老婆婆看着十几个村民正在热火朝天的处理着一头巨大的妖兽身上的皮肉。就在这个时候他突然表情微微一变，同时狠狠的打了个喷嚏——

　　“阿嚏！！”

　　他举起手来抹了一把鼻子：“真是奇怪，这气味有些熟悉啊……该不会是那个家伙吧……”

　　“怎么了，犬夜叉。”身旁的老婆婆淡淡的转过眼看过来，“该不会是感冒了吧，都叫你注意一点儿……”

　　“喂，别胡说八道啊！老太婆！我怎么可能会感冒！”银发的半妖用抱怨的语气很是不耐烦而且不客气地说道，“我只是闻到了村子外面有个妖怪的气味很熟悉而已，非常像是那个家伙的气息啊……啧，这样的臭味真是恶心死人了。”

　　前面的话语还是在述说着自己的发现，后面的话语却是直接一跃提升到了人身攻击的程度了。

　　“……那个家伙？”老婆婆先是疑惑的重复了一句，紧接着仿佛想到了什么的样子，顿时惊喜了起来，“那是不是说我可以去见一下……”

　　“啧，别想了，不可能的……”她的话还没有说完就被犬夜叉打断了，“这气味只是有些熟悉有些相似而已，和那个家伙身上的简直天差地别，而且这妖气这么微弱，想必哪个恰好沾染过了他的妖气的不入流的小妖怪吧，唔，气味正在快速的消散，估计现在已经不在了……”

　　顿时，枫婆婆眼中燃起的希望的光芒又熄灭了。

　　……

　　……

　　裴辰完全不知道到底发生了什么的事情，而是在反应过来之后一瞬间就一个最大出力极限距离的引力翘曲，直接破开空间远远的离开了这里。

　　尽管他不知道境界之刃到底是和什么玩意儿发生了诡异的共鸣反应——毕竟无论怎么看他逐渐用的材质不是从自己身上拿的就是从其他人手里抢的，和这个世界除了宗三左文字之外没有一毛钱关系的才对——但是他却知道另外一个共鸣的物件到底是在什么地方。

　　没错，就是在枫之村里面。

　　这尼玛的简直坑爹！不管怎么想，一旦从那里惹出来什么狠角色的话，无疑都是非常头疼的，因为仔细想想的话自己现在能够打得过就那么几个，除此之外都是满级大号或者干脆六格神装的主，他一个也惹不起。

　　而且打了一个小怪肯定会惹出一个大怪，打了一个大怪，必然会牵连出一群大怪……这不是什么歪理，而是必然的事实。所以在没有任何的信息做出可靠的判断之前，裴辰不介意按照最坏的方向设想，然后依据那样的情况采取了最好的措施。

　　——当机立断的逃跑！

　　不管接下里会发生什么事情，自己还是先跑为妙，反正此间万事都不重要，安全第一。实在要探究的话完全可以等到自己收集到了所有的杀生石，有了足够的实力之后再过来探索事件的始末。

　　裴辰可不想冤枉到不明不白的就死在了铁碎牙、爆碎牙甚至是破魔之箭的攻击之下。

　　因为早早就锁定好了火之国在隐世之中对应着的那个地理位置的原因，再加上没有任何人或事的阻碍，在连续的引力跃迁之下他很快的就横跨了数百公里的距离进入了那座荒凉大山的范围之内。

　　不过哪怕是一直走直线，他最大的一次移动距离也还是没能够超过十公里，况且还是这样不间断的连续快速移动。

　　所以如果有什么人能够一直对他保持关注的话，就会发现他一直在空气之中闪烁着，在短短的一分钟多点的时间之内，从远方的天际出现并且最后一头撞进了这里的一座荒凉的大山里面。

　　“成功降落！”

　　坠落时候的巨大冲击波不但在山顶上震开了一道道巨大的沟壑，而且成功的将百米范围内的火焰妖鸟通通活生生的震死，倒下了一地的尸体，如同大地燃烧了起来那样。裴辰满意的点点头，一把拔出了腰间的妖刀，妖力流转爆裂的雷光开始在刀身上四处游走。

　　“接下来就是找到那道冥门了……希望能够打得赢那两个牛头马面，而且扛得住门后的石化光线，不然的话就得麻烦许多了……”


第三百三十九章 冥门

　　火焰妖鸟并非是什么强大的妖怪族群，只是据说有着祸妖的微弱血脉，继承了恐怖的火焰的力量，但是总体来说是连妖术都没能够掌握几个的小角色，完全就是靠着天赋能力和群居性来欺负人的。

　　最麻烦的就是它们不但凶狠暴戾酷爱血食，而且脾气暴躁不懂进退，基本上智力属性值约等于一。是少数的几个被公认的没有潜力的种族之一，别说是大妖怪了，就连高等妖怪都诞生不了。

　　所以在裴辰的引力场大范围清怪，再时不时配合着境界之刃爆射出来的镭射光束的情况下，浑身燃烧着火焰的妖禽那是一片一片的死，要么被十倍重力弄得筋断骨折内脏爆裂而亡，要么被境界之刃绽放的璀璨斩击光芒一刹那蒸发得只剩下最基本的粒子。

　　不过只是愤怒的大鸟而已，一旦碰上的是更加可怕不惧群攻的存在的时候，那就只有引颈待戮的命了，连逃跑都没有机会。十倍重力场束缚配合横扫一切无可阻挡的镭射光束足够将它们通通扫荡掉了，而且甚至不需要刻意去寻找，稍微有些动静它们就纷纷涌了过来，不管被杀了多少只也依然还是悍不畏死。

　　虽然说对于裴辰来说它们每一只的价值都非常小，就算是计算上屠杀妖兽的微弱加成每一只所能够获取的生存点数也都在五到十点之间。不过质量虽然不行，可是扛不住它们数量庞大啊！每挥出一刀都能够直接斩杀数百上千只妖鸟，连续砍上十来刀之后就是十万多的生存点数了。

　　而且裴辰接下来只要稍微喘息半晌就能够快速恢复妖力，继续新一轮的斩击。结果等到他终于找到冥门的时候，这座山上的火焰妖禽几乎已经被屠戮干净了——也许还有少数的漏网之鱼，但是想要重新恢复原来的族群数量，并且统治着周围的一大块地域，却非得要数十年之功不可。

　　而裴辰也进账了大量的生存点数，不由得深切的理解了为什么会有些使徒迫不及待的想要进入一些末日类的世界，感情都是冲着丧尸群去的啊！毕竟只要多经历几次，每次都干翻全世界的所有丧尸的话，估计升级用的生存点数就完全不缺了。

　　不过可惜的是，在这次的任务过度之中收集完杀生石碎片之后，接下来的剧情世界却已经锁定了一个仙侠世界，而且要和百里屠苏出发了。怎么想自己都不可能在那样的世界当中进行割草无双的伟业，恐怕只要杀人数过百了之后就会有剑仙前赴后继的扑过来对自己下毒手了。

　　惋惜之中的裴辰收起连血迹都没有沾染半点的妖刀，走进了一个隐藏在山上的巨大洞穴，这地方看上去很不错，走进去之后不但发现有石制的阶梯和一些奇怪的雕像或者鬼脸图腾，有着人工的痕迹不说，而且整齐干净，空间也足够大，通风条件良好……

　　就是光线比较昏暗。

　　不过却没有任意一个火焰鸟胆敢来这里筑巢，所以裴辰第一时间就锁定了这个地方。而当他顺着灰白色的石头阶梯，行走到深处的时候，眼前豁然开朗展露出了一个更加巨大的山洞，满地的都是动物的骸骨，而且通通已经成为化石了。

　　裴辰也就知道了为什么没有火焰鸟胆敢来这里了，他找对了地方。

　　尽头处有这一扇高大的石门，门上的花纹虽然很淡也很模糊，但是依照妖怪的眼力依然可以轻松的辨认出那似乎是某种鬼神的图腾。在那接近十米高的石门的两侧，是两尊同样高大的石像。

　　——冥界使者，阴司鬼神，牛头马面！

　　虽然看上去那两尊石像其实都是人身人面，但是他们的名字或者说职称的确就是牛头马面——这样诡异的情况，如果不是因为明帝国那边的地府神话入侵了这个岛国的宗教传说的话，那就只有天知道到底是怎么一回事了。

　　正如能够从人界的火之国找到冥门进入这一个世界的样子，在人世与彼岸的交界处也能够找到冥门重新回到人间去，这门的后面的两个世界其实是互通的。甚至据说有些学究天人的神秘学研究者还找到了由人间直通天界的门户，只不过被神佛发现后又被转移或者封印了那些门户。

　　这也是正常，神佛受人敬仰的同时不可能丧心病狂的对人出手击杀，不会因为有人发现了通天的途径就杀人灭口的，哪像是冥界这样，冥门早就暴露在火之国上百年的时间了，结果却依然无动于衷——反正你敢来就死，如果不死的话让你过来也没什么。

　　前鬼说过从冥门往返两界是最正常的办法，不过他也不能够确定会不会有危险，毕竟门后的光线很可能致命。他只是觉得“如果从人界前往冥界是一个禁忌的话，那么从冥界返回人界总没有那么多的限制了吧”这样的想法，才给裴辰提出这样的建议的。

　　因为从人界进入冥界，也就是从生者世界进入死者之国，最简单的办法就是莫过于自己死了获得了资格才能够进去。但是从死者之国回归生者世界，而且自身本来就是生人的话，总不见得阴司使者还有理由阻拦吧？！

　　裴辰觉得这种说法很有道理，然而只有他觉得有道理的话并没有什么卵用，毕竟现在这满地的石化骸骨就已经表明了接下来可能会发生什么事。无论是从人界前往冥界，还是从冥界回归人界，只怕待遇都是一样的啊……

　　裴辰并不是只有这么一个办法回归人界，但是这个办法确实是最轻松最快捷的，其他的办法需要的时间耽搁得会比较久，而且还不一定能够找得到门径……所以在权衡利弊之后，他还是没有就此退缩，反而是深呼吸了一口气之后，一手按在刀柄上面慢慢的逼近了冥门。

　　门后的是石化一切的光线，非常的致命，也因此阻拦了绝大部分想要通过冥门往返两界的家伙。但是既然有这么的一道冥门，就不可能是摆设的，肯定会有人使用的才对，这也就意味着绝对是有人能够通过这道门的。

　　不就是石化光线嘛，裴辰对这方面还是很有自信的。

　　在这里就得提一下相性与抗性的问题了，前者的相性就是对于某种元素、某种属性、某个领域乃至于某种能力的亲和度与契合度，正如大家想象的那样，相性越高对于那些东西的掌握速度就越快，掌握程度就越深。

　　至于所谓的抗性应该就更加好理解了吧？！譬如说火焰元素的相性能够让你提升自身的火焰对敌人的伤害，而抗性就是让你豁免减少被火焰的伤害……反正这两个属性就是对立相克同时也相辅相成的设定。不过也不用想着两个都提升，因为如果两个当中的任意一个的数值比较高的话，另一个一般也差不到哪里去。

　　裴辰正是有着这样的底气，他本身就有着石化类的能力，正如河豚不会被自己毒死那样，就算是石化视线的能力还不算太高级的话，但是他也必然有着相应的石化抗性的才对……否则的话恐怕平日里最先被石化掉的就是自己的眼球，又或者照镜子的时候被自己干掉。

　　而只要有抗性，不会一个照面就被杀死的话，那就一切好说。只要自己在被完全石化之前保持行动力冲过了那道门的话，那就一切都没有问题了。

　　这么想着的裴辰逼近了冥门。

　　大地微微震荡了一下，两侧的石像竟然很是诡异的一瞬间同时复活了过来，微微挥舞了一下手中的武器，眼睛里迸射出赤色的光芒，同时看向了正在靠近的裴辰。

　　裴辰反应及时的停下了脚步，静静地看着牛头马面两人，估摸着这样的距离应该足以应付了。毕竟这两个阴司使者除了力大无穷之外，貌似就没有太多的优势了，不但行动笨拙，而且没有什么打斗经验……

　　老实说这样的存在就算是等级比较高，但是也依然是被刷经验的货色才对，但是坑爹的却是他们有着不死之身……作为非常世之存在，也只有非常世的兵刃能够真正的砍杀他们。但是那样的武器除了天界之剑天生牙之外，估计也就只有冥界之剑丛云牙能够做到了，除此之外在没有发现其他的这样的兵器。

　　不过也没有关系，只要砍倒了他们这样的守门人之后，冥门也就能够随之打开了，自己只要看情况抓准机会杀进去就行，并不一定需要彻底击杀对方。

　　于是他就全神贯注的看着那两个因为感应到有人靠近从而复苏过来的阴司使者，一手按在刀柄上，引力线纵横交错封锁四周，其中混杂着的大量的心灵触角，以确保自己能够在第一时间出手反击敌人。

　　只不过……

　　牛头：“……”

　　马面：“……”

　　裴辰：“……”

　　大概过了一分多钟，三人还是在大眼瞪小眼的，气氛特别的古怪，哪一方都没有率先出手，裴辰也没有感觉到任何的敌意。一开始他以为是错觉，毕竟眼前的两个家伙身上没有热量没有生气，简直就像是异世界的存在投影在自己的面前那样，自己感应不到对方的敌意与杀气应该也是正常。

　　但是现在他却不这么想了。

　　他隐隐有种感觉，如果自己不首先开口一直僵持在这里的话，就算是等上十年八年都不可能会有结果的。

　　犹豫了一下，他站正身体目视着眼前的两个石头版本的变形金刚，迟疑的试探着问道：“那什么……吃饭了么？”

　　又是一阵死一般的沉默，无比的尴尬。

　　“好吧，习惯了……”裴辰捂住脸长叹一口气，然后想了想又试探着问道，“那什么，我想要进去，需要办理什么手续吗？如果要的话，你们的办事处设立在哪里？是非曲直厅还是轮回司？是那些阎魔负责的？”

　　左侧的那个不知道是牛头还是马面的阴司使者歪了歪头，表情有些奇怪地说道：“……你想要进去？！”

　　“呃，没错。”妖怪精神一振，听上去似乎是可以商量的？

　　接下来两个阴司使者都没有再说话，只是互相对视了一眼，表情甚是诡异，然后重新站回了之前的位置上，双手握着的长长兵器同时举起在地上重重的一顿！！

　　砰的一声闷响，似乎整座山都震动了起来，紧闭的冥门接着发出了沉重的石板摩擦声音，然后从那一线紧闭之中迸发出了纯粹的白色光芒，而且光芒越来越大越来越多，明明并不强烈却几乎遮蔽了所有的视野……

　　“卧槽！”猝不及防的裴辰一刹那就被这么一记不要脸的阳光普照劈头盖面的打中了，一瞬间全身的皮肤都有着刺痛发麻的感觉，触感正在快速的被封锁起来的样子。最可怕的就是他的眼睛还被霎时间迸发出来的白色光芒刺了一下，如同针扎一般的疼痛。

　　在闭上眼睛的那个瞬间，他确定了接下来需要锁定的方向，而且眼角的余光还瞥到了站在两侧的守门人已经重新化作石像了。

　　居然真的就这么简单的交涉一下，对方就同意开门了？这到底是哪里出了问题，还是说这其中有阴谋？！

　　没来得及多想，他发现冥门已经开到足够大了，而且自己再不行动的话恐怕就得被石化掉了，于是引力场一转，就要跃迁过去……诶诶诶？发生什么事了？！

　　发现没能够感知到门对面空间的裴辰大惊失色，但是转瞬间就做出了决定，他猛地闪烁了一下，出现在门前，然后控制着僵硬逐渐石化的双腿奋力的向前一跃，然后整个人就进入了失重的状态，四周是一片紫黑色的虚空，其中点缀着点点的银辉。

　　一种奇妙的感悟涌上了心头，同时裴辰还听到了身后传来了厚重的大门关闭的声音。说起来也真是奇怪，这里明明连上下左右的概念都没有，人在其中也是轻飘飘的毫无重力，但是裴辰就是有着自己正在向下坠落的感觉。

　　这个发现让他安心了不少。

　　不过他却没有看到的是纠缠在自己手臂上，由宽大的衣袖进行遮掩的精致的金色链子发出了一闪一闪的奇怪的辉光。

　　……

　　……


第三百四十章 意外！以及时光制御

　　世间上的一切事物不但都具有两面性，而且如果没有外力干涉的话那么都是在按照“常识积累”的方式而进行的，正如宇宙中的熵值永远都只会增加而不会减少那样，几乎都是走向悲剧的毁灭结局——

　　花开了，然后会凋零，星星是璀璨的，可那光芒也会消失。这个地球、太阳、整个银河系，甚至宇宙，也会有死亡的时候。人的一生，和这些东西相比，简直就是刹那间的事情。在这样一个瞬间，人降生了，笑着、哭着、战斗、伤害、喜悦、悲伤、憎恨、爱，一切都只是刹那间的邂逅，而最后都要归入死的永眠之中。

　　诸行无常，盛者必衰。

　　就连裴辰自己都不知道他为什么莫名其妙的会想到这个方面去，但是就在感觉即将接近人世的时候，他再次感觉到了上一次进行时间穿梭时候的感觉。仿佛一个古老而又年轻的灵魂穿过岁月的帐幕向他走来，最后穿过自己的身体……

　　然后他仿佛听到了从记忆深处所传来的隐约鸣响，也不知道是不是错觉，似乎有种贯彻了无数的平行世界的时光，然后从时间轴的另一端所传来的、自己所遗留给自己的声音，模糊不清却又无比的坚定——

　　这或许就是顿悟，又或许就是命运。

　　彼世的次元之中居然变得黑与白泾渭分明的交融着，如太极图般展示着相生相灭的循环过程。阴阳鱼般螺旋交织着的起始与终结，在将一切重新归于混沌的虚无同时，又从混沌的虚无中开辟出真实。

　　不过那种貌似只差一步就能够完全触摸到真正的自我，却又偏偏永远隔着那么一层窗户纸戳不破的感觉实在是让人抓狂，还没有等裴辰想出什么好办法来，无比突然的一个瞬间，在这光与暗交织着的临界次元之中，一条五光十色的绚烂涡流猛然从天而降，瞬间就将一切都碾成了碎片！

　　空间像是玻璃一般破碎开来，脚下重新传到导来了脚踏实地的感觉，与那庞大无比宁静厚重的巨大立场的重新连接也让裴辰明悟了过来，自己已经重返现世了。

　　叹息着，他轻轻地跺了跺脚，通过地质连结将强横的引力场重新牵引加持回到自己的身上，虽然这样子做不会提升身体属性值也无法增加能量储备，但是他还是喜欢这种安忍不动如大地、仿佛扎根了一般的感觉，只有这样无论多么巨大的力量都撼动不了自身半步的感觉才能够让他有安全感。

　　“……总感觉像是在做梦一样……呃，这里不是火之国？！”

　　砸了咂嘴，感觉到迷迷糊糊心里总不是滋味的裴辰突然反应了过来，这四周的绿水青山，虽然不说风景到底有多么幽美，但是却和火之国那遍地活火山的灼热地狱一般的环境完全扯不上关系。

　　“奇怪了，难道冥门只是提供了互相联通的途径，却不确保空间坐标的问题？！”

　　因为身上大半部分的表皮层都已经开始石化了的缘故，现在裴辰的行动力削弱到了极致，连跑动起来都不可能，他只得慢慢的坐下在草地上，看着这个奇怪的满是青草的山坡，身后就是森林。

　　总觉得这地方有点儿眼熟啊。

　　裴辰一边娴熟的控制妖力在体表上进行能量震荡，一边展开心灵视域探测这四周的环境。能量震荡的振幅轻微但是效果极佳，很快的就将他的身体表面上的那一层石化皮肤通通震碎了下来，自身而且不伤不损的。

　　不过如同蛛网一般向着四周延伸出去的心灵触角反馈回来的信息却是让他脸色有些古怪：“不会这么巧吧，居然就这么到了武藏国？”

　　这居然已经是武藏国境内了，而且身后的森林正是那片原生态的瘴气森林，蚀骨之井和御神木就在森林深处之中。

　　“居然直接就坐了次长途车啊……我本来还想休息一天的说呢……”裴辰打着哈欠站了起来，缓慢的向着身后的森林踱了过去，语气当中有着少许的抱怨。他并不是那种什么事都能拖就拖的人，只不过杀生石这东西着实是提不起什么兴趣——毕竟有谁会兴高采烈的主动去送死的，还不是能拖就拖？

　　再说了，他现在脑子有些乱只想要静静，完全没有太多的心情去忙这件事……不过既然都已经来到这里了，那么也就不用想太多了吧，先去到现代时空再说。

　　带着满腹的疑惑，裴辰压下了心中某种蠢蠢欲动却又不清不楚的混沌冲动，往蚀骨之井的方向走去。

　　……

　　……

　　裴辰的脑海里依然还有着大量杂乱无章的信息，或者应该说是对某种规律、某种法则甚至于某种境界的领悟，只不过真正的领悟并不像是那些神神叨叨的神棍们说的那样，一瞬间就明了事理，头脑清明。

　　——如果这个世界真的这么单纯那就好了呢！

　　反倒是像是知道了某种方法或者说是公式定理，可以用来解开一些特别困难的数学难题那样，但是说到底你也只是知道了方法而已，但是步骤过程以及计算什么的还是需要自己一步一步来，逐渐的解开它……所谓的境界层次就是这么一回事。

　　他现在的头脑当中就掺杂了大量乱七八糟的陌生“信息”，但是却不是垃圾信息，而是对于某种境界的感悟而已。只不过这些“信息”的排列顺序不但是错误的，就连语法和标点符号的使用也不是全部正确。他需要一定的时日来整理逻辑理顺语法。然后才能够组成“解题”的各项要素，紧接着再开始“解题”……

　　只有当“题目”被解出来，得出了答案结论之后，他才能够知道自己感悟到的是什么东西，又从中得到了什么东西。

　　老实说这样的设定真的跪在真实，既繁琐又麻烦，还没有升级的爽快感。但是裴辰也毫无办法，毕竟这又不是无限空间封装打包的能力，直接往身上拍一个技能卷轴就能够学会，使用生存点数辉煌宝石什么的就能够提升掌握程度……不过好处也不是没有，至少自己感悟的力量一旦上手就是轻重自若收放自如的大成境界。

　　不过既然是在冥界与人世的交汇处领悟的能力，想来莫名领悟的能力也是应该和这方面有所联系的才对吧！估计不是“生死”就是“黄泉”，也许还是“空间”？不过后者的可能性比较小，尽管是从冥界突破空间回到人世的，但是裴辰并不认为自己就走了这么一遭，就能够劈出冥道残月破来了……

　　真对自己的悟性这么有信心的话，还不如好好的琢磨一下怎么样利用刀刃劈开空间裂缝砍出次元斩来，自从上一次福至心灵的砍出过这么一刀之后，裴辰就再也没能够找到这样的感觉了。

　　带着这样的想法，裴辰来到蚀骨之井旁边，先是看了看周围确定没有人之后，才单手撑在井边准备跳下去。他总是觉得哪里不对劲的样子，但是又说不出一个所以然来，只是觉得隐隐的直觉在预警，但是又不像是有什么危险。

　　直到他纵身一跃，跳下井底的时候才发现到底是哪里出了问题——

　　他的左眼部位迸发出猩红色的不祥光华，一瞬间就照亮了四周的幽暗环境，同时井底的妖怪骸骨和坚硬陆地一瞬间就在猩红色的光华之下消失了，化为了一条笔直下落无比漫长的时空隧道。

　　裴辰一开始倒没有太过慌乱，或者说干脆就是不以为意。有过两次经历之后他知道这是正常现象，这是杀生石在打开往返五百年时光的时空之门的正常情况，一般情况下也只有杀生石和四魂之玉这样的具备唯一性的同时还有着贯穿五百年历史岁月的剧情物品，才能够作为某种特殊的凭依通过蚀骨之井穿梭时空。

　　直到纠缠在自己手臂上的时间转换器突然开始飘了起来，失重一般悬空并且在疯狂地转圈发光的时候，他才察觉到了不好。

　　他下意识地伸出手去想要将那玩意儿扯回来死死压制住，尽管不知道这东西到底是从哪里吸收了如此庞大的时间属性的能量，居然像是打了鸡血一样转了一圈又一圈，还不需要自己支付一点儿的能量，但是任谁都能够看得出来如果让它这么一直下去的话会发生什么恐怖的事情。

　　手指一把接触到了金色的精致细长表链，然后异变顿生——虚空之中出现了幻影一般的大量毫无意义的光影图像，在加速的逆流之中、在他的眼前与四周不断地飞掠而过！

　　“卧槽！”在抓住了自从获得之后基本上一直都是充当撒手锏，但是从来就没有使用过的时间转换器之后，裴辰表情大变，只来得及恶狠狠的吐出了这么两个字，然后整个人就被时间转换器带着，一道卷进了时空的涡流之中去，只能够奋力自保以求脱身，别说其他的了。

　　体内的妖力像是开了闸的洪水一样疯狂的泻出去，那种下降的幅度看得裴辰那是目眦欲裂，按照这样的速度只怕不需要十秒钟他整个人就得被彻底的吸干！幸运的是这样的情况只持续了一个瞬间，在妖力和时间转换器之中的能量连接上了之后，消耗的速度陡然就降了下来，按照裴辰自身的恢复能力完全能够支撑下来了。

　　而顺着连接上建立联系的能量流，裴辰的感知力快速的蔓延，然后发现时间转换器不但在快速的消耗着内部所存储下来的时光的力量，而且还在这时空隧道之中连接上了另外一个巨大的能源供应——

　　那是一株贯穿了近千年时光，光是存在着就能够干涉时空的大树！

　　扎根在非常漫长的一段岁月之中，从各个时代不断地汲取着时光的力量，仅仅只是由其本身木料制作的蚀骨之井就有着能够联通前后五百年历史时光的力量——

　　时代树！

　　御神木！

　　“我去，这下子麻烦了……”裴辰脸色发白，无意识的干笑了起来，眼神剧烈的动摇着，他已经计算不清楚时间转换器到底转了多少圈了，但是有着御神木作为后盾的话貌似无限逆流已经不是一个梦想了。一圈就是后退一个小时的话，那么二十四圈就是直接倒退一天的时间……

　　但是这种疯狂转动的速度几乎就连裴辰自身的眼力都跟不上，只怕每秒钟都转上了成千上万圈的样子——没错，裴辰现在几乎是在按照每秒钟一年或者一年多的时间在向历史之前疯狂前行的。

　　本来他只是打算通过蚀骨之井前往五百年后的时空的，但是在发生了这么一档子事之后，一切就都已经失控了。每秒钟后退一年，他在前往五百年后的时空坐标也在不断的收缩，四百九十九年、四百九十八年、四百九十七年……

　　可想而知一旦后退的时间超过了五百年的时光之后，裴辰不但不会前往未来，反而是会在向过去不断的倒退。

　　前往未来成为了回到过去。

　　不行，不能够这样，别的不说，只要回到了战国时代再往上三年的历史就已经非常危险了，在那之前九尾可是还活着的，自己身上有着他死后的妖力结晶，一旦被发现了怎么解释？！

　　裴辰深呼吸一口气，瞬间沿着能量联系开始着手控制起来进行时光制御的过程，对这种史诗壮举他其实并不抱太大的希望，但是总觉得就算是真的要死起码也得先挣扎一下再说，就这么引颈待戮什么的不适合他的风格。

　　但是在着手进行控制了之后，他却惊讶的发现完全没有受到任何的阻力，唯一的麻烦就是自己对于时间的理解不够深刻，控制起来非常的棘手而已。不过想了想他也就明白了过来，现在这样的情况完全就是意外，不管是时间转换器还是御神木，其实都没有特别的自我意识，可以看做是死物，所以根本就没有人跟他争夺控制权……

　　不过裴辰立即就精神振奋起来，觉得看到了希望的曙光。他小心翼翼的控制着时光的顺逆流对冲，调和着双方的矛盾，利用自己通过引力延伸的时空领域的那一点儿浅薄的认知打底。

　　自身仿佛化为了一个轴心，妖力、精神力和感知力化作了指针，指向的是整个世界的时光，几乎能够“看见”到每一个时代、每一段历史甚至是每一个瞬间……大量的幻影一般的景象在他的感知之中飞掠过去。

　　裴辰隐隐的有种直感，自己只要锁定哪一幅图像并且决定下来，就能够直接去到那一个瞬间的时光片段对应的世界。

　　不过他不敢尝试，现在的他只是想要修正这一次的意外，安然的到达五百年之后就可以了，其他的完全不需要去进行无谓的冒险。虽然这样的情况不可多得，是近乎奇迹一般的将时光从根源之中接管过来部分，将那权限纳入自己的手中。

　　但是……时间转换器的表壳上已经开始出现裂纹了，留给他进行精细处理的“时间”已经不多了。

　　在激奏的时光之中，裴辰快速的适应了这样的状态，然后时间转换器的指针不但在那一瞬间戛然而止，而且开始往着反方向快速的旋转了起来，速度比之前丝毫不差。

　　但就在他沉浸在这样不可思议的节奏之中，全神贯注的操纵者自身或者说是世界的时光在快速流动的时候，他没有注意到的是在他的身后的虚空之中，投影出了一条大蛇的身影——

　　那条大蛇红眼青鳞，间中夹杂着点点黑色，不过形状只出现了一瞬间就模糊了起来，似乎是在进行着某种蜕变，似乎长出了羽翼的样子，不过因为模糊不清完全看不清楚全貌……就这样，这条勉强能够看出是蛇状的虚影从裴辰的身后蜿蜒而出，似乎无穷无尽的样子。

　　而他左眼之中猩红色的光华不甘的闪烁了几下，最后仿佛彻底的熄灭了一般，镶嵌在瞳孔之中的杀生石不甘的在时光的汹涌流淌之下，被冲刷得转动了起来，而且那猩红色逐渐褪去，随着手中的时间转换器的逐渐粉碎，一个金色的时钟也逐渐的出现在他的左眼里——

　　乍一眼看上去，裴辰的左眼似乎成为了一个金色的表盘那样。

　　不过他完全没有在意到这样的事情，因为他找到了需要锁定的时间点，虽然不够准确但是却最为接近，于是果断的做出了决定。紧接着，建立在蚀骨之井之中的时空隧道刹那间破碎，不正常的时间流……戛然而止。

　　在时间转换器彻底粉碎的那一刻，就像是从封冻之中解脱出来那样，裴辰一下子跪在了井底坚硬的土地上了，双手撑地大口大口的喘着粗气。


第三百四十一章 不被察觉的变化

　　时光的流动是如此的清晰，世界的根源是如此的接近，但是裴辰终究不可能以有限去承载无限，如果不是挣脱得比较及时的话，恐怕他的大脑与灵魂都会被大量的未知信息冲刷到不堪重负以至于崩溃掉。

　　好处是他又获得了大量的陌生“信息”，只要有足够的时间和计算力的话，就能够从中剥离出“解题”的各个要素来，虽然到最后才会知道自己得出的结论是什么，但是这的确是一个不可多得的收获。坏处却是他需要的时间又多了许多，毕竟工作量大上了许多。

　　不过总体来说这却是赚了。

　　“嘶……疼死我了……”

　　裴辰紧紧的用左手抓住右腕，不住地倒吸冷气，刚才那情况简直是惊险到了极点，才堪堪的在最后关头赶上去了，千钧一发的抓住了五百年后的时空。然后时间转换器终于在这么巨大功率的折磨下不堪重负了，毕竟说到底它也只不过是一个低魔世界的发展走上了歪路，竟然逆天的发现了时空的规律，甚至点出了时间领域的技能树并且加以运用的相关产物而已。

　　但是本质上还只是一个中低等级的特殊剧情道具，而且对于时光的干涉也还是很浅薄的初级运用——譬如说只能够往历史跳跃，不能够前往未来，而且精准度只能够按照小时来作为单位，一旦时间旅行的“时间”太过漫长，旅行者就不可避免的会有危险什么的，或者说扰乱时光秩序什么的……

　　而且最重要的是——不能够改变历史，或者说你所改变的都是在制造已经发生过的历史，在这么一条坑爹的限制之下，基本上它就失去了大部分的作用，毕竟只要想想就知道，为什么所有人都这么期待时光旅行，到底是为了什么？

　　不能够真正的改变历史的时光旅行基本上就失去了应有的意义。

　　本来只是小打小闹的时间转换器肯定想不到自己的第一次发挥作用居然就是这种超功率的横跨五百年时光的挑战，虽然有着几乎源源不绝的能量供应，但是它自身的材质与构造却完全担当不起这么伟大的重任……

　　于是在刚刚挣脱出时间乱流的那一瞬间，这个金色的怀表状的道具彻底的被时光的力量冲刷得粉碎掉了，一下子就化作了金色的粉尘，并且全部渗入了裴辰之前抓住时间转换器的右手之中去了。

　　这特么的还有比这更加倒霉的事情吗？难道说自己去了一趟阴司之国，就真的在身上沾染了什么晦气，变得倒霉起来了？！

　　裴辰苦着脸，眼睛里是压抑着的痛苦之色，他挣扎着站起身来一把跃上了七八米高的井口，单手一撑井边就跳了出去。蚀骨之井在五百年后是建立在日暮神社的祠堂之中的，不过这个祠堂平日里一般是不开放的，再说了日暮神社早就已经脱离了神社的基本职能，平日里也没有什么香火客前来参拜。

　　不然的话，日暮戈薇平日里肯定需要兼职巫女的才对。

　　祠堂里面一片黑暗，阶梯上通往外面的木门被紧紧的封在了一起，隐约可见上面是一些积年已久的灵符贴在上面，不过只是名字叫做是灵符而已，上面的鬼画符虽然很潦草很有气势，但是纸符上面却没有任意的一点儿神秘力量存在。

　　裴辰坐在了井边背对着井口，左手摁住右腕，紧紧地咬着牙，眼神之中都带出了一丝狰狞的血红。

　　时光粉尘侵蚀身体的感觉绝对不是“我渴望力量”什么的，而是那种前所未闻的酸爽感觉，手掌处的血肉、骨骼、神经、韧带等等都在时光的侵蚀下快速的衰朽老化，但是自身的恢复能力却又实在是太过给力，于是右手的手掌就在这不断的成住败空之间往返轮回。

　　酸麻胀痛痒一并袭上来，而且这种感觉是如此的强烈，简直让人欲仙欲死，再加上那该死的恢复能力的问题，裴辰就算好不容易自行切断了各种感觉的神经连接，但是还没有舒缓过来一口气的时间，就又被恢复能力接上了……

　　裴辰只能够瞪大眼睛，不知道应该咒骂哪一个人才好。

　　压制住恢复能力倒是可以做到，但是那样的话他的右手掌就不用要了，而且后果不明，他也不敢这么做。毕竟鬼知道被时光的力量删除掉的手掌是不是还能够通过常规的物理再生长出来？！

　　闭上眼睛仔细的感知了一下自己的手掌，在尽量无视掉那让人抓狂的痛苦折磨了之后，他发现在这不断的破坏修复的重复过程之中，那种特殊的力量正在一点一点的消磨掉，自己的右手也正在逐渐的适应着……不过这个幅度非常的微小，不但一个大意就注意不到，甚至于想要等到这个过程完成至少也需要数周或者一个多月的时间。

　　没错，数周或者一个多月的时间……

　　顿时，裴辰变得双目无神起来了，一脸崩坏的笑容。

　　过了约莫一分钟的样子，他深深的呼吸了好几次，重新平静了下来，并且在脸上挤出了招牌式的淡淡微笑，似乎无时无刻不是在心情愉快的状态里面的样子，恢复了原来的表现。

　　当然了这也可以说是某种没心没肺的乐天派逗比。不过大部分使徒都会这样做，虽然并不表现出来，不过性格上大同小异，都是那种很开朗乐观的精神。毕竟在死亡之后重获新生，并且开启了无限的轮回获得了无限的可能，大部分人都会逐渐的将自己的心态调整到这样的情况的。

　　也有人是开始压抑到变态，丧心病狂的杀人取乐甚至毁灭世界的，可见林子大了什么鸟都有。毕竟无限空间安排任务其实都是只要努力了基本上就能够完成的程度，平时也没有什么高压政策，更多的是顺其自然的给使徒们提供了一个平台，看看到底是哪一个能够在无限可能性之中寻找到超脱的道路。

　　但是在这样优渥的环境之中都要还有人坚持什么丛林法则，崇拜绝对的弱肉强食，时刻都在勾心斗角，希望有什么血腥争斗残忍暴虐的竞争杀戮算计等事情发生，完全无视了无限的世界本身才是真正的财富，不得不说脑袋被门夹了。

　　“好了，出去看看吧，希望时间线的误差并不大……”

　　裴辰站起身来，往阶梯上走上去，伸手按在门上想要推开门，毕竟以前从来没有过时光制御的经验，他也不知道自己锁定的这个时间点是否正确，估计误差是绝对存在的，只不过希望那个误差不要太大就是了。

　　就在他推开门的那一刻，在他身后的虚空之中，一条有翼之蛇形状的巨大生物缓缓地盘旋了几圈，然后隐没在他的脑后再也没有出现。同时他的左眼的金色表盘一般的瞳孔也恢复了原状，一双赤眸没有任何的异样。

　　不过这一切都发生在无声无息之间，裴辰压根就没有注意到。

　　自身发生了特殊的异变并不可怕，可怕的是本人对此一无所知，等到日后再发现的时候，却已经木已成舟积重难返。

　　……

　　……

　　“看样子时间没有往前，而是更加的靠后了……”

　　不知道是不是巧合，两次前来这个时代竟然都是在三更半夜，夜深人静万籁俱静的时候。只是裴辰也没在意这样的小事情，他快速的散发精神力量扫描日暮神社，并且发现依然还是只有那么三个人，日暮戈薇没有在家，而且看上去已经很长时间没有回来了。

　　这让裴辰舒了口气，不用担心对上某些剧情人物的同时，却又开始眼角抽搐了起来——话说回来，食灵的剧情已经过去多长时间了？该不会已经完结了吧？

　　那样子的话就坑爹了。

　　裴辰吸了吸鼻子，再次摸了摸自己的右手，咧了咧嘴巴，然后转身就往神社的门外跑出去。他心中有了一种莫名的迫切感，只觉得这一次的意外完全打乱了他原来的设想，只恐怕是赶不上原来食灵的计划变化了，如果自己的猜想正确的话恐怕现在谏山黄泉已经……

　　纵身一跃跳上了神社之前高大的鸟居上面，借助着地利之便俯瞰着周围的环境，同时将精神力扫描散发出去开始收集信息。没有任何犹豫的，裴辰从储物空间当中取出来了一个粉色的手机——这是当初加入对策室之后获得的配备，不过是谏山黄泉准备的，所以这颜色有些悲伤，当初裴辰就基本上没用过。

　　不过虽然对策室当初估计也是不怀好意，并没有对自己开放什么核心机密之类的东西，更多的只是想要近距离监控住裴辰这样的危险种而已。但是毕竟也算是对策室的临时工了，想要别人工作的话，你好歹得给对方说明白任务内容吧？

　　所以这个手机不但能够查看对策室监测的灵气压变化的实时动态图，而且还能够接收到对策室本部发出的指令信息——有历史记录功能的，不过好像只要超过了两百条就会自动删除靠后的信息了。毕竟现在的这个时空还是智能科技刚刚起步不久的年代，市场上不管哪个国家都是功能机的天下，智能机的概念都还没有出来，实在不能够要求更加高了。

　　因为放在储物空间之中没有时间流逝的概念，所以手机依然运作良好而且电量满格，和当初扔进去的时候没有任何的差别。不过在取出来的那一瞬间，就疯狂的震动了起来，连带着裴辰拿着手机的手掌都颤抖了起来。

　　——这玩意儿正在接二连三的接受这段时间以来错过的指令信息。

　　“幸好貌似没有被对策室开除的样子……”裴辰低声嘀咕了一句，也没有立即就打开信息界面查看，反而是点开了一张电子地图，看着上面的关于这座城市的灵气压变化。

　　他在回归之前扔出了几块伪造的杀生石，可以让持有者拥有相当于类型A恶灵的杀生石气息，虽然没有相应的实力但是绝对可以混淆视听。受到这样的启发，貌似三途河和宏也开始着手加工这样的产品了，如果没有意外的话这将会是一个巨大的变数。


第三百四十二章 闪开！让专业的来

　　在现代社会不为未知的黑暗角落，名为恶灵的黑暗性邪恶存在不知道从什么时候开始出现，接过了五百年前的妖魔们的职责，无时无刻不在威胁着人们的生命，而相应的退魔师也在治退着各种恶灵，因此人类与恶灵的战争一直持续至今。

　　在普通人的社会之下，还隐藏着一个所谓的暗世界，也就是心灵业界，其组成成分是一些特殊的政府部门和一些相关的知情新闻媒体，当然了，更加主要的人员结构还是那些古老传承下来的家族的职业退魔师，或者是偶然获得了力量从而走上了拯救世界的道路的野生退魔师。

　　正常人终其一生恐怕都很难接触到这个世界，一旦接触到的话无外乎就只有两种可能，第一种就是在发现了世界的真相之后不甘的被超自然灾害引发的事故波及死去，毕竟全属性平均值标准也就只有那么5点的普通人想要对抗恶灵还实在是太过勉强了。

　　至于第二种的话，就比较好一点，就是看到了但是不相信，要么坚持认为自己出现了幻觉，要么就是看到了退魔师除灵但是自身却没能够看见恶灵，所以觉得那是一群神经病在打空气——哎，真是的，好好的人怎么就疯了呢？

　　“……”

　　某种意义上不但是心灵业界的成员，更加是恶灵界的重要人物的裴辰现在脸色阴沉如水，他正在城市上空快速的穿行着，一次又一次的踩踏着空气，巨大的气浪爆炸使得他几乎要脱离地球引力，划破空间。

　　一道道环形的巨大气浪不但冲散了夜空中的云层，而且还给城市的各个区域带来了一阵阵没有任何规律可言的暴烈狂风。

　　他现在有些烦躁——

　　【首都高速5号线北池袋出现大型超自然灾害源，确认为类型A超自然灾害源级别！负责该区域的处理班政府工作人员已经在事发地点三公里之内实施人员驱散与信息管制，绝大部分民众也已经通过地下通道完成撤离！对策室全体战斗人员进入战时满编制状态……】

　　在接受完历史信息之后，裴辰打开信息页面查看，然后很快的搞清楚了最近的状况，毕竟只要看看最近的信息就知道对策室的行动了。

　　但是……

　　最后的那两条信息其实是重复的同一条信息，而且发送过来的时间凑巧就是在十分钟之前。

　　乍一听上去只是普通的出战指令而已，好像没什么，但是裴辰却记得有些清楚，首都高速5号线北池袋——那正是黄泉化身恶灵大杀特杀的剧情！去掉那毫无意义的情况说明和冠冕堂皇的出师理由，其实那一大段话最后的意思就是让所有人不惜一切代价歼灭这次的类型A恶灵，谏山黄泉！

　　“果然事情进展到这一步了吗？该死的啊，我到底后退了多少的时间？一年还是半年？”

　　裴辰感到非常的苦恼，但是却没有什么出离的愤怒之类的感觉，毕竟他又不是非要将一切都掌控在自己的手里才能够安心的那种人，变数这么多，意外一来就是个失控的麻烦。

　　不过这样子乐趣倒也多了许多，嗯，探索未知的乐趣。

　　最大的城市直径也不可能超过一百公里，所以当念动力抛射的移动速度是每次一公里以上的话，裴辰可以在一分钟内到达城市的任意一个角落——虽然精准度会有比较大的误差，但是完全可以等到落地了之后在仔细调整位置的嘛！

　　接近目的地之后，裴辰发现自己看中的降落地点——那个已经被进行区域性交通封锁的十字路口上居然被一群扭曲的人形占据了——干枯的皮肤就算说是木乃伊也不为过，而在这些东西的脑袋上还长着一团肿瘤一样的东西，并且似乎还在不断脉动着。

　　摇摇晃晃蹒跚前行，活像是一群刚刚从浣熊市逃出来的特色居民。

　　于是裴辰没有再使用技巧性的降落方式，也没有准备进行空间移动，而是干脆利落的以不逊色于小行星撞击地球的速度重重的往哪个位置坠下去，在他身前是灼热的超高压力和高密度的气压墙，前所未有的庞大气浪带着雷霆般的巨大爆音，一下子在十字路口上扩张开来！

　　碎地扬尘！一整条马路被直接掀飞，四周形成了一个陨石撞击般的大坑，冲天的烟尘和碎块被震到了数百米的高空之上！

　　裴辰借助了几个翻滚减速，终于在要一头撞上巨坑边缘的时候卸去了那无比庞大的冲击力与速度惯性。在他重新站起来之后，虽然弥漫的烟尘依然铺天盖地遮蔽视野，但是那大量的类型D恶灵已经被这一记伪天基武器打击造成的地图炮效果全灭了！

　　全屏秒杀！

　　“呸！都是廉价处理的货色，这么多加起来居然也才不过一千多点……空间你还真好意思？”查看了一下那疯狂刷屏的空间击杀提示，结果到最后合计一下居然也才刚刚九百多点的样子，裴辰顿时就失望了，朝着天空之中比划了一个中指。

　　紧接着他甩了甩右手，咧了咧嘴，然后加速往着前方跑去。前方不远处似乎有着密集的枪声、人的惨叫声和某些恶灵的咆哮嘶吼声，非常紧凑的响起，很有节奏感。裴辰一边跑一边在心里合计着接下来应该怎么做才好，如无意外的话那些“主角”好像就是今天就要被全部干掉了吧？

　　《食灵·零》在当初裴辰的那个时间刚刚出来的时候，可是被定义为“十月神作，没有之一”的作品，当然了，这个所谓的“神作”并不是常规意义上的神作，而是指那坑爹的神展开……

　　曾几何时，还是不谙世事天真无邪……咳咳，至少比现在要天真无邪的裴辰买回来了盗版碟观看，只看了个开头就以为这部动画是“主要以所属特战四科的观世彻为中心以及女主角春日夏树活跃”的故事，但是等他看完第一集之后简直三观都碎掉了……

　　为什么第一话的最后主角们就可以全灭？！这究竟是一个除“灵”的故事，还是本身就是“灵”的故事？而之后官网就把挂了几个月的人设故事情节全部推翻，砍掉重练。裴辰才意识到——

　　观众永远输给官方这个万年不变的准则。

　　如无意外的话就在今天晚上，那些伪主角恐怕就得要被真主角的黄泉姐姐一个接一个的砍死了吧？啧啧，光是想一想都觉得特别的带感啊！自己应该怎么做呢，帮忙补刀还是改变这么一个悲剧？！

　　从这条选择题居然还需要纠结的情况来看，就知道裴辰这家伙本身的三观也绝对哪里有问题就是了。

　　也不知道是剧情终究是发生了些许改变的原因，还是因为裴辰刚才在天空当中搅乱云层改变风向的原因，天上开始有着乌云聚拢了过来，隐隐的可以听见雷声滚滚，随后便是豆大的雨点开始洒落下来。

　　裴辰赶到前方的时候发现正有一队配备了特殊的对灵体用作战设备的士兵正在奋勇作战，竭尽全力的想要阻挡那些恶灵突破包围圈。不过在一头火车出现了之后他们就只是单纯的送死了而已，只不过也不知道是知道逃生无望还是战斗意志坚定，哪怕已经被屠杀了一半的人，那些士兵都还是没有逃跑。

　　虽然恐惧，牙齿都在打架了，浑身上下没有一处不在发抖的，甚至还时不时的大叫大喊着，眼泪都流出来了，但就是没有逃跑。这样坚韧的作风连裴辰都惊呆了，但是既觉得有些佩服又觉得有些啼笑皆非。

　　因为这些人严格意义上来说可是警察而不是军队，所以问题就来了——按照日本的军队现在都已经变成了平成死宅的尿性，一点儿战斗力也没有的情况来看，那么是不是说这些警察的战斗力和精神意志都还要远远强大过他们？

　　宽敞的马路上已经不复以往的景色，只能够看见血肉模糊的尸体、断裂的栏杆，被蹂躏得辨认不出牌子的汽车和路边的广告牌，以及在大雨之下都尚未完全熄灭的火焰。十几个手持着经过特殊处理，可以伤害到恶灵的微冲的人，戴着夜视仪一样的东西，分散展开向着前方疯狂的倾斜着子弹。

　　他们的口中还在疯狂地叫喊着就连他们自己都不知道有什么意义的话语，想要给自己减轻一些压力，又或者是更好的迎接即将到来的死亡。

　　在他们面前是趴在了两辆汽车上面的一头火焰巨兽，如同蜥蜴一般、至少有着八分相似的外形，口中的涎水淌下来都在地面上蒸腾起一阵雾气来，可见温度极高。它贪婪的扫视了一眼众人，然后背部的花纹似乎变得更加炽亮起来了，简直就像是烧红的铁块那样。

　　雨点往往就落不到它的身上就会被高温蒸腾掉了。

　　咆哮一声，张开巨口的类型B恶灵火车猛地高高支起前身，眼看这就要扑杀了下来。刹那间，所有的特殊战术小队的队员们的眼神都变得一片灰白，嘴唇也无意识的抖动了起来。

　　“闪开！”一声少女的娇叱声响起，伴随而来的是机车发动，引擎在强而有力的轰鸣着的声音，还有的就是在后方一道响起来的枪击声，众人下意识的转身回望，只见一个英姿飒爽的黑发少女驾驶着一辆明显是魔改过的摩托车飞驰而来，在她身后是一个站立起来手持双枪，看上去无比帅气的男子。

　　两人穿着的都是同样的制服。

　　得救了？！几乎是同一时间，在场的所有特殊战术小队的幸存队员们都松了口气，并且在脑后之中浮现出这么一个念头来。

　　“类型B，火车。”

　　有着清丽容颜的黑发少女眼神平静的注视着前方，同时报出了对手的等级和具体种类。在她身后的男子同样很是平淡的点了点头说自己知道了，顺带着开了几枪。他所使用的子弹明显更加的高级，击打在火车恶灵的身上，痛得它不住地嘶吼，连连后退。

　　两人乘坐着退魔摩托车快速的突进到前方，观世彻一下子就跳下了车，春日夏树将摩托车横在前方挡住那些恶灵进攻的路线，回过头来对那些士兵说道：“快点带那些伤员去……诶？！”话还没有说完，她就惊愕的盯住了后方。

　　“闪开！让我装个……咳咳，让专业的来！”

　　又是一句话打断了她的声音，然后察觉到不对的观世彻也回过头来，看见了一个不知道什么时候已经接近到这里的奇怪的年轻人。对方在他们回头看去的时候已经冲了过来，速度之块几乎卷起了狂风，而且左臂高高举起活动着，再之后就是猛地一爪子糊了下来！

　　下一刻，连台风都无可比拟的强大风压将两人同时向四周掀飞了出去。


第三百四十三章 翻脸动手暴起伤人

　　防卫省·超自然灾害对策本部·特殊战术队·第四课所属。

　　不管是观世彻还是春日夏树都是属于以上的这个名字长得要死的暗部组织，而且都是一脸主角相，但是却一出场就都被送了便当，甚至于春日夏树的脑袋都被黑化暴走的谏山黄泉砍了下来……

　　淡定的收手的裴辰回过身来看着身后不远处的两人，正艰难的想要爬起来，毕竟刚才裴辰那一个逼装的实在是让他们措手不及啊，都还没有反应过来就被巨大的空气震爆打飞出去了，春日夏树的退魔摩托车的前轮貌似都出了点小问题的样子。

　　至于那十几个幸存下来的普通人士兵则是更加的不堪，完全就没有受到过专门的训练的他们，还是在本身就受伤和压力大的情况下挨了这么一记震荡波攻击和音爆攻击，虽然只是远远的被波及，但是现在都已经昏死过去了。

　　就连观世彻和春日夏树都是一脸的迷糊。

　　他们都是没有灵力却又拥有灵视的半特殊体质，嗯，也就是说能够不借助任何特殊的仪器就能够仅仅凭借肉眼看见灵体的存在，但是偏生他们自己又没有任何的灵力也修炼不出灵力来。也正因为这样的原因，他们才会成为特战四科的主力人员，不需要灵力，只是依靠体术和某些技能来协作除灵……

　　譬如说观世彻擅长双枪，春日夏树掌握了摩托车的究极驾驶技巧，他们两个就组成了无比默契的强力搭档，即使在人才辈出的防卫省之中也是少有的可以对战类型B恶灵的强力人员。

　　虽然战斗力和做出的成绩都不如对策室那些真正的退魔师，但是光论起见识的话，他们也算是见多识广见惯不怪了，就算是一群类型B的恶灵手拉着手在他们面前跳桑巴舞他们都不会有多少动容——但是，那仅仅限于正常的情况！

　　而所谓的正常情况绝对不包括一个看上去很像是人类的年轻人一爪子隔空击出数十米近百米的巨大沟壑，毁山摧林推平马路的同时，顺便斩杀掉一头类型B的火车恶灵和上百的类型C或者类型D恶灵！这简直就是一个人形的移动天灾，或者说披着人皮的怪物！

　　“哟！好久不见……”不过裴辰倒是爽朗的向两人打着招呼，完全没有在意两人那警惕的眼神，“我刚刚回来，就发现这段时间貌似发生了许多的事情呢，那什么，介不介意和我详细的说说……？！”

　　“诶？……是你？”

　　如此熟络的打招呼，让两人一时间脑子转不过来，听这样的口气似乎是认识的人？不过到底是女生的心思要更加的细腻一些，春日夏树的眼神只是稍微的迷糊了一下，立即就将裴辰和之前消失了大半年的某个对策室临时工的形象对应了起来。

　　她顿时惊呼了起来。

　　“啊，没错没错，就是咱……话说你们现在好像是要准备赶过去前面那里除灵的说吧，而且目标还好像是黄泉？到底是怎么回事？”

　　裴辰连连点头，非常诚恳的看着两人，眼睛里还闪闪发亮好像有小星星的样子……

　　只不过貌似这样的作为完全没有什么卵用，对面的两人都同时眼角抽搐的沉默下来了，毕竟一个大男人卖萌什么的，恶心死了。

　　观世彻微微后退小半步，不着痕迹的挡在了春日夏树的身前，警惕地看着裴辰，沉声地说道：“很抱歉，这位阁下，我们是特战四科的不是对策室的，关于对策室主力成员的事情我们也不是很清楚，而且这样的事情我们也不好轻易的对无关人等……”

　　“我现在应该没有被对策室开除吧，怎么能够算是无关人士？再说了，既然你们都已经开始出任务了，就算是知道的不详细，但是起码也知道关键的一些东西吧？”裴辰笑眯眯的打断了观世彻的话语，锐利的眼神紧紧地盯着两人。

　　其实裴辰并不是太过在意事情怎么样，他本身的想法就是剧情越乱越好，那样子的话他收集杀生石估计就不会有这么多的阻力了。但是既然已经牵扯到关键的情节上面去了，自己怎么的也得先搞清楚到底是怎么一回事吧？事情的起因、经过、结果……来龙去脉什么的都得先弄明白了，否则的话很可能会出现一些微妙的误差或者误会。

　　“……”观世彻。

　　“……”春日夏树。

　　眼看着两人的都是沉默了下来，裴辰的笑容也逐渐的凝固、消失了，他抬起手来活动了几下手指，大模大样地说道：“那就是非暴力不合作了？！”

　　这样子的威胁很容易就能够听出来，观世彻和春日夏树同时身体紧绷了起来，额头上出现了大滴的冷汗，在见识过眼前的人形怪物一爪子糊下来的威力之后，他们并不认为自己等人能够有什么资格讲条件。毕竟实力相差实在是过于悬殊，自己两个人加起来也才勉勉强强的能够拖住一个类型B而已，对方一个人估计连迎面飞驰而来的列车都能够一巴掌拍飞！

　　时光飞逝，对于这个时空的人来说只不过是过去了大半年的时间，但是对于一个时空使徒来说却是又是几个轮回过去了，开了挂的人生变得无比的彪悍，基本上除了九尾复生，这个神秘式微的时代已经没有什么活物能够挡住他了。

　　这么一想的话，突然间发现自己收集杀生石貌似不是什么特别难的事情了啊！甚至可以说是手到擒来也不为过，毕竟只要知道了石头的具体位置在哪里就直接动身出发去抢过来就行了，基本上不可能有任何人能够阻止他。

　　想到了这一茬的裴辰的眼眶有些湿润了，他其实宁愿让收集杀生石的过程变得惊心动魄特别有难度，也不想要轻轻松松的就收集完了的简单任务。傻子都能够想得到，难度分散开来一点一点的解决，也总好过将所有的难度都集合在了最后的那一环里去……

　　前者是一路上都有难度，但是循序渐进可以让人感觉大有希望；后者却是一路顺风顺水，到了最后即将成功的关头却跪了的可能性反而极大……

　　发现裴辰脸上阴沉不定，似乎失去了耐心的样子。观世彻叹了口气，看看身后的春日夏树，咬咬牙说道：“其实……事情是这样的，不过我也不知道是否准确，但是的确就是这样子听说的……”

　　……

　　……

　　怎么说呢？

　　事情的发展相比起原来的剧情果然还是有了许多的变化，譬如说谏山冥没有出事，谏山奈落依然活得好好的，但是土宫家的家主土宫雅乐被人袭杀，镶嵌在手掌上的杀生石被挖走……本来真凶已经确定了是三途河和宏的，但是结果黄泉又遭到了袭击了，醒来之后额头上被人放置了杀生石……

　　顺带一提，本来被袭击的人是谏山冥，但是却没想到刚好被谏山黄泉撞见，结果遭殃的人就变成了后者。

　　这本来是很正常的、明眼人一眼就能够看出来的一件阴谋事件，始作俑者必然是有所图谋，但是……这个世界上最不缺的就是那些看不得别人好，自己活着别人就不能够活的贱人。

　　于是很快的就谣言四起了，譬如说就是谏山黄泉觊觎土宫家的杀生石什么的啦之类，老实说这样的造谣简直没有被转发五百次的价值，毕竟是正常人用肚脐眼都能够想明白的事情，再加上还有着人证物证什么的……但是偏偏有许多人在关键时刻没带脑子的啊——

　　譬如说神乐小姑娘就真的怀疑起来这件事情的真实性与否了。

　　当然了，小姑娘本身就天真无邪不谙世事，又刚刚被人杀了老爹，这本身就已经够刺激的了，能够冷静下来仅仅只是怀疑，甚至没有疯掉就已经很了不得了，我们不能够对她的要求更加高了……可是被植入了杀生石的谏山黄泉却没有那么想得明白透彻的啊！

　　于是前者没疯，后者疯了。

　　——心灵业界死伤惨重，造谣者和转发者没有被拉去坐牢，而是被当场砍死了……经此一事，谏山黄泉也被对策室彻底的除名，并且列入了需要被尽快消灭的类型A人形恶灵的名单上面，甚至于通缉力度比三途河和宏都还要更为靠前。

　　毕竟前者虽然成名已久，但是一直都是在谋划着什么阴谋诡计，真正的破坏性行动却很少，那像是谏山黄泉这样失去理智之后专门挑自己人下手？都还没有反应过来就已经被砍翻了一条街三位数的退魔师，其中八成当场死亡，两成重伤不治……也就是全灭。

　　听到这样的消息，就连裴辰都不淡定了，只能够呵呵的干笑着，并且在思考事情发展到如今的地步，是不是和自己脱不开关系？毕竟说到底都是自己到来了之后直接插手，将一潭水彻底的搅浑，然后就跑掉了的啊！

　　看着对面的年轻“人”双手抱胸若有所思的在思考着什么的样子，观世彻和春日夏树都忍不住互相对视了一眼，同时很默契的悄悄后退了小半步。

　　“喂，我还没有说你们可以走了呢！”裴辰突然说道，身形一闪就欺身上前来到了两人的面前，正准备悄悄逃跑的观世彻和春日夏树顿时大惊，下意识的就想要还击，但是不管是拳头还是腿脚都没能够挥舞出来完成一个标准动作，他们就已经被放倒了。

　　裴辰直接踏出一步，看也不看两人的动作，身体素质全面碾压对方的他不管是攻击速度还是战斗意识都全面超越对方，所以不需要什么招式，也不用浪费能量与时间。因为招式与技巧存在的意义就是为了打中目标和更好地打中目标，当你的速度和力量就已经能够完成这样的目标的时候，招式和技巧自然就失去了意义。

　　他分别伸出了左手和右手，速度并没有超越音速，但是绝对快过了人眼的捕捉频率，然后眨眼间就搭到了两人的喉咙附近……

　　一瞬间，两人的动作都定格了下来，观世彻的拳头松开，软软的倒地。而春日夏树的胸膛急促的起伏了几下，最后慢慢的平静不动。两人失去意识前听到的最后一句话是：

　　“我突然发现我不是你们阵营的人了……所以不能够让你们去给我添乱……好好的睡一觉吧……”


第三百四十四章 类型A？

　　两人脸上的表情依然都是处于紧张与不安之间，不过这也算是一种幸福了，因为他们的神经反应能力完全不足以跟上对手的攻击速度，大脑也完全处理不过来——也就是来不及产生其他的负面情绪，就被放倒了。

　　看这两人轻轻地闭上了眼睛，身体一歪几乎是同时倒地，裴辰满意的点了点头，然后转身就走。不过在他的身影离开了约莫一分钟之后，他又回来了，眼神微妙的看着两人……不，应该是重点观察着春日夏树。

　　本来就是在雨幕之下，昏迷过去的少女浑身都湿透了，衣服紧贴着皮肤凸显出那曼妙的身姿。不过裴辰倒也不是精虫上脑想要做些什么，也不是关心这两人会不会因为淋雨感冒什么的，而是考虑到了某个方面然后觉得很有道理，所以又折回来处理问题了而已。

　　毕竟这个国家本身给人的印象就很容易联想到某个方面去，再加上现在这样的情况，要等这两人自然醒过来恐怕需要十二个小时以上的时间才行。要是只有观世彻一个大男人的话，裴辰就不管他了，直接丢在这里就是，但是现在多了一个春日夏树，他就很有必要考虑一下这样的处置方式是否适合了？

　　万一有个痴汉恰好绕过了交通管制跑了过来，然后发现了昏迷的少女，直接就上演本子剧情那该怎么办？！裴辰觉得那样子自己会内疚一辈子的……说起来也是奇怪，明明下手砍人的时候那么的爽利，怎么到了这方面就反而于心不忍了呢？

　　想着这么一个可能永远也不会有答案的问题，裴辰干脆一手一个的将两人都提了起来，再次冲锋着跑出几步，眼看着就要拔地而起直冲云霄的时候，他又折了回来——

　　然后将地上的那辆魔改过之后连轮胎都是特制，上面满是符文的退魔摩托扶了起来，紧接着将自己提着的两个人随意的叠在后座上，利用引力场固定好位置之后，嘿嘿笑着一把跨上去试着摆弄了几下打着了火，然后一捏油门在引擎的强而有力的轰鸣声中扬长而去！

　　他曾经在还是普通人的时候，或者说高中的时候就学习过怎么样驾驭摩托车，虽然只开过几次，虽然学校严打，虽然还是二零一二年后的新款式，不是这种二千年的……只不过这种交通工具大都是大同小异的，就算是魔改过了的都好，只要几下就能够找到窍门，很容易开的。

　　至于本身就有底子和技术的话，那就更加的简单了……不然的话，裴辰那个“一中摩托杀人狂”的黄金级荣誉称号是怎么来的？！

　　……

　　……

　　“……夏树他们已经超过规定的时间没有联系了，而且也联系不上。”

　　防卫省作战指挥车内，年龄约三十岁左右，冷静沉着戴着眼镜，看上去气质就很冷厉的中年人冷冷地说道。他就是金春桐谷，也就是防卫省超自然灾害对策本部特殊战术队第四课的司令官。

　　因为特战四课和其它课相比是个比较特殊的存在，境地是属于比较尴尬的那种，不上不下，所以作为司令官即使被其它课的人挤兑也会不顾一切的保护自己的队员。这让金春桐谷在特战四课的队员之中很有人望也很有威望，几乎是令行禁止……

　　但是他嘴太碎也太毒，即使是面对着防卫省的显要人物也会正面讥讽，所以很多时候四课所获得的莫名其妙的敌意其实都是因为他被吸引来的就是了。

　　“那个……课长，我们要不要向对策室求助？”

　　队伍中宛如吉祥物般的存在，和泉麻美咬着嘴唇，犹豫了一下终于还是向金春桐谷提出来了这么一个建议，她是唯一在本部进行后方支援的操作人员，加上金春桐谷的话，也就只有他们两人留在后方的指挥车内。

　　不过她也知道，和对策室那些真正的退魔师不同，特战四课这样的半吊子靠着体术和装备的半退魔师的地位是很尴尬的。这一次好不容易是因为对策室自己的主战人员出了问题，为了避嫌所以主动让特战四课来处理这次的事情而已……而且这也是特战四课的一次很好的上位机会。

　　看着作战屏幕上实时显示的灵气压地图，金春桐谷没有立即就回答，上面有着好几个类型B的超大反应源，虽然一直都在边界线的位置游离着，但是指不定什么时候就会冲进警戒区域里面砸场子。唯一的一个真正需要动手处理的反应源就是被观世彻和春日夏树赶过去处理的，即使不能够灭杀也要将它引入布置好的战场才行……

　　不过现在看来好像是失败了？不但那个反应源消失的无影无踪，就连自己的两个得力手下都彻底没了联系。

　　“太不符合常理了，竟然会一次性就出现这么多B级别的反应源……看来据说对策室本部的主力成员堕落成为了类型A并不只是传闻啊……”金春桐谷的眼镜闪烁着寒光，然后又颓然的叹了口气，“麻美，联系对策室请求支援吧，无论怎么样我们首先都得确保阿彻他们的安全……”

　　“好的，课长，我这就联系……咦？课长，你快过来看，已经有处理班的人员去到夏树他们失踪的地方了，还传回来了监测图像……”和泉麻美刚刚坐回到操作台上面，就大呼小叫了起来。

　　“什么？”金春桐谷也吃了一惊，赶紧转身来到和泉麻美的身后，死死的盯着作战屏幕。

　　由于不知道什么原因的电磁干扰，显示在屏幕上的图像不住地扭曲还带着雪花，频道的声音里面还夹杂着阵阵的“滋滋”声。不过这些都不是什么无解的影响，在这样的一个年代，能够实时获得传输过来的图像就已经是很不错的事情了。

　　等到监测图像稳定了下来之后，指挥车内的两人终于可以看见处理办的工作人员到底看到什么了。

　　出现在屏幕上的是一条只能够勉强看出来是马路的地方，对自己下辖管理区域了如指掌的金春桐谷几乎是一眼就认了出来，这是通往首都高速5号线北池袋的一条常用马路，也是之前发生了恶灵反应之后自己派遣观世彻和春日夏树赶过去的地点。

　　只不过现在那里被破坏的特别的严重，似乎是遭遇了局部地震的样子。夜色如梭乌云满天，豆大的雨点严重的影响影像的拍摄，拍出来的图像也大受影响，不过依然可以看到车辆的废墟散乱的排布着，火焰在风雨之中不屈的挣扎依然没有彻底的熄灭，浓烟翻滚，配合那遍地的尸体血肉看上去简直就是人间炼狱。

　　“这到底遭遇了什么？恶灵去哪里了？还有阿彻他们……”和泉麻美惊呆了似的喃喃自语着。

　　金春桐谷微微眯起了眼睛没有说话，但是眼睛里面闪烁着睿智的光芒。

　　影像突然剧烈的震动了几下，似乎是摄像的人跑动了起来，一切都变得模糊，频道里面传来的声音虽然混杂不清，但是似乎是他们发现了什么正在惊呼。

　　没有等金春桐谷和小麻美思考出是什么原因，镜头就已经在剧烈的抖动之中升得许高了，看上去似乎是拍摄录像的工作人员发现了什么需要在高处才能够看见的东西——

　　一道可怕的抓痕！

　　地面上的那些巨大沟壑居然是一道仿佛被什么巨兽的爪子在大地上撕裂开来的抓痕！从撕裂处开始近乎笔直的往前方蔓延了近百米的距离，深度虽然没有测试但是看得让人直冒寒气，因为里面似乎有被拍扁了的汽车残骸。

　　仿佛有什么东西路过随手一巴掌就以刚猛无匹的力量硬生生的在坚硬的马路上犁出了这么可怕的痕迹那样！这一瞬间，金春桐谷和和泉麻美的心都沉到了底，虽然不知道到底是何等恐怖的生物或者恶灵在那里出现了，但是这表现出来的破坏力简直恐怖到无与伦比！

　　这算什么？哥斯拉上岸了吗？！

　　无论怎么样都好，观世彻和春日夏树……只怕已经是凶多吉少了。

　　“麻美……通知对策室吧！仅仅依靠我们四课……已经无法封锁北池袋，处理谏山黄泉的问题了……”

　　……

　　……

　　驱魔摩托的前轮似乎出了点小问题，开起来总有那么一点儿不顺手，方向感也总是控制的很别扭。不过裴辰倒也不是那么的在乎，他本来就只是图个乐子，于是一路上飞驰过去，速度有增无减。

　　遇到路障或者开裂的地方就直接将整辆车带人都提起来飞过去，在雨幕之中穿行简直无比的潇洒，只可惜因为交通管制的原因一路上连个鬼影都没有，也自然就没有人欣赏他的英姿了……当然了，因为根本就懒得避雨的缘故，现在的他压根就一落汤鸡，所谓的英姿不过是自我感觉良好罢了。

　　防卫省的灵气压监视只能够针对类型B以及以下的恶灵反应作出警告，对于类型A却是无能为力了。如果真有什么时候发现了类型A的恶灵反应的话，要么就是那个恶灵刚刚成了气候，还不懂收敛气息；要么就是像三途河和宏那种分明就是在打着什么坏主意，是个陷阱。

　　谏山黄泉明显也只是黑化暴走了而已，但并非是没有脑子，所以防卫省也只能够大概确定她在北池袋附近区域，但是要精准定位却是无能为力了。别说那不知道什么原理的灵气压监视机制了，就连裴辰自己都没有感应到任何奇怪的气息。

　　貌似只要是掌握了杀生石的人都能够很快的本能的获得某种收敛自身气息，降低存在感的法门。裴辰发现居然就连大范围的精神力扫描都搜索不到痕迹，毕竟对方现在已经被判定为恶灵了，随便找个恶灵堆一藏就能够鱼目混珠，自己现在的精神力探测精度着是还是差了许多。

　　不过还有一个办法，那就是杀生石之间的共鸣反应。

　　越是靠前体内的杀生石就越是兴奋，共鸣反应越是剧烈。这让他越发的肯定自己是走对了路子，在前面的不是谏山黄泉就是三途河和宏……前者的话就谈谈吧，后者的话就杀了算了。

　　裴辰停下了摩托车，向着某个方向望过去并且很开心的笑了起来：“找到了。”

　　说着，他摸了摸自己的左眼，感到杀生石依然在震动着，但是他却不知道的是他的左眼现在并没有镶嵌着那块猩红色的石头，取而代之的是一个金色的表盘。


第三百四十五章 子弹时间？！

　　漆黑的夜晚，雨幕连接天地，而且狂风大作雷霆不止，视野已经降到了最低的程度，稍微近视的家伙恐怕连十米外的红绿灯都觉得模糊不清。所以说就算是没有疏散群众，现在这个时间段会跑出来的人也是屈指可数。

　　裴辰微微眯起眼睛打量着远处，凭借他的目力即使是在如此恶劣的环境下也能够做到洞察秋毫的程度，跨越上百米距离发现目标简直不值一提。更何况他还有着蛇类的视觉，红外视线热成像，除非谏山黄泉在堕落成恶灵之后连身体都没有了，没有热量那就不会被他察觉到。

　　长长的宝刀狮子王的刀鞘在湿透了的地上拖曳着，在浅水之中划过一道长长的拖痕，穿着黑色水手服的高挑少女脸上带着莫名的微笑，身上居然没有一点儿水汽，长长的黑发还在脑后飘扬着。正如裴辰感应到她那样，她也主动的往这个方向寻了过来。

　　双方距离还有百米，裴辰也不以为意，只是哼着小曲儿先将驱魔摩托停了下来，随意的靠在旁边，然后一手一个将车上的两个依然还昏迷不醒的家伙提了下来，四处看了看之后发现了不远处有间半破的便利店，不过店主已经跑掉了。

　　他干脆利落的提着两个人走了过去，将两人在干爽的店里放下，然后泰然自若的在货架上拿下了一包小零食撕开了包装就开始大嚼起来。而这个时候，黑长直少女已经走到了他身后的店门处了，眼神复杂的看着裴辰的背影。

　　“……你回来了？”

　　“啊，对啊，出了点小问题，没想到居然到了这个时间段……你的变化倒是……嗯，怎么说呢……”裴辰将包装袋揉成一团随意的扔到了观世彻的脸上，然后转过身来看着谏山黄泉，少女与自己想象之中的差别不大，只不过外貌没有改变并不代表就没有变化。

　　无论是少女身上的杀生石的共鸣反应，还是那明显被污染了的灵能电气，都明确无误的告诉了裴辰他的确是错过了许多的事情，甚至于原来的想法都已经失去了意义。

　　“是啊，变化了许多是吗？”谏山黄泉微微一笑，忍不住摸了摸左眼，她之前整个眼球都被粉碎，声音都发不出来，伤势不可谓不重，可是现在却丝毫看不出什么异样来。这都是杀生石可怕的恢复力的原因，只要不当场死去的话无论再重的伤势都可以快速的痊愈——

　　没有真正掌握过这样的力量的人是不会理解的——按照无限空间的数据量化作为权威标准来看，哪怕除开属性加成不说，光说再生能力，随便一块杀生石就能够给予持有者每分钟四个百分比的恢复能力，并且能够同步修复肢体伤残……

　　这是何等的恐怖？！

　　也就是说哪怕半边身子都被人打烂了，只要没有当场死亡，还有着一口气，一块杀生石碎片就能够发挥作用，让你在十来分钟的时间里面恢复如初，看不出任何的外伤！

　　“的确是变化了许多啊，我也是现在才知道，杀生石的力量竟然如此的可怕……”谏山黄泉神色复杂的看着裴辰，感应到对方身上传来的同样的反应，“而且我也终于确定了，你这家伙的身上真的有杀生石……”

　　“呃，现在才确定？你们对策室不是早就猜测过了的吗？”裴辰愣了愣，然后看见对方一直站在门外，虽然被污染了的灵能外放轻易的挡住了雨水和大风，但是终究是个额外的负担。于是他连忙让开身来，顺便将地上的两人往一旁踢开了些，示意谏山黄泉进来。

　　如此简单粗暴的做法，不但被踢到的观世彻在昏迷中发出了痛苦的声音，就连谏山黄泉也是不自觉的抽了抽嘴角。不过她也没有拒绝裴辰的好意，轻易的就从断裂的半截墙壁处走了进来。

　　“你也说只是猜测啊，当时的我们太过缺少证据了，而且一块未经过封印处理的杀生石的侵蚀程度非常的可怕，你不但没有堕落成恶灵，甚至于一直都没有什么事……”黑发少女进来之后也像是裴辰那样下意识的用目光搜索货架上的商品，看到了一盒子pocky之后顿时眼睛一亮就拿了过来。

　　“说实话当时你进了对策室只过了不到一个星期的时间，大家就都已经觉得你身体里面不可能有杀生石那种东西了……不然的话你以为你能够这么容易的就请假离开？”

　　“这么儿戏也可以？真是长见识了……”裴辰禁不住哑然失笑。

　　“并不是儿戏，只是根据我们过往的经验判断出来的结论而已，只是想不到会在你身上错的这么的离谱……”

　　轰隆！一道巨大的雷声响起，随之而来的是一道扭曲的湛蓝色雷霆划破天际，照亮了整个夜空。

　　本来店铺里面没有开灯，只不过两人都是能够夜视的人而已，所以就这么样一直在交谈而已。直到现在，因为角度的问题，那道雷霆一下子照亮了裴辰的脸庞，谏山黄泉才微微一惊。

　　“你的眼睛……怎么了？”

　　之前她也只是以为裴辰右眼发出红光是因为杀生石异化的问题呢，现在才发现对方的左眼里面的瞳孔居然彻底的化作了一个金色的表盘，一开始的时候她还以为是自己看错了，但是……

　　上面不但有着精准的时刻刻度，甚至还有着指针的存在，在缓慢的转动着——这绝对不是正常人或者说任何生物应该天然拥有的瞳孔！

　　“我的眼睛，我的眼睛怎么了？不是很正常嘛？”裴辰诧异了一下，然后注意到谏山黄泉的视线是看着自己的左眼的，本来还迷糊着，结果一眼看见少女的额头正中有块妖异的石头若隐若现，顿时觉得自己明白了什么，“哦，这个啊，不是很正常的么？表在表在意。”

　　他还单纯的以为是谏山黄泉对他眸子里的杀生石在意呢，却没想到是因为靠的过近的共鸣反应，两人身上的石头都浮现了出来——当然了，这仅仅只是他单方面的想法。

　　“是吗……”谏山黄泉缓缓点头，“如果这是你的秘密的话……”

　　裴辰微微发愣，对方不是也有吗，为什么就变成了自己的秘密了？

　　“对了，话说你为什么会突然来这里的？”谏山黄泉突然问道。两个某种意义上来说都是类型A的超高智慧人形恶灵，或者说杀生石持有者之一，现在居然在有条不紊气氛和睦的交谈着。

　　“哦，我刚刚回来，结果就接到了对策室发出的指令，搞明白了大概之后就赶到这里来了……”裴辰随口说道，但是已经开始认真起来，紧紧地注意着黑发少女的举动了。

　　谏山黄泉有意无意的将手放在了腰间的狮子王的刀柄上了，同时也注意到裴辰的腰间居然也悬挂着一口刀，而且那隐隐散发出来的危险气息让她都感到胆战心惊：“……这么说来，你也是来和我为难的？”

　　她柔声地说道，听上去似乎很温柔的样子。

　　不过裴辰赶忙连连摆手：“怎么可能，我就是按照自己的意愿找过来的，和对策室防卫省什么的绝对没有半毛钱关系。”

　　少女皱了皱眉头，也许是因为杀生石植入的原因，她对于危险变得特别的敏锐，如果说眼前的年轻人在大半年前给她的感觉是难以力敌的话，那么现在就算是她获得了杀生石的加持，也依然毫无还手之力！！不，应该说是会在动手之前就被杀掉！

　　眼前的人已经在这大半年的时间之中，成功的从“危险的怪物”进化到了“凶险的怪物”的程度了。

　　“那你自己的意愿又是什么？”

　　“那个……”裴辰犹豫了一下，想到自己终究不可能一直隐瞒下去，于是也大大方方的说了出来，“我想要的是杀生石……所有的杀生石。”

　　“也就是说……我身上的这块也是你的目标？”

　　“没错。”

　　“那要是我不给呢！”谏山黄泉冷笑了起来，她的性子本来就有些暴烈，哪怕是明知道自己不是眼前人的对手也不打算就这么样乖乖的屈服。

　　“不，我觉得你会给我的……”裴辰很是和蔼的笑了起来，笑容灿烂没有任何的敌对行为。不过少女却并不领情，她警惕的往旁边退开几步与裴辰拉开距离，一副即将要拔刀的样子，如无意外的话下一刻两人就要撕破脸了——至少按照正常的剧情发展来看的确是这样的。

　　“我不知道你到底遭受了怎么样的委屈，但是就算是一个意志坚韧的普通人应该都能够支持一两天时间，但是你作为一个优秀退魔师、赫赫有名的剑道神童，居然支撑了三天的时间就堕落成为恶灵了……”裴辰微笑着讲道理，“那么就只有一个解释，你对杀生石妥协了……”

　　“既然妥协了的话，按照你之前的作法应该就是发泄与复仇……现在完成那个愿望了之后，现在的你不应该只是在寻求解脱了吗？”裴辰笑着看着谏山黄泉。

　　“……”

　　“……怎么了？”裴辰歪了歪头，虽然他也没有想过单纯的靠嘴炮就能够说服对方，但是好歹你得给我做出一点儿反应吧？！连个继续对话的小箭头都没有，这剧情怎么能够进展的下去？

　　“少来啊你这家伙！我何必要你这么假惺惺的！”谏山黄泉却不按常理出牌，她似乎想到了什么突然间变得咬牙切齿起来，竟然一下子就攻击了，“那个小鬼已经告诉了我，当初其实你也想给我植入杀生石的吧！就连这个主意都是你出的吧！！”

　　想到三途河和宏给自己植入杀生石的时候说过的那些话，少女顿时就愤怒到了极点，含恨之下击出来的破天一刀简直达到了她人生的巅峰，爆发性的两声爆音代表着她拔刀时的速度已经突破了音障！！

　　这个世界的人们的身体素质本来就很寻常，哪怕是顶尖的退魔师也鲜有基础属性能够突破15点的——老实说有15点就不错了，那已经是普通人类三倍以上的数值了。黄泉也是这样，但是现在她在杀生石的加持下，再加上身体已经恶灵化了，身体素质居然有着逼近甚至突破50点数值的趋势——

　　这也是类型A的恶灵为什么这么让人忌惮的原因，不但有着理性思考的智慧和操纵低等级恶灵的力量，而且光是凭借自身的身体素质能够碾压一切的退魔师！

　　恐怖的刀刃闪烁着看不清的寒光，几乎是一瞬间就劈到了裴辰的面门前，然后在卷起的风压还没有真正吹起来之前，就被裴辰的两根手指轻轻地夹住了。

　　一刹那，黑发少女倒吸了一口冷气，心中变得一片冰凉。她知道自己不可能打败眼前的敌人，但是却不觉得自己就真的毫无还手之力，可是现在事实却狠狠地扇了她一记耳光——这么近的距离面对着音速斩击居然都能够轻描淡写的接下来？！

　　裴辰自己也是一脸的惊愕。

　　他只是在感知到杀气察觉到危险的一瞬间下意识的想要做出反应的时候，却只觉得左眼微微有种麻痛的感觉，然后看到的景象就进入了子弹时间的状态，虽然没有时间静止，但是世间的一切都变成了强化的慢镜头。

　　少女前一瞬间还立即就拔刀斩击，下一瞬间动作就变成了一格一格的停顿起来了的感觉，一开始的时候裴辰还以为是杀生石又不安分了，做出了什么奇怪的事情——譬如说特地强化自身的动态视力什么的。

　　但是后来他却发现并非是自己的动态视力或者是神经反应能力得到了强化，因为他试着做出了几个动作都和之前的没什么区别，但是谏山黄泉的那一刀却还需要个几秒钟才能够碰到他……只怕唯一的解释就是世界的时间流速突然变慢了，或者更加准确的说是他们这地方的局部时间流逝速度变慢了，或者他自身的时间变快了。

　　一个奇怪的现象，而且貌似还是由自身所引发的。

　　因为他感觉到了自己付出了代价——正如使用技能需要支付妖力值或者精神力值来发动那样，身体的动作需要消耗体能那样，他莫名其妙的付出了发动一个未知的行为应该支付的代价。

　　代价貌似是他身体里面有什么东西流失掉了的样子，在打开了属性界面之后却发现不管是生命力、精神力还是妖力，都没有流失的迹象……也不知道到底是什么东西被消耗掉了。

　　“奇怪了……这是怎么回事？”

　　裴辰轻轻地松开夹住狮子王刀刃的手指，顺带着轻轻的将刀从少女的手里拿了过来放到一旁，然后才奇异的举起了自己的手掌注视良久，一脸的懵逼表情。而他的左眼之中的那个金色的表盘的指针突然恢复了正常的走动，不再像是之前那样突然快速的转了几圈。

　　谏山黄泉紧紧的盯着他，神色惊疑不定，洁白的贝齿咬着下唇，几乎要有丝丝殷红色渗出。


第三百四十六章 又是伊势神宫？！

　　夜幕下的狂风暴雨之中，某间塌了一半的便利商店里面，黑发的少女与青衣的妖怪相对无语，不过两人的内心都是崩溃的就是了。

　　谏山黄泉是因为自己居然在这家伙面前真的毫无还手之力，连攻击伤害到对方都做不到，这样实力相差悬殊的情况下她还怎么挣扎？难道只能够束手就擒，引颈待戮了吗？！

　　裴辰却是在反应过来谏山黄泉说的话之后内心直接就崩溃了，他本来想的就是这次再见面的时候其实就不用遵守和三途河和宏的约定，直接杀人越货就行了，却想不到三途河和宏的动作更加快，早就开始动手并且肆无忌惮的往他头上泼脏水了……我次奥！这个还怎么忍！！

　　虽然就严格意义上来说两个都不是什么好东西就是了。

　　“好吧，我们好好的谈谈吧，如果我说那个家伙说的话其实都是假的你相不相信？！”裴辰苦恼的揉了揉眉心，向少女这样子问道，然后眼神微微变化，因为察觉到了开始有人接近了自己的精神力监控范围了，看样子还是对策室和特战四课的联合队伍。

　　“你觉得我会相信？”谏山黄泉眉头一拧，也是想到了这个问题，但是顷刻之间她就冷笑了起来这么反问道。

　　“好吧好吧，我就知道我没有嘴炮的能力，可惜也没有什么基础口才之类的技能学习一下……”裴辰显得有些烦躁，静静的看着谏山黄泉，右眼里赤芒闪动，左眼之中的金色表盘的秒针稍稍加快了速度，“这样吧，杀生石我是必须要拿到手的，这个方面没有任何商量的余地……说实话，出于某种原因我对你很有好感，而且你现在的这样的情况未免没有我的原因在内……但是，如果有必要的话我还是不会留手的，毕竟我对你的好感还没有达到那种程度……”

　　“说这么多不还是要对我动手，那就来拿吧，废话这么多干什么？！”谏山黄泉的身体紧绷了起来，虽然宝刀狮子王已经被眼前的敌人夺走了，但是她还是打算垂死挣扎一番。她额头正中的杀生石本来只是若隐若现的，现在却感应到了她的心意，开始散发出耀眼的猩红色光芒来，一股股缭绕的黑气在少女的身周开始浮现。

　　货真价实的黑化，对方要变恶灵状态了！

　　“不不不，我不是这么一个意思，如果真要直接抢的话我就早动手了，为什么还要和你扯皮？”裴辰不慌不忙的伸手一点，强大的引力场瞬间束缚住了谏山黄泉的身体，他现在真的是有着碾压的实力，“我想的是，有没有办法通过其他途径安全的拿到你身上的杀生石，如果可以的话也许我还能够给你安排个好的出路……”

　　他的话还没有说完，就看见谏山黄泉用一种不信任的鄙视眼神紧紧地盯着自己，顿时就是一阵丧气：“反正我也不会无缘无故的骗你吧，难道还有比将杀生石直接从你身体里面取出来让你当场死亡的下场更加糟糕的做法？”

　　少女的眼神微微变化，似乎是有些意动的样子，然后又摇了摇头：“你说得好听，但是我为什么要相信你？就算是退一步来说你说的不无道理，可是现在我已经被杀生石侵蚀了，只有在面对着‘同类’的时候才能够保持理智……等到你找到办法之后又是什么时候了？”

　　“那就先解决杀生石对你的侵蚀问题啊！”裴辰理所当然地说道，顺手解开对方的束缚，然后将狮子王扔回到谏山黄泉的手上，“我记得你手上的这块杀生石应该就是土宫家的吧，他们家好像有那什么封印之术？专门用来处理杀生石的……”

　　“不是……”接过宝刀的黄泉摇摇头，“这块石头是三途河那个小鬼拿出来的，不过应该不是土宫家家主的那一块，因为那一块要小一点儿……再说了，就算是神乐家有那种封印处理杀生石的法术又能够怎么样？我难道还能够上门去寻求帮助吗？神乐她……现在肯定已经恨死我了吧……”

　　“这样啊，那真是有够麻烦的了……难道就只有土宫家有这样的法术吗？这么长的时间就没有其他的退魔师或者退魔家族试着研究一下类似的能够抵御杀生石的力量的法术？”裴辰头疼了起来，傻子都应该知道鸡蛋不能够都放在一个篮子里面吧？可见这些家伙就是没有竞争意识啊，要是在中国，你有了开心农场保不准第二天就出现了扣扣农场之类的山寨竞争者……

　　“这个怎么可能，杀生石本来就稀少，也就是最近这几年才陆续出世，只要土宫家不断绝传承就完全足够了……呃！”平复心情的少女淡淡地说道，然后却似乎想到了什么，突然间眉头紧蹙起来。

　　“怎么了？”

　　“说到这个，我倒是突然想起了一则消息，也不知道真假，现在看来倒很可能是真的……”谏山黄泉仔细回忆着说道，“据说在半个月之前三重县伊势市的伊势神宫来了一个特别厉害的巫女，有着一箭就杀死类型A的力量，本来我们还以为是以讹传讹的，不过没想到土宫家的家主过去查明真相回来之后对那个巫女特别的推崇，甚至想要将神乐送过去，由那个巫女来施展法术封印处理杀生石，再将那块石头传承到神乐的手上……”

　　说着，她抬起头来看着裴辰，目光奇异：“我想，这样慎重的事情土宫伯父总不会开玩笑的，那个巫女的传闻恐怕不是空穴来风，如果就连土宫家都想要求助她的话，可能她的手上手上真的有什么更加靠谱的封印之术也说不定呢？”

　　“是吗，那我们现在就动身去三重县那边吧，反正对策室的那些家伙也就要到了，你不想要和他们扯皮吧！”裴辰也来了兴致，就想要和少女眼下就动身离开，但是刚刚才想要买不走出去外面的时候，表情又僵硬了起来，“慢、慢着，你刚刚说什么？哪里？”

　　“伊势神宫啊！”谏山黄泉眨巴几下眼睛，感觉有些无语，敢情你大爷的根本就没在听啊！

　　裴辰干笑了起来，脸色难看，他不是没有在听，只是一时间没能够反应得过来——居然又是伊势神宫？难道说自己就真的注定要在那地方走个来回才行？！

　　不，不对，前鬼说的时候是五百年前，为毛线自己都来到五百年后了这因果线都还能够就缠上来？只是这已经过了五百年了，恐怕这个世界的神灵已经式微下去了吧，就算是没有按照这个世道，估计都已经放弃这个世界了。

　　自己现在再过去看看应该不会有什么大问题的才对，没听说就连土宫雅乐都走了个来回吗？要知道对方身上也是有着杀生石的主。

　　“没关系，走吧，现在就去……唔，你的狮子王应该还能够召唤出来吧，介不介意我坐便车？”想明白了这一茬的裴辰突然又变得无所谓起来了。

　　谏山黄泉：“……”

　　不过少女却没有说什么，正如裴辰说的，再怎么糟糕都不会糟到哪里去了，如果真的有什么办法能够安然摆脱自己身上的杀生石，黄泉也不介意去尝试一下。她并不怕死，只是如果被杀生石束缚着，只怕是死亡之后灵魂都不得解脱，会成为杀生石的傀儡。

　　那样子的话她就不能忍了。

　　两人最后看了一眼地上躺着的两个家伙，很有默契的将手中零食的包装袋一并扔了上去，然后一同走出到外面。

　　风雨依然没有停止的样子，谏山黄泉驾轻就熟的挥刀召唤出了乱红莲，这头威风凛凛的灵兽貌似也被执刀的主人的灵力污染了，变得有些狂暴起来，身上也多出了许多黑气缭绕，面上的多只眼睛里面都带上了一丝狰狞的血红色。

　　裴辰看得若有所思，低头观察了一下自己的境界之刃，貌似除了正常的强化之外，选择寻找一些强大的妖魔灵兽封印入其中以供驱使也是一个途径的样子，起码强力打手、坐骑和宠物都是一应俱全，功能齐备了。

　　“还不上来！”谏山黄泉皱眉喝道。

　　“是是——”裴辰拖长了声音一副敷衍的模样，直接坐上了乱红莲的后面，不过却很识时务的和少女隔开了一段距离，绝对不会有物理意义上的任何接触。毕竟谏山黄泉现在只是和他组成了临时的队友，合作关系非常脆弱，再加上三途河和宏的那一盆脏水，现在她对自己的态度还是处于愤怒与仇视的程度。

　　所以，对方不是今川义元也不是明智光秀，更加不是大大咧咧但是心机阴沉的奈亚子，裴辰不敢担保自己如果和她发生了什么物理接触之后会不会被一巴掌从高空之中扇下去——老实说也就只有这个可能了吧？难道还会发生对方半推半就的投怀送抱的脑残情节吗？

　　乱红莲咆哮一声就已经腾空而上，在这样的天气环境里面也不用担心被暴露什么的，裴辰往下方看了一眼，只看见从四面八方的有着大量的小黑点正在逼近自己之前所在的便利商店的那个位置，顿时就明悟了过来，只怕那两个家伙的身上也是有着追踪器什么的。

　　不过也没有关系，自己等人目前都已经飞起来了，基本上发生不了什么无谓的冲突……有本事对策室和特战四课上天啊！呃，不对，为什么自己总是抓不住装逼打脸的机会，就这么白白的错过了？！

　　裴辰沉思了起来，然后感觉到一阵阵冰寒，顿时反应过来提醒道：“别飞的太高了，最好就是不要超过一千米高度，不然的话会很麻烦的……我想你该不会想要体验一下被冻成一坨的感觉吧？”

　　谏山黄泉的嘴角一抽，为什么听这家伙的语气好像很有故事的样子啊！！

　　高空中的气流卷动，暴烈的狂风呼啸着，天空上似乎被撕开了一个大口子的样子，雨水是直接倾泻下来的。两人只能够高高的看着身下的城市的模糊灯火，一时间都沉默不语起来。

　　裴辰却是若有所思的样子。

　　突然间伊势神宫就冒出来了一个非常强大的巫女？还能够一箭就杀死一个类型A？怎么听都有问题啊，难道说是因为自己的插手，世界意识开始有意的修正剧情了吗……没理由的啊！


第三百四十七章 我认识她……

　　“喂，我说你到底什么时候才出发啊！”

　　谏山黄泉神色不善的推了推裴辰，这家伙正在兴致勃勃的拿着手机浏览着这个年代的聊天室和网络什么的，明明是简陋到刚刚起步的无线网络，就算是黄泉都不会浪费丝毫时间在这上面，完全搞不懂这家伙为什么这么有兴趣。

　　就如同正在埋头打游戏的男生被人干扰的时候那样，裴辰满脸不快的抬起头来，却直接看见了黄泉那副想要杀人的目光，想要说的话又吞了回去。他看了看外面的天色——现在两人是在一个小旅店外面的停车棚下面的，因为雨水依然没有停，但是两个家伙身上都没有带钱。

　　如果是在黑化暴走的恶灵状态下的话，谏山黄泉并不会在意砍翻一整家店的人然后住上一晚上就走；而如果没有其他人看着的话，相信裴辰也不会介意直接开波大的洗脑一次……可惜的是这两个条件都不成立，两人大眼瞪小眼了半天，终究是双方都没有勇气率先违法给予对方站在道德制高点上拿捏住自己把柄的机会。

　　于是两个非人居然就这么样灰溜溜的跑到了这个小小的停车棚那里避着雨。

　　这里已经是三重县的伊势市了。

　　不过因为不是城市中心地带，而是刚刚进入城市区域的边缘地带，所以地处偏僻没有什么繁华景色。只是看见在淅沥淅沥的细雨之中，夜幕下的城市灯光在远处显得有些稀疏零落的样子，偶然还有着霓虹灯在闪烁和一些车辆的灯光在移动。

　　这让裴辰有些失望，不过想想现在这个年代貌似还只是刚刚过了二千年不久的样子，你还能够指望一座城市有多么繁华？！

　　“别这么急切嘛，现在至少还有半个多小时才真正的天亮呢，伊势神宫真有那么好闯就好了，还不如到了天亮之后我们光明正大的进去比较好……”裴辰看了看天色，然后叹着气说道。

　　“老实说早知道就控制一下飞行速度好了，想不到这么快就到了伊势市……话说回来你们国家真的是小得可以的啊，我们都已经从京都来到伊势了，结果还是下雨……该不会平时你们的天气预报就是一句‘全国有云’就完事了吧？”

　　很明显他的玩笑话并没有得到应有的回应，黑发少女抱着长长的狮子王，气质清冷气场寂寞的靠在一根柱子上看着淅沥淅沥的细雨和风，不知道在想些什么。

　　裴辰叹了口气转过头去，不过没有继续拿起手机，反而是紧蹙眉头死死的盯着一个方向，尽管谏山黄泉还没有和他说过伊势神宫到底在哪里，可是他现在却已经确定了。因为他敏锐的察觉到了那个方向处有着一个恐怖的灵气压漩涡的存在，也正因为如此他的危险感知一直都在疯狂的预警着——

　　感知力是每个使徒任何路线都需要提升的一项属性，随着威胁的程度不同，感知的强弱也会表现得不一样。

　　强烈的、明确的危险是如同先知般的精确预知，有种像是开了心灵指引将感知力延伸到可能性的未来的那种感觉；

　　致命的、不明的威胁却是如同防空警报般强大的预警，虽然还搞不清楚威胁是什么，什么时候会出现，但是这种强烈的感觉却让你绝对忽视不过去！

　　而现在裴辰所感觉到的预警就是后者，不管是对上大天使“神之力”还是神裂火织的时候，都没有试过这么高强度的预警，如果不是对方的力量要远胜于前两者的话，恐怕就是掌握着某种专门克制自身的力量了！

　　这让裴辰有种胆寒的感觉，开始认真的反思自己这么冲动的就跑过来到底是不是理智的行为。很明显的自从不久之前的那一次意外牵制出来的时光制御之后，这个世界就有些奇怪起来了——巫女不是没有，在原来的设定里面谏山黄泉和土宫神乐就是两个配对的。

　　但是现在莫名其妙的在伊势神宫那里冒出来这么一个牛叉到逆天的奇怪巫女就说不过去了，剧情又暴走了吗？

　　想着，裴辰又摸了摸自己的左眼，之前的异状他就发现了好像哪里有问题，但是数据化人物模型却没有任何的反馈信息，而且在背着黄泉偷偷照了照镜子之后却又没有发现什么异变，这让他百思不得其解。

　　不过现在需要担心的并不是这个问题，而是杀生石的问题。

　　就算那个莫名其妙跑出来刷存在感的巫女再怎么强大，当自己掌握了所有的杀生石之后也就不用在意了吧！百里屠苏那个天杀的一进空间就带着六星级的焚寂凶剑，奈亚子那个坑爹货起点就是三星级顶尖属性以及好几个品阶高等级也不差的技能傍身，明显就都是开了挂的主角模板！

　　要是自己也在三四星级的时候掌控了六星层次的杀生石的话，估计以后和那两个家伙打起来也有底气了。

　　“对了，黄泉啊，我想问你一个问题……”裴辰回头看向少女，看到对方有了动静，是在听自己说话之后才继续说道，“那个，这段时间里面到底发生了什么事，杀生石的碎片找到多少了？”

　　“嗤！”谏山黄泉冷笑一声，幽幽的回过头来，“你想知道的其实是后面的那个情报吧？……说给你听也无妨，除了我手上的这块石头之外，忌野家也有两块，除此之外三途河和宏那个小鬼的身上貌似至少有三块……”

　　“呃，那加起来不就是六块了？”裴辰愕然。

　　“对啊，再加上你身上的那一块，就只剩下两块没有消息了。”少女理所当然的点头说道，然后看到对方的神情变得微妙到了极点的样子，顿时有种不好的预感，“怎么了？有什么问题吗？”

　　“当然有问题了，而且问题大了去……我身上的杀生石不是一块，而是两块啊！”裴辰突然忍不住大笑了起来，看上去心情特别的舒畅的样子，但是也像是莫名的有种悲凉的感觉，似乎那些电影动漫里面的那些必死之人临死之前的豪迈表现……

　　“！”谏山黄泉的瞳孔猛地一缩。

　　这家伙的身上还有两块，岂不是说只要再找到最后一块，杀生石的碎片就能够完整的拼凑起来，史上最可怕的超级恶灵九尾就要复苏过来，开始灭世了？！回想起自从懂事开始就一直听到过的关于九尾灭世的传说，谏山黄泉竟然有种浑身发冷的感觉。

　　原来不知不觉之间，地球就已经到了这么危险的程度了啊！

　　自己作为地球人还真是人间失格了啊有木有！

　　本来觉得自己已经心如死水万念俱灰了的谏山黄泉突然重新焕发了神采的样子，忍不住死死的盯着裴辰的背影一直在看着，如同珍珠般完美无瑕的紫色双眸当中，目光闪烁不知道在想什么。带着水汽的微风拂动着宝刀狮子王白色的剑穗，也轻轻的带动了映衬在少女白皙的皮肤上的黑亮长发。

　　“别乱来啊，不然的话吃苦头的绝对是你。”裴辰微微回头一只眼吊着眼角看着少女，半是吐槽半是警告地说道。

　　正想要做些什么傻事的谏山黄泉身体微微僵硬住了，然后有些不甘心地说道：“你知道九块杀生石都收集齐会有什么后果吗？为什么一定要做这样的事情？！”

　　“咦？为什么你反而准备要对我放嘴炮了的样子？你之前那种一心求死的意志去哪里了？！被风吹走了吗？”裴辰很惊奇的转过头来说道，然后不等谏山黄泉回答他又继续自言自语起来，“我知道石头收集齐了会有什么后果，不过你也别想着阻止我……没错，我明白后果，但是我必须要做，就是这么简单的一件事。”

　　“你！……”谏山黄泉气急，如果不是因为还有可能波及到神乐的话她才不管全世界去死，“但是要知道一旦九尾那个远超类型A的恶灵复苏的话，很可能就连你这个始作俑者都逃不掉的啊！”

　　“笑话，你以为我不知道……呃，恶灵？……”裴辰冷笑一声，正想要继续说些什么，却突然愣住了，捏着下巴若有所思。

　　他发现自己一直以来忽略的东西了，杀生石集齐的话复苏的九尾貌似是全世界所有恶灵的集合体，虽然强横无比，但是却不是九尾本尊，只能够说是空有壳子的一个集合体恶灵而已……这本来是没有什么问题的，但是如果说自己的对手是这样的一个玩意儿的话——

　　之前占据了自己身体的是什么东西？五百年前恶灵的概念都还没有出现的时候，惨死在魑魅魍魉之主手中的又是什么东西？

　　“喂？怎么了？怎么突然就不说了！”

　　“没什么，天亮了……我们现在就去伊势神宫那里参拜吧！”想着想着突然出了一身冷汗的裴辰勉强地笑道，站起身来率先走进了雨中，往着伊势神宫的方向走去。

　　“这家伙……发神经吗？”谏山黄泉皱着眉头看着他的背影。

　　……

　　……

　　伊势神宫。

　　日本神道教最神圣古老的神道场所，自建造起没有外国人能够进入，直到一九五七年后才对外国人开放。但即使是这样，内宫的正宫还是不对外来游客和日本平民开放的，而且上古传说中的象征皇权的日本三大神器之一的八咫镜被供奉在那里。

　　不过这也正合了裴辰和谏山黄泉的想法，他们本来就不是准备去触碰那什么八咫镜找罪受的。两人身上的能量波动让他们很容易的就进去了，毕竟这里也是退魔师的一个重要据点……只不过正如裴辰猜测的那样，昨晚上才发生的事情根本没有这么快就传到这里，两人很是轻易的凭借旧身份进入其中，并且如愿以偿的见到了传说中突然冒出来的巫女。

　　就连伊势神宫这里的退魔师都没有丝毫的怀疑，因为半个月之前土宫家的家主也刚刚来过一次，现在对策室的退魔师来求见貌似并不是什么不合理的事情。

　　但是……

　　当他们要见的人出场了之后，裴辰一口茶水直接就喷了出去，眼睛瞪得大大的活像见了鬼的样子。

　　这让谏山黄泉感觉到失礼的同时也察觉到了不对劲：“怎么了？”

　　“那个……黄泉啊，我认识她……”

　　“那不是正好吗？既然你和她熟悉的话就拜托你来交涉了……”

　　“不，我想说的是我认识她，她却不认识我啊……”


第三百四十八章 桔梗

　　漆黑双眸，瓜子脸，一头乌黑亮丽的柔顺姬发式发型，素洁的白色发带捆绑乌亮的长发，精巧清丽的五官，巫女服也是白衣红裙的款式，淡淡的一抹樱唇，表情坚定而又自有一股惆怅。

　　裴辰几乎是看见对方的一瞬间就彻底的呆住了，在搞明白时间线了之后他还以为自己再也不可能看见这个人了，却完全没有想到居然会在这里看见对方。他忍不住四处张望了一下，看着那有些年头的榻榻米、纸拉门，终于一度确定了这里的确是伊势神宫，而非五百年前的某个神社——

　　不过这也怪不得他，毕竟这样的情况实在太容易让人产生错觉了。

　　“巫女大人，就是他们两个求见……都是京都的对策室的退魔师。身份证明也没有问题。”将巫女引到这里的一个阴阳师，指了指端正的跪坐在屋内静静的等待着的两人，看向巫女的眼神之中满是仰慕与敬佩的神色。

　　“我知道了……你先下去吧！”漆黑的双眸之中如同秋水荡起了微微的波澜，巫女看了屋子正中端坐的两个人一眼，文静清冷的声音直接就遣退了那个阴阳师。

　　谏山黄泉一开始还不以为意，知道那个巫女走进来的时候才突然间炸毛了一样，感觉大难临头。她还从来不知道这世间竟然有这样的女子，不但风华绝代，而且身上所精修的灵力恐怖到了无法想象的程度，仅仅只是无意间外露的气息所携带散发的灵力因子就能够让她感到窒息，似乎下一刻自己就会被无法反抗的力量直接杀死的那样。

　　这一下她已经完全不怀疑对方有着一箭击杀类型A的力量了，而且……从这样精纯洁净的灵力程度来看，只怕类型A的恶灵对于她来说也只是杂兵的程度吧？就像是曾经的自己对上类型D的低等恶灵那样，几乎都不需要怎么动真格的就能够灭杀一大片。

　　发现自己突然变成了可以被随手干掉的杂兵级小怪，并且生命安全受到了巨大威胁的谏山黄泉下意识的抓紧了放在旁边的宝刀，顺带着看向了裴辰，目光之中满是征询的意味。

　　但是却没有得到任何的回应，因为对方正惊疑不定的死死盯着那个走过来的巫女，神色微妙表情古怪，想要说些什么又一直没有开口的样子……这倒是让黄泉感到惊奇了，她还从来没有看见过这个好像什么都毫不在意的家伙这么纠结的表现。

　　“喂，你这家伙……不要在关键时候给我掉链子啊！！”

　　她忍不住压低了声音低吼道，警告裴辰。

　　回过神来的妖怪莫名其妙的看了她一眼，然后谏山黄泉就惊骇的听到了一个声音在自己的意识当中响了起来：“放心吧，我只是搞不清楚状况，有些难以界定对方到底是谁而已……你不用担心，之前土宫雅乐就来过这里了，他身上也有杀生石。我们有着暂时还算是正确合法的身份证明，就算身上有那东西也不会被桔梗怀疑的……呃，也许是日暮戈薇？”

　　没错，裴辰现在有些弄不清楚对方到底是日暮戈薇还是桔梗，毕竟两人本身就是前世与现世的关系，容貌有着七八分相似，要是日暮戈薇穿着水手服还好说，但是穿着巫女服的话，那就很难让人辨认出来了……呃，也许因为桔梗的刘海是平齐的，这个可以作为标准？

　　可是按道理来说的话，对方是日暮戈薇的可能性更加大啊！反正裴辰无论如何都想象不出一个应该在五百年前就已经死去了的人会在现代时空的伊势神宫里面成为一个被供奉的巫女……这画风本来就不对劲了。

　　……慢着，好像有哪里不对劲的样子啊！说起来自己好像还从来都搞不清楚在当年发生了什么事情吧？为什么总是按照思维惯性下意识的认定桔梗就已经死了呢？！

　　正在思考着的裴辰脸色直接石化了。

　　桔梗？日暮戈薇？这两个是人名吗？这么说来这个看上去不靠谱的家伙真的认识这个巫女？！

　　谏山黄泉微微一惊，然后也顺着那两个关键词思考了起来，她隐隐的觉得自己似乎想到了什么熟悉的东西。但是下一刻裴辰的声音再次不合时宜的插话，在她的意识当中响起：“不是这样的啊黄泉，我都说了我认识她她不认识我……不然的话我怎么可能会分不出对方到底是谁……嗯，待会儿直接试探一下吧？”

　　谏山黄泉一愣，然后反应过来，肩膀都在颤抖，深紫色的漂亮瞳孔里面杀气四溢，不可思议的死死盯着裴辰：“你这混蛋……竟然敢读我的心？！”

　　裴辰现在对于心灵力量的掌控已经越来越倾向于各种辅助性的能力了，而且达到了食蜂操祈的巅峰状态的程度——注意，是真正的巅峰状态，并不是给自己下了个精神限制，结果之后只能够用遥控器来使用各种精神能力的女王大人。

　　也许在智力或者精神这两方面，裴辰的属性值肯定会有不如食蜂操祈的一方面，毕竟只要是第五等级的超能力者，基本上都会在主要属性上突破了四星级的程度。不过裴辰在这方面也有优势，因为杀生石就是四星级的道具，而且因为那种恶念的原因对于心灵力量的增幅也是非常大的——

　　没有等谏山黄泉因为被人无礼的窥伺心灵而羞愤拔刀，那个巫女已经走到了两人的身前，很是优雅的坐了下来正对着两人，空灵的声音响起：“请问……两位前来找我是有什么事情吗？”

　　黑白分明的双眸注视着两人，不过更多的是集中在黄泉的身上，巫女的眉头紧蹙。

　　谏山黄泉似乎感觉到了什么危险，一瞬间注意力就完全转移，如临大敌全神贯注的注视着眼前的巫女，紧绷的身体、颤抖的肌肉让她看起来像是一头蓄势待发的雌狮一般。

　　好吧，不用试探我就已经知道是谁了……

　　裴辰眸光闪动，不知道为什么嘴角一勾脸上出现了莫名的笑意。即使容貌相似，可是本性却是难以改变的，尤其是自身的气质，不知不觉的都会让人分辨出来。

　　“你的体内也植入了杀生石？”桔梗微微蹙眉，清冷的声音当中并没有诧异，尽管杀生石在她以前的认知之中只是一个传说而已，但是在来到这个世界并且亲眼见过土宫雅乐的情况之后，她就释然了。

　　“很遗憾，你身上的戾气太重，已经入魔了……对此我也是无能为力，虽然不知道为什么你依然能够保有理智并且正常的交流，但是……你已经堕落成为恶灵了吧？”不带人间烟火的巫女这么说道。

　　“所以呢……”谏山黄泉看似谨慎地问道，但是眼中寒芒闪烁。

　　“我不能够让你就这样离开，否则的话你很快就会成为单纯的杀人鬼的，也许……你可以考虑一下留在这里，虽然我没有办法从根本上解决你的问题，但至少可以让你一直保持清醒……只是作为代价恐怕你无法轻易地离开这里了，而且……你的灵魂已经被诅咒了，死了之后也会被那块石头继续束缚着。”

　　桔梗认真的解释道，没有任何强迫的意思在内，更多的是一种商量以及征询意见的语气。不得不说她的亲和力的确恐怖，谏山黄泉眼神微微变化，居然放松了些许的警惕，似乎是有些意动的样子。

　　如果可以的话，她觉得能够一直保持清醒也是一件好事……那样子自己也就有了继续和神乐交谈以及化解误会的可能性了……至于死后的事情？在那个可能性的面前，她无所畏惧！

　　不过……这样的变化让裴辰禁不住嘴角抽搐了起来。

　　也许是因为在进来之前他就通过精神力、引力场等一系列技能彻底封死了自身的杀生石的气息的缘故，裴辰压根就没有被桔梗注意到。不，也许还是有所注意的，因为妖气这种属于自身的气息不可能彻底封锁，只能够稍微收敛而已，要是从来没有接触过妖怪的人就很难注意到，可是桔梗却绝对不在此列。

　　如果裴辰停止内外呼吸的话，就能够彻底断绝和外界的气息交换，这样子就能够完全的收敛妖气……但是然而并没有什么卵用，因为无论怎么想，一个连呼吸都不需要的家伙都明显要更加的引人注目一点儿吧？！

　　果不其然的，在和完全忘记了答应过裴辰什么要求的谏山黄泉达成了初步的协议之后，桔梗就转过眼光来注视着裴辰。

　　“你的妖气……好像给我一种熟悉的感觉，但是我应该没有见过你才对……”

　　“哈，那真是巧了，不过我倒是认识你啊……桔梗大人。”裴辰先是一惊，然后微微苦笑了起来，用这么一种特别怪异若有所指的口吻对着巫女这么说道。

　　“！”微微瞪大了秋水般的双眸，桔梗看了看裴辰，眼神变得清冷了起来。

　　“你……认识我？难道说是……从五百年前存活至今的妖怪？”

　　“咳咳，你多虑了，我要真活了五百年的话还有什么好怕的，这家伙的杀生石问题我自己就能够解决掉了。”尽管猜想很合情合理，但是裴辰还是忍不住差点儿就再次喷水了，不过幸亏他忍住了，只是神色怪异的撇开视线吐槽道。

　　“喂喂喂，你们在说些什么呢？什么‘五百年前’？还有‘妖怪’又是什么？”在一旁听得云里雾里的谏山黄泉紧紧地皱起眉头，她只知道有恶灵的存在，而且从某种意义上来说那就是妖怪。但是五百年前什么的她就真心不能够理解了，那不是战国时代吗？

　　而且说起战国史，想着被老师逼着死记硬背的那些人名地名国家战役，谏山黄泉就感觉到了头疼。

　　对了！貌似眼前的这个家伙的名字就是五百年前的一个很有名的人物啊！！脑海中灵光一闪的感觉，虽然是一个很荒谬而且很没有道理的想法，可是谏山黄泉还是下意识的看向了裴辰。

　　桔梗却是微微在意了起来：“不是从五百年前存活至今的妖怪？那你……是怎么认识我的？”

　　动画？漫画？

　　以上两个坑爹的回答瞬间就被裴辰揉碎扔飞了，然后一本正经地说道：“在京都那里，有着一家已经逐渐失去原来职能了的日暮神社，神社里面的祠堂有着一口蚀骨之井……”


第三百四十九章 开始混乱的时光与历史

　　“蚀骨之井？！你是从那里过来的？”

　　动作微微一僵，过了一会儿桔梗才淡淡的回应道。

　　“没错。”裴辰点了点头，顺带着眼神当中满是探寻的疑惑，在接近了之后他才感受到眼前的这个巫女的强大，与隐藏在强大之下的虚弱。不知道为什么他竟然能够很清楚的看见对方身上缠绕着的浓重死气，也看见了储存在对方体内的一份一份的死魂正在缓缓地消耗着。

　　眼前的巫女貌似还是复苏过来时间不长的亡者状态，陶俑的身体在烧制完成之后就彻底的与常人无异了，可是对方却终究需要死魂的力量才能够继续活动下去。

　　那么问题来了，现在的桔梗……到底是属于哪一个时间段的？！

　　谏山黄泉冷眼旁观着，她下意识的觉得两人的身上似乎隐藏了一个惊天的秘密。鉴于这样的强烈的直觉，她干脆也不再插话了，就这么静静的看这两人到底会说些什么话出来。

　　“蚀骨之井……旁边是不是有一棵御神木？”

　　“的确，那棵大树现在都还在那里，只不过五百年了都没长个子，如果你去那个神社的话应该能够轻易的看见……话说回来，难道你就没有试着搜索过这方面的信息吗？按照我得到的情报来看，你来到这个年代已经有十来天半个月的样子了吧？”裴辰皱眉问道，虽然不知道到底发生了什么事使得桔梗来到了这个时代，但是对方应该不像是那种消息闭塞的人啊！

　　桔梗轻轻地叹了一口气，文静清冷的声音里面透出了一种淡淡的迷茫：“我一直在努力适应着这个时代，不过效果不怎么好……而且，这里的人貌似把我当做了另外一个女孩子……”

　　看到两人疑惑不解的神色，巫女又淡淡的补充了一句道：“也就是那个日暮戈薇……”

　　——她的转世之身，同时也是她复活的媒介。

　　日暮戈薇？和伊势神宫有什么关系？裴辰眨眨眼睛，看向了一旁的谏山黄泉。退魔师少女咬咬下唇，组织了一下语言说道：

　　“是这样的，你说起了日暮神社的时候我才想到了这件事……在几年前京都里那个神社的确是出现了一个天生就拥有超强灵力的女孩子，也是叫这个名字……不过那个时候对策室并不缺人手，反而是伊势市这里的恶灵肆虐情况很麻烦，于是伊势神宫就来人招徕她了……”

　　“成功了？”裴辰好奇地问道。他很想知道如果日暮戈薇需要收集四魂之玉的话，估计就连读书生涯都有三分之二的时间是请假的吧？在这样的情况下难道她还会答应伊势神宫的聘请？！

　　“只能够说是兼职吧，那个女孩虽然在伊势神宫这里帮忙，但是更多的是借助神宫的底蕴修习法术灵力什么的，还总是过几天就会莫名其妙的消失不见，至少要大半个月的时间才会回来一次——听说是得了各种各样奇怪的病症，也不知道是不是在除灵的时候被诅咒了……”

　　谏山黄泉摊了摊手，表情也很是怪异。

　　“而且据说好像在三年前就彻底没了声息了，再也没有出现过……为了这件事，对策室当初都调查了好长的一段时间……”说着，退魔师少女眯起了眼睛看着桔梗，“不过我也没有想到，她和当初的那个日暮戈薇也有关系啊……那可真是我小时候的噩梦，别人家的孩子啊……”

　　末法时代，神秘式微。自从五百年前妖怪们消失之后，神秘的力量就开始衰退，各种各样的传承因为这样那样的原因断绝了。时至今日，哪怕是谏山家、土宫家、忌野家这样算得上是历史悠久传承良好的家族，基本上也没能够再培养出真正的灵能者来。

　　现在的退魔师们基本上都是以体术和装备为主，像是黄泉这样能够在剑道上有所建树的同时，灵力灵术领域也掌握到能够操纵相当于类型B恶灵的灵兽鵺，就已经是不世出的“神童”了。

　　但是很遗憾的是作为桔梗的转世之身，日暮戈薇就算一直没能够完全掌控，那体内的巨大灵力恐怕也足够愧杀所有的退魔师了……如果没有对比的话还没什么，但是有了对比之后，恐怕几年前的日暮戈薇还真的是谏山黄泉土宫神乐这一代的退魔师心中的噩梦也说不定。

　　裴辰转头看向了桔梗，一副与世无争不食人间烟火模样的巫女颔首，示意的确对得上。

　　“好吧，又搞清楚了一点事情……当初日暮戈薇的确是在伊势神宫这里当过一段时间的临时工巫女，结果你莫名的穿梭时间出现在这里之后，就直接因为容貌的过于相似所以被误认了吧？”裴辰爽朗的一笑。

　　他现在不但觉得情况迷雾重重扑塑迷离，而且还觉得越来越有趣了，某种直感让他觉得自己已经接触到线头了，接下来要做的就是慢慢的将乱糟糟的毛线球一步一步的理顺就行了。

　　虽然这可能会是一件贯穿前后五百年时光的麻烦事情，但是好歹让裴辰发现了希望。他已经受够了这种莫名其妙的就遭遇了因果缠身的感觉了，很多事他根本就没有做过也完全没有记忆啊！！那不是以后发生的还有什么可能？！

　　“时间穿梭？”桔梗微微失神。

　　“……”谏山黄泉眯起了眼睛，试图在两人的脸上找到其实是在胡说八道开玩笑的证据。

　　“对啊……不过话说回来，你到底是通过什么途径来到这个年代的？我目前也就发现了蚀骨之井那么一个办法，估计还是御神木那棵时代树的原因……”裴辰好奇的问道。

　　蚀骨之井不知道是出于何人之手，任何妖怪的尸骸扔下去后过几天都会消失，就像是被井吃掉了的样子。而且连接着战国与现代，但是只有携带着四魂之玉或者杀生石这种有着贯穿岁月的历史的唯一性物品，才能够通过……

　　——如果世界真的这么单纯就好了呢！

　　妖怪的尸骸消失不见，那么就只有可能是流向了其他的时空，但是问题就是五百年前丢下去的尸骸，在五百年后的现代时空也没有出现，难道就这么无端的凭空蒸发了？这明显不可能！

　　唯一的解释就是，那口井联通的并不仅仅只有战国和现代两个时空……再说了，蚀骨之井是用御神木的木料制造的，这听上去并没有什么稀奇。但是御神木是一棵罕见的时代树，不知道在那个时代就已经开始扎根生长，而且在往后的多个时代都存在着，有着干涉时空的特性——

　　换言之，想要从这么一棵大树身上取材的话，就只有在各个时代同时下手才有可能。

　　桔梗沉默了下来，似乎也是在认真的考虑着自己所遭遇的这离奇的一切，三人之间突然变得安静了下来，每个人似乎都能够听到另外两人的呼吸声。不过除了谏山黄泉稍稍有些不自然的扭了扭身子之外，另外两人都是丝毫没有察觉到这方面去。

　　“是你。”空灵的声音终于打破了沉默，桔梗抬起头来静静的注视着裴辰。

　　“呃……什么？我有些听不明白你说的话呢！”无奈的笑着，裴辰有种凌乱的感觉。

　　轻描淡写的瞥了旁边的谏山黄泉一眼，巫女如是说道：“如果你说的那个就是时间穿梭的话，我已经遭遇过两次了……”

　　“！”裴辰。

　　桔梗的声音没有任何的起伏，依然是那种如同初春般的陡峭的音调，与之而来的还有着那似乎随和实际上生疏的疏离感：

　　“我是在掉下悬崖的时候被一个突然出现的漩涡卷进去的，当清醒过来之后我就已经出现在伊势神宫了……不过是五百年前的伊势神宫，那个时候的八咫镜还有着神力寄宿，我只是刚刚接近就被它攻击了……这一次，已经是第二次了，同样的都是突然就被凭空出现的漩涡卷进去，然后就来到了这个陌生的时代……”

　　“……那跟我有什么关系。”明白眼前的巫女是不可能会说谎的，裴辰赶紧在脑海当中过滤了一遍，然后大概搞明白了什么东西的他神色微妙的询问道。

　　不过桔梗掉下悬崖？那是什么时候的事情？！

　　“因为连续两次的时间漩涡里面，都有着你的妖气传出来，也正因为这个原因，我才会一开始的时候感到你的妖气有些熟悉……”桔梗解释说道，声音不咸不淡的。

　　裴辰只感到喉咙一甜，下意识的就联想到了两天前通过蚀骨之井进入这个世界的时候所发生的那一场意外——绝对是意外，不但毁掉了自己的一件有这逆天效果的剧情道具，而且还引发了差点儿坑死自己的大规模时光制御。

　　老实说，裴辰一直都觉得自己这样的半吊子居然真能够成功的挣脱时空乱流，并且重新定位到与目的时间只相差半年左右的时间点，这件事就已经算是一个奇迹了的。而他所掌控的时光制御不懂收敛，无所忌惮的散发必然会对历史长河造成影响——也许是打了个水花，也许是投下了块巨石！

　　但是在来到这个世界之后，他提心吊胆的观察了一段时间，然后惊喜的发现没有恐龙复活也没有造成历史偏差，还以为自己躲过去了呢……没想到原来是应验在了桔梗的身上啊！！

　　“真是太有趣了……”从一开始的震惊到疑惑，到现在的大感兴趣的神色，谏山黄泉饶有兴致的看着巫女与妖怪的对话，嘴角弯弯的勾勒出一个意味不明的微笑，脑袋上似乎竖起了一对金色的狐狸耳朵，微妙地看着两人……

　　“好吧，貌似还真的是我的锅？”裴辰站了起来，看了看这个自己一直都想要见见的巫女，猛然间惊觉自己居然能够一直这么冷静，简直太不同寻常了。

　　“那什么，我现在隆重的邀请你，桔梗……大人？要不要跟我一道回去战国时代看看？那口井现在都还是可以使用的……只不过需要一点儿凭证。”

　　在快速的思考过目前的情况之后，裴辰内心深处的某个想法就开始疯长了，貌似自己还有这插手五百多年前的某段时间的可能性？要不要动手呢？话说回来自己真要和奈亚子组队了的话，桔梗好像是一个绝佳好队友啊，远程逆天，会各种法术结界，而且对于医术貌似很是精通的样子。

　　清冷的巫女微微蹙眉，竟然当真有种意动的感觉。

　　这个世界……与她实在是太过格格不入了。


第三百五十章 说服

　　“那个，黄泉，我再问你一次，你真的不愿意追随我，成为我的追随者吗？……呃，不愿意你就直接说就是了，不用那种看白痴的眼神的……”

　　裴辰苦笑着看着谏山黄泉，挠了挠脸颊说道：“如果你不愿意的话，也就只剩下最后的一个途径了，譬如说成为我这样的人……不过恐怕前期有些麻烦就是了，手续我倒是可以给你办好……”

　　“你这样的人？什么人？难道说是那什么时空管理局？”听明白了裴辰的意思之后，谏山黄泉的眼睛闪闪发光，毕竟也是一个喜欢幻想的花季少女，几乎是瞬间就联想到了很多东西——因为之前这家伙和那个巫女的交谈实在是太过劲爆了啊，那样的消息让黄泉自己都觉得是在做梦的样子。

　　她也不是没有怀疑两人其实是在合伙蒙骗自己，但是又愣是想不出他们到底有什么理由这样做，因为这两个人无论哪一个都可以轻易的碾压她，真有什么图谋的话压根就用不着这么一听就会被人拆穿的无脑计谋。而且很快的这两个家伙就真的要出发再回京都去，通过那口什么蚀骨之井重返五百年前的战国时代了，到时候只要自己跟过去一看，是真是假一看便知。

　　所以，虽然还有怀疑，但是谏山黄泉的心态已经不可避免的倾向于相信的确是有这么一回事的存在了，或者说她希望有这样的不可思议的荒谬事情存在。

　　“你想多了，哪来的什么时空管理局……虽然说我背后的确是有这么一个职能类似的组织就是了……”裴辰吊着眼角吐槽道，不过因为这个世界已经是他的专属世界，无限空间对他的限制几乎没有，所以他也不忌惮和谏山黄泉谈论一下这样的事情，“大概要说的话就是一个穿梭时空完成各种任务的机构吧，你给它办事，它赋予你无限的可能……”

　　“连杀生石的问题都可以解决？”谏山黄泉半信半疑的问道，哪怕裴辰已经详细的和她解释过好几次了，可是她依然是这样的态度。

　　不过这也正常，正如桔梗是战国时代最强大最有见识的巫女，也无法想象自己脚下的大地是圆的那样，在没有真正的有所体会之前，一个信念坚定的人的固有观念是很难被其他人的嘴炮所改变的。

　　“放心吧，能够崩碎宇宙的魔神都不一定能够威胁到无限空间，蛐蛐一块杀生石而已，算不得什么大事……只是需要太多的代价了而已，恐怕你自己一个人的话前期很难支撑得起……”裴辰摆摆手一副无所谓的样子，“算了，恐怕现在怎么说你都只会当我是吹牛的，那干脆还是等到了那个时候再说吧！”

　　没错，裴辰给出来的解决办法就是让谏山黄泉加入无限空间这个组织，反正对于现在的黄泉来说，已经没有比她现在的情况更加糟糕的选择了。而且无限空间也的确专治各种不服，别说是分成九块的杀生石碎片了，就算是一整颗的四魂之玉都能够随时就给你取出来了……只是收费贼贵。

　　只是看谏山黄泉对自己的态度，裴辰就知道因为莫名其妙的丢失了一大段时间的原因，没能够好好的刷到好感度，恐怕对方是不会考虑和自己携手合作的可能性的了。不过也没有关系，自己完全可以将她介绍到语嫣那里去的嘛，不但帮助语嫣加快速度建立一个全是女孩子的团队，而且还有可能让剧情人物占据大半的位置……

　　最重要的就是还能够让那个活该倒霉一辈子的枪兵欠自己的一个人情。

　　可谓是一石二鸟一举两得。

　　这个办法唯一的不足之处就是自己获得完整杀生石的时间要往后推一点……裴辰忍不住往谏山黄泉的额头上看了一眼，他现在的杀生石已经有两块了，但是品质依然是四星级——因为无限空间采取的是三进制，三个同等级的同类物品合成才能够得到一个高一级的同类物品。

　　也就是说如果他再得到一块杀生石的话，杀生石的品质就能够直接跃升到五星级的程度，加成的属性和附加的效果能力也会大幅度提升。而且他有一种直感，恐怕作为六星级的完整杀生石……可能已经足够刺激他的潜能，使得自身的血脉至少进行两次的转生蜕变了——

　　那将是一个试验自己的想法正确与否，并且疯狂的最大限度提升自身能力的最佳机会……

　　而且裴辰的确很想再看看之前第一次转生的时候，看见的那些混沌洪荒的异种生灵、君临天下的惊世古妖，想要看看它们的身影会不会再度出现，是不是可以让自己选择的进化路线。他想要知道自身的巴蛇血脉到底何德何能，能够配得上八星级的勾陈残卷，就算是变异了之后的潜力也不应该这么离谱的才对；又或者是说，这干脆就是一个跳板，需要自己在这个基础上做出选择再度蜕变，才能够走向主宰诸天的天妖之路？！

　　糟糕，这么一想的话就开始觉得手痒了怎么办？

　　裴辰摇摇头，正想找个什么别的话题来转移注意力，谏山黄泉却已经率先开口了：“喂……那个，你和那个巫女真的是从五百年前来到这个时代的，不会是骗我的吧？”

　　退魔师少女似乎想到了什么，紫瞳里面眸光大亮，紧紧地盯着裴辰。

　　“从第一次看见你的时候我就有种奇怪的感觉了，毕竟现在这个时代会给自己取‘裴辰’这么一个名字的人不能够说是没有，但是绝对很少的才对，因为不管是在我们这里还是在你们明帝国的那边，‘为尊者讳’这样的规矩依然都是默认存在的，取这样的一个名字在两个国家都是大不敬的行为……”

　　裴辰一愣，有些摸不着头脑的感觉：“什么什么？你说什么？”

　　“我是说，如果你是从五百年前过来的话，那么你取的这个名字就说得通了，毕竟这本来就是你的名字……”谏山黄泉认真地说道，同时打量着裴辰全身上下，美眸之中光芒乱闪，“老实说，现在再看你的样子的时候，就觉得越看越是符合史书里说的那个大人物了，不过和明帝国那边的那个说法貌似还是有些差异……哎，你到底是不是真的就是今川幕府时代的那个……”

　　“好了，我们走吧！”桔梗的声音就在这个时候传了过来，不咸不淡清清冷冷的打断了谏山黄泉的话语。

　　两人同时转头看去，只看见从高大的鸟居上面，顺着长长的坡道阶梯一步一步的走下来，动作优雅自然的白巫女就吸引住了其他人的目光——所有过来伊势神宫这边上香祈祷或者游玩的人。雨后的空气本来就被洗刷得很是清新宜人，现在在桔梗出场了之后，更是直接就和这样的环境完美的契合在了一起。

　　——清新自然，有着森林的气息，让人觉得无比的舒服。

　　“……”谏山黄泉僵硬着表情，嘴角扯了扯，下意识的后退了几步，反应过来之后又觉得无比的窝火，很是不爽的双手抱胸“切”了一声。就在刚才她居然下意识的就有了一种自惭形秽的感觉，这不就是表明自己的内心都觉得自己在这个巫女的面前，全面的溃败、被比下去了吗？

　　这怎么能够容忍？！难道就这么被比下去了？自己的鼻子、眉毛、眼睛应该也不差吧……

　　少女竭力想要表现出自己根本就没有在意的样子，但是忍不住四下张望，观察着四周的人群的反应的她还是不可避免的暴露了自己内心深处的想法……然后就对上了一道注视着的目光……

　　裴辰也赶紧转过头去，四下张望着，似乎一瞬间就对这附近的环境、设施、卫生清洁等情况产生了浓厚的兴趣那样。

　　看看看看看……看到了？！谏山黄泉顿时心中大乱，恶狠狠的盯向了裴辰，感觉脸上一阵燥热，也不知道心里是怎么想的，就开口威胁对方了：“你……你刚才看什么？！斩了你啊！！！”

　　“……放心，我什么也没有看见，你不必在意……”裴辰咳嗽了几声，仿佛慎重声明什么的语气缓缓地说道，但是一般来说这样说的话其实也就是“我的确看见了什么”的意思就是了。

　　“魂淡！你这是在挑衅吗？！！”谏山黄泉大怒。

　　桔梗也是一个果决的性格，在发现自己真心适应不了现在这个时代的生活之后，立即就做出了回到五百年前的战国时代的决定。因为她真的不属于这个时代，毕竟在这个世界，就连收集死魂都需要小心翼翼的，有好几次死魂虫的存在都已经曝光了。

　　虽然这之前的都蒙混过去了，但是常在河边走哪有不湿鞋的道理？再这样下去的话，只怕后果不会太过美妙。

　　再说了，现在的桔梗并不是没有目标，就只是希望这么一天一天的过着的……尽管裴辰没能够搞清楚她到底是哪个时间段的巫女，但是想来只怕是刚刚被复活过来，还带着属于五十年前的怨恨，迫切的希望向犬夜叉复仇，或者说将对方拖着一起下地狱……

　　这就是属于桔梗现在的执念。

　　这让裴辰很是苦恼的同时也有些不甘心，为什么不能够让他遇上依然还是少女时期的纯洁无暇的白巫女，反而碰到的是悲剧已经发生、现在满腹怨恨，完全就是依靠执念行动的瓷巫女？

　　讲道理，真是……造化弄人……

　　只不过，在死后再复活过来的桔梗的确是比没有遭遇悲剧之前的巫女要更加适合作为队友——不但四魂皆满行事果决，而且想法性格什么的都成熟了许多，就连各种能力系数都有着质的飞跃——除了生命力这方面比较薄弱和防御力这方面比较脆皮之外，其他的各种能力指数和之前的她相比简直就是截然不同的两个人，不可同日而语。

　　裴辰就感觉到了，对方身上的破魔灵力似乎比当初御神木那里残留下来的更加恐怖了，也许在“能量”这个方面，死后重生四魂皆满的瓷巫女已经接触到了六星级的领域。

　　“可以了，走吧。”空灵的声音响起，桔梗走到了两人的身旁，轻轻说道。和之前的她相比，装束方面似乎没有什么变化，就是背上多了一副古朴的弓箭，可是给予裴辰和黄泉两人的危险感更加强烈了。


第三百五十一章 无题

　　“这些人都怎么回事啊？”

　　谏山黄泉神色怪异的询问道，现在三人是在电车上面，打算直接通过这“现代化的交通工具”赶回京都。毕竟现在已经不是晚上的时候了，昨天晚上狂风暴雨乌云满天，哪怕是飞身托迹都可以肆无忌惮。

　　现在这样的大好晴天，恐怕飞上天上不需要十分钟，就会被一些闲的蛋疼的家伙看见或者拍摄到了——虽然关于不明飞行物这样的信息每年每个国家都会有少则十几条多则几十条流传出来，很快的就会成为人们茶余饭后的笑料了的。但是作为对策室前主力人员的谏山黄泉却是知道，这样的信息很容易让防卫省掌握到某些特殊的存在的行踪。

　　所以说裴辰提议的直接通过日常用的交通工具回去——也就是坐电车的方法回去也不是不能够理解，甚至是一个很不错的思路。对策室毕竟是一个不能够公开的部门，就算是和政府有合作也不可能监控到国民命脉的交通线路。

　　不过黄泉倒也不是在意裴辰的奇怪脑洞，而是在震惊为什么自己这一节车厢当中的所有人都对自己等人视若无睹。

　　不是谏山黄泉自夸，而是她已经习惯了成为人们的关注焦点了，毕竟美少女嘛，是个人都喜欢看，就算是没有亲近的意思也可以赏心悦目的嘛！可是今天她却没有享受到这样的待遇，车厢里面的人全部都有意无意的忽视了他们三人，只顾着做自己的事情。

　　视若无睹！真真正正的视若无睹！

　　虽然没有因为这样就觉得自己的魅力受挫、事关女性尊严什么的，但是谏山黄泉却是来了兴趣。在她看来就算是自己被忽视了，但是那个巫女总不应该被忽视吧？虽然很不愿意承认，但是黄泉却知道桔梗真的是天生就有着秒杀绝大部分男性眼球的魅力。

　　可是现在就连桔梗都被无视了……

　　这这这……这简直没有天理啊！明明刚刚从伊势神宫那里离开一直徒步到车站的时候都是万众瞩目的，这现在的情况也实在太过急转直下了吧？

　　“这只是一个简单的精神小手段而已……他的心灵力量超乎常人，可以轻易的就屏蔽掉其他人对我们的注意……”察觉到谏山黄泉的惊讶，本来一直静静地坐在旁边，饶有兴致的观察着眼前这新奇的一切的桔梗轻声的解释道。

　　在裴辰刚刚展开心灵屏障的时候她就察觉到了，只不过发现那些散发的精神力量不但对其他人无害，而且还能够很好的缓解她们眼下的窘境之后，桔梗也没有说什么。

　　“心灵力量？精神手段？”谏山黄泉脸色一变，经过桔梗这么一提醒，她顿时就想起了之前被那个家伙读心的事情，立即就变得怒气冲冲起来。

　　“咦？”本来正对着手上的地图钻研着等会儿怎么换乘的裴辰感受到一道满是怒意的视线，抬起头来看见谏山黄泉冷笑着的脸容。两人对视了两秒钟，然后裴辰又低下头去了……

　　无视，放置Play……

　　“你！……好，很好……”谏山黄泉气极反笑，拳头都握紧了。眉宇之间神色变得更加恼怒起来，是那种会认真起来砍人的恼怒。

　　桔梗在旁边静静地看着，眸中秋水微澜。

　　在离开伊势神宫之后她一路上对于很多东西都感觉很新奇，但是当新鲜感过去之后，剩下的就只有那种格格不入的疏离感与陌生感了。仿佛像是这个世界离自己好远好远的样子，根本就没有自己牵挂的和在意的人或事，无边的寂寞不知不觉的就侵蚀了整个心灵……

　　不知不觉的她突然就对这周围的一切都失去了兴趣的感觉，就只剩下内心的空虚感，只是静静的看着谏山黄泉和裴辰，甚至开始怀疑自己“这么一时冲动”做出的决定是不是错了，也许只有静静的生活，安然的了此残生才是正理……

　　桔梗自己都没有发现随着她身上的那种清冷的气息散发，坐在她旁边的谏山黄泉很快的也被她那种情绪影响到了，抱着那个包裹着狮子王的长长布包裹，退魔师少女开始呆呆的看着车窗外的飞掠而过的景色，一言不发。

　　正在忙活着整理路线和行动时间表的裴辰的动作一顿，眼神奇怪的抬起头来看着两人，想要说些什么，最后又悻悻的闭口不言了。

　　这两人都是女人，而且都是适逢大变并开始怀疑人生自我否定了的那种，和这样的人嘴炮是毫无价值的，只有逐渐的让她们继续去经历接下来的人生，找到新的目标或者遇到有趣的事情，那颗尘封的心才会慢慢的再度活过来……

　　反正大概就是这样，至于什么有哲理的话语、大道理什么的裴辰是讲不出来的啦，他只是下意识的觉得自己对这样的情况无能为力，毕竟一来他口才不好，二来上学的时候学的也不是心理学之类的相关领域，实在是爱莫能助。

　　合上手里的地图，裴辰已经计划好了接下来的换乘路线，并且做出来了一个大概的行动时间表——大约在下午一两点的时候他们就能够回到京都，那个时候就需要隐藏行踪了，毕竟总不可能大摇大摆的在对策室的眼皮底子下行动。

　　想要通过日暮神社的蚀骨之井回到战国时代，最好的办法就是在晚上再行动，那样的话暴露后路的可能性会小上许多……

　　——那么白天还剩下的时间应该去做些什么呢？

　　当然是去找三途河和宏或者忌野家他们要杀生石了，难不成自己好不容易来这里一次就这么浪费掉？怎么的都得至少拿到手一块杀生石将品质撑上到五星级才行……反正基本上应该出现的石头都出现了，也就还剩下一块没有找到而已。

　　裴辰觉得自己只要这次拿到手一块之后，就可以暂时放手了，想必下一次回来的时候就是所有的石头都入手的日子。

　　……

　　……

　　“那个……那里真的有一口井可以连接战国时代的世界？”

　　在日暮神社的后山上，借助着各种树木植物的遮掩，谏山黄泉和桔梗远远地打量着那座虽然占地面积广大，但是少有人气的神社。尽管已经再三确认，可是退魔师少女依然觉得这事情委实是太过荒谬了，所以还是忍不住向旁边的巫女征询。

　　她都忘记这短短的几个小时里面，自己是第几次确认这件事了。不过现在裴辰不在，她只能够向巫女求助。

　　桔梗还是那副淡淡然与世无争的样子，而且神色也不像是开玩笑。借助灵力的加持她轻易的看见了神社的全景，然后点了点头：“的确是御神木，这么看来的话蚀骨之井就在这里……你可以试试的，在御神木附近的灵气会很浓郁，恢复灵力的速度也要快上不小……”

　　她转过头来对谏山黄泉提醒道，山风将她的乌亮长发吹了起来在脑后猎猎飞舞，衣袂飘飞的巫女绝对会让任何人一眼看见就惊为天人。

　　“这个我早就知道了……”退魔师少女低声嘀咕着，“只可惜那棵树的作用范围并不算太大，不然的话对策室早就有想法了……不过我想问的是那口井的说法到底是真是假的啊！我到现在都还很怀疑，你们两个该不会合伙骗我吧……”

　　“正常……”桔梗静静的注视着那棵几乎没有什么变化的御神木，虽然心中百感交集，但是却没有表现出来，只是轻轻的瞥了黄泉一眼，“我也有着这样的想法，那口井的确是有着吞食妖怪尸骸的神秘力量，但是至于能否跨越时空我也只是第一次听说……”

　　说着，她看着黄泉的额头，在没有合适的材料布置阵式施加封印之前，退魔师少女随时有可能入魔暴走，只有在桔梗的身边被巨大的灵压镇压住，杀生石方才不敢造次。

　　“他不是说过吗？无论是四魂之玉还是杀生石，都可以作为穿梭时空的凭依……如果你实在不相信的话可以自己亲自试一试……”

　　“那还是算了吧，现在过去太危险了……从这后山翻过去至少会被五个摄像头捕捉到……”谏山黄泉摇摇头拒绝了，“这棵御神木也是对策室一直以来保持监视的目标……说起来那个家伙还真是有够幸运的，好像每次回来都是晚上的样子……”

　　“对了，”退魔师少女似乎突然想到了什么，“你说那个家伙是妖怪，不是恶灵？恶灵和妖怪有什么分别吗？所有的妖怪都是像他这个样子的？！”

　　桔梗微微蹙眉，看向谏山黄泉，却没有立即就回答。

　　“我只是对于一个很有名的历史人物的真身竟然不是人类感到好奇而已，没有其他的意思。”谏山黄泉落落大方的回答道，在没有进入恶灵状态的时候她还是抱有理智并且能够慎重思考的。

　　“……五百年前没有恶灵，正如现在这个时代没有妖怪那样……战国时代最多只有一些幽魂类的怪物而已，就连现在传说的恶灵的起源九尾都还存活着，统治着九州长达千年的时间……”迟疑了一下，桔梗这么说道。

　　“裴辰他……怎么说呢，明明实力方面还稍有欠缺，但是化形程度却是我看见过的妖怪之中最为完美的，基本上除了瞳色和手臂上的蛇纹之外就毫无破绽了……像他这样的终究还只是少数……”

　　“实力方面稍有欠缺？”谏山黄泉脸色古怪的重复了一句，清晰的感觉到裴辰身体里蕴含着的危险的她明白那是什么样的力量，这样的实力还稍有欠缺？五百年前到底是怎么一个群魔乱舞的时代啊！

　　桔梗轻轻的用葱白的右手小指拨弄了一下耳边的被风吹乱的发丝，似乎是看出了少女的疑惑：“没有真正的经历过那个时代你是不会理解的，真正的高等大妖怪都是我们这些人无法抗衡的存在……据说其中的至强者，一根手指就能够发动毁灭全世界的术式，一只手就能够将最强的凡人逼入绝境……”

　　“呃，感觉完全没办法理解……不过你不是巫女吗？为什么看见了妖怪也没有退治？”

　　“他身上的气息并不血腥，可见并非是滥杀无辜之辈……而且，我只是守护四魂之玉的巫女，职责只是净化四魂之玉……以及想要抢夺四魂之玉的妖物而已，并不是说看见了异类就一定要退治……”

　　“什么是四魂之玉？”

　　“……”

　　山坡上，两人竟然逐渐交谈了起来。


第三百五十二章 强大的是命运？！

　　当裴辰也回到和两人约定好的日暮神社的后山上集合的时候，已经是傍晚五点多钟的时候了，老实说其实去找三途河和宏并没有想象当中的困难，依靠杀生石之间的共鸣反应确定方向，然后一路上追寻冰蓝色的反魂碟而去就可以了。

　　而且……

　　三途河和宏似乎也是有意想要和裴辰见面的样子，压根就没有躲藏，很是容易的就被裴辰找到了。

　　所以说他的行动计划其实是执行得非常顺利的，之所以耽搁了这么多的时间才回来，只不过是因为要在这座城市当中小心翼翼的躲避来自防卫省对策室以及特战四课的“视线”而已。毕竟这怎么都是别人家的大本营，不说像是学园都市那样的滞空回线无孔不入的变态程度的监控等级，但是至少也能够做到监视所有的交通节点和重要区域。

　　裴辰觉得这比在学园都市里面行动都还要困难，因为亚雷斯塔虽然监控整个城市，但是却不会因为只是看见你的身影就立即动手的，那个倒吊伪娘更加喜欢在幕后操纵全局，只要你不是太过分太出格的话，就不会被他刻意针对。

　　可是防卫省设置在这里的对策室和特战四课却不是这么想的，在观世彻和春日夏树苏醒过来之后，他们就已经确定了到底是谁袭击了两人并且将包围当中的谏山黄泉救走了——裴辰在刚刚上街之后就看见了自己的通缉令贴到满大街都是，只不过用的是以前他所留下的照片，和现在的他的相貌终究有些许差别。

　　只是些许的差异并不能够阻挡高额的悬赏金带来的诱惑力，于是纷纷有好心人打了热线电话告知裴辰的行踪，还不到五分钟半个城市的“城管”就已经闻风而动了……

　　裴辰只能够不断地绕路，带着那些嗅觉灵敏的“猎犬”兜圈子，直到最后再三确认他们已经跟丢了自己，绝无可能发现自己去了哪里之后，才放心的返回日暮神社——尽管说麻烦是麻烦了许多，但这却是必须要做的保险，否则的话随便是个人都能够猜到自己去到了什么地方那就糟糕了。

　　蚀骨之井绝对不能够出问题！

　　“咦？”在后山上走了一圈，结果却没有看见人影的裴辰顿时就惊疑不定起来了，难道说谏山黄泉因为自己也有着车票，所以带着桔梗先走一步了？

　　就在他疑惑的时候，前方的空气突然泛起了涟漪波纹，穿着水手服的退魔师少女从空气中走了出来，神色复杂的盯着被裴辰握着手里的两块猩红色石头：“……你……这么快的就又拿到了两块？”

　　“我去，原来你们布置了结界啊，吓我一跳……”裴辰醒悟过来，猛地舒了口气，他还真害怕这两个家伙没有耐心先走一步了，那样子的话情况就会变得麻烦起来——

　　要知道裴辰可是蒙骗了桔梗，只是说带她回到战国时代，却没有告诉她战国时代的妖怪已经消失了的事情，真正的时间线与桔梗想象当中的时间相差三年以上！

　　也许桔梗并不会因为这个原因就会一箭钉死裴辰什么的，毕竟只要都是战国时代，她就会比较适应那个世界。但是对于心怀不轨、想要哄骗巫女加入自己即将组成的轮回团队的裴辰来说，桔梗的信任却是头等大事。

　　可是人与人之间的信任却是一点一滴从无到有的建立起来的，自己要是一开始就有意无意的欺骗了她一次，那估计以后的事情就都不要想了……

　　看到谏山黄泉一直都在注意着自己手里的两块杀生石，裴辰一边向她走去一边解释道：“这两块杀生石是忌野家的，我们的消息有些落后了，就在昨天晚上我们赶往三重县的时候，忌野家就遭到了恶灵袭击，两块杀生石也都被三途河和宏夺走……也就是说基本上是我们吸引了防卫省的注意力，结果帮那个小鬼打了掩护……”

　　终于明白过来为什么自己刚刚砍了那些退魔师，找准方向离开却还是依然被特战四课准确包抄了的谏山黄泉的脸色变得难看了起来，敢情自己是被出卖了啊！三途河和宏那个小鬼居然敢将她当做靶子一样扔出来吸引火力？！

　　“那为什么现在到了你的手上？你杀了他？”退魔师少女深呼吸了几次，平复了情绪之后继续问道，眼神当中有着几许期待……

　　裴辰闻言一窒：“你想多了，只是那个小鬼直接给我的而已……我要真是杀了他的话，现在就不止这两块石头了，至少有五块，那个家伙的身上的确还有三块……”

　　这么一来，基本上就只是去见了三途河和宏一面，裴辰手上的杀生石数量就增加到了四块之多，几乎已经接近整体数目的一半了。

　　说话间，裴辰也一步就跨过了无形的结界，眼前的景色瞬间变化，只见巫女正在里面用几个捣药的道具处理着药材，一股淡淡的药香充斥在空气当中。哪怕是看见裴辰进来，桔梗也没有说话，依然动作优雅的处理那几味不知道何用的药材，只是轻轻地瞥了他一眼，在看见其手里握着的两块猩红色妖异石头的时候微微蹙眉。

　　谏山黄泉紧随其后追问道：“那他为什么要无缘无故的将刚刚拿到手的杀生石都给了你？”

　　“因为那家伙只想要让集齐杀生石然后借助九尾的力量复活自己的母亲而已，杀生石掌握在谁手上他其实并不在意……现在看来我成功的希望最大，他自然会将宝押注在我身上了，这有什么好奇怪的……”裴辰理所当然地说道。

　　“那你为什么不干脆的杀了他，那样子的话你不就是能够一下子得到五块石头了吗？”谏山黄泉眼神闪烁地说道，不住地怂恿着裴辰去干这么一件傻事。

　　“你是白痴吗？”裴辰顿时就用绝望的眼神看着黄泉，“那家伙这么尽心竭力的收集杀生石，到头来还不都是交到我手上？既然如此的话我为什么要干这样子杀鸡取卵的傻事，让他去搜寻到最后一颗石头再加上你身上的这颗不就大功告成了吗？”

　　“你！……”黄泉大怒。

　　不过裴辰却不再理会她，而是自顾自的在桔梗对面的草地坐下，开始打量着这个结界，从这里面可以清晰的看见外界的环境，不过外面却没能够看到这里。只是从刚才自己和黄泉都轻易的穿过结界的情况来看，这应该只是一个隐藏性的而非防御性的结界。

　　天色逐渐的昏暗了下来，当浑身披着金羽的妖神落到大地之下之后，月亮就悄悄的爬了上来。不过随之而来的还有着浓密的云层，也不知道是不是就要下雨了，反正星月光辉是绝对会被遮掩过去的。

　　看了看外面风卷云涌的天象，裴辰收敛目光开始仔细打量着眼前的巫女起来。他也没有掩饰，就这么大大方方的观察着巫女，总觉得如梦似幻的样子。不过在惊喜的同时也是忧心忡忡，很多东西虽然不能够明说，但是他基本上也猜到个七七八八了。

　　自己身上的在这个世界纠缠的因果恐怕已经逼近了临近爆发的界限了，恐怕很快的就要被卷进某些在“以前”就早已经注定了的事情当中去了。只是命运因果这东西本来就虚无缥缈飘忽不定，再加上还有着平行时空造成无数命运支流的存在，裴辰也不敢保证自己所知道推测出来的“历史”就一定会成为历史……

　　恍惚之间，裴辰感觉到了一股若有若无的天地轨迹，像是命运之轮开始转动的样子。这让他心中多出来了一股迫切感，如果实力足够的话自然可以维持现有“历史”的大好局面，化身魑魅魍魉之主，一举斩杀九尾真身，了断所有因果……但如果实力不够的话，现在的“历史”被“以前”更加强大的九尾改变也不是什么难以想象的事情。

　　啧，这万恶的命运啊，真要有什么“命中注定”的好事就好了，那样子的话大家都不用努力，自然就不用争了。

　　裴辰忍不住撇了撇嘴。

　　“有什么事吗？”感受到裴辰的目光，桔梗头也不抬轻声的问道。

　　“没什么……那个，这些药材有什么用的？”思考了一下，觉得直接单刀直入未免也太过失礼，裴辰于是就想先和巫女说说其他的话预热一下气氛再说。

　　“……她身上的戾气过重，但是现在又无法封印杀生石的力量……”桔梗往一旁独自生着闷气的退魔师少女那里看了一眼，“再加上之前受伤过重，哪怕借助杀生石的力量快速恢复，却总归是透支了生命本元……这段时间先调理一下她的身子，再对那块石头做考虑也不迟……”

　　“哦，理解理解。”

　　裴辰忙不迭的点头示意自己听明白了，这个世界上从来就都是遵守等价交换的原则的，除非你有着七星级以上的力量，连质能守恒定律都已经不打算遵守了，否则的话无论什么事情或者行为都是需要支付代价的。

　　杀生石可以给持有者带来恐怖到无与伦比的再生恢复能力，可是那种肉眼可见的痊愈能力所需要消耗的物质和能量它却终归不可能也会帮你一同支付了的，更多的是从持有者的身体当中透支出去的——当透支到了极限之后，人体本身也就垮了。

　　这也正是原剧情当中谏山冥为什么有着杀生石都打不过黄泉的原因，因为她透支到了极限，虽然有着恢复力，可是却已经没有恢复的本钱了。终究只是纯粹的人类而已，就算是掌握了特殊的力量，生命力和裴辰这样的存在对比还实在是太过寒碜了一点儿。

　　“你是要使用这些石头吗？”桔梗轻声的询问道，看向杀生石的目光当中也带上了一丝忌惮，语气中隐隐有着劝诫之意。

　　“没错，不过想要请你帮忙……一块的话我估计没什么问题，但是如果两块都用的话我也没什么把握了……”裴辰说道，顺手将手里的两颗猩红色石头抛了抛。

　　“……”巫女张了张嘴，想要说什么结果最后还只是无言的点了点头，毕竟在她看来裴辰不应该是那种不知轻重的人，既然知道杀生石的利弊却还是执意要使用的话，只怕是有什么不能够放弃的理由……

　　裴辰看着桔梗又继续低下头去捣药了，只能够鼓足勇气期期艾艾地说道：“还有一件事……是关于等下回去战国时代的问题，那个……时间线和你想象当中的可能有些出入……”


第三百五十三章 四块杀生石！五星级！

　　夜晚，二十三点三十分。

　　“也是时候准备出发了啊……但是总觉得这一行居然这么顺利，不生波折，是不是太过奇怪了……”看着结界之外阴沉的如墨夜色，估摸着大概是到了时间，裴辰还是忍不住摸着下巴这么感叹了一声。

　　他还真的没想到这次居然这么顺利，当真是半点波澜都没有生起的感觉，完全不需要自己动手，仅仅只是找上门去就自然有人将自己想要的东西送上门来，而且剩下的东西不需要自己监督嘱咐，想来对方也会尽心竭力的四下寻找，最后依然还是便宜了自己……

　　这近乎龙×天模式的主角待遇裴辰还真是头一回享受到，感动到不得了。

　　“你那是什么心态，难道还希望我们轰轰烈烈的大闹一场才好？”谏山黄泉冷笑着讥讽道，态度很是不好。不过裴辰只是看了她一眼就不说什么了，伴随着出发前往另外一段时光的时间点越来越近，退魔师少女也开始烦躁起来，患得患失之间自然态度不会算得上有多好，这也是正常。

　　因为清楚自身的处境——被诬陷、被退婚、被打伤……甚至到最后自己彻底绝望暴走，亲手斩杀了上百个心灵业界人员之后，所谓的谣言已经化作了真实——谏山黄泉是想也不想的就想要跟裴辰等人一同离开到另一个时代去的，也许是想要躲避，也许是真的心累。

　　不过去与不去、面对与逃避都是一个问题，越是到了要做出决定舍弃什么或者面对什么的时候，就越是心烦意乱。

　　就连桔梗都已经半个小时未曾开口说话了，可见也是秋水微澜，心情动荡不定。若不是裴辰早就和她将话挑明，说此次前去的时代和她复活过来的那个时候至少有着三年的时间差的话，想来就算是白巫女也不会太过平静。

　　看见裴辰不说话了，谏山黄泉又想要开口继续说些什么，但是想了想又忍了下来，转身走到另一边坐下开始按照桔梗教导的方法锤炼自身的灵力。她因为杀生石的缘故，又已经动了杀戒连斩百人，早已入魔，只不过是在裴辰这样的“同类”的身边又或者是因为桔梗的巨大灵压才能够一直保持理智而已。

　　不过想要根除却是绝无可能的了，除非回到无限空间之中——桔梗也是这样的想法，只能够尽量削弱其影响，能压制便压制，能拖便拖。除了打算在外在施加的术式封印之外，还要靠谏山黄泉自身的灵力支撑，不过这貌似更加的麻烦，因为她的灵力已经被杀生石污染了，没有一段时间的苦修恐怕是恢复不了原来的纯净程度。

　　更加别提与桔梗那种绝对达到六星级的破魔灵力相提并论了——

　　从傍晚的时候随意布下的一个隐藏性的结界，一直到了现在都没有丝毫削弱的趋势，而且也没看见桔梗有过补充结界灵力的举动……这不由得让裴辰想到了空间当中所流传的一条信息：当某种形式的能量精纯到了极点之后，恐怕已经能够自成循环，只需要点滴付出就能够做到以往百倍之事了。

　　法力高下，不在多寡，而是决于控制力。若是举一滴可包陵谷，发一灯可燎阿房的话，那么自身的1点能量和别人家的100点、1000点能量也无有多少差别了，因为能够做到的事情是一样的。

　　能量只不过是高等生命撬动规则的杠杆而已，越是强大越是高等的生命，对于自己手上的这根“杠杆”的支点、施力点以及受力点就能够掌握得越是巧妙——这就是为什么这个世界的退魔师最多也只能够布下结界困住类型B的恶灵，而魔神天妖那种等级的存在抬手之间就能够崩碎整个宇宙、重炼地水火风的原因。

　　恐怕两者所支付的能量其实相差不大，只不过后者已经开始自己界定规律演化法则了而已，不打算再被能量守恒、等价交换之类的规律束缚住。

　　只是那种层次距离自身还是很遥远，还是不要乱想比较好……裴辰低下头来看了看自己手里的两块石头，眸光一闪。

　　“准备开始了？”桔梗不知何时已经来到了他的身边蹙眉问道，本来之前三人都是在结界内的一角相对而坐的，呈等边三角形的样子。

　　“是啊，拜托你帮我看着了，咳咳……其实我最害怕的就是在紧要关头黄泉她突然发疯了这样的狗血剧情，要不你还是先将她打晕过去绑起来再说？”裴辰爽朗的笑了起来，顺带着一副商量的口吻向巫女征询意见。

　　不过引来了退魔师少女的怒目而视。

　　“不必，有我在不会出事的……”桔梗淡淡地说道，不过却居高临下若有若无的看了裴辰一眼，“……倒是你，不过与我今天才认识，也只是一面之缘而已，为什么就这么相信我？笃定了我不会伤害你？”

　　“嘛，大概是因为我的情况有些不同吧……很早之前我就知道你了，所以觉得如果连你这样的人都不可以托付信任的话，大抵这个世界上也没有什么希望可言了。”裴辰嘿嘿笑着，伸手用食指中指并指夹起了一块杀生石，举到眼前观看。

　　桔梗倒是微微诧异，不过也没有追问下去，而是低垂眼帘轻声说道：“世事无常，人心复杂，哪里是几句话就可以说的通透的，你就不怕看错了我而徒送性命？”

　　“有什么好怕的？人生在世，来来去去者不知凡几，看错几个人有什么关系？难道就因为这样的原因连信任别人都不敢了……”裴辰微笑着说道，然后感觉到哪里好像有些奇怪，呆了一下反应过来之后又失笑道，“被你这么一带，我说话都开始有种想要扯古文的感觉了……真是可怕的亲和力啊！”

　　眼见桔梗还想说什么，他抢先说道：“放心，我有把握，而且也不是在故意装作信任你……老实说我都不害怕你在害怕什么？难道说我的信任就这么让你觉得负担不起？”

　　如果是没有被“背叛”之前的桔梗的话，绝对不会这样子接连试探裴辰所谓的“信任”到底是真是假的……看来不只是黄泉有心魔，就连桔梗也是，难道说被背叛过了的人都会这样？！

　　裴辰想不明白。

　　巫女眸光闪动，秋波一样的双眸之中闪过一抹莫名的情绪，但是却不再说话了，只是微微颔首，然后就在裴辰的对面坐了下来，静静地看着妖怪接下来的举动。

　　裴辰也不再废话，只是调整好状态之后将手中的那块杀生石直接往自己的左眼之中按下去，没有一丝一毫的犹豫。就在那颗腥红色的石头接触到眼球的时候却一下子就红光大盛起来，仿佛是他的左眼里面有火焰喷射出来了的样子。

　　不过桔梗无动于衷，连下意识的躲避动作都没有，就只是静静的看着裴辰的动作。

　　谏山黄泉却是满脸烦躁的看着裴辰，再度拉远了些许距离，因为她隐隐地感觉到自身的杀生石竟然有种想要破体而出离她而去的危险感觉。

　　伴随着无限空间的悦耳提示声音响起，裴辰知道体内的三块杀生石已经合成一块五星级的石头了，只不过现在他暂时没有空暇去查看装备属性，因为杀生石又开始造反起来了，疯狂的躁动着怂恿着他堕落成恶灵。

　　不过那种侵蚀的力度没有想象之中的强大，虽然不能够说是轻而易举，但是只要花费心力和精神意志就能够完全镇压下去，这让裴辰有些奇怪，自身的意志什么时候这么坚定了？

　　伴随着那种纷扰杂乱的蛊惑之声逐渐衰弱下去，裴辰觉得对身体的感应也逐渐的清晰了起来，可是他却没有看见桔梗和谏山黄泉两人的诡异目光，也没有发现自己左眼之中的杀生石的猩红色光芒正在不断的被洗刷掉，最后那个金色的表盘再次浮现了出来。

　　他只是觉得身体蕴含的力量暴增了许多的样子，看样子在品阶突破五星级之后杀生石加成的属性也发生了变化——

　　名称：杀生石（残）

　　类型：特殊/饰品

　　物品稀有度：五星

　　产出世界：《织田信奈的野望》/《食灵》/《犬夜叉》/？？？

　　属性1：主属性+50点，其他属性+30点，初次装备后触发一次能量强度判定，判定未通过则使用者自身属性能量强制性转化为【妖力值】

　　属性2：每分钟恢复12%生命值，12%几率在受到致命攻击时触发瞬间生命值全满的效果

　　追加效果1：【诅咒·嗜杀成狂】杀生石的恶念会不断的干扰宿主，每次进入战斗状态后都将触发一次意志强度豁免判定，判定未通过则使用者堕落为恶灵

　　追加效果2：【宿命·九尾之力】通过持有杀生石的力量，宿主将掌握操纵物质分子结构的能力并且有一定的几率干涉支配生死的幽明境界，当前技能等级LV3

　　备注：一经装备，非死亡无法脱落！传说中的灵魂绑定装备！……不过很可惜，是它绑定你的灵魂……

　　……

　　……

　　几乎全属性都增加了20点的数值，只不过某些基础属性已经接近了四星级的临界值了，没有突破之前被限制得死死的，几乎没有属性暴增的快感……

　　也许只有那个几率变成了“12%”的恢复能力和受到致命伤害瞬间满血的效果才比较如意。裴辰揉了揉左眼，尽管没有什么特别的感觉，可是那么大的一块石头就这样塞进了自己的眼睛里面，那种心理感触却不是一时半会就能够消除掉的。

　　犹豫了一下，裴辰咬咬牙再次拿起了剩下的那一块。这一次桔梗没说什么，因为发现裴辰似乎真的是没有受到什么影响的样子。

　　事实证明三块杀生石和四块杀生石相差不大，只是侵蚀强度提升了许多，裴辰刚好勉强可以抵御得住的那种，差点儿就要桔梗出手封印了。不过品阶还是五星级，属性加成也没有再发生变化，只是“属性2”的效果的触发几率由12%变成了16%……

　　还有的就是那个由杀生石附带却出现在了他的技能栏里面的技能——【九尾之力】的等级居然再次提升了一个等级，变成了LV4的程度，而且已经是被激活了的技能，不再是之前的灰色无法使用的状态。

　　裴辰只是心念一动，就感到了妖力快速流失，一头模糊的妖兽影子出现在他的身后，九根尾巴乱舞着打破虚幻与真实的界限，大量黑色的微粒来到这个世界缠绕在他的身周。

　　桔梗和谏山黄泉纷纷变色。


第三百五十四章 支配生死境界的可能性？

　　“这就是操纵物质分子结构的力量吗？”

　　似乎是没有注意到桔梗和黄泉的脸色变化，裴辰很是惊喜的伸出手去感受了一下缠绕在自身身周的黑色微粒的特性，这一瞬间一种玄妙的感觉让他对于物质的领域的感悟瞬间就深入了。

　　分子是构成并保持物质的特性的最小微粒，也是维持物质的化学特性不变的最小颗粒。时间、空间、物质和能量是构成任意宇宙次元所需要的四大存在要素。

　　引力、电磁力之类的四大基本力可以没有，毕竟有些世界的确是天圆地方的神话世界，又或者干脆就是魔幻传说中的半位面以及元素位面的设定，纵然有些世界里面一片大陆就像是一个宇宙那样广袤无边，可是四大基本力是什么东西对它们来说依然一毛钱的关系都没有，更多的是天道规则的力量在约束着世间万物。

　　可是时空与质能却是任何类型的世界都必须要拥有的要素，否则的话虚空海、混沌海、次元海等诸海当中绝无可能诞生出“世界”这样的产物来！没有时间，那就一切都被终结；没有空间，那就所有东西都湮灭；没有物质，其他三项存在要素连凭依的实体都找不到；没有能量，世界进行永恒运动的热能、熵值什么的都没有……

　　除了一团混沌虚无之外，还能够有什么奇迹诞生？！

　　想要掌握物质领域的话，除了循序渐进的办法，也就只有直接上手就从分子层次开始了，物质的分子结构是最基础的，也是一个起点。裴辰现在就是沾了九尾的光，当初被九尾占据身体记忆信息什么的交流互换，虽然说是有利有弊，但是说到底还是裴辰占了大便宜。

　　虽然现在他所掌握的九尾之力只有LV4的程度，可是对于物质领域本身的感悟却因为获取了九尾记忆的缘故，感悟经验技巧境界什么的突飞猛进，就算达不到九尾真身那样的程度，也远远不止于LV4的程度。

　　只不过貌似一块杀生石就对应着一个技能等级，三块杀生石才能够激活九尾之力这个BUG的技能，而且杀生石本身数目的多少限制住了裴辰本身的最大出力而已。

　　裴辰先是食指轻轻一点，在他旁边的一棵大树就被随着他的信念而动的大量黑色微粒蒸发了，从分子层面被针对性的力量直接瓦解，整棵大树一秒钟的时间不到就彻底的崩碎瓦解成了一堆灰烬。

　　——没有天崩地裂也不轰轰烈烈，甚至连炫目的特效和强烈的音效都没有，就只是无声无息之间，就彻底的夺走了一株百年树木的所有生机和存在的根基。

　　这种致命的力量却看得旁边的两个女孩子同时变色，不说心惊肉跳也相差不远了，那是极端的毁灭力量！

　　不过接下来裴辰心念一转，地上的那堆灰烬竟然诡异的开始活动着并且互相组合起来，同时空气当中刚刚被拆分的原子也快速的在某种力量与意志的指引下，还没有来得及逸散就回到了之前的位置上……简直就像是“倒带”那样的奇迹，刚刚才被摧毁掉的那棵大树竟然重新一点一点的出现在原来的位置上。

　　如同有着一个鬼斧神工、逆夺天地造化的画师，在更高一层的维度上，用自己的神奇画笔和精湛的画技将刚才被裴辰“杀死”的大树又重新画了出来，并且一模一样的没有任何细节上的区别。

　　只是相对于不到一秒钟就完成的“毁灭”，“创造”的过程明显艰难了不止一倍，硬生生的花了数秒钟时间才让那棵大树重新完全地出现。

　　而且……

　　“毁灭果然要比创造容易吗？”注视着重新出现的大树，裴辰身周的黑色微粒散去不见，背后的九尾魔影也重新蛰伏起来，他揉了揉眼角苦笑着自言自语了这么一句话。

　　桔梗和谏山黄泉也是皱着眉头看着那棵树木——外表上没有任何的差别，但是却给人一种“死物”的感觉，完全没有半点儿的生机，感觉就是毫无生气的画像或者石雕那样，不过栩栩如生……只是那种格格不入的违和感却是怎么样都消除不去的。

　　“没有灵性、没有生气……只是死物无疑。”闭上眼睛感受了一下，桔梗睁开双眸轻声地说道，下了这么一个定论。同时秋波似的眸子看向了裴辰，似乎是有些疑惑的样子。

　　“操纵物质的分子结构，是很容易就能够完成创造与毁灭的过程的，因为世间万物大抵上都是物质性的……”裴辰揉着眉心解释道，同时心中也有种恍然的感觉，“天生能力就是掌握物质领域的九尾是很得天独厚的，而且它已经不仅仅限于分子级的物质掌控了，而是更加深入的层次……”

　　想起九尾记忆当中的那种场景——控制力深入元素离子层面，轻而易举的就能够观察到电子运动，举手投足之间就能够从原子层面抹杀对手的根基、几乎是从“存在”的层面下手的恐怖攻击力——裴辰就不禁悠然神往。

　　毫无疑问，九尾就是在毁灭的道路方向上走到了一个极端，直接从原子层面打散对手的存在性之力的攻击力达到了尘世无敌的一个极致，虽然和粉碎真空的概念不同，但是都是极致的攻击力，属于那种逮着谁秒谁的程度了！

　　这样可怕的毁灭力量让它成为了战国时代最强大的大妖怪，也是六星级层次当中最恐怖的那一个存在，可是这也制约了它晋升七星级的层次。过于极端的力量是很难单独进入禁忌领域的，这个消息裴辰早就听说过了，没有制衡没有平衡，容易失控。

　　“问题是这跟你现在做的事情有什么联系？”谏山黄泉皱着眉头问道。

　　裴辰笑了起来：“因为我一直很奇怪啊，九尾只是操纵物质的能力，为什么三途河和宏会想着通过它的力量来复活母亲呢？现在看来问题是在‘创造’的这个延伸领域上面啊……九尾能够通过操纵物质摧毁存在，自然也能够通过操纵物质创造存在了……只是没有灵性的死物倒是容易创造，可是一个生物被杀死了之后再重新创造出来，那么还是不是原来的那个生物？”

　　没有灵性的死物随手就能够组合，不过就是物质分子的集合体而已，创造一块橡皮和创造一块金子对于现在的裴辰来说完全没有什么区别。但是想要创造生物那就麻烦了，身体可以由物质组成，但是灵魂和精神……或者说魂与魄应该怎么办？

　　这就是为什么裴辰重新将那棵大树的实体构筑回来甚至一成不变，可是大树本身还是成了死物的缘故，因为大树本身的灵性被他摧毁了，而且他没有那个能力将其恢复过来。

　　“所以说，如果按照这个思路来想的话，九尾当初肯定是开始钻研‘创造’的领域了，由操纵物质分子过渡到支配生死境界，这中间的确有着可以延伸牵连的因果领域，也算是合理……”看着自己的白皙手掌，裴辰脸色甚是古怪地说道。

　　不过就他得到的记忆来看，就为对于生死的幽明境界还是没有彻底的掌握啊！这绝对不是因为记忆断片的原因，而是很简单的就能够想到的事情，要是九尾连“创造”这一块短板都补上了，早就是七星级的存在了……

　　那时候还玩什么？自己趁早洗洗睡吧！

　　“……如果你能够给它重新赋予灵性的话，那么你就找到了大妖怪的道路了。”看着那棵死气沉沉的大树，沉默了片刻的桔梗如是说道，语气当中既像是感慨也像是在劝诫着裴辰，给他提建议的样子。

　　毕竟无论如何，一个喜欢创造的妖怪总比一个喜欢毁灭的妖怪要来的让人放心，哪怕其实两者所掌握的力量是一体两面的同种能力也一样。

　　“呃……好吧，我会考虑的，毕竟多了几种可能性也好，至少冲击禁忌领域的时候也多了几种选择。”裴辰挠了挠脸颊，看到桔梗认真的眼神，只好郑重其事的答应了下来。

　　桔梗注视了他双眼片刻，微微颔首不说话了。

　　“喂，我说啊，你升级也升了，技能也点了……”谏山黄泉却是已经很不耐烦的啪啪啪的拍打着草地吸引两人的注意力了，“我们现在是不是可以离开这里了……等的时间越长我就越是想要反悔啊！能不能快点出发！！”

　　“哈，也许你其实也还没有确定呢，要不多等一会儿？……呃，好吧好吧，别冲动别冲动，我们现在就出发，一刻也不耽搁了……你有刀你说得对，我们现在就走……”裴辰嬉皮笑脸地说道，他现在的心情很好，不过在看见谏山黄泉神色不善的想要解开长长的布包裹取出宝刀狮子王的时候，立即就果断认真起来的认怂了。

　　桔梗：“……”

　　谏山黄泉：“……”

　　能不能不要这么怂？说好的升级后的霸气与自信心呢？被风吹走了么？！！

　　不过两人也知道这是裴辰故意这么做的，为的就是安她们的心，以证明自己的确是没有被杀生石侵蚀性情大变，依然像是之前那样，开得了玩笑商量得了事情。

　　随手一巴掌将重新立起的树木击断，然后让桔梗撤去了那个至少还能够支撑三两天的隐藏结界，三人就趁着夜色的掩护摸黑从后山进入日暮神社。只不过通过那些隐藏起来的摄像头的时候稍微出了点小问题，因为不管是裴辰还是谏山黄泉都可以通过瞬间的爆发速度冲过去，按照现在的这个时代的技术水平，摄像头绝对不会拍到什么东西。

　　但是桔梗却不行，她的体力三维当中有任意一项能够超过20点都是个不大不小的奇迹了，毕竟巫女是个法系职业，而且现在还是陶俑烧制的身体，体力方面柔弱不是很正常的事情吗？！

　　最后桔梗本来是打算维持一个结界走进去的，但是裴辰却是干脆的扭曲了光线屏蔽掉三人的身影，大摇大摆的走了过去——在某些方面来说，异术超能要比稍微复杂繁琐点的术式好用一点。


第三百五十五章 我们手拉着手……哎哟我去！

　　“真是想不到……五百年后这里居然建起来了这么一个面积广大的神社……”

　　在鸟居之后的那个巨大的空地广场上面，桔梗打量着日暮神社的摆设，举起一只袖子掩住嘴惊叹道。之前在后山的山坡上居高临下远远的看着神社全景还没有太多感触，但是现在却是身临其境，那种感觉自然就特别的不同了。

　　正在有技术的开锁打算带两人进入神社祠堂里去的裴辰嘿嘿一笑也不说话，他知道这种总觉得如在梦幻当中的感觉，就算是现在他都还时不时的有种“我是不是在做梦？为什么还不醒来？”这样的错觉呢！

　　已经成型了的三观是很难彻底的在短时间内改变的，这是一件无可奈何的事情。

　　“你之前半个月的时间不是都在伊势神宫里面吗？为什么会对这样的小神社觉得惊讶？”谏山黄泉抱着狮子王百无聊赖的问道，有些好奇。

　　“因为这两者的情况是不同的啊……这里本来就是她以前居住的地方附近，现在一下子便做了这般模样，她当然会觉得惊讶并且有点儿难以接受了……”裴辰在旁边笑着解释道，同时锁起来的祠堂的门户不知不觉的就被他打开了，用时还不到五秒钟。

　　如果不是害怕出力过大让能量破坏了锁芯吸引了主人的注意力的话，他完全可以更加快速的下手的。“可以了，进来吧，那口井就在这里面……嗯，最后一个想办法重新锁上门，我就不管了，哈哈。”

　　裴辰对已经来回跑过几次的日暮神社提不起丝毫的兴趣了，所以很是干脆的一推门板就走进了黑暗中的祠堂里去。谏山黄泉不爽的扬了扬眉毛，迟疑了半晌之后，这个退魔师少女还是深深地呼吸一口气眼神变得坚决起来，紧跟在妖怪的身后走进了祠堂之中。

　　借助灵力视觉观察着四周的桔梗将视线移到了距离祠堂不远处的御神木上面，瞳孔微微收缩，她慢慢的走到了那棵时代树的前面，看着树干上的那个凹痕良久不语。

　　深夜，凉风阵阵。

　　……

　　……

　　“就这么一个破井？它真能够带我们穿梭到五百年前的时代？”

　　看着蚀骨之井的破旧模样，再探身瞄了一眼井底的泥地，谏山黄泉顿时就换上了一脸“你他喵的在逗我”的表情，疑惑的看着裴辰。

　　“我说，我已经不想回答你的问题了……”裴辰一副有气无力的模样说道，“都说多少次了，你就不能够等我们行动了再来质疑吗？这是第一百次还是第九十九次了……拜托，给我多一点信心好不好，你好烦啊……”

　　“你！……”谏山黄泉脸上一红，似乎也察觉到了自己的状态不对劲，“好吧，那我就看看待会儿的发展……”

　　说着，貌似是想要转移话题的样子，退魔师少女看向了祠堂外面，那个巫女居然迟迟没有进来，于是说道：“喂，那个巫女到现在都不进来啊，该不会是反悔了吧？你就不去看看？”

　　正在查看着自己的全新属性的裴辰的动作微微一僵，然后微不可察的叹了口气说道：“那是她的事情，我们管不了这么多……正如你不敢面对神乐或者回到以前的地方那样，她又何尝不是？……别管了，先等等吧，最多不过十分钟她就会进来了的……呃，你在看什么？”

　　谏山黄泉撑在井边将身子倾斜过去，紫色的大眼睛死死的盯着裴辰，看得他冷汗直流之后才狐疑地说道：“不知道是不是错觉，总觉得你刚才说话的时候语气好奇怪的样子……”

　　“……是错觉。”裴辰果断的给她下了结论。

　　“……”谏山黄泉。

　　“算了，你的事情我也不想管这么多……”知道裴辰是不可能主动披露任何东西的，退魔师少女不爽的撇撇嘴，然后重新看向了井底，眼神闪烁着不知道在想些什么。

　　一时间两人都沉默了下来。

　　不过……气氛并不尴尬，因为这两个家伙都各有心事，已经没有多余的心力考虑尴尬之类的问题了。

　　很快的，就像是裴辰说的那样，不到十分钟的时间，桔梗就走进来了，眼神平静古井无波，在转身关上门之后就看着蚀骨之井出神了一会儿，然后对着裴辰点了点头。

　　“好了，人齐了准备出发了啊！”裴辰拍了拍手说道，等桔梗走下来三个人都到了井边的时候他又继续说：

　　“先说明了啊，这口井惯例来说连接的的确是五百年前的战国时代，但是其他的时空也不是没有可能的……”

　　“什么意思？”谏山黄泉蹙眉。

　　“因为那些妖怪的尸骸啊，五百年前投放进来就消失不见了，在那之后一直到现在也没有出现，你觉得它们到底是流向了何方呢？”裴辰认真的解释道，“虽然说我来回过几次了，都是在战国时代与现在的这个时代来回跑，但是我绝对不会觉得这口井就真的只有这两个时空选择了。”

　　谏山黄泉惊疑不定的看向桔梗，想要向巫女求证真伪。

　　桔梗轻轻点头：“蚀骨之井到底是什么时候修建、是什么人修建的我也不清楚，但是如果它真的能够有这样的力量的话，那么只怕从它被修建起来一直到以后被摧毁破坏的那一刻未知，这中间的时代都被它联系上了……”

　　也就是说什么时空都有可能？

　　黄泉的脸色有些不好看了，她瞪着裴辰：“那你有什么解决办法吗？别跟我说用‘兼容模式运行’之类的……”

　　“这个……真的没有什么好办法，只能够大家都手拉手用我的时代来决定你们前往的时代。”裴辰无奈的摊了摊手，示意自己真心没有什么好办法。

　　不过他说的也不是假话，如果是空间的话他还能够算得上一知半解，可是时间领域却是前不久刚刚触及到，以他现在的思维方式和存在位格还是很难自己理解那种繁琐的规则。

　　换句话来说就是他接触到了皮毛，却没有理解那些皮毛，如果没有相应的道具作为媒介的话，裴辰觉得自己不可能对无形无质无处存在却又无处不在的时光轴进行干涉，甚至连“观察”这么简单的行为都做不到——

　　观测不到就干涉不了，干涉不到就支配不了……

　　无论是什么行为，首先要求的第一要素就是能够“观测”得到！

　　一把跳上了井口边缘，半蹲下来的裴辰向两人伸出了手臂：

　　“我第一个下去，其他人顺序随意，只要我们三个人都拉着手的话应该就不会失散了的……没错，我的想法都只是猜测的，只是为了保险，没有什么证据证明，这个我承认了……如果实在不想这样做的话也可以我先下去，你们两个跟着，所以能不能别用那种怀疑我在占你们便宜的目光收起来？”

　　“任你怎么说都好，反正我不和你拉手……巫女你上吧！”谏山黄泉眼睛一转，脚步轻快的退到了桔梗的身后。

　　桔梗倒是神色不变，只是淡淡的瞥了裴辰一眼，然后伸出洁白如玉的手掌一把握上了裴辰伸出来的手掌，同时将另一只手递向了谏山黄泉。

　　“……！”

　　努力无视手掌之中握着的感觉，裴辰竭力保持脸上的表情不变，竭尽全力压制着想要造反的心脏，用淡淡的声音说道：“可以了吧，那就准备了……跟着跳进来就行……出、出发！！”

　　虽然有着想要捏一下、就一下的冲动，但是想起当初在御神木那里被残留的破魔灵力差点儿杀死的事情，裴辰就立即变得心如止水了。别的不说，这么近距离的物理接触，恐怕桔梗只要稍微爆发一下灵力，自己就得当场重伤甚至不治而亡。

　　三人配合得很好，连贯着跳进了蚀骨之井当中，反正就算没有成功的话也是裴辰在最下面当人肉垫子，不用担心脸先着地的后果。

　　炫丽的光彩在井底下绽放，时空的涡流再次打开，本来不过十来米深的井底化作了长长的时光隧道，在无法被人类所观测到世界的外侧，气势恢宏的贯穿了上下五百年的时光。

　　桔梗微微动容，美眸当中光彩闪烁。后面的谏山黄泉更是当场就震惊住了，她直到现在，才终于相信了那荒谬不堪的事实，也明白了过来自己一直以为的“一厢情愿的犯傻”其实才是犯傻。

　　裴辰在前面倒是没有怎么注意身后的两个女生，他只是觉得貌似这条隧道变长了的样子，以前都只是一两秒钟还没有等人看清楚时光隧道的全貌就已经完成穿越过程了的，现在居然这么漫长？

　　——尽头的光芒看起来现在只有黄豆大小，按照这样的坠落速度恐怕得十来秒的时间才能够通过去……

　　金色的表盘再次浮现了出来，时光的流动在裴辰的眼里看来是如此的缓慢而且清晰可见，似乎只要一想的话就能够直接动手干扰岁月长河的样子。不过这样的冲动在他看来就和捏一下桔梗的小手那样，都是属于魔鬼的冲动，想想没关系，但是一旦动手了就是万劫不复的下场。

　　于是他面无表情的克制住了这样的不理智的冲动，一直到三人都鱼贯的穿过了时光隧道，四周重新传来了星球引力场的感觉之后才猛地与桔梗松开了拉着的手掌，并且身形一动拉开了距离！

　　“哎呀！”黄泉惊呼一声。

　　井底的空间本来就比较狭小，只有两个人的话一不小心可能都会亲密接触在一起的了，更何况是三个人？！再加上脱离了时光长河重新出现在现实世界当中，也就是从失重的梦幻状态瞬间被重力加身，那一刹那身体失衡实在是很正常的事情……

　　早就遭遇过这样的经历的裴辰早有准备，也在一瞬间就挣脱了出去重新找回平衡感，但是桔梗和谏山黄泉却做不到这样的程度了。

　　当裴辰快速的贴近井底的墙壁的时候，看见的却是摔倒在地上的两个女孩子。谏山黄泉压在了桔梗的身上，正在慌乱的挣扎之中……

　　清冷出尘的桔梗衣衫凌乱的被水手服少女压在身下，大开的领口露出了洁白如玉的肌肤，更是映衬着铺散开来的乌黑长发，美到了极点。只是那一向秋水似的平静双眸此刻却是无比凌厉的看向了井边的裴辰，看见他识趣的闭上了眼睛神色才有所缓和。

　　裴辰自己也是长长地舒了口气，尽管只有那么短短的一刹那，他还是看清楚了发生了什么事情，譬如说压在桔梗身上的黄泉超违和什么的……不过他却没有觉得惋惜，反而是庆幸自己在最后一刻想起来了这么关键的情报，而且以最快的速度做出了应对。

　　否则的话恐怕自己现在的下场有些不太美妙……


第三百五十六章 蜕变前的异状

　　“这就是……五百年前的战国时代？”

　　爬出井口之后，谏山黄泉美目瞪圆，看着四周的原生态森林，环境幽静清新自然，鸟语声声不绝，和之前这井口四周的祠堂神社的风景截然不同。

　　桔梗由一条死魂虫托着直接从井底下飞上来，然后轻轻落地，也是如同退魔师少女那样有些惊喜的打量着四周的景色。很多事情总是在做之前患得患失，难以决断，但是等到真的做出来了要面对了的时候，却又觉得不过如此，简直不值一提。

　　裴辰用力的伸了一个懒腰，只觉得浑身舒畅，这个时代空气当中的灵气也要比现代时空浓重许多，呼吸之间便是妖力的流转都快上了几分，恢复速率有着明显的加成。其实就算是空气当中的灵气成分不足也没什么，好歹只要大气没有污染，没有那么多的杂质的话，拥有特殊力量的异类或者人类都会觉得舒心许多。

　　但是遗憾的是五百年后的时空早早就已经迈进工业时代多年了，空气当中不说灵机消散了，反倒是工业杂质废气甚多，每呼吸一口简直都是对自身的肺叶气脉的折磨……习惯了还好，不习惯的真是觉得自己每天都生活在十五十六世纪的西方城市之中，一天到晚都被五谷轮回之物所包围……

　　裴辰坐回到井口边缘，也没有主动出声叫住两人，就是任由退魔师少女和巫女分别走远。他清楚两人一个是初来乍到，满是好奇兴奋，一个是重返旧地难免心绪激荡，两者都需要时间来平复心情。反正这森林当中也没有其他的什么危险可言，方圆五十里之内更是连人烟都没有。

　　退一步来说就算是有什么避开了裴辰感知的妖兽邪魔之类的，也不可能轻易地就对两人造成什么危险就是了，毕竟那两个女孩子都不是吃素的……嗯，也许桔梗并不介意吃素的？

　　在这个森林当中，白天的时候似乎经常有风，从来没有听过树叶摩挲的声音停止过，裴辰拨弄了一下被风吹得凌乱的长发，突然有种哑然失笑的感觉。不知不觉当中他竟然已经习惯了这样长发及腰古风衣着的风格装扮，并且顺其自然了。

　　不需要急转直下的截然变化，而是润物细无声的点滴改变，慢慢的让人接受。正如现在的裴辰不是过去裴辰那样，但是不可否认的却是正是那无数的“过去”堆砌出了“现在”这一刻的他，而“现在”这无数的经历片段又终究会一直向前，成就他的未来身。

　　沧海桑田一事听上去改天换地，但所需之时日莫过于千年变幻，并非一夕之功，虽然改变巨大，但的确是极其缓慢的从细微之处进行的，连让人察觉到都不能够。

　　……

　　裴辰忍不住打了个哈欠，再也不想这些有的没的的事情，他长身而起随便走到一个坡度比较明显的地方，然后在一棵大树下躺了下来，枕着双臂透过重重树海看着天空。明明精力充沛，可是他竟然罕见的开始感到困倦起来了，而且周身的皮肤时不时的有着发痒的感觉。

　　不过这样的变化却是让他不惊反喜。

　　这是即将要迎来再一次的天妖转生，自身的血脉层次再度发生蜕变的时候才会出现的异状，这就意味着他的想法是正确的，在杀生石的品阶突破到五星级之后，强悍的力量的确能够取代他蜕变所需要积累的底蕴，刺激他的下一次转生快速的到来。

　　老实说这简直就是残元催命的邪魔外道才对，毕竟就算是普通的蛇类，本身想要蜕变蜕皮也必然要自身成长并且积储大量的营养才行。可是裴辰距离上一次的转生过去了还没有多长时间，现在就靠着杀生石的外力刺激让自身的血脉误认为是已经获得了足够的底蕴，可以进行下一次的转生，以此使得第二次蜕变提前到来……

　　虽然如无意外的话他的确是可以在度过第二次的天妖转生之后，潜力大增，向着天妖的生命形态再度迈近一步，但是代价必然是会让本源大伤……毕竟杀生石的力量不可能被他作为蜕变时需要的能量消耗掉的，而他自身的底蕴却又不足，那么就只能够伤血烧蓝用本源力量顶上去了。

　　如果是在寻常情况的话，这就是一件用未来换现在的蠢事，经过一次蜕变，裴辰自身的悠长生命至少得被斩掉三分之二！但是在有无限空间在为后台的情况下，那就不是什么大事了，只要痛痛快快的来上一次全面修复，本源伤势也算不得什么。

　　无限空间专治各种不服，就连七星级的人物都还会偶尔动用空间的修复功能，基本上没有什么伤痛是治不好的。就是收费会贵上许多，裴辰觉得自己一旦蜕变完了之后，回去进行一次全面修复恐怕不是要数十上百万的生存点数才行，恐怕就连辉煌宝石都得扔进去一两颗。

　　但是就算是这样裴辰也还是觉得非常的值得，因为数十上百万的生存点数能够做什么？难道能够让自己现在的生物等级或者职业等级连升十级不成？！而一旦自己的想法猜测成真的话，那就真的是直接连升十级的回报……

　　裴辰觉得自己找到了一条勇猛精进的成长捷径了的样子，而且他一直都对那什么所谓的“修行无捷径”的说法嗤之以鼻——在无限空间这样追求快节奏的地方，虽然一般而言正常的任务都并不危险，但是只要三个剧情过渡的时间里面没有明显的成长就会有死去的危险，因为难度是慢慢增加的……在这样的状况境地下还有什么修行无捷径之说的市场？

　　裴辰就是这样的想法，在他看来不管是什么路线什么体系，大家的目标都不过是想要渡河过得彼岸而已，那么有人架桥自然就有人游泳，甚至有人想要造船也说不定，反正只要过去了那就是成功了，那时候还说什么手段？

　　至于实在有人看不过眼的话，那就做过一场就是了，妖修本身就实力强横，大成之后正面对战更是无人能敌。裴辰并不觉得等到自己有所成就了之后，境界和战力就会因为自己是走捷径的邪门歪道，所以要比那些踏踏实实苦修大成的人要来得差了。

　　他忍不住挠了挠手臂上的痒处，知道自己接下来的一段时日里面要承受这样的痛痒折磨了，就是不知道这段时间会持续多久就是了。如果是正常情况的话，按照他的经验估算大概会持续十天半个月的样子就会开始转生……但是现在这偏偏就不是正常情况，裴辰自己也难以界定自己得为此付出多少代价就是了。

　　“接下来这剩下的兑换时间就只能够先骗那两个女生去骏府城住着再说了，毕竟总得要有些许交情才好向她们发出邀请的啊……不过黄泉那家伙看起来是没有什么希望了，而且掌握的能力领域这方面又和桔梗有一定的重叠，就目前看来最好还是能够邀请到桔梗……”

　　举起手来遮挡住照射在自己眼睛上面的太阳光斑，裴辰微微眯起眼睛，喃喃自语着，神色困倦似乎随时就会沉沉睡去的样子。

　　按照奈亚子的能力，裴辰丝毫不怀疑当自己的兑换时间耗尽回去无限空间之后，她就已经取到团队契约文书之类的道具了。所以他很是希望自己能够在这剩下的时间里邀请到桔梗成为使徒并且进入自己的团队……老实说，这件事其实并不艰难，甚至可以说得上是很容易才对。

　　毕竟只要想一下桔梗现在的状态心态，以及之前的遭遇和复活后的遭遇就一切都明了了，再加上现在的这个时代虽然还是战国时代，却与她期望当中的时间相差了至少三年的岁月，怨念与执念所指向之处更是无法宣泄。

　　说白了裴辰就是打算利用他和桔梗之间信息不对等的优势，趁着桔梗现在的怨念与误会将她骗上船。他知道桔梗现在所怨恨着的是什么，也知道那是一个误会，不过他却没有打算给巫女解开这个误会……至少现在不这么样打算。

　　甚至于他连愧疚都没有一点儿，只是觉得自己的运气还是不错的，至少撞上了这样的大好时机。人都是有着自私心的，尚未完全泯灭人性的裴辰也不例外，而且也不觉得自己这样做是私德有损……反正他从来就自觉不是一个纯粹的好人，也不打算接受来自桔梗的好人卡。

　　“还有大概八十天的样子，希望能够在这两个多月的时间里面完成天妖转生的过程……然后就是和桔梗起码要建立起一点儿说得上话的交情……等到最后的那两天就再回现代去看看，希望三途河和宏能够将所有的杀生石都拿到手了……唔，六星级的时候应该还能够再蜕变一次的吧？……”

　　越是这么自言自语下去，裴辰的声音就越是微弱，到最后已经微不可察了像是梦呓一般，他的眼皮狠狠地抖动了几下，似乎无力抵挡一般的就要合上了的样子。

　　趁着那沉沉的睡意袭来的时候，最后的那一丝清醒让裴辰从储物空间当中取出了国主令牌放在一边，并且用锋利的手指甲在身旁的大树树干上刻下了一行注意事项……之后就彻底的沉睡了过去。

　　正如上一次在魔禁世界里的时候，等他再醒过来之后就是痛苦的折磨期了，他要好好的把握住这最后的一段能够睡得着而且不会感受到痛楚或者瘙痒的时间。

　　森林之中微风吹拂，一片安静祥和，在一口古井的旁边，一棵大树的树影之下，有着青衣的年轻妖怪沉沉睡去。透过树叶的光斑落在他的脸上、身上，竟然恰如其分的契合了他身上的气质，有种天人合一、和光同尘的感觉。

　　约莫是十来分钟过去了，英姿飒爽的退魔师少女和与世无争的白巫女竟然是同一时间在两个方向回来了这里。

　　两人一眼就看到了裴辰在树下深睡的样子，安静祥和，和之前的那种气魄神采，一言一行格格不入，与这安静的模样一看顿时就形成了无比鲜明的对比，两人心里突然都觉得有种微妙的情绪在弥漫。


第三百五十七章 第二次转生

　　骏府城，天守阁。

　　两个月的时间过去了，骏府城倒是在今川氏的刻意经营越发的繁华了，而且其“小京都”之名传唱天下，基本上最近的九州风云涌动都是关于这个城市的外号别名传唱的问题，暗潮涌动人心变化。

　　再加上半个月之前那次传得纷纷乱乱煞有其事的关于幕府将军和天皇的几乎撕破脸的冲突，便是傻子都知道这所谓的“小京都”分明就是有人在刻意宣传，为的是为了将来的某些惊世骇俗的大事件造势，顺便让天下人先有了个心理准备，以后没有那么多的抵触心理而已。

　　——据说当代的幕府将军，今川义元国主有意重立京都，将骏府城作为新的京都经营……也正因为这个原因才会和天皇发生冲突，几乎撕破脸皮……毕竟一个幕府将军竟然单独撇开皇室有意重立京都什么的，这简直可以算得上是大逆不道，啪啪啪的连续耳光都打在了天皇的脸上，火辣辣的痛。

　　征夷大将军掌握强权军队，天皇占据万世一统的大义之名，幕府与皇室同床异梦离心离德早就不是一天两天的事情了，只不过以前的时候足利将军家无论怎么样都还是会在表面上和皇室保持团结友爱和睦相处的氛围，哪想到这一代的今川幕府竟然这么张狂，貌似已经彻底的对皇室厌烦了，连表面功夫都懒得做……

　　这让很多人觉得惊骇、难以接受，生怕很快的就又要重启战乱的同时，也有着更多的野心家开始蠢蠢欲动了，毕竟不管怎么说皇室始终都是占据着大义之名，一旦得到了皇室的支持的话……

　　没错，说白了就是曾经的那些被今川氏镇压下去眼看事不可为的家伙们，在放弃了野望之后现在一看貌似有个大好时机，于是又重新焕发了人生自信，打算开始干些投机倒把的勾当……当然了，这样的污蔑性的说法他们是肯定不会承认的。

　　在她们看来自己那是潘然醒悟，自己的内心深处竟然还存在着为国为民尊王攘夷的崇高理想，为了这个远大的目标她们必须要做出改变，譬如说除了口头上的讨伐之外还需要身体力行的开始谋反叛乱……

　　于是就被镇压了。

　　超越尘世和这个时代的人类想象力的神秘力量很是容易的就给她们来了一波大的，虽然伤亡不算惨重，但是却彻底的摧毁了她们的反抗意志，现在基本上都已经被拿下来了，关在牢房当中择日问斩……

　　——如果是按照常理来说的话的确是这样的。

　　……

　　……

　　“她们已经第几次给我添堵了！凭什么还要我放过她们！！”

　　天守阁，某个临时赶工出来的巨大地下室内。

　　黑长直国主大人看上去似乎满腔的委屈与怒火，洁白如玉的小手在身前的一张矮桌上面拍得啪啪作响，怒视着前方，一定要裴辰给出一个解释来。

　　她是真的要气疯了，不管是尾张还是武藏，都已经不是第一次给她犯上作乱的了，按照她的做法最好的处理就是将她们全族都砍成八块扔出去喂狗，不管是宗姓还是小姓都一视同仁。

　　可是这么畅快的“诛九族、杀全家”的出气方式居然又被阻止下来了，上次也是这样，这口气叫她怎么吞得下去？

　　“喂……你跟我说也没有用啊，是桔梗说她们以后都绝对不会反叛了的，再多造杀业未免太过遗憾……你也不是也答应了她的请求吗？”

　　裴辰那无奈的明朗声音在地下室当中响起，不过音调有些许的变化与古怪，而且他人却不在这里，取而代之的是一条体长五十多米的恐怖巨蛇，红眼青鳞，吐着分叉的信子，话语声就是从蛇口当中发出来的。

　　巨蛇扬起半身到了空中再俯探下来，与今川义元平视，比灯泡还要大的赤色竖瞳当中不但没有一丝一毫的冰冷意味，反而是充满了无奈的情绪，就连蛇头都人性化的出现了“撇嘴”这样的奇怪表情。

　　这正是刚刚经历过第二次天妖转生的裴辰，只是与预想当中的情况出现了点小问题，也许是急于求成残元催命的原因，他发现自身的确元气大伤，近段时间可能无法维持人类形态了……

　　否则的话他是绝对不会用这样的形态来和今川义元见面，他本来的设想是在晚上的时候完成蜕变过程，第二天少女再下来和自己见面的时候自己就已经能够化作人形了，甚至自己直接离开这地下室亲自去找她也不是不可以，反正这折磨人的日子终于过去了。

　　不过计划往往赶不上变化，他甚至来不及阻止，黑长直国主就一如既往的在这个时间段来看他了，而且看见了他的妖身形态……

　　裴辰现在竭力压制住了想要吃东西的冲动，并且没有让作死心态出现来个恶作剧吓唬少女什么的。在黑长直国主看见自身的第一眼的时候，裴辰很清晰的就捕捉到了少女的恐惧与颤栗，哪怕还没有过十分钟现在她就能够很有精神的和自己发脾气了，但是那微微颤抖的身体和声音，却是做不得假的。

　　她已经很努力了……

　　裴辰知道黑长直少女现在依然在发自内心的害怕自己现在这样的可怕形态，不过这只是源自基因深处的本能反射而已，是人类的天性，再加上她本来就是害怕妖怪的性子，就算是推开门看见自己的一瞬间就立即落荒而逃的话，裴辰也觉得正常而且不会因此生出什么芥蒂。

　　可是今川义元竟然咬着牙孤身一人关上了门，就在这里和他大眼瞪小眼了起来，而且现在更是能够借助看似胡搅蛮缠的吵闹说话的方式逐渐的和自己现在的形态熟悉起来，这让裴辰那有些忧郁的心情突然的就好到了极点。

　　怎么说呢，莫名其妙的就有种特别高兴的感觉。

　　“要不是看着你的面子上，我才不会答应那个巫女的要求呢！”

　　“是是是——真是非常感谢国主大人了，不过话说回来不正是桔梗出手帮忙才帮你这么快的镇压掉叛乱的吗？”裴辰促狭地笑道，一条大蛇开口说话本身就足够奇怪的了，而且居然还能够从这条大蛇的话语当中听出取笑的意味那就让人惊奇了，“据说那些家伙都还反应不过来，连兵力都还没有调出来就被你们一网打尽了呢……”

　　他的讽刺意味是这么的明显，以至于黑长直国主气不过狠狠的一拳砸在他现在的脑袋上，只不过反而打得自己的拳头发红生疼，眼角都挤出了晶莹的泪花：“你还好意思说，有事情都指望不上你这家伙帮忙，两个月的时间除了吃就是睡……你是猪吗？”

　　“胡说！你倒是说说，你见过我这样神武的猪吗？”

　　就在今川义元终于完全放下了恐惧心理，两人……不，一人一蛇打打闹闹的时候，地下室的铁门发出了难听的摩擦声音，然后就被人在外面推开了。

　　不过裴辰和今川义元都没有什么反应，这个临时赶工出来供裴辰蜕变的地下室虽然简陋了点，而且门也没有上锁，可是今川义元早就下了死命令，除了少数的几个人之外胆敢擅自进入这里的人一律当场斩杀！

　　这段时间以来已经有十几个侍女或者奴仆因为误闯禁地而身首异处了的，也不知道他们是真的突然昏了头不认识路了，还是本来就有着另外的隐秘身份想要探知一些情报什么的，反正今川义元都不在乎，一律斩杀就是了。

　　裴辰也是这样，在这段时间里他出乎意料的心性冷漠起来了，除了在乎的少数几个人之外，其他人都是被他用一种很漠然的态度对待着的，那些家伙不管是杀是放他都不怎么在意。

　　所以说现在这个时候，胆敢过来的也就那么几个人了，都是知根知底的完全不用担心。

　　白衣红裙，衣袂飘飞，白巫女双手托着一个托盘，淡淡的看了黑长直国主一眼，然后目光迅速的就转移到了裴辰的身上，一双剪水双眸泛起了波澜。然后她不动声色的走了过去，也在黑长直国主的身旁坐了下来，顺带着将托盘放在矮桌上面。

　　仓促之间赶工出来的地下室只是很大很空旷，除此之外就没有其他的了，墙壁和地面都是坑坑洼洼的很不平整，只是在四周的墙壁角落处每隔一段距离就设置了一个烛台而已。至于矮桌和垫子就是唯一的家具了，否则的话裴辰平日里和别人说话的时候总不可能一直都是站着的吧？

　　“这是什么东西……”闻到了空气当中的那股药香，却诧异的发现并不是桔梗身上的，而是托盘里面的那些草药散发的，今川义元顿时就好奇了起来。

　　说来也是奇怪，裴辰想象当中的撕逼没有出现，也许是因为桔梗本身的亲和力实在太强，男女通杀的原因，这两个月的时间来今川义元反而和她的关系要比较好的样子。

　　“疗伤的药……”桔梗言简意赅地说道，同时往一旁地面上的那张巨大的蛇蜕、裴辰现在身躯上的鲜红血丝和开裂伤口看了一眼，黑长直国主顿时就明白了过来。

　　“我能够有帮得上忙的地方吗？”今川义元有些心疼的问道。

　　桔梗不动声色的瞥了少女一眼：“如果可以的话，国主大人请去将四周的火炬都点上吧，这周遭光线太过昏暗了容易出错……”

　　扭头看了看四周，发现的确只有两个火炬是点燃着的，黑长直少女顿时点点头就走了过去开始动手一一点起火焰，让亮光驱散这个石室的黑暗。

　　桔梗处理着手上的药材，头也不抬就淡淡地说道：“看样子你是渡过难关了……不过你的状态非常不好，可能已经折寿了……”

　　“这个我知道，我现在就连人形都变不回来，恐怕需要调养几日时间……”裴辰压低了声音说道，不过语气当中的满不在乎却是任谁都听得出来，“倒是你啊，黄泉都已经作出决定离开这个世界半个多月了，你还是没能够下定决心吗？”

　　巫女的身体微微一顿，然后垂下了眼帘让裴辰看不清她的表情：“……这件事，容后再说吧，我这段时间心很乱……”

　　“好吧……但是我希望你能够在这最后的十天时间里面给我一个明确答复……”裴辰的语气有些失望。

　　……

　　……


第三百五十八章 还是过度情节……

　　“……你在干什么？”

　　清冷的声音在夜空当中响起，更显寂寥，桔梗有些诧异的看着城楼上正端正的坐着，举起头来看着天空，同时伸出一只手臂遥遥对准着天穹上的明月的裴辰。

　　她是为了找个地方更好的召唤和接收死魂虫，毕竟最近这几天她都没有补充过死魂，现在行动开始有些力不从心的感觉了。于是在想了想觉得城楼上面应该没有什么人，那地方似乎是更好地供贵族城主等人俯瞰风景的，在某些时间段里面一直没有看见过有什么士兵把守。

　　但是没想到裴辰也在这上面，这倒是让桔梗有些诧异了。因为两人都有着特别的屏蔽侦测的法门的原因，正如裴辰的精神力总是扫描不到桔梗的接近那样，桔梗的灵压感知也总是无法发现彻底封锁了自身气息的裴辰的存在。

　　这就让两人很多时候都会在某些场合莫名其妙的就碰面了的，不过裴辰也知道自己不是结城梨斗或者上条当麻……啊不，现在应该是上条麻衣了才对，所以一直都很克制自己，保证不会出现神摔技能或者总是在女孩子换衣服的时候闯进去什么的……

　　毕竟他和桔梗目前最多只能够说是可以说得上话，勉强能够被列入“认识的人”的名单而已，一旦真的发生了那种神展开的话，估计下场不会比二狗子的当初好上多少——

　　被一箭封印在某棵大树上面还算是好的，最怕就是干脆利落的把自己一箭钉死了，那时候自己找谁说理去？

　　“哦，桔梗啊……刚才我还想找你的呢，可惜腾不出手脚来……”回过头来看见了白巫女，裴辰说道，眉宇之间的神色有着些许的无奈与哭笑不得的表情。

　　“腾不出手脚？……”桔梗微微疑惑，然后走了过去之后，才看见了黑长直国主正躺在一张凉席上面，枕着裴辰的大腿已然沉沉睡去多时了，脸上一副安静祥和的神情，似乎全身心都放松了下来的样子。巫女刹那间就明白了过来是怎么一回事，嘴角轻轻上扬勾勒出一个微妙的笑容。

　　裴辰眼角抽了抽，很是无奈的摊了摊手：“我本来是自己在这里试验一些事情的，结果被义元看见了，她就让人扯了张凉席上来，说是要和我促膝夜谈什么的……明明都已经很困倦了的，但她就是不肯去睡觉，结果说着说着话的时候就变成这样了……”

　　说着，他脸上的表情也十分的微妙，这就是传说中的膝枕吗？自己终于遇到了这样的事情啊，人生中的一个重要里程碑达成了啊，真是可喜可贺可口可乐……

　　不过为什么总觉得那个地方不对劲的样子？妖怪沉思了起来。

　　桔梗走到凉席另一边动作优雅的坐下，看见熟睡中的今川国主和裴辰手足无措的窘境，忍不住举起袖子掩住嘴巴轻笑了几下：“国主大人似乎和你的关系特别好的样子，现在我倒是相信黄泉说过的话了……”

　　裴辰：“……”

　　不过她也知道这样的话语点到即止比较好，深入挖掘的话大家都尴尬，就像是现在今川氏的家臣、贵族那样，明明都知道这件事，但就是绝对不会有谁不开眼的戳出来——那和把自己的脖子洗干净了之后送到两个狠人的刀下的行为有什么分别？

　　所以在下意识的取笑了一句之后，巫女就立即开始说起正事来了：“最近尽量不要使用杀生石的力量，你的情况比我想象之中的还要差，身体潜能虽然是被大幅度激发了，可是生命力也被大量的透支了……其实如果可以的话你最好还是保持妖身状态比较好，对于现在的你来说仅仅只是基础的化形都成为了额外的负担……”

　　“不必在意，我都知道的……”裴辰哈哈的干笑了起来，有些不敢看巫女的眼神，他自然知道桔梗这么一再强调这件事到底是什么原因了，不过他却只能够表面上答应下来，暗地里该是怎么做还是怎么做。

　　“……算了，你自己有个把握就好，但是刚刚的那种行为还是不要做比较好。”桔梗蹙眉说道。她并不清楚刚才的时候裴辰的那个怪异的举动是在干什么，但是那散发出来的能量波动简直让人头皮发麻汗毛倒竖，不管是在召唤些什么，但是一旦让他成功的话恐怕就会大难临头了的样子……

　　这不仅让巫女开始怀疑这个妖怪是不是已经被杀生石侵蚀了，只是表面上没有表现出来？

　　“嘛，放心吧，我只是想要试试能不能将月亮给拉下来而已，没有真的要做的想法……”裴辰一本正经的说着无比惊悚的话语，而且语气严肃认真让人分不清他是在开玩笑还是在说真的。

　　两人说话的语气都特别的小声音，生怕吵醒了今川义元。

　　“你昨天早上拿回来的石头我都已经下了封印了，不会有气息外泄的问题……只是按照你现在的情况，恐怕还是不要这么快继续使用新的石头比较好……”桔梗轻轻地在凉席上放下了五颗在月光下显得猩红诡异的不祥石头，然后静静的注视着裴辰的表情变化。

　　裴辰没有任何被吸引到的表情，反而变得有些神色阴郁了起来，他无力的摆摆手：“那就先放在你那里吧，我现在貌似的确是没有办法直接吃下它们了……”

　　在经过桔梗的药物疗养调理了之后，裴辰在能够重新化形的第一时间，就是火速赶往武藏国通过蚀骨之井重新回了一次现代时空。因为他知道五百年前的时代和五百年后的时空的时间流逝在正常状态下是完全同步的，当他自己在战国时代蹲了两个月的时间，那么现代时空估计也过去了相等的时间才对。

　　所以正如他想象的那样三途河和宏的确是收集齐了剩下的所有杀生石，然后在裴辰的“友好请求”下乖乖的将自己持有的也一同交了出来，虽然剥离体内的杀生石这个行为让那个小鬼也是元气大伤，但是至少捡回条命……

　　问题是裴辰现在发现，自己就算是收集齐了所有的杀生石也根本就用不上啊！四块杀生石对于现在的他来说基本上就已经是逼近身体和精神负荷的极限了，只要再多上一块的话就有很大的可能要出大问题！无奈之下只能够将东西先交给桔梗强化封印，看看自己能不能够逐个击破什么的。

　　只是现在看来还是异想天开了，先回到无限空间将自己的状态调整好再说吧！不然的话，现在这种身体透支状态能够干些什么？

　　“……你要将这些杀生石放在我这里？”桔梗微微有些惊讶起来。

　　“对啊，怎么了？难道说有什么问题吗？”裴辰懒洋洋的拨弄了一下少女的头发，然后也一仰头就靠在了背后的城墙上。

　　“你不是说你明天中午的时候就要离开了的吗？今天我还看见你四处跑在和一些人告别吧？”桔梗若有所指地说道。

　　“没错啊，但是你确定你真的不跟我一起离开吗？”裴辰撇了撇嘴，微微笑了起来，他现在已经有八成的把握了。

　　“你为什么这么肯定我就会答应你的邀请？”桔梗也笑了起来。

　　“直觉！”裴辰脸上的表情变得很是笃定起来，只是嘴里说出的话语却特别的不靠谱，“尽管也是战国，是你熟悉的时代，但这终究已经不是你的世界了……如果你心中的执念真的像是我想象的那么深切的话，那你是不会放弃这样的机会的……”

　　巫女微微的沉默了下来，过了一小会儿之后，她脸上的笑容突然轻松了起来，微微的向着裴辰一颔首，然后起身离开了城楼这里。在这期间两个人都很有默契的一言不发。

　　看着桔梗的身影消失在视野之中后，裴辰忍不住嘿嘿的得意地笑了起来，他忍不住摸了摸下巴，开始计划着组队之后的安排。貌似下一场任务就可以直接答应百里屠苏的邀请了吧？自己这下子总算不用担心那个世界的问题了，虽然说主流观念对于自己这样的存在很不友好，但是有了强力队友的自己有什么好怕的？

　　只要游戏里面的表现力合理的对应在世界观上面的话，按照历代BOSS的战力来看，能够对自己等人造成威胁的还真心没有几个。如果真有谁不开眼惹到自己头上来的话，裴辰觉得也不用虚……蜀山剑圣来了也得跪……

　　嗯，就是不知道到底是哪一代的剧情就是了，不过这个问题可以暂时无视掉，等到出发了之后搞清楚情况再作打算。

　　不过等他将注意力重新放回到自己身上的时候，却又变得阴沉下来了。

　　之前和桔梗说的想要将月球拖曳下来并非是开玩笑的，而是他突然心血来潮有了这样的感觉，觉得自己貌似可以在这个领域上面稍微做出些成绩来了的样子。而结果也的确如此，虽然距离那个目标的完成还差了不少，但是感知力这方面的确已经能够准确地捕捉到地月之间的几个引力平衡点了……

　　这并非是裴辰突如其来的福至心灵，对于引力的本质感悟再度加深了一层什么的，而是他的状态出了问题——他现在已经搞不清楚自己到底是三星级还是四星级的评价了……

　　……

　　使徒：裴辰

　　使徒编号：1065

　　血统：？？？

　　职业：？？？

　　位阶：？？？

　　生物等级：15

　　职业等级：30

　　生命力：？？？

　　妖力值：？？？

　　精神力：？？？

　　力量：？？？

　　敏捷：？？？

　　体质：？？？

　　智力：？？？

　　精神：？？？

　　感知：？？？

　　天赋1：心灵异能

　　天赋2：再生血统

　　进阶技能：？？？

　　职业技能：？？？

　　装备：？？？

　　……

　　（数据紊乱，空间正在重新建立数据化人物模型，请稍候……模型建立失败，启动自检机制……正在换算其他算法，重新建立数据化人物模型，请稍候……）

　　……

　　本来在杀生石的品阶突破了之后，加成的属性就已经有好几项突破了三星级的峰值了，结果再来一次天妖转生之后，裴辰发现自己的数据化模板就变成了这个鸟样，一直都没能够恢复过来。

　　貌似是这种本身就属于自身的属性撑破了三星级的限制，结果自己却又一直没有成功的进入四星级的层次，所以导致无限空间关于数据化人物模型的各种细微数值的计算出了问题……

　　甚至一直到现在都还没有纠正过来。

　　也许就连无限空间本身都对裴辰这样的情况感到很无语吧，如果只是装备加成的伪属性的话它是绝对不会在意的，但是现在问题是裴辰身上的装备加成属性其实只占据了很少的一部分，绝大部分都是真实属性，这就很有问题了……

　　“这到底是怎么一回事？”

　　打开那个只有自己看得见的数据化模板，裴辰纠结的看了它半天，然后颓然的发现自己貌似还是没有可能在这剩下的时间里面得出解决方案来，只能够又把它关上了。

　　他自己现在的状态变得特别奇怪，应该还是被无限空间看作是三星级来对待，可是他自身也的的确确的是开始有了某种四星级生物应该有的特征，譬如说各种能力属性似乎开始产生了质变的样子，同样的属性能够发挥出更强大的效果来……

　　“算了，等到明天回归了空间之后再查询一下吧！……呃，我该怎么把这家伙放回房间里去啊？”

　　……

　　……

　　次日，接近正午时分。

　　依然是在昨晚上的那个城楼上面，不过这次却只有桔梗和裴辰两个人了，周围的兵士都被强制遣散掉了，不准接近五十米范围内。

　　巫女背着那副这段时间以来一直被她以强大灵力强化的古朴弓箭，静静的站在裴辰的身前，疑惑的眼神打量着自己手里的一个古式卷轴，这是裴辰刚刚扔给她的。

　　空间契约文书裴辰本来就有一份，不过之前给黄泉用掉了。不过这东西老实说其实并不罕见，随便开启个击杀使徒掉落的血腥魔方，然后将一项奖励选择为获取对应使徒编号的空白契约文书就行了。不过因为期限的限制，契约文书超过五次剧情过度没有使用的话就会消失，而血腥魔方的话就会被抹掉一条选择。

　　因为空间会提取相应的使徒编号继续去吸纳新鲜血液，不可能容忍某些编号一直都是空的。

　　“你的心中肯定也还有疑惑，不过没有关系，我先走一步，等我走了之后你再使用这份契约文书就可以了……”裴辰解释说道，“回到了那个地方之后，我会直接联系你的，因为时间差的问题，估计我回去的时候你也已经在空间里面了……”

　　桔梗蹙眉，缓缓点头。

　　等时间到了相应的时刻，太阳恰好落到头顶上的时候，一道普通人无法看见的、白色的通天光柱落了下来，在光柱消散之后，紧接着大概又过了一分多钟的时间，又是一道通天光柱落下在同一个地方……

　　……

　　……


第三百五十九章 回归空间

　　“使徒编号1065请注意，鉴于你的多项真实属性值已经突破150点的三星级峰值，所以在下一场剧情过度将会安排相应的晋阶任务，请做好准备！”

　　“使徒编号1065请注意，晋阶任务并没有任务评价的划分，任务完成即可按照其完成度提升自身的星级以及属性能力。任务失败没有抹杀惩罚，不过将会被永久性降低当前10%的全属性，随机删除一项技能能力，并且强制性在接下来的剧情过度之中继续安排晋阶任务！”

　　……

　　跨世界传送后的后遗症还没有散去，正感觉脑袋昏昏沉沉的裴辰刚刚在进入自己的专属空间的那一瞬间，就听到了这么的连续两条空间提示，霎时间他就感觉到了膀胱盈盈有些发涨……

　　我去！这就已经到了晋阶任务的时候了？说好的需要收集六颗B级辉煌宝石突破属性限制的事情呢？难道说真实属性值本身也能够突破这样的星级限制？！！

　　惊疑不定的裴辰再次打开了自己的数据化人物模型，不过很可惜的是现在依然是一团奇怪的乱码或者干脆就是问号，最下方的提示依然还是所谓的“数据紊乱，正在换算算法，重新建立数据化人物模型”什么的，看上去进度条没有什么变化……

　　貌似就算是回到了无限空间当中，自己现在的情况也只是找到了解决办法而已，不过在自己晋阶任务完成之前，数据化模板应该是不能够用了的才对。

　　“这算是怎么回事……难道说无限空间也会有计算力不足的问题？所以只能够让我去‘刷新’一次然后才能够计算出我的新的数据？”裴辰忍不住挑了挑眉毛。

　　想不出原因的他随手关上了能量光屏的投影，然后站起身来。

　　他并没有打量自己的房间，毕竟按照他的性格来说有个干净整洁，最重要是能住人的地方就行了，只要满足了这样的条件他基本上就不会改变房间的设置了的。所以，这永远都是一个模样的房间设置真心让他提不起任何观察的兴趣来了。

　　“……申请全面修复！”裴辰向着空气中喊了这么一声。

　　紧接着无限空间冰冷的提示声响起：“使徒编号1065请注意，检测到你的状态属于负面状态，包括但不限于基因组不稳定、部分细胞出现异化趋势、灵魂部分燃烧、生命力过度透支……等等，全面修复需要465300生存点数和1颗B级辉煌宝石，请问是否确定使用全面修复服务？”

　　我去！裴辰瞪大了眼睛——收费真尼玛够丧心病狂的啊！！果然是光生存点数就需要数十万的点数了，真要是来上一次的话简直大出血的说……他倒不是付不出这笔钱，只是现在还不能够轻易乱动自身的生存点数而已，反正自己也不可能在接下来的任务里面就直接透支完生命力了吧？那么先不管这样的状态也没有什么关系……

　　只要战斗力不受影响就行了。

　　全面修复是无限空间所提供的服务之中价格波动最大的一项，毕竟是按照使用者本身的状态严重与否来确定治疗价位的，本身就没病没痛的家伙最多就只是去去死皮除除暗伤，几十上百生存点数就完事了；而严重的就像是裴辰现在这样的状态了，光是生存点数就需要四十多万，可想而知他的伤势有多重……

　　用未来换现在，用生命力透支潜力……如果不是在无限空间之中的话，这真心是一件很傻的事情。因为潜力被激发出来之后，也不是所有人都能够确保就能够将它转化为能力的，而且需要的时间也是个问题……但是生命本源已经被透支了，时间本身就剩下不多。

　　裴辰想了想，首先还是发了一个通讯请求到了某个使徒编号上面，这个编号如无意外的话就是谏山黄泉的了。

　　大约过了半分钟左右，通讯请求才被接受，也不知道是对方考虑了一会儿还是直到现在才搞明白，而且在通讯请求被接通了之后对面一直都没有声音的样子，不得已的裴辰只好先开口了：“哟，少女，怎么样？现在还习惯吗，有没有后悔的感觉？”

　　“啊！是你！”黄泉的声音响了起来，其中带着些许惊讶的意味，还有这满腹的狐疑，“你怎么会这么快就回来了的？难道说是我离开那个世界的时候你也立即就跟着回来了？！”

　　“别用那种口气好不好，说的我好像是跟踪狂的样子……”裴辰的额头上出现了一道黑线，“我不是说过了吗，在同一个世界出来的使徒的时间都会被无限空间调整的，不管你是比我早半个月还是早一百年出来，只要中间没有剧情过度分隔的话，那么大家都会在同一瞬间回到空间当中的……”

　　“听起来好不可思议的样子，而且有些情况上的逻辑说不通啊……”

　　“你管它有多不可思议呢，关于时间的领域本身就很让人糊涂，有时候就连因果关系都是逆乱的呢！”裴辰吐槽了一句，然后单刀直入直切核心，“你呢，准备怎么办？是来我这里还是我介绍一个团队给你加入？”

　　退魔师少女沉默了一下：“……难道就必须要加入什么团队吗？自己一个人不行？”

　　“可以啊，我之前都一直都是独行的，只是现在才准备组队而已……”裴辰理所当然地说道，“不过你的状态最好还是组队比较好，否则的话前期的时候你很可能会因为杀生石的问题出现意外，甚至有可能根本不等到赚到足够的生存点数剥离杀生石，就已经出现意外了……”

　　他完全没有什么委婉的说话的觉悟。

　　谏山黄泉也沉默了下来，这的确是一个无法避免的问题。

　　“我之前就试过了，想要剥离杀生石的价格是你前期的两个任务里面怎么也不可能凑得够的，因为无限空间更多的是想要让你先适应一下……”裴辰随口说道，“最好的办法就是加团组队了，不管是我这里还是语嫣那里，都绝对有着足够的生存点数和支线剧情帮你做手术的，就看你怎么选择了……”

　　很多人在成为时空使徒的前面几个任务基本上都是默认的单人任务，属于适应过渡期，无论潜力再怎么惊人都不会有哪个团队邀请他们的。因为潜力不意味着能力，一旦等级实力跟不上，潜力再大也很可能是被高级团队对应的任务难度弄死。

　　不过谏山黄泉这种本身就有着一定实力的人就说不定了，只要不是四星级以上的中等团队的话，应该都是很乐意接受她的，毕竟只要带过了前面的两场任务基本上都可以快速的成长起来，这样的队友谁不想要？

　　不过……

　　最终谏山黄泉还是选择了语嫣那里，那个据说以后全是女孩子的团队，理由是“觉得你的那个什么西风旅团很不靠谱而且满是恶意的样子”……

　　这就让裴辰很无语了，这家伙未免也太过敏感了一点吧？而且“西风旅团”什么的，单纯的只是自己的口胡啊喂！！怎么就当真了！！

　　不过既然谏山黄泉都作出了选择了的话，他也就不会继续死缠烂打了，在告知了对方关于语嫣的使徒编号让她自己联系了之后，裴辰又突然想起了一件事：

　　“哦，对了，等你过去了之后，记得告诉绫御前……也就是那个绫姬，就说关于她想回去的事情我已经和上杉谦信谈好了，进入我的专属世界的名额我随时可以给她一个，不过生存点数她自己出，而且契约保证什么的一个也不能够少……”

　　谏山黄泉是一脸懵逼的挂掉“电话”的，本来发现裴辰这家伙是自己的那个世界的历史人物了之后就已经够毁三观了的，现在却突然发现史书上记载的行踪成谜的绫姬的真相居然是被这个奇异的空间抓差了，而且还即将成为自己的队友什么的……

　　果然应该说现实比小说（……）更加离奇吗？

　　处理好关于谏山黄泉的问题，裴辰松了口气，等黄泉在无限空间里面做完手术之后，最后的那一块杀生石就要到手了，自己一直以来的金手指外挂终于要升级到完整版了吗？这么长的时间可真是不容易啊！

　　不过自己的这些生存点数和辉煌宝石还是不能够动用，自己的现在的状态伤势说严重也严重，说不严重也不严重，毕竟就算是伤了本源透支生命，自己也绝对还能够活到八十岁，而且这还不影响自身的战斗力发挥……

　　既然是这样的话，现在的这些生存点数和辉煌宝石还是不要动用好了，因为还有着更加重要的地方需要使用消耗的——譬如说桔梗身上。

　　裴辰其实一直都是在口胡，他也不知道桔梗到底会不会答应，只不过看最后离开的时候巫女的确是下定了什么决心的样子。他其实将那四颗没有动用的杀生石放在桔梗的身上只是为了给她的决心增加一点儿可能性而已，想要让桔梗的决定向着跟着自己走这个方向倾斜一点儿什么的……

　　反正如果失败了也没什么，大不了自己再回去一趟就是了。

　　不过现在看来是成功了……再次打开通讯界面，输入了又一个使徒编号之后，裴辰若有所思，这个编号已经能够呼叫了，而不是空号，这就意味着巫女的确是做出了正确的选择——相对于自己来说正确的选择。

　　只是他却没有立即就发个通讯请求过去，而是打算直接出门找过去，亲自登门拜访显得自己有诚意一些。桔梗本身的星级裴辰也不能够确定的样子，毕竟对方可是已经有部分领域触碰到了六星级的存在，战国时代最强巫女。

　　不过无限空间应该会做出应对什么的，而且桔梗现在的状态很有问题，譬如说半生不活的陶俑之身，没有死魂就无法正常活动什么的……

　　裴辰觉得桔梗很有必要进行一些必要的兑换强化，否则的话接下来的那个世界她的处境恐怕会过的比自己还要艰难——那个世界不但有着喜欢斩妖除魔自以为代表人类的剑仙在多管闲事，而且六界之中还有着鬼界的存在。


第三百六十章 下一章出发！

　　“这日子没法混了，明明我还刻意开大召唤恶灵刷了大半天的说，结果附近几个城市的恶灵都刷光了，生存点数和之前的加起来居然还连医药费都出不起……”

　　一脸的生无可恋的表情，裴辰考虑着要不要想想办法再清清自己的储物空间，看看能不能够凑多一笔款项出来什么的，反正现在的他基本上找到了接下来的路子，防具、辅助什么的就显得多余了，要不是为了以防万一他几乎想要将自己的储物空间之中那为数不多的恢复类药品都给卖掉。

　　这么想着的时候，裴辰顺手拉开了自己的专属房间的门。

　　“嚯嚯嚯，刹那君刹那君……”高亢而很有特色的幼女声响起，在房门刚刚被拉开的一瞬间，银发碧眼的美少女就咋咋呼呼的一头撞进了他的怀里。

　　裴辰眼疾手快的一把按住了奈亚子的小脑袋，然后看见了她手上拿着的东西，顿时眉开眼笑了起来：“哟，是奈亚子啊，好久不见了……拿到团队契约道具了吗？”

　　“什么好久不见，刹那君，我得明确地告诉你，在我的主观意识看来我和你昨天才见过面……”站直了身体的奈亚子侧过身子伸出一根纤细白皙的食指摇了摇这么说道，微微扬起面孔垂下眼帘，那神气兮兮的模样看上去可爱极了。

　　“所以你就计算好了时间，到了这个时间段就来我这里了？”

　　“对啊，我想想觉得现在你怎么都已经回来了的说……”奈亚子笑嘻嘻地说道，顺手展示了一下手里的契约文书，“你看，虽然说是最低级的团队契约，只能够给出五个组队名额，不过目前也应该足够我们的需求了吧？等到了以后，实在需要发展的话，那个时候我们还可以继续寻找中级的甚至高级的同类道具……”

　　“够了够了，五个名额就已经可以了……”裴辰说道，他也知道，初级的团队的确是只有五个人的，不过这完全没有什么关系，他也没有打算发展成为了高级团队甚至是联合战团之类的庞然大物。

　　“你看啊，我刚刚才找了一个队友，等到接下来的任务的时候，百里屠苏也必然会临时加团的……再加上你我两个这就已经是四个人了。”裴辰伸出四根手指对着奈亚子晃了晃，嘿嘿的笑着说道。

　　“哦，已经邀请到队友了吗？刹那君好快的动作呢！”奈亚子惊奇的叫了一声，眼睛里面星光闪烁，双手合十十指并拢，一脸崇拜惊讶的看着裴辰，然后……被敲了一记手刀。

　　“呜，好痛……这样恰到好处的痛苦真是让人欲罢不能啊！”银发碧眼的邪神美少女顿时就双手抱着脑袋蹲了下去，眼角处挤出了晶莹的泪花。

　　“好了，别搞怪了，尽快完成组队这个手续再说吧！”裴辰关上门对她说道，“我这里出了点小问题，恐怕下场任务就是晋阶任务了……一旦组队的话那么团队考验任务也会一并安排下来……啧，怎么发现下场任务这么多事情要做啊！”

　　他捏着下巴若有所思的样子，自己貌似还忘记了些什么的样子？

　　“那该怎么办呢！”奈亚子一下子就蹦起来了，貌似很开心地说道，依然是那种大大咧咧没心没肺的感觉。

　　“唔，你按照这个编号去找新队友，你和她都是女孩子，应该能够可以很快的完成说服过程的……老实说其实也就是骗她签个字而已，别跟我说你连这个都做不了……”裴辰似乎想到了什么，突然开始打量起奈亚子来了，貌似是打算将和桔梗交接、熟悉的任务交给对方那样。

　　他也是突然间才发现了这样的问题，貌似一旦组成了团队之后，加上自己队员一共也就三个人。但是自己三个人好像都是非人的样子——

　　自己现在的血脉纯度已经达到了30%，早就已经可以算的上是真正的妖怪了，只不过还不是纯血生灵罢了；奈亚子是比自己不知道要多活了多长时间的地外生命，而且是无貌之神奈亚拉托提普的异时空同位体，如果她还算不上是邪魔的话这个世界上大抵也没有什么真正的邪魔了；桔梗已经算是最好的了，可是却是陶俑烧制的身体，而且灵魂早就转生了，现在基本上是靠着完满的四魂支撑着执念而行动的……

　　好吧，都是异类倒也没有什么，但问题就是桔梗她的三观还非常的正确啊！自己这样的守序邪恶的妖怪还没有什么，起码至少还是属于桔梗可以容忍接纳的范畴，但是奈亚子作为一个混乱邪恶的邪魔就很有问题了……

　　裴辰觉得有必要先让奈亚子去和桔梗接触一下互相磨合一番比较好，否则的话等到组队开荒了之后才因为这样那样的问题翻脸的话，那场景委实是太过惨烈了一些……而如果先培养一些感情的话，就能够很好的杜绝这样的事情发生。

　　“哎哎哎！刹那君，你好歹先将自己的名字签上去再说吧，否则的话我拿什么证据说服对方？万一她以为我是骗子怎么办？”看见妖怪转生就要离开居住区的样子，奈亚子赶紧叫住了他。

　　“哦，对了，我倒是忘记了这一茬……”裴辰一拍脑袋又转过身来，顺口嘱咐道，“如无意外的话她的任务时间应该和我们的不同步的才对，而且好像她也没有打算选择就在原来的世界完成新手任务……你让她尽快入队，然后在七天后我们统一将主线任务的时间调整到符合无限空间的标准……”

　　“是——保证完成任务！”奈亚子拉长了声音说道。

　　等到接过来团队契约的时候，少女不出意外的在团队契约书上面，自己的名字上面的那个空行处看到了裴辰的真名，是两个方块字。

　　裴辰也看见了奈亚子在上面的签字，是从来没有看见过的奇怪文字，而且非常的长，莫不是有着三四十个字词串联在了一起。哪怕有着无限空间的汉化机制他也无法顺利读出来那一系列饶舌的姓名，不过中间有一段的发音好像就是“奈亚拉托提普”的样子。

　　……

　　……

　　“我去！你说说看有你这样拍门的家伙吗？”

　　百里屠苏吊着眼角斜斜的瞪着裴辰，刚才裴辰跑到他门前噼里啪啦的就是一阵狂拍，到最后他打开门的时候甚至收不住手有好几下都是拍在了他的脸上，差点儿没有将鼻子给打出血来……

　　“担心个什么，你的门结实得很，放心吧！”裴辰大大咧咧地说道，然后眯起眼睛打量着对方，“你这个状态……好像是已经突破了？”

　　百里屠苏给他的感觉与之前的截然不同，浑身气息如剑，锋芒毕露，仿佛收敛不住的样子。与上次见面的时候那种神器内敛的感觉完全就是两个极端。

　　“是啊，刚刚突破了属性峰值限制，不过没有过考验任务，现在还算是三星级……否则的话你恐怕就得在轮回广场上等我了，我那个时候都搬进了中级区域了。”百里屠苏有些自豪地说道，他的剧情过度总数其实也算不上多，能够这么快就准备进军中级区域也算得上是人才了。

　　“那岂不是说下场任务你就得准备晋阶任务了？”裴辰脸色古怪的问道，“这下子可就坑爹了啊，你和我都要准备晋阶任务，桔梗需要应付新手任务，难道说只有奈亚子自己一个人去完成团队任务？”

　　“什么？你也到了这个阶段？！”百里屠苏一脸的“你他喵的在逗我”的表情。

　　和他不同，裴辰依然是那种精气神内敛看不出深浅的样子，如果对方这么快就到了这么一个阶段的话，要么就是他只突破了一两项的基础属性，要么就是对方的控制力和境界层次都恐怖到了能够直接掌握溢出来的力量……

　　从这几次的接触来看他并不觉得裴辰是一个没有长远眼光的人，那么无疑就只有后者的可能性了……但是，这真心不是开玩笑？这家伙吃金坷垃了，见风就涨，实力提升得这么快？

　　“出了点意外，我和你的情况不一样……不过的确也是在下场任务就要开始晋阶了……”裴辰瞥了他一眼，“所以我有些担心，本身就是特别危险的仙侠世界了，再来这么多的限制的话，一不小心可能我们就得全部跪了啊……”

　　“……这个不用担心，通过邀请函进入的世界一般都是锁定在最低难度的，就算是各人的遭遇大不相同，这个原则应该不会轻易改变的……”百里屠苏想了想，安慰道，“说不定我们就连主线任务都没有安排呢，大不了到那个时候低调行事就是了……”

　　“看情况吧，不过我就是告诉你一声七天后开始出任务而已……反正我是无所谓，如果没有问题的话你从现在开始可以准备了……”想了想觉得貌似也是这个道理，裴辰也就不怎么在意了，口风一转就跳跃到了正事上面去，“对了，还有一件事。”

　　“请说。”一直期待的机会就要到来，百里屠苏的心情也好了许多。

　　“那个，你有什么办法将精神力进一步锤炼，凝练神识或者神念什么的吗？”说起这个裴辰就觉得苦恼，初级的精神力运用法门委实是太过粗陋了，基本上不可能会对四星级以上的生物发生作用效果，所以他开始打起了修真者特有的神念技能的主意了。

　　“神念？”百里屠苏微微一愣，然后笑了起来，“啊，原来是这个啊，其实也很简单，只不过……”他停顿了下来没有继续说下去，只是微微笑着一言不发。

　　“……放心吧，我知道分寸的，价格方面不是问题，只要你没有刻意想要坑我就行。”裴辰也开始吊着眼角说道，无限空间当中最重要的规则就是等价交换有舍有得，不是绝对的生死之交或者干脆就是你中有我我中有你的那种感情的话，没有什么人会绝对的无偿贡献或者索取的。

　　“哈哈，水银兄就是爽快，那么接下来的这几天就拜托你抽出些时间过来了，这东西我也没有成型的技能，只是一种锤炼精神力的经验秘术而已，还是得你自己修习才行……”百里屠苏大笑着说道。

　　裴辰很是隐蔽的翻了个白眼。


第三百六十一章 居然是新人？！

　　七天时间很快的就过去了——

　　“我终于想起来我忘记的是什么事情了……”

　　裴辰眼角疯狂的抽搐着，同时忍不住这样吐槽道。他看着地上横七竖八的躺着的五六个人，从年龄上看二十岁到四十岁都有，从衣服上看从学生狗到上班族都有……而且都三分钟过去了，这些人都还没有一个醒过来的。

　　居然是新人！

　　将焚寂凶剑背在身后的百里屠苏也是苦笑了起来，他也忘记了啊——因为之前的空间主线任务失败的原因，大量的四星级以上的中等级使徒纷纷战死，给无限空间腾出了大量的空闲名额，所以这段时间以来只要是标准任务的话就都有可能会出现新人乱入的麻烦，而且只要是度过了三次主线任务场次的资深者都有可能会接到相应的任务……

　　不过这都已经是空间主线任务之后的第三场标准了啊！明明碰上这样的麻烦的几率都已经降到最小了的，而且自己前两场都没有遇上，为什么偏偏到了这一场就碰到了啊！！最坑爹的就是自己还是用的特殊道具锁定的世界进来的……

　　再想想这次任务当中的麻烦，就连百里屠苏这个剑修看着地上的新人的眼神都不善起来了。他本身就是有着明确的目标冲着这个世界来的，现在一而再再而三的有突发情况阻碍他接下来的行为，这运气未免也太过差劲了点……

　　“不允许主动伤害新人……每存活下来一个新人，所有资深者都额外获得1000生存点数……呃，这也太抠门了吧……唔，不过接下来的有意思，每存活三个新人那么我们的任务评价将会在原来基础上额外增加一个等级，如果本身就是S级封顶了的话就会另外折算奖励……”

　　裴辰挠了挠头脸颊，然后转身看着桔梗和奈亚子：“这对于你们来说应该很有用呢，我和这家伙这场任务里面都只有晋阶任务要做，没有任务评价可言……倒是你们两个，只要这地上的六个新人都保下来的话，基本上就能够直升两级评价了。”

　　桔梗没有说话，只是饶有兴致的打量着四周的环境，从刚才开始她就一直没有将注意力放在裴辰等人的身上，而且这方天地的灵机浓郁到简直让她都感到震惊。

　　奈亚子却是神气兮兮的模样，一把就扑过来抱住了裴辰的胳膊：“喂喂喂，裴辰队长，你该不会是想要让我们两个女生来照顾新人吧？你可别忘了呢，桔梗她也是新人哎！”

　　“桔梗的实力太强，所以被无限空间限制住了部分……”裴辰苦笑了起来，“其实桔梗的任务与其说是新手任务，还不如说她和我们一样都是晋阶任务，只不过我们是要过了任务才能够继续成长，她是过了任务就能够找回被封印的力量而已……”

　　“那岂不是说只有我一个人做团队任务？”

　　奈亚子很是不满的嘟起了嘴巴说道。

　　“那也不尽然……”裴辰有些不敢确定地说道，“好像除了带新人的任务之外我们就没有主线任务了？！也就是说我们基本上都只要关注自身的任务就行了……奈亚子你刚好就是对应团队任务吧？”

　　“对了，这个世界到底是什么？哪一代的？”似乎想起了什么，裴辰转头看向一直紧蹙眉毛的百里屠苏。从组队完成，到使用邀请函，最后一直到进入了这个世界的现在，他貌似完全就没有接到过空间的关于某些方面的惯例提示。

　　“不知道……这个可能需要我们自己去确定，只是这个地方……”百里屠苏摇摇头说道，而且在看着四周的环境的时候，他的脸色变得有些奇怪。

　　四人和地上的新人貌似现在是在一座古城遗址之中，不过似乎已经被废弃多时了。而且因为地势相对低平的原因，四周的很多建筑都已经被沙土埋了大半，剩下的地方也有着大量的蔓藤野草大树等植物在生长繁殖，只能够勉强看出这座古城原来的轮廓——

　　众人现在是在城门的位置旁边，而且门道两侧有着土坯垒砌的门卫房，夯土筑成的城墙蜿蜒，但是多处破败不堪。裴辰不是读历史的，对于土木工程也没有什么研究，分不清楚这到底是哪个朝代的古迹遗址。

　　看这个模样恐怕再过多十年八年的时间，这座古城遗址就得彻底的被掩埋下去了，也不知道千百年后是不是会被人再考据发掘出来，成为那些吸引游人的名胜古迹？

　　裴辰闭上了眼睛感应了一下，然后重新睁开双眸：“废弃好长时间了，一点儿人气都没有，而且城中似乎风水生变，成为了某些精怪盘踞的地方……怎么样，有兴趣去刷怪吗？”

　　他向着众人询问道。

　　“不了，裴兄……”百里屠苏缓缓摇头道，“我们初来乍到，当前的首要任务就是搞清楚状况，事态不明之前无谓多生事端……嗯，他们就要醒过来了，那个，谁来解释说明？”

　　两人说话间，地上的一个年轻人呻吟了一声，扶着额头颤颤巍巍的睁开了眼睛，然后他的醒来仿佛是一个信号似的，其他的五人也陆陆续续的醒过来了。

　　裴辰看了一圈周围，百里屠苏正在用期待的眼神看着自己，奈亚子一副事不关己的模样别过头去吹着口哨，桔梗低垂眼帘与世无争……好吧，看样子还是得自己上。

　　惊叫慌乱声、害怕告饶声、强势威胁声……在新人醒过来之后，现场瞬间就乱成了一锅粥，裴辰皱皱眉头没有说话，他知道这是所有新人都必须经历的初始阶段。不过他也没有开声劝慰，就只是冷眼旁观着六个新人的闹剧。

　　在六个新人那或冷漠或恐惧或戒备或抗拒的各种意味的视线当中，妖怪安然站立，和身后的队友们一同静静的注视着他们。新人们的各种话语声音交织成了一片吵闹的吵杂声，几乎让人听不清楚他们在说些什么。

　　不过裴辰并不阻止，只是冷冷的看着他们的骚动。这种沉静肃穆的姿态，比起当初枪手扯开嗓子大声吼叫让众人安静下来之类的声嘶力竭的方式要有效数百倍，新人们很快的就察觉到了空气当中的冰冷意味，顿时畏惧的看着前方的赤眸的怪人，互相推搡着收敛动作，很快的就归于寂静。

　　站在一侧镇场子的百里屠苏暗暗点头，眸子里闪过一抹赞赏的神色。同时他也注意的看了看就站在裴辰身后的桔梗和奈亚子，巫女是静静的注视着事态的发展，丝毫没有第一次参加任务的人应该有的慌乱心态，十分沉稳，奈亚子却是笑眯眯的看着裴辰的处理方式，一言不发。

　　这个家伙真心找了两个好队友啊！

　　百里屠苏都忍不住有些羡慕起来了，不过很快的他就摇摇头重新坚定信念，他之所以来这个世界就是想要找到回去的路，找到自己所信赖的队友爱人什么的，何必羡慕他人？

　　“你们，请注意听好了，以下的话我只说一次……否则的话，后果自负。”裴辰微微笑着，不过他眼神当中满是怜悯与同情，看得六个新人头皮都在发麻，这是在看死人的目光吗？在一开始的惊讶之后，六人先后回过神来，瞳孔微微收缩，表情纠结扭曲，心脏剧烈跳动。

　　他们的心中充满了几乎一样的疑惑，也充满了不分上下的恐惧。在裴辰这样的半是威胁半是劝诫的警告下，他们捏紧了拳头，身体绷得笔直，尖尖的竖起耳朵生怕听漏了这个红眼的怪人的嘴巴里发出来的哪怕是一个标点符号——

　　看到他们这样上路的情况，裴辰满意的点了点头，然后脸色却是瞬间阴沉了下来，这让百里屠苏突然有了一种不好的感觉。不过来不及阻止了——

　　低沉的语气，莫名的冷笑，如同恶魔在低语一般，一股阴郁恐怖的气息以裴辰为中心向着周围扩散：

　　“这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或者未来的人类，总之，你们就是这个游戏里的一员，或者说现在已经成为这个游戏里的一员……将一个选择放在都市里感觉到迷茫，感觉到自己在腐朽的人面前，当你们选择了这个游戏后就会被送到各个恐怖片的场景中……哎呀！”

　　桔梗一言不发的将手中的长弓敲在了裴辰的后脑上，奈亚子乐不可支的笑出声来，百里屠苏却是差点儿没有一个跄踉摔倒在地，然后苦笑着看着裴辰，眼神绝望……

　　“裴兄，现在是开玩笑的时候么？！”

　　“我只是吐槽一下，调节一下气氛而已，用得着动手吗？你们啊……这性格未免也太过无趣了，果然还是奈亚子对我的口味。”裴辰撇撇嘴摆了摆手，然后重新转过头来看着石化了的六个新人，眸子里赤芒一闪。

　　“是吗是吗，裴君我也是这样认为的哦！！”奈亚子兴高采烈的蹦蹦跳跳起来，举起手来大叫着。百里屠苏扶额长叹，与世无争的巫女却是皱着眉头看向了那六个新人——

　　所有的新人的身体都僵直了，呆愣愣的站立在原地一动不动，似乎都被真正的石化了的样子。

　　裴辰点点头满意地说道：“呼哈，记忆植入完毕，简直完美！放心吧，等他们看完了脑海里多出来的那一段新手攻略之后就会明白了的，现在我们先离开这里吧……”

　　“这样子是不是太过儿戏了点？万一他们还是不相信呢？”百里屠苏现在觉得所谓的新人压根就是个麻烦。

　　“安啦安啦，我连带着精神暗示一并植入的，保证没有问题……”裴辰笑着摆摆手，然后伸手一指某个方向，“我已经知道这里的大概位置了，向着那个方向过去翻过山丘就是陈州城了，无疑那里是碗丘山，这地方是附近的碗丘古城遗址……”

　　“……第四代？！”百里屠苏眸光大亮。

　　“应该没错了，你的神念直线延伸过去也能够发现，碗丘山上面还有一个很大的盗洞，似乎是被飞剑轰出来的样子……下方有一个陵墓，这么多特点难道还不能够确定地理方位吗？”裴辰点头确认了百里屠苏的想法。


第三百六十二章 初步行程规划

　　“准备进城了，哈哈，真是陈州城啊……嗯，我给你们加层幻术什么的在身体表面吧，否则的话就算是一个仙侠世界也终究有些麻烦……”裴辰看着出现在前方的古城池，有一种既陌生又熟悉的感觉。

　　城墙的式样是古制，而且筑城的材料是各种石头青砖什么的，而且那方孔的箭垛、拱形圆门以及飞椽的钟楼，更是让人只是远远地一眼看见就觉得古风十足。远处的大路上有行人在走动，城门处更是有披甲持戟的兵卒在守卫巡逻。

　　在惊讶过后裴辰很快就收摄心神，并且想起来了要掩饰自己这一行人的奇装异服的问题，老实说基本上除了自己和百里屠苏之外，其他人都是极端的不合格的，譬如说奈亚子的短裙、桔梗的巫女服，还有新人们的各种现代化服饰什么的。

　　这在一个古代城市之中都是很容易吸引人的注意力的问题，要知道他们这一行人里面可没有什么位面之子、剧情主角的身份设定，能够在别具一格的同时又恰到好处的融入普罗大众之中去……好吧，貌似不管是奈亚子、桔梗还是百里屠苏，都是剧情主角来着，可惜的是和仙剑位面委实是扯不上什么关系，真有气运的话也肯定被压制了。

　　“那个，裴兄，你难道就没有其他想要说的吗？”看见裴辰兴致勃勃的给其他人在刷精神幻术，百里屠苏忍不住这么问道，同时小心翼翼的注视观察着裴辰的表情神态，“如果实在觉得身体不适的话，要不就由在下进城一探可好？不必硬撑着的……”

　　身体不适？

　　正在感叹着陈州城的宏伟壮丽的桔梗和奈亚子都是同时转过头来，蹙眉仔细打量着青衣的妖怪。

　　裴辰自身却是有些莫名其妙的感觉：“什么身体不适啊，你该不会以为我就走了那么十几里山路就撑不住了吧？我现在的状态不知道有多好啊，你看——”

　　说着他就想要证明一下自己的状态到底有多好的样子，伸出一只手来五指合拢一抓，不过四周的气流刚刚卷动起来的时候就被百里屠苏一把抓住手臂拦住了接下来的行为。

　　百里屠苏哈哈干笑着：“不用这样的，裴兄，在这附近还是不要轻易使用特殊力量比较好，尤其是你这种完全可以归类为妖术的能力……”

　　他看向了陈州城的方向，然后正色地说道：“这都已经可以看见城门了，绝对算得上是陈州地界了吧，难道你们三位就没有什么特别的感觉？譬如说危险、压抑、气息流转变得晦涩什么的……”

　　听他这么郑重其事的一说，桔梗首先皱起了眉毛：“……这里的确是有一种压抑的感觉，似乎是有什么人布下了大范围的净化结界？可是我却没有感觉到结界到底设立在什么地方，或者说我感应不了……”似乎是巫女自己也不能够确定的样子，她的语气有些迟疑。

　　银发碧眼的邪神少女在她身旁不住的点头表示自己也有着类似的感觉。

　　什么玩意儿？难道说就只有我自己感应不到那种感觉？裴辰微微眯起眼睛，正想要释放出自身的神念四周探查的时候，却突然眼睛一亮，仿佛想到了什么：“……先天八卦阵？！”

　　“没错，就是这个了……裴兄你也知道，我对这个世界很是上心，基本上都在查资料，很多设定都已经烂熟于心……这陈州城的附近的确是有一个先天八卦阵，据说是天帝伏羲设下用来压制妖魔的……”百里屠苏解释说道，“虽然这么说有些冒犯，但是这个阵法存在的岁月之久远，早已融入天地之间，就连法力痕迹都没有能够留下来……你们三位正好就是被先天八卦阵所针对的对象，一旦入得城中，必然会受到极大压制……”

　　“不，我完全没有感觉，这劳什子先天八卦阵貌似没有对我生效的样子。”裴辰举起手来示意自己的与众不同。

　　百里屠苏顿时就惊奇了起来，这家伙如果不收敛的话一身妖气冲天，明显是妖族无疑，但是居然没有被针对？到底具体是哪一个洪荒异种的血脉强化，就连先天八卦阵都没有反应？！

　　不过他也没有寻根问底，反而是轻松地笑了起来：“那就更加好了，既然如此那么我们入得城去也是无所谓，不过就得拜托裴兄你多费心思照顾这两位姑娘了……至于这六人，就由我来看管着吧！”

　　六位新人现在还是浑浑噩噩的行尸走肉的模样，并非是裴辰给予他们的新手攻略是在太过繁琐，以至于在碗丘古城遗址那里一路走来再翻过碗丘山他们都还没有转醒过来。只是裴辰嫌弃他们太过麻烦，只走了几里路就在那里叫苦连天，看到资深者们似乎平和可欺就想要得寸进尺，所以干脆利落的给他们下了一个精神控制而已。

　　尽管无限空间绝对不允许资深者主动伤害新人，但是这绝对不意味着资深者就对新人毫无办法了，裴辰轻描淡写的就避开了限制——他没有任何想要伤害他们的意思，只是利用心灵控制强行勒令他们必须走到陈州城而已。

　　又不是要求他们去跳河，去赤手空拳搏杀猛虎或者不能够做任务静静的等死什么的，这样自然就不会有什么问题了。

　　有裴辰这样的心灵能力者控场，基本上所有人都很是平安无事的就进了陈州城，连所谓的“路引”都不需要。等到进城了之后，众人首先就找了一家客栈落脚，至于银钱之类的东西自然是有百里屠苏负责了。

　　……

　　……

　　“搞清楚了，那几个家伙的主线任务居然是寻仙修道，只要成功入门修习到真正的道法了之后就可以完成任务了。”

　　四人在房间里面围坐一桌，裴辰举起茶壶给所有人都倒了一杯茶水，顺口说道。另外六人在隔壁的房间，现在估计正在那里如梦似幻的惊叹着，想尽办法的想要确认自己穿越事件的真假吧！

　　“这就麻烦了，时间限制是多长？”百里屠苏皱起眉头，“无限空间怎么会突然弄出个这么样的任务来，入门本身就是个考验，按照他们那种完全没有来得及适应的心性，恐怕连第一关都过不了就会被刷出去……”

　　“半年时间吧！我也觉得是个问题，搞不好的话那六个人恐怕都会失败……”裴辰捏着下巴若有所思，他其实对那些新人并没有什么特别的感触，只是如果他们都能够活着度过任务的话，自己等人也能够有额外的奖励加成，所以也不可能就这么撇下不管了。

　　“实在不行的话，到时候我直接带他们上天墉城去看看吧，如果恰好是剧情时间段的话，昆仑琼华肯定是没有指望的了……而且也不能够让他们这样的纯粹菜鸟搀和到主线剧情里面来……”百里屠苏很严肃地说道，神色慎重。

　　裴辰也是一凛，立即就同意了下来。让完全不知道根底的新人搀和到主线剧情里去很容易会粗大事的。虽然无限空间会管制信息泄露的问题，可是在这方面之外某些脑残新人的杀伤力简直要比泄露空间信息还要来的恐怖——

　　在前两天还在无限空间当中修整的时候，裴辰看见了非常苦逼的枪手，据说是基本上团灭了，只剩下他和团队的队长活了下来，就是因为在任务当中有新人乱入……据说任务场景是某个科幻场景，而且是一个枪手的世界很有名的科幻电影，好像说的是人类消失之后的故事，新生的地球霸主占领了星球。

　　但是偏偏新人当中有两个家伙是人类至上主义的，完全没法接受有那么的一个居然不是人类统治地球的平行世界存在，于是……在他们的各种脑残昏招连出的情况下，枪手他们光荣的团扑了……

　　神一样的对手，猪一样的队友都凑齐了，这样还不团扑才是没道理，硬是要说的话只能够怪枪手他们大意了——早就有过相似的案例在空间当中流传过了，那还是在外星球上面执行任务的时候……

　　“先不管他们了，大家来说说自己的任务吧，这样子好规划接下来的安排。”裴辰摇摇头说道，“我的任务居然是探索炎帝神农洞，至少保证探索进度50%以上，任务时限是……两个月？”

　　裴辰并不觉得这个任务会很简单，毕竟这可是自己的晋阶任务，那么是不是代表着炎帝神农洞的秘密很多，或者说场景地图特别大，两个月的时间也不一定能够全部探索完整？！

　　“我的任务就是关于天墉城的探索任务，这倒是比较合我的意……”百里屠苏微微一笑起来，“当然了，并不是只指定了一个选择，除此之外昆仑八派、十州三岛、蜀地剑仙都是可以选择的……”

　　桔梗依然是有些生疏的查看了一下自己的任务列表，才淡淡地说道：“我需要收集分属五灵的各种草药矿石各五十种……”说着她用探寻的眼光看向了裴辰，似乎是有那么一些疑惑的样子。

　　裴辰赶忙解释说道：“五灵其实就是这个世界对于元素属性的划分，地位相当于我们所知的五行，不过却是水火风雷土五种……放心吧，看上去虽然很多东西，但是只要有空间的鉴定能力的话应该是会很快的，再不济的话我们也可以想办法从那些店铺、门派那里购买啊！”

　　巫女微微颔首，不再说话了。

　　奈亚子喝了杯茶之后就趴在桌子上装死，没有说话，不过这也没有什么关系，唯一一个什么任务都没有的她自然就是要去完成团队考验任务的了，而其他三人都知道团队考验任务是什么。

　　“看样子大家的情况都不尽相同啊，这下可就麻烦了……”百里屠苏把玩着手里的茶杯轻笑了起来，“而且剧情时间我们也没有办法确定呢，要不这样吧，等到今天晚上在下直接御剑前往黄山地界那里看一看，如果剧情主角还没有下山的话那就好了……”

　　“那如果下山了呢？”

　　“那我就顺着路线一路追踪过去啊，总能够知道到底是什么时间段了的。”百里屠苏说道，然后站起身来，“裴兄，拜托你等会儿去告诉那六个新人，今天什么也不用做，等我们搞清楚情报再说……真是麻烦呢，居然就连他们也不知道剧情时间，空间安排的主线任务也完全搭不上边。”

　　“那自然没有问题。”裴辰点点头答应下来，“那明天我们再动身吧，到时候你就带着新人直接上天墉城再作安排，奈亚子的话……我记得有一块‘四方四象枢’是在海上仙山蓬莱？团队任务就拜托你了……”

　　“可以……那么桔梗呢？”奈亚子有气无力的举起手来。

　　“桔梗啊……”裴辰下意识的看向了淡然脱俗与世无争的巫女。


第三百六十三章 勾陈残卷！玄功通体

　　次日清晨。

　　“这个世界的灵机真是有够浓郁的，如果能够在这里呆上几年的话估计我的状态都能够好转一半了……唔，也不知道那昆仑蜀地之类的绝世仙山，十州三岛之类的洞天福地又是个怎么样的情景？”

　　裴辰在自己的房间之中静静的盘坐着，浑身上下有着深青色的青芒在缭绕闪烁，到最后他长长的吐出了一口凝而不散的白雾，睁开了双眸自言自语地说道，眉宇间隐约有种兴奋的神色。

　　这方天地灵气充盈，随便呼吸一口大半都是灵气，从出生到死亡、祖祖辈辈都生活在这个世界的生灵可能还没有什么特别的感觉，毕竟久居茅厕而不知其臭也，习惯是一种很可怕的力量。但是对于裴辰这种第一次进入仙侠世界的人来说就是截然不同的感觉了，每呼吸一口气都感觉内息自然而然流转不息，四肢百骸更是气力充盈。

　　就连本源伤势竟然都有着逐渐痊愈恢复的趋势，只是那种恢复的幅度特别微弱而已，大概一天下来的时间也就是百分之零点零零零几的进度条的样子。这让裴辰在惊喜的同时难免会有种贪心不足的想法，不过在这之后他又发现如果是在修炼状态的话恢复速度还会翻倍——

　　自从数据化模板暂时失效了之后，裴辰就觉得自己半只脚踏入了四星级到六星级之间的传说领域，身体属性虽然没有办法再像是之前那样精确的掌握了，但是各项能力竟然有种隐隐突破、收发自如的感觉——就像是一个LV1的火球术那样，数据化了之后是“消耗11点魔力值，造成110%的法术伤害，直线攻击距离25米”什么的……

　　有了数据化属性，基本上就能够每次都发挥出这样的力量，也就是必定需要消耗11点魔力，必定造成自身魔攻110%的法术伤害，必定只能够打出25米的直线距离……尽管都是最标准的数值，但是这代表着使用者压根就没有掌握这个技能。

　　否则的话，为什么消耗多少魔力、造成多少伤害不能够由自己来控制？！低等级的使徒基本上是没有什么切磋好说的，因为下意识的还击都必然是被无限空间固化的技能属性发挥的最巅峰效果，基本上都是冲着打死人的目标去的……

　　只有能力等级突破LV5之后的程度，又或者是逐渐进化到了极高的程度，所有的空间强化都变成了自身进化才能够从根本上解决这个问题。哪怕是裴辰这样的怪胎也不例外，无限空间的数据化模板既是对时空使徒的强化与快速成长的保障，也是对时空使徒的一种制约……

　　他老早就有过类似的怀疑了，自己目前进化的道路的确是已经找到了，可是却都是无限空间安排好的道路。他倒不是怀疑无限空间故意隐瞒陷害自己什么的狗血剧情，但是那种虽然一直走可就是看不见前面的道路的感觉真心不怎么好。

　　勾陈残卷是勾陈天书的残篇，而且这一篇恰好是关于上古天妖的完整修炼之法，除此之外神通篇和禁忌篇什么的都下落不明，估计是没有什么可能补充完整了。但就算是这样的残篇裴辰都还是搞不明白，自己强化进化到底是按照什么机制来决定的？勾陈残卷的功法到底在哪里？！

　　本来这个疑问估计要到很久以后才能够解惑的了，但是意外发生导致的数据化人物模型出现错误数据，数据化模板暂时没有办法使用，这反而给了裴辰机会——

　　在失去量化的数据制约之后，无限空间对时空使徒的规则限制明显松动了许多的样子，然后……裴辰察觉到了自己体内的某种极其深奥难测的玄功运转的迹象，那是一套非常繁琐复杂的周天行气路线，经脉穴窍之类的只是最基本的组成部分，肌肉、韧带、关节、神经、气血等都是需要修炼的部分。

　　甚至在气息流转到某些特定的位置上的时候，他感觉到自己灵魂都在受到淬炼，一个奇怪的神形自然而然的被他在脑海当中观想出来，精神意志有种逐渐的强大起来的明显感觉……

　　这很明显就是勾陈残卷自带的玄功修炼法！！同时修炼肉身和神魂两个方面，没有遗漏下来任何的一方面。

　　只不过是之前的时候因为身体素质量化，再加上技能数据化等各种制约，直接蒙蔽了裴辰对于这方面的感知而已，但是现在他却已经发现了这其中的秘密，而且有信心在数据化模板恢复正常了之后都能够保持现在的大好状态。

　　虽然不如控制的加点强化来得明显或者说成效更快，但是主动修炼的感觉和量化数据光看着名字属性来强化的感觉是完全不同的。

　　裴辰慢慢的退出那种状态，不过意识深处观想出来的那尊神形却没有消散，而是镇守在了他的脑海当中，虽然因为生成不久形象模糊，但是可以看见是一条有翼之蛇形状的生物，周身星光点缀，散发出一股古老蛮荒的气息，有如一尊天地初开之前就已经存在了的混沌洪荒神祇。

　　裴辰对于这个神形并不陌生，在之前的第二次天妖转生的时候他就又看见了这样的恐怖身影，而且也是被他所“选择”的一个进化方向所对应的终极形态——他本来是想要选择那条人面龙身、身长千万里，游走在混沌洪荒之中的赤色巨龙的，毕竟那很明显就是传说中的钟山之神，所谓的烛龙啊！

　　不过……天不遂人愿，在勾陈残卷运转起来了之后裴辰就发现自己失去了选择权，直接观想出了一条身形模糊的有翼之蛇——虽然那个恐怖身影的气息威势完全不比烛龙差上半分，但是因为从来就没有听说过这样的神话生灵，先入为主的观念还是让裴辰感到很失望。

　　砰砰砰！

　　“哦嗨哟，裴君，起床了哦！！”伴随着敲门声一道响起的是奈亚子那元气满满的声音，这家伙在昨天的时候发现需要暂时自己一个人去做团队任务，也就是寻找触摸散落在天地之间的四块“四方四象枢”的时候，就立即无精打采起来了……不过没想到这才过来一个晚上，她又就恢复了那种大大咧咧的模样。

　　“好了，来了来了……”裴辰应道，一把从床上就跳了下来。虽然说头一次在这样古中国时代的客栈里面过夜，对他来说还是很新奇的体验，不过也不至于高兴到忘记时间了吧？

　　下意识看向窗外，天色还是很阴沉朦胧的样子，东方也刚刚就浮现出了一点儿鱼肚白，看这时辰只怕还不到早晨六点钟，换句符合现在的这个世界的画风的话来说，就是五更天刚过不久……顿时裴辰就挑了挑眉，这么早就准备行动了？！

　　“裴君，咱们商量一件事呗？”

　　刚刚打开门，奈亚子就一把扑了过来，几乎整个人都挂在了裴辰的身上，仰起小脑袋笑嘻嘻的问道，一副特别乖巧的妹妹模样。不过她也的确是有着装乖卖萌的资本，毕竟任谁看见了这么一个银发碧眼的可爱美少女都会心生好感的……只要前提是不知道她的真身形态，或者说像是裴辰这样知道了也毫不在乎。

　　“不行！”裴辰干脆利落的拒绝了，然后迈步往门外走去打算下楼，任由奈亚子两只手搂住他的脖子挂在他的身上，反正少女身体轻盈撑死了都没有超过一百斤的重量，他也根本就不当一回事。

　　“什么嘛，你根本就没有听我说话好不好……”奈亚子一下子就急了。

　　“有什么好说的，你不就是想要让桔梗和你一起行动吗？”裴辰随口就道破了奈亚子的心思，“不过我不会同意的……讲道理，就算是桔梗的实力被限制了部分，但依然是我们之中最强大的那个人，可是在这个世界里面我最不放心的反而是她，你知道为什么吗？”

　　“……她对上人类的时候不够果决，不会轻易杀人。”奈亚子撇撇嘴说道。

　　“对啊，就是这个原因，但是这个世界上……不，不只是这个世界，大部分世界都是这个样子的，最可怕的往往不是鬼神，而是人心。在最黑暗的时代，甚至有很多人愿意与狐为朋，娶鬼为妻，也不愿意和其他人来往就是这样的道理了……”裴辰耸了耸肩说道。

　　“这个世界这个时代已经算好的了，基本上民风淳朴，大部分的人都还是心地纯良甚至可以托付性命的，你甚至找不到任何的理由去伤害他们……但是不可否认的是无论什么时候，总有那么一小部分人是生来就是该死的……”

　　正是考虑到了这样的原因，裴辰决定还是和桔梗一起行动好了，反正巫女的任务也只是收集二百五十种不同的五灵材料而已，去哪里不是收集？！而且炎帝神农洞恰好是妖皇尝百草、驯百兽的地方，运气好的话指不定只要一趟就能够完成任务了。

　　就算是再不济，估计至少火灵属性的任务要求也还是能够完成的。

　　“可是和我在一起的话我也可以照看她的啊！”奈亚子据理力争地说道。

　　“抱歉，我不这么认为……”裴辰淡淡的瞥了她一眼这么说道，“如果只有你一个人的话安全系数还是有保障的，毕竟你的潜行技能连九尾都要很小心的才能够大概判断出位置，只要还是在这个人间的话，没有神魔仙佛降世，你应该都没有危险……但是你的混乱天性总会让你不自觉地作死，一旦让桔梗和你一起行动的话，我实在是不放心……”

　　毕竟桔梗的机动性是一个大问题，走路不快，不会空间移动，最好的也莫过于用死魂虫来飞行而已……一旦跟着奈亚子惹出了什么不得了的事情，奈亚子自保或者逃走倒是没有问题，但是桔梗就有些麻烦了。

　　“诶？！怎么可以这样，我明明很乖的说……”奈亚子很是失望。

　　就在这时，两人说话间已经下到了客栈一楼的大堂之中去了。因为天色未亮的缘故，客栈也还没有开门，不过掌柜和店小二都已经起床在开始忙活了，烧水、洗菜和清理卫生什么的做得那叫一个起劲。

　　大堂之中只有两张桌子是有人坐着的，并且点上了蜡烛。

　　不只是百里屠苏、桔梗他们下来了，就连新人都已经全部在这下面集合了。


第三百六十四章 我要往回走！！

　　“裴兄，昨晚上睡得可好？”

　　看见两人下得楼来，百里屠苏微笑着说道，顺手摆出了两个干净的茶杯在两周的两个空位上，并且倒上了热气腾腾的茶水，就等裴辰两人过来坐下了。

　　旁边桌子的新人们敬畏的看了他们一眼，毕竟他们之中已经有人分别辨认出了这些资深者的身份了——没有办法，实在是这几个资深者的身份太过如雷贯耳了。

　　不管是古剑主角百里屠苏，大邪神奈亚拉托提普又或者是战国时代最强大的巫女桔梗都是属于那种很容易被辨认出来的人，更加别提还有一个……

　　“简直不能够再好了！”裴辰抱着不肯撒手的奈亚子放到了一个座位上，然后自己又转回去在另一边坐下，然后伸出了大拇指露出了一个爽朗的笑容，“有种顿悟的感觉。”

　　“原来如此，看样子裴兄你是发现了兑换强化的弊端了啊，真是可喜可贺……我就说嘛，自身修炼为主，强化兑换为辅才是王道啊！”仔细打量了一下，然后发现裴辰的身上竟然有着玄功通体的迹象，百里屠苏先是疑惑了一下，然后恍然大悟。

　　“少来，你什么时候跟我说过这事儿……”裴辰举起茶杯，也不管那滚烫的茶水就啜了一口，“怎么？打算现在就出发？是不是太过急切了一点儿？”

　　说着他的目光来回的在桌子中间的烛台和外面的昏沉天色之间徘徊着，其意味特别明显。不过百里屠苏却不这么想，他摇摇头说道：“我们的时间其实并不算多，满打满算也就是两个月而已，如果没有我们帮忙的话你觉得就算是有比我们还长四个月的任务时限，这些家伙难道就能够完成任务？”

　　裴辰往那六个人那一桌瞥了一眼，不知道为什么现在的他能够看到一些与之前截然不同的东西了：“根骨并没有问题，虽然说不上好但也差不到哪里去，再不济还有数据量化的空间直接强化能力……不过这心性，估计能够有一个人完成任务就算不错了。”

　　看见妖怪的赤眸撇过来，寒光闪烁的，几个新人都忍不住缩了缩脖子，其中有个女高中生更是眼眶一红差点儿没被直接吓哭出来，这让裴辰一窒，自己有这么可怕吗？

　　“对啊，虽然这个世界的仙道的定义和我们平时认知的流传大千的上古仙道不同，但是某些方面还是很相似的，修仙便是修心，若无那等心性只怕一辈子也不得其法入门……所以我才打算带他们一起去昆仑，等我先成功的拜入了天墉城之后，再想办法给他们带进去，实在不行的话到时候我也可以私自传授那种法门……呃，裴兄，你的眼神好像有些奇怪啊！”正侃侃而谈的百里屠苏突然发现裴辰用一种诡异的视线打量着自己。

　　“没有，我只是觉得就这么容易的将天墉城的修炼心法泄露给外人是不是不符合你的画风啊？”

　　“哈，这有什么，我本来就不是真正的百里屠苏，只是一个魂穿了之后又恰好成为了时空使徒的倒霉蛋而已……如果不是在觉醒记忆之前就有了羁绊的话，说不准我比你还要没心没肺呢！”百里屠苏一下子就笑出声来，“而且此天墉城非彼天墉城，再说了我也只是打算将基础的筑基心法传给他们而已……应该不打紧的吧？”

　　说到最后就连他自己都讪笑了起来，貌似是觉得这样的做法很不厚道。紧接着似乎是为了转移话题，躲避眼下的尴尬处境，他又抛出了一个新的话题：“话说回来，裴兄你有没有发现这次的新人似乎很听话的样子啊，简直就是说什么他们都照做的样子，我之前连话都还没有说完他们就忙不迭的答应下来了……”

　　“这不是很正常的事情吗，在发现了这个世界的确是仙剑世界之后，又看见了你们这样的剧情人物，自然而然的就会很听话的了……要是换做我这样的路人甲来的话，他们保证会觉得天老大，他们老二，我没有资格管他们你信不信？”裴辰随口敷衍道，眼睛却放在了桔梗的身上，考虑着待会儿出发了之后要往哪个方向走比较好。

　　百里屠苏摇摇头：“这可不一定呢，裴兄，你没发现其中有两个人看你的眼神更加的怪异吗？”

　　“我知道啊，不过就连精神控制都只能够指挥他们做一些不违背底线、没有危险的事情，想要读心是更加不可能的，他们又打死不肯说为什么看我的眼神这么奇怪……我有什么办法？！”裴辰也很是苦恼的挠了挠脸颊，奈亚子不肯说与自己有关的情报也就罢了，怎么连这些新人都是这个样子？！

　　难道说在其他世界有着描写自己的作品，但是设定却是那种让人无比畏惧打死都不敢与之扯上关系的恐怖魔王？！这个解释虽然很合理，但是明显和自己一贯以来坚持的画风不符合，所以裴辰拒绝接受这样的解释。

　　……

　　……

　　很快的时间就在众人的闲聊、不，是在百里屠苏和裴辰的闲聊之中过去了，随着天色的光亮，客栈也开门做生意了，据说开门时间是和城门打开的时间一致，一般也正是在这个时候往后城中才会有人走动。

　　顺带一提，宵禁的确是存在的，入夜了之后城中便严禁闲人四处走动，街道上还会经常有卫兵巡逻，一旦被逮住了的话就必须要进局子蹲几天捡肥皂甚至问罪都有可能。所以说想要像是游戏那样到了晚上出门乱逛是一件很有风险的事情，不过如果艺高人胆大的话倒也不必害怕什么。

　　百里屠苏倒是展示了他所做的功课之足，不但在昨天晚上确认了现在剧情还没有正式拉开，而且也成功的回想起了所有的“四方四象枢”的具体位置——四象之首东方青龙是在蓬莱码头，西方白虎则是在蜀山，南方朱雀在鬼界外围，最后的北方之神龟蛇玄武却是设立在神魔之井……

　　难怪会被安排成为团队任务，这绝对不可能是奈亚子一个人就能够做完的事情，老实说她能够完成前两个都算是能力出众了。于是众人决定让奈亚子先去把最容易的四象之首东方青龙搞定再说，其他的大家看情况再作安排……

　　在开了城门之后，大家就分别出发了，奈亚子虽然一直都很不满自己居然暂时要独自行动的事情，可是却是动作最快的，答应下来了就立即执行，没有拖泥带水。百里屠苏却是需要开始苦恼怎么把六个新人带到远在数千里之外的昆仑山了，他会御剑飞行，速度都突破音速了自然没有多大问题。

　　但是指望那六个走上十里路就喊脚软的家伙靠自己的能力去昆仑山？还不如一刀给他们来一个痛快比较好。

　　御剑带人本身就是一件辛苦事，而且还每次只能够多带一人——不是不能够直接一次性带过去，而是每多一人所需要耗费的灵力就会直接翻倍。而且是带一人翻一倍，带两人翻两倍，带三人翻四倍的那种增幅程度，而不是一个人就一倍的简单加法……

　　不过这是他的问题了，裴辰压根不打算和他分担苦恼，带着巫女转身就走。

　　桔梗虽然是穿着与这个世界格格不入的巫女服，可是却完美的契合了她身上的那种淡然出尘的气质，凌波微步，罗袜生尘，走在偌大的陈州城之中不知道引来了多少羡慕嫉妒欣赏之类的目光。

　　“感觉怎么样，是不是反而放松了许多？”裴辰和她并肩而行，微笑着问道，“不是原来的世界，不需要面对自己害怕的问题，而且还有着真正意义上的、都不属于当前世界的同伴，处境轻松许多吧？”

　　桔梗轻轻地瞥了他一眼：“那只是你的想法而已……你知道的，我之所以答应你的邀请，就是因为想要回到属于我的世界、我的时代去……”

　　裴辰嘿嘿一笑，一脸的不相信表情。不过他却也没有傻得和桔梗争论这个问题，但是他却坚信巫女的确是轻松了许多。只是暂时放下了一些心事。

　　他摇了摇头，很多时候逃避其实也真的是一个办法。如果没有想好应该怎么面对的话那就干脆先不要回去好了，这不是很正常的想法么？！

　　“我们先去买匹马来给你代步吧！接下来有什么想去看看的地方吗？”裴辰兴高采烈的询问道，有种迫不及待的想要探查这个世界的各种感兴趣的事物的迫切感觉。

　　“不是说要去那个……那个炎帝神农洞的吗？”桔梗疑惑的看着裴辰，轻声提醒道，“难道你又改变主意了？我们都只有两个月的时间吧？”

　　“没有，我只是打算一路寻过去而已……毕竟那地方我也只知道个大概的位置，真要找的话还不知道能不能够找到，与其这么碰运气，还不如去问一下本来就知道这方面的事情的人呢！”裴辰扭头四顾想要看看什么地方能够买马什么的。

　　真实的陈州城可不是游戏里面的一亩三分地，随便哪个人都能够半分钟就从东城门跑到西城门。事实上这座城池非常的庞大繁华，在这个时代整个天下估计都没有多少城市能够和这里比肩的。天明之后不久，城池就已经恢复了活力，大街上人来人往车水马龙的，裴辰看得眼花缭乱。

　　“那你打算怎么做？……不用购置马匹了，我不需要那东西。按照你的说法，这个世界有许多地方是寻常马匹根本就去不到的吧？用不着多此一举。”桔梗用小拇指撩了几缕发丝挂在耳朵后面，淡淡地说道，阻止了裴辰的好意。

　　“好吧，那么你接下来就得步行好长的一段距离了……”裴辰也无所谓就答应了下来，的确在这个世界很多地方御剑都不一定飞得到，寻常马匹的用处其实很小，局限性很大。

　　“那我们先去药店、铁匠铺等地方，看看有没有特殊的材料买，这样子也可以看看你的任务到底有多艰难……等买完东西之后我们直接出城翻过碗丘山，之前山顶上的那个盗洞你还记得吧，我们走那里通过地下陵墓去寿阳城！”

　　裴辰捏着下巴若有所思地说道。

　　“如果运气好的话，我们可能直接在墓里就能够见到我要找的人了。”

　　……

　　……


第三百六十五章 王墓……与新人

　　位于碗丘古城遗址附近，直接就挨着陈州城城门的碗丘山绝对算得上是风光大好，不过美中不足之处是有猛兽和精怪出没。

　　譬如说斑斓猛虎……或者这个时代的人应该称呼它们作大虫？

　　这种体长三四米的可怕猛兽就有着好几头在碗丘山上面出没，那是樵夫们的噩梦——基本上人们都不敢太过深入山上，一般只在山脚下的较安全地带徘徊，但饶是如此，每年陈州城还是会出现好几次甚至十来次的大虫伤人杀人事件。

　　官府对此也是束手无策，毕竟就算是那样可怕的斑斓猛虎都需要在碗丘山上组队才能够存活下来，完全没有一山不容二虎的尊严与传统，可见就连它们都不是碗丘山食物链的最顶端——因为还有着精怪类的存在！

　　别的不说，光是那山上的花脚草蚊就有着人头大小，来上几只就能够活生生将一个精壮的成年汉子吸干！更加别提还有着血灵之类的其他更加麻烦的精怪的存在了。

　　在这样的情况下就算是官府想要整治一下碗丘山也是有心无力，毕竟这是一个真实存在着怪力乱神的世界，除了少数的安全区，这世上的绝大部分地域都是不对人类开放的。

　　不过也好在陈州城是建立在伏羲大神的先天八卦阵上面的，任何的妖魔异类都不会主动进犯城池，所以久而久之的，官府也就习惯了，再不管碗丘山附近的问题了。毕竟很多时候官府其实都不会有什么特别的作用，想要管到这样的灵异领域上面来，还是得靠那些行走在人间“多管闲事”的入世剑仙……

　　嗖！嗖！嗖！

　　连续三支箭矢几乎不分先后的射出去，两支钉死了两只篮球大小的花脚草蚊，一支附着强大的灵力直接将一个半透明的血色婴儿状怪物打得魂飞魄散。

　　桔梗放下了手中的古朴长弓，然后回头看见裴辰正在山路的分岔转弯处四处搜寻着什么东西的样子，顿时就皱起了眉头：“你在干什么？”

　　“没，我在找存盘点呢……奇怪了，应该就是在这里的啊，难道说是我记错了？！”裴辰踢了踢一块山石，苦恼地说道。

　　“……”桔梗。

　　巫女一言不发就转身往山上走去，不等他了。裴辰赶忙追了上去：“哎，别这样嘛，开个玩笑而已……桔梗你也太过无趣了点吧，要知道我们这可是需要从这里一路走到寿阳城的啊，你又总是不爱说话……”

　　碗丘山上面的盗洞距离比较远，一路上多有猛兽精怪等异类出没，不过也正因为这个原因所以才一直都没有被人发现淮南王陵居然早就被人盗了，以至于韩菱纱傻不啦叽的在八公山那一边又挖了个盗洞探进去，结果不但什么都没有捞着，反而还帮人顶了罪名……

　　现实与游戏终究不同，一路上虽然也偶尔的发现一些特殊的矿石或者有价值的药草，但是这种几率无疑要比玩游戏的时候大大降低，反而是地图增大变成现实了之后怪物也相应的增多了，三步一小怪五步一大怪什么的还略显夸张，但是路程只走了不到一半就遇上了二三十次需要动手的突发事件却是不争的事实。

　　脸上挂着无聊的表情，用力一脚将一头饿到眼睛发绿的野狼踹飞出去，看着吃痛受惊的野狼仓皇逃离，裴辰无奈的回过头来看着身后的巫女。

　　桔梗半蹲下来正在用一个小药锄，小心翼翼动作娴熟的正在挖掘一株他辨认不出来的药草，这个世界的灵机实在太过充盈，以至于各种矿石药草就算是很寻常的种类，都会有着不俗的品质甚至是附带着神秘的力量。

　　不过桔梗的学习掌握能力也实在是太过逆天了吧？

　　仅仅只是在城中买了几本关于这方面的科普书籍，到现在她就已经几乎能够一眼就辨认出所有的矿石草药并且动手采集了……这样的表现裴辰也是在有了完全记忆能力之后才能够达成，但是桔梗也只是从头到尾的翻了两遍书就做到了。

　　这样强悍的智力表现，再加上她那一身偏向于术法灵力的实力体系来推测，恐怕她的智力属性值至少达到了五星级的程度，再想想她那被定义为六星级技能的【破魔灵力】……

　　虽然成为了队友，但是互相之间的数据化模板还是不会默认开放的，而且无限空间之中也不是没有过曾经的队友反目背叛，在退出团队之后转身就将队友的资料出卖的恶劣事件。所以对于这样的问题大家都下意识的有些避讳，反正只要知道队友有多强，能力属性偏向于哪个方面就行了，没有必要什么都搞到清清楚楚。

　　不过桔梗好像说过她的技能列表特别多，而且等级都特别高，只是大多数都不是身体能力，而是【破魔之箭】、【封印之箭】、【死魂虫召唤】、【大范围防御式结界】……等等这一类的术式类技能。

　　她也说过自己的最高属性是智力，其次就是精神和感知，至于力量敏捷体质等体力三维却都只有二十多点左右，这还是因为陶俑之身比之普通人类要强大的原因。妥妥的神秘侧法系强化路线的人物，而且还不像是裴辰这样直到现在才逐渐形成自己系统体系的乱七八糟的设定，而是从一开始就有着自己的核心能力和延伸能力，层次分明。

　　“那个……桔梗？我们说说话吧？”裴辰忍不住说道，他总觉得这样一路走来相顾无言的沉默氛围很尴尬。

　　巫女淡淡的瞥了他一眼，没有说话。

　　“……好吧，那我也来帮忙吧。”被桔梗的鄙视眼神打败了的裴辰苦恼的走过去，开始帮忙着搜索四周的矿石药草了。不过矿石的话他还能够轻而易举的挖掘出来，甚至是深入地下都能够通过物质操纵的能力感应到其存在，但是药草就不行了，那东西太过娇贵，没有经验的裴辰只能够在确定位置了之后让桔梗来采集。

　　很快的两人就形成了一种无言的默契，桔梗专门负责药草的采集，裴辰就只挑矿石下手……不过直到上到山上看到那个盗洞的时候，要求的二百五十种收集品也不过才集齐了七种而已，因为很多都是重复的。

　　看样子这个收集任务并不会比其他人的任务要轻松多少。

　　山上的盗洞很大，而且看样子是被人从里面用飞剑暴力轰开的，这让裴辰不禁怀疑到底是不是云天青的杰作，毕竟那家伙当年为了夙玉而在黄山诸峰之间遍寻阴阳紫阙……裴辰可不相信他就这么死脑筋一直都在黄山地界搜索。

　　从盗洞进去就是一段角度近乎垂直的坡道，一般人从几十米高的地方摔下去恐怕只得当场就摔得满地都是了，不过对于裴辰两人来说却不算什么。

　　没有看见前厅、后厅、通道、丹室之类的最基本陵墓结构，展现在两人眼前的是黑暗中的甬道，四周都是结实的山体泥土，明显也是超出了陵墓范围而被人为开凿出来的甬道，不过没有闻到泥土的那种清新气息，看样子的确是开凿出来的时间很长了。

　　“这四周有被法术加固过的痕迹……”感应了一下甬道本身的结构，桔梗一针见血的只出了问题所在。不过这也正常，在这样的山体当中毫无技术含量的四处挖洞，除了用法术加固之外还能够有什么办法？否则的话除非摸金校尉的技能点满了，不然挖不出十米就得被活埋了……

　　裴辰笑笑不说话，桔梗的发现不过是加深了他的某种推测而已，除此之外已经没有其他的意义了。他直接从储物空间当中拿出来一个火把，用能量点燃照明了周围的地方，然后一马当先往前面走去，顺带着解释道：“等走过了这一段路之后就进入陵墓范围了，那地方到处都是长明灯，把陵墓都照耀得像是宫殿一样灯火辉煌……唔，和宫殿比起来的确也不差了啦，反正都是没有什么人气……”

　　“长明灯？”平静的注视着四周，桔梗问道，她对于这样的东西并不了解甚至可以说是闻所未闻。

　　“呃……大概就是一种用秘法炼制的特殊灯油吧，据说点燃了之后可以千万年不熄，虽然可能是夸张的说法，但是几百年一千年却的确是可能的……”裴辰搜索了一下自己脑海里面关于这方面少得可怜的知识，粗略的给巫女解说了一下让对方大概有个了解。

　　“原来如此。”桔梗一如既往的平静，但这却让裴辰感到了一股莫名其妙的失望。他看见过奈亚子给巫女说一些特别稀奇古怪的事物的时候，哪怕只是地球是个球这样的事情，桔梗都还是会觉得惊讶并且表现出那种诧异的神色来的。

　　但要是轮到自己了的话，无论自己说出的话语有多么的吓人与不可思议，她永远都只是一副平静如水的表情，似乎从来不会对自己说出的话感到惊讶……或者说她不肯在自己的面前流露出任何在“平静”的概念之外的表现。

　　……

　　……

　　在裴辰和桔梗开始了人生中的初次盗墓历程，奈亚子正在苦恼找不到船只出海顺流而下直达蓬莱仙山的时候，远在数千里之外的西北部上古圣山昆仑仙境附近——

　　“你们几个，今天就先在这镇子住上一个晚上再说，这些是银钱，你们自己去客栈开个房间……还有一个人，我最后再跑一趟，记住！千万不要乱跑出去！！”

　　昆仑山山脚下不远处，沙漠中的播仙镇。

　　百里屠苏喘着粗气一脸的倦容，对着五个新人叮嘱了一番之后，再将一个钱袋子抛过去，然后摇摇晃晃的转过身去掐了一个剑诀，唤出仙剑然后腾空飞起，一道剑光很快的就划过天边消失在众人的视野里面。

　　看见百里屠苏的离开，五个新人面面相觑，然后那个女高中生一下子就脚软了似的瘫坐在地上，满头大汗。她有着严重的恐高症，被百里屠苏带着仙剑上面飞越平流层，一路上横跨数千里地域俯瞰神州浩土，对她来说并不是想象当中的浪漫展开，而是一生当中最可怕的折磨。

　　“现在怎么办？”有个大腹便便的领导模样的中年人问道，在搞清楚事态之后他早就下意识的收敛自己那高高在上的态度，只为融入众人当中去了。


第三百六十六章 后殿！阴阳紫阙

　　“他不是说了吗，让我们先自己找个客栈开个房间休息？”戴着金丝眼镜、穿着西装的年轻上班族苦笑着，抛了抛手里的钱袋子，“那个……我玩这款游戏的时候还是读高中的时候，现在基本上都忘记的七七八八了，谁还记得大概比较熟悉的，出来带个路吧……”

　　“我、我放暑假的时候刚好玩了一次……”那个高中女生坐在地上颤颤巍巍的举起了手，团队当中唯一的一个成熟女性赶紧过来将她拉了起来，“不过……我也不能够保证，游戏里面的这个镇子很小的，不像是这个这样大，而且人数还不到一百个……”

　　“这个很正常，毕竟是一个真实的世界，不是游戏可以表现出来的……不过只要还有大概的认识就没有关系，你应该认得出客栈吧，快带我们过去……我总觉得这四周的人看我们的眼神不对劲。”上班族忙不迭的点头认可道。

　　播仙镇是这地方少有的市镇，除了行商的商队之外就是千里迢迢过来求仙的武林人士了，基本上可以说这地方鱼龙混杂，三教九流什么人士都有，而且可不像是游戏里面这么平和。

　　现在就已经有人注意到奇装异服的五个新人了，那四面八方的视线投过来的时候是好奇外加满满的恶意，让五个完全没有经过磨练的新人感觉心惊胆战的，恨不得立即离开这个鬼地方。

　　“我们为什么不能够先行上山，如果可以学习到仙术的话不就有了自保之力了吗？！”有人提议道，眼睛都在闪闪发亮，似乎是开始幻想着仙术术法的神妙、成仙作佛的好处了。

　　“不行，从这里出去再走十来里路就是昆山山脚了，但是在那里上去的话只能够一路到昆仑琼华派，可是那个什么百里屠苏却是说要将我们带往天墉城……”上班族苦笑着，他并不像忤逆百里屠苏的意思，也明白自己的等人压根就没有讨价还价的能力。

　　“凭什么我们一定就要听他说的话，我们自己行动，不要管他就是了！”有人很不服气，可见无论是那一场次，新人当中都会有那么几个智力实在是不合格、却又实在是奇迹般的活着长大了的人。

　　年轻的上班族也不耐烦的大声说道：“那你觉得就你那小胳膊小腿能够打得过山上的怪物吗？恐怕你现在就连看到丧尸都会害怕到走不动道，而那些怪物可是比舔爷还要恐怖十倍百倍的啊！你就这么迫不及待的想要干过去送死？！长点脑子好不好！！”

　　“你！！……”

　　这个时候那个女高中生怯怯地说道：“我们还是先按照那个人说的那样去找个安全的地方落脚吧，好像有人准备对我们不利了……”她是罕见的精神属性值极高的人，比裴辰当初新人的时候还要高出好几点，几乎是在现实当中就已经触摸到了精神领域的粗浅运用的门槛了。

　　现在她就是感觉到了有不怀好意的歹人正在接近他们，这地方属于播仙镇的偏僻巷道，委实太过容易被人堵住什么的了，再不跑就什么都迟了。

　　“……那就快走吧，我可不想刚刚逃离那个存在的身边就死在了这样的小角色的手里面。”有人催促道，想要尽快行动，他也看见了有好几个流里流气的武林人士绿林好汉的打量肥羊的目光了。

　　看到那人脸上大写的“怂”字，终于有人还是忍不住表示怀疑了：“有那么恐怖吗？这两天我听见你们这么说就觉得烦……话说那个资深者到底在你们的世界是个什么样的存在啊，居然能够把你们下成这个样子？我就没觉得他现在有多厉害啊，恐怕在这个世界也是打不赢那些神魔的吧？！”

　　“你懂个毛线！现在的他做不到不代表以后的他做不到，而且你又怎么知道他是打不赢这些神魔？可能只是不想破坏‘历史’呢？！妈蛋的，你知道劳资有多么提心吊胆么，连他的真名都不敢说就是害怕他生出了感应，发现我们这些‘穿越者’……”

　　“切！说白了你也就是怂而已……”那个人冷笑着反驳道。

　　“怂个屁，你不怂那为什么不见你去说，你要敢说的话我现在立即就告诉你关于他的设定，你敢不敢？！妈蛋！小心被他的未来身跨越时空捏死你们这些变数……”

　　“……”

　　吵吵闹闹推推搡搡的，在险些没有自己就先内讧起来的和睦氛围之中，五人快速的离开了这偏僻危险容易被人下黑手的地方，进入播仙镇的繁华区域，并且很快的赶到了播仙镇的车马驿。

　　……

　　……

　　“阿嚏！！阿嚏！！”

　　裴辰抹了抹鼻子，奇怪的看向了桔梗：“那什么，妖怪也会感冒的吗？”

　　桔梗轻轻地皱起眉头看着他，然后缓缓摇头：“基本上不可能，除非是那种特别可怕的、能够杀死一城一国的所有人民的瘟疫瘴气之类的东西，才会让你这样的妖怪出现异状……”

　　“那我这是怎么回事？难道连自己的身体都控制不住……”裴辰撇了撇嘴，摸着下巴若有所思的模样。

　　现在他们已经走过了泥土甬道的区域，抵达了淮南王陵的范围了，整体灰黑不过稍微偏向青铜色的陵墓建筑出现在两人的眼前，虽然只能够看到冰山一角，但是那种王陵的气势却是做不得假的。

　　尽管一路行来都没有怪物的存在，可是裴辰还是一马当先从陵墓一角的缺口先行走了进去，桔梗在他身后跟着进来。裴辰看了看发现只有一道沉重的青铜门是通往一个炼丹室的，其他的就很难找到继续走下去的出路了的样子。

　　裴辰闭上眼睛感应了一下，然后指着一个方向道：“在这里，打穿这里过去的话就是冥宫，不过淮南王那老头的尸骸并不在里面，要进去看看嘛？”

　　“不必了，终究死者为大，无谓做出如此大不敬的举动……”桔梗摇摇头，虽然一直都在注视着四周，但是神色却越来越慎重，有种惊疑不定的感觉。

　　“那也行，那么现在有两条路，一条是继续走这个方向，还要再通过一段甬道才能够进入陵墓的丹室，而这一条呢就比较简单，越过那堆碎石断壁就有途径直接入到后殿……”裴辰耸耸肩不以为意，不过他发现很多地方的通道其实都是盗墓者开掘出来的盗洞，巧妙的避开了陵墓当中的各种陷阱和机关，有效的缩短了距离，而不是本来陵墓就设置有的门户墓道。

　　想来也是，真要是陵墓的话，建立起来的时候当然是奔着直接封死堵死的目标去的，难道有谁会觉得自己百年之后还有人会在自己的陵墓当中穿行打扫卫生什么的吗？所以还特意留下可供出入的门户墓道？！

　　“呃，桔梗，怎么了？！”

　　看到巫女的神色有异，裴辰直接开口询问。

　　“这个地方……有问题。明明灵气比之外界还要强盛不少，可是却给人一种很诡异的感觉……而且……”桔梗定定的看着裴辰，“我的死魂消耗的速度增加了一倍，自身还有种似乎不想出去了的感觉……”

　　“哦，这个啊，其实不是什么大问题，那片残垣断壁其实就是冥宫的冥壁，也是风水局的中枢，不过被破坏了……所以这地方就开始风水生变，从吉地化作凶地，只不过那些怨魂怪物什么的现在不知道为什么还一直没有出来……”裴辰反而是松了口气，指着不远处说道。

　　“至于你说的那种感觉，好像是因为这地方恰好形成了一个地缚之象的原因？也正是因为这个原因所以它们才没有能够出去害人……呃，你想干什么？”

　　“……知道那些怨魂在什么地方吗？”静静的聆听完裴辰的解释，桔梗取下了长弓询问道，语气清冷神色平淡。

　　“呃……我只知道最大的一个在什么地方，至于其他的小虾米就真的不清楚了。”有些愕然的裴辰摸了摸鼻子这么说道。

　　“带路！”不容置疑的语气，桔梗似乎是铁了心要超度掉这个有可能为害一方的刷怪点了。

　　“……”裴辰的嘴角抽了抽，怎么画风变得这么霸气了。

　　不过他反应极快，脸上立即笑开了一朵花，一转身就在前面带起路来，服务态度可以给五颗星再点三十二个赞。

　　不过接下来裴辰选择的却是先进入后殿再沿路搜索过去的路线，毕竟貌似那里的确是有着一个机关，如果没有打开的话通不到丹室，但如果没有先去丹室启动机关，那个丹鼎是不会像是电梯那样的降落下去的，到时候还是得自己挖未免太过煞风景……

　　墓室的石墙厚度足有一丈以上，可见绝对不是豆腐渣工程，不过裴辰一只手按上去就能够直接从分子层面轻松地溶解它们，一路上直接化石为泥就开辟出了一条直线通往淮南王陵后殿的通道。

　　后殿面积广大，空间宽敞，不再像是之前那样只局限于一条墓道或者墓室的一角，而是有着巨大的平台，并列整齐的长明灯以及像是由玉石整块雕凿而成的巨大王座，这倒是真正的让两人见识到什么是王墓，果真是巍峨雄浑，气象万千！

　　咳嗽了几声，伸手泼散空气中的弥漫尘埃，裴辰先是扫视了一眼空荡荡的后殿，然后才让开身子让桔梗进来。等巫女从打通的通道之中出来了之后，他想了想又伸手将那条通道给重新堵上了。

　　“这里是？……”

　　桔梗微垂着眼帘，惊讶的打量着眼前的景象，似乎是被这么大的陵墓工程震撼到了的样子，而且眼前的这还只是冰山一角而已。

　　“不是说了吗，这里是后殿，不过正常的前行的话已经没有路好走了的，如果游戏里面的设定对应的话……哈，果然是这样。”裴辰眼睛一亮，身形一闪就出现在了平台上方的王座旁边了，完全无视了那疑似整块玉石打造出来的巨大王座，注意力都放在了两侧扶手处的两只蛤蟆状的玉雕上面。

　　毕竟想想也知道，这世界上怎么可能会有那么的一大块玉石，所以那个王座无疑只是个样子货，反倒是两侧扶手处的阴阳紫阙才是真正的宝贝。

　　“这是……”桔梗也走上前去。

　　“阴阳紫阙，不过还没有成熟，而且被做成了机关的控制枢纽……”裴辰看着空间的鉴定信息，眉开眼笑了起来，“你看，左边是红玉，右边是黄玉，分别代表对应日月两尊神君……桔梗你试试触摸那边的黄玉看看？”

　　说着，妖怪率先一只手按在了左边的红色的玉蛤蟆上面，然后期待的看着桔梗。


第三百六十七章 红衣少女

　　桔梗看了看他，总觉得哪个地方不对劲或者说有问题。虽然她并没有感觉到阴阳紫阙的危险又或者是裴辰本身的不怀好意，但是直觉就是觉得肯定哪里有问题的样子！！

　　又或者干脆就是这样的举动本身就有着某种特殊的象征意义？！不知道为什么，桔梗的心灵一阵悸动，下意识的想到了自己身上的那个诅咒……

　　没有想明白的巫女轻轻的摇摇头，先是将一缕散乱的发丝拢到耳后，然后伸出一只洁白如玉的纤细玉掌轻轻地也按在了黄玉雕凿而成的蛤蟆上面。

　　一瞬间，异变陡生！

　　一红一黄两道玄气从两只玉石蛤蟆之中飞出，然后在王座之上的半空中交织成为了一个阴阳并济缓缓旋转的太极图图案，紧接着空气当中或者说四周的墓室墙壁当中似乎传来了某种重物摩擦移动、齿轮咬合旋转的声响。

　　那感觉就像是触发了什么机关的样子，后殿的正门本来大开的厚重石门猛的落下，数千斤的重量重重的在地面上撞击起了弥漫的烟尘，陵墓都似乎震动了一下。而同一时间，在左侧一旁的墓道墙壁的某个位置上反而有石板上升，缓慢的打开了一个新的入口——

　　这也许是这陵墓唯一的一个真正的本来就有着的墓室入口了，打开的墓道是通往陵墓深处最为隐秘的丹室的。前朝淮南王刘安的怨魂就被当初的那个坑爹的道士封印在丹室之中。

　　“呀！！——”

　　这时候一声少女的惊叫声在身后响起，桔梗猛然回头，只看见一个穿着颜色偏暗、红黄镶边的红衣少女惊叫着从正门飞身扑出来，似乎是被一股无形的力量拉扯着，险而又险的恰好躲开了当头砸下来巨大石门，在弥漫的烟尘当中跌倒在地上。

　　略微放下心来的桔梗转过头去看着裴辰，没有说话，但是眼神之中满满的都是狐疑。

　　妖怪一摊手以示清白：“别这样看我，绝对不关我的事，我只是没有想到她竟然就在那个时候进来而已……保证不是诚心想要吓唬她的！”裴辰是真的觉得自己冤枉，他本来也就是随口说说而已，却没有想到一语成谶，自己两人真的在淮南王陵里面就碰见了摸进来盗墓的韩菱纱。

　　百里屠苏只是说前往黄山青鸾峰看过，发现云天河还没有下山，韩菱纱也还没有去到太平村而已，其他的什么也没有说。不过裴辰只是想云天河都已经成年了，那么想来距离剧情拉开序幕应该就是这几天的时间了——不然的话无限空间大可以将自己等人投放到剧情之前十年二十年什么的，用不着刻意选择一个特别接近却又没有发生剧情的时间段。

　　不过他没有想到的是自己随口说的话居然应验了，韩菱纱居然就是这两天到了寿阳城，而且打上了八公山淮南王陵的主意……还正好是自己和桔梗启动阴阳紫阙的机关，让那厚重石门落下的时候进来了，差那么一点儿就得香消玉殒被砸成馅儿饼了，可谓是险之又险福缘深厚——

　　裴辰都是在感知到之后想也不想的下意识就出手了，这举动看似正常，但现在想来却是大有问题。看样子剧情主角本身的气运值真心不是吹出来的，完全能够从命运层面“机缘巧合”的干涉运道变化，就连自己都被干扰了想也不想的就下意识的出手。

　　不过说来也是奇怪，裴辰还从来不知道自己的神经反应能力竟然已经到了这等非人的程度了，在感应发现到出手相救这短短的一瞬间，他居然还觉得有充足的时间来反应甚至思考了好十几个念头。

　　仿佛就像是那一瞬间短短的时间被拉长了数倍数十倍的样子，更准确的说是裴辰自身的反应时间再度变小了——比以毫秒为单位计算的反应时间要远远超出太多太多了！

　　都说一弹指有六十刹那，一刹那有九百生灭……现在的裴辰无疑就是已经能够感觉到所谓的名为“刹那”的微小时刻了。

　　“……好痛，这是怎么回事？……咦咦咦？！怎么可能，我刚才来这里的时候还没有人的！”红衣少女面相痛苦之色，似乎是崴到脚了，后怕的看了一眼身后的石门的同时也挣扎着坐了起来，揉着自己的脚踝，抬起头来的时候却震惊的看到了平台之上的两道身影。

　　顿时她就惊叫了起来。

　　“……”裴辰的眼神变得微妙起来了，忍不住撇了撇嘴。原来刚才她就进来过了啊，难怪正门的位置居然是洞开的，枉自己还以为出了什么差错呢！

　　桔梗走下平台去到韩菱纱的身旁轻轻地蹲了下来，少女一时间还分不清两人到底是人是鬼，毕竟这里是一个陵墓，而且发生的事情也太过诡异了，所以下意识的想要惊恐后退、躲避。不过崴到的脚踝却是方一发力就感到疼痛异常，少女的脸色再度白了几分。

　　“不要动，你伤到筋了……”巫女淡淡的说了一句，然后伸手按住了韩菱纱的小腿。好冰！哪怕隔着红色的长袜，少女还是第一时间想到了这么一个词，这个让人一看就很有好感忍不住想要亲近的女子的手竟然是如此的冰冷！

　　桔梗的状态并没有好转，也没有重新获得新生或者身体，依然还是陶俑烧制的身躯。因为裴辰没有想到自己的生存点数居然不够，也许想要通过无限空间复活一个本来就有着灵魂备案和基因编码的强大使徒都还会便宜许多——

　　身体其实不值钱，或者说普通的身体不值钱……一个标准型的普通人类的身体，全属性都是标准的5点，造价也只需要很微妙的500点就行了。但是想要这具身体强大起来的话，就需要额外的付出了，而且随着强大的程度的提升，需要的花费是直线上升的。

　　造出一具普通人类的身体和造出一具真龙的身躯……用脑子想想都知道了，这造价能一样吗？

　　同理，一具普通的身体是很廉价的，但是却无法承载桔梗的灵魂与灵力，只有将各项素质提升到相应的层次才有可能无缝对接。但是桔梗的层次委实是过高了，灵力层次达到六星级，综合层次五星级，要不是新手任务没有过，部分实力被封印限制的话，她直接就能够进入中级区域了……

　　裴辰很悲哀的发现自己的生存点数完全不足以制造出传说级使徒的身体出来，那种天价简直让人绝望，所以桔梗还是只能够保持这样的状态……只不过购买兑换了几个相应的技能有效的弥补了这方面的短板而已。

　　所以韩菱纱会感到桔梗的手掌冰冷是很正常的事情，毕竟桔梗现在还是处于瓷巫女的状态嘛……

　　……

　　看到桔梗应付少女去了，裴辰想了想没有这么快就上前去凑热闹，而是一转身就又将注意力转移到那两只奇异的蛤蟆身上去了——

　　阴阳紫阙，这东西的分类虽然说是玉器，但是更加像是灵宝的样子。不但分为阴阳两个部分，生长于一块，而且在地下一千年才能形成玉石之形。

　　在阴阳紫阙形成玉石之后如果再在地下埋藏一千年的话，就会发生奇异的化学反应……咳咳，也就是玉髓成精，这个时候便可以取出用来食用了。不过据说在阴阳紫阙有了灵性后就会乱跑，阳实与阴实会分开，像是成精了的人参那样，如果只得到其中之一食用的话反而会引阴阳失调，有害无益……

　　最遗憾的就是它除了滋阴壮阳平衡水火之外，勉勉强强也就只能够改善体质延年益寿而已，不可能会像是蟠桃那样吃了之后“成仙了道，身轻体健”，也更加没有理由像是人参果那样，“闻一下可活三百六十岁，吃一个添寿四万七千年”的逆天功效。

　　嗯，基本上就是属于设定高大上，现实很罕见，然而并没有什么卵用的东西，所谓的鸡肋说的就是它了，食之无味弃之可惜。也就只有当初的夙玉或者日后的韩菱纱的身体状态，或者说其他的人有着类似的情况才会用到这样的东西了。

　　不过说到底还是罕见的宝物，裴辰打定主意要将这两只蛤蟆带走，可能不知道什么时候就用上了呢……

　　脸上带着爽朗的笑容，裴辰上前一掌轻轻下压，恰到好处的力量震荡轻而易举的就将固定在扶手侧的红色阳阙取了下来，然后一转身就到了另一边如法炮制，如此一来阴阳紫阙就全部入手了。不过看着空间鉴定出来的信息，他却是皱了皱眉头，一定要过上一千年才能够玉髓成精？难道就没有什么加速演化的方法？

　　“她怎么样了？！好了些了么？”看见在桔梗的搀扶下韩菱纱很快的就站了起来，并且逐渐恢复了行动力，裴辰随口的询问了一句，因为自身的恢复能力过于强大的原因，慢慢的裴辰也早已忘却普通人的恢复力到底应该是个怎么样的程度了。

　　“她没有伤到骨头，而且这个世……这里的伤药好像特别灵验，现在已经没有什么大碍了，过得两天就能够完全恢复。”桔梗淡淡地说道，然后松开了手让少女自己站稳了。

　　韩菱纱这个时候也放下心来了，虽然看着两人的眼神依然有那么些许的警惕，但大体而言却更多的是好奇：“你们……是什么人？为什么会来这里？”

　　她心里还是有种疑惑，因为她刚才就来过后殿这里了，只不过发现没有路了所以以为自己走错于是又退了出去，但是却一直都在唯一的一条必经之路的墓道上搜索着，从来就没有看见过有谁还进入后殿。这两个人又是在哪里冒出来的？！

　　脸上的神色一变，裴辰瞬间就换上了一副严肃的表情，身形一闪就来到了少女的身前，然后指着巫女开始介绍起来了：“那个，她是一个路过的魔法少女，在下是一个路过的魔法少……哎呀！”

　　那个“年”字还没有说出口，裴辰就很隐秘的挨了桔梗的一拳头。

　　“什、什么魔法、魔法少女？！”韩菱纱顿时就迷糊起来了，这是什么职业，难道也是盗墓贼之类的特殊门派？！


第三百六十八章 东海蓬莱！四方四象枢

　　“别听他的，他脑子有问题。”

　　桔梗冷冷的开口说道，同时看着裴辰的眼神之中闪烁着危险的光芒。有杀气！裴辰霎时间感到头皮一阵发麻，只能够讪笑着避开了巫女凌厉的视线，对韩菱纱解释说道：“唔，我们只是普通的旅人罢了，本来是想要从陈州城直接前往寿阳城，不过官道那里山石倒塌，堵住了路……所以我们就干脆就从这地方借道来走了。”

　　他面不改色的将韩菱纱之后的理由提前拿来用了。

　　“什么？！官道那里山石倒塌，不能过人了？”韩菱纱顿时就惊讶起来了，伸手捂住嘴，“什么时候的事情，我记得两天前都还没有消息的啊！”

　　裴辰的嘴角微微一扯，难道现在还不到这件事发生的时候？不过他不慌不忙的点点头说道：“好像就是这两天的事情吧……估计消息还没有传到寿阳这里，你不知道也很正常。”

　　一边说着他一边思考自己出去了之后是不是找个时间促进这件事的实施？不就是让山石倒塌，顺带着堵死官道吗？这事儿对他来说简直易如反掌，不比喝口水要困难多少。

　　“好吧，这也说得过去……不过你们是什么时候来到这里的，我记得这里好像就一条路啊！”红衣少女依然还是非常的狐疑，如果裴辰在这方面没能够给出一个完美的解释的话，恐怕她还是心里会有所芥蒂的。

　　“你想多了，那是你没有发现而已，这里还有一条密道的，我们两个就是从那里过来的……”裴辰不动声色的继续编着不可能会被拆穿的谎言，就连桔梗都看不下去了，转身就走似乎是打算自己先行一步了。

　　“那密道在哪里？！”韩菱纱不大相信这样的说法，她这样独行千里的大盗，还是专门点盗墓类的技能的人才都没能够发现的密道？开什么玩笑，这是淮南王陵好不好？又不是秦始皇陵。

　　“现在被封住了啊，就像是那道门一样，在我们打开了新的墓道入口之后，其他的入口都被封绝了。”裴辰微微一笑，很明显这是一个压根就已经无法求证的问题了，后路已断，只能前行。除非有人这个时候就在外面，否则的话是没有可能重新打开后殿的门户了的。

　　……只是待会儿回来的时候貌似就得自己挖坑开路了啊，莫名的有种自作自受的感觉。

　　“……”红衣少女这下子无语了，四周看看不知道在想些什么。

　　裴辰嘿嘿一笑，转身就跟上了桔梗，打算进入新的墓道。接下来就是循着正确的路线一路探寻到丹室那里去了，不过淮南王这么一个小BOSS居然能够让桔梗都刻意去搜寻，也算是死得其所了吧！

　　韩菱纱反应了过来，马上跟了上去，她的腿脚还有些许的不灵便，不过裴辰和桔梗两人也是在正常的走路而已，没有什么跟不上的问题。她在后面诧异地问道：“你们两个不是要去寿阳城的吗？为什么往这里走，这里一直往南，不是又折了回去了吗？”

　　发现两人并没有恶意，韩菱纱也就逐渐的自然下来了，虽然还是对两人身上的少许异常感到有些不解，譬如说桔梗的体温和裴辰的血眸什么的，不过这些都无伤大雅。而且她也不是完全的一下子就信任了这两个人，内心深处还是有警惕就是了。

　　桔梗脚步不停，她的灵觉非常的强大，哪怕没有裴辰的神念搜索也能够找到正确的道路。倒是裴辰诧异的回过头来了：“南？那里可不是南啊……”

　　“呃，我的方向感有些不好，而且墓中昏暗，也不易辨识方向……但是那个方向的确不是前往寿阳的啊，你们这样走只能够又重新回到陈州那边而已。”韩菱纱脸上一红，但还是努力的解释说道。

　　也不知道为什么一个连方向感都没有的路痴是怎么成为独行千里的陵墓大盗的，这设定明显有问题！裴辰暗暗在心里腹诽着，不过表面上却是什么也没有表露出来，而是认真的解释道：“这个我们知道，等会儿还得折回来的，现在只是去丹室那里解决一件事而已……”

　　“丹室？前面是丹室？！你们怎么知道？”不知道为什么少女一下子就激动起来了，下意识的伸出双手抓住裴辰的胳膊，却又马上觉得不妥于是赶紧放开，只是在心里嘀咕着：怎么这个人的手也是这么的冰凉的啊！

　　“嗯，这个是秘密……反正继续往前面走就肯定是丹室无疑了。”本来裴辰还想要冒充一下摸金校尉的，不过想了想自己从来就没有这方面的知识，也没有【十六字阴阳风水秘术】之类的专业技能，所以还是算了，不然的话很容易被拆穿的。

　　淮南王陵的地下面积以及陵墓空间非常广大，毕竟不管怎么说也是前朝王陵，就连坐落的八公山都是因为刘安和其门下八个门客服食仙丹得道成仙的故事而得名的，可见其气魄……当然了，在知道真相之后估计大家都只会觉得淮南王自己作死还连累了八个倒霉蛋垫尸背就是了。

　　尽管桔梗的灵觉非常敏锐而且感知范围极大，但是终究是属于模糊搜索的分类，地下王陵又总是曲折弯绕，方向感应上面多处重叠，所以几人还是重复走了不少的冤枉路……裴辰倒是想要出声阻止，不过看着桔梗一言不发就只是在前面带路的样子，不知道为什么想了想又不敢说话了。

　　等他们走到陵墓深处的丹室门前的时候，已经又是大半个时辰过去了……

　　……

　　……

　　再说另一边。

　　通过自己认为的“合法手段”找到了勉强凑合着能够用的船只了之后，奈亚子直接就顺江而下，在天还没有黑的时候就已经出了海口，进入了茫茫的海面之上。

　　恰其时正好夕阳西下，西方的天际一片火焰般的红霞，氤氲流转，磅礴壮观。不过银发碧眼的邪神少女却没有心思欣赏这样的美景，她只是在时不时的根据着自己的邪神天线的指引感应，凭借着拙劣的驾驭船只的技巧，想要由江入海，直达蓬莱仙岛。

　　东海有蓬莱仙岛的说法早已有之，不过更多的只是传说而已，凡夫俗子终其一生也无缘得见。而且就连百里屠苏都搞不清楚，这蓬莱仙岛到底是人间七十二仙界之一，还是与天地同生的那只太古巨龟蓬莱……再或者干脆就是两者同名？

　　不过他觉得后者的可能性更加大，也就是蓬莱仙岛和太古巨龟蓬莱指的不是同一个概念，毕竟好像说过就是在这百来年的时间之中，太古巨龟蓬莱在南海开口说话，而蓬莱派却已经在东海蓬莱岛立派有一段时间了……

　　反正也就是叫奈亚子注意一下就算了，不管怎么看，也不管是怎么个可能性，目前的小邪神奈亚子是根本就不可能和这样的先天神祇一类的上古生灵扯上关系的——

　　哪怕她直接露出原形撞上去，那个庞然大物恐怕连感觉都没有……双方的差距现在还实在是太大了，仙凡之隔云泥之别可不只是说说的。

　　趴在船上两只小脚丫子朝天不断地乱晃着，奈亚子哼着不知名的曲调儿正在一个小本本上写写画画——这是百里屠苏所做的功课，本子前一半都是关于这个位面的各种神话传说和历代的资料设定，写得密密麻麻的。

　　本子的后半部分就是能够让奈亚子自己补充一些没有被发现的事情、线索或者干脆就是自己做规划的空白部分。

　　裴辰本来也有一个的，不过他只是翻看了一遍就全部记住了，于是又扔回给百里屠苏了。至于桔梗，她的适应能力还不足以立即接受仙侠体系的各种设定，给了她估计也有百分之八十是看不明白的那种，再加上裴辰和她一起行动所以也就免了。

　　不过这东西其实很要命，一旦遗失在这个世界的话，百里屠苏估计就得因果缠身了，所以为了保险他刻意找了一种外星文字来撰写这些资料设定的，以保证除了有着无限空间汉化支持的使徒之外，就算是落在了神祇的手里都难以解读其含义的目的。

　　奈亚子虽然一开始的时候对自己要独行完成团队任务的安排很不满，但是等到真的出发了之后她就立即调整好了心态。毕竟她也知道其实自己的任务才是最容易的，知道任务的要求也明白怎么做——就是寻找散落在天地间的四块“四方四象枢”而已，除了某两块在特别难以寻找的地方之外，可以说这个任务的难处其实就是在定位与确定某些特异空间的事情上面了。

　　这个时代就连巢湖都有着大量的精怪水妖在活跃，更加别提东海了。海中的海兽水妖简直多如牛毛，要不是奈亚子的混乱暴虐的种族气息疯狂散发出去的话，只怕这么一艘小船早就被弄沉了。难怪在江边的时候怎么说、出多高的价钱也没有人肯将船只开出海口十里之外的。

　　这个时候，船身突然晃动了一下，然后慢慢的速度减了下来。

　　少女一把就跳了起来，往船头方向望去：“啦啦啦啦……已经到了呢！果然没有什么是难得住我奈亚子的！”她双手叉腰哈哈大笑了起来，如果不是在进入无限空间的时候身上的一切生物兵器都被扔掉了的话，她甚至连船只都不用找就能够直接召唤某些克苏鲁物种来横渡大海了。

　　蓬莱岛并非是一个小岛屿，而且上面还有着蓬莱派驻守着，属于那些修行剑仙的领地，所以即使是奈亚子也不敢太过放肆，只是悄无声息的就上了岛。

　　等她找到那块四方四象枢的时候，时间已经入夜了。

　　正是深夏时节，天空万里无云，繁星点点，周围的丰茂草木当中有着虫鸣鸟语，声声不绝。奈亚子顺着黑暗之中前行，发现了远处的一个方向闪烁着影影绰绰的荧光，流光溢彩像是有什么宝贝的样子，当时就知道自己的任务完成四分之一了。

　　等她偏离道路，拨开草丛，果不其然的发现了一块方形的白色巨石屹立在眼前，巨石表面在明月之下光华流转烁烁生辉。在她的感应当中，有着无与伦比的强横灵力蕴含在其中，不过需要靠近了才能够感应得到。

　　这就是代表着东方青龙的四方四象枢，积蓄四方天地灵力的枢纽之一。任何人处于四枢之地都能够依从时序运行，转天地灵力为自身精气，运气好的话还有可能获得强大的力量。


第三百六十九章 长生之法？！

　　名为奈亚拉托提普的少女顿时就眉开眼笑了起来，快步走上前去，伸出手去按在了方形巨石上面，一瞬间她不但听到了无限空间的冰冷提示音，而且发觉自己的精气神竟然都被微调到了最佳的状态。

　　果然是宝贝！可惜搬不走就是了……

　　奈亚子放开手仔细端详着眼前的四方四象枢，无限惋惜的想道，然后完成了这里的任务的她抹了抹鼻子，转头看向了岛屿上更深处的地方，考虑着要不要进去一探究竟。

　　这岛上的蓬莱派同蜀山派一样，同属修仙之门派，且与蜀山同气连枝，世代交好。

　　不过正如这个时代蜀山派还远远没有像是后世那样执正道牛耳，恰恰相反其声名还只局限于川西一带的地域，除了同样的修道中人之外少有人知。

　　物以类聚，人以群分，现在的蓬莱派也是这样，尽管源远流长，灵力精深，但是讲究清净无为，抱元守一，不扰外物。所以门徒很少出头露面，即使偶尔离岛前往大陆，也多以普通道士的面目示人，因此名声不彰。

　　反而是昆仑八派，尤其是琼华派，现在却正是最鼎盛的时候，挥剑入世的同时就连蜀山都远远不能与之抗衡。如果不是因为琼华派人心变乱走火入魔，因此招致了杀身灭门的大祸的话，就这么一直发展下去恐怕蜀山仙剑派很难有出头的机会，更加别提往后一连数部的《蜀山奇侠传》的发展了……

　　所以说这都是命数啊！

　　一开始的时候是蜀山那一带修仙炼道的氛围最好，修仙人数空前繁荣，最多达数千人，分成数百小门派，各自都有一套独特的修仙方法。各门派宗旨不同，但多数都和道教的宗旨有一定联系。在那段发展繁荣的时期别说是琼华派了，昆仑山上还连人影都还没有。

　　接下来经过一段时间的发展，蜀山上各门派矛盾争端不断，在规模最大的仙剑派的倡导下，蜀山修士在蜀山绝顶上召开大会，形成一个蜀山各门派的联盟“蜀山盟”，同时在蜀山绝顶建立总部、修建三皇殿，这才形成日后蜀山派的雏形。

　　到了南朝时期，梁武帝因为信奉佛教，所以招集了无数高僧、法师上蜀山修建佛塔。这毫无疑问的招致了蜀山盟排斥与反抗，他们打败佛教然后将山上修成的佛塔改建——这也是后来的锁妖塔。

　　不过这样的行为也导致了梁武帝的暴怒，那尊帝王直接率兵攻打蜀山，斥蜀山为邪魔外道……然后他的人马惨败，只能够灰溜溜的吞下苦果捏着鼻子认了这件事。不过“蜀山盟”也是元气大伤，虽然经此一役促成了蜀山仙剑派的建立，但却的确是遭到了重创——

　　然后昆仑八派就趁着这个时候崛起了。

　　所以说现在的蜀山派和蓬莱派都是出于空前孱弱的时候，奈亚子觉得凭借自己的潜行技能完全足以神不知鬼不觉的摸进去拿些好处。

　　……

　　……

　　八公山。

　　淮南王陵，丹室。

　　“这不可能！这不可能！本王……本王还要千秋……万代……与……天同……寿……我不甘心……我……诅咒……你们……”哀嚎着的淮南王刘安的怨魂很对不起观众的仅仅只是转了次台就被干掉了，甚至没能够撑过桔梗的一支普通的连技能都算不上的箭矢攻击，就被精纯的灵力破去了魂体当场抹杀了！

　　裴辰拿起了那一堆散落的瓶瓶罐罐的杂物当中的一卷竹简，看了看属性之后递给了桔梗：“《玉鼎灵丹文》，居然是技能卷轴，而且还是辅助类的能够延伸出一系列技能树的那种，很多有用的丹药的炼制方法都有……当然了，后面的仙丹就肯定是假的了。”

　　这估计是当初的那个坑爹道士留下来的东西吧，裴辰扫视了一眼发现这个世界的许多药品的炼制方法都有记载，甚至于就连所谓的“太仙霞丹”的炼制方法都有所记载，而且有板有眼的药效绝对有保证——没看见人家淮南王刘安和八公吃了之后就果断一步升天了吗？！

　　桔梗也不推辞，就这么接了过来看了一眼，然后这竹简状的技能卷轴直接化光消失在她的手上。她在队伍里面的定位本来就是远程攻击、法系职业还有医师三位一体的多能型人才，这样的治疗类、制药类的技能当然最好就是由她来掌握了。

　　而这个时候，韩菱纱终于从震撼的感觉当中回过神来了，指着两人结结巴巴地问道：“你、你们是仙人？还是修仙中人？”她激动到脸色涨红，手脚都颤抖起来了，不知道是因为冷还是过于紧张。她本来就是为了寻找长生之法，改变自己族人短寿的命运，所以才游历江湖独行千里，只为了那虚无缥缈的仙家之说。

　　不过在此之前她一直都是失望的居多，毕竟六界虽然多有联通，但诸事皆有缘法，天地法则也自有制度。所以她最多也就是碰上一些成精的精怪妖兽什么的，除此之外真正的入世剑仙、修道之人还真的只听过传说没见过真人真事。

　　现在这样死了数百年的鬼魂复苏、又被一个女子神色淡然的一箭射死的灵异事情却还真是第一次见，大大的震撼了她的三观，也坚定了她寻仙、寻觅长生之法的想法。

　　“咳咳，你想多了，我们不是仙人，也和修道之人扯不上什么关系……”裴辰眨巴眨巴几下眼睛，立即醒悟过来到底是怎么的一回事了，于是赶紧矢口否认。开什么玩笑，要是被韩菱纱缠上了自己两人的话，决定不去青鸾峰了那该怎么办？！

　　“可是、可是她刚刚展现的力量分明就是……”红衣少女一下子就急了，指着桔梗结结巴巴的愣是没能够组织起一句完整的话来。

　　“那只是专修灵力并且将其苦修到大成的效果而已，你的身上不也有着灵力的存在吗，虽然很微弱就是了……”裴辰讪笑了起来，顺带着用开玩笑的口吻给少女打了一针预防针，“不过我们真的和仙人、修道之人没有关系，硬是要说的话我们更应该说是邪魔外道才对呢！”

　　“……”韩菱纱紧紧地咬着下唇，在她看来裴辰是在敷衍她，但是她又实在不愿意放弃这么艰难才终于得以一见的“机缘”。

　　她胸膛急促的起伏了几下，然后又强迫自己镇静下来，颤抖着声音问道：“那么，你们知道……知道长生之法的存在吗？”

　　“长生之法？……不知道。”裴辰愣了一下，然后眼神飘忽不定的给出了这么一个答案。

　　“……”韩菱纱。

　　魂淡啊！你这样的举动分明就是在说你知道啊！！

　　不过这样一来，少女却反而完全镇静下来了，她定定的看着裴辰慎重的行了一礼，伸手从怀里取出了一本看上去就很有些年头了的古书，沉声说道：“前辈，这是晚辈身上唯一能够拿得出手的东西了，我知道这和长生之法比起来不算什么，但是还是厚颜请求你告诉我有关于长生之法的下落，我发誓我一定会……”

　　“别别别……表这样，做牛做马以身相许什么的就不要了，我不是为了这个！！……”感觉到身后一阵寒意袭来的裴辰赶忙大叫道。

　　桔梗一言不发的看着他和韩菱纱交涉，依然是低垂眼帘与世无争的恬淡模样，但是不知道为什么裴辰总感觉一旦让韩菱纱说出接下来的话语的话，就会大事不妙的模样。

　　“我是真的不知道，或者说我知道的那些不适合你们的族人的情况……”裴辰快速的解释道，不过话还没有说完就被打断了。

　　“你果然知道！”红衣少女无比的惊喜。

　　“……好吧，这么说吧，长生之法要说真靠谱的话也就只有昆仑八派、蜀地剑仙之类的途径了，除此之外还有十洲三岛、十大洞天、七十二仙界之类的地方都能够找到玄门正法修道，只不过貌似那种几率很小很小，恐怕自古以来包括尸解的在内，成仙的家伙都还没有超过十个……”裴辰斜眼看着少女吐槽道。

　　“修仙炼道的要求特别高，心性、根骨、福缘缺一不可，你们又没有外挂金手指可以加点加技能，所以说想要通过修仙长生的话基本上是不可能的……而且，你真的了解你们家族的问题症结所在吗？”

　　“……什么意思？”韩菱纱直觉感到不妙。

　　“没什么，能够解决你们家族问题的办法就只有行善积德，最好就是不要再盗墓了这样的办法，其他的都是虚的……持续个几代人的话，应该就能够从根本解决这样的问题了……”

　　裴辰忍了又忍才没有继续剧透下去，因为有种特殊的异样感觉让他下意识的想要避开这方面的问题。

　　“这算是什么解决办法？”少女微微有些愕然，也有些惊怒。

　　“那就没办法了……如果只是你自己一个人想要依靠修仙而长生的话，还是有机会的，但是如果是靠这样的办法直接解决你们全族的问题的话……那就真心是连神明来了也没有法子。”裴辰摸摸鼻子，有些尴尬地说道。

　　他是真的没有办法帮忙，除了一些信息上的优势之外。

　　“……”听明白了裴辰的言外之意的韩菱纱沉默了，脸色霎时间变得煞白一片，眼神也是剧烈动摇着，看得裴辰一阵心惊胆战的，不过好在她几乎是在瞬间就恢复了过来，眼神比之前的还要坚定。

　　她注视着裴辰：“……可能你说的的确有道理，但是我怎么都要去试试，否则的话我是怎么都不会甘心的。”

　　好吧，这下子连“前辈”都不肯叫了……

　　“有志气！我看好你哦少女！要相信人定胜天……”没错，只要你到了八星级的话，整个世界还不是任你揉圆搓扁，要相信自己的无限潜力啊……裴辰伸出大拇指，露出爽朗的笑容。

　　“那个，我再送你一个消息吧，出了寿阳沿着巢湖边的树林搜索过去，到了黄山地界之后就找找哪个地方有一个叫做太平村的村子，在那里一路上山去的话，山上的确有入世剑仙的踪迹……放心，那座山最多只有些野兽而已，路上的精怪都被清理掉了的！”


第三百七十章 幸运的巫女！五星级魔方

　　“那个少女……她们家族到底是怎么一回事？！”

　　凌晨三点多的时候，在八公山的一处平坦的地方，桔梗背靠着一处笔直的陡峭山壁静静的跪坐着，一边用素洁的双手给身前的篝火添加木料，一边用询问的眼神看向了旁边正在检查着生平第一次盗墓之行的收获的裴辰。

　　似乎是对于裴辰这样的一不说解决办法二不赠送宝物功力的“前辈高人”感到不满，韩菱纱之前对他的尊敬状态瞬间掉落到了不满甚至接近冷淡的程度。不过那只是太过失望暂时的生闷气而已，事实上她对于裴辰透露出来的信息还是很感激的，不过在从淮南王陵出来之后，她心情急切竟然不管不顾的要趁着夜色就向黄山那边摸索过去……

　　这让裴辰哭笑不得的同时却又阻止不了她，只能够让桔梗在她的身上施加了一个激发式的结界来保护她的安危。

　　“哦，这个啊，其实也很简单，她出身一个盗墓世家，因为家族世代盗墓，所以韩氏一族寿命都不过二三十岁……”裴辰随口解释道，“你应该知道，这个世界是有鬼界的，除了魔族之外，不管是神人妖仙，死后都会成为鬼……所以说鬼也像是活人那样，就算是死了，也有自己的感情、自己的种种思念……”

　　“她们一族世代盗墓，虽说本意是好的，但是终究是惊扰死者，触怒了鬼界……不但在生死薄上阳寿短暂，而且就算是死了都好，也还都需要在鬼界做各种苦役来偿还罪孽，只有等到还清因果了之后才能够再入轮回……”

　　“原来如此……”桔梗微微颔首，然后蹙眉看向了裴辰，“那你为什么不直接告诉她到底是怎么一回事？！你应该是知道更加好的解决办法的吧？”

　　“不，我不知道……”出乎意料的是裴辰居然摇了摇头否认了这个说法，他翻阅着手里的古书，揉着眉心苦笑道，“说白了这件事就是她们家族首先犯了错误，怨不得别人，因为这的确是有着鬼神存在的世界……”

　　说着，他也是紧锁眉头：“其实等到以后她去了鬼界之后如果有机会的话，私自篡改生死薄倒是一个办法……只是天道茫茫，因果自偿，这样子投机取巧未必见得就是一件好事，而且罪加一等。一旦真的这样做了的话，只怕他们将来所遇，要比现在更加悲惨百倍，甚至于求生不得，求死不能……”

　　如果是以前的裴辰的话，肯定二话不说立即就帮忙出谋划策了，但是现在的他却是真正的开始深入理解这种属于仙神领域的设定——也就是说现在的他，虽然很多东西看清楚了，但是需要思虑的事情和变数反而却更加多了。

　　“可你不是说过他们盗墓是为了救助活人吗？既然并不是为了一己私欲的话，这样的惩罚未免也太重了吧？”桔梗注视着妖怪问道。

　　“但是道理不能够这么想的啊，如果说只是因为这个原因他们就可以不受惩罚的话，那么那些被惊扰冒犯了的死者又应该怎么算？”裴辰苦笑着解释道，“而且鬼界也不完全只是为了惩罚他们，只要做苦役罪孽偿清，那就可以轮回转世了，虽然时间长了点，但是总也好过背负着那些因果到了世间再受折磨吧……”

　　“……”巫女沉默不语，她也不知道应该说什么比较好，韩菱纱为了家族命运苦苦挣扎四处奔走，这完全没有错，但是裴辰这一番话却也合情合理，让她挑不出毛病来。

　　裴辰摇摇头，将手里的古书递了过去：“……《五灵正法》，又是技能书一类的东西，不过五灵仙术都有所记载，学习了之后就能够按顺序强化下来……啧啧，剧情主角就是剧情主角，居然连这样的东西都能够随随便便的就碰到。”

　　“给我的？”桔梗略微惊讶。

　　“对啊，毕竟五灵都有所记载，也就是说如果符合条件的话直接就能够将五种属性的仙术序列都给学习下来，那是价值最大化的体现。不过我肯定不是五灵之体，给我学未免太过浪费了，反而是桔梗你本身的灵力根本就没有属性，但是可以转化出任意一种属性能量来，正好符合要求……”裴辰理所当然地说道，同时看着巫女的神色诡异。

　　这好像已经是第二张特别有价值的技能卷轴了吧，她到底是有多幸运？！虽然说这个“五灵正法”也是属于残缺的，但是却只有最高级的顶级仙术和混合类型的仙术才有所残缺，要是放在无限空间当中保管能够卖出天价来。

　　裴辰自己都还没有看见过这么高等级而且有价值的技能卷轴，也不知道桔梗学习了之后战斗力会拔高到何等的层次。

　　“可是这样真的好吗，这东西如此贵重……万一就是因为我们使用了之后结果夺取了他们的机缘呢？！”桔梗显得有些犹疑，迟迟没有使用那本古书状的技能卷轴。

　　“这个不用担心了……她说自己已经将其中的所有法诀都给记下了，而且她也不是我们这样的人，这本书对于她来说只不过是记载了文字知识的载体而已，她已经记下来了那些知识自然可以正常的修习了……”裴辰似笑非笑地说道，“所以说这本书只有在我们这样的人手里才会成为一次性消耗品，直接用掉了之后就能够学习到里面的东西。”

　　“那我也可以用正常的方式学习的吧？”桔梗疑惑道，之前的医术类技能也就算了，可是现在的五灵仙术却是团队里面除了奈亚子之外每个人都用得上的技能，就这么全部消耗在她身上她总觉得有些不安。

　　“的确可以，技能卷轴不用掉之前的话你能够看着它的文字图案记载就学习到相应的技能自然是你的本事……但是你觉得你需要多长时间才能够靠自己的能力领悟一个截然不同的力量体系？”

　　在裴辰的好说歹说的劝告之下，巫女终于还是勉为其难的收下了那本书，不过却暂时没有使用，看来也是打算要先实验一番。

　　“对了，这个东西……应该怎么用？”桔梗也似乎是想起了什么，从宽大的袖子里取出来一个二星级的血腥魔方，这是打淮南王的时候爆出来的战利品。

　　“哦对，我都忘记这一茬了，这样，你将它的六个面每个面的颜色都转到同样的就行了，注意上面的血迹，那也是一个提示……卧槽！”正在指点着桔梗开魔方的裴辰忍不住爆了一句粗。

　　以桔梗的智力，在搞明白要求之后，几乎是瞬间就完成了开启的过程，然后随着那个二星级的血腥魔方伴随着光芒消散的时候，两件小物件从光芒之中掉落了出来，而且还都是三星级的东西——

　　名称：怨灵挂饰

　　类型：饰品

　　物品稀有度：三星级

　　产出世界：《仙剑奇侠传四》

　　属性1：智力+15，精神力消耗减少30%

　　属性2：额外增加150点能量上限和200点精神力上限

　　备注：这枚宝石挂饰附带着一个怨魂强烈的怨念……

　　……

　　……

　　名称：邪灵石

　　类型：特殊/材料

　　物品稀有度：三星级

　　产出世界：《仙剑奇侠传四》

　　属性1：用于强化死灵类存在的魂力，携带在身边的话死灵类存在的灵魂消散速度大幅度减缓

　　属性2：用于锻造装备防具，或者用作注灵材料

　　备注：附着强烈鬼气的石块，拥有阴邪之力

　　……

　　……

　　“我的天，你这运气真心是没谁能够比得上了……”裴辰惊叹道，一个二星级的魔方爆出来了两件三星级的物品本来就已经足够幸运的了，而且还都是对桔梗本身的状况很有用处的东西，这种幸运真是……

　　桔梗之所以需要死魂，是因为她本身没有精神力的属性了，因为她的灵魂是残缺的，只是完满的四魂和强烈的执念才让她得以继续滞留在人间。可是残缺的灵魂维持自身的存在、束缚魂力不那么快消逝就已经是极限了，无法再产生多余的精神力供给她的行动所需，所以她才需要死魂的填充。

　　可想而知，有了这两件东西，桔梗的窘困状况完全可以大大的缓解一番。

　　裴辰眼睛发亮的也掏出了一个血腥魔方，不过上面的金色星星数目竟然是有着五个之多——这居然是一个五星级的血腥魔方！

　　“之前走的太过匆忙，结果忘记让奈亚子开了，不过现在想来你也是剧情主角啊，真实幸运怎么都不会差，来来来，女侠，就靠你了，务必要给我开出一把六星级的神器来啊！！”

　　“这是……”桔梗似乎也震惊了，虽然说还是很不适应现在的身份，但是无限空间的一些基础设定她还是知道的，眼前的这家伙竟然能够击杀五星级的存在？！！

　　“别误会了，我只试过一次投机取巧的击杀五星级生物的经历，这虽然是我获得的第二个五星级的血腥魔方，但是却是通过其他途径取来的……”裴辰解释了起来，“我身上有一个特殊道具，我之前一直都不知道它到底有什么用，因为貌似只有分解和合成的功能，显得很是鸡肋……后来我无意间试验的时候才发现它竟然连血腥魔方都能够合成，这才是它的价值所在……”

　　说着，他将那个五星级的血腥魔方摆放在桔梗的身前：“这就是我之前任务的所有收获，基本上都合成了这么一个魔方了……不过我这个人的运势偶尔的才会走好运，平时的话更像是一个黑手之王，所以也就一直忍住没开启这个魔方……而且，总归是大量的低等级血腥魔方合成出来的，相比起真正的五星级生物掉落的还是有一定的差距的……”

　　妖怪用期待的眼神看着巫女，眼睛里面闪闪发亮。

　　桔梗低下头避开了裴辰的视线，她对于这样的设定还是有那么一些排斥，毕竟如果只是杀一些作恶的邪魔异类来增强自身的力量的话她倒是没有什么意见，可是现在……只要杀死有一定实力的生物都有几率爆出这样的东西来，感觉就像是在用其他生灵的性命来成就自己的样子，这让她很是不安。

　　不过也只是一会儿的事情，她就轻轻的伸出了一只手按在了那个五星级的血腥魔方上面。


第三百七十一章 大建出奇迹

　　俗话说大建出奇迹，这话的确没错。而且事实也证明了，桔梗的身上的确有着难以言喻的强烈幸运在眷顾着——

　　那个合成的五星级的血腥魔方爆出来的东西大大出乎了裴辰的意料。

　　他压根就没有想过真的会有这样的好运气与巨大收获，毕竟通过合成这样投机取巧的路径取得的高等级血腥魔方其实是很有水分的，就像是他当初入手的第一个那样，除了引力操纵的技能卷轴之外基本上就没有爆出个什么东西来了。

　　而且通过大量的低等级血腥魔方合成的高等级血腥魔方的性质早就已经改变了，这个其实很好理解——杀死时空使徒掉落的血腥魔方和击杀剧情怪物掉落的血腥魔方是不同的。

　　前者是根据被击杀使徒本身的等级来确定魔方的星级的，爆出来的东西也是在被击杀使徒的储物空间和身上的财富当中随机抽选出来；而后者却是无限空间的法则力量的作用，否则的话现实不是游戏，怎么可能杀怪爆装备？！

　　而裴辰这么不断合成出来的五星级血腥魔方却不属于任何一个时空使徒或者剧情人物、怪物的产出——

　　硬是要说的话，这个魔方更加像是S级任务评价的时候可以获得的神秘魔方，使用者可以从空间兑换列表之中随机获得一项或者多项奖励，包括但不限于属性强化、装备道具、技能卷轴、血统素材、剧情物品等，只不过其奖励品阶却对应在了魔方本身的星级之中而已。

　　不过……裴辰也的确是将自己上次任务获得的神秘魔方一并合成进去了就是了，毕竟虽然说那东西打开了之后从一星级到九星级什么奖励都有可能，自己的勾陈残卷也是从那里出的——但那时的自己正好处于真实幸运爆发的状态，不能够作为参考的例子也不具备参考的价值。

　　再加上神秘魔方只能够自己使用，裴辰自身又多多少少有那么一点儿黑手，所以干脆就一并合成掉，只为提高这个五星级魔方的品质了……不过现在看来却是赌对了？！

　　“这个东西是？……”

　　他惊讶的将地上散落的物品之中那最显眼的一件拿了起来，那是一颗铅色的石球，看上去没有任何特别之处，但是闪烁的法术灵光却几乎没有亮瞎裴辰的眼睛，迫使他只能够快速的关闭掉特殊的视野能力。

　　在拿起来那颗铅色的石球的第一时间，他的脸上瞬间就僵硬了。

　　名称：逆光剑

　　类型：武器/消耗品

　　物品稀有度：五星级

　　产出世界：《FATE》

　　属性1：当敌人发动了必杀技之后的那一瞬间才能够使用，需要消耗100点能量激活，然后将石球化为能给予极大伤害的光弹，迅速贯通给予敌人致命的物理伤害

　　属性2：使用的时候能够歪曲因果关系，在对手攻击后才发动，但是却先使自己的攻击命中对方

　　属性3：使用之后自身会陷入短暂的僵直状态，不过也会同时取消敌人的攻击行为

　　备注：后发先至，逆光斩神！

　　……

　　……

　　“这是什么东西？”看到裴辰的神色变化，就连桔梗也来了兴趣了，能够让眼前这家伙都大惊失色的东西可不多。

　　裴辰随意的将石球递了过去：“喏，你看，传说中的逆光剑……据说有着逆转局部时间、改写因果的力量，所以被称作是后发先至的斩击战神之剑，当然了，这只是一个一次性的宝具……”

　　端详了一会儿，搞明白了无限空间的注释说的是什么样的效果之后，巫女也惊讶起来了：“从来没有见过的器具，制作手法闻所未闻……不过这效果也实在是太过、太过……”

　　她貌似找不到形容词来描述自己的感触的样子。

　　“很正常，这不是我们世界的原产物，估计是有谁去过型月的位面吧，不过这样的底牌居然不留在身上而是出现在了无限空间的兑换列表里面，那家伙要不是实力强到不需要就是缺乏宝贵的脑子，再或者干脆就是死在什么地方了所以被空间回收的吧……”裴辰嘿嘿笑着，看上去心情愉悦。

　　“收好一点儿啊，这样凶残的底牌我也是第一次拿到手，什么时候被逼到绝境了的话可以靠它来翻盘也说不定呢！啧啧，居然连个大概的伤害值都没有量化出来，只是说是致命物理伤害……”

　　一边说着，裴辰一边将注意力重新放在了地上的那些东西上面，虽然一开始就来了一个开门红，但是如果接下来还有更加好的东西的话，他也不会介意的。

　　伸手抄起距离自己最近的一双黑色的靴子，形式有些像是军靴，风格看上去很是硬朗，不过属性却完全不含糊：

　　名称：重力靴

　　类型：制式装备/鞋子

　　物品稀有度：四星级

　　产出世界：使徒自制

　　属性1：基础移动速度增加40%，跳跃能力强化200%

　　属性2：踢击类攻击速度增加40%，攻击伤害增加40%

　　追加效果1：【疾停】，在跑动时可以立即停下，不再有惯性滑动

　　追加效果2：【重力增幅】，令自己受到的重力增强为正常的4倍，防止被敌人暴击打飞，不过敏捷方面将会受到一定的影响

　　追加效果3：【重力削减】，令自己的重力减弱为正常的一半，大幅度增加移动速度和跳跃能力

　　备注：曾经的某个团队的制式装备……

　　……

　　……

　　一件很有实用价值的装备，不过却让裴辰愣了愣，制式装备？

　　貌似在什么时候听说过这样的名词，而且好像是以前的无限空间完全就是团队垄断称霸的时候的内容了。

　　现在的话，因为空间改版、打击团队垄断什么，这样的内容已经被废弃掉了。据说好像是有着锻造技能专精的使徒专门按照一个装备图谱量产制造出来的装备，基本上整个团队都会配备上。

　　而且所谓的制式装备非常的死板，无论怎么锻造，也不管材质的差异问题，只要成功的制作出来了之后，属性效果都是一模一样的……这简直让人无语。

　　不过裴辰在意的不是这样的问题，对他来说这是早期空间的废弃内容了，和他压根就扯不上联系。他只是在看到这件制式装备了之后突然联想到了一件事，关于空间改版的问题——

　　貌似四星级以上的使徒都会接到空间主线任务，那是完全不同于个人主线任务、团队主线任务的一个设定，是所有四星级以上的使徒都需要一同进行的任务。一般来说那样的空间主线任务的任务目标都是非常的庞大的，但是一旦成功的话空间就能够借此进化一次……

　　所以到了那个时候。自然而然的很多规则限制奖惩措施就不适合改版后的无限空间了，于是就会有一次相应的大变动……

　　裴辰也只是一直有所耳闻而已，但无论是空间主线任务还是无限空间改版他都还没有真正的遇上过。因为上一次的空间主线任务莫名失败了，四星级以上的时空使徒死伤惨重，所以无限空间的升级过程被打断直到现在……不过貌似无限空间似乎不打算就这样停止升级过程，而是决定了在两场任务之后重启空间主线任务。

　　这是从魔禁世界里面出来的时候，那个恐怖到无法言喻的时空执政官透露出来的信息，估计不会是错误信息。这就让裴辰在反应过来之后很纠结了，自己要是这场任务就进阶了的话，岂不是恰好撞上刀口去？

　　当初这么多四星级以上的时空使徒出手都还是失败了，而且还有许多是当场死亡，这样的损失不可谓不惨重，现在还远远不到足以让无限空间恢复元气的程度。如果两场任务之后就要重启空间主线了的话，裴辰真的不觉得有什么胜算。

　　“怎么了……”被桔梗轻轻一推，裴辰猛地回过神来，然后勉强的挤出了一个笑容。

　　“没事，只是想到了一些有关的问题，不过应该不关我们的事情，天塌下来还有高个子的顶住呢……”他摇摇头不再思考这个问题，而是将手里的重力靴向着桔梗展示了一番，“要不要，非常实用的鞋子，不过对我来说却是能力重叠，没有什么用……”

　　“……”桔梗看了看那双硬朗的靴子，然后别过头去，很明显再怎么与世无争的巫女也不会喜欢穿上一双男式的军靴。

　　“好吧，如果那两个人都看不上眼的话，就带回去卖掉好了，或者干脆当做礼物送给主角他们刷刷好感度？”裴辰嘀咕着顺手将靴子放进了储物空间当中去，并且再次检点着魔方开出来的收获。

　　“急救喷雾，好经典的设定……咦？居然还是三星级的，不过只对中度以下的物理伤势有效果……”他随手将一支喷雾扔到了桔梗的手上，然后发现地上却只剩下了一个古式卷轴、一只一动不动的蜜蜂和一个竹筒了。

　　那张古式卷轴不出意外的又是一个技能，而且还是特别适合桔梗的特殊类技能——附魔工艺。学习了这一个技能之后，桔梗以后不需要自己使用技能都能够射出具有特殊效果的箭矢了，代价不过是前期的时间准备以及一些材料和能量付出而已。

　　“这个好像是引路蜂哎，23333……这下子不用担心在炎帝神农洞里面迷路了呢！”用手指轻轻的捻起那只一动不动似乎死了的蜜蜂，看清楚了它的属性效果之后裴辰大喜，这正好是自己需要的东西。

　　“那么就只剩下最后一个了，不过应该不是什么好东西了吧……啧，果然不应该这么贪心的吗？都已经开出逆光剑这样的撒手锏了……”裴辰平静心情然后抓起了那个密封起来的竹筒，入手的那一瞬间就感觉到了有着液体在里面晃动的感觉。

　　难道是装着水？

　　刚刚下意识的在脑海之中转过这么一个念头，然后裴辰的脸色瞬间就发白了，条件反射般刷的一下就将竹筒扔飞了出去，不过在这之后紧接着又反应了过来，伸手一摄生生将它又吸了回来。

　　他这样反常的举动自然引起了巫女的注意，桔梗疑惑的看了过来。

　　裴辰讪笑了几下，但是却什么也没有说，只是将那个竹筒直接就放进了储物空间的最深处，似乎是打算让它永不见天日的样子。


第三百七十二章 惹祸的奈亚子

　　夏季的时候天色一般都亮得比较早，总是在五更天的时候天色就开始发亮了。

　　熄灭了火堆的桔梗站起身来，对着远处坐在一块巨石上面试着吞吐日精月华的妖怪询问道：“接下来的行程……打算去哪里？”她是真的无所谓，反正自己也不了解这个世界，任务也没有限制必须去哪里，所以一路上的行程安排都是由裴辰来决定的。

　　夜间的寒气尚未散去，山间的清晨显得特别的阴寒，冷气逼人。

　　裴辰睁开眼睛，觉得自己对勾陈残卷自带的妖修玄功再度熟悉了一分。这样的修炼过程有着提纯妖族血脉，凝练天妖真血的效果，而且速度不慢——只可惜对于无限空间开了挂的加点方式来说还是不算快，只能够用于兼修辅助。

　　他怀疑自己的血脉纯度至少得过一半了之后，才有可能凝练出第一滴妖王精血来，至于天妖真血则更是渺茫——他现在连自己观想的天妖真形都还是模糊不清的看不出到底是那种神话生灵。

　　“我们先沿着山路去一趟女萝岩吧，我记得那里好像有颗土灵珠，应该是比较适合我使用的东西……”裴辰微笑着说道。在这样的天圆地方的世界之中，他自然不可能再连接地质、感应星球引力场的力量了，虽然重力还存在着，但是的确是纯粹的土灵之力在主宰着大地。

　　实力无形当中被削弱了许多的裴辰自然也得想办法来强化一下自己了，桔梗这可怕的运气以及遇到的接二连三的额外强化提升，简直要看得他都眼红了，本来实力差距就已经足够悬殊的了，再这么下去还让不让人活了？！

　　“土灵珠？”桔梗也想起来了这东西，毕竟那玩意儿在这个世界占据的剧情比重非常的大，“百里先生不是说过那些所谓的灵珠在这个世界的因果牵扯太大了吗？入手的话恐怕有害无益……”

　　这话可不是吹的，只要想想历代的剧情就知道了，基本上没有哪一代是不涉及五灵珠的问题的，这五颗蕴含着巨大灵力的珠子几乎贯穿了仙剑位面的历史进程，属于真正的仙剑至宝。

　　“不不不，这样的想法就错了，我们这样的使徒穿行在剧情世界之中就是为了不断地强化提升自己，如果只是害怕牵扯因果的话就不敢去做了那岂不是连最基本的原则都还没有搞清楚？”裴辰伸出一根食指对着桔梗晃了晃，说道，“如果是对我本身没有价值的东西，就算是再怎么珍贵我都不会轻易动手……可是土灵珠不同，那绝对是非常契合我的力量的一个道具，难得有这么容易拿到手的机会，当然要抓住了。”

　　如果能够想办法熔炼土灵珠的话，是不是能够将引力操纵的技能提升到LV10或者LVMAX的等级？！隐隐的，只要在心里想到这么一个可能性，裴辰就觉得整个人都兴奋起来了。

　　甚至有种按耐不住直接冲到女萝岩那里，抢到了东西转身就跑的冲动。

　　不过最终他还是压抑住了这样的三观不正的冲动想法，要知道这个世界里的妖族可是最为团结的种族了，哪怕是不同种群之间也最多就只有普通的互相争斗，绝对不会真正的撕破脸皮。裴辰可不想成为这世上唯一的异类，成为众矢之的。

　　还是看看能够有什么办法可以协商一下吧，毕竟大家都是妖族……呃，虽然貌似两者之间的起源完全不同的样子就是了。

　　“走吧走吧，我们先去了女萝岩，等到完事了之后就可以直接去炎帝神农洞了。”

　　裴辰将收敛的妖气肆无忌惮的释放出来，席卷整座八公山，不但沿路上的那些妖兽猛兽被吓了回去，甚至于整座山的兽类都害怕到趴在地上声音呜咽着，像是在求饶。

　　通过向韩菱纱的询问，裴辰已经确定了炎帝神农洞的地理方位，剩下来的就只要找过去就行了……至于主线剧情？好吧，在没有确定自己的晋阶任务到底有多困难、时间到底够不够用之前，裴辰暂时没有其他的想法。

　　八公山并不大，两人很快的就在山上发现了自己的目标。

　　“应该就是这里了。”桔梗用长弓敲了敲一个深不见底的大坑的边缘，那里有着坚韧结实的蔓藤编织而成的简陋绳梯，一路通往坑底下面，“就这个坑洞散发的妖气最强烈，应该不会错了……”

　　桔梗的神色之间也有着些许的困惑。

　　不同世界不同体系，就算是都是妖怪，它们之间都肯定会有所差异的。不管是桔梗的世界的那些妖怪，还是裴辰这样的真正的洪荒妖族血脉，又或者是这个仙剑世界的神农所创造的兽族升华进化而成的妖类，之间都有着一定程度的不同……

　　尽管都是散发妖气，可是桔梗已经觉得有些混乱的感觉了。

　　……

　　……

　　人间七十二仙界，东海蓬莱。

　　这个一向悄无声息清净自然的蓬莱仙洲不知道为什么，竟然一大清早的就纷纷攘攘、吵吵闹闹起来了。岛上的蓬莱派简直就像是被人捅了的马蜂窝那样，时不时的有着数道清冷的剑光腾空而起，向着四面八方破空而去。

　　愤怒到红了眼睛的蓬莱弟子们杀气腾腾的御剑飞行，在岛上四处搜索着什么，更有甚者驾驭着剑光掠出去海面十里百里的，来回徘徊着监视有没有人离岛。

　　大量的剑光在岛上纵横来回，地上也有着弟子在步行搜索，大有种要掘地三尺的样子。

　　……

　　“啊！！妖魔，我今天就跟你拼了啊！！”

　　“你这狠辣的魔头，还我师兄弟性命来！！”

　　两个穿着黄底黑边的制式道袍的蓬莱弟子在搜索到岛上的一个偏僻角落的时候，一眼就看见了横七竖八的倒了一地的同门，生死不知，顿时眼睛都红了，不管不顾的拔出佩剑就向着银发碧眼的少女扑了过去。

　　不过愤怒虽然能够大幅度提升战斗力，但是也能够蒙蔽理智。

　　两人既没有狂战士的狂化天赋，现在又失了分寸，不知进退，其发挥出来的战力指数自然可想而知。只是一个交错照面，就被迅捷的少女用物理学圣剑干掉了——当然了，这里的干掉只是暂时失去了意识，并非是说击杀行为。

　　奈亚子苦笑着叹了口气，伸出手擦了擦嘴角溢出的鲜血，然后一屁股的坐在了草丛之中，重新支撑起了亚空间将自己与外界彻底的隔绝了起来。

　　“失算了啊，想不到那个老道士竟然这么恐怖，而且居然还这么低调……”她自言自语的嘟囔着，然后将一本仙术书随便的扔在了地上，“裴君你这次可得要好好的补偿我才行，花了这么多心思结果只偷到了适合你的东西……”

　　仙术书随意的扔在地上，并不像是寻常书册那样有着纸张的质朴粗糙之感，反而光润晶莹，散发着微微的蓝色毫光，封面上的四个古篆大字在无限空间的翻译之下却是“蓬莱水境”。

　　这正是蓬莱一派主修的仙术，《水境》。经过历代的人杰的查漏补缺，一代人一代人的经验完善，直到现在几乎已经将水灵仙术的道路走到了尽头，最高级的术法都有所记载。

　　不过奈亚子却因此吃了个大亏，她潜行进蓬莱派当中去，一开始是以为十拿九稳的，毕竟她可不认为小小的一个蓬莱派有着能够匹敌当初部分复苏的九尾的人物存在，要说是蜀山仙剑派或者昆仑琼华派的话还有可能。

　　但是却没有想到她终究还是小觑了天下英雄。

　　当代的蓬莱掌门，一个气血衰竭奄奄一息，半截身子都入了黄泥的老道士，竟然一身修为道行高到了不可思议的程度，比之寻常地仙都要远远超出，甚至于距离证道成仙也只有一步之遥了。猝不及防的暴起发难，奈亚子直接就被打成了重伤，只能够将刚刚拿到手的仙术书取了便走，无暇分心再搜寻其他的宝物了。

　　不过毕竟是活了比之人类史还要长久的一段岁月的地外生命，奈亚子完全没有辜负“奈亚拉托提普”这个名号，将阴谋诡计发挥到了极致——在重伤逃遁了之后，她果断绕了个大弯又折了回去，并且将毫无防备的老道士也给打伤了。

　　而且老道士终究是气血衰朽年老体衰，纵使一身修为惊天动地，可是身体却已经不堪重负了。虽然因为绝对实力差距的原因，奈亚子没能够完成当场击杀，但是那个老道士经此一击只怕也是离死不远了，生机散尽功力流失，说不定撑不过这几天了。

　　不过也正是因为这个原因那些蓬莱弟子才彻底的红了眼吧！

　　否则仅仅只是失窃一本仙术书的话，哪怕是其他仙术书副册的原典也不值得他们这样大动干戈的，现在压根就是举派上下都疯了啊。不过这也正常，据说最有希望证道成仙的老掌门居然要被人阴死了，换谁不急眼啊……

　　其实老实来说，就算是没有奈亚子搀和其中，老道士本身成仙的希望也很渺茫，估计也就是在这两年就得坐化了的。但是道理虽然是这么说的，可是未来的事情谁又说得定？反正蓬莱弟子们就是觉得如果不出意外的话他们这一代就有师长成仙了道，在天界护佑他们了……但是这下可好，一切都被这么一个邪魔毁了！

　　复仇！必须要复仇！

　　——总之一句话，奈亚子觉得自己吃亏了，而蓬莱派更是觉得自己被人伤了血本……这莫名其妙的冲突当中没有哪一方是赢家。

　　不过奈亚子也收敛了许多，并没有对找上门来的蓬莱弟子下死手，否则的话那就真的是仇恨值过高，永世不可化解了。

　　当然了，如果不是因为团队连带着自己都还要在这个世界呆上两个月的时间，并且自己等人是属于与全世界为敌的异类的话，以奈亚子的混乱天性绝对不介意来多少杀多少！

　　“真是麻烦啊，只能够继续打游击了……”

　　奈亚子取出来一支药剂给自己灌了下去，恢复了部分的状态了之后，微微皱起了小脸蛋。

　　如果一开始的时候她就往岛外面逃出去的话现在早就跑远了，但是她却偏偏做不到吃了亏不还手的事情，硬是要折回去再偷袭老道士。结果现在蓬莱派已经封岛了，想要逃出去难度呈几何倍数增幅……


第三百七十三章 决定

　　自古混乱出逗比，正如枪兵幸运E……这是整个多元宇宙都通用的永恒法则或者说绝对真理。

　　毕竟混乱阵营之所以被称作“混乱”，就是因为他们行事毫无章法，没有任何的规律性可言。也许就连他们自己都不知道自己到底想要的是什么东西，上一刻还兴致勃勃的在谋划着的事情，下一刻他们可能就已经彻底的放弃了……

　　奈亚子既然被无限空间委以重任，想要用她来将真正的克苏鲁神话当中的持拥千面之神奈亚拉托提普取而代之的话，那么两者之间就必然是有着相同的性质的，譬如说……看似能够理智的交谈，但是依然混乱的天性。

　　反正都是精神错乱，以破坏秩序、散播混沌作为天性本能的家伙就是了。

　　裴辰不让桔梗和奈亚子一起行动的确是正确的做法，否则的话现在恐怕他就会发现情况彻底的麻烦起来了……不过这样也好，至少直到现在裴辰都还不知道奈亚子已经招惹上第一个修仙门派，也不会为此烦心了——

　　因为团队考验任务还没有完成的原因，所以各种团队功能基本上都还没有完全开启，譬如说通讯功能。

　　大家之间互相通讯交流信息只能够通过初始一立方米的公共储物空间来传递信息了。

　　八公山，女萝岩。

　　在幽暗的山洞当中，正坐在一处干净的地方查看着队友和临时队友发过来的信息的裴辰嘴角上扬勾勒出了一个满意的微笑——

　　百里屠苏还是一如既往的靠谱，传递的信息是“已经成功拜入天墉城，正在伺机带小号”，而奈亚子……嗯，也是值得信赖的好队友啊，她的回信是“完成蓬莱的四分之一的任务，现在正好离岛赶往蜀山准备寻找代表着西方白虎的四方四象枢”……

　　这让裴辰产生了一种“形势一片大好”的错觉的同时，也激发了昂扬的斗志，觉得自己绝对不能够落于人后。就是不知道等到十天半个月之后知道真相的他眼泪会不会掉下来……

　　“怎么了，是有什么消息了吗？”

　　桔梗缓步走了过来，手中还托着一个木制的小碗，其中隐隐有着淡淡的香草气息传出。在她的裙边还跟着一大群的可爱的既像是兔子又像是小猫一样的小动物，“喵喵喵”的喵个不停，一开始的时候裴辰还感觉到有趣，但是现在听到就烦……

　　不过他还不能够说出来，否则的话会被桔梗用杀人的目光瞪回来的……

　　“他们两个……基本上都已经完成第一阶段的计划性任务了，我们也得加快进度了……”裴辰将手中的两张纸条递了过去，虽然上面的文字依然是火星文，但是桔梗还是一眼就看懂了其中的意思。

　　趁着桔梗接过去纸条的时候，裴辰一弯腰就将一个小槐妖抓了起来，然后……举高高！他对于这样的毛茸茸的小可爱也是完全没有多少的抵抗力，总是想要挑逗欺负一下，只不过这些小家伙还完全就是小孩子，一天到晚都叽叽喳喳的一时一刻都停不下来，听多了就烦……

　　“喵——”

　　刚刚被裴辰当做小猫一样抓住托举起来的小槐妖果不其然的又开始喵喵喵起来了，而且乐不可支的挥舞着短小的四肢，张牙舞爪的特别可爱。这样的情况其实出乎裴辰的意料，他没想到他们两人很简单的就和此地的槐妖相处得很好了，只是在某些原则性问题上面还有着观念冲突而已。

　　譬如说就连土灵珠一事儿都只是和它们说了一下，然后没几分钟那些槐妖就答应下来了，反而是裴辰希望它们举族迁徙到其他地方，以躲避灾祸的事情却不肯同意。

　　按照那些槐妖的说法就是土灵珠它们也只是偶然得到的东西，况且五灵珠为天地五灵之力所孕育而成，算不上是谁的东西，当为需要者所用，抱有私心难以久持——这话听得裴辰都忍不住脸红了，他就是有着私心，而且是大大的私心，完全就是打着彻底炼化土灵珠的想法来的。

　　至于需要举族搬迁躲避灾祸的事情它们就完全不能够理解了，槐妖一族性情温和与世无争，而且还是草食性的妖类，它们完全想不明白为什么还是会招致杀身大祸。不过裴辰却是知道，随着离香草被寿阳城的民众越是采摘越少了的情况下，它们迟早会和人类发生冲突的，到那个时候观念还没有转变过来的慕容紫英过来了，肯定不管不顾的就将一切的罪名都归咎在它们一族头上……

　　不过估摸着大概也就是这几天的事情了。

　　只是槐妖们还是不能够理解，裴辰也没有办法强硬逼迫它们搬迁——毕竟人家刚刚才将自己一族的宝物直接给了自己，现在自己一翻脸就要将它们赶出家门去，这算是怎么回事？

　　“好像有问题……”将手中的纸条按照惯例焚烧掉，桔梗紧锁着眉头，她敏锐的灵觉下意识地察觉到了哪个地方的不对劲，不过一来她对两个队友不了解，二来她对这个世界不了解，所以到最后只能够归咎为偶然的错觉。

　　“什么？抱歉，这个小家伙叫的声音太吵了，我没听到你在说什么？”裴辰诧异的回过头来看着巫女。

　　“没什么，你有回信了吗？”桔梗摇摇头，没有深究下去，反而是转过来询问裴辰。

　　“当然了，每天惯例的保持信息交流，好让对方知道队友的任务进度大概，这可是必须的举措……”裴辰将小槐妖放下来，爽朗地笑道。“对了，桔梗，你的药物制作完成了吗，如果成功了的话也可以直接通过团队公共空间直接给那两个家伙……你看，这些矿石药草就是他们额外收获的，现在都可以给你完成任务……”

　　说着，妖怪取出来了一小堆散发着异彩的矿石，还有分门别类的捆好了的少量药草。

　　“还没有，我对于炼丹之前完全没有接触过，这几次都是失败的居多……而且这里的离香草也不多了。”桔梗微微摇头，伸手将那些矿石草药收集起来，尽管也有些许是和她所收集的物品重复的，可是也依然将她的任务要求已完成数目一举推上了二十多种。

　　按照这样的速度来看，虽然还是有点难度，但是应该可以在一个多月的时间内就能够完成二百五十种的收集品任务了。毕竟就算总体数目是有着二百五十种之多，可是分摊到四个人的身上的话也就是每个人六十多种而已，这么一想就不会觉得有多么困难了。

　　那些和它们的成年父辈形态完全不同的小槐妖们叽叽喳喳的围在桔梗的脚下裙边，蜂拥成一团。巫女的亲和力简直高到可怕，如果还是以前的无限空间版本，有着魅力属性的设定的话，恐怕她的这方面属性能够超过200点的数值……

　　完全就是不分年龄不分男女甚至不分种族，无差别亲和一切生物的可怕被动状态，仅仅只是小半天的时间，那些小槐妖们就已经完全跟在她的身边成为绑定的宠物了……裴辰虽然也因为种族原因很容易就能够和它们交流甚至支配命令，可是却绝对做不到桔梗这样的程度。

　　“不去当召唤师真是可惜了……”裴辰忍不住嘀咕道。

　　“你在说什么？”

　　“没什么，只是有感而发罢了……”裴辰别过头去看着山洞的幽深处，那里有着成年的槐妖在照顾着离香草或者是干着些别的什么事情。“对了，你打算怎么办……它们好像就是不肯离开啊，真是奇怪……人类还有着故土难离之说，这很正常，但是就连妖怪都有这样的情结吗？”

　　“你不是说妖比人早慧吗，只要有智慧、有自己的感情，那么妖怪和人类并没有多大的差别……”桔梗摇摇头，看着脚边的那一大群小槐妖，也是眉头紧锁起来了。

　　在她的世界所谓的妖怪一般都是那种穷凶极恶的、该杀一千次一万次的存在，只有少数是心境平和甚至比人类都还要善良的，而且那一般都是高等妖怪甚至是大妖怪才能够做到的事情。可是在这个世界里面却情况正好颠倒了过来——

　　只有少数的妖类或者干脆就是妖兽精怪依然没有能够彻底的摒弃掉兽性，还是会袭击人类，其他的绝大部分妖怪反而都是一心想要远离人类，专心修炼想要达到接近神农大神的形态——当然了，这被某些家伙别有用心的说是想要修成人形。

　　现在的槐妖一族就是这样，桔梗几乎从来没有想过竟然有这么性情温和的妖怪，更加没有想到竟然还会有人狠下心来对它们下毒手，几乎屠戮满门……看着那些天真懵懂还什么都不知道的小槐妖，桔梗觉得不能够就这样视而不见。

　　她看向了裴辰，皱眉不语：“……”

　　“放心吧，在下保证全力支持，不管你打算怎么做……”裴辰微微露出爽朗的笑容，洁白的牙齿在黑暗之中闪烁着森寒的光芒，竟然有种洪荒巨兽露出了锋利的獠牙的可怕感觉。

　　桔梗却反而松了口气的样子：“那我们就在这里多呆上两天时间吧……你说过那件事应该就是这几天的时间了的吧？！”

　　“这个自然没有问题，只是……我们不可能一直守在这里吧！而且慕容紫英也是那种不到黄河心不死的家伙，除非我们下狠手直接杀了他……唔，话说琼华派的御剑术技能卷轴能够卖出多少钱？”

　　“不必，只要阻拦下那个人就行，到时候这些槐妖发现此地已经不宜安居了，自然就会想办法迁徙走的……再说了你说的那个水下妖界似乎距离这里不远？”桔梗也已经习惯了裴辰的风格，完全没有将他那阴暗的想法建议放在心上。

　　“……”裴辰。

　　被无视了！好失落，好失落！！

　　裴辰失望的摆摆手说道：“的确是不远，就在那巢湖水下，那地方不管是人是妖都能够安居乐业……唔，真的决定要在这地方住上两天了吗？那我去城中购买些必需品吧……”


第三百七十四章 风云变色

　　寿阳城虽比不得陈州，只能够算是一个小城，但是相对比起游戏里面的表现却也不能够算小了。裴辰在城中转悠了一圈，又在铁匠铺、杂货铺、药品铺等各个地方搜寻了一下，购置了一些很有价值的东西，又或者是对桔梗的任务收集有帮助的东西。

　　遗憾的是他却没有因此而接到支线任务，那些铁匠也基本上不会注灵这么高大上的工艺。最让他不满的就是那什么“八公山豆腐”和“淮王鱼羹”居然没有加血补篮的功效，只是普通的寻常食品而已，倒是让他枉费了许多无用心思。

　　在城中逛了一圈，裴辰刻意的避开了巡逻的公差们，以免徒惹官非。不过说到底都是仙侠世界的住民啊，所以他也在有意识的收集情报信息，因为这个世界总是会有很多人偶然知道了些什么东西，然后依靠口耳相传的方式一代代的传下来，基本上每个人都总有一些不为外人所知的秘密消息藏在心底里——

　　也许有很多已经是以前的老人遗留下来的了，到了今天早就失去了原来应有的意义和时效性。不过也有许多是听上去就觉得很有价值的消息，而且很有可能是真的或者到现在还是真的，等到日后空闲下来或者正好路过传言的“当地”的时候，倒是可以想想办法看看能够不能够挖掘出些什么来。

　　只是裴辰有些担心那些消息一旦是真的，自己又刚好手贱去求证，被卷上了某些因果的话那就麻烦了，很多东西听上去就不是那么美好的事情——

　　譬如说两天前离开陈州的时候，桔梗在配药，裴辰就和街边的一个困苦老人交谈了起来。

　　东扯西扯的说了许多有趣的逸闻，到最后老人甚至和他说：伏羲天帝在陈州这里布下先天八卦阵不是没有道理的，陈州附近的某个地方在上古之时名为“逐鹿”，初代妖王蚩尤就是在那里悍然对上神人两族，爆发了最终一战的，据说就连天界的第一战神都死在了那里，殒命在蚩尤的手中……

　　尽管对于这个世界的蚩尤因为各种原因悠然神往，可是裴辰还是下意识的觉得最好不要去搀和这种上古秘辛比较好。隐藏剧情也是分等级的，万一陈州附近的那个地方上古的时候真的就叫做“逐鹿”的话，那就坑爹了……

　　除此之外，裴辰在寿阳城里面基本上就没有其他的收获了。

　　毕竟韩菱纱现在去到太平村了的话都已经算是脚程特快了，怎么可能这么快又回到寿阳城这儿？至于直接遇上柳梦璃这般狗血的剧情就更加不可能发生了，那位大家闺秀最多就只是给自己的老爹出谋划策一番，平时的话是压根不可能出来抛头露面的——

　　就连在衙门当差的那个什么宋旭鸣都没有看见过自家老大的千金小姐，说起这个就满腹怨念：“上回城里莫名其妙闹毒虫，柳小姐说可以燃香驱虫，一试之下果然有效～但小姐她一直都只替柳大人出主意，自己却从不露面，连我都没见过她的长相……”

　　在这样的情况下，裴辰自然就不对自己的幸运属性抱有指望了。再加上桔梗没有和他一起出来，古代城市又的确是没有什么新奇的玩意儿，所以在完成了既定目标之后，他就直接又回八公山了。

　　八公山上面猛兽还有，精怪却少，基本上妖类都只是槐妖这样性情温和的家伙，所以只要一直走大路上山的话，倒也不虞安全的问题。人类本身就是属于中大型以上的生物，在食物充足的情况下，基本上不会有什么野兽想要改变狩猎路线、主动捕食人类的。

　　……

　　……

　　等待的时间其实并不烦人，两人这点耐心还是有的，而且能够通过某些小插曲来判断事情即将发生的时间。

　　大概三天的时间过去了之后，已经有贪得无厌的继续前来采集剩下的那些离香草的人被槐妖们赶了出去，不过在两人的阻止下倒是只伤人，却没出人命——按照裴辰的说法，这就是事件的起端，正因为这个原因路过此地的慕容紫英才注意到了八公山上门的妖气。

　　这天清晨。

　　就在裴辰都忍不住开始怀疑是不是因为蝴蝶效应慕容的原因，所以紫英不打算过来了的时候，终于有一道清冷的绚丽剑光从一个坑洞上方直接冲了进来，然后在那些槐妖们震惊的时候，驾驭着剑光的人影却已经锁定了它们这样的“妖魔”，并且神色冷然的一掐剑诀。

　　顿时，四周的天地灵气都沸腾了起来，在那些槐妖来不及反应的震惊与恐惧的目光当中，一道道剑光分化借助着浓郁的天地元气迅速的成型，眼看这就要落了下来。

　　这一系列的连贯动作简直娴熟到不能够再娴熟了，几乎能够被归类为肌肉记忆动作、条件反射能力的行列之中去，一看就知道这家伙只怕这十多年来没少干过这样的事情——以极高的机动性闯进别人的家里，然后在主人家还没有反应过来的时候就悍然出手杀人越货什么的……

　　而且看上去应该还是无往而不利的那种，否则的话不可能一套动作用到老的。只不过这一次，应该是要踢到钢板了……

　　——嗖！！

　　一支箭矢携带着强大的灵力，在破开空气的呼啸声之中瞬间就来到了剑客的身前，绚丽的光影效果甚至照映出了他脸上的惊讶神色，顿时就手忙脚乱的想要收剑格挡的时候，却发现对方纯粹是有心算无心，恰好抓住了自己施展术法的那一瞬间的破绽，现在已经来不及了。

　　“……”

　　不过最后箭矢却只在他的侧脸边上擦了过去，堪堪带出一道浅浅的血痕。慕容紫英深呼吸一口气，身周的剑光已然散去，他神色肃穆的看向了箭矢射杀过来的方向，只看见了一个清丽脱俗的穿着奇异服饰的女子，秋水般的双眸微微低垂，注意力已然不放在了自己的身上，不过其手中所持的古朴长弓和另一只手捻着的羽箭却说明了问题。

　　没有伤人害命的意思，但是却打断了自己的御剑术吗？难道这个女子竟然是要庇护这些妖类吗？

　　“你是何人？为什么要……”他一纵剑光，稳稳的拉开距离的同时使得身形悬停在洞穴的上空处，正要居高临下义正词严的喝问对方的时候，却又有一个不合时宜的声音插了进来——

　　“哟，初次见面呢，小哥儿，我们可是在这里等你好长的一段时间了……嗯，加上你的话四人组我就看见两个了……”爽朗清越的声音，直接吸引了慕容紫英的注意力，“……桔梗你先带那些槐妖们离开这里吧，我来对付这个死脑筋的家伙。”

　　死脑筋的家伙……

　　慕容紫英额头上马上浮现出一排黑线，下意识的循声望去，却发现一个青衣如水的家伙站在下方笑吟吟的注视着自己，容貌气质俱是上乘，但是一双赤红似血的眸子却让他瞬间就明白并且震怒了起来：

　　“原来也是妖孽！正好，一并铲除了你们！”

　　“噗……别搞笑了好不好，大话谁不会说啊！”裴辰看了一眼桔梗，又看看慕容紫英，嗤笑了一声说道，“你连我都不一定打得过呢……不，是绝对打不过……这样的战斗力还想连桔梗都一起铲除了？！”

　　说着，裴辰将收敛的妖气肆无忌惮的散发出来，甚至还刻意的催动到了极其强烈的程度，青色的妖气之风以他为中心开始交叉着席卷，强烈的妖气甚至冲出了外面直冲云霄，使得寿阳城附近的天象都隐隐的变幻了起来，云层翻卷聚拢。

　　慕容紫英原本淡定肃穆的神色很不自然的扭曲了一下，然后如临大敌了起来：眼前的这家伙……可能是他这么多年来碰上的第一个BOSS了，一个不小心就得阴沟翻船。

　　他凝神定气，郑重其事的将自己的佩剑拔了出来，内息快速的流转不息，精气神都提高到了一个极致的状态，静静地注视着眼前的能够完美化形了的可怕妖怪。

　　裴辰却是表面大大咧咧的，一副完全不将对手放在眼里的表现，只不过实际上他的身体也紧绷了起来，不但是妖力蓄势待发，妖刀即将出鞘，甚至就连杀生石的九尾之力都时刻准备着降临现世——眼前的慕容紫英虽然还修行未到，但是人家可是实打实的剧情主角，临阵爆发、临战突破什么的简直再正常不过了。

　　绝对不能够大意！

　　下意识的，他摸了摸自己脑袋上的那个金龙头饰，考虑着要不要暂时激发一下那个强运的效果，虽说贵是贵了点，但是起码能够让自己和剧情主角拉近距离吧？至少不会直接在运气层面就被【真实幸运】碾压过去就是了。

　　……

　　……

　　八公山，半山腰的位置上。

　　“前方不远处便是女萝岩了，韩姑……嗯，那个……菱纱，你没事吧？要不要我们先歇息一下？”穿着蓝紫色纱衣长裙，宛若天仙下凡的少女正指着山上不远处说道，回过头来的时候却看见韩菱纱的脸色煞白，微微喘着粗气。

　　“我没事的，梦璃……”红衣少女扶着膝盖，喘着气说道，“平时都没有什么问题的，可能就是昨天在巢湖边上露宿受了风寒，这两天稍微有些不舒服而已……”

　　看到柳梦璃和云天河的目光，她只好继续解释道：“真的没问题，也许只是这几天都没能够休息好，这又马不停蹄一路上山，气息有些不畅罢了……我们还是快走吧！早些解决了这里的问题早些回去。”

　　“该不会是饿了吧？我也试过，饿了的话就没有力气的了……菱纱，要不要我把点心给你吃？！”云天河插嘴道。

　　韩菱纱立即双手叉腰，柳眉倒竖：“吃吃吃！你就知道吃！”

　　柳梦璃忍俊不禁的笑出声来，用袖子掩饰了一下：“那好吧，接下来我们稍微放慢些脚步即可，不必如此急切……诶？这是？！——”

　　三人几乎是同时抬头，发现前方不远处有道青色的气流直冲天际，紧接着四周的云层都聚拢了过来，同时山上无端的生起了剧烈的大风，将草木吹拂得摇摆不定。

　　竟然只是一瞬间的事情，这就风云变色了。


第三百七十五章 以有心算无心

　　巍巍昆仑，绝世仙山。其琼华一派素以铸剑秘术为尊。凭借手中三尺青锋纵横山川，除妖荡魔，为方圆百姓所敬仰——当然了，这只是他们自己这么想的自我陶醉而已，毕竟现在他们为了举教飞升、全体偷渡的事情都已经走火入魔了，哪有这么多时间去关心方圆百姓？

　　就连昆仑山附近不远处的月牙村他们都没有关注过，或者说注意到了却没有打算去管那样的鸡毛蒜皮的小事儿……

　　不过他们这一派的铸剑术的确有其独到之处，说是天下无双也不为过。而且他们信奉的还是“人剑合一”的修行之法，并非像是蜀山仙剑派那样，修炼仙术界于内功和道家炼养之间，不为修炼成仙，只为救济世人。

　　有了好装备的同时还有着高战力的心法技能配备，这一派的战斗力自然而然的就可想而知了，在这个时代挥剑入世并非是没有道理的。至少裴辰就感觉慕容紫英打起来很吃力，明明对方只是按部就班的修炼了十几年而已，除了灵力的质量之外，其他的素质或者精气神方面几乎都没有能够胜过自己的。

　　可是那一系列的剑术技能委实是无比的精湛，而且配合着仙术的使用硬是让自己有种老虎吃瓜无从下手的感觉。而且对方已经使出了名为“五灵归宗”的反射技能，敛四方五灵之力，化剑护身，一圈蓝色的剑芒围绕着他的身周不断地开合旋转。

　　裴辰发现这一招简直就像是所谓的刃甲那样，自己在对方身上打出多少伤害几乎就会反弹回来多少伤害……顿时他就感觉牙痒起来了，如果不是因为本来就没打算下死手的原因，恐怕还会头疼。

　　剑光纵横，照亮了幽暗的山洞内部，这是剑术境界臻至化境可以以气化剑的时候才能够使出来的剑光分化，慕容紫英毫无疑问便是此道的佼佼者。一剑分化两道剑气，再到四道剑气、八道剑气、十六道剑气……常年苦修直到现而今，他早已经能够一剑分化百剑，称作入世剑仙也自无不可。

　　不过，一方是对敌人知根知底，自己也有非常好用的底牌；另一方是本来就没有多少底气，对敌人的根底也是毫不知情，一如既往的用惯性思维来揣度对手……到底谁的胜算更加大一点儿自然是可想而知。

　　裴辰侧头避让开一道迎面刺过来的剑芒，然后斜斜的挥刀横砍了过去，他的动作和走位特别的刁钻，无惯性无滑动的快速急停只是最基础的动作，那种不可思议的空中变向和总是能轻而易举的寻找到敌人的视线死角进行身形的隐匿、移动和发动攻击的动作才是最可怕的。

　　七夜暗杀术……虽然在获得异术超能之后，裴辰已经很少动真格的拼体术了，但是不可否认这个技能的强大之处。尽管说这是七夜家为了驱魔而创造出来的体术，以其速度快而成名，可是除了驱魔之外也能够实打实的猎杀人类，是真正的人狩之术。

　　其特点在于动作的迅速和招式的出其不意，能在高速移动的情况下进行转身、后退等常人无法做到的技巧，虽然说如果是在室内的狭小空间里的时候才能够更好地发挥作用，因为可以利用墙壁和天花板来更好的借力反弹什么的。

　　不过这对裴辰来说完全没有任何的限制，他只要一脚踩踏在空气当中的时候，在脚下实时凝聚出念动力壁垒就行——

　　蓝白色衣装的剑客脚尖轻点，瞬间就轻飘飘的向着后方漂移了十几米，避开了妖怪那迅猛刚烈的一刀，同时双手握剑向天一指，无声无息之间竟然就有一个法阵在虚空当中成型，下一个瞬间炫目光耀的扭曲的蓝色霹雳就落了下来！

　　那种场景，大有道家天师施法召唤天雷诛灭妖邪的即视感——不过魔高一尺道高一丈，而且他对上的妖怪可不只是高一丈。

　　裴辰面无表情的斜斜倒掠出去，一圈肉眼可见的环形气浪在他身后绽放开来，其速度之快竟然就连法术落雷都追不上，在雷电击打到他身上之前，他就已经远离了那一片区域，以至于慕容紫英只看见青影一闪就消失在了自己的视野边缘。

　　他悚然一惊，下意识的扭头看过去，却看见了那个妖怪竟然一瞬间就转了个方向，而且已经提着长刀往自己的方向扑杀了过来！在慕容紫英看清楚他的身形的时候，对方已经高举起了那口妖异的散发着森寒光芒的长刀——

　　在举刀的那一瞬间明明与慕容紫英还隔着数丈远的距离，但是在长刀劈砍下来的时候身形却如同鬼魅一般直接欺了上去，不但避开了那些剑光分化的合击，而且堪堪一刀劈砍向了剑客的面门。

　　“……！”

　　慕容紫英一惊，猛地横剑格挡，他还从来没有想过眼前的这个妖怪的行动竟然这么难以预料，动作快捷到几乎无法被肉眼所捕捉。这让他不禁想起了十九年前的昆仑与神秘妖界浴血而战当中出场的妖界之主。

　　虽然因为年龄问题并未亲眼所见，但是也经常得听前辈师长们提及，据说那妖界之主身法诡秘，如幻影飘忽，一招一式尽是俐落狠毒，绝非易与之辈……便是前代掌门太清真人与那妖物缠斗，竟也不敌身死。

　　难不成自己对上的也是这么一个型号的人物？！

　　——咔嚓！

　　就在这时，清脆的断裂声音响起，半截剑刃飞起空中，慕容紫英神色急变。

　　他手中千锤百炼的佩剑虽说不是神兵，但也是人间难得一见的利器，否则也不可能会被他作为常用的佩剑使用了。可是现在竟然一个照面就被对方手里的那口妖异长刀给当场砍断了？！

　　这情况实在太过猝不及防，一时间竟然就连他都惊住了，完全来不及变招。当然了，这其中也有着裴辰的敏捷要远远压制过他的原因，尽管数据化模板已经暂时没法子使用了，但是裴辰却怀疑自己的很多项属性都突破了四星级的标准达到了150点以上了……

　　其中包括敏捷属性值。

　　慕容紫英一咬牙，催动全身灵力，“四方肃寂”和“五灵归宗”接连施展而出，强烈的剑气把身体包了个严严实实，凝神防卫。这是他眼下唯一的办法了，只能够期望对方的一击没有将自己当场砍死，否则的话什么都不用提了……

　　至于性情刚烈直接要和对方同归于尽什么的，他也想啊！可是他修习的功法乃是玄女所授，实在是正宗到不能够再正宗的玄门正法了，怎么可能会有“天魔解体”或者“玉石俱焚”之类的技能啊！！

　　不过他却没想到的是裴辰到了最后的那一刻却突然变招，手腕一翻长刀就倒转了过来，然后被他倒握着长刀恶狠狠的用结实的刀柄在自己的额头正中间处猛地一敲——

　　“Duang！”

　　被人工加了特效的慕容紫英只觉得额头剧痛，然后眼前一阵天旋地转的就倒在地上了，模模糊糊的视野之中只看见青色的身影笑眯眯的蹲了下来，就在自己的面前。他竭尽全力的想要怒吼出声或者是挣扎出手，但是身体却不听使唤。

　　裴辰的那一击可谓是势大力沉，普通人的话别说是脑震荡了，一个不小心颅骨都得被击碎。就算是慕容紫英修道多年，身体被灵力淬炼得强度远超常人，挨上这么一记短时间内还是失去了行动力。

　　“抱歉了呢，剑仙高手……好像这一次是你输了呢！那么，愿赌服输，你身上的东西归我了……嗯，放心，你的剑闸和佩剑我都看不上眼，尤其是你的那个剑闸，妖血萦绕、怨意溢散，也不知道是伤了多少无辜性命……呐，这些矿石和药品就归我了……好吧，见你这么可怜，我给你留一瓶疗伤的吧！”

　　裴辰自顾自的说着话，同时手脚飞快的将慕容紫英身上的珍贵矿石与药品都给摸了下来，同时连他腰间的钱袋子都给摸走了。做完这件事之后他似乎是心满意足了的样子，哈哈大笑着青芒一闪就消失在了剑客的眼中。

　　倒在地上的慕容紫英气得浑身发抖：这个妖孽……竟敢如此折辱于我！我定要和他势不两立！！

　　裴辰快速的沿着桔梗和那些槐妖的行动留下的痕迹追了出去，毕竟女萝岩之中是分了好几层的，不懂路的人只怕得在这地方折腾上一两天的时间才能够搞清楚门道——特别路痴的那种人饿死在这儿也不出奇。

　　这一次裴辰和慕容紫英的交手虽然短暂，而且占了武器和情报上的便宜才这么快的将对方击败，算是投机取巧、不足为考。但是管中窥豹可见一斑，尤其慕容紫英是当代琼华派真传弟子当中资质最好成就最高的人，从他的身上完全可以看出许多东西来。

　　讲道理，裴辰认为昆仑琼华派的最鼎盛繁华的时间其实已经过去足足十九年，现在已经开始在走下坡路了，而且貌似已经没有什么可能再重新兴盛了的样子。

　　如果是十九年前的话，那才是他们最为鼎盛的时候，简直空前的强大——

　　武器装备方面：穷尽数代人的人力物力才铸成的羲和、望舒双剑，拥有着形成剑柱网缚一界之威能，这几乎相当于将一颗绕着大地做周天运转的小行星都给束缚住，纵是神魔之力也不过如此，绝对是凶残至极举世无双的神兵利器。

　　人才武力方面：那个时候人才济济，太清掌门自然是没话说的，宗炼、青阳、重光、肃武、正法、威仪、慎行、执剑等一系列堪比地仙的长老也不用说了，就说一代奇才玄霄，万中无一的修仙资质云天青、夙玉，次一等的还有大师兄玄震、现在的掌门夙瑶等人……

　　如此豪华的阵容，按道理来说开荒是没有问题了的，因为在当时根本就没有任何一个修仙门派能够与之抗衡，完全足以吊打同行点草全服什么的……可是偏偏就是这么强大的阵容配置，居然在幻暝界那里折戟沉沙了，死伤惨重得连掌门都战死了……

　　虽然说有妖界之主使用了阴谋诡计虚张声势什么的，但是由此也可见全盛时期的幻暝界也绝对不是好相与的存在。


第三百七十六章 再遇

　　毕竟要知道，计谋用的再好，自身实力却相差实在过大了的话还是没有什么卵用的。反正不管怎么说妖界之主婵幽还是正面肛过了昆仑琼华第二十四代掌门太清真人就是了，而且按照时间来揣测的话，那个时候只怕她刚刚生下柳梦璃还没有多长时间呢——

　　一个本来应该还是在坐月子的虚弱女流，硬生生在正面打斗之中打死了一派之掌门，这样的战绩难道还不够凶残吗？！

　　反正裴辰自问是绝无可能做到这样的程度的。

　　从慕容紫英本身的实力来揣测大概就能够知道了，哪怕在接下来的一两个月的时间里面他也会继续强大不少，但是到了最后剧情的时候距离玄霄夙瑶两人还是差的太远了——夙瑶不说，光是玄霄自己一人，九成功力都在将琼华派所坐落的主山脉拔地而起往昆仑天光之上飞去，剩下一成功力都能够压住三人组来揍，揍得三人几乎是毫无还手之力……

　　这已经不光是经验技巧以及所掌握的技能仙术层面上的差距了，更加多的是漫长时光的底蕴积累的比拼。玄霄在二十二年前修为就已经和修炼了将近五百年的地仙相差无几了，夙瑶虽然资质要差上许多，但是这一晃眼又是二十二年过去了，再不济也应该当得上当初的玄霄吧？！

　　慕容紫英何德何能？就算是资质再好，也不过修炼了十来年的时间，至于另外两人就更加难说了，大概也就是半路出家凭借基础心法修炼了一个月左右？……还是压根就不够一个月的时间？

　　裴辰觉得现在的慕容紫英大概是综合四星级的实力，这已经很难得了。就像是一方通行那种走极端的能力者路线，几乎能够以一己之力拖慢地球君五分钟的自转速度那样，绝对达到了五星级的战斗力。

　　可是那只是极端的一方面的长处而已，一旦能力被限制住了，他连木原神拳都打不赢……一旦遇上了自己无法理解无法解析的能力，就连三星级的裴辰都能够钻空子给他来上一记狠的……如果他不能够弥补这样要命的缺陷与短板的话，恐怕将会永远都是这样的“伪·五星级”的评价了。

　　正面对战的话，正常状况裴辰觉得自己还是能够打败慕容紫英的，但是想要像是今天这样快速而且利落的结束战斗，自身还完全无伤的话就不可能了。毕竟这一次的只能够算是打了对方一个猝不及防而已，等到日后他反应过来了怎么可能还会犯今天这样的错误？

　　同理，裴辰正常的话要打慕容紫英就已经有些麻烦了，要是对上了比当初的太清真人还要强上一筹的玄霄的话，那基本上没有任何的胜算，除非他也暴走开大——那样子的话双方就扯平了，一个是体内烈阳纵横走火入魔，一个是体内杀生石造反暴走超神……

　　……

　　……

　　桔梗正在带着一大群槐妖离开女萝岩，她只要将它们带出去然后告诉它们应该往哪个地方去寻找巢湖的水下妖界就行了，并不需要一路保驾护航，不过洞穴当中曲折幽深，槐妖们又不会飞行，所以脚程自然就慢了下来。

　　相比起桔梗的神色平静，槐妖们却是满腹的怨气，蓝盈盈的眼睛当中充满了愤怒与惊惧的神色，生性单纯的它们压根就没办法理解，为什么明明是人的贪欲作祟，结果到最后受害的却还是它们，所谓的修道之人也完全不讲道理，见面就杀。

　　对此，桔梗也没有说什么，或者不知道应该说些什么。

　　裴辰早就告诉过她关于人族与妖族对立的事情了，这也很正常，就连在她的世界里面妖怪和人类都是这样的阵营对立的，她也早就习惯了——不过以往多数看的是妖怪迫害人类，现在这个世界反而是人类迫害妖怪，一时之间不是那么适应就是了。

　　“……同为此界生灵，妖和人一样，都只是想要努力的活下去而已，说不上谁对谁错，我们尽其所能就好……这虽然是一个真实的世界，但是对应的游戏里面也不过只是想体现出那种大同、博爱，智慧生灵无分高低贵贱的理念而已，用不着拔高到道德层次和种族认同感上面去……”

　　裴辰昨天开解她的话语又在心头响起，桔梗微微自嘲的一笑，低下头去，现在的自己其实也不算是人了呢，哪来的什么立场……也许真的只有裴辰这样的心态与三观才是最适合这个无限空间的——

　　像是云天河那样没有人妖种族之分，只看对方是善是恶，有没有智慧，能不能够正常交流就行了，没有那么多的乱七八糟的想法与对其他生灵的种族歧视——只不过和云天河不同的是，他的要更加扭曲一点儿，而且也更加的不在意这方面的事情。

　　就像是之前在陈州他会因为同情心接济那个困顿老人那样，现在在这儿也会因为同情心帮助槐妖一族。

　　只是……

　　桔梗不但不觉得他这个人有多么的好心肠，多么的慈悲，看不得生灵困苦什么的，反而还隐约觉得裴辰的状态不对劲。她也和奈亚子稍微提过这方面的问题，结果邪神少女却轻描淡写的说了这么的一句：

　　“很正常啦，那家伙……以他的心态来看，恐怕整个世界对他来说都只是一个有趣的沙盒游戏而已，除了我们这样的同为玩家的人或者他在意的人，其他人都是NPC……既然是玩游戏的话，当然要玩得开心了，难道还要被游戏玩吗？”

　　尽管听不明白奈亚子说的是什么意思，但是好像很厉害的样子，而且出于某种直觉，桔梗也觉得裴辰的心态似乎真的太过不正常了……或者说太过正常了。

　　就连百里屠苏都吐槽过他这样的平常心不去当人修，一心一意的修真炼道提境界真是可惜了，不然的话一天筑基两天结丹三天元婴……一个礼拜之后就大乘飞升了绝对不是梦啊！！

　　“前面有动静，大家小心……诶？巫、巫女大人？”韩菱纱的声音从前面传出来，紧接着三人出现在桔梗的面前，一时间场面竟然僵持住了，倒是红衣少女快速的在幽暗之中辨认出了拦在前方的到底是什么，惊讶的叫出声来。

　　“巫女大人？”柳梦璃忍不住蹙眉。她不知道的是因为韩菱纱压根就不知道裴辰和桔梗两人的名字，只是急中生智想起了在淮南王陵里面的时候裴辰的一次调侃式的对桔梗的称呼，于是照本宣科的叫了出来，反正都是敬称，应该没有问题。

　　云天河这个人生的前十九年都在以追猪、玩猪、吃猪为生命主旋律的单纯少年先是呆呆的看了看桔梗，接着有转过头来看着柳梦璃，莫名其妙的就叫了起来，一副发现了有趣的事情的模样：“咦？菱纱，你快看，这个人好像梦璃……哎呀！”

　　“闭嘴！蠢货，我都就快要给你气死了……”韩菱纱嘴角一抽，她自然知道桔梗的气质和柳梦璃的有八分相似，但是……谁会这么失礼大大咧咧的当场说出来的啊！这个笨蛋！

　　少女的身形不着痕迹的靠过去，然后狠狠地一脚踩在云天河的脚掌上，同时转过脸去看着桔梗，也不管对方在这幽暗的环境当中是否能够看清楚，硬生生挤出了完美的笑容：

　　“那个，巫女大人……你为什么还在这里？之前不是说要去炎帝神农洞的吗？”说着，红衣少女看到了在巫女身后的一群槐妖，蓝幽幽的眸子在黑暗中闪烁着奇异的光芒，顿时心中一跳，想象力暴走的联想到某个很可怕的可能性上面去了……

　　桔梗轻轻摇头，看着韩菱纱的眸子里闪过了一抹讶色，以她的眼力自然可以轻松地看出少女比之三天多之前的状态到底有何不同了：“有些事情耽搁了，解决了此地槐妖的问题之后我们就会离开的了……”

　　这个时候不管是云天河还是柳梦璃都没有插话，而是默认了让江湖经验最为老道的韩菱纱出来交涉。而且看上去两人貌似之前就有过交情，这倒是好说话许多……当然了，这么复杂的问题云天河肯定是想不明白的，他应该只是单纯的没有感觉到杀气，觉得好玩而已。

　　“槐妖的问题……你们也知道了吗？”韩菱纱有些诧异的问道。

　　桔梗颔首：“本地民众过度采摘离香草，这些槐妖已经被逼到了没有食物的地步了……再这样下去的话双方的再一次冲突实在不可避免，我……我们打算将它们带到巢湖那边的水下妖界去，这样子应该就能够从根本上解决这个问题……”

　　“巢湖？水下妖界？”韩菱纱重复了一句，然后神色放松了下来，既然不是敌人的话那就一切好说了，老实说她可不想和这两个人发生冲突……呃？两个人？

　　反应过来的韩菱纱顿时就四下张望了起来：“咦？那个家伙呢？”

　　那个家伙……

　　看来她还是对于裴辰这么没有用的“前辈高人”感到怨念满满啊！

　　桔梗的嘴角微微上扬，勾勒出一丝微笑：“刚刚有个……有个所谓的剑仙进来这里不问青红皂白的就想要杀死所有的槐妖，裴辰他现在应该正在应付对方吧……”

　　“原来是叫做裴辰啊！什么嘛，害我想了好久，还以为是什么大不了的名字呢……”韩菱纱忍不住低声嘀咕了起来。她也搞不清楚自己当初为什么竟然会这么失礼，居然连两人的姓名都忘记询问了……现在想来，果然是听到了关于剑仙的消息了之后，心情太过急切，失了分寸的缘故吧！

　　桔梗微微失神，她竟然忘记了关于名字这方面需要注意的问题，虽然裴辰说过在突破四星级之后基本上都不用担心名字被诅咒的问题，因为一般的诅咒不会生效，强大的诅咒……能够有实力放得出钉头七箭书的人也用不着这么多此一举。

　　想到这一茬，她微微摇头也不在意了，反正这个世界也没有其他的敌对使徒的存在，不需要顾忌太多。毕竟很多时候其实对于真名的保护都只是针对作为同类的时空使徒而已，一般的剧情世界里面很少会遇到这样的事情……

　　“那个，说起来有些失礼，巫女大人……我还不知道你的名字呢！”韩菱纱笑嘻嘻的凑上来套近乎说道。


第三百七十七章 姑娘，我敬你是条汉子！

　　裴辰上到女萝岩的第二层的时候，看见了桔梗，也看见了目前的三人组——毕竟还有一个被自己打瘫在下面了，想来需要十几分钟才能够恢复行动力。

　　桔梗和三人也看到了他走过来。

　　巫女微微蹙眉，因为裴辰只是淡淡的扫视了一眼三人，然后居然不像是往常那样瞬间就露出名为爽朗实际上没心没肺的笑容上来凑近乎或者捣乱，反而是又低下头来有气无力的垂着肩膀，一副忧郁而伤感的表情？

　　发生了什么事情？！

　　“哟，早上好啊，你们也来了啊……”裴辰蹙着眉头走到了桔梗的身边，一路上的槐妖们纷纷让开了道路，反常的是那些小槐妖们却不像是往日里的活泼天真，没有叽叽喳喳，反倒是一言不发。它们虽然幼小，但是天真无邪并不代表什么都不懂。

　　桔梗淡淡的看了他一眼，不过却没有说话。

　　“什么啊？你居然没事啊，那什么剑仙也太水了点吧？”韩菱纱先是仔细打量了一下裴辰，然后撇过眼睛，一副看见了什么不干净的东西的嫌弃表情，这么说道。

　　“……菱纱？”本来一直皱着眉头注意着裴辰的柳梦璃诧异的问道，这样的表现也实在是太过失礼了吧？就连云天河都挠了挠后脑勺，感觉到哪里不对劲，但是又说不出来。

　　裴辰倒是没有在意这样的事情，在他看来其实这样的表现比之前那种恭敬的态度还要好上许多，起码没有那种疏离感，反而有些像是认识的、熟悉的人了。不过这也代表着红衣少女本身的观察力的了得，仅仅只是在淮南王陵里面小半天的接触就看出了裴辰和桔梗的性格，并且能够很快的熟悉起来。

　　他打量了一下三人，然后正正的看向韩菱纱爽朗的笑了起来：“少女啊，脚程蛮快的嘛……这么快就已经去到了青鸾峰那边，而且现在还回来了？”

　　“那是！你也不看看本姑娘是何等样人，独行千里都没有问题，现在只是在寿阳和黄山那边走一趟来回罢了，小意思啦！”韩菱纱得意洋洋的双手叉腰，这么说道。

　　“嗯，没错，韩姑娘真是了不得……呐，我们现在还有事，就此别过了，后会有期！”裴辰连连点头，用一种无论是从语气上还是从神态上都能够一眼看出来的敷衍说道，然后对桔梗示意了一下就想要离开这里。

　　如果是平时的话韩菱纱必然会因为他这么敷衍的态度觉得恼怒的，但是现在一听到两人就要走了，却也顾不得这样的鸡毛蒜皮的小事情了，急忙上前一步拦住裴辰：“慢！慢慢慢！你们现在就要离开了？”

　　“对啊，本来就已经耽搁几天了，不然的话你们现在指定看不见我们了……”裴辰理所当然地说道，“所以能不能够让开下，我们得尽快离开这里呢，不然的话等一会儿就麻烦了……”

　　“不行，不行，我还有话要问你呢！”韩菱纱赶紧拒绝道，同时回过神来抓住云天河的手臂将他从后面拽了出来，推到前面，“你的消息已经过时了，我去到黄山那边的时候发现的确是有剑仙在青鸾峰出没的传说，应该就是这个山顶野人的父母……但是等我上去的时候，他们都已经……已经仙去好长的时间了，怕不是有十年了。”

　　说着，红衣少女用怀疑的目光看着裴辰：“话说回来你该不会是骗我的吧，如果真的是剑仙的话为什么还会生病？而且这么年轻就……就……”似乎是找不到好的词语来形容，又觉得直接说出“死去”这样的词语实在是冒犯，再说了山顶野人也在场呢……一时之间韩菱纱竟然张口结舌的卡在了那里。

　　裴辰看得好笑，不过也摇摇头解释道：“我想你是有什么误会的地方了，剑仙只是对那些修仙之人的一种称谓而已，不是说他们就真的以剑成仙了，说白了他们自己也都是在摸索着成仙的法门呢……再说了，就算是真仙，寿命动辄以千年万年计算，也终究会有走到尽头的那一天，这世上谁能够不死呢？”

　　“怎么可以这样？难道说长生法不存在吗？”韩菱纱似乎大受打击的样子，一瞬间眼神都有些黯淡了。

　　“不，的确存在，修仙就是一个途径，只不过那只是给了你们一条路，至于能不能够走通就两说了……”裴辰快速的在脑海里面搜索着，想要看看仙剑历史上到底有多少人成仙的，然后……就闭口不言，不再继续说下去了。

　　“是啊，我都还没有去试过呢，怎么就知道不行？”红衣少女重新振奋精神，然后看见裴辰对着自己露出了鼓励的笑容以及竖起了大拇指，然后就想要和桔梗动身离开这里了的样子，赶紧再次拦住对方。

　　“慢、慢着，还有一件事……”

　　“呃，我说姑娘你能不能爽利点，待会儿我要是被人堵上门来该怎么办？”裴辰揉揉眉心估摸了一下，然后觉得对自己来说接下来的情况也没有什么大不了的，也就不在乎再耽搁这么几分钟了，“好吧，有事就问吧……呃，让我想想，你们应该是想知道这小子的老爸……不，老爹云天青的问题吧？”

　　“呃，你这家伙果然什么都知道……”韩菱纱微微一愣。

　　云天河却是无比的惊喜，伸出手来：“你也知道我爹？”

　　就连一直文静优雅的大家闺秀柳梦璃，在听到这个名字之后都露出了期待的神色，一双剪水双眸紧紧地盯在了裴辰的身上。

　　“知道，怎么可能不知道……那家伙的性格，也真心是没谁了，我还以为我已经足够没节操和没心没肺的了……”裴辰露出了怪异的神色，然后摇了摇头，“他是上古圣山昆仑仙境那里的昆仑八派当中的琼华门人……唔，你娘也是，不过当初因为某些原因已经被门派除名了，以至于现在这一辈的琼华弟子也多数不知。”

　　说着，他若有所指的点了点脚下的地面：“下面几层那里有个被我干掉的剑仙，他就是琼华派的门人，也许你们可以去找他问问情况。”裴辰有些恶趣味的想如果现在慕容紫英就入队了的话，对往后的剧情会有何等的改变？

　　不过众人的反应却不像是他想象中的那样，反而是投来的异样的目光，就连韩菱纱都脸色一僵，然后强打着哈哈蒙混了过去：“不、不用了，我就只是想问问那个什么琼华派在什么地方而已……”

　　裴辰还不清楚是自己的那句“干掉”让她们产生了误解，不过还是好心的解释道：“不是说过了吗，就在上古圣山昆仑仙境那里啊，直走西北方向，远在数千里之外……当然了，如果能够御剑而飞的话，大概只要几刻钟的时间就可以了。”

　　数千里之外？那岂不是要走到猴年马月？

　　听到裴辰的最后一句话，韩菱纱顿时精神一振，问道：“那个，前辈……你有办法带我们过去吗？”她一脸讨好的凑上来，就差没有点头哈腰了，而且态度也复归到了之前的那种恭敬，裴辰的地位也重新回到了“前辈高人”的程度。

　　“噗~”柳梦璃忍不住笑出声来，不过还是举起一只手用袖子遮掩嘴角，神态优雅从容，并没有给人任何失礼的感觉。

　　“……”裴辰。

　　“……”桔梗。

　　这姑娘的脸皮真厚……

　　裴辰用一种惊奇的目光重新的打量了一下红衣少女，然后连连点头：“姑娘，我看好你哦，记得保持这样的画风！”

　　他拍了拍韩菱纱的肩膀，然后说道：“办法的确是有办法，不过我们要先去一趟炎帝神农洞，等到那里的事情完了之后我们才会继续前往昆仑山，如果你们不介意的话就跟我们一起来吧！”

　　“谢谢了，前辈，你真是一个好人……”韩菱纱眉开眼笑了起来，正兴高采烈给裴辰发了一张好人卡的时候，却又猛地反应了过来，“……呃，慢着，现在就走？！”

　　“对啊，我们的事情很紧急的呢，现在为了这些槐妖们的事情耽搁了几天，现在事情解决了当然要立即出发了，难道还得再等上十天半个月的吗？”裴辰一本正经加上理所当然的表情，这么说道。

　　“呃，这个、这个……”韩菱纱也张口结舌了，她有心想要让两人先等等，再过上一两天再出发，不然的话自己等人压根就来不及处理好所有的事情。但是到最后她还是没有这样要求，说到底她的脸皮厚度还只是停留在顺杆爬的程度而已，并没有厚到可以理所当然的要求别人的程度。

　　“抱歉了，还是你们先走吧，我和山顶野人自己再想办法吧……”到最后红衣少女失望的叹了口气，说道。

　　裴辰也失望的叹了口气，吊着眼角看着少女：“不是你要求要跟我们一起走的吗，怎么现在又改变主意了……姑娘家的居然这么的不爽利，真不像条汉子……”他毫不掩饰眼里的鄙视神色。

　　本来就因为计划落空希望破灭而感到失望的韩菱纱也恼怒起来了，柳眉倒竖：“我怎么就不像条汉子了？你倒是说说我哪里不像条汉子了……呃，不，不对……我本来就不该像条汉子好不好？！……”

　　一时不察被妖怪直接绕了进去的少女反应过来了之后，脸色霎时间涨的通红，同时神色不善的冷冷盯着裴辰。

　　一时间整个场面都沉默下来了，只有一脸不解的云天河伸出手来：“不会啊，我就觉得菱纱很像条汉子啊，我爹都说过……”

　　柳梦璃：“噗~”

　　就连桔梗都无奈的摇摇头笑了起来。

　　韩菱纱肩膀都在颤抖、不，应该说整个身体都在微微颤抖，她缓缓的回过身来，低垂的脑袋慢慢扬起对着野人少年，眼睛里面几乎要喷出火焰来：“云、天、河！你找死……”

　　如同恶鬼的怒吼。

　　裴辰乐不可支的笑出声来，正想要继续说上几句话给少女的愤怒添加燃料的时候，突然神色变幻了一下，然后无奈地说道：“……唔，还是让他们堵住了……”

　　不远处突然传来脚步声响动，让大家都安静了下来，看向了声音传来的那个方向。

　　“璇玑，你慢一点，这洞中光线幽暗，难以目视，别伤了自己……”

　　“我不要！怀～朔～师～兄……我们再走快点好不好，紫英师叔就在前面呢……哎！这里有人……”


第三百七十八章 混乱的再会

　　伴随着说话声的响起，一个穿着琼华服饰，娇纵可人活泼可爱的少女从黑暗当中小步跑出，然后一眼便看到了在身前不远处的众人，当然了，还有……那一大群幽幽的在黑暗当中看着她的槐妖们。

　　那散发着光芒的十几双妖血双瞳在一个幽暗的洞穴当中一同盯着自己，那种场景心理承受能力差一点儿的都受不住。璇玑就是这样，作为琼华门下的可爱小师妹，虽然平时是任性娇蛮了一些，可依然还是有着许多的师兄师姐疼爱她。

　　就连她平时敬畏爱慕着的慕容紫英也是这样，虽然平日里对她的态度冷淡，可是也一直存有着拂照之意……对她如此，对怀朔也是如此。

　　但也正因为这个原因，她其实并没有太多的实战经验，更多的都是怀朔陪同着除妖斩魔什么的——譬如说先由怀朔出手将妖魔打个半死再让她上去补刀，满足一下小女孩的虚荣心什么的——可想而知现在乍然一眼看见如此多的妖怪幽幽的看着自己，那种冲击力……啧啧！

　　“啊！！——师兄，救我啊！”

　　在裴辰满头黑线的注视下，娇俏少女咋咋呼呼的惨叫着一转身就想要跑回去，小脸吓得煞白的。本来一开始的时候他看见璇玑看见自己等人之后神色不变，还暗叹对方不愧是名门大派的弟子呢，气度不凡什么的，现在看来敢情是一时间没能够反应过来啊？！

　　他叹了口气，然后在众人骇然的眼神当中隔空伸出了一只手没入虚空当中，紧接着奇迹般的从数丈之外探出来正好轻轻地一根手指勾住了少女的衣服后领，让她虽然还在努力的迈步，可就是没有能跑掉。

　　这等神魔手段……简直惊世骇俗！

　　看到桔梗都露出了惊容，裴辰解释道：“我很早之前就已经涉足过空间的领域了，不过以前的时候都只是对于空间领域的皮毛稍有涉猎而已，就连手段运用都是很简单粗暴的……不过不知道为什么，最近的这一段时间以来貌似我对于这方面越来越有感悟了的样子，算是从初窥门径到了略有所成的境界了吧……”

　　说着他也不由的笑了起来：“老实说，最近的这段时间，好像总是感觉不但是‘空间’，就连‘时间’都不对劲了的样子呢……不过奇怪的是好像我对引力的掌控程度也在相应的下降就是了。”

　　感觉到自己后领被人拽住，完全跑不动路了的璇玑差点儿没有被吓得崩溃，再次高喊着她的“怀朔师兄”前来救命，自己就要被妖怪杀死了云云的，那声情并茂声泪俱下的呼救声，生动的展现了一个不谙世事天真无邪的小小少女即将惨遭杀害的情景——

　　裴辰自己都差点儿相信了，他头疼的揉了揉眉心，轻轻的一拉璇玑小女孩就出现在了他的身前。

　　近距离感受到身后的妖气的散发，少女顿时就不出声了，因为恐惧到身体都僵住了……

　　而正在这个时候，紧随其后的怀朔终于也赶了上来。

　　“妖孽！放开璇玑！”

　　看见璇玑竟然已经受制于人，怀朔震惊的同时也很是愤怒，而且他也是第一次遇到这样的状况，顿时就乱了阵脚失了分寸，下意识的就冲动了——他直接就冲了过来，手中的佩剑散发灵力的光芒，想要近距离与敌人缠斗伺机救出璇玑。

　　而如果是慕容紫英来处理这件事的话，只怕会比他更加震怒，但是也更加理智，别的不说，但是投鼠忌器不敢轻易动手那是肯定的事情。

　　“喂！！不要啊！你们两个，误会，都是误会啊……”

　　韩菱纱被一连串的突发事件弄得头脑有些发热，头脑暂时不是那么的好用了，等到她从殴打云天河这件事中脱身并且反应过来的时候，怀朔已经悍然出手了，立刻下意识的惊叫道。

　　云天河更是急得连连挠头。

　　正如很多人都会为自己的父母争吵而感到头疼那样，事件的性质其实是一样的，人们总是害怕看到两个自己都认识、而且都觉得很有好感或者说关系不错的人互相敌对，因为帮哪边都不是，不帮忙的话又总觉得自己什么都做不了，只能够在一旁看着，这也未免太过废物……

　　裴辰对怀朔这个人很有好感，也不想伤了对方，只是轻轻的伸出一手两指并拢轻而易举的就夹住了怀朔那迅猛精准的一记刺剑，顺带着镇压了其上的灵力附着——本来裴辰的动态视力以及神经反应能力就已经远超对手了，再加上时灵时不灵的“子弹时间”能力，基本上现在就连狙击枪子弹都难以击中他了，除非是三倍音速以上的攻击速度。

　　不过……不用想也知道怀朔是不可能达到三倍音速的出手速度的，不然的话早就天下无敌了。

　　趁着怀朔震惊的时候，裴辰用力一转手指，霎时间怀朔就感觉到了佩剑上面传来了一股无法抗衡的巨大力道，将整口剑都旋转了起来，他一时间把握不住让佩剑脱手飞出，被对方夺了过去。

　　然后在他完全反应不过来的眼神当中，裴辰顺手将璇玑推了出去，在璇玑的“哎呀！”和怀朔的“璇玑，小心！”的交叉话语当中，两人倒地搂作了一团。

　　裴辰见状忍不住撇了撇嘴：“怀朔就是没那个撩妹的命啊，这个时候不应该是说‘莫慌，抱紧我’的吗？枉我还刻意给他送了一个助攻……”说着他还连连摇头，一副哀其不幸怒其不争的表情，然后被桔梗用长弓捅了捅后腰。

　　云天河：“……”

　　韩菱纱：“……”

　　柳梦璃：“……”

　　三人组已经完全搞不懂事情发展的规律了，毕竟按照正常的思路来看的话接下来不应该是一场因为误会而引起的龙争虎斗吗？怎么会变成这么一个鸟样的展开？！

　　怀朔这个人在对待妖类的问题上面，比日后的慕容紫英还要温和理智许多，毕竟慕容紫英还是接连经历许多事情之后，关于“斩妖除魔”的错误观念才逐渐的动摇崩溃，直到最后怀朔惨死在同门手下才彻底的矫正过来。

　　而怀朔却是一开始就比较温和理智，发现韩菱纱是盗贼的时候都没有歧视，甚至还帮忙说情，到最后也并不敌视身为妖族的柳梦璃。裴辰觉得和他说道理应该不是一件难事，尤其还是有着这样的“不打不相识”的友好基础上面……

　　裴辰觉得如果能够从这两个人身上下手，从侧面一点一点的影响、改变慕容紫英的观念的话肯定会很有意思。

　　“……至少没打起来就好，都是误会啊！”韩菱纱终于松了口气，心有余悸的按着胸口感叹着说道，然后看向地上挣扎着站起来的怀朔和璇玑两人，“两位，想不到会在这里遇上，我们还想过要去哪里找你们呢！”

　　怀朔苦笑，将还在后怕的璇玑拉到身后，先是向裴辰行了一礼以示感激，然后才看向了韩菱纱。他也知道是眼前的妖怪放过了自己两人，所以也没有不识好歹的像是慕容紫英那样继续上前怒斥或者拼命什么的，反而庆幸不已自己两人遇上了一个可以讲道理的妖怪……

　　否则的话恐怕自己两人今天得折在这里。

　　不过怀朔却也没有傻到直接放松了警惕就对对方掏心掏肺的，只是没有表现出来而已。他将璇玑拉到自己身后，和韩菱纱对话的时候也只是微微侧身，眼角的余光还一直注意着裴辰的神态动作，就连在韩菱纱短短的一番话的时间之中，就已经切换了三种不同的防御姿态了。

　　“……找我们？姑娘这番话从何说起？”怀朔说道，同时偷眼观察着眼前的这三人，思考着他们到底和旁边那两个可怕的敌人是什么关系，刚才貌似还相谈甚欢的模样？

　　“这个……”韩菱纱一时语结，想了想决定还是开门见山好了，这样子的话至少还能够给对方留下一个坦荡的印象，“我叫韩菱纱，他叫云天河，我们两人有意拜入二位的师门！却苦于不得其门而入，所以……”

　　裴辰看着韩菱纱已经和怀朔璇玑两人套上了近乎，然后转过身来看着桔梗：“那个，桔梗，要不你先将这些槐妖带出去再说吧，不然的话等到慕容紫英也过来了之后事情就大条了……带它们出到外面，告诉它们往东南方向一直走，等到看见一个大湖的时候就可以了……”

　　一直沉默不言的巫女微微颔首，完全没有推脱就答应了下来，只是示意了一下，那些槐妖们就沉默的跟着她离开了，全程几乎没有惊动任何人——只有柳梦璃若有所思的看了一眼，但是却迎上了裴辰那一双满是笑意的赤眸，于是也只是微微一笑行了个仕女礼，没有说些什么。

　　说来也是奇怪，裴辰和桔梗还一直担心那些槐妖看见了怀朔和璇玑两人之后会控制不住自己的情绪呢，不过没想到的是它们虽然愤怒仇恨，但是却一言不发的都没有表现出来……也许是想要通过自己的力量报复回来，不想给裴辰他们添加更加多的麻烦了？

　　裴辰感知了一下它们的浅层情绪，大概确定了下来，然后摇摇头。

　　这个时候韩菱纱却已经和怀朔他们谈好了，不过大概的剧情走向却没有变化——

　　怀朔说自己的师叔要去陈州城查看先天八卦阵有无异象，自己和小师妹也得跟过去看看才能够放心，韩菱纱和云天河两人如果想的话可以跟他们一同过去……当然了，如果想的话也可以自己在这之后再赶往陈州也行，不过最好能够在五天之内赶过去，否则的话就麻烦了，因为门规的原因他们必须在限定的时间内回去才行……

　　韩菱纱和云天河一合计当然选择了后者，毕竟他们总不可能连招呼都没跟柳县令打一个就这么跑掉的吧？！

　　怀朔在述说方法的时候还小心翼翼的观察了一下裴辰的表情，发现他貌似完全不在意自己等人离开，才敢说御剑带韩菱纱和云天河两人一起走的问题。倒是璇玑还在他的背后时不时的偷眼打量着裴辰，虽然看上去放松不少，却依然很是紧张，不敢开口说话……这倒是免去了原著当中她的胡搅蛮缠的问题。

　　柳梦璃蹙眉听着他们的谈论，神色之间稍稍有那么些许的纠结，似乎想要说话，但是最终却还是幽幽一叹没有开声。


第三百七十九章 仙术修习

　　“那个，今天就多谢阁下海涵了……”怀朔迟疑了半晌，最终还是走上前来躬身向裴辰行了一礼，“在下和小师妹如有冒犯之处，还请阁下请多包涵……”

　　长发高高束起，棱角分明的轮廓，飘逸的流海，略带忧愁遥思的眼神配合眼下的苦笑，反而更显那种超凡脱俗的气质……怀朔和其他的琼华弟子果然都是不同的，别的不说，光是这样明辨是非，甚至敢于在一个可怕的妖怪的身前鞠躬道歉就足以让裴辰对他刮目相看了。

　　“靠得这么近……你就不怕我翻脸无情直接灭杀你吗？”裴辰玩味的笑着说道，似笑非笑的看着眼前的人。

　　好不容易才放下心来的韩菱纱顿时心脏就又再次提到嗓子眼里了，璇玑更是脸色一白，跑上前来死死的抓住怀朔的衣袂，不肯松手。只有柳梦璃笑吟吟的在看着，云天河也是双手抱胸，一副看不明白这是怎么回事但也要装逼的模样。

　　“阁下说笑了，以你的手段只怕这些许的距离完全不足以改变什么。”怀朔深呼吸一口气，不卑不亢地说道，“况且按照正常情况来看，你这样的人物当不屑于和我们这样小小人类为难的才对……”

　　“这个可说不准哦……”裴辰打断了他的话语，“谁说过是大人物就不会和小人物为难的？！就像是你们的那个冰块脸师叔，明明实力修为都已臻至‘以气化剑’的境界了，却还不是跑这里来殴打小妖怪来了？啧，都六十级了还去洛兰之森欺负哥布林，我都替他感到脸红……”

　　后面的话怀朔听不懂，但是他却听明白了前面的话语，脸色瞬间就煞白了起来：“师叔……真的也来了这里？！”他的语气当中有着微不可察的颤抖，似乎是在向裴辰求证，但是看他的眼神又更加希望裴辰矢口否认的样子。

　　对面的这个妖怪竟然知道师叔的存在，而且语气不善，按照师叔嫉恶如仇见妖必斩的性格来看，两人很有可能是在这里发生了冲突……但是这个妖怪毫发无损，师叔却不见踪影，难道是……已经惨遭毒手？

　　“去你妹的惨遭毒手！我像是那样的人吗？而且凭什么你们师叔对我出手就是斩妖除魔，我对他出手就是伤天害理啊！”裴辰微微的眯起眼睛，用一种吐槽的语气说道，不过在其他人看来这分明是语气冰冷、压抑着愤怒神马的，“我那是帮他矫正错误的三观，属于替天行道好不好……”

　　怀朔惊骇的倒吸了一口冷气，眼前的妖物竟然还会读心之术？

　　“好吧，看来你们这些古板的家伙实在是开不起玩笑啊……”裴辰无奈的摇摇头，神色一变竟然又爽朗地笑了起来，看的众人一惊一乍的，“嗯，骗你们的啦，别这样看我，你们师叔就在最下面一层，如无意外的话现在应该正在运功疗伤吧……放心，保证除了气息不畅或者头疼几天之外啥事都没有。”

　　于是怀朔和璇玑就急忙忙的往下层去了。

　　裴辰耸了耸肩，然后转过身来，发现韩菱纱用一种特别诡异的目光注视着自己，顿时就不自在起来了：“你瞅啥！”

　　“瞅你咋滴？”韩菱纱撇了撇嘴，然后叹了口气说道，“我还真想不到你居然是妖怪呢……那个，桔梗她难道也……”少女的神色微微有些纠结的样子。

　　裴辰微微笑道：“桔梗……她是我的同类……怎么了？知道我是妖怪就害怕了？我之前不就跟你说过了我们是邪魔外道的吗？”

　　“切，谁害怕了，我只是觉得你是妖怪的话很正常，但是桔梗她居然也……”韩菱纱似乎反而有种松了口气的同时又很是失望的感觉，不过的确是一点儿没有惧怕的情绪，毕竟早就知道了这两人的品行性格了，是人是妖她倒是不那么在意。

　　“你倒是心宽……”裴辰哑然失笑，然后看了一眼云天河和柳梦璃，“不过好像你们两个也完全不害怕？”

　　柳梦璃嫣然一笑，伸手拢了一下耳边的发丝，那动作神似桔梗的姿态，“我只是觉得渺渺世间，不独有人，人要活下去，妖也是一样，为何彼此之间不能多一些理解呢？至少我并不会认为妖都是狰狞可恨的，万物皆是生灵，又哪里有注定的贵贱善恶之分呢？”

　　说着，她看向了裴辰：“就像是阁下这样的存在，如果不是被人说破了的话，又有什么人会觉得你不是人呢？这此中其实并无多大区别……”

　　裴辰：“你说的好有道理，我竟无言以对……”

　　云天河却是依然双手抱胸，一脸茫然但又语气坚定地说道：“我爹说过，男子汉立世无所畏惧……没什么好怕的。”

　　对这家伙来说他爹说的就是真理来着的吧？不过貌似好像在剧情当中只要出现“我爹说……”的句式就必然是王道无疑，不但云天河本人对此深信不疑，而且最离奇的就是居然都能够快狠准的切中要害，一刀见血，云天青妥妥的真理帝无疑！

　　裴辰微微眯起眼睛看着野人少年，然后别过头去眼神有些飘忽不定起来：“不不不，你只是还没有真正的经历过生离死别、认识到自己的无能为力，依然还是固执地认为只要自己努力就能够做到任何事罢了，并不是无所畏惧……”

　　“什么意思？”云天河傻乎乎的问道，在搞明白女萝岩这里的事情始末之后，他对于眼前的妖怪很有好感。当然了这其中更加有可能是因为觉得韩菱纱是好人，所以她认识的人或者妖也是好人或者好妖，很单纯的爱屋及乌的想法。

　　“这么说吧……”裴辰决定还是旁敲侧击的提点对方一下，“你现在的不怕是因为没有拥有就不怕失去，有所持才有所惧，不知者不惧是为无知，知而不惧是为无畏……天道恒大，人道渺小，有许多事情你没办法做到，也不是所有事情，尽全力做就会好了……”

　　“喂，你这家伙为什么无缘无故的和他说这样的话啊！”云天河还是搞不明白，但是韩菱纱却急眼了，双手叉腰的喝问着裴辰，语气隐隐有些不满，似乎是在责怪他向野人少年传播负能量。

　　“我只是……想要让他有个心理准备而已，也好过日后懵懂无知却痛苦一生吧？”裴辰平静地说道，然后侧耳聆听了一下什么动静，紧接着向三人拱手行礼，“那么，三位，就此别过了……我们现在就将会离开寿阳，前往炎帝神农洞……不过我也不知道我会在那里待上多长时间，如果没事的话就请不要来找我了……”

　　“那要是有事呢？”韩菱纱感觉自己听出了对方的言外之意，顿时眼睛一亮的问道。

　　“这个还用说吗？有事的话就更加不要来找我了……”裴辰一本正经地说道。

　　韩菱纱：“……”

　　云天河：“什么意思？”

　　柳梦璃：“噗~”

　　好在她们还是能够看出裴辰是在开玩笑的，其实就是在提点她们有困难实在解决不了的话，可以向他求助。裴辰也想看看在晋阶任务之外能不能够插手主线剧情的问题，虽然这对他来说有些得不偿失的感觉——因为这次的剧情过度他的任务评价已经取消了，充其量也就是获取一些场景探索度或者剧情扭转度什么的。

　　三人组由韩菱纱抓主意决定还是继续往女萝岩下层下去看看，最好就是能够和怀朔他们的师叔都敲定入门的事情，这样才觉得保险一些。而裴辰却是以最快的速度冲出了这呆了好几天的时间早就感到厌烦不堪了的山洞。

　　……

　　……

　　连精神感应都不需要，裴辰直接沿着沿途上淡淡的药香，在八公山的另一边看见了独自站在陡峭山石上翘望着远方的巫女。桔梗的神色有着一丝的迷茫，似乎是对这个世界感到了强烈陌生与不真实的感觉。

　　在她的身边，那些槐妖们却已经失去了踪影，看样子是离开了。

　　“怎么了？”裴辰走上前去关切的问道。

　　“没什么？”桔梗转过身来对他微微一笑，正好此时山风吹拂，少女的黑亮长发扬起悉数拂到了裴辰的脸上。“倒是你……发生什么事了？”

　　这句话问得没头没尾的，但是裴辰却是听明白了，他一拍脑门苦笑着从虚空当中取出了一本散发着蓝色微光的书册，同时顺手压下了桔梗的长发：“今天早上的时候，奈亚子除了正常的递纸条之外，居然还放了一本仙术书在公共空间里面，说是刷怪爆出来的，正好适合我使用……”

　　桔梗微微有些不自然：“……爆、爆出的是仙术书？难道是她对蜀山的那些人下手了？”她对于这样的刷怪爆装备、将一切生灵视作成就自己的养料的设定很是不喜。

　　“问题正是在这里啊，如果实在蜀山那边的话她打出来了《蜀山御剑术》我都不会觉得太过惊讶啊，可是为什么这本仙术书居然是《蓬莱水境》？……话说她三天之前就离开蓬莱仙洲那里了吧？”裴辰仰天长叹，有种想要泪流满面的感觉。

　　奈亚子的确是惹祸了，而且……貌似是初来乍到的第二天就已经惹祸了。

　　邪神少女并不是不知道《蓬莱水境》和蜀山的关系八竿子打不着，但是她还是说是在蜀山打出来的，明显就是要抵赖到底了……也许还有着看样子可能是瞒不下去了，所以先让裴辰等人做好个心理准备的原因在内。

　　“算了，反正这样的情况也早有预料……我本来就不应该对她抱有什么指望的。”裴辰一副淡淡的忧伤表情，然后叹息着将那本仙术书往自己的身上一拍，顿时书册就化光消失了，蓝色的晶莹光粒涌进他的身体里面。

　　无限空间冰冷的提示音响起：

　　“使徒编号1065使用仙术书《蓬莱水境》，本身五灵属性契合条件，道具生效……正在抽取使徒编号1065的基础属性，技能学习豁免检定中……”

　　“……主属性检定通过！使徒编号1065基础属性符合技能学习要求，获得水灵仙术LV1能力，该技能属于序列技能树，可以通过空间提升或者自主学习掌握延伸能力和分支领域。”

　　“……副属性检定通过！使徒编号1065的智力和精神属性通过豁免检定，自动掌握水灵仙术冰咒LV4、雨润LV3、玄冰咒LV3……雪妖LV3……等分支能力，并且激活延伸能力水灵符法LV1。”


第三百八十章 第一滴血

　　一系列的信息提示下来，裴辰不出意料的发现自己的身体方面的素质完全足以承受得住仙术释放的负荷，而精神智力方面的素质却又能够支持他掌握一系列的仙术技能——

　　在接连不断的豁免检定之中，他讶然的发现自己竟然将水灵仙术的序列分支技能点亮到了极高的层次，只差一步就能够将现场复活术【烟水还魂】都给点出来了——

　　就算是魔法类的【初级复活】、【神圣复活】之类的法术也必然需要极高的魔法造诣才能够释放掌握，基本上也是属于四星级到六星级的传说领域了的，并非像是游戏里面那样为了游戏性让一个刚刚只会搓火球的菜鸟法师都能够复活队友。

　　不过这也正常，裴辰现在的状态虽然满屏幕的都是“？”的标点符号，但是估计也就只有两种可能了：要么就是一只脚已经踏入了传说领域，要么就是只有一只脚没有完全踏入传说领域……反正不管怎么算现在裴辰都已经和四星级的层次脱不开关系了。

　　蛇虫之属，甚至是部分龙种都好，基本上都是本相为水，五行属土的存在。

　　所以尽管无限空间从来就没有列出过分支属性、辅助属性之类的东西，譬如说金属性、火系魔法师啊之类的东西来限制住时空使徒，但是这样的元素分类却还是存在的，奈亚子不用想也知道裴辰肯定和水系或者土系都脱不开关系，所以才会直接将《蓬莱水境》的仙术书送给裴辰。

　　这是一种将道具利益最大化的选择，而且提升了团队实力的话对她也有莫大的好处……最重要的一点是，奈亚子学不会仙术，正如裴辰已经很难掌握魔法了的样子，他们的强化路线和力量体系基本上已经确定下来了。

　　裴辰是东方的妖修体系，以此为核心进行领域延伸，只要是东方系的力量体系、能够搭上关系的都还有可能掌握，不管是释道两家的还是洪荒神话的。就像是桔梗明明是个巫女，但是因为术式理论相似，同样的也是掌握灵力，所以基本上在无限空间的辅助下很容易的就能够掌控五灵仙术这样的纯东方体系的力量……

　　毕竟源流再怎么深远，但终归还是一脉相承的。

　　可要是从修真体系横跨魔法理论，或者反过来，都是异常坑爹的事情。一星级到三星级是在打基础，什么体系都能够尝试一番寻找最适合自身的力量发展路线，但是到了三星级无限接近四星级的阶段的时候，那就是已经打好基础确定路线的了，除非洗点洗技能，否则的话无限空间备案的关于你的强化模板标准确实不会改变的了。

　　裴辰闭上眼睛思索了片刻，然后轻轻一扬手妖力流转之下四周的空气温度急促下降，一片片雪花冰晶凭空生成出现，然后……他的手腕一把就被桔梗的素手抓住了，巫女微微摇头：“不要在这里使用，初次掌握仙术容易控制不好释放范围……要是威力过大的话恐怕会过多的造成杀孽，不容于天地……”

　　“呃，抱歉，那我们去炎帝神农洞那里试试吧？”裴辰讪笑着停下手来，中断的水灵力量并没有过度演化到冰雪的程度，就被山上的大风一吹就全部散去了，只有那微微的寒意残留了下来在空气中似乎在诉说着什么。

　　两人一前一后的下山去了，路上的裴辰还在思索着关于高深的复活仙术的事情，他下意识的觉得那貌似是一个禁忌的领域，只怕已经涉及到了生死幽冥的境界了。

　　……

　　……

　　西北方向，天下龙脉之祖，昆仑山。

　　昆仑山脉位于天上仙界的正下方，自古有通仙之路，被人间奉为圣山。诸多修仙之人到昆仑山结庐，这些人入市不多，彼此之间往来也并不频繁。天上仙界位于昆仑山正上方，从下到上分有九层。每一层之间相隔万里，其上居住着不同等级的天仙。

　　而昆仑山天上仙界下方对应的昆仑山人间仙界就是我们通常说的“昆仑八派”，由昆仑、琼华、碧玉、紫翠、悬圃、玉英、阆风、天墉城八个修仙门派组成，又称为“昆仑山仙界”。

　　据传昆仑山这里为西王母所治，上达瑶池幽境，下有万方弱水；若能受“昆仑天光”照耀，则能肉身成仙。就连琼华派的野望都是基于这个人尽皆知的事情来进行谋划的，只可惜当初全盛时期都没能够完成，等到了现在只剩下一两个满级大号加上六格神装，单人匹马的飞升还算好的，结果还要带着一大群小号偷渡……

　　结果毫无悬念的被车翻了，毕竟神魔之力远超人类，仙凡之隔是本质的差距。要是只有玄霄一个人的话指不定就成功了，毕竟以力证道也是一条道路。

　　百里屠苏倒是没有加入琼华派，他还是走的是天墉城的路线，希望能够从这里寻找到自己的那个世界的因果联系——毕竟有人在洛兰之森打哥布林都能够爆出早苗面包来，这么八竿子打不着的离奇事件都发生了，他在这个世界的天墉城打出古剑世界的邀请函也不是什么不可能的事情吧？

　　空间安排的晋阶任务本身就是最好的磨练途径，在做任务的过程里面就是进阶的最佳办法。百里屠苏就感觉到了，自己本来的修炼心法竟然很诡异的与这个世界的天墉城的修炼心法完美的互补融合，成为了品质更高一层次的玄门道法。

　　本来他还想着自己到了六星级的层次之后就得想办法寻找更高一层次的仙道法门了呢，但是现在看来却是不需要了——新的心法内外兼修，只要自己继续努力将高等级的心法也补完的话，那么完全足够支撑自己进入七星级之后的禁忌领域，这让百里屠苏的心情愉快的同时也在疑惑。

　　譬如说为什么两个世界的仙道心法能够互相补完的这个问题……

　　仙剑世界的仙道有问题是大家都知道的，是属于那种明明都是东方体系，也有释道两家和仙界天庭的存在，但就是诡异的居然被神魔凌驾在了仙佛的头上，而且数万数十万年来所有人都习以为常。

　　这本身就是一个最大的疑案，毕竟百里屠苏可是有所耳闻的，虚空诸海多元宇宙，这大千无限世界当中可不止只有一个无限空间能够跨越诸天巡视诸界的，只不过无限空间这样的虚空渡船却的确是唯一性的就是了。

　　不过这样的终极问题恐怕比“人类从哪里来？要到哪里去？”还要麻烦，远远不是他现在的层次能够揣测想象的东西，他也只能够将疑惑压在了心底暂时不去管——因为他目前有着更加需要头疼的问题处理……

　　没错，又有新人出事了！

　　呃……为什么要加上个“又”字？！

　　当然是因为他们早就有过前科了，就连百里屠苏在接到信息之后的第一反应都是：“特么的又来了……”这样的平淡反应，可想而知他们到底有多么的能够惹祸——这几乎都已经就要成为百里屠苏的日常任务中的一环了。

　　摘星室是天墉城弟子们的房间，百里屠苏也是和其他人一起住的，没有因为“天资卓绝”就享受了特殊待遇。不过他早有底子，而且功力深厚堪比门派当中的部分长老，所以早课早就完成了，接下来的是自由时间，大大的一个房间之中就只有他一个人。

　　手中的剑符在他看完了信息之后立即就自动焚烧起来了，这是百里屠苏给新人们的通讯手段，不过每次只给一张，除非是特别危急的情况下才能够动用通知自己，否则的话连两个女生没有卫生巾了这样的事情都要劳烦自己的话，百里屠苏生怕他们没有出事自己就先忍不住将他们捏死了。

　　正如琼华派的那样设定，上山求仙访道的人如果对没合格不能够入门的事实感到不甘心的话，也可以在半山腰处结庐而住，继续苦修等到觉得有把握了再次上山试炼。百里屠苏正是基于这个原因让六个新人在半山腰的地方住了下来，反正虽然生活会清苦一点儿，但是胜在安全无压力。

　　门派也会每十天半个月的就派弟子下山给他们遣送物资，不用钱的，毕竟黄白之物对于修行者来说没有什么太大的价值，但是半山腰的那些人当中指不定就有着未来的门人在内，这笔投资还是很划得来的。

　　但是只有百里屠苏入了门派，和新人们分开了之后，问题就出现了。百里屠苏属于新入门的弟子，是最低的一辈，平日里虽然被诸多长老甚至是掌门青眼有加，甚至直言他是门派下一代的希望，但是相应的也会对他加以限制，爱护有加，生怕出了什么问题——

　　没有特殊情况的话新入门的弟子是不允许私自下山的，百里屠苏这样天才自然就要更加的保护好了。如果可以的话门中的长老掌门等人甚至恨不得让他一直在山上练成满级大号再下山历练，确保不会出现什么幺蛾子。

　　虽然是出于好意，但是百里屠苏却无奈的发现自己的行动受到了限制。甚至于昨天的时候有一个太上长老说前山的摘星室这里视野开阔，他正好最近在修习观星术，所以就在这里又建起了一个石室居住——百里屠苏自然不会傻到相信这样的说辞，他明白应该是自己这几天频繁的私自下山被人注意到了，但是师长们又不愿意直接点明了惩罚自己，所以想用这样的办法来制约自己的举动。

　　好吧，感动归感动，但是自己的行动还是不能够变化的，这次的新人闹出的事情貌似有些大，据说是在山上到处乱走结果闯进了专门给入室弟子练手的地火洞当中去了——百里屠苏很怀疑是不是已经有人死在洞中了他们才这么慌乱。

　　不过怎么出去也是个有讲究的问题，眼下的情况实在不适宜再引起门中的关注了。

　　想了半晌，这个年轻道人的嘴角微微上扬勾勒出了一个神秘莫测的微笑。现在估计门中的人都还以为自己的修为进境之所以这么快是因为天资悟性的问题吧！他们肯定没有想到的是自己的实力其实比之一些太上长老也是丝毫不差的，按照这个世界的说法来说，那就是——

　　地仙境！


第三百八十一章 炎帝神农洞

　　炎帝神农洞，据传是炎帝神农氏的故里，早在不知道多少万年前，这位太古大神就在这里尝百草、驯百兽，当然了，更加准确的说是创造了兽族的存在。

　　首先来说一下仙剑世界的世界观吧——

　　太古之时，天地处于“混沌”的封闭状态，有名为“盘古”的存在生于其间。

　　盘古的身体不断成长，但是原来的混沌状态却因为不能容纳其身体而分裂，开天辟地——“清气”上升为天，“浊气”沉降为地。在盘古死后，其精、气、神分化成三位先天大神，分别为伏羲、神农、女娲，这也就是后世人称的“三皇”。原本蕴藏在盘古身体内的“灵力”逸散分解为水、火、雷、风、土“五灵”，散于天地之间。

　　因天地间生灵太少，三皇分别以不同形式创造生灵。

　　伏羲以神树吸收神界清气所结的果实为躯体，注入自己强大的精力，创造出“神”。由于神树果实来源稀少，因此神的数量极少，但灵力强大。神不耐大地浊气，因此居于天，形成“神界”。

　　神农以大地土石草木为体，灌注自身气力，创造出“兽”，包括走兽昆虫。因神农注重数量和能力，因此兽的种类、数量很多，且能力多样，但是心智没有开蒙或者说比较单纯，没有那么多花花心思。

　　女娲以土、水混合，附以自身血液和灵力，用杨柳枝条点化，依自己模样塑造，造出“人”。人体态优美，富有智慧，但体力较逊，虽然没有特别的能力，但领悟力极强。

　　……那么问题就来了。

　　现在的妖族和兽族算是什么关系？和神农又扯得上关系吗？

　　的确是扯得上关系，但是却不是直接关系了，正如人类修仙成功了就会成为“仙”那样，兽族成为妖族也是一种进化，属于生命形态上的本质的升华。

　　只不过在神农消失之前兽族还一直是兽族，直到再也受不了神人两族的贪婪与压迫，在一个具备极高智能的统治者的率领下进行反抗之后，才逐渐的出现了妖族的踪迹。

　　可以说，至少在这个世界里面，真正意义上的妖皇是蚩尤才对，只不过他们比较念旧，而且依然还是无比推崇自己的创造者，所以到最后神农依然是被尊为妖皇……但是的确是在直到那尊可敬的大神失踪之前妖族却还没有出现的迹象。

　　……

　　……

　　“大概就是这里了吧……桔梗你过来看看，站在洞外完全没有什么感觉，但是只要向里面迈出一步的话，立即景色和温度都变化了。”裴辰招呼着桔梗走进炎帝神农洞里面。

　　高大无比的墙壁，幽深的道路，还有着翻滚沸腾的岩浆在流动，地火升腾。难以想象的高温酷热竟然就被约束在洞穴之内，没有散发到外界当中去，而一旦跨过了那条看不见摸不着但又切实存在着的分界线了之后，人就仿佛进入了一个天地熔炉了那样。

　　迎面而来的恐怖热量绝对能够让一个正常人在短短的一两个时辰之内脱水昏阙过去。不但是裴辰这样的水属生灵一进入觉得酷热难耐，差点儿就想转身离开，就连桔梗也是大皱眉头，这里的自然环境对她的陶俑之躯克制太大。

　　就连死魂的消耗都有开始加剧了，如果没有补充的话她最多就只能够在这里活动四五天的样子。

　　“环境克制太大了啊……早知道就先不学习水灵仙术好了，现在水灵属性高了却正好被克制住了。”裴辰摇头苦笑着说，随手给自己还有桔梗的身上都附带上了一层朦胧的水雾抵御外界的高温热力的侵袭。桔梗秀眉一扬，有些诧异的看了裴辰一眼。

　　她发现这家伙对于仙术、至少是对于水灵仙术的掌握运用竟然要远超自己，昨天早上才学习的技能树，现在居然就已经能够脱离形式的制约单纯的运用水灵力量了。就连桔梗也是花了好几天的时间才搞明白这种力量的本质，没有被成型了的法术模型限制住。

　　当然了，也可以说是桔梗对于五灵仙术不熟悉的缘故所导致的，这的确也是一个理由。但是裴辰又何尝不是初次接触五灵仙术的理论与实际运用？之前他也只是大概知道有这么一个力量体系的概念存在啊！

　　“唔，一层水雾就能够支撑大半个小时左右，左右不过是几点能量值的支出罢了，性价比还算是不错……”裴辰笑着说道，然后突然想起了什么脸色又阴郁了起来，无奈的看向了桔梗，“那个，貌似只能够缓解身体上的不适，却没办法彻底解除死魂快速消耗的问题吧？”

　　巫女微微颔首，她的短板与弱点实在是太过明显了。

　　“好吧，在这里进入其中，深处有个月幽之境，那里应该很安全，到时候我们如果能够找到的话你就在那里歇息一下吧……”裴辰眯起眼睛说道，“再不济的话我还有一个办法，你所缺少的不过是精神力而已，到时候只要一个心灵锁链然后精神力共享就行了……虽然那样子的话会有四分之一到三分之一左右的无谓损耗……”

　　“……”桔梗犹豫了半晌，最终还是点头。

　　她早已经听裴辰说过了，这地方的面积估计会非常的大，而且隐藏的秘密委实是太多了，就连妖怪自己都不能够确定到底需要多少时间才能够将探索进度推上百分之五十以上——就算是月幽之境、梭罗树、熔岩兽王、炙炎石什么的都各算5%的话，这撑死了也才20%的进度啊！

　　在这样的情况下，自己肯定不可能因为不好意思接受对方的精神力馈赠就给他拖后腿什么的，但如果自己一直待在安全的地方的话，那又肯定不可能收集任务物品了的，充其量还是给裴辰增加了额外负担。

　　“那么，我们就出发吧……我去！这家伙哪来的！？”

　　刚刚举起手来打算喊个口号提升信心的裴辰猛地回身一脚侧踢，将扑过来的一头狮子形状的猛兽猛地一脚横扫出去，那上百公斤的躯体横飞出去的时候那头猛兽连哼都没哼一声就被击碎了颅骨当场死亡。

　　“这是？……”桔梗看到了那东西狰狞的脑袋，顿时也疑惑了起来，明明身体像是狮子一样，怎么头部如此的怪异？！在她的记忆当中还从来没有看见过这样的物种，虽然战国时代的妖怪更加奇形怪状的都有。

　　“我记得好像是叫……狞狰？应该是这个名字的吧？”裴辰也不敢确定的踢了踢那东西的尸体，“没看见过这么凶残的，明明我的妖气都一直在散发了，但是它居然还是扑了过来……”

　　桔梗明白裴辰在说些什么，这一路上过来，他们基本上只会被精怪这一类无灵智的怪物所阻挡。

　　其他的妖兽、妖怪或者单纯的兽类在感受到了裴辰的妖气之后都会很恭敬的避让开来甚至是叼着食物过来讨好，偶然遇见几个真正的妖怪也是态度很好能够交流的那种，充分地让两人感受到了为什么说妖族是仙剑世界里面最团结有爱的种族。

　　但是这里的野兽完全不同，哪怕裴辰气场全开它也丝毫不买账，就直接的发动攻击了，这简直就是不可思议的事情。

　　“也不是不能够理解，你发现了没有，它们身上完全没有妖气妖力的存在迹象……这里与世隔绝，还是神农的地盘，估计这么多万年下来完全没有什么变化，里面的生物也依然还是纯粹的兽族……最多就是开了灵智、实力强横、能够修炼的兽族而已。”

　　裴辰也想明白了过来，无奈地说道：“恐怕它们最多也就只知道同一时期出现的神族和人族吧，至于妖族，那是什么东西？……呵，呵呵，呵呵呵。”

　　“那就麻烦了……这里好像都是这些纯粹的兽族吧？”桔梗蹙眉，本来以为凭借着裴辰的身份就能够在这地方减少许多阻力了的，却没有想到这完全就是在做无用功，该打的还是要打。

　　“没事，我早该想到了的，晋阶任务怎么可能这么简单……要是连阻力都没有的话，这炎帝神农洞就算是再大一倍，我半个星期也能够逛上一圈了啊！”裴辰倒是没有太大的反应，这种情况他早有预料。“就是不知道这里面到底藏着怎么样的秘密，居然会适合我完成晋阶任务……讲道理的话，神农的兽族路线不符合我的路线选择啊！如果是蚩尤的话倒还有可能……”

　　说到这里，他突然有种异想天开突发奇想的感觉：会不会这地方连通着蚩尤冢，或者干脆就是蚩尤葬在了这里什么的？毕竟上古之时的逐鹿之战已经过去不知道是数万年还是数十万年了，谁也说不清当时的详细情形，只能够知道个大概——

　　还是被伏羲天帝刻意加工过了的，要说其中没有掺杂有私货的话裴辰是怎么也不相信的。再说了现在的天界诸神貌似都是新生代的神明了吧，除了衔烛之龙、九天玄女这样古神级的存在才有可能真正的经历过上古之战的情形。

　　在这样的情况下，谁知道蚩尤当初是死在了哪里？如果是在炎帝神农洞的话恐怕也不是不可能的。

　　想不出个所以然的裴辰一马当先的往神农洞深处走去，桔梗紧随其后。不过两人都提高了警惕性，这地方的怪物实在是太奇怪了，全部都是火属性的，甚至有些还在岩浆里面游来荡去的，它们火属性免疫甚至吸收，物理攻击打上去很多的还会反弹……

　　尽管没有一个成妖的，但是却比许多妖族都要凶残了，放到外面的话妥妥的就是一个个小BOSS级别的存在。最麻烦的就是有许多兽族已经元素化或者半元素化了，接近某种意义上的无敌状态了——

　　虽然说用水系仙术的话可以造成巨大伤害，但是在这四处都是地火岩浆的环境当中，空气当中的水灵之力简直小得可怜，完全靠自身的灵力转化的话那损耗也未免太高了。

　　所以裴辰他们前行的速度特别缓慢。

　　唯一值得庆幸的就是兽族的确像是传言中的那样单纯，除非是饿了要捕食了，否则的话是不会有兴趣理会裴辰和桔梗这两个前所未见的物种的。

　　譬如说他们现在走的一条小道，路旁两侧都是岩浆湖，里面就有着十几条形似鳄鱼的生物在那里游来荡去的转着圈圈，最多就是好奇的游到两人脚边的位置处，在岩浆里面吹着泡泡露出两个小眼睛，呆呆的看着两人走过去。


第三百八十二章 异常……与双杀！

　　探索进度：2%……

　　裴辰发呆了半晌，然后直接关上了镭射光屏，看向了不远处的一块空坦的平地上，正在收集着火焰草的桔梗。

　　一开始的时候他发现自己的任何探索举动都会增加探索进度，还狂喜了一阵子，后来才惊骇的发现如果是单纯的走路的话，至少得在着无数的岔路分支当中累积推进十多公里的距离的时候才能够获取百分之零点一的探索进度……

　　而如果是击杀打败那些不开眼的兽族的话，大约需要十头不同的兽族的才能够增加百分之一的探索进度……

　　这样的发现让他瞬间就大受打击，从兴致勃勃变得沮丧起来了，也让他确定了一件事：那就是这个地方绝对有着某些不见于世的大秘密，否则的话完全没有办法解释为什么探索进度会增长得这么慢——毕竟如果说总量只有一桶水的话，那么只要从中取走一杯水就是百分之几的份额了。

　　可是现在的情况却是自己取了一桶水，却才得到了百分之一二的进度而已，那么可以肯定的是这水的总量怕不是有着一缸以上。

　　“桔梗，可以了吗？”

　　这里的一大块地方似乎都被人为地刻意开垦过，像是所谓的药田那样，不过种植的都是火焰草——别以为在游戏里面这东西很常见就看不起了，这东西除了陈州那种大城池之外裴辰还真心没看见什么地方有卖的，至于一路上就更加没有怎么看见了。

　　而且它的价值也不仅仅只限于能够解除水毒什么的。

　　别的不说，如果将这地方的所有火焰草都给取走的话，恐怕能够轻易地卖出上千两的银子来。毕竟游戏世界与真实世界终究是不同的，就算是这方天地的灵气再怎么的浓郁也不可能让这些珍品灵草随处生长。

　　“可以了，我只采摘走了成熟的那部分……”桔梗微微站起身来，点头向裴辰示意道。

　　裴辰却是打了个哈欠，随手给自己的体表的水雾防护再度充能了一次，然后插口道：“其实全部取走也没问题啊，你不是说过这地方已经很长时间没有人打理了吗？这些火焰草生长枯萎、一季又一季的，你不拿它们也只是留在这里浪费……”

　　桔梗摇摇头，轻声说道：“毕竟擅自拿取主人家的东西就已经很过意不去了，要是涸泽而渔岂不是更加过分？”

　　“我觉得不会的……能够在这地方开辟药田，还这么随意的人大概也就只有神农氏他老人家了，不过那一位可是已经失踪不知道多少万年的主了，说句大不敬的话，也许就是陨落了也说不定呢！”裴辰摇头失笑道。

　　炎帝神农洞当中曲曲绕绕的，也不知道到底有多么的幽深，再加上分叉道路众多的缘故，两人已经在这里转悠了大半天的时间了，却还是什么都没有发现——除了地火岩浆就是那各种奇奇怪怪的兽族，最好的情况不过就是发现火属性的矿石与药草，甚至是这次这样的一方药田。

　　这让裴辰很是纠结，原剧情当中云天河他们到底在这里转了多长的时间？还是说是因为有着楚碧痕这个带路党所以才能够这么精准的找到关键的道路？

　　正如神话传说当中的佛国仙域那样，强大的存在本身的居所都可以称之为道场，算是某种领域般的地界，外人在其中或多或少的都会被压制部分实力那样。这炎帝神农洞也是如此，本身的大部分环境就足够将火属性之外的存在压制得叫苦连天了，甚至于还有一种若有似无的力量在限制了神念灵觉的发挥作用。

　　桔梗的灵觉依然敏锐，但是范围被压制到了不足两百米，至于裴辰这种需要精神力外放的探查方式就更加的悲惨了，直线距离超出了一百米的话延伸出去的精神力就会快速的被烧掉，动作不快的话只要几个呼吸的时间就能够烧掉自身近百点的精神力值——

　　他差点儿就以为自己发现了熔岩兽王，然后被对方来上了一记专门烧蓝的“魔焰焚”呢！

　　正因为这个原因，两人骇然的发现自己等人几乎成了瞎子，只能够通过已经许久一段时间没有作为主要感知手段的正常视觉和听觉等五感来探路了，而且还不知道寻找的道路到底是不是正确的……真正的行路难啊！

　　“这个时间段只怕云天河他们都已经通过淮南王陵去到陈州城了吧？”

　　裴辰忍不住这么想道，然后突然发现四周的高温酷热竟然正随着自己的前行在快速的消散着，空气当中微微的有了一丝凉意，也不知道是温度急促下降带来的错觉，还是前面的确直接从阳炎之地化作了终年苦寒之地？

　　裴辰顿时精神一振，回头对还在身后的桔梗喊道：“哟，桔梗跟上，貌似前面就是月幽之境了……咳咳，虽然我没有来过，但是估计应该大差不离吧？”

　　……

　　……

　　八公山，淮南王陵。

　　实际上也已经脱离王陵的范围了，现在的三人组是走在碗丘山山体之中的人工甬道当中，幽静的环境漆黑一片的，纵使是韩菱纱和云天河两人手中都持有火把也依然有种寸步难行的感觉……更何况还需要提防那些隐藏在阴暗处的鬼怪。

　　一路走到这里，三人都已经有点儿风声鹤唳草木皆兵的感觉了。

　　“前面、前面就是碗丘山的出口了……总算是走到这里了，我没想过这段路居然会这么难走的……”韩菱纱喘着气，一只手扶着膝盖苦笑着说道，她这几天的体力不知道为什么差了许多，否则的话只是从淮南王陵里面借道通行，顺带着一路刷怪也不应该会累成这么个样子的才对。

　　不过另外两人因为和韩菱纱认识的时间都还比较短，也不清楚她正常情况下的体能状况是怎么样的，只是单纯的觉得走了这么长的路，还一直不间断的在战斗着，作为一个少女已经很了不得了——没看见柳梦璃都有些脸色发白了吗？

　　也只有云天河这样闲的无聊的时候会和山猪老虎甚至是大熊较劲的野人，才能够一直维持这么高强度的体能运动并且持续较长的一段时间吧？他像是得到了新玩具的孩子那样，时不时的挥舞着手里的火把照看着四周的黑暗。

　　“啊……梦璃，真是抱歉，我也没有想到这里已经风水生变，什么鬼怪都出来了，结果倒是连累你受苦了。”韩菱纱很是不好意思的向穿着蓝紫色纱衣的少女说道，脸上满是懊恼的神色。“不过我也没有想到，裴辰他们居然只是干掉了淮南王刘安那个老家伙就算了，这些鬼怪他们居然完全没有处理过……”

　　“这个和你没有关系啊，菱纱……也许可能只是他们看不上这些鬼怪而已呢？”柳梦璃嫣然一笑，柔声说道，然后眼波一转，“……不过你说裴公子他们也来过这里？！”

　　“对啊，怎么我没和你们说过吗？当初第一次的时候就是在淮南王陵里面和他们见面的，我当时还以为见鬼了呢，要不就是同行……”韩菱纱似乎也想起了什么有趣的事情，忍不住笑了起来，“他们本来是要去炎帝神农洞那里的，所以直接从陈州选取捷径过来……呃，不对？”

　　红衣少女的神色突然疑惑了起来。

　　柳梦璃诧异地问道：“怎么了？”

　　“好梦璃，如果不是你提起来的话，我还没有发觉呢……”韩菱纱一脸的怪异神色，“如果要去炎帝神农洞的话不是在陈州那边出发更加近一点儿吗？为什么要多此一举的先来寿阳城这边？……而且那家伙还问我关于神农洞的具体位置来着？”

　　“……你是说，裴公子和桔梗小姐他们其实是专门冲着你来的？”

　　“这个应该不会吧？毕竟他们好像什么都知道的样子……可是这件事也说不清楚啊……”韩菱纱也陷入了疑惑当中。

　　“那个人应该是个好人。”云天河忍不住在旁边插嘴道。

　　然后韩菱纱瞬间就变了脸色，不像是对着柳梦璃的时候那样的好闺蜜好姐妹的笑嘻嘻的神情，而是一下子就柳眉倒竖双手叉腰地说道：“哼！你这家伙倒是学得挺快，不过你知道什么是好人什么是坏人吗？”

　　“这个、这个……我爹说过……”

　　好吧，又是到了“我爹说……”这样的王道句式出场的时候了。

　　……

　　……

　　“……屠苏，你要记住，昆仑八派当中只有昆仑和琼华主张练剑修仙，也因此实力最为强横，其次便是碧玉、紫翠两派重炼凝神，术法精湛，唯有修炼外丹的悬圃、玉英两派和注重修炼内丹的我们天墉还有阆风实力为最次等……”

　　白发苍苍的长老正在给百里屠苏讲解着门派的历史还有目前的各种机遇和困境，说到动情之处更是伤心流泪痛心疾首，恨不得立刻渡劫飞升立地成仙，然后扶持自己的门派繁荣壮大，哪怕是尸解成仙的坑爹方法也认了。

　　“……虽说祖师创建门派的初衷是为了修仙求道长生久视，不是为了挥剑入世毁天灭地的力量，但是现而今昆仑、琼华两派越发势大，几乎压迫得我们毫无还手之力……天可怜见，祖师有灵，总算是苦候了这么长的时间之后，屠苏你终于来了……以你的资质修炼下去，日后一定会光复我们门派……”

　　长老巴拉巴拉的说了一大堆，也许是因为先入为主的观念，竟然完全没有发现眼前的人其实只是一道法力化身而已。他只是单纯的以为眼前的人精气神偏弱的原因是因为初修行不久，炼精化气却削弱了自身的精元气血……

　　毕竟谁会想到一个新入门的弟子会有这样的手段呢？仅仅只是用一道凝聚的法力暂时凝成自身的形体，再注入一定的精气就能够暂时的活化过来，虽然没有任何的战斗力，但是只要不是被人大力打击的话基本上不会有暴露的危险。

　　真正的百里屠苏现在已经在山门外面不远处的地火洞里面了。

　　他的脸色非常的难看，那两个作死的新人就在自己的眼前，现在已经被烧成了辨认不出样子的焦炭了，连哪个是男哪个是女的都分不清。死去的是队伍里面的那个成熟女性和大腹便便的像是什么单位领导的中年男人。

　　他们都是过三十岁的人了，有自己的三观和独立的想法，再加上百里屠苏被限制住不能够总是给他们心理指导，空闲下来的他们很容易就会多想，然后做出自认为正确的决定——

　　譬如说怀疑百里屠苏的用意，不甘心就这么样被操纵，想要拼搏出一个未来，结果闯进了地火洞当中枉送了性命。而且百里屠苏都想不到他们竟然没脑子的遇到危险之后一直往深处跑，结果自己昨天得到了消息今天才找到了他们……的尸体。


第三百八十三章 月幽之境

　　炎帝神农洞。

　　光是听名字的话，这里就好象非常的神圣，似乎是个不可侵犯的圣洁之地。

　　但是实际上只有真正的深入其中了之后才会发现这里是那样的幽深、神秘、险恶……以至于只要有些地方没有那些地火和熔岩的话，就会让人觉得是沙漠中的绿洲那样动人了，当然了如果能够连怪物都没有的话那就更加之好了。

　　裴辰现在就怀疑自己和桔梗两人在洞中摸索半天之后，终于是恰好接近了通往洞中秘境月幽之境的道路了——

　　这条弯弯折折的道路除了一开始的时候的那个高大的熔岩巨魔之外，就没有其他的怪物兽族在这里了，貌似是火属性的它们很不适应热量大幅度降低的地域。因为越是往里走就越是凉快，似乎身后的高温酷热逐渐的辐射不到这里了的样子，道路旁边两侧的岩浆湖也逐渐的被路旁的高大岩壁所取代，尽管山体岩壁还是那种炭红色的色调，而且触摸上去的话还会感觉很是烫手……

　　但是凡事就怕对比，只要想一想被两人抛在身后了的地火岩浆的话，就会觉得这里甚至凉爽，无比的惬意，甚至是越往里面走就越是觉得寒气逼人。

　　就连桔梗都比之前的状态要好上许多了，至少身体上的不适感正在不断的削弱着，至少陶俑之身没有那种似乎要在极端恶劣的高温环境下再度瓷化的痛苦感觉——那是一种属于天然环境的克制，哪怕裴辰时刻不放松水雾的防护也是不可能彻底的豁免过去的。

　　“貌似就要到了……桔梗，拜托再小小的忍耐一会儿，大概还有一百米的距离……”走在前方开路同时戒备着的裴辰突然感应到了什么的样子，精神一振。

　　再度转过一个拐角，前面竟然出现了一道水晶镜面般光滑的门户，门户两侧还伫立着两个半人高的石头建筑物，看样子似乎是在其中点火照亮的某种类似于火炬的设施，只不过看那表面大量的灰尘，也不知道多长时间没有发挥过作用了。

　　裴辰来到水晶镜面的门户之前，试探着感应了一下，却发现这道门户竟然彻底的隔绝了感知力的探查，精神力发散延伸完全感应不了门户后面是否别有洞天、又是个怎样的光景，因为精神力丝线中途就被截断了。

　　桔梗紧随其后，展开自身的灵觉，然后摇摇头：“勉强只能够感应到里面的冰寒之力的存在，其他的很是模糊不清……”

　　“算了，我估计应该也大差不离了……不过保险起见，还是我来试试吧，你退后一点儿……”裴辰说着，没有给桔梗反对的时间就将一只手臂往水晶镜面探了进去，桔梗神色一变抬起手来正想要出声阻止，可是妖怪却已经行动了起来。

　　巫女嘴唇微微动了动，到最后却只是微微低下肩膀，什么也没说。

　　看似冰晶般平滑的镜面竟然在裴辰插手进去了之后，如同水面一般泛起了波纹涟漪，裴辰只是微微感应了非常短暂的一刹那，就点头道：“没有危险，单纯的只是一道门而已……我先进去了？”

　　“你！……”

　　穿过这道奇怪的不科学门户的时候，感觉就像是穿过一层水面的样子，身体和衣服表面的尘埃都被刷了下来。桔梗睁开眼睛之后，只看见一个冰寒的洞天展现在眼前，一棵奇异青翠，但满是生机和寒意的大树就在这个小洞天的正中位置处生长着。

　　而裴辰却是有些尴尬的摸着鼻子，看着眼前的两个少女，一个就在不远处的梭罗树下方表情淡漠神色冰冷的盯着自己，一个就在他的身前不远处跌倒在地上，伸手摸着后腰一脸的痛苦之色，同时还愤恨的瞪着自己——

　　两个少女身上的装束基本上除了颜色之外别无二致，而且容貌也有八分相似，他一眼就认出来了她们到底是什么人。

　　只是裴辰也没有想过居然有这么巧，楚碧痕貌似是想要趁着她的姐姐楚寒镜熟睡的时候偷偷跑出去的，结果自己恰好从这里进来然后和这个小丫头当场撞上了——当然了，无论从哪个角度来想象都好，一个地仙预备役的小丫头，怎么看都不可能在身体碰撞方面比得过一条披着人皮的五十多米长的大蛇。

　　就算是裴辰只是很轻微的发力，也生生的将她撞得倒飞回去四五米，重重的一屁股坐落在坚硬的地上摔得眼角泪花晶莹。这是纯粹的物理力量上面的本质差距，就像是一头大象几乎完全感觉不了一个普通人推搡自己那样，可是大象本身只要随意的甩甩鼻子就能够将一个成年人扔飞出去。

　　“这个……她们是你之前说过的那两个？……”桔梗蹙眉，在裴辰身边轻声问道。

　　“没错，这件事我们还是不要管了，管多错多，她们注定就是个悲剧……”裴辰也轻声回应道，看向两姐妹的目光当中满是怜悯与同情，几乎没有将两人看得毛骨悚然。

　　虽然姐妹俩容貌相似，但是神态却截然不同，楚寒镜明显要更加的气质淡雅、内敛稳重一些，她皱着眉头看着裴辰二人，下意识的觉得这两个擅自闯进月幽之境来的人物极度危险，甚至有可能威胁到自己一直刻意维持的局面。

　　“……你们是谁？神农洞中怎会有生人到来？”

　　“咳咳，冒昧打搅，实不得已，两位请见谅，我们二人只是想要从这里借路来走而已，没有别的意思……”裴辰咳嗽了几声，硬着头皮上前交涉说道，然后打量了一下这月幽之境的四周。

　　月幽之境不大，但是非常的寒冷，地面和四周的墙壁、穹顶都结上了冰，而且四周居然有这六个水晶镜面一般的门户，貌似是分别同往不同的地方去的。裴辰顺手看了看自己的探索进度——14%！

　　貌似在进入了月幽之境之后探索进度瞬间就飙升了十个百分点的样子，这让裴辰大为振奋，看着这六个门户的眸光都发亮了。毕竟只要除掉自己进来的那一个，剩下的任意一个门户任意一条通道都有可能让他完成任务……

　　再不济的话五个地方都探索到了的话，估计应该也差的不远了吧？

　　楚寒镜脸色稍霁，既然不是为了炙炎石什么的来的话那就一切都好商量……不，如果可以的话楚寒镜更加希望他们其实就是为了炙炎石来的，那样子的话就能够从根本上解决这个问题了，只要那块石头被他们带走了的话……

　　不过貌似没有什么可能的样子，这两人身上都没有火灵力量的痕迹，应该都不会对那东西感兴趣的才对。

　　不过她还没有开口，楚碧痕却是眼睛一亮，也想到了什么：“你们是从外界来的吗？能够一路走到这里肯定是道行高深的人吧……”

　　“碧痕！”楚寒镜高声叫道，制止了她想要继续说下去的想法，顺带着想要赶人，“你们二人，既是借路便尽快过去吧，若有不懂可以问我……”

　　“姐姐！你不能这样！这么多年来，只有这些人进到这个山洞，而且他们还身怀法力，错过这一次，又要等多久，才会有人帮我们去找炙炎石啊？！”楚碧痕很是不甘心的也大叫了起来。

　　楚寒镜神色诧异：“碧痕你……你还不死心吗？”

　　楚碧痕却也是紧紧地咬着唇：“我不可能死心的，我连做梦都想要找到那块石头！”

　　“咳咳……两位有困难的话就自己解决吧，毕竟清官难断家务事，所以我们两人先告辞了。”裴辰轩眉一扬，话说楚碧痕难道就没听到自己是说单纯的只是借路的吗？怎么反而还是和楚寒镜争吵起来了？！

　　“你！……怎么可以？你不能够这样！！……”楚碧痕猛地转过头来不敢置信的盯着裴辰，眼神又惊又怒，还有种曙光破灭后的绝望与愤怒的感觉。对此裴辰却只是别过脸去，虽然桔梗有种于心不忍的感觉，但是被裴辰不着痕迹的拉了拉她的袖子之后，她终究还是没有出声。

　　楚寒镜倒是有种舒了口气的感觉。

　　“那么，这位姑娘，请问这里是通往什么地方的？”

　　裴辰顺手就指定了距离自己进来的门户最近的一条路，打算就这么一条一条的搜索过去就算了。

　　不理会楚碧痕的愤恨神色，楚寒镜叹了口气，看了一眼裴辰指向的门户，犹豫了半晌之后才咬着下唇说道：“那里……那里是通往主人的药田的道路，不过主人不在，已然荒废甚久了，只怕没有太多你们想要的东西……如果一定要进去的话请尽量不要破坏其中的物件……”

　　“药田啊……这里名叫炎帝神农洞，该不会真的是神农的药园子吧？”裴辰神色怪异地说道，尽管早已知道这地方的跟脚了，可是表面功夫还是要做一下的，而且还能够套套这个存活了不知道多少岁月的地仙的话。

　　桔梗低垂眼帘，没有说话，只是用力一扯将宽大的袖子从裴辰的手里扯了出来，反应过来的某人只能够讪讪的一笑，同时露出一个歉意的表情。

　　“……主人的确正是与伏羲、女娲并称‘三皇’的神农。”

　　楚寒镜的神色也难得的露出了落寞的表情，似乎在缅怀追忆着什么的样子，不过很快的她又摇了摇头，清醒过来，声音当中带有一丝伤感。“不过主人他已经很长时间没有回来了……这地方，现在也可以算作是无主之地了吧？”

　　“真的是神农？那他现在去了哪里？为什么一直都没有回来？”

　　裴辰连忙装出一副震惊的表情，追问道。楚碧痕却是大受打击，现在已经跑去另一边蹲墙角了。

　　“……主人……可能已经不在世上了……”楚寒镜幽幽地说道，“那个时候，他正和另一位大神伏羲相争……有一次离开以后，就再也没有回来……若不是落败身死，主人是不会丢下这里不管的，他的心那么善良，这儿的一草一木，他都十分爱惜……”

　　说着，少女抬起头来看着两人：“你应该发现了吧，月幽之境四面被熔岩所围，越来越炎热，成了怪物聚集的场所，这是气候失衡导致的……以前的神农洞不是这样的，而是被主人调理地气，五灵相生相克，互相循环制衡的，没有那一系独大的说法……”


第三百八十四章 秘辛？

　　“……可是主人一去就是不知道多少年，此地的地气无人调理逐渐失衡，再加上主人豢养在外面的那两头强大的兽类，结果长年累月的下来这地方除了月幽之境因为梭罗树的缘故还能够维持水灵的存在之外，外面却变得妖怪环伺，更是炎热无比……”

　　楚寒镜慢条斯理的向裴辰他们诉说着关于这地方的历史。

　　“妖怪环伺？”裴辰的表情有些微妙，“话说你们应该存在很长的岁月了吧？也知道妖族的存在？”

　　楚寒镜神色微微变化，有些不自然地说道：“阁下的法眼无差，我们姐妹两人的确是这里的梭罗树仙……当初，主人为这棵树注入灵力，使我俩成为半仙之体，身中却只有幽寒之气。起初，我们姐妹俩还不能维持人形很久，等到修炼千百年，终于可以了，外面却变得妖怪环伺，更是炎热无比……”

　　“可是这样并不能够解释你为什么会知道妖族的存在的吧？神农当初创造的可是兽族，而且……在神农的那个时代，所谓的‘仙’也应该没有出现吧？”裴辰摇摇头，直接指出了楚寒镜话语中的漏洞。

　　“……”

　　楚寒镜表情越发的不自然起来了：“我不懂你的意思……不过主人在洞府内还豢养了许多兽类，这些兽最后都化成了妖……”

　　“难道说涉及了神农当初的隐秘？所以你不肯说了？”裴辰很是好奇的继续追问道，“咳咳，怎么说呢，姑娘，外面的那些兽类并没有成妖，它们身上连妖气都没有……我这样的才是妖怪。”

　　说着，他微微催发了一下自身的妖气，楚寒镜的脸色瞬间就发白了。不过少女却只是惊疑不定的看着他，最终摇了摇头，什么也不肯说了，无论裴辰再怎么追问她都只是别过脸去，貌似是不打算就这个问题说下去了……

　　毕竟她虽然存活了漫长岁月，却一直都是在这月幽之境当中的，生命中除了楚碧痕之外就只接触过神农了，怎么可能会无师自通的知道怎么隐瞒某些情报并且将谎话圆回来？

　　还不如干脆利落的摆出“我不想和你说话”的姿态比较好，这样的话对于守住秘密更加的有利。

　　“好吧，那我们来继续之前的话题吧？”裴辰无奈地说道，他发现自己一旦是说关于这个很可能牵扯到神农的最后行踪的话题的时候，楚寒镜总是讳莫如深的样子，怎么的都不肯多透露一个字，连续几次试探之后他也明白了这个话题到此为止了，对方没有给出继续对话的小箭头。

　　“那个……这条道路又是通往什么地方的？”

　　“……”楚寒镜看了一眼裴辰，又打量了一下他指着的另一个门户，然后颔首说道：“那个……我劝你最好不要往哪个方向走，那是主人的兽园，有一头火系的兽类就被囚禁在那里……”

　　……

　　……

　　半个小时之后。

　　“OK了，桔梗，准备走吧……”裴辰兴高采烈的招呼着巫女，然后两人在两个梭罗树仙的复杂眼神之中，直接穿过了一道门户，踏上了通往据说是神农氏的主要药田的道路。

　　这个时候楚寒镜看向了一直站在远处似乎在生闷气的楚碧痕：“碧痕，你也看见了，他们并不是为了那块石头而来的，也没有打算帮我们，更加多的只是想要探寻当年的那件事而已……你就死心吧，我也不会同意的……”

　　“……”楚碧痕。

　　“碧痕？”楚寒镜有些诧异。

　　“……呜……”楚碧痕竟然举起袖子擦着眼泪，声音呜咽了起来。

　　“碧痕？！你怎么哭了？”楚寒镜一惊，同时有种心凉的感觉，她明白自己的那一番话说到底还是没有打动自己的这个妹妹的心，楚碧痕她还是不甘心。

　　“你永远只会说不可以、不可以！但你知道我有多痛苦吗？！”楚碧痕大声的哭诉着，眼泪止不住的往下掉，“我想去看看洞府外是什么样子，而不是永远守在这里，永远只能面对同一个人！”

　　“……”楚寒镜。

　　“姐姐你又是这么冷淡……月幽之境四面被熔岩所围，可我的心、我的心早就已经被冻成冰了！”

　　“碧痕……”楚寒镜惨笑。原来她一直都是这样想的吗？那自己一直做的这些事情、苦心经营维持的局面又算是什么？

　　……

　　……

　　“真的不管她们？”桔梗突然开口问道，黑玉般的眸子紧紧地盯着走在前面的妖怪的身影。

　　“不是不想管，而是不能管……”裴辰似乎早知道她会这么说的样子，走在前方连头都没回，双手枕在脑后说道，“这是一个根本性的问题，那就是神农也没有想到一棵树诞生了两个树仙，大违常道，而炙炎石却又只有一颗，只能够供一人使用……所谓世无完事，月有圆缺，所以她们两人一存一亡，这本是自然之理……”

　　“难道就一点办法都没有？”桔梗轻声问道。

　　“没有，至少我不知道应该怎么办才好……她们一旦要使用炙炎石了的话，那就肯定只有一人成仙一人消亡的下场，而且只有善心相合炙炎石才能够成仙……”裴辰回过头来注视着桔梗，“楚碧痕是不可能的了，她的自私心太重，明知道自己成仙会导致姐姐死亡也依然执意要做，而且还不觉得自己的作法是错误的……楚寒镜又太过爱护自己的妹妹，想要让她抛下妹妹独自成仙那更加是不可能的……”

　　“你的意思是……”

　　“没错，要么她们就这样一直僵持下去，要么就双双消亡共赴黄泉……可能来生再做姐妹？”裴辰耸了耸肩，调侃般地说道。“神农他老人家都没能够找出解决的问题，或者说有解决的办法却没有用，否则的话她们怎么会是今时今日这样的境地？”

　　巫女沉默不语了，她并不了解所谓的地仙天仙到底是怎么划分的，又是怎么的一个体系，但是却对于自己的无能为力感到有些不甘心。但是裴辰也说得清清楚楚了，自己两人能够想到的办法神农氏不可能想不到，但就连那位祖神都没有作为，只怕是有着属于他老人家的深意……

　　“不过也发现了许多值得怀疑的情报啊！”裴辰捏着下巴说道，“如无意外的话可以肯定神农的真正失踪时间其实是在妖族和修仙的人类出现之后？他肯定在那段时间之后回过神农洞一次，并且最后照顾了那两个树仙一次？不然的话解释不了为什么她们一直没有出去过却又能够知道妖族的事情……嗯，至于地仙的话，我也不确定是不是在人类修仙之后才出现的物种，这个就不算进去了……”

　　不过可以肯定的是在那之后他就真正的失踪了，再也没有出现过……话说回来太古三皇貌似现在除了天帝伏羲之外，不管是人皇女娲还是妖皇神农都消失不见了吧？神农还好说，妖族一直尊他为妖皇，女娲更加惨——

　　因为现在这个时候一直持续到以后很长的一段时间里面，蜀山仙剑派上面的三皇殿供奉的是天帝伏羲、炎帝神农和黄帝轩辕氏，成为了神界代言人的蜀山派很是果断的就将自己的创造者排斥了，斥之为邪魔外道并非天界正神，反而是把曾经的天界第一神将轩辕氏推上了人皇的位置……

　　也不知道他们是真的不知道还是被利益昧了良心？

　　想到历代剧情里面蜀山派专门和女娲后人过不去的细节，裴辰就忍不住以最大的恶意来揣测他们：该不会是本来就因为某种不足为外人道的原因害怕看见自己的始祖，所以在恩大成仇的心理之下，丧心病狂的看见女娲后人就想要弄死吧？

　　裴辰举起拳头来在空中摇晃了几下：“算了，还是先完成我们的任务再说吧，桔梗你的火灵系的收集物品应该满足要求了吧？我记得还超出了二十多种？”

　　“是三十一种。”桔梗言简意赅地说道。

　　“是吗，怎么数量又多了？”裴辰嘀咕着说道，然后摇摇头，“那就好，你应该也听说了，这地方并不是只有火灵力量盛行的，曾经是五灵调谐的宝地，只不过现在地气失衡了而已，但并非是所有地方都是这样的，我也不相信神农大神的药田会被地火毁掉……”

　　“我明白的，不过不必强求，时间还有，用不着冒险……”桔梗的声音平淡如水，不过却没有了往日的清冷感觉。

　　“话是这么说，但是如果能够在这里就完成五灵任务的话岂不是更加好……如果你的限制解除了的话，就能够发挥出堪比五星级的力量了，那样子的话我们探索那条秘道也有一定的把握了……”裴辰摸了摸鼻子，有些尴尬地说道。

　　毕竟借助女孩子的力量来保驾护航什么的，说出去都感觉丢人啊！

　　“你要去最后的那条路？”巫女的秀气眉毛一下子就扬了起来。

　　最后的那条路其实是裴辰最后才问到的那个门户，就连楚寒镜都说不出个所以然来，不像是其他的门户那样，不管是通往药园、兽园还是炙焰洞什么的都能够说出个大概来。她们不但对那里讳莫如深，而且还竭尽全力的想要阻止裴辰他们探索那里，说就连她们都被主人一再警告过不允许私自进入其中。

　　桔梗觉得自己两人最好还是不要试图去触碰那些可能存在的禁忌比较好，这个洞中的许多怪物的特性让她都觉得头疼不已，放到战国时代里去的话妥妥的能够霸绝一方占山为王……而且她的灵觉也在不断的预警着，昭示着这洞中还有着其他的强力怪物存在着。

　　在这样的情况下眼前的家伙竟然还要大大咧咧的想要探索更加神秘幽深的地方？

　　霎时间，巫女看着裴辰背部的眼光都变得不善起来了。

　　“话说楚寒镜为什么会认为那些兽族修炼成妖了呢？她又没有看见过妖族，难道是单方面的这样觉得的？那么是不是说那些兽族比之以前出现了某种她不熟悉的变化，所以她就结合自己的情报来判断那些家伙都成了妖……咳咳，桔梗你为什么这么看我？”

　　正在随口分析着眼下的情况的疑点的裴辰脸上的表情一下子僵住了，他猛然的察觉到了忽然有一阵莫名的寒意顺着自己的脊梁骨攀升了上来。

　　回过头去看见的却是桔梗那些不带丝毫情绪的黑玉般的双眸。

　　……

　　……


第三百八十五章 收获与预感

　　绿树荫荫，小桥流水，好一派自然风光景象，就是天上的都是山体内部的洞壁，没有蓝天白云倒是唯一的美中不足之处。

　　巫女还是那副淡然脱俗的出尘神情，一副世界与我无关的样子。但是裴辰却是脸色微妙起来了，尽管早就知道这地方不可能处处都是地火升腾岩浆翻涌的景象，肯定也还有像是月幽之境那样依然独立维持的秘境甚至是五灵调谐的风水宝地……

　　但是这景色切换得这么快，裴辰却是感觉到那种难以言喻的违和感。随着两侧的岩壁的赤红色逐渐消去，脚底下土地的热量快速的流失，来到这里之后竟然直接就变成了一个美丽静谧的地方，与之前的神农洞的画风简直是格格不入。

　　裴辰眯起眼睛远目望去，发现前方过了那条流水小桥之后的对岸，竟然貌似还隐约有着一间茅屋的样子，顿时整个人都斯巴达了。

　　“神农他老人当初就是在这里尝百草的吗？怎么感觉他只是单纯的在这里悠闲度日的样子啊……”走过了桥后，看清楚对岸的那片土地的全貌之后，裴辰更是忍不住嘀咕起来了。

　　不过这里的确是那尊祖神的药田这件事却是再无疑惑了，刚刚过桥就闻到了异香扑鼻，前方的土地上是被人为开垦出来的大片药田，那手法正与之前的那片火焰草药田那样别无二致，显然是出自同一人之手，只不过不像是之前的那样零散，反而将各种属性类别的药草都集中了起来……

　　“我现在大概是明白楚寒镜为什么说这地方几乎有着天下间所有的奇花异草，也许她所说的‘只有一物是这里没有的’的话语真心不是开玩笑的……”裴辰忍不住感叹道。

　　以神农的手段，只怕真的是能够将天下间一切植物都搜集起来，只怕所谓的唯一一种没有的东西应该就是掌握在伏羲天帝手里的神树了，想来也是，神树果实可是有可能能够诞生出九重天以上的大神的绝世珍品，于情于理伏羲都不可能会拱手让给神农的才对。

　　五灵属性不同的药草被分别栽种在不同的地段上，也不知道是这地方本来就这么神奇，水火同德阴阳并济，还是被神农他老人家施加了某种厉害的手段——有些地方炎气上涌，有些地方冰霜覆盖，更有些地方竟然有着微小的雷霆电芒在疯狂的跃动着……仔细看去，这地方竟然当真是水火风雷土五灵齐聚，尽显造化手段之神奇。

　　就连桔梗都是眸光大亮，这个巫女平日里最感兴趣的事情莫过于就是医术和药草了，这是何等高压陶冶情操的爱好？裴辰这样的俗人肯定是不会理解的了，他就是一天到晚打打杀杀……不，不对。他肯定不喜欢一天到晚打打杀杀的，那是不可抗力，那么问题来了——

　　这家伙平日里的兴趣爱好到底是什么？

　　该不会就是在各个任务世界当做旅行的样子四处看看，顺带着吐槽一下原著人物，快乐的给他们添乱什么的吧？

　　“嗯，这里居然没有任何的禁制什么的……看来是我想多了，神农氏想来也不是那种人……桔梗要不要一起进屋子里去看看，可能会有什么绝世神兵武功秘籍之类的东西呢？”

　　裴辰兴致勃勃的提议道，看着不远处的茅屋，心中自然而然的涌现出很正常的“RPG玩家擅闯民宅翻箱倒柜搜索金钱道具装备好提升等级实力”的情怀，不过可想而知巫女是肯定不会有兴趣的就是了。她白了裴辰一眼，然后便将所有的注意力都放在了眼前的药田上面。

　　兴许是这里五灵齐聚阴阳并济的缘故？药田里似乎一直都是些成熟的药草，如果是像什么百年人参、千年人参的说法那样，按照年份来看功效的话，只怕这里的满地都是数万年份的药王级存在。而且还有许多是那种闻所未闻见所未见的稀世珍品，只怕世上的绝大部分人终其一生也只是得以听说过关于其中几种的只言片语而已——

　　譬如说扶摇仙果、紫地甘罗这样的传说药草，每一种都有着异乎寻常的神效，什么“食之长生不老”、“闻之百无禁忌”之类，不过前者对于现在的两人来说没有什么卵用，后者却属于即时效果，不是那种永久固化的效果。

　　不过毫无疑问的是，这个药园也许是他们此行的最大收获了，裴辰很是怀疑自己如果舍得的话，是不是能够硬生生的在这里将自己吃药吃得肉身成仙，效力不会比沐浴昆仑天光差上一分半厘的。毕竟在仙侠类型的世界开挂走捷径委实算不了什么天理不容的事情——

　　譬如说徐长卿依靠紫萱内丹成仙，又或者是琼华派想出了双剑计划举派飞升，这些都是可以被允许的，只不过前者是在以后切切实实完成了的事情，后者却只是理论上可行的计划。与以上的这些事情还有历代的一些不为人知的隐秘来做对比的话，蛐蛐的“功力不够，丹药来凑”简直再正常不过了。

　　不过如果真要这样做的话，那才是真正的浪费——桔梗也不可能会同意的。

　　只要将这里成熟的药草、上了年份的药王等都给收集走的话，光是回到空间当中里去卖，都能够给裴辰换回来足够将两个强化模块都堆上五十级或者直接将一个强化模块推到接近满级的生存点数。

　　而如果是加工之后的药剂丹药等产物的话，那么价值相对来说就更加之高了。正好桔梗的手上就有着数十种相应的丹药炼制方式，或者应该说是丹方？按照裴辰之前的所见所闻来看，保守估计一种丹药根据其炼制难度只要炼制五到十次的样子，冰雪聪明的巫女就能够把握住其中关窍，将成功率提升到九成以上……

　　只不过一饮一啄自有天定，虽然这个世界的天不可能管到自己等人的头上来，毕竟就连生死薄上面时空使徒都是黑户人员，么有户口的捏种……但是因果联系却是在哪里都逃不过去的，只要入世就必然牵连因果，除非你从头到尾都没有来过这个世界，否则的话想要一身轻松无牵无挂却是不可能的。

　　裴辰倒是不在意欠下因果，就连食灵世界的杀生石都被他拿走了全部，和九尾结下的因果梁子大了去了，反正债多不压身，就算是再加上这个世界炎帝神农洞里面的这一笔又如何？他在意的只是到底是什么时候才会还因果，自己那个时候有没有做好准备了？

　　桔梗的道德觉悟实在是太高，人格魅力太耀眼了，仅仅只是看过去裴辰就感觉自己的狗眼都要被亮瞎了，所以只能够自己一个人走近那间茅屋，然后推门进去。

　　茅屋的式样很是古朴，有种原始蛮荒的气息，也不知道有多少年头了，不过一直没有腐朽倒塌，也没有沾染尘埃。内部却很是简陋，估计比云天河在青鸾峰上的小破木屋还不如，云天河的木屋好歹还有床铺被席以及一口大锅呢！而这里却只有一张没有靠背的椅子和一张不大规则的矮桌，除此之外空荡荡的什么都没有了。

　　裴辰只是扫视了一眼，视线便定格在了矮桌上堆砌着的大量青色竹简上面，还有一卷摊开了一小半，上面满是蝌蚪形状的上古文字，只不过在无限空间的翻译机制下面，哪怕是克苏鲁邪神那种混沌的蠕动燥响声都能够翻译成有逻辑的语句，这区区仙剑世界的上古神文就更加不用说了。

　　巫女用药锄慢条斯理有条不紊的从一个边角开始，逐渐的采摘起来这块面积广袤到一眼看不到尽头的药田来，尽管这是一项浩大的工程，她一个人哪怕手脚再快动作再娴熟都好，只怕没有三五个月的话是不可能彻底的将这里采摘干净的，可是她依然有种乐在其中的感觉，嘴角微微上扬。

　　不过桔梗也没有想过要斩草除根，都是那种很有分寸的只采摘走一部分的药材，依然还留下给后来者的分量和再生长的可能。就连裴辰兴高采烈的撸起袖子想要帮忙都被她用眼神瞪走了，那家伙挖地下的矿石倒是一把好手，但是药草这么娇贵的东西他却总会不小心损伤。

　　“桔梗桔梗！……我们发了啊！你真是会带来好运的巫女，也许我以后应该叫你做‘吉利的红白’？”

　　说曹操，曹操到。裴辰的声音突然响了起来，然后迅速的就是木板门被推开的声音，以及对方一路狂奔的快速行动带起来的气流声音，这么喧嚣吵杂的举动，也幸亏这里的确只是一个药园而已，没有什么其他的生灵怪物存在，否则的话就是一头眠龙都被他惊醒了。

　　不过接下来却没有狗血的发生BOSS战剧情，而是裴辰瞬间就出现在了她的身边，怀里抱着一堆高高的像是小山峰一样的青色竹简，摇摇欲坠：

　　“你看！你看！我找到了什么？传说中的《神农本草经》啊！四十三卷竹简，每一卷上面都记载着三到八种丹方，五到十种的相关药草，只要你都学习了的话……”

　　“《神农本草经》？这是什么？”

　　桔梗站起身来看着裴辰怀里的那一堆可以被看做是技能卷轴的青色竹简，脸上却没有多少欣喜的神色，反而很是疑惑的问道。

　　她感觉这事儿很不合常理——当然了，不是说裴辰的运气为什么这么好，毕竟神农都已经离开至少数万年没回来过了，自己两人又是头一次进入这里的人，获得对方的遗漏很是正常。

　　桔梗所在意的是一个人的脸皮到底是有多厚才会给自己的著作直接缀上自己的大名啊！那不应该是后来人加上去的吗？

　　“哦，这个啊……”裴辰明白了过来，却是理直气壮地说道，“原因很简单的啊，这东西是无主之物，神农又没有给它起名字，最后一卷还在创作当中，只写了一半左右……所以无限空间提醒我了之后我直接就给它起了这么一个名字，怎么样？好听好记而且简单易懂……”

　　他一脸的得意之色，这可是他生平第一次获得某种道具的冠名权并且加以实施的举动——之前的境界之刃是实在想不出什么好名字然后让无限空间随机出来的，完全不能够算上去。

　　“……”桔梗。

　　所以说，这所谓的“传说中的《神农本草经》”就是让你来起名的吗？

　　好吧，原来不是神农他老人家脸皮厚，而是眼前的妖怪实在是太过不按常理来出牌了，就算是桔梗这样心如止水的人也有种哭笑不得的感觉。

　　无视了裴辰期待的神色，巫女神色淡然的伸出素手在裴辰怀里那堆东西的最上面抽出了一卷竹简来，无视了空间自动弹出来的属性注释和使用提示，仔仔细细的借助着翻译的便利毫无障碍的阅读着上面的文字，过得半晌眉头便皱了起来。

　　“有个问题……”

　　“什么？”还沉浸在一下子就获得了四十多个技能卷轴的狂喜当中的裴辰随口问道，“如果你是说那个使用限制的话也很正常，我们这次获利太大，无限空间肯定会作出限制的，我之前有个特殊装备就是这样，搞得我只用了一次就毁了，而且还出了大问题……咳咳，虽然现在看来那只是必然导致必然就是了……”

　　“不是这个，每个卷轴五万生存点数和一颗宝石的限制倒是没什么，我说的是另一件事……”桔梗蹙眉，缓缓摇头，“空间鉴定出来的药草有许多和上面的对不上号……如果要一一分辨的话，只怕我们的时间要多耗费数倍不止……”

　　裴辰眼光一闪，表情也变的惊愕起来了：“呃……这个也是呢，神农的那个时代的各种药草的叫法和现在肯定不同，据说就连止血草都换了不止一个名字了……这么漫长的时光，某些事物发生演变实在太正常了吧？”

　　竹简上面关于药草的记载只有少数的篇幅是画出了图案的，其他的基本上都只是寥寥的提了几笔其形状性质特性等就算了，这也是无可奈何之事，毕竟竹简上面作画很是麻烦，而且占据的篇幅未免也太大了些。

　　无限空间的翻译机制和信息鉴定虽然不知道是出于什么原理的，但是有一点可以肯定，那就是它只会翻译出符合当前时代的大众认知或者说持有者本来就认知的信息——也就是说如果这个时代大家都认为止血草是灵芝的话，那么你拿到了手上鉴定出来的自然也就是灵芝了。

　　但如果你本身就知道那东西是止血草的话，那么不管其他人怎么说都好，你认为的和空间鉴定出来的信息都是一致的。

　　“实在不行的话就先将药草采集起来再说吧，大不了回到空间再想办法分门别类的……话说回来你不用这些技能书吗？生存点数和宝石我还是有些的，只够你将它们全部学会了……”裴辰无奈地说道，同时建议桔梗使用这些竹简。

　　不能够直接增加战斗力的辅助能力还是让桔梗学习比较有价值。

　　“不必了，我自己领悟学习就好，无谓直接消耗掉这些珍贵的载体……”桔梗摇摇头拒绝了，然后看向脚下一直蔓延向视线尽头的药田，“只是需要一段比较长的时间……”

　　“这个倒是无所谓……我也需要一点儿时间炼化土灵珠才行……我有预感，重头戏应该就在后面，也不知道接下来会面对些什么……”裴辰看了看自己的探索进度任务提示，然后神色怪异地说道。

　　……

　　……


第三百八十六章 变化

　　蛇虫之属，本相为水，五行属土。

　　也就是说如果套用五行说或者这个世界的五灵理论的话，裴辰就是属于那种在水灵和土灵两方面领域上都很有天赋的人，不管是水灵珠还是土灵珠都特别适合他的属性。不过硬是要分出个高低上下的话，只怕还是水灵要比土灵高出一点。

　　不过这也没有什么干系，只要彻底融合炼化了土灵珠的话，估计这方面就不会差到哪里去了……

　　裴辰的吞噬进化的血统能力自然是不可能对土灵珠这样的死物产生什么反应了，只有龙蛇一类的稀有血脉精华才会让他躁动起来。所以想要炼化土灵珠的话就只能够靠他自己了，毕竟都已经接触到了禁忌领域了，一些应有的手段还是会有的，尤其还是修真这样的体系……

　　他身上的许多能力都不会被量化体现出来的，而且结合一路强化到现在的力量。稍微自己感悟创造一些小手段小法门更是再简单不过了。蛐蛐一颗土灵珠而已，随随便便效仿西游妖怪那样将其吞入腹中直接炼化不就行了，妖族在这方面非常的便利。

　　只是土灵珠毕竟是仙剑至宝，虽然没有星级的划分，可是那种直接增加1级土系法术等级、每多增加一颗灵珠相应的法术等级就各增加1级、能量值恢复速度增加100%……等等各种附加特效简直让人眼红不已，要是刚好体质属性契合，又正好掌握强化了大地类的力量的时空使徒的话，拿着这东西当真是如虎添翼。

　　三星级的就能够打四星级的，四星级的打不过五星级的也能够逃掉，至少自保无压力，进退自如从容有度。而如果是那种所谓的五德之身，又有着五种属性的能力强化的延伸领域的话，再将五颗灵珠全部集齐成为套装，估计比裴辰的完整版杀生石、百里屠苏的焚寂凶剑都不会差到哪里去了。

　　所以说现在这就是一个取舍得失的问题，一旦彻底的将土灵珠炼化的话，往后的因果牵扯不用说了，光是说明面上的损失——裴辰炼化土灵珠更多的是要增加自身的潜能，但是却并不能够保证可以将土灵珠原有的效果能力激发出来……

　　只是裴辰做出了决定之后就不打算轻易更改了，对他来说土灵珠如果能够对引力操纵的技能有帮助的话都算是赚了的买卖，而且土灵珠的炼化也不是一朝一夕的事情，进度条行走委实缓慢无比，自己有大把的时间来改变主意。

　　……

　　……

　　所谓的兽园其实肯定不叫兽园，就像之前的药园那里不叫药园那样，只不过是当年神农尝百草、驯百兽的地方而已，但是裴辰却终究觉得要几个名字来标识才行，否则的话平时里光是说明地方反而就需要费上不少口舌。

　　现在的裴辰就已经深入了这所谓的兽园之中去了，而且是瞒着桔梗进行的事情。毕竟这兽园可不比药园，是真正的百兽齐聚之地，面积范围更是比药园要大上十倍百倍，危险甚多。裴辰只是往里走了不到两里路，就被好几群异兽找上门来大揍出手了——

　　也幸亏它们心思单纯，观念没有什么变化，也没有掌握特殊能力天赋神通之类的手段，只是单纯的凭借肉身力量和野蛮兽性拼杀而已，麻烦是麻烦了一点儿，但是却对裴辰造不成真正的威胁。不过此地那种野蛮原始的蛮荒兽性气息也让妖怪心底产生了一种特殊的冲动，几乎要忍不住露出原形在这里横行霸道。

　　从这里进去景色又重新变回了那种熔岩流淌地火升腾的景象，而且一路上的兽类基本上都是火属性、火元素化的那种，也不知道这地方本来就是这样还是也是五灵失衡的后果导致的？

　　桔梗并不希望裴辰这么快就行动，这炎帝神农洞总给巫女一种隐隐约约的不好感觉，纵使不是那种可能一不小心就造成伤亡的生死危机，但也绝对不是什么好事情。以桔梗的性子当然要做好完全的准备才会动手的了。

　　但是裴辰却不想等下去了。

　　在之前通过月幽之境作为中枢的镜面门户的时候，裴辰就隐约感觉触动了什么，也不知道是不是错觉。但是这几天来百里屠苏和奈亚子却是再无信息传达过来了，而且无论裴辰怎么主动联系都没能够联系上——一般而言，这样的情况估计就是队友出了问题了。

　　但是虽然是还没有经过考验任务的预备役团队，可是除了公共储物空间之外，团队提示服务也还是会有的，毕竟任务共享或者队友死亡什么的总得说一声吧？但是现在无限空间一声不吭的，裴辰也不相信两个远隔千里的队友居然这么巧在同时遭遇了意外，无法联系队友什么的……

　　那么毫无疑问的，问题出在了自己这一边。

　　再加上那种奇怪的直觉指引，到最后裴辰还是趁着桔梗不备的时候瞒着对方偷偷的跑了出来，虽然事后肯定麻烦得要命，但是他就是按耐不住那种奇怪的念想……

　　“啊，小怪又来送经验了……”

　　尽管想要快速深入，但是大量涌现出来的兽类怪物却让裴辰很是恼火，现在他的视野前方就有出现了十几条黑色的像是巨大化的蜥蜴那样的怪物，赤红着双眼向他蜂拥而来。

　　……

　　……

　　“……”

　　推开茅屋的半掩着的木门，清丽脱俗不染烟火气息的巫女再次皱眉，木屋当中空空如也的没有任何生灵的气息存在。

　　虽然裴辰一直都是会下意识的封锁自身的气息散发，以至于成为了本能反应，就连自己都很难在距离超出三十米之外精确感应到他的气息……但是现在这情况与距离并无关系，毕竟自己都已经将整个药园粗略的搜索了一遍了，还是没有发现对方，这明显就是那家伙压根就不在这里了吧？

　　回想起这几天那个妖怪的只言片语，巫女几乎是瞬间就判断出了对方的行踪，然后眼睛微微眯起，眸子里闪过一抹危险的光芒。

　　片刻之后，巫女便已经离开了这里，回到了那条通道上面，想要追上裴辰，却发现自己居然被挡住了，完全没有办法接近就在跟前不到三丈距离的镜面门户。没有任何感受得到的力量，自己可以一直前行，但就是和那道门户的距离没有拉近半分。

　　倒是转身往回走的话就一切如常。

　　桔梗停下脚步来，神色凝重起来。她现在才发现这样的异状，这样玄奥的手段只怕是连法力痕迹，如果不是现在出现了情况的话她竟然完全看不出丝毫端倪。

　　“难道真的是要他在的时候才能够通行无阻？”蹙眉看着眼前的无形的阻隔，桔梗终于发现了空气当中的那淡淡而又无处不在的弥漫灰色，像是混沌雾霭那样不知不觉的就散布在了每一寸空间当中，“还有……这些东西到底是什么时候出现的？”

　　……

　　……

　　意识到了不对劲，但仍然没有发觉问题症结所在的裴辰并没有发觉桔梗独自被困在了药田那边，他只是发现自己炼化土灵珠的速度莫名其妙的加快了一点，虽然很微弱，但是却在一直以一种不弱的幅度增长着，倒是引起了他的注意。

　　在仔细注意自身状态之下，他也有所发现，貌似不管是能量值恢复速度还是精神力消耗速度，又或者是自身内息的流转、身体自发性的新陈代谢等竟然都加快了相同的幅度，这个现象就显得很是微妙了。

　　这个绝对不能够放之不管，所以他就细细探查了起来，反正现在都已经逼近这地方的深处了，探索进度也拿到手了一半，用不着急功近利，一切还是小心为妙。

　　于是……

　　“什么鬼……难道说我身上有两条蓝条的吗？”

　　裴辰眯着眼睛吐槽道，顺手伸出手掌翻转过来，无形的压力瞬间凝固了四周的空间，将有一群只点肌肉属性但是脑子里毫不灵光的兽类生生压趴在了地上，浑身的肌肉青筋虬起，骨骼都不堪重负的发出哀鸣。不过终究是属于一群专修肉体力量路线的兽类，而且还不知道为什么似乎出现了些许奇异的变化以至于被楚寒镜误认为妖，所以哪怕是被这样的重力压制也依然没有当场毙命。

　　因为数据化模板还是没有能够刷新出准确数值的原因，裴辰也不知道自己吞下土灵珠之后引力操纵的技能有没有发生什么变化，但是他对于重力的掌控的确是加深了不少，只是……

　　貌似和之前的引力场逐渐的就不是一个同体系的东西了。

　　这也正常，这个世界天圆地方，可没有什么和星球交换引力子的说法，即使也有着重力的存在却更多的是法则的体现，譬如说土灵之力的延伸领域和分支能力什么的。

　　自己的引力操纵的能力恐怕是开始发生什么变化了，至于是变异还是进化升华，那就只能够靠之后无限空间给出来的信息了。不过想来既然是以消耗一颗土灵珠作为进阶道具的话，怎么想蜕变出来的技能都不会差到哪里去吧？

　　大地的力量源源不绝的从脚底下涌现上来，裴辰五指合拢一抓，将那些不要命的兽类通通捏爆了，然后就站在那一片血腥修罗场中间，脸色怪异的仔细查看起来自己的身体状态了。

　　他总算是发现了自己身上的“异常”，所谓的两条蓝条不是开玩笑的言语，而是确有其事。

　　裴辰发现自己竟然一直都在缓慢的恢复着什么东西，但是却无形无质甚至不确定是存在还是概念。那种感觉就像是之前惊鸿一现的局部时光静滞的感觉，那个时候有着什么看不见摸不着的东西作为所谓的“代价”被自己支付掉了，不是生命力，不是妖力更加不是精神力。

　　事后裴辰还想过到底是不是出现幻觉了，因为无论怎么样检查自己的状态都没有发现任何的不妥，而且不伤血不烧蓝的，还能够有什么东西能够作为代价支付出去？难道是自身的气运福缘又或者是存在性之力？

　　也许烧掉了灵魂本源之力还有可能，毕竟那个时候直到现在的自己都还是处于伤及本源的状态，再多烧一些谅自己也很难察觉到端倪……但是现在居然很是诡异的无端端的自身就开始补充起来那种莫名的东西来了，这种情况让裴辰断定自己的状态大有问题。

　　也幸亏这段时间一直修炼勾陈残卷，他对于身体和神魂的联系了如指掌，掌控能力也大幅度上升，否则的话还指不定哪能不能够发现那样微不可察的异样呢——

　　居然是出在自己的左眼上面！

　　“……”

　　妖怪表情微妙的笑着，站在一堆的血肉屠宰场的正中央，伸手摸了摸自己的左眼位置。

　　他的左眼似乎化作了一个永无止境的黑洞漩涡那样，从虚空当中正在缓慢而不间断地汲取着什么东西反哺自身，虽然一如既往的看不见摸不着，哪怕是手段尽出也难以发现那种概念性的存在，但是这个过程却是在一直持续着，不是错觉。

　　“这到底是个什么玩意儿？而且到了这里才有补充……难道说炎帝神农洞内部存在着这样的未知物质？”低声嘟囔了起来，裴辰一挥手将地上的残余尸块血肉碎片等全部化作尘埃，从微观层面直接分解掉并且让四周的地火阳炎彻底毁尸灭迹。

　　然后他将注意力集中到左眼部位上面，试着想要通过现在能够感应的联系调动那种莫名的东西，看看能不能够再发挥出什么神异的效果来。只不过尝试了半刻钟的时间却是一无所得，裴辰一皱眉头，干脆试探着按照勾陈残卷的观想神意来沟通那种莫名的力量。

　　心神沉了下去，如同明镜，水过无痕。

　　他居然恍惚之间，就这么大大咧咧的在这么险恶的环境之中陷入了类似于感悟了什么的状态里面去了，对于外界一无所察。脑海、精神海或者说识海，反正就是在意识的深处，那条盘桓不动的有翼之蛇状的身形缓缓转动身躯舒展双翼，本来模糊不清的形象突然清晰了一点、明亮了一点。

　　慢慢的，识海当中起伏的念头逐渐一个接一个的被收束起来，一念不起的虚空境之中，只有一条身形似乎无穷无尽的模糊长蛇状生灵寄托着裴辰的一丝清明，往最深处沉下去。

　　左眼微微被触动了一下的感觉，顺着正在补充的未知存在之力的联系，裴辰终于调动了那种莫名的力量。一瞬间，那种刚刚补充回来的存在性之力霎时间就再度爆发出去了不少，让他有了种“好像身体被掏空”的错觉……

　　一股浩荡向前、无可追溯的力量倏然降临！

　　动静一分，便有阴阳，不管是运动与静止过程当中的位移和轨迹，还是气机消长变化当中的状态和痕迹，都是属于阴阳机变的范畴。现在的裴辰精神高度凝聚，一瞬间就察觉到了这条变化之道——主观时间感与客观时空的相对差异。

　　日月交替、昼夜流转……

　　四季更迭、月圆月缺……

　　年年岁岁，永不停息，种种扭曲奇幻的时感体验在他的眼前演化出了时光的流转与交替，一切事物变化过程的客观刻度，名为时光的种种抽象意境，以某种旁人无法理解的方式展现出了法与理的交织。而且并不是阴差阳错机缘巧合的外界的事物引发的，而更加像是从他的灵魂甚至更深层面爆发出来的力量，就像是很久很久以前埋下的种子终于是发了芽那样……

　　等到裴辰睁开眼来的时候，看见的是一个……静止了的世界。

　　时不时蒸腾起来的地火被定格在空中，远方的几头兽类像是被人按下了暂停键那样，动作僵住。就连虽然一直存在但是平时却绝对感觉不到的空气此刻都变成了无比粘稠的流体，没有任何流动的趋势……裴辰很是怀疑是不是就连光线都被固定在这里了，自己的视觉能力出现了问题？

　　无法理解但是切实存在的力量汹涌蓬勃，笼罩了周围不知道多大范围的空间，范围的时光竟然被完全定格住了，就像是之前被谏山黄泉拔刀攻击的那一瞬间所发生的事情那样，几乎一模一样！

　　……

　　……


第三百八十七章 光阴之道……以及火魔兽？！

　　世界是物质性的，就算是仙侠世界也基本上是这么一个设定——

　　物质元素依然可以被不断的分解下去变成更小的微观颗粒，分子结构原子层面电子运动等概念也仍然存在着。

　　抬起头来看着局部凝固了的空间场景，裴辰眼角狠狠的抽搐了好几下。时光停滞？还是被那种可怕的存在性之力强行终止了物质的微观例子的运动状态？……又或者说这两者其实并无绝对的区别划分？

　　所谓的时间，在没有真正的接触到法则层次的力量之前，只是物理学当中的一个单纯的基础物理量而已，是物质运动的体现，并非是一种切实存在的实体。更多的是一种抽象意义上的概念，属于主观时间感和客观时空之间的相对差异，一个特殊的万物刻度。

　　一般意义上来说只有当物质运动起来，物质变化有着持续性的时候，时间的概念才会有意义……裴辰很是怀疑是不是那种存在性之力终止了粒子的运动状态，使得物体的分子失去了动能，一切事物都无法再进行活动，所以才造成了时光停滞的假象？

　　毕竟空气不会再流动、物质也不会发生变化，就连生物体内的细胞都陷入了静止状态，生物电信号无法产生无法思考的话，这样的景象并不是不能够解释的事情——可是如果能够靠着其他的力量冰封微观层面的粒子的运动状态，冻结次元万象的话，那么这种能力和时光静滞那样的不可思议的力量也没有什么区别了吧？

　　回想起来之前那关于时光领域的种种抽象意境体悟，裴辰觉得这其实应该是明摆着的事情了，用不着考虑其他有的没的。唯一需要在意的就是明明自己之前一直苦苦摸索却求而不得，现在基本上已经放弃了准备一心一意的入手感悟“空间”的境界的时候，为什么就突然的触摸到了这个领域？

　　还有的就是现在的“时光制御”到底是属于哪一种形式的法理展现？

　　以左眼为媒介，那种特殊的存在性之力正在快速的消耗着，而且裴辰清晰的看见世界的“真实”——无限的空间翘曲层层叠叠，每一个“点”之中都蕴含着无穷个“点”，无数奇异的波动反映着、承载着世界上无数普通生物看不到听不到也感受不到的信息。

　　同一个宇宙，不同的空间，次元或者说是维度隔开了不同的空间之间的联系。一个个奇异的生命，一个个形态游离不定的生命，和这个世界是如此的接近，但就是无法感觉到彼此，哪怕有生物直接“穿过”裴辰自身的身体或者“重叠”在一起也没有任何的感觉。

　　无数的“世界”重叠在了空间之中。

　　如清水一般泛起的波纹涟漪肉眼可见，流淌在虚空之中，这是属于光阴的河水。

　　这种感觉很是玄奥美妙，似乎世界在自己的眼前重新展开了的样子，天地八方无限的向着四周蔓延，无垠的空间凝缩在一个小小的“点”之中，而又不科学的无限扩大开来，每一个“点”里面都又蕴含、联系了无穷个“点”。

　　……原来世界是无限折叠起来的啊！

　　刚刚发现整个空间维度和时光的领域都在自己眼前的展开了，裴辰只来得及涌现出这么一个粗浅的体验与想法，就感觉到脑袋剧痛。无所不在的奇异波动遍布每一寸空间当中，波动之中承载着无限的信息，这繁琐复杂、四星级以下的生物的大脑或者说思维都压根就不兼容的信息几乎没有将他的脑袋撑爆。

　　裴辰强忍着头部的剧痛，勉强算得上是四星级传说领域的他虽然感觉很是痛苦，但是却不会因为这样的问题就出现不可控制的意外。以有限承载无限会是怎么样的一个结果他早就知道了，在发现不对劲的第一时间他就立刻收敛了，只勉强保持这样的超维视界，并没有继续接收读取那些奇异的波动之中承载着的繁琐复杂的信息。

　　虽然还是头痛不已，但是却能够忍受了，只不过鼻血流了出来。

　　用力摇了摇头，等到那轻微的晕眩感觉散去了之后，裴辰一抹鼻子里流淌出来的温热液体，开始试探着能不能够更进一步的控制这样的情况，并且试探着前行想要看看自己所造成的局部时光静滞的区域到底有多大，会不会是自己有史以来最可怕的撒手锏。

　　那种存在性之力貌似是一个必要的媒介，也许就是时间之力，不过干涉时光变化倒也不是完全消耗这东西，更加多的还是以此作为一个引子跳动时光的变化，然后以自身的能量作为撬动时间规则的杠杆……裴辰就感觉到了自身的妖力流水般流走，同时还有那大量从左眼之中抽离出来的时间之力一同消散掉在虚空之中。

　　从这样的流失速度来看只怕自己支撑不过十分钟的时间就得妖力流干了……至于自身的时间之力，倒是并没有那么快就能够消耗完毕，毕竟一个正常人都有可能长命百岁，裴辰这样的存在就算是伤到了本源也只怕是有着二三百年以上的时光岁月可以挥霍消耗的。

　　……

　　……

　　炎帝神农洞，曾经神农氏驯百兽的地方。

　　熔岩流淌地火升腾，一派无比炎热的自然景象。

　　在这炙热的地火洞之中，一个青衣的人形妖怪静静的站立在其中，汹涌澎湃的时光之力在他身边几乎凝固成为实质，静止一切。他试着走动了几步，发现虽然自身行动自如，但是被自己影响的尘埃尘土却会在被踢出去的那一瞬间又再次凝固定格下来。

　　但是这只是裴辰自己的主观想法而已。

　　如果换做旁观者的角度的话，就会很惊骇的发现裴辰左眼之中的金色表盘的指针在疯狂地旋转着，还因此带动加快分针和时针的转动速度。在这样的异样之下，他的速度和行为频率几乎被加快到了绝对异常的程度，只有几个幻影一般的动作时而显现出来，除此之外其他时间里的他完全消失在了空气当中……或者说速度快到了极致已经难以被捕捉到了。

　　滴滴答答、滴滴答答……钟表运行的时候的声音在寂静的空间之中回响，是如此的清晰，不过裴辰自己却根本就听不到这样的声音。尽管的确是干涉了时光的变化，但是他却没能够改变世界或者改变其他人，只能够从改变自己这个方面下手——

　　一瞬间将自身加速到无限接近光速的程度，因为光速壁垒和相对论的法则力量存在，所以相对来说时间就被暂停了。这是一种取巧式的近似冰封时光的应用，但依然是假象。不过想来却也正常，裴辰现在的力量怎么可能达到了将一瞬化为一秒、一秒化为一分、一分化为一刻、一刻化为一时……直到真正的留住时光，使得整个世界绝对冻结呢？

　　既然无法暂停世界，那么便加速自己吧！想要造成或者获得什么后果，任何世界都绝对不止只有一种方式能够达成！而且将自身加速到了极限，在众生的寂静当中独自品尝那美丽的刹那，也未必不是什么好事……只是裴辰现在还没有意识到自己所造成的时光静滞的真正本质而已——

　　裴辰并不是不知道这样的情况存在的可能性，但是只是觉得加速到光速的生物肉身等级应该属于六星级以上的才有可能存在，与自己扯不上联系……他完全忽略了时间之力的保护作用。

　　他自身的时间在不断地流逝而去，虽然因为总寿命的缘故他并没有出现衰老腐朽的迹象，但是相对于之前来说身体与灵魂的确更加的成熟了不少。而且在这样情况之下身体状况好转了不少，本源修复部分，就连下一次转生的时间都悄无声息的接近，再次的提前了……

　　这样的情况，仿佛就是裴辰一瞬间就切切实实的度过了百年光阴的样子。

　　发觉妖力储备已经流失大半，而且再这样下去的话恐怕就连自身的“时间”都会过度透支掉，裴辰只得准备切断妖力与时间之力的联系，停止继续支付代价的行为。虽然还是一无所获，但是至少找到了启动这样的力量的规律了，以后只要多加尝试未尝不可踏足光阴之道。

　　只是这也的确有够一波三折的了，早在不知道多久之前自己就有心借助异术超能的延伸领域涉足时空了，毕竟时间系空间系什么的虽然听上去老套狗血，但是的确时髦度和使用价值爆表，完全能够碾压一切无可匹敌……

　　可是有心栽花花不开，等到自己几乎都要放弃希望了，准备要一心一意发展空间系能力的时候，居然才终于得到了那个领域的皮毛。

　　尽管迟上了太多，但是裴辰却不可能傻到放弃时间领域的可能性，反正他还没有真正彻底的进入四星级之后的传说领域，基础尚未完全定格，还是有希望努力改变强化路线和战斗风格的。

　　不过……

　　刚刚掐断妖力与左眼当中的时间之力的联系的那一霎那，裴辰察觉到地上的阴影有异，下意识抬头望去，只看见一头全身皆为红色，样貌丑陋，四蹄兽状的巨大兽类悬浮在半空之中，动作凝固，似乎是想要向自己扑杀下来！

　　“卧槽！”裴辰震惊的同时却已经来不及应对了，因为那种时光停滞的状态已经被打破了。

　　“滴答！！”

　　寂灭清净之中，骤然有秒针走动的声音响起，紧接着恍若钟表之声轰鸣，奏响时光长河。裴辰只觉得眼前一片漆黑，而后仿佛看见了一条不知来处不知去向的长河，波光粼粼，有着无数的支流，每条支流又分出了更加多的支流，覆盖森罗万象多元虚空。

　　不过只是一瞬间的事情，他的视觉就恢复了正常。

　　声音开始流动，四周的炎热温度重新出现在感官知觉之中，地火升腾岩浆流淌的声音也重新出现……伴随着裴辰左眼里面的黄金表盘的秒针的疯狂跳动的骤然停止，他自身的“加速行为”也停了下来……相对的世界的时间就再次的开始了转动！

　　下一刻，震耳欲聋的咆哮声在头顶之上方炸开，宛若晴空霹雳平地惊雷一般突兀至极，声波甚至让整个洞穴都隐隐颤动了起来！

　　周围的兽类争先恐后的亡命逃离这附近，有些胆子特别小的猛地睁开眼睛战战兢兢的趴在地上或者将脑袋埋进熔岩湖之中去瑟瑟发抖，实在是靠得特别近的那种就完全没有逃命的机会了，直接就口鼻溢血瘫倒在地，生机逐渐散尽。

　　伴随着一声惊天动地的巨响，山石崩落碎地扬尘，巨大的火焰巨兽直接以雷霆万钧势不可挡之势扑落到了裴辰之前所站立的地方里，在恐怖的冲击力下一道道可怕的地裂不断地开裂、出现、蔓延，巨大的洞穴内部一阵明显的颤动。

　　火焰与鲜红构成了它出场时候的背景色，高温的赤色在它的脚下、体表四处游走流淌，炙热的熔岩领域不知不觉便已成型。

　　以不可思议的速度和走位方式冲了出去并且躲避开火焰和岩浆的密集溅射的裴辰，敏捷的在地上打了一个滚然后快速站直身形，警惕的看向了突如其来的恐怖敌人。

　　那头巨大兽类浑身赤红，有着四蹄，在这样的环境之下很容易被人一眼错认为火麒麟什么的，但是看它那浑身火灵缭绕、狰狞暴烈，漫卷一身魔气的模样，只怕就算是麒麟也只会是一头恶麟。

　　“不是熔岩兽王？！”裴辰惊愕不已，他只有过四代和三代的游戏体验，其他系列的只能够算是有所耳闻而已，完全辨认不出这东西是什么物种，但是可以肯定的肯定不是想象之中的熔岩兽王就是了，再说了后者现在估计还在旁边的炙焰洞之中看守着炙炎石呢！

　　直觉在疯狂的预警着，昭示着眼前的怪物的强大，那种近乎死亡的威胁让裴辰罕见的脸色发白了起来——这很可能就是炎帝神农洞里面的真正恐怖所在了吧？貌似不管怎么看，也只有火魔兽的情报能够和它所对应起来了。

　　不过在这四代的剧情时间里面的时候，火魔兽居然是在炎帝神农洞里面的？那为什么以后去到了蜀山那边的地脉底下？莫非在四代到三代之间的岁月变迁之中这神农洞里面又出现了什么变故？

　　而且这家伙非常的阴险狡猾啊！不知道什么时候就已经潜行逼近过来发动了袭击，要不是自己福至心灵有如神助的正好复制了之前的时光制御的能力，恐怕还没有反应过来就会被一个照面重伤！想到这一茬的裴辰感觉自己整个人都不好了，多长时间没有尝试过这样的走钢丝一般的危险了？

　　疑似火魔兽的恶兽似乎不打算给裴辰细细思量的机会，咆哮着就发动了冲锋，仿佛被激怒了一般无比暴烈——那种毛骨悚然的气势掀翻了它前方脚下的路面，如同无可阻挡的史前巨兽一般在这唯一的山体道路之内推进过去！

　　如同狂涛般的巨大力道粉碎大地，仿佛要撕裂一切的强大气流交错，刀刃般隔空斩击过来！而且伴随着巨大恶兽的四蹄践踏大地，灼热暴烈的气息从地底深处涌现出来，剧烈的地震以冲锋的巨兽为中心爆发，四周的岩浆沸腾起来，甚至于在一些完好的地面之上都发生了巨大的龟裂，紧接着涌现出了赤色的熔岩。

　　完全无归于神话传说中的幻想种生物的名头，仅仅只是普通的冲锋就有着天灾般的威势与力量！

　　裴辰脸色大变，在这让头皮都要炸开的危机预兆之下，他的双眸瞬间化作了一双赤红的威严竖瞳。


第三百八十八章 混沌兽性！原始搏杀

　　火魔兽据说是属于上古五灵魔兽之一，拥有超越凡人和仙妖的强横力量，而且与天地同生不死不灭……当然了，后一句话可以选择性无视掉就是了，毕竟真正的不灭境界也不知道是属于八星级还是九星级的程度了，怎么可能会出现这家伙的身上。

　　就像是土灵珠那样不也是集天地五灵之气而诞生的吗？不也是号称无法损毁的灵珠吗？但是在裴辰的腹中里面现在不还是在一点一点的被同化吞噬掉吗？都已经小了几圈了，最为精粹的土灵精华化作纯粹的土黄之色逐渐的点滴熔炼进他自身的血脉当中。

　　这尽管是一个漫长的过程，可也明明白白的昭示了所谓的“不灭”、“无法损毁”之类的属性只不过是当前阶段的相对概念而非绝对概念，只要有心总是能够找到应付的方法的。

　　再说了，火魔兽虽然力量强横，但是脑子却不行。就像是水魔兽那样，虽然都属于上古五灵魔兽，可是却容易受到别人的操纵，只要有时间而且有条件的话，这完全就不是什么难事。

　　不过……

　　话是这么说，说起来容易做起来难却才是世间一切事物的本质啊！裴辰嘴角抽搐着，他的智力属性值也是非常高了的那种，虽然没能够影响创造性思维和改变逻辑方式从而决定智商，但是思考能力却是实打实的提升了百倍不止。

　　短短的一霎那他就想了许多个念头，包括火魔兽的来历和强项、弱点之类的东西，然而……并没有什么卵用。思维在某些时候快过身体反应极限并不一定就会让你获得什么优势，尤其是在一力破万法、一力降十慧这样的情况下，对方暴力无比，不但有着碾压一切的力量，而且也的确是直接以力破巧……

　　自己却局限于实力的短板，就算是一瞬间洞察了对方的局限，却也难以针对性的击破……要是桔梗在就好了，只要一发蓄力大成的“破魔之箭”或者“封印之箭”就可以将火魔兽打成重伤，就算是没有当场变成火元素恐怕也得十数年时间来休养生息才能够恢复元气。

　　但是只靠现在的裴辰的话……还是太过勉强了。

　　尤其还是在他刚刚流失了大半的妖力的情况下，战斗力肯定会有部分削减，结果却好死不死的恰好遇上了火魔兽，并且直接就进入了BOSS战的剧情里面去了……莫名其妙的，裴辰看着那头恶兽以时速过两百的速度冲锋过来的时候，脑海里竟然浮现出了一些乱七八糟的信息来——

　　譬如说：BOSS战，火魔兽！血量未知，技能未知，特性火吸收、火免疫，此战必败……这样的奇怪信息，所以即使是危急关头，裴辰还是禁不住额头冒出黑线来。

　　下意识的哀叹了一口气，裴辰全神贯注的看着快速接近自己的火魔兽，还隔着三十多米的距离就已经感觉到了那莫大的危险，最为显著的就是几乎要化为实质的巨大热浪的逼近，仿佛在无情的展示着其本身管辖火灵领域的强大力量。

　　有这样的一个存在，再加上那头完全就是从火灵当中诞生成型的熔岩兽王，在神农氏消失了之后长久无人调理地气、制衡五灵，逐渐被这两头火灵怪物的存在改变了炎帝神农洞的气候环境还真的是很有可能的事情。

　　来不及多想，裴辰的身形快速的发生着变化，根本就是一眨眼的功夫就变成了一头体型毫不逊色的五十多米长的青黑色巨蛇，赤色竖瞳散发着爬行类王者的威严。虽然在火魔兽的视野当中，对面的那条巨蛇一身清色的水光弥漫着水灵的气息，可是却也和身躯下方的大地的气息紧密无缺的连接在了一起，恍惚之间竟给人以一种安忍不动如大地的感觉。

　　但是这却更加让火魔兽暴躁起来了，水火本就不容，土属性也没有什么契合的说法好说的，眼前的家伙根本就是具备了自己最为讨厌的两种性质……杀杀杀！必须杀了它！将它身上的每一根骨头每一块血肉都给撕碎！！

　　裴辰也甚是无奈，毕竟不管是人身修妖还是妖修化人，都会以灵长类形态为主，行动方便。可是现在却不行，光是看火魔兽冲锋过来的声势就知道对方的力量属性值肯定也是四星级以上的，自己很有可能抵挡不住……如果在体型方面都被碾压的话那就麻烦了，恐怕自己连照面的第一式都挡不下来！

　　这是所有时空使徒都知道的一个定理：在双方力量相等或者接近的时候，体型庞大者更有优势，据说曾经就有主攻力量属性，但是体型还是普通人类大小的高等使徒被一个实力相等的泰坦巨神一拳头砸死的案例流传，虽然说更多的只是夸张的传言，但是空穴来风未必不是事出有因——

　　很多古神族、上古生灵的真身形态是真真正正的顶天立地，用双肩扛起宇宙星空的存在等级，在这样庞大的身躯之前，体型加成的力量增幅简直恐怖到不可思议，一个不小心的话同阶的生物被秒杀真的不是什么稀罕事。

　　这也是为什么很多神话传说之中，什么神仙妖怪在彻底被激怒了之后会化为原形不死不休的原因，因为一般而言原型体的综合实力很有可能会比人类形态增幅出百分之二十到百分之五十左右的幅度，要是正好遇上四舍五入的战斗力指数关键的话，说不准变个身实战境界就提升了一两筹……

　　……

　　……

　　轰隆！

　　不管是在月幽之境里面的楚寒镜楚碧痕两姐妹，还是被困在了药田那边忧心忡忡的巫女，都是诧异的瞪大了眼睛，皱起了眉头，同时看向了一个方向——哪怕是隔着重重山壁，也依然能够听到神农洞某个深处传来了隐隐的闷雷响声。

　　伴随着声音一道而来的是大地和山体的微微颤动，不知情的人只怕会以为是山体崩塌或者干脆就是地震了，但是很明显这是不可能的事情，这里严格意义上来说可是一尊祖神的道场，怎么可能会发生那样的自然灾祸？

　　所以说……是人为的吗？

　　桔梗蹙眉，伸出一只似乎在散发着微光的素手，仿佛在感受着空气当中的某种灵力成分的样子。在她的感知力当中，空气里流动着的五灵力量似乎被什么搅乱了的样子，最为显著的就是火灵的力量正在源源不断的往那个方向流过去。

　　这是被某种强大存在丧心病狂的抽离空气当中的灵力因子才会出现的情况，桔梗有心想要遏制一下却发现对方对于火灵之力似乎有着天然的领域控制能力，自己所能够影响的灵力因子微乎其微。

　　“怎么这么快就出事了？……是火系的怪物吗？”

　　桔梗的眼睛里闪过了一抹阴霾，隔着如此遥远的距离都能够隔空操纵火元素力量的存在，哪怕是她都感觉到了棘手，尤其是在外界的炎热环境当中更是如虎添翼。只怕是穷尽整个战国时代，有历史记载的貌似就只有一头祸妖能够稳压过现在的这头怪物了，火之国都曾经是那头大妖怪的属国。

　　“这下有些麻烦啊……”

　　与世无争的巫女神色带上了一丝焦虑，再度重新回到了通道那里想要试试能不能破解掉那种找不到头绪、无从下手的禁制。

　　……

　　……

　　俨然就是似乎被无数飞弹轰炸过了的惨烈战场。

　　地陆被糟蹋得撕裂踏碎，熔岩顺着蔓延的裂缝流淌，灼热炎热的气息弥漫在四周，时不时还有大量的水蒸气升腾起来化作白雾遮蔽视线。两头身形庞大的巨兽将四周的山体、地面都给犁出了一道道深深的沟壑。

　　火魔兽疯嚣的咆哮着，怒气值简直直接满格。

　　对面的那头大蛇实在是太过恐怖也太过恶心了，一旦被它缠上的话如果没有及时挣脱开来，恐怕会被骤然爆发出来的巨大力量勒断全身的骨头和筋肉。甚至于身体灵活度不够的火魔兽已经惨遭两次死亡绞杀了，迫使得它只能够疯狂的爆发出火灵之力烧灼对方才能够逼退对方的蛇躯缠绕。

　　这虽然使得它的体能和能量储备快速下降，但是同时也给对手造成了足够的伤害——裴辰的蛇躯已经不复之前的鳞片光滑、熠熠生辉了，而是多处被烧灼到了露出黑红色的焦糊组织的程度，以至于还有些许地方还在燃烧着赤红的火焰。

　　可是他却丝毫不以为意，一双血色竖瞳里面流露出来的意味反而是越来越发的冰冷起来，就像是顶尖的掠食者高高在上的俯视着自己的猎物，嘲笑着猎物的垂死挣扎完全就是在做无用功那样。

　　发现在妖身状态之下爆发出来的力量完全不逊色于火魔兽之后，裴辰的心态直接转换了过来，从想要自保、伺机逃跑转化到了想要击杀火魔兽的想法。

　　因为他哪怕是被炎帝神农洞这样天然环境克制着，可是在恐怖的再生能力和强大的防御能力的加成之下，竟然还是没有被火魔兽彻底的碾压——尽管还是处于下风，可是却能够一直缠斗下去，而且随着火魔兽本身的火灵力量的消耗和体能的削减，自己的处境越发的轻松起来了。

　　此消彼长之下，双方的实力差距很快的就会拉近并且颠倒过来，产生这样的想法不是很正常的嘛？

　　毕竟自己虽然不是全盛状态，可是对面的火魔兽难道就是了吗？这真是一个笑话！

　　炎帝神农洞的气温炎热，无与伦比，是属于特别适合火魔兽休眠的环境。只有过低的温度或者比较剧烈的气候变化才会惊醒这头上古魔兽……虽然不知道为什么它会从沉睡之中苏醒过来并且攻击裴辰，也许是因为感应到强大生物侵入了它的领地的缘故？

　　反正就是火魔兽应该也是刚刚苏醒不长时间，而且时刻准备再度睡过去的那种。

　　而裴辰却是在不断的厮杀当中，被痛苦刺激到越来越兴奋，兽性本能被进一步的激发了出来，开始渴望着战斗了。而且在原形状态下他体内的土灵珠的炼化速度似乎再度加快了那么一丝丝左右，强悍的大地之力与巴蛇血脉无比的契合，直追对水灵的掌控力度。

　　也许全部炼化了之后自己就能够通过操纵地脉的力量，直接移山造陆了？

　　……不过现在的话还是很粗浅的大地之力的运用，譬如说依靠土灵之力勾动大地的脉动，源源不断的从身下的大地地下汲取着力量，又或者是依靠强大的土灵之力强化自身的鳞甲皮膜以及血肉骨骼等防御力。火魔兽不管是巨力冲撞，还是喷射火焰、召唤熔岩都好，都很难给他一次性造成中等程度以上的伤势——

　　既然防御力超强，再生能力也恐怖，那么完全可以打消耗战和持久战，慢慢的磨死火魔兽……就算是彻底击杀不可能，但是至少得杀死一次吧？啊！原来不知不觉之间自己竟然已经能够爆发出这样的力量了啊，真是难以想象的强悍，不过却也只是刚刚起步不久……

　　裴辰的血色竖瞳冷冷的盯着火魔兽，眸光冰寒，似乎完全没有感受到疼痛那样在身体表面再次催发了一次水灵之力，大量的灵力水雾瞬间扑灭了他身上的火焰，并且滋润着被灼烧受创严重的血肉组织。

　　长长的蛇躯上看似惨烈的伤势正在恢复痊愈着，焦黑坏死的血肉组织直接自行脱落，伤口以肉眼可见的速度快速愈合，甚至连疤痕都没有留下！并且在这之后受伤的地方覆盖上了一层全新的深青色鳞片，仅仅只是几次呼吸的时间居然整条巨蛇就焕然一新，仿佛从来没有受伤过的样子。

　　紧接着他似乎若无其事的瞬间爆发速度向着火魔兽扑了过去，完全不在意长长的蛇躯在高温的赤红当中穿行。在这样的战场之上，在面对着这样的敌人的时候，人类形态只怕是没能够发挥出太多的作用了，只有这样的蛮荒巨兽的形态才能够与对方硬碰硬。

　　而且……

　　算得上是头一次用这样的形态战斗厮杀，裴辰感觉到了某种特别的乐趣，打定主意接下来就用这样的形态搏杀火魔兽就好了。

　　也许是被裴辰的眼神刺激到了，作为上古五灵魔兽之一，火魔兽何曾受到过这样的蔑视？它仰天怒吼一声，周身爆发出毁天灭地的气势，黯淡下去的身体居然瞬间耀眼的发亮起来，像是一颗小太阳，磅礴的高温隔着数十丈的距离都能够感受得到。

　　但是青色的大蛇却很人性化的眯了眯眼睛，然后一眨眼的功夫竟然就出现在了它的身前，仿若跨越时间与空间的距离。

　　以无法想象的神速或者说手段直接出现到了火魔兽的身前，五十米长的青黑色巨蛇首先给对方惯性的来了一个土咒和冰咒，顺带着将刚刚聚集起来的一些水灵之力直接化作灵水泼洒出来，尽数浇在火魔兽的身体火焰之上，磅礴的白色水雾蒸腾而起！

　　痛苦的嘶吼着，火魔兽准备憋出来的大招不但被中途打断，就连它自身都被裴辰的一连串连击技大串烧打懵了，压根就反应不过来就被一根巨大的尾巴带着骇人的力量击穿空气，狠狠的抽打在了它的硕大丑陋脑袋之上。

　　迎面冲锋过来的大蛇的尾巴如同击打棒球那样，猛地将火魔兽的巨大身体抽飞了！巨兽体表上的火焰似乎风中残烛随时会熄灭一般黯淡了下来，被抽进了百米之外的山壁之中，巨大的力道使得山石崩塌，神农洞内一阵颤动！

　　看到火魔兽整个嵌入了山体之内，裴辰还是没有任何放松的打算，长长的蛇躯舒展开来如同闪电一般的就再次追击了上去！一时的暂占上风算不了什么，也说明不了问题，如果不能够无限连击的话好不容易突袭得来的优势又会被敌人抹销。


第三百八十九章 扑街的科目，作者已跪

　　左眼里面的瞳孔杀生石的踪影早已经好长时间没有出现了，只有一个金色的表盘若隐若现似有若无，时不时的浮现出来半晌时间。而当这个金色表盘浮现出来的时候，伴随着秒针、分针、时针在十二个时刻上面做圆周运动的速度、频率甚至是转动方向的不同，裴辰也会进入不同的时间流之中。

　　要么将自身加速到极限，因为相对论的缘故，一霎那众生寂静，天地无声万物静止……这只是最常见的应用，却最为凌厉霸道的展示了光阴之道的无可匹敌。

　　要么就是将自身的时间逆流一小段，读取过去的概念恢复自身的状态……这个情况出现的极少，而且完全不可控，不过却让猝不及防之下被火魔兽开大打成重伤的裴辰一瞬间就回复了过来。

　　你有绝对的实力和可怕的地利加成，我有金手指……不，应该说是金大腿才对，这样子就一切都扯平了。甚至于在开了时间挂之后，裴辰开始稳稳的占据了上风，按住火魔兽就是一顿痛打狂殴，就算不能够做到真正意义上的无限连击，但是也至少能够保证每次两位数以上的连击次数……

　　形势一下子反转了过来，从自己大占上风变成了被人狂扁，火魔兽如果有脑子的话肯定会觉得自己的肝好痛。

　　不过不管是火魔兽还是熔岩兽王估计都属于完全可以火元素化的生命形态，难缠程度可以参考五六星级的那种吸血鬼公爵或者亲王级强化，标配了【死河】或者【血神化】技能的那种。尤其是在这遍地熔岩火灵肆虐的炎帝神农洞当中，这两者都是属于只能够被击败无法被击杀的存在——

　　裴辰已经通过暴力野蛮的兽性搏杀，镇压打散过一次火魔兽的身体了，结果还没来得及高兴起来就发现对方干脆利落的或做流淌的熔岩火焰融入四周的岩浆湖之中，不到十秒钟就又重新凝聚成形，虽然气势相比之前有些萎靡，体表燃烧释放的火灵也相对的黯淡了些许，但是却又立即生龙活虎了起来。

　　这就不禁让裴辰产生了疑惑，自己真的能够和对方打消耗战吗？这无论怎么看好像被耗死的都应该是自己才对啊！想到了这一茬的裴辰脸色微微难看起来，眼角疯狂抽搐着。

　　也许……自己需要更加强力的攻击手段才能够一次性将火魔兽打成无法还手的虚弱状态。不过是时候下定决心了，再拖下去的话外挂就需要续费了，而且加速时间使得自身高速化也是一个额外的身体负担，时间短了的话还没有什么问题，但是时间持续较长的话那就有麻烦了。

　　裴辰已经感觉到了自己的心脏跳动频率冲破了每分钟四百次的大关，激昂的血液流动使得血管脉络都有隐隐发疼，似乎有种被涨鼓起来的感觉。浑身上下的所有肌肉纤维、关节韧带什么的都有着发涨酸麻的感觉，身体韧性都已经快要支撑不住了，神经都在隐隐刺痛。

　　要知道他现在的身体可比人类形态的时候还要强韧许多啊，而且巨大体型带来的各种检定豁免的附加能力也完全不是吹出来的。可就算是这样，在长达十来分钟的开挂过程之中，他还是逐渐的无可奈何很不情愿的逼近了自身的极限……

　　当然了，所谓的十来分钟还是他开挂后的主观时间感，对于火魔兽来说眼前的禽兽根本就是一瞬间就对自己攻击了不知道多少次，瞬间爆发将自己打成重伤的时候，又趁机下了死手……自己压根就还没有反应的时间，就被杀死了一次。

　　这让它如何不狂？如何不怒？

　　无与伦比的惊怒之中还带着一丝丝不易察觉的惶恐与惊惧，眼前的敌人是如此的棘手，要知道就连天生相克专克自己的水魔兽都没能够将自己逼到这样的程度，更遑论这还是在自己的主战场上面了。

　　对面的那条蛇到底是什么来头？

　　大蛇的身躯猛地弓起，然后像是上了弦的箭那样激射而出，卷起一阵风暴般剧烈的巨大热浪，瞬间就将自己抛射到了火魔兽的身上，丝毫不顾及对方体表上游走的赤红色高温就舒展蛇躯快速的缠绕上去……骤然间迸发出来的巨大力量险些让火魔兽的身体发生了严重的扭曲形变，它痛苦欲绝的嘶吼一声差点儿没又再度被击溃身形化作纯粹的火元素。

　　裴辰也完全没有想到过自己的综合实力完全爆发出来之后竟然已经达到了这样可怕的程度，不过想来也是应该。六项基础素质指数都有可能飙升到了四星级的程度，足以支撑在各方面的爆发式战力发挥，强大的再生能力完全能够在一分钟时间内恢复百分之十以上的生命力，并且同步恢复肢体伤残……

　　再加上被吞入腹中逐渐炼化的土灵珠，现在的他的防御力提升的可完全不是一两个档次的程度，绝对称得上是质的飞跃！裴辰内视的时候发现自己的骨骼都已经因为血脉逐渐的熔炼入土灵精华，被辐射影响到开始变成了某种晶莹剔透的黄玉一般的颜色了，属于大地的厚重之神力的气息蕴含在每一寸骨头、每一滴骨髓之中。

　　土灵珠的体积相比之前大概已经缩小了接近五分之一的程度，但是依然还蕴含着巨量的土灵之精粹，裴辰很是怀疑等到整颗珠子都被自己消化掉的那一刻，是不是自己的全身每一个细胞都会充斥着大地之力，任何攻击都难以撼动自身，如山似岳一般？

　　尽管依然还是没能够感受到星球那庞大的引力场的存在，可是裴辰感觉现在的感受也很不错，厚重宁静的气息自身躯之下的大地之下源源不断的涌现上来，自己仿若能够通过与地面的接触从其中汲取无穷无尽的力量那样，粗略估计力量和体质的数值都至少额外获得了20点到30点左右的提升幅度。

　　不过混合在其中的炎热烧灼的火灵气息却是让裴辰很不感冒，可是却也没有办法，这里的环境就决定了地火的同时存在，而且只要感知力深入到地底千百米之下的距离之后，就会发现竟然还有水灵的存在，莫不是有条暗河？

　　如果明白五行说的话，就会发现一件很有趣的事情，那就是东方青龙属木，北方玄武属水，南方朱雀属火，西方白虎属金，这四象神兽分别将五行中的四行都给代表了，反而还留下了孤零零的一个土属性。因为万物土中生，其他的一切都可以说是土属性孕育出来的。

　　这么一想的话，也许在这个仙剑世界这套理论也是适用的。就连创造出了五灵珠的女娲大神也只是被称为大地之母，这难道还不足以说明问题吗？

　　在裴辰体内的骨骼彻底黄玉化了之后，接下来就是各种肌肉纤维、神经韧带甚至是内脏脉络了，土灵之精会在不影响改变生物体组织本来性质的情况下，最大化的强化各种组织的强度、密度以及韧性等等。只怕等到全身都来了一次脱胎换骨、洗毛伐髓的过程之后，就真的成就仙身了。

　　火魔兽疯狂爆发出来的赤红色的火焰足以瞬间烧融金石，有着火山爆发的天灾般的威力，可是却只能够击穿裴辰的鳞片烧灼蛇皮，最多也就是浅浅的将一层表层皮肉烧成黑红色的焦糊或者黑色的焦炭，可是不但伤不到对方的根本，甚至于这样的伤势在对方身上根本就留不到十秒钟就会纷纷自行结疤脱落，快速愈合！

　　在这样的情况下，还不如自身的四蹄利爪、血盆大口要来的直接暴力而且高杀伤。于是两头恐怖到震撼所有人三观的巨兽再次回归了原始兽性的疯狂厮杀，什么手段能力什么天赋神通都是虚的，只有直接抓杀啃咬才能够将对方撕裂，血肉横飞。

　　强劲的激流压迫熔岩地火，无法想象的巨力粉碎大地，一道道纵横交错的斩击撕裂地陆，使得一道道巨大狰狞的沟壑显露出来，又很快的被流动的岩浆填满。

　　渐渐地，虽然四周的山石崩塌滑落，碎块掉进火焰流浆当中消融，空间越来越大，可是能够落脚的地陆却是越来越少，裴辰的小半截蛇躯倒是有大半时间都浸入岩浆之中去了。

　　火魔兽的凶戾本性却是被彻底的激发出来了，丝毫没有困意，状若疯魔一般，不过这对裴辰的威胁不但没有上升，反而还有所降低了。因为癫狂中的火魔兽虽然攻击力和攻击速度都大幅度提升，可是攻击行为却变得混乱无章——裴辰有几次拉开距离调整状态的时候，都还发现它发了疯似的往空气之中攻击了十来下……

　　裴辰顿时就一脑袋黑线了，不过也觉得机会来了。

　　……

　　……

　　“……震动……停止了？到底是谁获胜了？”

　　月幽之境当中，独自静静的坐在梭罗树下的楚寒镜睁开了美眸，诧异的发现从之前开始就一直没有停息过的震动与咆哮声音居然戛然而止，外界的火灵力量似乎也重新恢复了平静的样子。

　　她顿时就下意识地看向了通往兽园的那个门户，内心深处忍不住一阵失落。

　　在她看来这数万年间唯二两个闯进这里的人，果然还是有一个因为冒失而死去了。作为可以算的上是跟随神农大神在这神农洞当中渡过了最长时间的人，楚寒镜自然知道兽园那里到底是有着什么东西在沉睡着——上古五灵魔兽之一，火魔兽！

　　当初神农大神捕获了那头魔兽之后，就以其为蓝本创造出了神农洞当中的另外一霸——熔岩兽王。就连自己两姐妹合身成仙所需要的炙炎石都是由后者所看管的，只不过直到如今自己还是没有任何把握通过考验、从熔岩兽王那里取来炙炎石，更加别提比熔岩兽王还要强横可怕得多的火魔兽了。

　　楚寒镜并不认为那个年轻妖怪能够对抗火魔兽，毕竟对方人类形态时候释放出来的所谓妖气虽然剧烈，可以稳稳的压迫自己，但是相对于漫卷一身魔气、浑身火灵缭绕的上古魔兽的气势来说却还是很有些差距的。

　　叹息着摇摇头，楚寒镜也不再去想这件事了。毕竟这些都是命啊，谁让那个人如此的冒失呢？从药园出来直接就去了兽园，行动太过迅速简直就像是逃难一样，自己压根就来不及出声阻止……

　　瞳孔转动了一下，楚寒镜扫视了一圈月幽之境内，果不其然的发现楚碧痕又不见了，只能够报以苦笑。她们两姐妹并没有被禁制针对，可以在月幽之境这个中转站随意出入任意一个门户，可是却没有相应的实力探索整个神农洞。

　　毕竟一株梭罗树的灵力只能够诞生一个地仙，她们两人相当于是均分了一个地仙的力量。这分散的力量完全不足以让她们对抗那些由神农大神亲手创造出来的初代强横兽类！

　　也幸亏楚碧痕对神农洞的大半地形都算是知根知底的，所以这么多年来一直偷跑也没有什么生命危险。只不过楚寒镜却是明白，眼下的局面只怕是维持不了多长时间了，自己的妹妹已经无与伦比的仇视自己，暗暗的将自己当做她成仙路上的生死大敌了……

　　想到这个，楚寒镜就觉得心脏隐隐作痛，几乎想要哭出来，完全弄不明白自己一直以来苦心经营的局面有何意义。

　　“咳咳，借个路哈？楚姑娘请见谅……”

　　清朗之中罕见的带上了一丝沙哑的声音伴随着轻快的脚步声响起，黯然神伤的楚寒镜惊愕的抬起头来，只看见那个被自己认定是挂了的年轻人对着自己轻笑一下，然后脚步轻快的走向药园：“你！……你……”

　　裴辰遍体鳞伤，一身灼热的火气隔着十几丈的距离都能够明显的感觉到那种热量，本来一头黑亮的长发都带上了丝丝炎热的赤红，被烧毁了一半有多。

　　而且满脸都是鲜血，鼻孔、耳朵、嘴巴都还在不住的往外溢血，身上的热气本来就让人怀疑他是不是被烤熟了，因为一身青衣半毁的原因，大片大片的皮肤裸露出来，可是表皮却都已经不见了，露出的是猩红色的肌肉和黄玉一般晶莹剔透的奇异骨骼，以及偶尔黏在上面的黑色的焦糊状物质。

　　这等伤势简直惨不忍睹，是否狼狈却已经不再重要了，真正的重点是为什么伤到了这样的程度，这家伙居然还是能够一副若无其事的样子啊？一般人的话还能够站起来、说出话或者继续呼吸都已经是了不起的奇迹了吧？

　　“呵呵……以为稳操胜券了的时候不禁大意了一些，没想到那家伙竟然还能够爆发，一时不慎差点被反杀了……”被楚寒镜奇异的眼神看得毛骨悚然，裴辰忍不住讪讪的解释了一下，看上去也很是懊恼的样子，“不过幸好在下的撒手锏也不是吃素的啊，不过还是觉得亏了……我还以为那家伙会爆出火灵珠来呢！结果没想到是赔本买卖……”

　　“火灵珠？火灵珠之前的确是在火魔兽的身体里面，不过后来被神农大神取出来带走了……”楚寒镜脸色怪异地说道。

　　“……还真有啊，那看来我是错过了呢！”裴辰哑然失笑道，然后看了看就在身前的通往药园的水晶镜面般的门户，脸色隐隐犯难，最后还是看向了楚寒镜：“那个，楚姑娘，请问桔梗她……就是和我一道来的那个女子，有没有出来过啊？”

　　“不曾见过。”楚寒镜平静下来，轻轻摇头。

　　“那样啊……”裴辰似乎舒了口气的样子，但是又隐隐的有种失落的感觉，难道说桔梗完全就不在意自己到底去做了什么？有没有危险？

　　最后他往对面的最后一个门户对应的通道看了一眼，便离开了月幽之境这里。他感觉到了大量的时间之力似乎就是从那里发散出来的，通过月幽之境作为的中转站，弥漫在了整个神农洞之中。

　　楚寒镜却是微微愣了愣，直到裴辰身影消失了之后才反应过来：“他怎知道我姓楚？”

　　……

　　……


第三百九十章 无题

　　失误，一般是指“差错”、“过错”，“疏忽”、“耽误”等意思，仔细来说大都是因为各种可以被归咎为阴差阳错机缘巧合的等等原因，导致出现了预料之外的差错，或者说对客观事物出现了错误的认识。这就很容易造成一种暂时的假象，从而产生误会——

　　一般而言这个名词有着引发矛盾、推动情节的发展、使人物情感的波澜层层递进、多姿多彩……等等的各种效果。只是被卷入其中的当事人在当时肯定不会这么想的就是了，甚至于还会觉得自己倒霉到了极点，整个世界都在讨厌自己、针对自己什么……

　　裴辰现在就已经产生了自我怀疑、自我否定的情绪了。

　　如果不是世界在针对自身的话，自己怎么会如此的倒霉？！

　　……

　　……

　　在转身跨越水晶镜面般的门户、离开幽冷寂静的月幽之境的那一瞬间，裴辰就暗叫不好了。自己大意之下居然直接叫出了楚寒镜的姓氏来，以那姑娘的细腻心思只怕现在是已经反应过来了。

　　虽然说只是蛐蛐的一个姓氏而已，完全说明不了什么问题，可是破绽就是破绽，用什么借口理由都掩饰不了……裴辰也只能够责怪自己状态不佳一时大意了。

　　不过他这样懊恼的心情却并没有持续一秒钟以上。

　　因为紧接着他就遇到了真正意义上的大危机！

　　——熟悉的清幽药香，宛若月夜下绽放的百合，裴辰只觉得眼前一花，发丝飞扬，有什么东西撞入了自己的怀里。完全来不及多想为什么桔梗会在门户后面静静的等待着，他就下意识的护住被自己惯性带动之下向后摔倒的巫女的后脑和身体，然后……

　　扑倒。

　　熟悉的黑亮长发……

　　秋水般的双眸……

　　淡淡的药香扑鼻而来，正是巫女身上的味道。柔软的触感，完全不像是陶俑烧制的身体，裴辰的大脑一片空白，下意识的紧了紧手臂。但是他的理智在不断地预警，再不放手的话，恐怕就没有机会放手了……

　　“……可以放开我了吗？”

　　桔梗的声音平平淡淡的，仿佛被扑倒抱住的不是自己那样。可是那双黑玉般的清澈眼眸里面看着裴辰时流露出来的危险意味，却是让妖怪感觉头皮都要炸开了，一股压抑不住的寒意顺着脊椎骨直冲天灵盖，仿佛比面对受到重创的火魔兽悍然自爆，以本伤人玉石俱焚的时候都还要恐怖的感觉。

　　裴辰很是怀疑如果自己胆敢胆边生毛的继续抱下去的话，那两只白玉般的抵在自己身前的小手，会不会骤然爆发出恐怖的灵力杀伤自己？按照自己现在这样惨烈的伤势，估计只要破魔灵力一轮爆发就能够将自己送往西方极乐了吧？！

　　尽管有着团队成员之间不允许互相伤害的限制存在着，可是要知道他们现在还没有经过考验任务，团队也还没有正式建立起来，在无限空间当中备案生效呢！裴辰很是不情愿但也很是动作迅捷的双手在地上一撑，然后站了起来，并且连忙向倒在地上的桔梗伸出手想要拉巫女一道起身。

　　桔梗只是瞥了他一眼，却没有接受他的好意，而是自己用力站了起来。裴辰只能够苦笑，看着桔梗的白衣上被自己抹上去的鲜红色，觉得脸色讪讪的。

　　不过巫女明显并不在意这样的小事，她只是目光奇异的打量着裴辰全身上下，直看得裴辰毛骨悚然，寒毛根根倒竖。约莫数分钟的时间过去了之后，她才缓缓点头，然后转身就走。

　　虽然没有任何的明示，可是裴辰还是很知情识趣的跟了上去，一路上跟着桔梗回到了茅屋那里。他有心想要开口辩解些什么，可是几次张嘴就感觉到巫女身上瞬间爆发出来的超低气压，于是又悻悻的闭口不言了，三番两次的下来他大概也明白了桔梗的意思——

　　不接受任何解释。

　　好吧，这次的确是自己做错了，巫女恼怒也是应该的。但是如果再来一次的话，裴辰还是会这样子选择的，他的预感没有错，那是自己的机缘——不管是触及到了的时间领域的可能性，被击溃的火魔兽还是兽园深处隐藏着的东西，都是如此。

　　便是探索进度也接近任务要求的一半左右了。

　　裴辰跟在巫女的身后，目光闪烁，如果自己的想法正确的话，只怕自己应该是最先完成任务的人了。只是可惜了那件刚刚开出来不久的一次性消耗品逆光剑了，居然浪费在了火魔兽那种杀不死的敌人的身上，价值并没有得以最大化——

　　毕竟那可是用得好了能够直接杀死五星级存在甚至重伤六星级存在的逆天道具，可是对于火魔兽那种有着不死性的元素化生物来说，就算是造成了致命伤害也只是让它变得无比虚弱而已……

　　不过所谓的道具就是用来消耗的，用了就是用了，犯不着为此觉得不合算、划不来什么的，谁又能够说得定什么时候才是出手的最好时机呢？要是一个不小心在所谓的最好时机到来之前自己就挂掉了，那就真的没什么好说的了。

　　两人一前一后的沉默着走进茅屋当中，裴辰忍不住动了动鼻子，嗅到了空气之中的那股淡淡的药香，心中微微疑惑。桔梗将放在桌子上的竹简一一收起，然后拿出新鲜的草药分门别类的搁置好，紧接着再用冰冷的眼神将裴辰逼迫得自动自觉的在唯一的椅子上坐了下来。

　　巫女走到他的身后，皱着眉头看着裴辰的伤势。

　　很多地方只是看上去狰狞吓人，事实上早已经在可怕的组织再生能力之下结疤痊愈了，不过因为他的皮肤都被一次性烧灼去了一半以上，再加上能量消耗几乎见底的原因，便是那可怕到了极点的再生恢复能力也还是被严重的拖累了……

　　现在的话，裴辰的身体只是在维持状态不再继续恶化下去，然后在这个基础上缓慢的回复着元气与生命力，至于修复肢体伤残却是放在了最后的位置。想来就算是给予时间恢复，完全恢复元气只怕也是一两天之后的事情了——

　　这样惨烈到能够站起来都是奇迹的伤势居然能够在一两天之后彻底痊愈恢复，对于普通人来说简直就是不可思议兼且毁三观的事，可是对于裴辰来说却未免太慢了一些。

　　“……火灵入体，阻碍了你的妖力运行，而且还在持续不断的破坏着你体内的生机……”看着裴辰那连头发都被烧去了一半多的狼狈样子，桔梗也是蹙眉，两只玉手轻轻搭在了裴辰的双肩之上，闭目感应了一下，然后连连摇头，“体内烈阳纵横，经久不息……你的状态只怕很有问题……”

　　“嘛，这个我心中有数啦……”听到桔梗终于开口说话了，裴辰只觉得莫名的松了口气，提起来的心弦也是放下了，“伤上加伤，伤及本源……这个我早有心理准备了，不过只要能够恢复正常战力就行，伤势就先压制住吧，反正回到了空间之后什么伤势都能够修复。”

　　“……”

　　桔梗不答，只是转身在矮桌之上开始捣药，研磨汁液，并且娴熟的将几味不同的药草根据药性快速的搭配起来。不多时裴辰就闻到了一种奇异的药香，好奇的转头看过去。

　　巫女从袖子里变了个玉脂小瓶出来，先将一半的药液装进其中，然后剩下的那些搅拌着药草被她伸手一抹，均匀的涂抹在了裴辰背后的伤口之上。裴辰一开始还好奇的看着，只觉得那些现场加工出来的药液有如凉露，无比神奇，惊人的药效轻而易举的渗透了血肉之中，滋润着每一个细胞，弥补着流失的精元……

　　简直舒服极了。

　　不过这样的想法出现还不过三秒钟，裴辰的脸色就开始微妙的变化了起来，到最后简直都要扭曲变形了。虽然看不到背后，但是感知力还是能够笼罩住的，要不是这样的话裴辰还真的怀疑自己的伤口是不是重新开裂了！

　　“……”

　　桔梗神色平淡，一言不发，似乎没有注意到裴辰那可怜巴巴的神色那样。她将药草、药液全部敷在了裴辰背部的伤口上之后，然后从袖子里取出了洁白洁净的医用绷带，纤纤玉手比划了几下，似乎是在犹豫着应该怎么为裴辰包扎整个背部的样子。

　　毕竟要知道，前面的伤势还没有料理呢。

　　“那个……桔梗，好痛啊，你到底有没有行医执照啊？按照经验的话这个时候不是应该给我来一发麻醉什么的……嘶——抱歉，我不说了。”

　　裴辰实在是忍不住又来作死了，吊着死鱼眼吐槽道，然后巫女微不可察的一拧眉毛，虽然还是在为他包扎伤口，可是却伸出一只小手轻轻地在裴辰背部的脊椎骨正中处的伤势上面按了一下。

　　很轻很轻的按了一下，真的是毫不着力的那种……

　　不过裴辰却是一下子就坐直了，脸色僵硬，眼神忧郁而伤感。浑身上下仅余下的汗毛都竖了起来的他生平头一次后悔吐槽了，这特么的要疼死了有木有！！

　　他一脸残念的转过头来看着巫女。

　　桔梗静默着，给绷带打上了最后一个结，然后又再度转身过去，开始研磨新的药草。裴辰身前的伤势要比背后严重许多，哪怕是直到现在都好，也依然能够感觉到那伤势当中散发出来的炙热火灵，有如跗骨之蛆难以根除……只是背部有着太多的重要肌肉、关节、神经等组织了，更加需要尽快治疗而已。

　　“……”

　　“……”

　　两人之间逐渐的就沉默起来了。

　　气氛并不尴尬，因为和桔梗在一起的时候这只是常态而已，巫女性情喜静，平时的时候总是不会有过多言语，就算是实在需要说话也多数是言简意赅，正常情况下一天下来和裴辰说出的字词估计不会超过五百个。

　　过得一会儿，桔梗处理好了裴辰胸前背后的所有伤势，并且一一包扎完成了之后，命令他绝对不能够在这两三天之内再妄动内息，使用各种力量，裴辰立即就答应了下来，态度非常的爽利。

　　反正他也的确是需要些许时间恢复伤势与战斗力，还有就是消化此行所得。

　　只不过对于时间领域的可能性虽然是抓住了，但是自己却很难继续消耗下去了，也许需要一点儿时间在这里好好的补充一番时间之力才行，否则的话连寿命都只剩下那么二三十年，如何能够深入探索甚至是掌握光阴之道？难不成要傻到以本伤人？

　　反正不到最后关头裴辰肯定是不会做这样的傻事的。

　　只是这神农洞当中到底藏有什么秘密？为什么居然会有时间属性的力量都弥漫在空气中，隔绝外界，仿若此地深处藏有一个源泉那样？隐隐约约的，裴辰大概确定了某个奇异的可能性，只不过由此联想到了一些不怎么好的事情，脸色有些许的怪异。

　　桔梗动作优雅自然的跪坐在矮桌之前，将散乱的秀发拨到脑后去，露出了洁白如玉的脖颈，然后开始继续研读起那些由蝌蚪状的上古神文记载的竹简。她很喜欢这样恬淡宁静的氛围，静静的阅读着各种典籍，而且此地没有昼夜之分，光线充足，倒是个很好的选择。

　　就是睡觉养神的时候有些让人不喜，因为太过光亮了。

　　只不过在裴辰那强悍的精神力的支撑下，两人都已经数天没有合过眼了，却依然神采奕奕，有着绝对充足的行动力。以至于桔梗储备的死魂都一直没有消耗下去，只是依靠裴辰每天一次的精神力馈赠就足以弥补行动力所需了。

　　妖怪静静的坐在椅子上，注视着与世无争的巫女，突然间觉得心情有种前所未有的宁静安稳的感觉，似乎就连空气之中莫名存在的光线都柔和下来了的样子。

　　慢慢的，他忍不住打了一个哈欠，睡眼惺忪的样子，气息逐渐悠长，几乎就要睡了过去……不过只是“几乎”而已。

　　因为桔梗似乎突然想起了什么，转过头来看着裴辰，轻声说道：“你有没有发现月幽之境的那些门户上面的禁制存在？在你离开了之后，我独自一人基本上就连接近都难，完全没有办法通过……”

　　“什、什么？”裴辰有些不明所以的接口道，迷糊的思维快速的清醒过来，等到搞明白桔梗说的是什么意思之后，也变了脸色。


第三百九十一章 大地神性？血肉有灵？

　　地点：还是炎帝神农洞。

　　时间：在裴辰挑战火魔兽的主观时间感的两天之后。

　　人物也依然还是妖怪和巫女，只不过今天一反常态的两人呈现对峙的情况，两人中间隔着数百米的空旷距离，紧紧地盯着对方的一举一动。大约过了几分钟的时间之后，却是巫女率先举起了手中的古朴长弓，张弓搭箭，空气之中的灵力因子快速的往箭矢之上聚拢……

　　几乎没有听到弓弦的震动声，更加别提什么弓如雷鸣之类的形容词，桔梗张弓搭箭的动作非常娴熟，而且优雅自然宛若行云流水，看着就觉得赏心悦目。

　　但是赏心悦目的后果却非常的严重，因为明明能够清清楚楚的看见她伸手从箭壶之中取出箭矢，接着搭在弓弦之上，然后拉开弓弦张弓如满月，最后的瞄准和击发根本就是合在了同一个步骤里面……

　　这多步连续的程序都能够看的清清楚楚，但是桔梗的射箭速度却不合常理的达到了极限状态下连珠九箭，全部都在一秒钟之内击发出去的那种程度！

　　虽然说当射击速度与频率飙升到极限之后，就算是桔梗也不可避免的会使得准头和杀伤力有一定程度的降低，可是这总体上来说无疑还是大幅度提升了她的弓箭技能的威胁性。

　　就连裴辰看着都觉得心惊胆战的，完全没有想到桔梗那平均力量敏捷体质三维属性都不超过20点数值的陶俑之躯，竟然能够在纯粹高等的灵力的加持之下，轻而易举的爆发出这么高杀伤高频率的恐怖攻击——九支箭矢几乎难分先后首尾相衔的接踵而来！

　　由无限空间出品，完全就是高质量的钢铁铸造的箭头闪烁着冰冷的寒芒，一点湛蓝色的灵力光芒闪动其中，虽然微弱，但却是货真价实的破魔灵力，附加在箭矢之上后以点破面的效果激增！就连无限空间的鉴定结果都标明这些普普通通的箭矢短暂的附加上了4级的破甲效果，和5级的诛邪效果！

　　也就是说在破甲方面达到了四星级的程度，诛邪方面达到了五星级的程度！综合起来的杀伤力简直恐怖的要命，尤其是对于裴辰这样的“妖魔”来说，根本就是完全针对性的远程兵器。

　　裴辰深呼吸了一口气，轻轻地眨了眨眼睛，超维视界带来的新视野重新展开，世界在他的眼里一瞬间节奏就慢了下来！

　　看着那成一条直线连续飞射过来的九支箭矢的缓慢动作，他的心头大石总算是放了下来，看来果然是只有那种强烈的威胁刺激才会让自己无碍的进入对时间领域的初步掌握之中，否则的话光靠自己的意念是很难主动进入那个领域当中去的。

　　不过这也算是一个冒险了，毕竟就算是桔梗再怎么留手都好，一旦失误他只怕得被连珠九箭穿心而过，即使每支箭矢上面只有少许的破魔灵力附加，可是累积起来的伤害却是非常可观的——当然了，裴辰也不是傻到孤注一掷的那种人，不但拉开了足够的距离给予了自身充分的反应时间，而且一旦发现实在事不可为的话他会立即进行闪避或者拔刀将箭矢通通震碎掉的。

　　看着像是子弹时间一般的强化慢镜头逼近过来的箭矢，裴辰的赤眸当中爆出了一缕青芒，两只手一前一后、一快一慢的伸了出去，然后开始干涉凡人不应该触及的神之领域，施展出虽然粗浅、但是本质已经超越了人域的魔技——

　　左手伸出轻轻地在空气中划过了弧状的轨迹，与箭矢携带的高速动能碰撞绽放的肉眼可见的气浪清晰明白的展示了一个无形之圆的存在，五根接近的箭矢本来就缓慢的飞行速度更加的缓和了，而且被裴辰轻而易举的牵引着偏离原来的轨迹。

　　至于右手伸出去了之后，剩下的那四根箭矢却是莫名其妙的就消失在了空气之中。裴辰脸色一下子变得煞白起来，很是勉强的往旁边偏移了一下，紧接着那四根箭矢再度在原来的位置上出现，并且险险的在裴辰身边擦过去，强劲的激流连他肩膀侧边的发丝都给削断了！

　　“……”

　　眼睛里所看到的超维视界瞬间关闭，裴辰一下子就从那种奇妙的升维状态之中跌了出来，脸色一阵红一阵白的，这倒不是尴尬的原因，而是消耗过大了。

　　之前的爆发就消耗了他长久以来的积累，哪怕是在神农洞当中能够时刻弥补时间之力的消耗，也不可能将以前的光阴几天就全部弥补回来，除非裴辰能够在这里呆上大半年的。

　　站在远处的桔梗放下了手中的古朴长弓，眸子里微微闪过一丝恼意。她本来是不想答应裴辰的关于实战测试的要求的，可是实在是被他纠缠得烦不胜烦了，于是才答应了下来，不过却拒绝了关于两人相互战斗的提议，而是换成了单纯的由她来攻击裴辰的想法。

　　嗯，没错，实战是别想了，裴辰还是乖乖的挨打比较好。

　　本来桔梗已经最大限度的留手了的，但是不知道为什么看见裴辰那大大咧咧没心没肺的样子就觉得来气，所以攻击强度虽然是降低了，可是攻击次数却增加了……她想要看看裴辰被意料之外的情况逼得手忙脚乱的样子，反正一旦发现有危险的话她会提前引爆箭矢当中的灵力的，不会真的出现失控的情况。

　　不过没想到的是裴辰还是化解了这样的攻势，而且看上去简直不费吹灰之力的样子。

　　“……你怎么了？难道伤势又复发了？”

　　走过来的桔梗却发现裴辰一动不动的站在原地，缓慢而有节奏的在呼吸吐纳着，回复着什么的样子，顿时就大皱眉头起来，看着妖怪的眼神也很是不善了。她之所以答应对方的请求，最大的原因还是裴辰严肃认真的向她保证过除了更深层次的问题之外，伤势已经是完全恢复痊愈，没有影响了的。

　　“没有的事，我现在的状态简直不能够更好了……只是自身的‘时间’不能够继续肆无忌惮的消耗下去了而已……”裴辰连连摇头，打着哈哈说道，“就是刚刚的时候有所感悟而已，关于时空的……你要不要那种感悟，可以通过精神连接共享经验的哦！”

　　“不需要。”桔梗很不给面子的拒绝了，而后眼神奇异的盯着他的双手，不知道在想些什么。

　　在裴辰的超维视界当中，化解箭矢攻势其实是一件很容易的、有充足的时间来反应的事情，因为他的主观时间感被拉长了，而且有着将一瞬间的时间切割分为了多个片段的趋势——如果继续发展下去的话，难说不会成为操纵永远与须臾的能力。

　　集合了“须臾”的时间也是在时间中流动，人类们却完全无法感知。而裴辰却可以在“须臾”中行动，也就是在人们正常的一眨眼的功夫，他就已经做完了各种特定的事情。

　　换言之就是时间并没有被停止，而是在这瞬间他做了很多事情。

　　可是因为主观时间感和客观时空的相对差异，桔梗所观测到的依然还是一瞬间所发生的事情，自然而然就会感到疑惑起来了。

　　裴辰微微一笑，伸出了双手举起来在桔梗的眼前晃了晃，开口解释道：“左手操纵‘距离’与‘方位’，干涉空间，所以一出手就能够形成偏斜防御，将箭矢拨飞……右手影响‘时刻’，将剩下的箭矢放进了下一秒钟的‘时刻’当中，自然就影响时间让它们彻底的消失了一秒钟左右……”

　　“你已经能够干涉时空变化了？”桔梗的声音也很是惊奇，脸上也不由得出现了诧异的神色。难道说这家伙真的要成为妖仙妖神一流的存在，超越人之境界了？

　　“怎么说呢，单纯的只是观测的话已经算是入门了，但是要说干涉的话却还很是勉强，距离真正支配的境界更是相差十万八千里……”裴辰摇摇头，语气有些失望地说道，“而且两者之间很难协调，因为本质上的截然不同，换句话说就是我很难同时开启两种计算模式，否则的话刚才的测试只会更加轻松，而不是差点儿就卡住死机了……”

　　他看着自己的双手，上面白皙的皮肤上有着微不可察的细微裂纹，毛细血管明显迸裂，细微的血丝逐渐的在手掌之上浮现了出来。这是以生物体组织硬憾空间、对抗时流的后果，裴辰终究是没有达到所谓的肉身成圣的境界，只是短短的一瞬间就损伤了双手的筋骨血肉，要是时间再长那么些许恐怕一双手都得废掉。

　　那个时候就只能够砍手重新长回来了。

　　只是骨骼依然强硬结实，坚固的无与伦比，的确有着硬憾空间架构的本钱了。可是不是所有的生物组织都能够强化到骨骼的程度的，譬如说血肉韧带本就柔软，怎么可能会被土灵之精彻底的黄玉化？

　　不过……

　　裴辰下意识的握了握手，发现眨眼的功夫那些细微损伤就完全被修复了，恢复速度竟然要比杀生石加成下的再生能力还要来得快。而且似乎血肉神经韧带关节等等组织的细胞似乎都觉醒了微弱的本能意志的样子，时刻有些杂乱的基因记忆冲上心头搅乱裴辰的思绪。

　　裴辰有种自己的身体血肉想要造反的微妙预感，因为如果他没有在行动的时候利用精神意念统合那些细胞的微弱意志的话，光靠大脑发出的指令，有时候竟然会失效——身体偶尔的会不受控制，无动于衷。

　　这难道就是所谓的血肉有灵？怎么感觉自己的血肉骨骼等被正在缓慢炼化的土灵珠赋予了强大的神性、灵性那样？

　　裴辰的眸子里闪过了一抹阴霾，他最担心的就是体质属性值过高造成细胞意志觉醒的问题，自己的精神意志无法统合身体意识的话只怕会出大问题，成为一个只依靠本能行动的怪物般的生命。可是想不到居然在自己觉得没问题了的时候，才惊骇的发现自己的血肉居然被土灵珠的大地灵性逐渐侵蚀，赋予了一定的灵性与独立性。

　　这让他隐约有种大事不妙的感觉。

　　物质有很多特性，最为重要的一个特性就是它的稳定性和不变性。也正因为如此，所以除开了那些灵体类的生物，大部分存在的体质属性都是非常重要的一个属性，因为只有体质高了才能够支撑起其他的属性发挥，才能够支持生命形态迈向更加高的层次。

　　可是正如精神属性过高容易爆掉脑袋那样，人体乃至于其他的生物体都是历经千万年的进化而成的最合适的精密机器，各项基础属性都是互相支持互相制衡的，单独的那一项属性过高都绝对不是什么好下场——

　　就像是裴辰现在这样的情况，他绝对不会觉得自己的体质出现了异变之后会是寿元无限、滴血重生、千变万化、血肉衍生之类的强大延伸领域和分支能力，恰恰相反的是他觉得自己的身体造反，基因本能冲散精神意志的可能性更加大。

　　毕竟只要想想就知道了，人体细胞共有四十万亿到六十万亿个，裴辰现在的生命形式只怕要更加多。这动辄就是上百万亿的细胞，如果都具备了灵性的话，就是单独一个再怎么微弱，可是集合起来的那股杂乱庞大的意志绝对是任何人的噩梦。

　　就算是一头大象一脚能够踩死数百上千只蚂蚁，也终究会被上百万亿只蚂蚁毫无悬念的咬死那样，裴辰只觉得自己的未来一片灰暗。

　　“失策了……不应该这么快就想着炼化土灵珠的。”

　　他忍不住叹气说道，开始捏着下巴。话说回来他一直只知道五灵珠是由人皇女娲创造出来的天地灵物，分别对应五灵之力、贯穿整个天地，其材质是补天时候遗留下来的五彩石，属于人间最强之力。但是具体的详细来历裴辰却是知晓的不多，就连百里屠苏也是语焉不详，只说五灵珠其实有两种。

　　“怎么了？”桔梗看他长时间不出声，禁不住开口问道。

　　“没什么，只是发觉自己的问题又多了一些而已……”裴辰兴趣索然的摇摇头，然后看向巫女，“对了，今天早上的时候，百里兄终于有消息传递过来了，说是有两个新人挂掉了……你，怎么看？”

　　巫女微微沉默。说道：“生死有命，理应如此……尽力了就好。”

　　“哈，你倒是看得开，奈亚子却不同……她说自己找到了蜀山那里的四方四象枢，但是没想到新人居然死了两个，她的任务评价连升两级的梦想破灭了，正在和百里兄胡搅蛮缠大吵大闹呢！”裴辰哑然失笑道。

　　“接下来准备继续任务吧，最好就是尽快完成探索任务离开这里，此地的时间流逝速度和外界不尽相同，但是无限空间还是按照我们的主观时间感来计算的，再这么拖下去恐怕我们会比他们要更加早回归空间啊……”


第三百九十二章 各人状况

　　“血肉有灵？细胞意志？”

　　百里屠苏神不知鬼不觉的瞒过了门派中的太上长老，在处理完关于新人的问题之后重新回到了弟子房摘星室当中。他先是无奈的和小邪神奈亚子商量了一番补偿措施，然后再打算抓紧时间习练道法或者祭炼焚寂凶剑的时候，发现裴辰也来了消息。

　　——不过在看完理论上来说应该是裴辰传达过来的最新的纸条之后，他顿时就不淡定了。

　　“要不要这么作死啊，土灵珠都说吞就吞……还说感觉什么血肉有灵，妈蛋！大哥，你撑死了也就是走妖仙路线吧，难道还能够中途改变主意变成人仙练窍不成？……”

　　百里屠苏脸上浓浓的纠结之色，满脸的都是“我了个草”的表情，也可以说是大写的懵逼。他恼火的放下了手里的焚寂凶剑，连祭炼法宝的心情都没有了。“怎么接二连三的出事啊，新人作死也就罢了，空闲下来了容易胡思乱想这个正常，但是资深者都作死就太说不过去了吧？”

　　仙剑世界之中的五灵珠是水火风雷土五种巨大的自然力量凝聚而成的至宝，属于人间最强之力，如果能够完美无瑕的融合御使一颗灵珠的话，就能够在哪个方面的自然力量上面发挥出媲美仙妖的强大力量。而如果能够收集全套的话，纵是神魔之力也不过如此。

　　但是这是建立在正常使用的情况之下的。

　　历代以来从来就没有人胆敢这么胆大包天胆边生毛的想要彻底的炼化一颗灵珠，借助其对应方面的灵力属性来成全自己。不是没有人这么想过，而是想到的人不敢做，敢做的人没想到，知根知底的人更是连想法都不会有，生怕好端端的自己将自己给坑死了。

　　因为虽然自古相传，女娲大神聚天地灵气——风、雷、水、火、土等五灵，炼成五珠以镇伏群魔。但是实质上还有一个说法，那就是这是在太古之战的时候，女娲大神分别击败五灵魔神后将它们一一封印入五彩石当中，所以才会成为强大的五灵珠。

　　因为宝珠内部封印蕴含的皆是此方世界当中真正的神魔之力，就算是因为祖神的禁制有所削弱，也依然远超凡人所能够想象的极限。

　　在这样的前提下，想要吞食炼化灵珠？可以啊！

　　只要能够承担得起太古魔神脱困后的后果就行了，现在估计裴辰那家伙就是这样。他的血肉骨骼等等身体组织都已经获得了无与伦比的强烈的灵性了。说是大地神性也好，说是大地魔性也好，反正都不是什么好事。

　　百里屠苏很是怀疑，当土灵珠被彻底炼化的那个瞬间，山神的真灵就已经完全的融入了他的肉身之中，融入每一根肌肉纤维、每一根韧带、每一滴鲜血、每一处窍穴甚至是每一个细胞当中，不是当场暴起发难便是潜伏蛰伏下来以期日后时机到来，一举神魂夺舍反客为主！

　　“也许裴兄真能够借此使得自身成就土元灵体也说不准，这样子的话加上水元灵体就是五德当中兼具两德了……可是利在当前，不见弊端，吃亏的是在将来啊！”百里屠苏平复心情，连连苦笑起来，“可惜开弓没有回头箭了，土灵珠都已经被他炼化了五分之一，这个时候想要停下来也是不可能的了……只希望他能够支撑到回归无限空间吧！又或者是直接依靠自己的意志对抗被封印至今无比虚弱的五灵魔神？”

　　在弟子房里面找出纸笔，他一边叹息着一边撰写回复，警告裴辰接下来需要注意的问题。

　　“真是的……没一个省心的，看样子我自己的计划也要加快了，否则的话一直被困在门派当中此行便算是白来了……机会啊机会，难道真要像是裴兄那样才行？空间好像就要大变了吧，再不抓紧时间提升实力的话……”

　　……

　　……

　　“啊啊啊啊！！你们这群烦人的苍蝇，给我去死去死去死！！”

　　高亢的幼女音带上了一丝让人听到就会无比暴躁愤怒的混乱情绪，银发碧眼的奈亚拉托提普星人少女抓狂的举起手中的物理学圣剑，无限空间给出注释的不可名状的棒状物，疯狂的向着被她从空中击落下地上的两个蜀山仙剑派的弟子砸去！

　　撬棍有如雨点般落下，几乎要在她的手里挥舞出了幻影一般，狠狠地击打在地上那两个疯狂挣扎着的蜀山弟子的身上的各个部位。一开始的时候两人还很是硬气，想要一声不吭的反抗挣扎，但是却发现那根奇门兵器不知道是什么材质的，抽打在身上几乎肝胆俱裂，痛苦直入灵魂深处！

　　别说是悍然反杀了，就连想要运转功力削弱痛苦都是个奢望，一秒钟下来撬棍平均就抽打在他们身上每人三四棍左右，内息流转都被打断，经脉胀痛浑身无力。

　　所以很快的他们就破口大骂、大声哀号了起来，可是这两天简直要被他们逼疯了的奈亚子却是不闻不问的继续抽打着，银发碧眼的美少女就像是最勤劳的员工、最卖力的雇员那样，全身心的投入了这项发泄般的运动之中。

　　便是她自己都已经分不清楚自己攻击抽打的到底是两人身上的哪个部位了，只是机械般的抡动纤细的手臂，以龙象般的巨力挥舞着坚固的撬棍，暴风骤雨般的击打着两个不知死活的、彻底激怒了自己的家伙，脸上流露出了阴森的笑容，甚是诡异。

　　鲜血四溅，两人渐渐地了无生息，除了一开始的闷哼、求饶或者哀号、大骂、威胁之类的声音之外，他们再没有惨叫，也没有求饶……这倒不是说蜀山仙剑派的弟子就统统都是硬气的好汉，而是他们再也没有那个机会了。

　　等到奈亚子发泄完了这两天被蜀山派蛮不讲理的追杀引发的怒气了之后，才发现两个蜀山弟子已经不成人形了，就算是他们最熟悉的师长好友来了也绝对分辨不出他们两人原本的面目……他们两个倒霉的已经被奈亚子活生生的打死了，而且真的是那种就要打成肉酱的程度。

　　“呼~呼~这下子总算是爽快了……”

　　奈亚子擦了一把汗，然后露出嫌恶表情的将撬棍上沾染的血浆脑浆等黄白之物在两具尸体的身上拭擦干净，将之收了起来。她恶狠狠的一脚将两具尸体踢得飞起十几米然后落地翻滚几圈之后，精确地坠落了不远处的那条不大不小的河中，扑通两声溅起两朵水花……

　　这样的杀人抛尸的举动做得不算娴熟，但是却胜在大大咧咧理直气壮的，仿若她压根就没有什么自觉刚刚杀死了两个人的样子。不过奈亚子的确是不以为然，在她看来自己不过就是随手拍死了两只烦人的苍蝇而已。死了就死了，用不着忧虑太多。

　　本来奈亚子也只是以为蜀山仙剑派与东海蓬莱派同气连枝，攻守同盟，所以才会对自己穷追不舍的，那样子的话算是自己理亏在先，被人穷追猛打的也算是合理……大不了在完成了蜀山这边的任务之后就逃跑好了，奈亚子一开始是这样想的。

　　但是后来她却发现压根就看见蓬莱派的弟子，蓬莱派的人现在根本就还不知道自己的行踪，没有来到川西地域。更多的是蜀山仙剑派的人自作主张，见她是异类就要“斩妖除魔”、“替天行道”，一开始就说要将奈亚子抓住投入锁妖塔当中镇压，在奈亚子还击伤人了之后他们就悍然暴怒说是当场砍杀邪魔，匡扶正道巴拉巴拉的……

　　正所谓泥人也有三分火气，更何况是奈亚子这样天性混乱的地外种族？

　　本来就已经有意识的克制自己了，结果对方蹬鼻子上脸，反倒是更加的飞扬跋扈，变本加厉了。奈亚子也就终于做出了决定，不再留手了，反正惹上了蓬莱派是惹，惹上蜀山派也是惹，不过时间早晚的问题罢了。

　　而且蜀山派的行事风格明显就像是现在的琼华派那样，甚至更为霸道，让人厌恶不已。奈亚子觉得自己真的是一点儿错都没有，如果是换做裴辰遇上这样的事情的话，说不定那个妖怪早就勃然大怒，准备和蜀山派死磕到底了——

　　就算不能够灭他们满门，至少也要让他们哭不出来！

　　现在终于狠下杀手就是奈亚子准备狠狠还击对方的信号。

　　反正她是不打算留手了的，就在这蜀山附近的地域潜行伏击好了，自己潜行技能满分，还可以打游击。但是蜀山派家大业大，这样子耗下去，只要被自己杀死数十上百人的话就足够元气大伤了，说不定升级过程都会被打断……

　　虽然说蜀山派里面貌似还有着一些功行极高修为通天的老怪物坐镇着，可是终究是少数，而且属于核武器那样的战略地位，不可能轻易出动的……退一万步来说，就算是出动了又怎么样，能不能够在这苍莽群山之中精确的锁定自己的位置还是两说呢！

　　想到这一茬的少女忍不住就蠢蠢欲动了起来，“诶嘿嘿嘿”的阴笑了起来，觉得胸中的郁气尽散，接下来便是蜀山派倒霉的时候了。甚至于她还唯恐天下不乱的看向了锁妖塔的方位，眼睛里面炯炯有神的，眼珠子乱转不知道在打些什么鬼主意。

　　“唔，就连裴君都赞成我的做法呢……不过他怎么一下子放了这么多张纸条出来？不是说好了一天一张的吗？”

　　检查了一番团队公共空间的奈亚子眼神一喜，然后坚定了自己的某个可怕的想法，并且打算付诸行动。混乱的种子在这个瞬间发芽，未来的世道命运瞬间就变乱了起来，混淆不清。

　　“啧啧，准备祈祷吧，蜀山派……”

　　“明明抛弃了自己的创造人，将自己的母亲斥之为邪魔外道，却还厚颜无耻的一天到晚打着‘斩妖除魔’、‘匡扶人间正道’的名号……不敬畏苍天，不知道万物有灵众生平等，只知道受神界驱使，为其走狗，去总觉得自己是‘替天行道’……真是有够厚脸皮的啊！”

　　“代表不了人类也代表不了天下苍生，更加没有那个资格代表天意天道……嗯嗯，果然裴辰君说的真是好呢！”奈亚子的眼睛里面闪闪发光，突然变得理直气壮起来了。

　　大义凛然、富丽堂皇的话语谁不会说呢！蜀山派可以这样子粉饰自己，自己也能够用同样的招数的啊！


第三百九十三章 尽头

　　裴辰并不知道自己只是稍微对奈亚子说了说自己对蜀山派的看法之后，就被她歪曲意见成为了支持她的破坏行动的言论。

　　不过老实来说他对于现在的蜀山派的观感确实不太好，甚至于比琼华派的还差。究其原因就是他们不分青红皂白，而且对于异类的看法一向都是斩妖除魔或者抓住妖怪之后投进锁妖塔之中，其态度之强硬比琼华派要有过之而无不及。

　　还有就是背叛自己的创造者，数典忘祖不说，这可能是他们真的忘却了到底谁才是真正的人皇，甚至于经常性的给自己创造者的后裔找麻烦……不过这个倒是小问题，裴辰本来就对所谓的女娲后人的设定感到无爱，所以对于这方面倒也没有那个兴趣继续去了解。

　　也许要等到再过多一两百年下去，蜀山派才会过渡到比较包容的阶段，甚至就连南宫煌那样的半妖都能够接纳……只不过现在嘛，只能够说是整个门派上下一心死脑筋，统统都是认死理的主儿。最要命的就是他们不但坚信女娲是邪魔外道，坚信异类都是有罪的，坚信人类都是好人……而且他们坚信自己是英雄与侠义的化身，是绝对正确的，这才是问题的症结所在。

　　具体来说大概就像是大唐位面里面的慈航静斋那样，打着百姓、苍生旗号，充斥着一种精英的优越感。尽管没有表现出来，但是的确是以自己的观念和标准来要求其他人，以及为别人做选择。他们那种心怀天下百姓的情操的确出发点是好的，但是却未免太过霸道了一些……

　　不过好歹他们的出发动机还是好的，而且已经开始在慢慢的转变观念了。就像是琼华派不问青红皂白杀死妖类是为了成就自身的一己之私，蜀山派虽然也是见妖就抓，但是更多时候却是投入了锁妖塔之中，相对来说后者的做法还比较柔和一点儿。

　　反正这个世界对于裴辰来说就是一个任务场景，他只需要将自己的好恶和亲疏远近之类的因素代入进去就行了，立场什么完全不用考虑，否则的话他只会像是桔梗那样尴尬。再说了，本来就是个过客，哪来的什么立场？！

　　再说所谓的人的三观善恶是最难以界定标准的东西，外在环境以及其他人的言传身教也是养成的一个重要因素，裴辰觉得自己不能够轻率地判断别人的是非观念是正确还是错误的。毕竟世界上哪有这么多非黑即白的人，又不是好莱坞早期电影那么简单粗暴。

　　而且……

　　裴辰信奉的是“暴力不能够解决问题，但是暴力可以解决你”的人生信条，因为之前的任务经历就让他明白了，口才技能不合格的自己还是不要用嘴炮比较好，除非自己是真的占据了绝对的优势并且对方本身就观念动摇，否则的话还是武力解决问题好了。

　　简单粗暴，大力出奇迹，而且逻辑也很容易理解：你可以不同意我的观点，但是我可以揍你。

　　……

　　……

　　回复了队友的信息之后，又是长久的没有任何的回音了，裴辰知道也许等到他们反应过来，大概又是自己的时间感的两三天之后的事情了，也是无可奈何到了极点。

　　炎帝神农洞当中出现了奇怪的变故，时间的力量化作混沌的雾霭弥漫在空气当中，使得此地与时光长河脱节了，时间的流速大大增加，与外界的时间比例约莫是三比一的样子。也就是在这里过去了三天时间，外界大概才过去了一天时间，裴辰也只能够大概确定到天数这样的精准度了。

　　不过在可以粗略看到三维重叠态，开启超维视界感知周围的微型粒子甚至宇宙一切轨迹线之后，裴辰就发觉处理自己看到的因果线、时间线之类的高维视觉信息就已经需要消耗大量的计算力和精神了。想要借此看清世界、窥探未来什么的更是想也别想，因为只是一瞬间的窥伺就足够消耗掉他的大部分精力，而且看到的还是那种没头没尾的关于未来的一幅画面，属于残缺的时光片段、未来的多种可能性之一……

　　换言之，就是没有参考价值，而且得不偿失。

　　也许只有真正完成了生命形态的升维之后才能够真正的发挥出属于时空境界的奇迹力量出来？莫名的，裴辰不禁想起了之前见过的那个时空执政官，心底里隐隐有种共鸣的感觉。

　　这一次的探索之中，桔梗完全不用动手，因为发觉时间流速不正常的裴辰终于开始捉急了，决定一反之前的温和画风，以暴力手段横扫一切阻碍，加快探索炎帝神农洞的进程。

　　刀尖上时不时爆射出来的镭射光束蕴含着破坏一切的至理之力，基本上就是蛮不讲理的拔刀隔空挥舞砍杀就行了，视野之内的一切目标不管是活物死物都会被无情的崩碎瓦解掉！那种可怕的威力，宛若太古神灵在开垦地陆，削平山脉、犁出沟壑、修正地形一般，举手投足之间就能够让地势彻底的得到改变！

　　哪怕这里是炎帝神农洞，是上古大神神农的居所与道场，但是遇到了境界之刃那种崩坏物质粉碎分子的破坏力量，也只能够自认倒霉了。那是纯粹到了极点的破坏之力，压根就不是此世的任何事物能够正常的抵挡得住的。

　　境界之刃绽放出来的雷光让桔梗头一次亲眼见识到了自己的这个伙伴使用着的那口妖异长刀到底是何等的威力，难怪一般情况下基本上都不出鞘，这已经是威慑性大于实用性，可以当做最终底牌来使用的兵刃了吧？

　　貌似就算是在群魔乱舞的战国时代，也基本上没有怎么听说过有着如此可怕能力效果的妖刀来着，硬是要说的话大概也只有西国的传说中的天下霸道之剑可以媲美了吧？

　　如果……能量消耗不是那么大的话……

　　巫女的眸子里也不禁闪过一抹忌惮的神色，虽然从来不觉得自己和身旁的妖怪会有着兵刃相向的敌对场面出现，可是……

　　往昔的某件事却是的的确确的发生了，而且在真正发生之前她连这样的可能性都没能够想到。那是无比惨痛的经历，哪怕是与世无争的白巫女也因此留下了无与伦比的怨念、执念还有……

　　心魔……

　　所以，也怪不得桔梗会产生那样的联想了。

　　扯了扯嘴角，巫女自嘲的笑了笑，低下头去不让裴辰看见自己的表情。而刚刚挥出了一刀斩杀了正前方上千米范围内的一切敌人，并且轰出了一条笔直道路来的裴辰略微喘着气，停下手来等待回气以期能够挥出下一刀来。

　　“咦？”他奇怪的看向了桔梗，貌似是不能够理解为什么之前还好好的巫女突然间就情绪波动混乱剧烈了一点，难道说单纯的锤炼灵力的法门也会有走火入魔的说法么？！

　　不过桔梗低着肩膀没有说话，平直整齐的刘海更是遮挡住了她的双眸和表情，便是裴辰也搞不清楚到底是怎么回事。他好奇的俯下身子想要看看桔梗是怎么了，不过对他这样挑衅的行为，桔梗却只是挑了挑眉毛，一股冷意散发出去轻而易举的就让裴辰马上立正身子不敢乱动了。

　　境界之刃威能巨大到无法想象，一刀横扫过去不管是五灵珠还是锁妖塔估计都只有土崩瓦解的份，可是相对来说一口四星级的武器爆发出这样恐怖的力量未免也太过勉强了些，在连续不间断的爆发力量的时候，刀刃本身竟然也不堪重负的微微哀鸣颤抖起来，让人感觉下一刻就会崩碎了自己的样子。

　　鉴于这样的原因，再加上每出一刀能量消耗委实是太过庞大，所以裴辰就养成了攻击间隔让技能冷却的好习惯，让自身的妖力储备不会快速下降到比较低程度的同时又能够给予妖刀本身适应冷却的时间……

　　“每一条道路基本上都能够衍生出至少三个分岔路口出来，而且分支的道路可能是死路，也可能继续分岔下去，曲曲绕绕的，所以很多时候我们的时间都是浪费在了这些事情上面……”也许是感觉气氛有些许的不对劲，裴辰打着哈哈随意的扯了个话题就开口了。

　　“现在的话，只要看看一开始的道路的方向，然后顺着这个方向笔直的轰出一条道路来就行了，一次就是上千米的距离，如果正确的话就一直这么开路，如果不正确的话就往旁边劈上两刀就可以了。”

　　某种意义上来说，还真是简单粗暴到了极致的方法呢，所谓的大力出奇迹真心不是一个笑话，只要前提是你有足够的力量可以被称为“大力”就行了，那样子的话有路就趟过去，没路就打过去，没有什么是不能够解决的问题。

　　“太过粗暴。”桔梗冷冷的给出这么一个评语。

　　“喂喂，别这么说啊，这可是以力证道……”

　　“道理就在那里，你不明白就是不明白，力量再强又能够如何？”桔梗语气不善地说道，似乎是对裴辰这种不正确的思想观念感到很不高兴的样子。

　　“啧，我只听说过从来只有力不够，哪有无法证的道？”

　　说话间，裴辰再次举刀往前挥出了一刀，凌厉强绝的可怕刀芒爆射而出，犹如一道耀眼的雷霆那样倏忽即逝，在人还没有反应过来的瞬间就斩击到了视线的尽头。不过这一次的镭射光束却没有像是之前的那十几刀那样，开山推路荡平一切！

　　反而是无声无息之间就消弭在了两人视力极限的尽头，没有惊起一丝火气，似乎从来就没有出现过的样子。

　　“……”

　　“……”

　　裴辰和桔梗面面相觑，然后同时看向了前方。视线所及的尽头，似乎雾霭弥漫，已经不再是神农洞其他地方那样，只是在空气当中淡淡一层微不可察的了，而是遮蔽视线隔绝感知，只能够隐隐的在远处看到雾气的大致轮廓而已。

　　似乎是一个终年大雾，世界罕见的混沌凄迷之所。

　　“怎么样？有把握吗？”桔梗蹙起眉头，看向了裴辰。

　　“咳咳，这个真没有，毕竟只看过资料，又没有接触过实体……不过据说它们是天地灵脉枢纽，乃万物滋生之关键，不但散落各界，而且形态和异能也会随着所处环境而产生变化……”裴辰摸了摸鼻子沉思了起来，“谁也说不清楚这个时间段的泉眼到底是什么形态，会不会在神农洞里面，但是我觉得应该不会有错的，唯一需要考虑的就是结界的问题了……”


第三百九十四章 第一更

　　“为什么要直接走这里？”

　　桔梗不解的问道，按照规律，一个地方一个地方的探索的话，接下来不应该是去炙焰洞了的吗？怎么这家伙居然直接将计划都给提前了，一下子就要走最后的这个门户？

　　虽然说猜测貌似是正确了，道路尽头的混沌雾霭昭示着这一点，可是桔梗却总是觉得有些许的不安。因为她没有感应到什么，既没有感应到危险也没有觉得安全，似乎自身的灵觉被尽头的终年大雾的混沌凄迷的场所所蒙蔽了的样子。

　　感觉到安全可以缓解心理压力，感觉到危险可以提高警惕性，提前做出准备。但是最让人不安的其实还是这样的什么都感应不到的情况，就像是一个瞎子准备过马路，听不到车辆行人的声音才是最尴尬的，不上不下不前不后，不管做出什么样的举动来都觉得不妥当。

　　进退失据，说的就是这么样的一个情况了。

　　“炙焰洞没有什么好探索的，估计除了熔岩兽王就是炙炎石了，提前知道了的东西基本上不增长探索度，增长也是很少的一部分……而且一旦我们进去了的话，身上很可能会沾染上炙炎石的气息，那样子的话就坑爹了。你没看见我们避开了炙焰洞之后，楚寒镜那种感激的眼神么？”

　　裴辰随意的敷衍着说道，不过语气调侃，说的却都是实情。

　　他微微眯起眼睛静静的注视着前方，感觉心灵一阵阵的悸动，似乎有什么东西在和自己发生共鸣反应，在召唤着自己的模样。如果不是自制力上算比较可以的话，他几乎就要忍不住冲进其中去了。

　　举起一只手来，看着那有着向璞玉转变的白皙皮肤，筋骨脉络血液流动竟然都在几近半透明的皮肤下有种变得可见的趋势。虽然这并没有让他的双手变得可怕，反而隐隐有种精湛的工艺品的感觉，可是裴辰依然是脸色阴沉下来，看着自己的双手变得神色不善。

　　血肉当中蕴含着的灵性越发的强烈，同时肌肉组织强度、细胞活性、免疫力强度等等各项分支属性指数也在同比的不断提升，用游戏术语来说就是裴辰现在的身体不管是物理防御还是魔法防御、不管是生命力上限还是生命力恢复速度等等，都达到了一个全新的高度。

　　可是这却不能让裴辰感觉到有多么高兴，反而是那种大事不妙的预感越发的强烈。尽管身体的掌控能力恢复如常，可是这未尝不是土灵珠内潜藏着的五灵魔神真灵蛰伏下来的征兆。

　　而且在土灵珠被炼化超过五分之一了之后，裴辰发现自己已经停不下来了，灵珠在腹中简直就像扎了根那样吐不出来，并且就算是裴辰没有再主动炼化它也依然在不断的自行溶解，将自身所蕴含的纯粹的土灵之精熔炼进妖怪的肉身之中去。

　　简直就像是所谓的流氓软件那样，最该死的就是这个坑爹软件还是裴辰自己手贱装上去的，现在只能够眼睁睁的看着它开机启动、散播病毒什么的，但就是卸载不了。

　　“……而且我的确也是需要加快进度了，否则的话只怕很麻烦啊！话说回来我怎么好像总是会遇上这样的问题？都是有被夺舍的风险的那种……”裴辰砸了咂嘴说道。

　　不可否认的是土灵珠就目前的情况来看的确比杀生石还要麻烦，因为后者是一个整体散落成为了多个碎片，只要还没有彻底的集齐的话那么九尾的意志都不可能完全的复苏；而前者每一颗灵珠都是独立的，都封印着一个完整的不朽意志在其中。

　　“希望时光的力量可以暂缓这样的情况……”裴辰很是认真地思虑着这样的可能性，计算着自己需要拖出来多少额外的时间才能够有胜算，毕竟不知不觉的就已经被敌人侵占了身体内部了，想要彻底的解决问题不是那么的轻松啊！

　　巫女微微叹了口气说道：“那……那就由你来决定吧，但是如果有危险的话，我们必须立刻退出来。”

　　“我们？！呃，这个我其实是想……咳咳，好吧，如果有危险的话我们立刻退出来！”裴辰顿时用奇怪的眼神看向了桔梗，想要解释一下自己本来的打算，结果被巫女一记冷冷的眼神瞪了回来，连忙改口。

　　两人准备了一番，确保自己都处于最佳的状态，能够随时随地的爆发出让仙妖陨落的可怕力量之后，才肩并肩的往前方走去。看着越来越近的混沌雾霭，裴辰禁不住撇了撇嘴，眼神怪异，据他所知这地方应该是有着强力的结界守护着的，说不准还会有守护者什么的，自己两人能不能够进去还是两说呢！

　　不过让他惊讶的是，他和桔梗两人完全没有受到任何或有形或无形的限制，轻而易举的就走进了大雾当中去。

　　“……”裴辰。

　　桔梗却是奇怪地看了他一眼，不知道为什么旁边的这家伙突然间就情绪低落下来了。

　　……

　　……

　　“六阴阴不死，六阳阳长生……一进阳火，一运阴符。进阳火者，阴中返阳，进其刚健之德，所以复先天也。运阴符者，阳中用阴，运其顺柔之德，所以养先天也……咦？”

　　停下手中的毛笔，百里屠苏脸色古怪的停止了低声的诵读，他将笔墨搁置在一边，然后伸手捻起桌面上墨迹未干的纸张吹了口气，仔仔细细的看了几遍确认自己没有写错之后，一道剑眉却是皱得更加的紧凑了。

　　这是在门派当中的炼心阁里面，一般是让功行到了某个关卡的弟子闭关修炼的地方，因为地处幽静，而且据说地脉之下有着玉精矿脉的存在，所以宁心清神的效果特别好。不过百里屠苏觉得这大概是心理作用的效果，好玉能够凝练心神这个没错，但是要说能够抵御心魔增强悟性那未免也太过夸张了一点儿。

　　只是因为他也的确需要这么一个寂静无人，能够多少有些自由度的地方来整理一下自身的知识体系，所以也就默认了关于师长前辈们所说的自己的功力一日千里突飞猛进，亟待突破的说法，然后如愿以偿的进入了这里。

　　当然了，百里屠苏肯定是不可能会有什么功行境界需要突破的了，否则的话估计也就真的成仙了——当然是这个世界的仙。他只是需要一个合适的借口使得自身的实力能够再次合情合理的暴露一部分出来，同时为自己赢取更加多的自由度好进行下一步计划而已。

　　唔，也许还有着打算整理新的修仙心法的原因在内。

　　看着自己终于融合整理出来的新的心法的上篇，百里屠苏的脸色有着古怪也有着释然。果然，这融合出来的功法品阶提升的完全不是一筹两筹的程度，直接就从仙剑世界类型的修仙心法转变到了大千成道的修真功法了，貌似还是特别正宗的金丹大道。

　　要知道，就算都是仙侠路线强化也分流派类型的，正如同都是魔幻类，但是谁都不会傻到拿《哈利波特》与《魔兽争霸》进行对比那样，虽然前者的技能树貌似点歪了，在部分领域上面比后者还要可怕得多。可是本质上的差距却是不会变的。

　　仙剑世界里面的仙道非常残缺，只能够说是有形无神，粗略估计成仙的门槛大概就是四星级左右，虽然那时凡人与传奇生命的分界线，但是对比起真仙道果来未免太过低标准了一点儿。

　　甚至于还有些强人逆天到虽然还没有成仙，生命形态还没有发生本质上的改变，可是本身的修为加上借助法宝所掌握的力量已经能够撼动天地，有雷霆之威了！

　　@玄霄

　　这也许是大千世界无数生灵终其一生都永远达不到的境界，可是对于领略了更多风光的百里屠苏来说这却是一条毫无价值的道路，压根就不值得他一路走到黑。

　　毕竟想想就知道了，正宗的修真体系想要大千成道，想要渡劫成仙至少也得冲进七星级之后的禁忌领域才行，而且法力通天，功参造化，寿元无限。而仙剑世界这里想要成仙只要四星级就行了，标准降低了不知道多少，而且成仙了还有寿命限制，不但不如所谓的神魔，还要受到神界管辖神马的……

　　我勒个擦！所以说后者肯定是假货！大概就是死神斩魄刀强化与真正的死国之神的对比差距，虽然名字相同，但本质上天差地别。

　　在这样的情况下，便是百里屠苏这样的乐观心性也不由得嫉妒起来裴辰了，虽然那家伙神通缺失，可是道途却平坦，能够一路走到八星级天妖境界。而自己的话如果不换功法，恐怕是没有可能有望大道天仙的了……

　　不过现在看来无限空间还是早有安排了，只要自己按部就班的将晋升任务完成的话，空间自然而然的就会给出接下来的道路的可能性，不会让自己的道途堵死的。

　　“可惜只有上篇，这么说来我的任务难度就是在一个多月时间里获取下篇功法才能够继续合成新的心法吗？”百里屠苏小心翼翼的将已经成为了技能卷轴的纸张卷起来，收进储物空间当中去，“不过晋阶任务的确就是最适合使徒本身进化方向的任务，奖励倒是在其次，做任务的时候就是最好的磨练了……不知道裴兄的晋阶任务又是什么含义？难道说炎帝神农洞当中有着最为适合他的机缘？”

　　“唔，按照这样的规律来说的话，奈亚子的任务岂不是有很大可能是在克苏鲁神话或者相关联的世界当中进行的，那还真是够呛的啊！”

　　低声嘀咕着自言自语，百里屠苏长长的叹了口气。

　　“果然还是个挑战啊，时间非常的紧迫……一旦要全力完成晋阶任务的话恐怕想要借助因果联系获得古剑世界的情报就不够时间了，但是如果放弃的话不但失去了补全功法走得更远的可能性，也不一定能够完成之前的既定目标啊！”

　　他紧蹙着眉头，难道说真的必须要在两难当中做出一个抉择来吗？理智告诉他应该以任务为重，可是压抑多时的情感岂是那么容易再度压下去的？


第三百九十五章 第二阶段？！……

　　没有得出结论的百里屠苏再次打开了公共空间，想要听听队友的意见，结果刚刚打开空间的那一瞬间刚好就有两张纸条出现在其中。纸张是青色的底色，说明是裴辰传递的信息。

　　两张纸条上面的信息应该都是一样的，于是他就随手抽出了一张来粗略一看，然后顿时就疑惑了起来：

　　“咦？昨天的时候他俩不是还说刚刚开始探索炎帝神农洞不久的吗？怎么现在反而出来了？！这速度真心……啧啧。”百里屠苏连连摇头，对于那个妖怪表示了无与伦比的鄙视意味。

　　“还以为那家伙会趁机刷桔梗小姐的好感度呢，不过想不到居然这么雷厉风行，一点儿拖沓的意思都没有……难道是我误会了？”

　　他烧掉手中的纸条，禁不住沉思了起来，不过还没有等他想出个所以然来，就听到虚空剑鸣，一道剑符破空出现，闪过一抹隐晦的光芒然后无声无息之间就来到了他的手上。

　　百里屠苏瞪大眼睛：“……”

　　WTF？！新人又出事了？！你妹的我现在这个情况怎么可能出得去？！

　　他撇了撇眼睛，然后摆出一副生无可恋的表情，神经质的呵呵笑了几声，然后果断的决定放任新人们自生自灭好了，反正都已经死了两个了，也不在乎再多死几个。按照这样的情况下去恐怕自己都得被拖累掉，还是趁早放弃他们比较好。

　　“……果然啊，都是闲出来的，要是到处都是危险，需要他们拼杀的话肯定就不会这么胡思乱想或者热衷于作死了，别的不说只要随便来一个末日丧尸世界他们都保准乖得很。”本来应该是温和冷静、泰山崩于前而不动声色的画风的百里屠苏觉得自己再也不能够淡定了，或者说自从进入了这个场景之后就再也不能够淡定了。

　　他开始后悔自己为什么要这么大大咧咧的将管教新人的任务包揽下来啊！

　　据说当年的作家卡波蒂，某天脑袋中灵光一闪——或者也可以说是脑袋被门挤了，在他不朽的文本里写下了“闲得蛋疼”——原文是怎么样已经不知晓了，不过翻译家最终绞尽脑汁翻译成了“闲得蛋疼”。

　　而且当年的卡波蒂很担心读者不能体会他的深意，体会这句淫荡的潜台词里的深意。只是就现在看来他并不缺知音，别的不说，百里屠苏就已经深刻的理解了那些新人时不时的想要搞个大新闻的心态了。

　　那不是因为太过无聊而做出的种种不合常理的事情，还能够是什么？真真是吃饱了撑着……

　　……

　　……

　　“阿嚏！……奇怪了，我发现总是有些时候完全掌控不了身体，总是会莫名其妙的打喷嚏的样子。”裴辰摸了摸鼻子，对桔梗这么说道。

　　“……”巫女只是淡淡的瞥了他一眼，并没有立刻答话，这让裴辰稍稍有那么些许的尴尬。等到他耐不住再次挠挠脸颊的时候，巫女那清冷自然的声音才徐徐响起：

　　“如果不是身体受到刺激的本能反应的话，那么就只剩下神秘方面的原因了……譬如说有人在思念你，有人在说你，又或者是在预示着即将到来的吉兆、不祥等等，这些都有可能。”

　　“呃，这种说法太不科学了吧？我记得说什么打喷嚏好像是受到外界刺激，急促吸气……”裴辰疑惑地说道。

　　只是没有等他说话，桔梗便打断了他的话：“你觉得自己的存在很……科学？”然后巫女转身给他留下一个背影，自顾自的往前走去。裴辰在后面被噎到说不出话来，然后叹了口气跟了上去。

　　我只是想要插科打诨的多说几句话啊！用不用这么较真？

　　陈州城一如既往的繁荣，两人走在街头上，竟然意外的合衬，不知道引来了多少艳羡的目光。裴辰敏锐的感知到了无数道嫉妒的灼热视线在四周投射过来，在自己的身上反复切割，满满恶意。虽然说和桔梗一起走在街上，的确是一件让人羡慕的事情，这个裴辰也承认……

　　可是就连有些女子都在嫉妒自己也未免太过坑爹了吧？！

　　裴辰笑得很是勉强。

　　没错，两人已经脱离了神农洞的地域，重新来到了陈州城——就在今天早上。看上去他们似乎只在神农洞当中过了两天或者三天的时间就完成了任务的样子，但是实际上他们的主观时间已经流逝了十多天了。

　　也就是说现在的他们和百里屠苏他们的时间不再同步了，哪怕是同一个团队的队友也好，无限空间从来就不会这种变向的刷时间的BUG出现的，各人根据各人所处的环境的不同、时间流速的不同的减少任务时限，不会因为队友的时间流逝比较慢而相对增加。

　　如果两个月的任务时间耗完的话，裴辰和桔梗大概会比百里屠苏还有奈亚子他们要早回归无限空间，大概早上十天左右？反正不会超过十三天就是了，虽然神农洞之中无昼夜之分，可是裴辰还是有种直觉能够大致把握住自己度过的时光大概。

　　尽管准确精度还有待商榷就是了。

　　似乎是感觉到周围实体化怨念和杀意的裴辰无奈的深呼吸，驱散了背后无故接收到的寒意，然后彻底的无视这些莫名其妙的敌意，看向了桔梗：“找不到，无论往那个方向探索过去都是这样……也许还是需要韩菱纱的情报才能够确定封神陵的位置信息。”

　　“会不会是你找错了地方？”桔梗提出疑问，他们两人从早上就已经过来这里了，结果找到现在太阳高悬在正空当中，居然结果是“搜索结果零条”？！

　　“谁知道，这个肯定是的啦……我只是知道封神陵在陈州的北面悬浮着，可是就这么一句话圈进去的范围你知道多大吗？”裴辰苦恼的摇摇头说道，“反正我们就是从陈州背面一路搜索过来的，神念延伸上去一万米高空上都没有结果……要不是被屏蔽了就是我没能够恰好碰上那条正确的路线……”

　　他打开了信息提示列表，看着最新刷新出来的提示：

　　——炎帝神农洞探索进度49%，检测到当前任务无法按照正常程序进行下去，确认开启第二阶段任务……主线任务变更：探索封神陵最深处的秘密，任务时限维持原来不变。

　　这坑爹的，裴辰只是在探索了九泉之一的雾魂之后，就似乎触发了什么奇怪的禁制，然后连他带桔梗都被直接扔飞了出来，并且倾尽全力都再也无法进入神农洞地界半步，可是他的探索进度却刚好卡在了一个微妙的进度条位置上——只需要随随便便的再发现些什么就能够完成任务的时候，他居然再也无法进入炎帝神农洞里面去了？！

　　连任务地都进不去的话，是绝对不可能完成任务的。明白过来这件事的裴辰也有些惊讶，惊讶于自己的第一反应居然不是失望与愤怒，而是理所当然的松了口气——如果晋阶任务真的如此简单没有波折的话，他才真的要害怕呢！

　　现在嘛，在无限空间主动变更了任务之后他反而觉得合情合理而且容易接受许多，就算是接下来还有第三阶段、第四阶段的任务他也只会觉得困难……还有觉得正常。

　　毕竟这才是无限空间的正确画风嘛，任务难度就算相对来说不会逼死你，但是也绝对不可能是轻轻松松一路横推刷图过去的。

　　“那接下来怎么办？”桔梗停下脚步来，回头望着他，眼神静静的凝视。她倒是无所谓，反正去那里她的任务都可以做，都有机会做，完全没有任务地的说法，又或者说整个仙剑位面包括六界都是她的任务地也无不可。

　　“呃，有两个办法……一个是在陈州附近找找那些特别高大的山脉……”裴辰略一思索，马上给出了两个思路，“虽然主角他们以后是御剑飞上去的，但是韩菱纱说过具体的方位还是她从她的曾祖父口中听来的，虽然她不知道她的曾祖父是用什么办法上天的……”

　　桔梗歪了歪头，示意他继续说下去。

　　“咳咳，那么按照正常的情况来说，她曾祖父又不是剑仙，也不会御剑，想来就只有靠双手双脚了……如果游戏表现正常的话，云天河他们是从一个山洞那里出来到达封神陵的，只能够原本就有路从地面到达封神陵，韩菱纱的曾祖父就是通过这条路上去的……”

　　裴辰一拍手掌，微微笑道：“综上所述，应该有一座非常高大的山脉，山体内部有路直达封神陵，而且坐落位置就在陈州北部……虽然可能也是属于秘境一类的隐藏地图，但是想来找一座大山总比找一片空中楼阁云顶天宫要容易得多吧？”

　　巫女却是缓缓摇头：“此地居民祖辈生活在此，也从未传出过有那样的高山的传说，这个方法只怕是可能性不高……而且所需时间也不确定，不值得……”

　　看不到前景的选择，哪怕是战国时代的巫女也不会冒着风险投资的。也许裴辰没觉得有什么问题，可是在知道了他的任务的不确定性和时间限制之后，桔梗觉得自己也许需要发出自己的意见制止一下裴辰那种没心没肺的举动。

　　“那么就只有像是上一次那样，从‘韩姑娘’的身上获得具体的方位情报了呢……”裴辰伸出食指来点了点眉心处，嘿嘿笑着道，“如果确定选择这个办法的话，我们今天就得继续赶路了，而且需要横跨上千里直到昆仑山附近。”

　　“能够追得上吗？我们不可能闯进那些修仙门派里面去询问他们吧？”桔梗微微颔首，而后又问了一句，变相的承认自己选择这个办法了。

　　“应该没有问题的吧……之前你应该也看见了吧，陈州城的城防还有官兵的巡视力度可不只是加强了一筹半筹的。据说是千佛塔昨晚上发现死人了……按照这个消息来看的话，云天河他们三人应该是早上我们过来的时候刚刚离开的……”裴辰爽朗的笑着，摊开了手掌。

　　“……”

　　“安啦安啦，这种现象很正常，现实不是游戏，他们穿过淮南王陵来到陈州城也肯定需要时间来休整的，不可能一来到就接任务四处打怪的，我们在神农洞当中又被影响了时感，恰好赶上这个时间段并不出奇……”

　　……

　　……


第三百九十六章 孽缘……

　　古时异人有神术，能缩地脉，千里存在，“目前”宛然，放之复舒如旧也。

　　缩地成寸是一门传说中的神通，据说练到极致之后可媲美于“咫尺天涯”的帝江神兽，在空间与速度的领域之上达到真正的极致。能够将远隔千里万里的两地缩到一寸脚下，前后脚同踏在地上，但是两个脚所踏的土地位置却相隔成千上万里的距离……

　　这可比什么土遁地遁之类的法术神通要大气得多了，虽然可以说是同一系的技能树，但是毫无疑问的是这两个属于前置的基础技能，别说后期了，中期就基本上失去作用了。而缩地成寸无疑才是真正的大后期技能，毕竟想要缩千万里地陆为脚下一寸，那种境界简直无法想象。

　　现在的裴辰就算是得到了土灵珠的强大助力，也不过只能够一步迈出去数十里而已，距离上百里还有差距。更加别提之后的千里、万里的分水岭了。究其原因既有土灵珠只炼化了五分之一的程度，也有着缩地成寸的神通要求是从土地元素延伸到空间领域的问题。

　　只不过就算是这样，他的机动性依然再上一个台阶。

　　……

　　……

　　眼前再度一花，景色没有飞逝也没有破碎，而是那种毫无铺垫毫无过度的就直接切换了的景象，非常突兀的一眨眼四周的环境就全变了。酷热飞舞的黄沙，干涸开裂的大地，一瞬间就变到了风沙中的绿洲河流，尽管只是一个镇子而已，可是依然让桔梗感到了诧异。

　　“唔，幸好没有偏离方向，你看这不已经到了……呃！喂喂喂，别这样啊桔梗，我总感觉被你嫌弃了……”裴辰话还没有说完，就感觉到桔梗用力一挣，抽回了手掌。他顿时就有些尴尬了，挠了挠脸颊沉思着自己是不是将台词说早了。

　　“……”桔梗没有回答，抚摸着刚刚被裴辰拉住的手掌，表情竟然有些慌乱。

　　裴辰眨眨眼睛，明明之前在食灵世界的时候，三人一起通过蚀骨之井都没有什么特别的反应的啊，怎么现在反而变得这么敏感了？不都是牵手吗？而且自己也不是猥琐流的啊，绝对安分守己得很……

　　所谓“心正则目不斜视”，裴辰是真的没有想太多，只是觉得单纯的在带人跑地图而已，自然觉得没什么问题——

　　哪怕和巫女手拉手已经半个多小时了……不过这也是没办法的事情啊，缩地成寸虽然强大，但是却不如御剑术那样高上云空俯瞰山河大地，能够以一种大局观来观察路线，矫正方向。所以没有经验，只知道个大概方向的裴辰跑多了冤枉路简直再正常不过了。

　　难道说自己真的要尽快进入四星级之后的层次了吗？那个层次的修真者都能够凭虚御风，那么自己一个妖怪腾云驾雾也应该不算离谱吧？！

　　也许也是感觉自己的反应的确过激了，桔梗微微侧身去打量着播仙镇，犹豫了半晌之后才开口道：“……刚刚你施展的那种手段非常玄妙，我也不懂其原理……只是之前怎么不见你施展？”

　　明显是在转移话题。不过巫女的确也是投来了怀疑的眼神，这个妖怪的身上到底还有多少隐藏的手段？而且为什么之前不见他使用？

　　不过裴辰却不在意，在他看来巫女肯主动开口挑起话题、有意交流便是最好的进展了。他无奈的耸了耸肩膀，说道：“因为这是我的力量体系自带的一个技能啊，也许是目前唯一一个称得上是神通的技能了……虽然点出来很长的一段时间了，可是直到前不久我才搞明白它的原理并且能够加以运用……”

　　说着，他也很无奈的一摊手掌：“而且也只能够局限在二百米直径距离之内，你没发现我一般都是短暂的近距离闪烁过几次的吗？就是因为没有吃透之前实用性不高的原因……如果不是因为土灵珠和对时空领域的感悟加深了一个层次的话，我肯定做不到现在的这样的程度就是了……”

　　没错，【缩地成寸】是第三个点亮的职业技能，在当时裴辰还以为会是继承【妖力爆发】、【妖气纵横】那两个技能的风格的呢，却没有想过居然会刷出那么一个很有神话风的神通来……可是帅不过三秒，在发现这个技能初步运用需要娴熟掌握大地力量，高深境界更是需要折叠空间走高维路线的时候，他很是干脆利落的选择了遗忘这个高大上的技能。

　　反正都是看得见吃不着，那有什么用？

　　于是就一直到了现在，这门以往只存在于传说当中的神通才被他逐渐当做了主要辅助技能来使用，并且开始绽放出炫目的光芒来。别的不说只要想想现在不过是略有小成的境界，就能够半个小时横跨神州地陆从东部的陈州来到西北昆仑，就知道它的价值几何了。

　　“……”桔梗微微颔首，没有继续追问下去，而是转头看向了播仙镇，他们两人现在就站在这个圆形镇子的高大土墙外面，不远处是一座半开的巨大门户，只有寥寥的几个人看守着大门，对于出入行人也没有过多干涉，一副无精打采的样子。

　　裴辰明白她的意思，率先往那个方向走了过去：“跟我来吧，这里好像有三个门户，这个应该不是靠近太一仙径的……不过也没有关系，我们只要进去就行了……”

　　两人很是容易的就进了播仙镇，没有受到盘问也没有说要交什么人头税之类的东西，倒是门口的那几个守门兵卒被桔梗的气质震慑到了的样子，直到两人的身影消失了他们也还是久久不能够回神。

　　这让裴辰很是怀疑到底是本来就没有什么进城的手续，亦或者干脆就是那几个兵卒被巫女惊艳到了，一时间看得懵逼了所以没能够想起这一茬？！

　　播仙镇。

　　这个建立在沙漠中的绿洲的镇子能够算得上这方圆百里内最好的落脚地了，而且据说有天神护佑，一条清澈的河流从镇子中间流过，滋养了这一方水土。

　　不管是从中原来的商人，还是见事有可为想要搞个大新闻的马贼，都会选择在这里落脚。再加上附近昆仑山脉的剑仙传说，大量的英雄好汉都会将这里作为修仙求道的第一步，久而久之的这地方居然就成为了一个位于外夷之地的极度繁华的市镇了。

　　镇子本身坐落位置靠近昆仑山脚，而且从南门出去直走十来里就能够进入太一仙径，开始通过试炼、成为昆仑琼华派外围弟子或者内门弟子的挑战，如果运气好的话还可以试着触发一下连环任务看看能不能够获得真传弟子、入室弟子等荣誉称号。

　　不过裴辰他们明显对加盟修仙势力，入股昆仑琼华派这件事没有什么兴趣，所以连南门到底是哪个门户都没有问一下，而是直往此地的唯一客栈，或者应该说车马驿的方向走去。

　　播仙镇的房子都怪模怪样的，与中原地方完全不同，便是桔梗也从没有看过，异域风情让她美目当中涟漪不断。裴辰解释说这是因为西域这个鬼地方基本上自然环境问题都是风沙和日晒，只有住在这样的建筑里面才能够躲过去。

　　一路上到处都是叫卖声，道路两旁基本上摆满摊位，人来人往十分热闹，不过这也让很多人面色苍白，中暑的迹象更加严重了。毕竟不是谁都能够守得住这样的热气升腾、酷日暴晒的，就连裴辰都感觉浑身上下一阵阵的不自在不自然，可是到处都是为了梦想为了财富而努力拼搏的人们，他们两人想要走快点都没辙。

　　在远远的看见了目标建筑物之后，裴辰就驻足不前了，只是神念延展粗略的扫过去，不出意外的在其中发现了三个熟悉的灵魂波长。他转过头来看着桔梗，微微笑道：“非常好，他们就在这里……看样子我们倒的确是及时赶上了……”

　　“那要直接过去询问吗？”桔梗皱着眉头。

　　“不，那样子未免太过唐突了，还是先缓缓吧，顺其自然就好……”裴辰略一思索，然后这么说道，一脸的不急不缓，“现在也已经就到晚上了，我们也先去休息一晚吧，明天再做打算。”

　　“……你又想骗他们？！”

　　“那怎么能够叫做骗呢？我不是说了吗？顺其自然，顺其自然！你不觉得这么自然而然的又遇上了他们绝对是一种不可多得的缘分吗？”裴辰咳嗽了几声，打死了不肯承认那种不名誉的行为本质。

　　“孽缘……”巫女静静的注视着妖怪的赤眸，看得对方有些心虚的转过头去了之后，才轻轻的吐出了这么两个字来。

　　“……”裴辰无语，他感觉桔梗似乎是在说……云天河他们被自己遇上是他们人生当中的败笔？！

　　那真是好伤人的评价……

　　决定了目标之后，两人就果断的向车马驿那里走过去了。

　　裴辰用游离体外的神念从另一种角度观察着播仙镇，也是觉得非常的奇特。也许这地方真的有神明庇护也说不定呢，因为实在是太过得天独厚了，周围都是黄沙，偏偏就这地方独立出来成了一片绿洲，还有河流。

　　如果将视角拉得无比长远的话，就会发现这播仙镇是非常突兀的出现在沙漠当中的，绿洲也只是那么一小块区域而已，可是那终年肆虐的风沙却一直没有掩埋这里，甚至连逐渐侵蚀都做不到……

　　就在裴辰饶有兴致的计划着到了晚上试试分神化念，好好的探究一下这地方的时候，桔梗空灵的声音在身旁响起：“那几块杀生石碎片的封印削弱了许多，如果你还是没有决定的话，今天晚上我就需要给它们重新封印一次，否则的话妖气就会开始泄露……”

　　“杀生石？”裴辰轩眉一扬，他都几乎要忘记还有五块石头在桔梗的身上了。而且这段时间桔梗好像一直都是贴身携带，以自身的灵力慢慢的净化其中蕴含着的恶念邪气，并没有收入储物空间当中去。

　　他先是检视了一下自己的状态，然后头疼的发现现在的自己还是不合适使用剩下的杀生石……因为状态更加糟糕了。

　　“……你先再给它们封印一次吧，还是不要用永久封印，常规的压制就行……我本来以为自己这场任务应该能够一点一点的吃下它们的，不过没想到情况反而恶化了，完全没有成功的可能……嗯，等封印完了之后你就给回我吧，我到时候放进空间里面就行。”

　　与世无争的巫女轻轻的摇了摇头，别过头去看向了其他地方，不再言语，但是她的眼帘却低垂下来，若有所思……

　　两人走到了车马驿的大门前，只是往门内看了一眼，就觉得人声鼎沸，热浪扑面而来，竟然貌似比暴露在太阳底下更加的酷热的样子。这下子，不但是裴辰，就连桔梗都微微咬住了下唇，脸色犯难。

　　……

　　……

　　次日清晨。

　　车马驿的二楼，云天河刚刚伸着懒腰走出房间，正好看见了打开房门的柳梦璃。少女看见山顶野人之后，先是惯例的行了一礼，微微一笑道：“云公子，你怎么不太有精神的样子？”

　　“啊？是、是吗？”云天河有些尴尬的挠挠头，好像不知道应该如何回答这个问题的样子，“……其实，昨天夜里我好像一直听到菱纱在说梦话……”

　　柳梦璃表情微微有些黯然：“……她……肯定很想念自己的爹娘吧……”

　　“咦？原来你也听到了啊。”云天河吃惊的睁大眼睛。

　　不过还没等柳梦璃答话，另一个房间的房门也打开了，红衣少女重新振奋精神走了出来，一副神采奕奕的模样，对比昨天那似乎中暑了萎靡不振的状态简直判若两人。

　　云天河顿时就高兴的转过头去询问道：“……菱纱，你，好了吗？”

　　“那当然，小病小痛，不算什么～”韩菱纱看见两人，立即就眉开眼笑，得意洋洋地说道，不过下一刻她就吃惊的掩住了嘴巴看向野人少年，“……天呐，你那黑眼圈是怎么回事？看起来好蠢哦～”

　　“我……还不是因为……昨晚你……”

　　韩菱纱皱起眉头，看着完全不像是其他时候那样大声说话的云天河，有些不满：“什么？大点声行吗？”

　　云天河摇摇头：“……不说了，没什么。”

　　红衣少女却是不肯就这么放过他，而是紧紧地盯住他：“是不是换你不舒服了？要不然，我们再歇息一下？”

　　野人少年悚然一惊，连连摆手拒绝道：“不用不用，我们快点上山，越快越好！呵呵。”

　　韩菱纱无奈的支起手臂托住侧脸：“唉，这么大的人了，还一心只想着玩……”不过看她眉眼当中蕴藏着的笑意，就知道她并没有真的为此感到不快与苦恼，反而是觉得好笑与……

　　柳梦璃静静的在一旁看着两人的互动，微微一笑，没有插话。

　　三人很快的就收拾好行囊，然后下楼，走出了车马驿的大门。

　　清澈的气温比较舒适，而且镇子上也还没有那么多人。云天河很是敏锐的嗅到了不远处的空气当中飘过来的大饼香味，鼻子连连抽动，看得两个少女都是忍俊不禁。韩菱纱提议道：“时间尚早，我们先去用过早点再说吧，不过这地方可能没有太多的选择，梦璃你……”

　　柳梦璃微笑着打断她的话语：“菱纱，不碍事的，出门在外，哪有这么多的讲究，而且我现在也不是什么大家小姐。”

　　“那就好……喂，那边的那个呆子，少在这里丢人现眼了，还不跟上来？！”韩菱纱转过身来对着云天河，柳眉倒竖双手叉腰训斥道，野人少年尽管不明白自己那里丢人现眼了，可是也知道这是要去吃东西了，忙不迭的连连点头跟了上去。

　　顺着空气中的香味，三人很快的就看见了一个小吃摊，热气蒸腾，一个袒胸露腹满脸络腮胡子的粗豪汉子正在叫喊着：“卖大饼啦～香喷喷的大饼出炉啦！不香不收钱啦！”

　　还没等三人走过去，就听到了一个熟悉的声音插了进来，声音清越之中又带上了一丝慵懒，似乎其主人还没睡醒的样子：“咳咳，大叔，麻烦来十个不香的……”


第三百九十七章 你对我了如指掌，我对你却一无所知

　　“卖大饼啦～香喷喷的大饼出炉啦！不香不收钱啦！”

　　“咳咳，大叔，麻烦来十个不香的……”

　　吉顺大叔：“……”这家伙，难道是大清早的专程来砸场子的？

　　众人：“……”

　　这么无厘头的搭话他们都是第一次看见，一时之间竟然都大眼瞪小眼的，面面相觑，觉得又好笑又好气，好像不管做出哪种反应来都不是太妥当的样子。便是桔梗也不禁嘴角上扬，虽然用长弓捅了捅的腰眼，可是神色却无多少嗔怪之意。

　　“咦？是你们？！”韩菱纱惊讶的捂住嘴巴叫道，看向了身后的两人，“你们不是去炎帝神农洞了吗？怎么会在这里？难道说……你们找不到具体的方位？！”本来就有了疑因，现在少女更是大为疑惑起来了，看向的眼神当中都带上了些许的怀疑之色。

　　裴辰倒是脸不改色，不如说他早就预料到这方方面面的问题了：“那倒没有，只是我们脚程要远远快过你们，现在不但已经去过神农洞了，而且还已经回来了。老实说其实我们昨天下午就到了播仙镇这里呢，不过你们居然也还在啊，怎么没上山去？”

　　闻言，柳梦璃却是诧异莫名的看了一眼他，眼神古怪，只是并没有说话。裴辰顿时心中警觉，快速的在脑海里过滤了一遍自己刚才的话语，可是如果从客观时间角度来看的话自己的那番话应该没有问题啊，自己并没有涉及详细的细节问题，而且她也不应该知道自己的脚程到底有多快的才对吧？

　　所以说自己的这番说辞应该没有什么大问题才对啊，为什么柳梦璃的反应这么古怪？

　　“有这么快？你该不会是在骗我吧？”韩菱纱狐疑的看着裴辰说道，虽然觉得还是有些不可思议，但是看她的神色无疑已经信了大半，只是一时之间还没有彻底的接受而已。很多时候其实信与不信只是取决于你对说话人的观感而已，觉得对方值得信任或者很有好感的话，那就很容易会相信他所说的言辞——

　　反正只要不是逻辑上有硬伤，勉强能够解释的过去都可以了。

　　“骗你们有什么好处？又没饭吃又没钱收……”裴辰一脸的义正词严地说道，就在韩菱纱都忍不住要相信了的时候，一旁被无视甚久的吉顺大叔终于开声赶人了：“几位，如果不是来光顾的还请让开些好么？你们挡住我做生意了……”

　　大叔饱经风霜的粗豪脸庞上面此刻是大写的囧字，这几个客人虽然都是难得一见、相貌气质俱是不凡的那种，可是未免也太过讨厌了吧？！要知道其他人再怎么市侩再怎么斤斤计较都好，好歹也是来帮衬生意的呢！

　　这五人倒好，居然就在自己的摊位前面天南地北的聊了起来。

　　“咳咳，抱歉啊大叔，来十个大饼吧……唔，可惜了，好像没有比较清淡的食物了啊！”裴辰咳嗽了几声，清清嗓子说道。天大地大银钱最大，再怎么生气也不能够和生计过不去，听到裴辰这话，卖烧饼的大叔顿时即时切换出完美的服务性营业笑容，没有丝毫的违和感。

　　“哈哈，这位小哥……咳咳，这位公子谢谢了，承惠二十文钱。”眉开眼笑的吉顺大叔将大饼一一装起来，递给裴辰这么说道。妖怪坦然接过来，然后往红衣少女的方向努了努嘴。

　　“喏，问她要钱就行了……”

　　韩菱纱瞪大眼睛：“你！……我为什么要帮你给钱？喂，混蛋，我在和你说话啊，听见没有！”

　　裴辰已经笑眯眯的转身离开了，推搡着巫女前行，还洒脱的向着她们挥了挥手：“拜托了哦，对了，你们待会儿应该会上山去的吧？我在南门那里等你们……”

　　韩菱纱顿时气结，说不出话来。

　　柳梦璃掩嘴轻笑，云天河傻乎乎的看着搞不清楚到底是怎么回事。

　　……

　　……

　　“哟，桔梗。来尝尝这些风味小吃吧，这可是你那个时代和地域都没有的哦！”拿出一个热气升腾的大饼，裴辰微微一笑直接递给了桔梗。

　　虽然巫女是陶俑之躯，可是各种人体生理机能还是大部分存在的，也还能够吃东西或者喝水。不过因为这样的行为更多的只是满足口腹之欲，对于补充体能生命力什么的没有多少帮助，所以最近桔梗已经有意无意的开始避免这方面的行为了。

　　老实说这并不是一个好兆头，因为这会让桔梗的各种状态愈发的倾斜向死灵类存在，不管是身体还是精神。

　　可是裴辰对此也是毫无办法，因为除非有必要或者说需要进行些什么伪装、掩饰之类的行为的时候，桔梗才会稍微吃些素食，其他时候都不会接受他的好意……

　　反正裴辰现在也只是出于惯例与礼貌方面进行考虑，并没有寄希望于桔梗会接受。但是这一次巫女不知道出于什么心态，迟疑了一下，然后伸出一只手接了过来，丝毫不顾忌自己那青葱玉指与大饼表面的油腻所接触。

　　裴辰很是讶然的看了她一眼，他只是惯例的邀请一下而已，没有想过桔梗竟然会一反常态的接过去，差点儿他就惯性的收手往自己嘴里塞去了……好吧，幸好没有闹出多少笑话来。

　　桔梗捏着烧饼，微开樱唇，贝齿轻咬，试着咀嚼了几下，表情倒是毫无异色，这不禁让裴辰感觉微微放松下来。然后他才后知后觉的想到，自己为什么要为这么无厘头的事情而担心？如果桔梗觉得不合胃口的话直接不吃了不就行了吗？！

　　这个时候巫女已经皱着眉头将手中的大饼掰开了两半，剩下的递回给他了。“口味不错，可是分量太多也太过油腻了……”她轻声解释着说道。

　　“呃，这倒是一个好理由……”裴辰苦笑着接过那半片大饼，然后忍不住往桔梗手里捏着的那半块饼看了一眼，注意力主要集中在上面的咬痕齿印上，眼神古怪。这让巫女也忍不住微微嗔怒，神色猛然间就冷了下来。

　　裴辰也知道自己的举措过于失礼冒犯了，只能够尴尬的用另一只手挠挠脸颊，接连打了几个哈哈想要蒙混过去。

　　两人出了南门之后，顺着大路远目望去，果然看见了那巍巍昆仑，天下龙脉之祖，横空出世的绝世仙山！越是极力远望便越是发现在靠近大山的范围内，绿洲越来越大、生机越来越盛，那肥沃的水土恐怕要比中原绝大部分地域都还要得天独厚。

　　尤其是在有道行的人的眼中，那方仙山简直就是天下间灵机最为浓郁之地，不但在聚拢四方风云与天下运势，而且也在不断地散发着纯粹的天地灵气，调谐阴阳反哺万物。

　　桔梗看了好一会儿，似乎也是被那雄浑巍峨的山脉震惊到了，良久才回过神来。只是守门的兵卒对这两个神神叨叨的人很是不解，谁都知道远处有仙山，可是这相隔十数里，而且中间除了斑驳点点的绿洲点缀之外就是无尽的黄沙与烈日暴风了，哪有人可能从播仙镇这里看到仙山的？

　　难道这两人一并发神经了？

　　“……你到底打算做些什么？”没有在意那些兵卒的异样目光，巫女拢了拢耳边散乱的发丝，如此说道。空灵的声音再次带上了清冷的意味，巫女身上好不容易染上的些许红尘俗气瞬间就被她那一副“世界与我无关”的离线状态清除了。

　　“这个啊……有了个粗略的想法，但是还没有决定好。”裴辰随意地说道，神念如同蛛网一般向着四方八面扩展出去，在警惕监视着播仙镇周围方圆数里的时候，也在注意着云天河一行人的一举一动，万一那三人并没有按照剧本来直接就跑了的话那就坑爹了。

　　“呐，桔梗，有没有兴趣到琼华派里面去观光？虽然是没买门票偷偷进去的那种……”裴辰兴致勃勃的提议道，“反正现在百里兄闭关去了，这几天都不在线……奈亚子说她完成了一半的任务，但是鬼界和神魔之井去不了，她打算在蜀山那边逗留一段时间……”

　　“你不用做任务了？”巫女冷冷的问道。

　　“没办法啊，怎么找都找不到封神陵的具体方位，浪费时间未免太过遗憾了一点儿，而直接询问韩菱纱的话又肯定会遭到怀疑的……这个世界神魔级的人物太多，我们作为域外来客还是小心些许为妙……”裴辰摇摇头，“所以我就想啊，反正迟早她们都是需要去封神陵的，我们只要搭个便车就行了，完全不用自己暴露出目标来……”

　　巫女却还是不怎么愿意赞同：“可是时间呢？我们剩下的时间不多了，只有一个半月左右……”

　　“咳咳，事实上这已经完全足够剧情的过度了，除非是最后的那个经费不够来的百年杀……”妖怪真的是早就想到了这个方面，闻言立刻就做出了回答，连思索考虑的时间都不曾有，“而且我们也可以推波助澜，大大加快她们的进程的啊，以有心算无心实在是一件很简单的事情，虽然说有些卑劣……呃，怎、怎么了？”

　　一身巫女装的桔梗，在烈日风沙之下也依然散发出清新自然的气息，她深深地呼吸了一口气，一双眸子直视着裴辰，非常认真也非常缓慢的第一次直截了当的当面叫出了裴辰的名字：

　　“……裴辰，你要清楚，这剩下的时间……你很有可能只是在挥霍自己剩下的生命……”

　　“……”明显的被桔梗截然不同与往常的表现和话语惊到了的样子，然后平静的脸上露出了些许自嘲般的笑容，裴辰转过头去看向了播仙镇的大门内，看着远处正在缓步走过来的三个人影，微微眯起了眼睛。

　　“不必苦恼啊，桔梗，你有着那样的过去，些许触动也是自然……但是我却不同啊！那句话怎么说的来着？……生尽欢，死无憾……所谓的长生不过是欲望的载体，应该是包容一切的，但如果只是为了活着而压抑自己，一直不能够按照自己的‘想要’来做事的话，那岂不是本末倒置了？”

　　笑着说出这番话的裴辰的神色虽然爽朗，可也无比认真，似乎是真的在阐述着他的人生观那样。

　　“……！”

　　那样的过去？！！

　　脸上没有过多的表情，可是桔梗却向后退了一小步，显然被裴辰的话语惊了一下。尽管还是神色淡然，黑白分明的眸子里却满满的都是惊疑不定的情绪。

　　在进入无限空间之后，桔梗也了解到了多元世界的存在概念，也明白了所谓的剧情世界、任务场景到底是怎么一回事，很有可能一个真实存在的世界在另一个世界里就只是幻想作品当中的世界观而已，反过来这个理论也可以成立……

　　她早就察觉到裴辰对于她有种莫名的熟悉感——

　　并不是那种长期相处后的熟悉，而是初次见面的时候就有着的既陌生又熟悉的感觉。也许是基于所谓的直觉或者说第六感的原因吧，桔梗只是在和裴辰接触了一会儿之后，就断定了这个妖怪对于自己似乎有种认识很久、对自己很了解的感觉……

　　可是她又断定在那之前自己绝对从来没有和他发生过任何交集，连一面之缘都不曾有过……再加上那莫名其妙的导致了自己时间错乱的神秘力量的气息和他身上的无比契合的原因，隐隐的桔梗竟然鬼使神差的直接答应了他的邀请。

　　事后回想起来，桔梗都觉得自己过于轻率了，虽然并不后悔。

　　但是明白归明白，理智上能够理解不代表情感上能够接受——尤其是觉得自己的过去不堪回首无比惨痛，完全可以被称之为黑历史的时候，竟然还有一个熟悉的陌生人对自己的经历了如指掌，那种感觉便是桔梗都觉得无比的烦躁慌乱……

　　所以她几次试探，裴辰都巧妙的避开了，避而不谈，久而久之的她也不再想这件事了，只当自己是习惯了下来。

　　可是现在眼前的妖怪竟然就在她毫无防备毫无准备的情况下，借助自己劝诫警告他的契机反过来直接戳穿了这件事，变相的间接承认了了解自己过去的事实……

　　这下子，就算是巫女都感觉心乱如麻了，念头杂乱。

　　“果然……你都知道吗？……”空灵的声音之中有着微不可察的颤抖与苦涩，巫女低垂下眼帘，没有再说话，可是内心的烦躁确实没有任何平复下去的意思。

　　“这个，怎么说呢？……我很高兴能够真正的认识你，桔梗……”虽然脑袋一抽的直接挑明了这件本来就不算是绝对的秘密的事，可是在面对桔梗这样的状态的时候，裴辰还是忍不住撇开视线眼神在一旁的空气之中游离不定，很是不自然的笑着说道。

　　桔梗该不会有什么隐藏属性吧？

　　譬如说像是博丽灵梦的二段变身那样，可以黑化变成鬼巫女什么的？！

　　毕竟不是什么人都能够接受这样的设定的啊！


第三百九十八章 赠弓

　　很多人本来就被现代化的各种奇奇怪怪的作品熏陶过，对于各种平行世界、多元宇宙、量子不确定观测态等理论多多少少的都有所涉猎，就算是没有深入了解起码也知道个大概和所以然来，并且因此进入延伸领域，很容易的都能够接受相应的奇怪说法……

　　这个不是开玩笑的，很多人其实对于自己可能是某本小说、某部动漫里面的人物这样的说法不以为然，要么就是不相信，就么就是相信了却不怎么在意，该怎么过还是怎么过。只有那些心理素质严重不过关的家伙才会在发现了这个事实之后，痛苦纠结于自己的命运如何如何惨烈，原来是被别人操纵的缘故神马神马的……

　　毕竟人生前面的十数年数十年都这么过来了，现在才发现就觉得承受不了了？！最重要的就是你现在所谓的“承受不了”到底是不是自己的举动，还是也是被所谓的命运操纵着表现出来的、在某部作品里面的情节？！

　　所以说真正乐观的人从来不会纠结于这样的事情，否则的话就真的成为病态心理了。反正不管世界的真实如何，还不是该怎么过就怎么过，杞人忧天什么的完全没有意义——没有相应的实力的话挣扎毫无意义，或者说根本就没有挣扎的资格。

　　可是不是谁都能够看得这么透彻的，尤其是那些见识和观念相对保守的“古代人”。如果他们或者她们更加非常巧合的有过被命运嘲弄伤害的、无比悲惨的经历与黑历史的时候，那就更加的坑爹了。很容易就会走上某个极端，钻牛角尖……

　　好死不死的桔梗正好完全符合以上要求，而且还是女的。

　　裴辰提心吊胆的看着低着肩膀低垂眼帘的巫女，感觉其身上都若隐若现的散发出丝丝缕缕黑气了，无形的低气压场正在扩散的样子。博丽灵梦都能够因为贫穷与平胸之类的问题黑化成为鬼巫女，桔梗那样惨烈的过去都被自己挑明刺激到了，二段变身狂化黑化貌似不是不可能的事情啊！

　　不过万幸，直到云天河他们三人都走了过来的时候，桔梗也还是没有病娇黑化什么的，这倒是让裴辰彻底的松了口气。

　　不过他倒是没有后悔冒失的感觉：毕竟没有什么秘密是能够永远瞒下去的，尤其还是在大家都朝夕相处的团队里面的时候，以桔梗的细腻心思，自己连撒个小慌都没有把握能够瞒过去……所以裴辰才会想着找个时机揭穿这件事，免得一直隐瞒下去直到最后积重难返，丧失掉桔梗的信任……

　　最先过来的竟然是柳梦璃，出得大门之后她星眸一转便已看见了裴辰和桔梗两人，连忙盈盈俯身行了个仕女礼。然后直起身来奇怪的打量了两人一眼，虽然不知道他们在这短短的时间里面有发生了什么事情，可是直觉觉得气氛有些许奇怪。

　　仿若空气当中的温度都下降了几度的样子。

　　难道说吵架了？柳梦璃有些好奇的看着两人，然后又暗暗摇头，貌似这两个人怎么看都不像是会吵架的那种人……毕竟那种画面委实太过唯美了，对比一下这两人的气质，完全代入不进去。

　　裴辰犹豫了半晌，最后还是不伦不类的拱了拱手作为回礼，脑海里却是在疑惑着这个到底是什么年代，应该用什么礼节才对？好像应该是在唐朝才对吧……不过问题来了，就算是在唐朝自己也还是搞不明白这个时代的各种礼节啊！

　　韩菱纱和云天河两人不知道为什么走在了最后面，而且在打打闹闹的，让妖怪忍不住嘀咕：“这俩家伙的感情升温有这么快？这满打满算也才认识了一个星期的样子吧？！……”

　　巫女却是神色怅然若失，一直低着头似乎对一切都失去了兴趣的模样，裴辰还是第一次看见她走神的样子，虽然很好看，但是……裴辰摇了摇头，决定还是由自己来自行决定接下来的行程安排好了。

　　“你们接下来准备怎么样？”发觉走过来的红衣少女看着自己的眼神明显不对劲，怀疑对方是在纠结那二十文钱的裴辰果断的首先出击，想要先声夺人，“是要打算从这里出去直接上山吗？话说怀朔他们没有告诉过你们关于昆仑仙境的详细？”

　　“当然是要上山去了！”正如桔梗一般都不会主动出面那样，云天河他们三人也一直都是默认主要让江湖经验丰富的韩菱纱来对外交涉的，“不然的话我们千里迢迢跑过来这边干什么？”

　　说着，少女用一种奇怪的目光看着裴辰：“倒是你哎，为什么还敢跑到这里来，你难道就不知道自己和琼华派结下梁子了吗？要明白你……你可是妖魔啊……”说着，她隐秘的用纠结的眼光看了一眼魂不守舍的巫女，然后果断的只将裴辰自己打进了妖魔的范畴。

　　“是啊是啊，等我问完话之后就吃了你……”裴辰一本正经的附和道，“不过我怎么不知道琼华派和我的仇恨度提升了？怀朔和璇玑两人是肯定不会说那件事的，至于慕容紫英那个冰块脸的话，我觉得按照他骄傲性子只怕是更加想要靠自己的能力从我身上找回尊严什么的……”

　　“切，我就知道唬不住你……”尽管早就知道了结果，不过少女还是有些不高兴，“不过你们为什么会赶过来这里？难道说你们接下来的目标也是山上的琼华派吗？”

　　这句话一出，三人都直直的看着裴辰。

　　“大概吧……”本来想要给出一个模棱两可的模糊说法，好在之后随机应变的，不过就要说出来的那一刹那裴辰心念一动，直接在某种直觉感应的指引下修改了说辞，“我和桔梗的确是为了一桩陈年旧事而来的，而且其中也涉及到了琼华……当然还有其他的一些隐秘，算了，以后你们会知道的，现在的我不便多说……”

　　“什么嘛，你这不是在吊我们的胃口吗？不想说的话一开始就不要提啊！”韩菱纱顿时就抱怨了起来。

　　“那总比提前剧透要好吧！”裴辰微微一笑道，说了一句三人甚至包括桔梗都是不太懂的话语，“不过你们最好做些准备，山上的怪物虽然并非妖邪，更多的只是用仙家手段制造出来的精怪，可也不是那么好相与的……”

　　“这个你放心，我们也不是完全没有成长的啊！”说到这个，韩菱纱眼睛一亮，得意洋洋的炫耀了起来。她本身就获得过五灵仙术的正法残卷，在青鸾峰上的石沉溪洞里遭遇到符灵的时候更是和云天河两人赶鸭子上架的飞速习得了相应的仙术体系，后来柳梦璃又加入了队伍……

　　这一路行来，三人委实是不缺少实战经验，不管是对人还是对怪物，因此不管是武斗技能还是仙术咒法，他们都与之前的时候不可同日而语。虽然就这么六七天的功夫，但是哪怕说他们和之前的自己是截然不同的两个人都是可以的。

　　这么可怕的成长速度，便是裴辰都禁不住连连点头，这简直要比加点都还要来得快吧？

　　“的确如此，你们三人天赋异禀，只需用功数月便可抵常人十年苦修，简直就是天赐灵元之体……如果不是、不是之前就见过你们的话，只凭借气息强弱而判断，任谁也不会想得到你们只修行了很短的一段时间吧！”

　　他毫不吝啬自己的赞赏与好话，连番夸奖说得韩菱纱脸都红了，但是在下一刻他猛然间就来了一个转折——“不过仅仅只有这样的话还是不够的，山上的怪物可是专程用来阻挡你们这些求仙问道的家伙的，稍微不合格的人连山上都上不去……”

　　裴辰若有所指地说道：“要知道就连那些在江湖上早已经成名多年的名宿、高手都不能够轻易地一路上山呢，你们还是小心为妙……”

　　“裴公子既然如此说法，那么想必是有办法的吧！”柳梦璃突然插话道，盈盈一笑。

　　韩菱纱也猛然间反应了过来：是啊！眼前的这家伙一而再再而三的重申这个问题，分明就是在暗示些什么吧？自己居然没能够第一时间反应过来，而是傻乎乎的和他争论关于自己等人的实力问题……这真是太笨了！！

　　“咳咳，的确是有办法，不过在那之前你们最好还是先去当地的铁匠铺里面换换武器防具再说吧！这里属于昆仑脚下，这么多年来或多或少的都会有些铸剑秘术之类的法门流传下来的……”裴辰有些不自然的笑了起来，别过头去说道。

　　他在认真的思索着自己和桔梗两人到底要靠着怎么样的手段才能够成功的混进琼华派当中去，途径倒是有了，只要搭上云天河他们的便车就一切手续都可以大开绿灯——不过难点却是在于到了最后的那一关上面，一旦被夙瑶发现了自己和桔梗的真实身份的话，那就玩脱了……

　　摇摇头，裴辰看向了桔梗：“对了，桔梗，你要不要换张好些的弓，光靠灵力加持的话好像是个额外的浪费吧？……桔梗？”

　　“……什么？”巫女竟然没有任何的反应，直到裴辰再叫了一声她的名字之后她才惊觉过来，居然还是有些心不在焉的感觉。

　　“我说你需不需要换张好些的弓？现在的这幅弓箭太过普通了，完全限制了你的灵力发挥啊……”裴辰面无表情的重申道。

　　“不需要了……”桔梗微微蹙眉摇头，“太重的弓我拉不开，而且很难找到合手适用的长弓，还不如现在的这一副呢……”

　　柳梦璃突然伸出手来说道：“如果是这个问题的话，我可能可以帮到你们，裴公子……”

　　“呃，叫我裴辰就行，公子什么的就算了吧，感觉有些怪怪的……那个，柳姑娘，请问你有什么高见？”裴辰听到那个称呼，忍不住打了个寒战，忙不迭地说道。

　　“高见倒谈不上，只是我的手上有一张关于锻造制作玉腰弓的图谱而已……”柳梦璃嫣然一笑，轻声说道，“我本来就有着送一张新弓给云公子的打算，如果桔梗小姐也需要的话我们可以去打两把弓出来……”


第三百九十九章 是谁倒霉？

　　“这倒是一个好主意来着，玉腰弓的确是很适合桔梗的啊……”裴辰眼睛一亮，快速的回忆了一下游戏当中的玉腰弓的造型与描述，然后用眼神打量了几下巫女，觉得的确是很契合的样子，顿时兴高采烈的就要答应下来并且向柳梦璃道谢……

　　不过下一秒钟反应过来的他马上就满头黑线了：“慢着慢着，柳姑娘……我突然有些迷糊啊，咱们再来捋捋这件事——你说你手上有一张玉腰弓的制作图谱，可以按照那张图谱打造出传闻当中的玉腰弓出来？”

　　柳梦璃略微有些诧异，但还是点了点头：“……的确如此，这是我当初在爹的书房的一本古籍里面找到并且临摹出来的……”

　　“唔，放心，在下并非是在意来历问题……”好歹也是跑过几张大地图的人了，裴辰自然知道这个世界上的某些古老图谱的珍贵与稀罕了，不过他在意的的确不是这方面的问题，“你说你现在想要送他一张新弓？”

　　“嗯，没错，一路过来我见云公子的弓用得久了，似乎有些破旧……裴公子，你到底想要问些什么？”柳梦璃也是略微察觉到了什么的样子，神色之中有着些许的不自然存在。

　　“没、没什么了，我就是突然想问一问而已……”裴辰勉强的笑了笑，心中却是掀起了波澜——原来柳梦璃还没有赠送玉腰弓给云天河啊，奇怪了，怎么莫名其妙的剧情都会发生改变啊！难道说真的是只要世界上多了一个人，就算什么都没做也算是属于额外的变量了吗？

　　现在才赠弓，表面上好像是想要送给云天河，因为听到了裴辰与桔梗的对话所以额外的将他们带上了……但是为什么裴辰总有种如果不是自己提起的话，这个少女恐怕压根就忘记这件事了的感觉呢？！

　　真可怜，怎么感觉云天河反而才是那个被捎带上的添头？裴辰不着痕迹的往野人少年的方向那里瞥了一眼，眼神之中满满的都是怜悯，反而让山顶野人摸不着头脑了。

　　“既然如此，那便去吧！铁匠铺就在那边……”裴辰伸手一指某个方向，然后带领着众人就要重新再度走回镇子上。不过巫女却是紧蹙眉头，似乎对于这样的事很是抗拒，但是最终她却只是抿了抿嘴唇，无声的叹息了一声，然后缓步向前走去。

　　“那个，菱纱……玉腰弓需要上好的玉石打造，所需银钱甚多，不过我身上没有那么多钱，如果可以的话先借给我，日后一定还你……”另一旁的柳梦璃凝视着韩菱纱微微笑道，眼神恳求。

　　“好梦璃，我们的关系还说什么借……”韩菱纱一口就答应了下来，但是下一刻就反应了过来，“慢着，你该不会是想要两张弓都自己出钱吧？”

　　“……不这样的话怎么显得出诚意？”柳梦璃微笑道。

　　“可是那样也太过便宜那家伙了吧？如果单纯的只是为了桔梗小姐的话我肯定没二话的啊，可是看着……咦？天河，你在干什么？”韩菱纱小小的抱怨道，但是话还没有说完，就发现身旁云天河停下了脚步，拔出了武器全神戒备着，脸色严肃认真。

　　“有杀气……”山顶野人吐出了他最经常说的几句话之一，瞪大了眼睛在四周巡梭着，疑惑着这杀气的强度和针对性的问题。

　　韩菱纱瞪大了眼睛：“又来了，哪来这么多杀气……喂，我在和你说话呢，拜托你转过身来好不好，太没礼貌了……”

　　“真的，相信我……”云天河的话音未落，就听到了身后的激烈的轰炸爆鸣声、剑气铿锵声还有一些分辨不出到底是什么带来的奇怪杂音，不过可以肯定的是其中绝对有着裴辰的轻笑声音在内：“我就说呢，还以为你不来了……”

　　在守门的兵卒们屁滚尿流的爬开了之后，三人顶着暴烈的风沙和热浪艰难的转过身来，然后发现又遇见了熟人，而且两个熟人之间再度发生了冲突——

　　裴辰握手成鞭，青色的妖力凝结的长鞭向着四周激荡开去，极度凝练的妖力长鞭轻而易举的就将从四面八方袭杀过来的剑气剑芒通通打了个支离破碎，然后兴高采烈的对着天空之上的蓝衫少年剑仙挥了挥手，脸上那种笑嘻嘻的表情险些没有将慕容紫英气得鼻子都歪了。

　　巫女只是驻足了几个呼吸的时间，然后就仿佛什么也没有看见的样子徒步走了过来，离开了裴辰的身边。在经过云天河三人身边的时候，轻声说了一句：“不用在意，让他自己处理吧，我们先去做好自己的事情……”

　　在桔梗的劝告下，三人才放下心来，然后有些不舍的离开了这难得一见的打架现场——

　　“妖孽！终于又让我遇见你了，这次我绝对不会再受你的暗算了！”慕容紫英看着四人离开却也不加以阻拦，只是注意力全部都集中在了裴辰的身上，眼睛里几乎要喷出火来！

　　——在女萝岩的那一次，简直就是平生未有之大辱！只要一想起来慕容紫英就觉得自己气得浑身发抖，虽然不管是怀朔璇玑还是那几个人，都不会嘲笑他也不会外传这件事，可是慕容紫英还是觉得无比的难受，只要和他们一碰面、一想起来自己当初的窘态都被他们看见了的话……

　　啊啊啊啊啊！黑历史去死去死去死！！

　　虽然说被人发现了自己的秘密的话，可以更好的拉近双方的距离与关系，可是那并不能够改变那些都是黑历史的事实。慕容紫英，一个性格外冷内热，稳重内敛；看似不易相处，实则是一个恩怨分明、极重情义的热血男儿。

　　这样性情的他自然不可能因为自己的黑历史被人知道了就要杀人灭口，但是既然发生了这样的事情，愤怒那是肯定的了，而且通通都集中到了罪魁祸首的身上——

　　今天御剑回山的时候，竟然恰好就发现了目标，慕容紫英脑子一热或者说脑袋一抽就俯冲下来发动了攻击……当然了，他还是有所留手，至少绝对不会波及到云天河他们。

　　“喔喔喔……就是这样的气势！”裴辰嘿嘿的笑了起来，然后干脆利落的纵身一步，竟然整个人就闪烁了出去，出现在了远方的天边尽头。他竟然毫不犹豫的转身就跑路了！！

　　“你！……可恶，你是在耍我吗？！”刚刚掐动剑诀想要发个大招的慕容紫英先是一呆，然后脑门上的青筋都爆出来了。不过他也明白拉开距离，不能够波及到无辜的人们的道理，于是撤去法诀，纵身一跃驾驭着清冷的剑光就追了上去。

　　很快的就将播仙镇远远地扔在了身后。

　　不出他所料的，那个妖怪只是拉远了距离，并没有想要逃跑的意思，这让慕容紫英微微一愣的同时对他的观感也好上了不少。不过在想到了自己本来要做的事情是什么之后，他的眉毛却又一下子扬了起来，凌厉无比，浑身气息如剑。

　　“我抓住你了！这下子看你如何逃跑……”他大喝一声，驾驭剑光一瞬间就来到了裴辰的上空，居高临下的俯视着目标。回想起之前在女萝岩那里的教训之后，便是慕容紫英也不敢再有丝毫的托大，他没有从剑光上下来，而且也没有降低高度的打算，看样子似乎是准备远程追击加上制空权压制死裴辰了。

　　“错了，不是你抓住了我……而是你不幸的又遇上了我……”裴辰仰起头来微微一笑，似乎完全不为自己的状况境遇什么的而感到担心。不过慕容紫英却沉默了下来，隐隐的变得更加的警惕起来了。对方明显不是什么容易斩杀的妖魔，而是十分难缠的那种，而且看他刚才轻描淡写的一步十里的表现，恐怕就算是门中的长老过来了也不可能留下对方。

　　剑仙本来就是攻击力举世无匹的同时，机动性牛叉到了极限，进可攻退可守，既可以千里追杀磨死对方，也能够一击不中远遁千里，可谓是轻松自然得很……但是现在嘛，慕容紫英感觉敌我双方的优劣势仿佛调换过来了的样子……

　　难道说要考虑一下自己能不能够全身而退的可能性了？不，开什么玩笑！慕容紫英紧紧握拳，还没有做出决定的时候已经听到了一个淡淡的声音就在身前响起了：“我还以为你是准备等我接近了才发动攻击一轮爆发干掉我呢……原来是走神了啊，心真大……”

　　大惊失色的剑仙抬起头来看见的是纵身而起一爪子往自己脸上呼过来的妖怪，一双血色眸子当中还闪烁着奇异的情绪，不像是嘲弄，反而像是一种奇怪的……

　　没来得及为自己一瞬间的所见所闻安排一个恰当的形容词，因为没有那个多余的时间了，还是保命要紧！

　　爆发剑气险而又险的将自己脚下的剑光后推出去数丈距离，同时躲过了那似乎在切割风的由下而上的利爪攻击，慕容紫英吓出了一身的冷汗，却也真正的前所未有的认真了起来，在没有出现过走神或者其他的失误的现象了。

　　不管怎么样，先应付过去眼前的这一战！

　　“准备好了吗，来自上空的袭击？”裴辰轻笑的声音在上方响起，虽然没有击中慕容紫英，但是他的行动惯性却没有就此消退，反而是一下子就冲过了头，跃上了比慕容紫英还要高的高空当中！

　　剑客少年心中一惊，抬头望去的时候只看见那个妖怪双腿连踢，速度快到出现幻影，无数的月牙形斩击在他脚下出现瞬间便笼罩了自己头顶的一大片天幕，连躲避的空间都不曾留下。

　　——“四方肃敛！”

　　只来得及施展出护身术法的慕容紫英下一刻就感觉到了护体剑芒上面遭到了雨点般的密集攻击，虽然没能够击破他的防御，可是消减后的冲击作用力还是震得他一阵头晕眼花，胸口有种气闷的感觉。

　　其他擦身而过的岚脚斩击笔直的落下，如同天下降下罡雷一般将下方的沙漠炸出一个个大小深浅都不尽相同的沙坑，无数的黄沙被溅射到空中，紧接着又被高空中的大风吹散。

　　裴辰试探了两招之后却并没有就此罢手的打算，而是在空中一个俯冲，甚至于在脚板底下爆发出了一圈肉眼可见的气浪，一瞬间再次来到了慕容紫英的身前，举起拳头就直直砸了过去！丝毫不顾忌对方身体周围环绕着的锋利剑气所化的护体剑芒！


第四百章 四百了啊……

　　——咔嚓！

　　清脆的响声使得慕容紫英的心脏都就要停跳了一个瞬间的样子，他瞪大了眼睛不可思议的看着那个妖怪徒手搏杀上来，而且顺利的用一双肉掌轻而易举的破开了锋利的剑芒——

　　练拳先练眼，因为眼力不好的人只怕在拳术相博的时候就先输了一半。同理的练剑的人也是这样，要是连自己的剑光或者他人的攻击都看不清楚的话，又或者是御剑飞行的时候总是看不清楚下方快速掠过的山河大地，每次都飞过头之类的……

　　那还是不要害人害己比较好，平平静静的作为一个凡人过完平淡的一生也没什么不好。

　　所以综上所述，慕容紫英的眼力必然是极好的。他清晰的看见对方那说不上多么强壮也说不少多么有力量的拳头上隐约有着一层黄色的光芒闪动，一瞬间竟然有种厚重宁静如山似岳的气息流露出来，然后那只拳头便摧枯拉朽的击穿了自己的护身剑芒！

　　锋利的剑气似乎只能够勉强割开他手掌上的表皮那样，只是微微有着殷红色溢出，但是血珠都还没有接触到外界空气的时候，那轻微的伤势便已经被神秘的力量抹去了，不落痕迹。

　　这强横的肉身，还有这可怕的恢复能力……难道说，自己面对的敌人不是普通的妖魔，竟是一尊修炼有成的妖仙？！

　　慕容紫英也知道自己现在的实力相比之前其实是有所下降的，因为一直以来用的得心应手的佩剑之前被眼前的这家伙的妖刀劈断了，虽然现在用的佩剑也是一口品质不低的古剑，可是祭炼时间太过短暂，完全达不到人剑合一如臂使指的程度，生涩感觉一直存在。

　　由此发出来的剑气分化也是威力相应的下降了许多。

　　可是就算威力再怎么下降，这也是剑气啊！要是那些寻常的江湖草莽武林高手能够明了金性，张口喷出一口剑气来的话都能够切玉断金，问鼎武林盟主、武林至尊之类的地位了，甚至由此以武入道也不是不可能的情况。

　　至少慕容紫英就没看见过有什么生灵能够单纯的以身体对抗隔空伤人的有形无质的剑气的，毕竟再怎么强横的身体也终究是血肉之躯，非金非石的，何来的这样的信心与本钱？

　　但是……

　　如果对方是一尊修炼有成的妖仙的话，那就一切都说得过去了。

　　据说仙兽纳日月之精华，炼成独一无二的内丹护体，不是可以轻易为凡人所伤的。凡人与仙妖的力量差距委实是太大了，仙凡之隔神人之别可不是一句空话，尤其是在这样的世界观之下——

　　东方体系的仙神基本上都是真正意义上深不可测高高在上的那种，绝对不会像是其他的一些神话体系当中的水货那样，可以随随便便被一些凡人用酒灌醉、用普通的兵器杀死什么的……

　　说实话那样死掉的神明本来就应该蠢死的才对吧？！

　　咳咳，言归正传。现在的慕容紫英就是已经开始剧烈的动摇了原先的想法，并且认为裴辰是一个修炼有成的妖仙。这样子的话虽然对方也是妖族，但是已经位列仙班，之前阻挠自己斩妖除魔的举动也就可以理解了，而且也能够解释得通为什么他为没有在当时趁机对自己下死手什么的……

　　那么问题来了，自己一直以来坚持的是妖就该斩的理念用在一尊妖仙的身上还能够说得过去吗？难道这一战还有必要继续打下去？！

　　蓝衫剑仙的眼神剧烈动摇着，紧紧的盯着快速接近的裴辰，然后突然间恍然大悟——现在的情况压根就不是自己想不想打下去的问题，而是看眼前的家伙到底想要不想要动手而已！

　　青色与蓝色的身影快速的交错起来，剑气与利爪切割开空气的声音光是让人听见就感觉到头皮发麻，至于那些金铁交鸣的铿锵之声就更是让人汗毛倒竖了——为什么人体和剑气正面接触碰撞会发出这样可疑的声音来啊！！

　　越是打下去慕容紫英就越是麻木，也越是疑惑。

　　前者是因为他终于确定了，眼前的妖怪可能真的是修成仙身了，单纯的只是靠着双手没有任何的妖力或者术式的加持，却能够轻而易举的破去自己分化出来的锋利剑芒，而自己的先天剑气就算是最为刚烈锋利的一道也只不过能够堪堪破开对方的表皮真正的伤到血肉而已，可距离一剑穿心一斩而过之类的程度却是差的太远以至于完全没有可比性……

　　后者却是不明白对方为什么明明有着决定性的实力，却要一直在这里和自己纠缠，这样子的缠斗做法不应该是属于自己这弱势的一方才能够用出来的方法吗？！

　　裴辰一边逐渐试验着自己现在的身体防御强度，一边警惕的注意着周遭的动静。毕竟这里已经是昆仑山脉附近了，而且还是在人家的山门旁边，要是一个不小心玩脱了就麻烦了。正是因为担心引起附近的修仙门派的注意，他才有意识的收敛自身的妖气散发，否则的话妖气直冲云霄搅动风云，保准会给慕容紫英造成更加大的压力。

　　现在的他刻意造势的话，真的可以将自身的妖气与周遭一大片区域的气息凝结在一起，浑然一体融入自然之中，既可以顺天借势也可以逆天强为……不过这样的状态并不能够持久就是了，还是需要在自身的境界和生命层次上再进一步才行。

　　每一个星级都是分水岭，但是无星级到一星级、三星级到四星级、六星级到七星级这样关键关卡却才是真正的大境界突破，前后两个星级的战斗力差距简直不是两倍三倍就可以说明的。越是深入这个层次裴辰才越是感觉得到四星级之后和三星级之前的本质差距到底是有多大，也幸亏当初的那个黑骑士属于临时突破，四星级的生物模板并不完全……

　　裴辰现在大概也是这样的状态。

　　慕容紫英以为对方是在猫戏老鼠，明明有实力却蓄而不发。但是裴辰却清楚现在自己的状态波动得到底有多么厉害，除了因为土灵珠在持续发挥效力强化的身体防御以及各种组织的韧性强度等一直居高不下之外，其他的方面……

　　有时候可能会突然间拔高到四星级高层次的碾压性爆发力，但只是短短的一瞬间而已，会在之后立即回落的，而且大部分时间的状态还是只能够被看做是三星级极限的战斗力来看待——只不过因为无限空间的特殊性，同阶的时空使徒都会比剧情人物或者怪物都要更加强力就是了，拥有多种手段和装备底牌等加成的裴辰，追平压制大约堪堪也是四星层次的慕容紫英并不是什么不能够理解的事情。

　　偶尔拔高的爆发性状态让裴辰有种自己在那一瞬间“进不可挡，速不能及”的感觉，但是那一瞬间委实是太过短暂了，很难精准的把握住那个时间点。

　　连续几爪子挥下去轻描淡写的捏碎了对方再次直刺过来的刺芒剑气，裴辰大概对自己的身体各方面的防御力有了个详细的了解了，也觉得慕容紫英这个陪练非常的称职——毕竟不是随随便便的都能够找到这种因为堪堪境界只比自己高一线，但是整体差距不大，而且因为趁手武器的损坏武力值大幅度下降的敌人的……

　　就在他感觉测试完毕，是时候动真格的时候，慕容紫英貌似也是这么想的，他趁着裴辰的动作稍微出现了一个停顿，没有衔接起来的时机，猛地一纵剑光躲过去了无数的月牙形真空气刃斩击，快速的倒退出去将距离瞬间拉远了太多！

　　——“千方残光剑！”

　　也许是因为周身的护体剑芒已经挡下了多次的攻击，现在已然黯淡不已，只怕再过得几个呼吸的时间或者再被什么攻击轻轻的擦上一下就会如脆弱的肥皂泡那样彻底破碎掉。所以慕容紫英也很是果决的直接用周身的护身剑芒作为媒介，成功的引动四周的灵气并且打出了琼华派秘传剑术之中最为强大的一招剑式！

　　这可以说是琼华派版本的万剑诀了，而且威力也是丝毫没有逊色，身形再怎么庞大的生物只要还没有真正的成仙了道的话，那么撞进剑阵当中就必然是万剑穿心被剑气斩得粉身碎骨魂消道灭的下场——

　　化四方灵气为无数剑影，以极快的速度专攻敌之要冲，锋利的剑芒甚至只是远远地看上一眼便觉得眼睛生疼，而且还带上了绚丽夺目的光影效果，飞速的在天空之上组成了一个密集而且庞大的剑阵。裴辰立刻就断定这次的剑气剑芒比之之前的要强上数倍不止，绝对达到了能够轻易杀伤自己的程度！

　　他微微的眯起了眼睛，一只手轻轻地搭在了腰间的境界之刃的刀柄上，看向了那天空之上刚刚成型的庞大剑阵……一柄一柄的剑气分化幻形出来的剑光就如同花瓣那样，整体看来有如一株美艳而且致命的巨大花苞正在缓慢的绽放，其中孕育着无匹的杀机那样。

　　刺愣！！

　　裴辰并没有能够做到像是神裂火织那样将一手拔刀术练到出神入化返璞归真的地步，让人根本就看不到她有没有拔刀，因为连声音都听不到人就被砍成八块了——他拔刀出鞘的速度极快，但是依然能够被感知和敏捷属性较高的人清晰地捕捉到，而且退一步来说就算是没有看见的人也能够通过捕捉那利落的刀刃与刀鞘的摩擦声音来确定。

　　恐怖的雷光瞬间形成毁灭一切横扫一切的光柱，在裴辰的手臂上绽放出终结一切有形之物的光芒，不到半秒钟的时间便已经雷霆万钧的将远处空中那声势浩大的剑阵给扫荡得七零八落的了……

　　不过在漫天的剑气被一扫而空的那个瞬间，裴辰不但没有丝毫的喜悦神色，反而是一阵强烈的危机感使得他头皮都要炸开了——隐藏在那漫天剑光之后的竟然是一口仿佛天地万物之灵所孕育的巨剑，一出手便有云破天开之势！

　　——“上清破云剑！”

　　“我勒个去啊！好卑鄙的家伙！”

　　远处的慕容紫英的脸色一阵红一阵白的，权当做是没有听见妖怪的声音，他胸中气血翻腾，真气暴走，灵力涨得经脉都在隐隐作痛，可是他还是在坚持着。

　　上清破云剑乃是集琼华剑术之大成，历代以来基本上就没有多少个人修习成功过的，就算是他天赋才情极高，但也只是明了其中剑理而已，修为道行却是差了……

　　现在的他只是明白对方根本不可能是分散攻击的千方残光剑可以对付的，所以打了个幌子之后强撑着再次释放出了这么一招！却想不到成功了，术数术数，看样子术法理解吃透了之后自己最近的运数也是有所提升——

　　果不其然的，在借助那漫天飞舞的剑阵剑光作为掩护之后，竟然还真的将眼前的这个可怕的妖怪都瞒过去了，巨大的剑芒成型破开云霄的瞬间，直接就往敌人的身上劈落下来！！那种煌煌神威简直要比天雷还要可怖，唯一的不足之处就是攻击频率没有天雷那么丧心病狂而已。

　　苍茫大漠、漫漫黄沙当中，在距离播仙镇不足十公里的地方，这一天突然爆发出了毁灭的能量与声音，强大的冲击波和快速膨胀的大气压一刹那就冲击到了播仙镇上面，不少质量稍欠的房屋被吹得几乎散架，没来得及进屋躲避的人或畜生都被巨大的力量掀翻在地，震得气血翻腾。

　　……

　　……

　　“我的天啊！这个……他真的没事吗？”

　　站在铁匠铺的门口处，看着远处的天色风云变化，以及那骤然掀起的暴烈风沙袭来，韩菱纱说话都不利落了，她清楚地知道这样的天象出现的原因到底是什么，顿时感觉三观都被震撼了。这就是远超凡人的仙妖之力吗，那渺小的人体当中竟然能够蕴含如此可怖的能量？！

　　柳梦璃和云天河也是脸色微变，打斗中的双方他们都很有好感，实在是不愿意看到哪一方出现伤亡的情况。柳梦璃看向了上身白衣下身和服裙子，一身巫女装的桔梗，眼神当中满是询问的意味。

　　桔梗也是眼神微变，但是在闭上眼睛片刻之后，又摇了摇头：“一时爆发终难长久……对他来说没有致命的威胁……放心吧，那个剑仙也没有事……”

　　看到几人的眼神微妙，她嘴角微微上扬勾勒出一抹微笑，特地多解释了一句，然后不出意料的看到几人都松了口气的样子。

　　韩菱纱长长的吐了口气，然后放下门边的帘子同时关上门遮住即将袭来的风沙，好气又好笑地说道：“你们没看见，外面的人好搞笑啊……一个个都说要去找剑仙，结果现在看到这样的天象却又全部吓得跑回来躲起来了……”

　　柳梦璃微微笑着摇头：“叶公好龙，却也正常，他们都是有着想要修仙求道的心……只不过人力有穷极之时，又怎能斗得过天地鬼神，会心生畏惧也在情理之中……”

　　“是啊，天地鬼神……”韩菱纱的神情微微有些恍惚，然后又摇摇头问道，“那桔梗小姐，我们要出去找找他们吗？这风沙太大，万一他们出了什么意外的话……”

　　巫女淡淡说道：“不必，他……他们已经回来了……”

　　话音刚落，铁匠铺的门就被人在外面推开了，帘子掀了起来，两个人走了进来……准确的说应该是一个人扛着另一个人走了进来。

　　“……gigi爱……”裴辰似乎心情大好，哼着奇怪的曲调儿走了进来。在他的肩膀上是一个昏迷过去的蓝衫剑仙，满头黑发垂落下来。“咦，你们怎么都站在屋子里，随便找个地方坐着啊！”

　　……

　　……


第四百零一章 一眼就打败你……

　　“他怎么了？”

　　看到裴辰随意的将扛着的剑客放下来就不管不顾了，桔梗忍不住皱着好看的眉毛问道。她能够感觉到慕容紫英的气息变得特别的微弱，不管是生命力还是灵力，都是如此，宛若风中残烛一般指不定什么时候就会熄灭了的样子。

　　“透支过大以至于脱力了吧？我看见他将大后期的技能都提前打出来了，不过没能够支撑到最后一刻就自己晕死过去了，不必在意……”裴辰回身将门关上，紧接着就听到了铺天盖地的风沙打在门上、窗上的噼里啪啦声，听到巫女的问话后他随口敷衍式地说道。

　　上清破云剑这一式不愧是琼华剑术的集大成者，虽说一出手就有便有云破天开之势，可是要凝聚出那么一口光是长度就达到了上百米的凝练剑芒，召唤出仿佛天地万物之灵所孕育出来的巨剑，光是耗费的灵力便不知几何……

　　现在这个阶段的慕容紫英便是全盛状态下都不一定能够完完整整的将这一招剑式打出来，更加别提先是鏖战一番之后，又施展出了千方残光剑这样的高深剑术，紧接着在最后才爆出这等撒手锏来了——老实说他能够通过支撑住巨大透支，让天道剑势落下来伤到了裴辰才不支倒地，也算是特别有毅力的了。

　　柳梦璃三人却是蹙着眉头打量着裴辰，因为妖怪的长发凌乱，衣衫残破，而且从额头正中处有一道明显的妖异血痕笔直的滑落下来贯穿了全身，看上去狼狈之至。但是仔细端详的话却又发现他体表上完全没有任何的伤势，也不知道那血痕是如何而来的……

　　难不成这家伙被人当中劈了一剑然后又快速的痊愈了？！

　　可是这也太过离谱了吧！

　　“给他吃颗护心丹就行了，他现在只是单纯的透支过度而已……”裴辰随意的瞄了一眼放在地上的蓝衫剑仙，这么说道。他的注意力全部放在了里屋当中的铁匠和熔炉上面了，老板貌似太过专心致志的缘故，完全不知道外界发生了什么事情，依然还在挥汗如雨的挥舞着锤子锻打着烧红的金属材质。

　　清脆朗越、穿透力极强的打铁声一声一声的不绝于耳。

　　桔梗微微瞥了裴辰一眼，然后从袖子里取出一个小瓷瓶，从中倒出一颗赤红色的晶莹剔透的丹药，阵阵奇异的药香扑面而来。这是她这段时间以来祭炼的丹药成品之一，而且是那种被无限空间都承认了其品质的恢复类药品。

　　道门仙丹炼制，有外丹、内丹之说。

　　所谓还丹，乃炼水银而返为丹者。此间丹炉中只炼雄黄雌黄，不炼水银丹砂，治病治伤的丹药不少，修仙炼气的大小还丹是很少的。老实说桔梗的医术极高，对于各种药草甚至药石的药性把握更是出神入化，随意搭配都能够有奇效。正所谓一法通百法通，应用到炼丹这种技能上面也是可以通用的。

　　但她也只能够在摸索试验几次之后把握住炼制出这样的治病疗伤的丹药出来，至于其他的却是丝毫没有把握……

　　道家仙丹之要，在神水华池，得神水而后生白金，白金返黄金，黄金返紫金，紫金流液熏结而成丹。此等仙丹之法，炼制之时尚需观天地阴阳五行之气，其中繁复，便是昆仑八派中最擅长炼丹的悬圃、玉英两派，亦无法完全掌控。

　　尽管早就有过通过各种手法炼内丹外丹，吃下之后直接举霞飞升的理论存在，譬如说淮南王刘安就是这样的理论的受害者。历代以来基本上除了蜀山仙剑派的开派祖师炼出过九转金丹成仙之外，基本上就没有发现过其他的这样可信度较高的公开记录……

　　而且就算是蜀山仙剑派也只成功了一次，威风了几代人而已，现在的话肯定也是没指望了的。

　　所以桔梗在试验了几次之后也就不再费那些无用功了，而是专心的尝试炼制那些记载在《玉鼎灵丹文》上面的关于外伤药用的丹药，反正也是非常的灵验好用的恢复类药物，而且基本上没有太多的抗药性需要注意的……

　　护心丹，三星级恢复类药物，可以一次性增加三千点生命力，算得上是寻常恢复类药物当中最好的品质了，八九十岁的老人家就要断气了的时候磕上一颗，都能够凭借着庞大的生机吊住性命十天半个月的。

　　就是所需的药草品质要求较高，种类较为罕见，而且炼制难度较大……桔梗也只暂时炼出了一瓶子十颗丹药左右的分量，而且还失败了一次，浪费了几份药材。

　　而在护心丹这个品质再往上的话就是四星级的传说药物了，譬如说还魂香、紫箐玉蓉膏之类的仙药，最高等级的甚至能够被归类到复活类道具的行列当中去。不过桔梗缺少很多相应的丹方，目前没有希望炼制得出来——反而是需要的药草却是全然不缺，因为在炎帝神农洞当中走过一遭，搜刮了生存点数相当于上百万点的各种原材料。

　　看着桔梗犹豫的神色，裴辰瞬间明白了过来，马上抢过了巫女手里的赤红色的丹药，态度粗暴的塞进了慕容紫英的嘴巴里。反正这种丹药一般都是入口即化、药力自动发散流遍四肢百骸的，完全不用担心会噎着之类的问题。

　　巫女嗔怪的看了他一眼，却是不说什么。

　　“你的伤势如何？需要不需要处理？”迟疑了半晌，桔梗拢了拢耳后散乱的发丝，低声向裴辰询问道。

　　“不需要了，我的防御力现在比我的攻击力都还要远远超出，基本上不用担心这些许的皮外伤……”裴辰摇了摇头，轻轻笑道。然后不等巫女回答他便看向了云天河他们三人，摸了摸后脑有些不好意思地说道：

　　“那个，抱歉了，出手稍微影响到了风沙的走向，恐怕你们要在这里多待上一天时间了……看着风沙的烈度大概需要到今天晚上或者半夜时分才会停止……如无意外的话。”

　　蝴蝶效应作为混沌理论的一个重要概念，说的是“一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风”。其原因就是蝴蝶扇动翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并产生微弱的气流，而微弱的气流的产生又会引起四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起一个连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。

　　现在裴辰和慕容紫英的战斗就非常好的诠释了这个理论，在他们的主导下，可怕的能量释放和快速膨胀到正常状态下不知道多少倍的大气压都只是其中的一个因素，更加别说因为放大招引起的四周的天地灵气的动荡不安，使得调谐的阴阳二气五灵之力通通混乱起来什么的了。

　　不过……

　　裴辰也有些不好意思，而且还有些失神。

　　不知不觉的自己已经拥有了能够区域性的改变自然气候、影响天象变化的力量了啊！但是为什么总还是觉得成长得很慢，似乎在玩些坑爹国产游戏那样呢？！

　　——前面半个小时就飙升到了30级，而之后从30级升到40级就需要一两天的时间了，越往后就越是困难……

　　也许大半年的时间过去了才能够升到60级？！

　　不过这样子也算是好了的吧，毕竟想一想对比一下就知道了，就算是不充钱自己都能够变得更加强大，而且无限空间也没有会员、蓝钻之类的乱七八糟的设定……

　　不可避免的裴辰想着想着就走神了，而且思维偏向了一个特别奇怪的方向……

　　直到韩菱纱突然开声说话才让他惊醒，并且回过神来。

　　“这个倒是没有什么关系啦，这都已经到了山脚下了，一天两天的完全不碍事……只是……”韩菱纱皱着一张小脸苦恼的一只手托着另一只手，另一只手搭在侧脸上，做出一个思考的动作来，“我……我又头晕了……难道真的中暑了吗？”

　　桔梗闻言，淡淡的往红衣少女的方向瞥了一眼，然后沉默不语的走过去轻轻搭起少女的手腕。韩菱纱顿时精神振奋，任由巫女给自己搭脉的举动，目不转睛的注视着桔梗，眼神之中满怀期待。

　　如果是桔梗小姐的话，应该是有办法的吧？！说实话一些伤筋动骨的痛苦都比这样时不时的晕眩要好得多，突然就感觉眼前发黑大脑空白，天地都在疯狂的旋转起来的那种感觉……一次两次的还好，但是次数多了之后真真是无法忍耐的折磨。

　　桔梗仔细查看，然后微微皱眉，神色有些许异样，她斟酌了一番言辞，轻声说道：“……最近你精力亏损过大，自身气血又有所不足……再加上体质阴寒，症状似是中了水毒……”

　　“水毒？！”韩菱纱的声音猛然间拔高，然后看见众人的目光，赶紧压低声音奇怪地问道，“怎么可能，无缘无故的我怎么可能会中水毒？我之前都一直没有什么问题的啊，而且最近也没有接触过什么阴寒属性的东西啊……”

　　巫女微微摇头：“我也不是太清楚，只是症状像是水毒而已，本质上还是有所差别的……你的精气在不断地流失，但是自身却又难以进补，或者说入不敷出……”

　　“那有什么好的办法吗？”红衣少女听不明白到底是怎么回事，但是也知道自己的症状很有问题，于是苦恼当中带着点期待地问道。

　　“……”巫女默然，然后轻轻摇头，“只能够尽量多休息，少战斗，或者说勤加修习功法强化自身的本元……”

　　“这样啊……”韩菱纱微微有些失望，但是转眼间就不放在心上了。她还没有清晰地认知到自己的问题的严重性，只是单纯的认为等到自己上了山拜入剑仙门下之后，就能够求得长生之法——到那个时候就连自己族人的问题都有可能解决，自己这样小毛病完全不用担心啦！

　　“菱纱，如果你不舒服的话我们就再休息一天吧！”云天河也还不清楚这是怎么回事，只是觉得既然不舒服的话，那就再休息休息也不迟，伸出手来对着红衣少女这么说道。

　　“知道啦……”韩菱纱垂头丧气地说道。

　　裴辰倒是一直蹙着眉头看着桔梗和韩菱纱的互动，眼神复杂难明。似乎是在犹豫着什么事情，虽然面无表情，但是拳头紧握，显是心中正天人交战，难以决断。柳梦璃深深的看了他一眼，然后几乎是立即就被他发现了。

　　裴辰淡淡的往少女那里瞥了一眼，然后不声不响的低下头去。就在这个时候，屋子当中突然寂静了下来，没有任何人说话。下意识的连带着裴辰在内的众人都是齐齐看向了伏在地上，昏迷不醒嘴角溢血的蓝衫剑仙，不过慕容紫英却是丝毫没有转醒的迹象。

　　“不对！是谁在那里？！”

　　裴辰心念急转，在某种直觉和高维感知的指引下猛然间看向了门口的某个方向，锋利的视线直接的贯穿了事象的表层，锁定了某个理论上来说应该是不可视的存在。

　　空气的流动正常、没有被实体阻碍；气味分子的散发正常、没有任何异常气息；热量散发正常、那里没有生物温度的存在；精神力扫描正常、没有任何形式的思维波动在那里出现……总而言之就是一切正常！

　　可是裴辰毕竟是曾经以超维视界这样的超然角度观察过世界的真实，现在就算是没有进入那种状态，可是残留的感悟体验却是不会凭空消失掉的，不管是空间的不连续性还是时光流动形成的漩涡回流，甚至是物质的最深层次的“存在”本身，都告诉他那里有着一个难以发现的存在！

　　赤色眼眸当中爆出一缕奇异的猩红色光芒，一瞬间裴辰感觉隐约看见了一个娇小的人形出现在了视野之中，甚至于还直直的对上了对方那双碧绿色的双眸。他微微一愣，还没有彻底的回味过来的时候，便听见了一声惊呼，然后一个手脚纤细的少女直接从半空中掉了出来。

　　那是一只银发黑裙的哥特萝莉，激萌可爱的模样绝对能够激发某些有着特殊癖好的绅士心底深处的某种变态欲望，可是现在这只少女却是在惊呼着在地上挣扎，一层灰白色的石质正在她的身体表面上缓慢蔓延着，连衣裙都不放过。

　　“奈亚子？！你怎么过来了？！”差点儿就条件反射的一刀劈砍了过去的裴辰硬生生的压抑住了自己的本能反应，哭笑不得的问道。

　　“裴君……在说那个之前，你能不能够先放开我……我现在就要动不了了……”

　　银发黑裙的哥特萝莉哭丧着脸说道，手舞足蹈的在地上挣扎着，很快的黑裙上就沾染了尘土，挣扎的幅度却也不可避免的小了许多。她完全没有想到自己只是潜行进来的第一时间就被裴辰察觉到了，而且还硬生生通过石化视线将她从虚空潜行的状态当中打了出来……

　　这感知能力和应对速度未免也太过逆天了吧？！要知道她可是凭借这一手潜行技能在蜀山仙剑派的层层围堵之中逃了出来的，却想不到居然会在这里直接栽在了队友的手上……难道说在这短短的时间里面，对方又点了什么新技能？！

　　刚刚辨认出奈亚子的这个形态是当初在魔禁世界里和自己见面的第一印象的裴辰闻言嘴角一抽，然后神色不自然的转过头去无视掉众人的惊诧，咳嗽着说道：“呐，抱歉啊，我只会石化别人，解除石化确实不怎么擅长……”

　　云天河三人都大惊失色的后退了一步，警惕地看着他，生怕被他的一双赤眸对上了然后不幸中招。

　　“……”奈亚子瞪大了眼睛欲哭无泪，她靠着自己本身的对魔力对抗石化也不是不可以，可是这需要一定的时间啊！！

　　看着少女的可怜巴巴的萌样，桔梗又好气又好笑，剜了裴辰一眼之后走过来将奈亚子抱了起来。奈亚子奋力挣扎着，竭力想要快速的消除掉身体上的僵硬感觉，于是整个人都在巫女的怀抱里面扭来扭去的……

　　“咳咳，蹭胸可耻……”裴辰感觉自己的嘴角再度抽搐了起来。


第四百零二章 但这毫无意义……

　　“你怎么过来了？”裴辰奇怪地问道，上上下下的打量着现在的奈亚子，然后感觉这银发黑裙的哥特萝莉貌似更加符合自己的审美观的样子，只是之前第一次见面的时候完全没有来得及细看……

　　呃，第一次见面的时候？！

　　仿佛想到了什么糟糕的画面，裴辰的脸色微微一白，然后下意识的回头看了一眼云天河他们三人，只看见三人都好奇的打量着自己等人，眼神尤其集中在奈亚子那只萝莉风格的家伙身上，顿时心中大叫不好。

　　要是在这个时候奈亚子来一次变身的话，恐怕三个人都得疯掉……作为无貌之神的异时空同位体，同样的也拥有着奈亚拉托提普这个名字的奈亚子，所谓的变身可不像是美少女战士或者魔法少女变身那样发放福利并且自带无敌时间，反而是只要让人看上一眼，别的不说，至少SAN值是下降到零点了！

　　“咳咳……这个，裴君你确定要我就这么说出来？”奈亚子眼神有些不自然的低声说道，同时还若有所指的看了看裴辰身后的主角三人组。

　　裴辰眼角一抽，有了一种不祥的预感，但还是叹息着给两人都给链接上了心灵锁链，开启团队对话专线……然后奈亚子嘻嘻一笑，在心灵对话当中将自己的遭遇和麻烦娓娓道来，那短短的几天时间的经历简直那叫一个惊心动魄，称得上是波澜壮阔——

　　桔梗依然还是对于这样的世界观很是陌生，并不能够很好的理解奈亚子说明的情况代表着什么样的涵义，所以脸色一直很平静，只是在一边聆听着少女的解释说明，一边用自身的纯净灵力驱散着其身上的石化状态。

　　但是这种石化状态的麻烦程度貌似还在巫女的想象之上，便是连她也不禁连连皱眉。奈亚子并没有想到自己会在潜行状态下遭到攻击，几乎是在毫不设防的状态下硬生生的挨了裴辰的一记石化视线，而且还是被上次九尾附身之后刻意强化过的能力，几乎是没有任何的抵挡就彻底的中招了……

　　而裴辰却是脸色无比的精彩，阴晴不定变幻无常的，看着奈亚子的目光也愈发的不善起来了——这才几天的时间？这只萝莉就能够将蜀山仙剑派和东海蓬莱派的阵营声望都给刷到【仇恨】的程度，这是何等的嘲讽脸？！

　　不过想来也是，间接的提前半年大半年的将蓬莱派的老掌门送归天了，然后在川西那边的时候打残弄死了十来个蜀山派的外门弟子和两个入室弟子……这不管怎么看都能够轻而易举的将两个门派的声望刷上三四千点的了——虽然是负数。

　　在裴辰身后的三人奇怪的看到裴辰的脸色快速的变化着，桔梗小姐却是一直眼神表情都这么平淡如水，而被桔梗抱着的奇怪的可爱小女孩却是一直神气兮兮的模样，但是怪异的就是他们三人都没有发出过声音也没有交流……

　　柳梦璃和韩菱纱面面相觑：所以说，难道这是三个人都心心相印心有灵犀的技能吗？可以不用说话就能够让另外两人明白自己的意思？！

　　咳咳，从某种意义上来说，她们的联想这还的确是没有什么错误就是了。

　　……

　　……

　　慕容紫英痛苦的发出了一声听不清楚的嘟囔之声，然后迷迷糊糊地睁开了双眼。

　　视野中的影像从模糊到逐渐清晰，感觉就像是分辨率快速提高，从流畅到标清到高清……最后再到蓝光、原画之类的画质那样，然后他看到了房梁和屋顶，眨了眨眼睛大脑一时间竟然没有反应过来。

　　身体没有一处不是在刺痛着的，这个倒是很正常，但是却不像是他之前想象的那么严重，感觉只是太过脱力而导致的小状况而已，毕竟底子还在稍微进补一番就能够轻易地吃回来……嗯？怎么浑身大汗，感觉这么闷热难堪？

　　慕容紫英吃力的摇了摇头驱散了脑海当中的杂乱想法，然后就觉得自己的身体非常的沉重炎热，浑身汗水几乎湿透了……在他坐直了身体之后才发觉自己竟然是躺在一张床榻之上，身上还盖了两层被子……

　　顿时他就眼角一抽——

　　周遭的气温高得不同寻常，空气之中无比闷热，这样的环境当中就算是不穿衣服都还是会觉得无比燥热，现在自己居然被人盖上了两床被子？！这是谋杀吧！这一定是谋杀吧！！

　　好不容易从被子当中挣扎出来的蓝衣剑客发现自己身上的衣物不出所料的全部湿透了。

　　“……可恶！那个妖孽！！简直、简直太过……”他竭尽全力的想要找出一个形容词来，但是很显然的失败了。

　　老实说这样的情况随便一想都知道是怎么回事，慕容紫英好不容易有所平静的心情再次被打破了，变得暴躁易怒起来——当然了，这是单纯的对人不对事，毕竟他的性格就是那样……可是只要一想到自己屡次在那个妖怪的手下吃瘪的情形，慕容紫英还是觉得勃然大怒、须发皆张啊！！

　　——这怎么能忍？！！

　　如果真的是为了自身的坚持与观念，堂堂正正的生死相搏，那么就算是在正面交锋当中自己被杀了慕容紫英也绝对不会有一句怨言，拔剑者要有死于剑下的觉悟，想要“斩妖除魔”也得明白终有那么一天自己可能也会有被“替天行道”的下场……他有这样的觉悟，自然是没什么好说的了。

　　虽然观念偏激了一点儿，但是慕容紫英却没有那种“只能我杀你，你不能伤害我”、“我迫害你就是替天行道，你反击我就是暴虐无道”之类的病态扭曲的心理，也还不算是彻底无可救药的那种。

　　可是眼下的情况却是完全不同啊——

　　遭遇了两次，交手了两次，两次都败了。

　　第一次是对方主动出手干涉自己，自己败在轻敌大意、中了暗算的因素上面；

　　第二次是自己主动脑子一抽就撞了上去，结果还是败了，败在自己器量不足、实力不够的因素上面……

　　技不如人没什么好说的，别说是败北了，就算是败亡了都只能够接受这样的结果。可是真正让慕容紫英觉得不能忍的，其实是自己两次都是抱着不惜一切代价击败甚至击杀对方的果决心情上阵的，可是对方却连续两次都是在赢了之后以一种开玩笑的形式折辱着自己……

　　这这这……这分明就是单方面的不把自己放在眼内啊！！

　　隔壁房间。

　　柳梦璃和韩菱纱正坐在桌子边缘言笑晏晏的说着什么有趣的事情，然后不出意外的听到了隔壁房间的噪杂声和怒吼声，顿时两女都沉默了下来，脸色古怪的面面相觑。良久之后，韩菱纱有些不好意思的解释道：“我刚才好像看见……看见裴辰那家伙不知道从哪里找到了两床棉被，抱进了房间里面就出来了……”

　　“……”

　　柳梦璃也是哭笑不得。

　　韩菱纱苦恼的支撑着手臂说道：“这下麻烦了，我们知道的太多了……万一上山了之后那个冰块脸给我们穿小鞋怎么办？！”迁怒什么的，可是每一个人都真真正正无师自通的技能啊！虽然裴辰和她说过绝对不会有这样的问题出现的，大可放心……可是事到临头，没有真正的经历过又有谁能够真正的放心啊！

　　至于再隔壁的一个房间……

　　“有杀气！嗯……不对……”躺在床上翘着二郎腿的野人少年突然坐了起来，神色肃穆认真，可是只是一瞬间他又疑惑了起来，挠了挠后脑勺：“奇怪，这杀气怎么强弱不定的……唔，好像也不是针对菱纱她们的……”

　　于是他又点点头再睡了下去。

　　……

　　……

　　播仙镇外面。

　　三个人迎着依然强烈的风沙伫立着，四周自然是空无一人了。

　　“唔唔唔，谢谢桔梗姐姐了呢，现在感觉好多了……”

　　奈亚子已经恢复了惯常使用的那个形态，就是刚才变身的时候切换回来的原形连桔梗都脸色大变，差点儿没有下意识的动手驱魔了。

　　不过她脸皮特厚，一恢复就像是小孩子撒欢儿似的跑过去，抱着桔梗的手臂大叫姐姐，很是容易的就让桔巫女解除了芥蒂并且恢复了原先的良好关系……果然应该说讨厌触手的女孩子是不存在的吗？

　　这装嫩博同情的手段，以及无法想象的厚脸皮看得裴辰差点儿吐血三升然后倒地不起，但是暗中也是默默地给奈亚子点了三十二个赞——毕竟是队友，以后还要朝夕相对的，某些方面容易引起队友误会甚至是反感的事情还是尽早暴露出来比较好。

　　那样的话也还有时间磨合，免得日后积重难返……再怎么正直善良的人都是有着自己的远近亲疏喜好厌恶的，也很容易因为自己心中的观感对其他人做出不是太过客观公正的评价。这样的情况哪怕是桔梗也不例外，只要友好度甚至是好感度刷上去了之后，同样的一件事上宽容度会变得好上许多……

　　就像是普通人看见奈亚子露出原形的话如果没有疯掉也肯定是害怕的要死，能够远离就远离，最好的话就是想办法弄死以求心安……可是裴辰却因为接受了这样的设定，而且和她关系不错，竟然还会觉得反差对比起来特别萌的感觉。

　　所以说暴露一些自身的设定，刷刷巫女的好感度是很有必要的，否则的话奈亚子大可以自己找个隐秘点的地方作为变身场所的，完全用不着刻意在桔梗面前，就急不可耐的要恢复原来惯常使用的人类形态——

　　作为奈亚拉托提普，虽然只是同名的异时空同位体，但也是持拥千面、变幻无常的主，伪装与潜行才是她最强大的能力，怎么可能会因为“陌生的形态用不惯”这类的原因而做出那种行为来？！

　　“咳咳，好了好了……我们来谈谈正事吧！”感觉对奈亚子那恶意卖萌装嫩的样子委实是看不下去了，裴辰扶着额头清清嗓子说道，却不想引来了对方得意洋洋的嚷嚷声：“喂！裴君别这么小气嘛，反正我也是女孩子啦女孩子，又不会占你的……啊啊啊！疼！疼！”

　　裴辰面无表情的一把抓住她的那根长长的呆毛，用力的就把她从巫女身边拽了过来：“说得好！但是这毫无意义……”


第四百零三章 他的未来？未来的他？！

　　忘记是谁说的了，对付变态需要粗暴手段！

　　这句话对于奈亚子来说也是非常的适用的，在她胡搅蛮缠的时候就应该果断的镇压，不管是拽呆毛还是亚音速手刀都是可以选择的手段，反正这家伙是隐性的抖M体质，用她自己的话来说就是——

　　“啊！这种恰到好处的痛苦真是让人欲罢不能啊……”

　　就连巫女本来都看不下去裴辰这样欺负奈亚子的举动，对他怒目而视的同时想要将奈亚子拉过去保护起来，结果却猛然间听到这么一句话，别说是裴辰了，就连巫女都满头黑线……

　　果然啊，还是让这家伙死了算了。

　　“呐呐，刹那君，现在我们到底是要去哪里呢？”

　　三人顶着暴烈的风沙走在漫漫黄沙之中，奈亚子抬头看了看天色，视线轻而易举的透过重重阻隔，却发现现在的这个时间点貌似是已经黄昏了，再过得半个小时一个小时的，就算是没有这茫茫风沙都好，恐怕天色也还是要完全昏暗下来。

　　刹那君？！维持着一层淡淡的正好能够笼罩三人的灵力结界的巫女动作微微一顿，然后不着痕迹的往裴辰的方向瞥了一眼。

　　这家伙貌似还有着其他的不为人知的马甲？！

　　“月牙河谷，那里有个村子……距离不远的，再走一会儿应该就能够到达的了，我之前问过播仙镇的人，大概的路线方向还是能够确定的……”裴辰随口说道，眼睛却紧紧的盯住前方。

　　奈亚子追问道：“为什么要去那里？”

　　“因为那是云天河他们三人加入琼华派之后的第一张新地图啊！如果他们明天上山的话，那么按照剧情惯性的话，他们后天就会主动找过来了，到那个时候我们就在那里等着他们……老实说我想试试再谋求一下水灵珠，因为好像很有可能得手的样子。”裴辰微微眯起眼睛这么说道。

　　“呃，那我们的任务怎么办？！”奈亚子看了看一声不发的桔梗，脸色古怪的问道，她也对这样的东方仙侠类型位面很不熟悉，下意识的就担心起来了自己等人的任务。

　　“这个啊，我们就是在做任务啊！不过这个急不来的，只能够慢慢引导，而且你已经完成了蓬莱和蜀山那里的任务了，接下来的神魔之井和鬼界的四方四象枢就得有技巧的搭便车了……”裴辰回头看了奈亚子一眼，习惯性的揉了揉她的头发后说道。

　　“所以呢？”

　　“所以啊……这么说吧，我大概有了个思路，不过还是只能够顺其自然的对剧情走向加以引导，最好就是不要改变某些关键剧情，这样的话才有实现的可能性……”

　　“什么嘛，这样敷衍的说法……”奈亚子很是不满的嘟起嘴，顺手一巴掌拍开了他按在自己脑袋上面的那只手。

　　仿佛没有看见两人的互动那样，与世无争的巫女低垂眼帘静静的走着，只是尽职尽责的维持着抵挡外界可怕的风沙侵袭的小型防御结界而已，虽然消耗不大，但是因为是时刻移动的，所以还是需要一定的心力来维持才行。

　　呼呼的风声在耳边怒吼，一眼望不到边的黄沙正在漫天飞舞着，刮起飞沙走石，像是锋利的刀锋。

　　直面大自然的天威的时候才会明白这是何等浩瀚的自然伟力，难怪播仙镇的人都不敢出门了，这是祖祖辈辈流传下来的血的教训啊！就像是龙卷风那样，疯狂的在前进的时候飞速自转，宛若一个巨大的陀螺，但是其中不但是棱角分明的黄沙，就连拇指大小的沙石都会被卷入其中随风狂舞着、怒啸着。

　　时而可见有整片的沙丘被沙暴整块掀起，带着巨大地漩涡飞向空中，与那狂舞的陀螺混为一团，汇成更大、更猛烈的风暴。普通的人畜压根就无法再这样的风沙之中穿行、生存下来，甚至于连正常的站立只怕都是不可能的。

　　而在这样的大自然浩瀚伟力当中，无论人马一旦失去了平衡就很容易被生生的活埋掉……甚至是更加残忍的被狂乱的风暴卷上空中去，被抛入那无数锋利的沙石组成的巨大的绞肉机之中，落得个真真正正粉身碎骨尸骸不存的下场。

　　——能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖恶，吹人命即休……也许还远远赶不上传说中的三昧神风，可是威力上大抵上也莫过于此了。

　　只能够说慕容紫英和裴辰的战斗释放出来的能量、混乱掉的灵气都只是催化剂而已，他们最多只是起了个提前催化的作用，可是引动的却是属于天地自然的浩瀚无匹的威能，是可以媲美真实存在的天地鬼神的力量……

　　只是……

　　“奇怪了，怎么感觉这炼化速度太过夸张了的样子……”裴辰轻声自语道，满脸疑惑。他感觉到在这样土灵肆虐、驱逐其他四灵的自然环境当中，自身的力量似乎正在快速的活跃、强化，幅度加成得特别明显，甚至是特别夸张。

　　如果单纯的只是从环境方面的领域加成来考量的话，土灵珠和风灵珠也许是五颗灵珠之中最好用的了，其次的才是水灵珠，至于火灵珠和雷灵珠嘛……威力不错，但是毫无意义！

　　因为大部分人一般都是不会离开大地的，而且也一般活在拥有大气的环境之中，在这样的情况下只要脚踩大地就能够获得土灵之力的加持，随随便便就能够通过风灵之力操纵大气……简直就是四周的自然环境都化作了自身的领域一般。

　　裴辰现在就感觉到自身的血脉在隐隐的悸动着，连带着小了一圈不止的土灵珠都在体内同步脉动，影响着自身。本来脚踏大地的时候就有着源源不绝的力量涌现出来强化自身的了，现在在这个土灵之力空前强盛的环境下更是像是捅破了一层窗户纸，莫名的就悟了——

　　他有种自己和大地连成了一个整体的错觉，四周的一切变化事无巨细的都倒映在心湖之中，大到这场风暴的大势走向，小到周身的每一个气旋每一粒黄沙……土灵珠内部蕴含着的庞大的土灵之力在快速的流逝着，没有任何损耗的转移到了他的身体之中，快速的融入血脉之中，融入骨骼、血肉、神经、韧带之中……

　　本来就已经小了许多的土灵珠现在更是以一种诡异的、肉眼可见的速度在缩小着，一抹魔性的光芒在宝珠表面闪过。

　　慢慢的，桔梗和奈亚子同时停下了脚步，眼神诧异莫名的看着裴辰像是失了魂的样子，看也不看她们一眼，继续缓慢的向前走去。在遇到桔梗支撑起来的那道淡淡的防御结界的时候，也只是涟漪一闪犹如水面波纹一般，就穿了出去。

　　“……！”桔梗。

　　外界那铺天盖地的风暴并没有如何撼动裴辰，反而是一个个无形的气旋在他身周快速的成型然后弹开了所有迎面扑过来的风沙，居然纤尘不染。

　　一种奇怪的脉动宛若天地的心跳那样逐渐的浮现出来，可以被人感知得到。而且每一下脉动似乎都是正好契合了裴辰的脚步，慢慢的似乎大地都震动了起来——

　　那种感觉就像是有一头空前巨大的巨兽在大地上迈步，引发了地震那样。不，也许并不是错觉……

　　恍惚之间，不管是奈亚子还是巫女，竟然都隐约的看见了一条庞大无比的青黑色大蛇在向前蜿蜒而行，它不断吐着那犹如一条江河般宽广的蛇信子，眼神冰冷无情，高大的沙丘都被它直接压塌，然后轻而易举的在这漫漫黄沙之中开辟出一条沟壑般的道路来……

　　紧接着这景象又仿佛水面的倒影被搅乱绞碎了一样，模糊之后重新清晰，可是主角却变成了一头身形庞大不比之前的那条巨蛇差多少的妖狐，妖气汹涌遮云蔽日，九根巨大的尾巴在身后乱舞着，四周在不断地重复着物质崩解、分子重组的混沌景象……

　　最后，一头高山大岳似的、浑身由山石泥土组成的巨人取代了九尾的影像，拖动着沉重的身体大步的走在大地之上，每一步落下四周都像是地震了一般，熔岩在脚下流淌，有四周山峰形成又倒塌……

　　“……这下麻烦了！”

　　桔梗的轻声说话声一瞬间使得奈亚子从这震撼的景象之中醒悟过来，然后定睛向眼前看去，却哪有什么修蛇、九尾或者山神的存在？只不过是裴辰独自一个人在前面失神的走着，眼神茫然，而且与她们已经拉开了上百米的距离了。

　　眼看就要走进滚滚风沙之中，再也看不见踪影。

　　“这是怎么回事？！”奈亚子表情惊愕不已，一般的幻境不可能会让她也沉浸其中的，刚才的那种景象也委实是太过逼真了吧？感觉似乎是真的有什么可怕的神魔级的存在从传说之中复苏，从远古之前走来了的样子。

　　巫女淡淡的瞥了奈亚子一眼，咬咬下唇说道：

　　“那是、那是他的未来……也许并不遥远。”

　　“……这么厉害？”奈亚子眼睛一亮，又惊又喜，看着裴辰的背影眸子里都在闪闪发光，“这么说来我岂不是真的押对宝了？不过为什么和我所知的形态完全不同？明明应该是……咳咳，难道说是我搞错了？……”

　　桔梗微微摇头，幽幽一叹：“因为那只是他的未来……却不一定是未来的他啊！谁知道真的到了那一步的时候，占据身体的到底是什么东西了……”

　　“什么什么？你说什么？！”奈亚子瞪大了眼睛。

　　搞明白桔梗的话语之中到底是指什么之后，她猛地转过头去看着几乎就要彻底消失在风暴沙尘之中的青色身影，大喊道：“喂！刹那君！快停下来啊！！你听见了没有……”

　　声音透过结界刚刚出去就立即被外界的风暴撕扯得七零八落的了，发现这样没有什么用的奈亚子又急忙的对着巫女催促道：“你还在等什么呢？还不快点跟上去？！万一真的出事了怎么办？”

　　桔梗却只是摇头并且轻声说道：“不会的，三种形态和真灵正在互相制衡，短时间内是无法分出胜负的，他现在不可能有事，只是暂时性的失神了而已……你看，他已经回来了。”

　　银发碧眼的美少女惊喜的回头看去，果然看见裴辰转身一路小跑回来，满脸的古怪与惊愕的表情，远远的就在大喊着：“抱歉抱歉，刚才不知不觉的走神了，反应过来的时候就走出了这么远的距离……”

　　“你看，他根本就不知道刚才发生了什么事。”巫女淡淡地说道，语气之中也罕见的带上了一丝忧虑。


第四百零四章 404……嚯嚯嚯，微妙的章节名啊

　　月牙河谷。

　　曾经滋养月牙村的流域，现在却成了村子的祸害，干旱炎热，沙暴频繁。而且景色实在太过单一，除了黄沙就是黄沙，也会还有某些干涸的河谷段落之中隐藏着什么精怪之类的。

　　巨大的沙丘，一眼看过去简直无边无际，宛若天都是沙做的！随时随地都有可能会有沙尘暴袭来……在这样恶劣的环境当中，有三个人静静的伫立在月牙村到月牙河谷的出口的河道之间，注视着这漫天的黄沙，燥热与风沙都无法撼动他们的身形半分。

　　“那个……刹那君？介不介意我问你一个问题？”

　　奈亚子看了看一旁的巫女，然后小心翼翼的向青衣的妖怪问道，不复之前神气兮兮的模样，看得裴辰一阵疑惑不解。

　　可是这也是没有办法的事情，只要一想起昨天这家伙展露出来的妖族真身或者先天神灵的形态，就算是奈亚子这样天不怕地不怕的小邪神都感觉到头皮发麻——

　　光是一条蛇信子就如同江河般宽广的修蛇；

　　可以轻而易举的歼灭一个物质位面的灭世九尾；

　　宛若神话传说当中能够以双肩托起宇宙星空的山岩巨神……

　　无论哪一个是裴辰的未来，也无论哪一个是未来的裴辰，都展示出了一条道路，一条注定了至少能够达到六星级巅峰的生命形态的进化道路与力量路线。哪怕当时看见的只是一个幻象而已，可是非常的逼真，委实是震撼到了奈亚子，以至于她现在总是有意无意的将裴辰当做了那种等级的存在来对待……

　　毕竟现在的她可不是真正的奈亚拉托提普呢！

　　就是小心小心再小心，无论怎么小心都不为过——

　　当然了，这也是桔梗要求的，说是只要裴辰自己没有意识到的话，那就尽量不要将昨天的事情揭穿。这个中原理有些像是那些死了之后还弥留在人间，自己什么都没有意识到的幽灵现象，一旦被揭穿了的话，无法再自我欺骗了，这样的现象自然就会被破坏掉……

　　后果的话自然就是狗带了。

　　反而什么都不知道的话可能会活得更加长久、滋润一点儿，不是有种经典的死法就是叫做“你知道的太多了”的吗？巫女很是怀疑正是因为裴辰身上三种截然不同的意志一直在交锋和互相制衡，所以才没有对他本身造成什么实质性的损害……至少现在没有。

　　甚至于他压根就不知道昨天自己身上发生了什么事情，这既是好事也是坏事，只要暂时不揭破的话，他体内蛰伏着的外来意志应该就暂时不会在彻底分出胜负之前有什么变化，但是一旦揭破的话，很有可能他的身体里面的外来意志就会立即造反了……

　　“什么事儿？”裴辰瞥了奈亚子一眼，然后反口问道。不知道是不是错觉，自从昨天失神了一次之后，无论是奈亚子还是桔梗，这两人看着自己的眼神都有些不大对劲的样子——话说回来神功大成不是应该值得庆祝的事情吗？为什么反而会是这么个奇怪的展开？

　　搞得他还神经兮兮的自检了一次，以为自己出现什么问题了……不过什么也没有发现，也有可能是自己根本就无法发现，除非回到无限空间之中去做一次全面检查。

　　“那个……你的血统进化的终极形态到底是什么啊？”

　　奈亚子选择了一个委婉的问法，而且不知道为什么碧眸之中满是期待的光芒，就等着他回答。

　　裴辰稍一思索，然后缓缓摇头：“谁知道，我也看不清楚那东西是什么，而且在孕育出来之前任何因素都有可能导致进化方向的变动……不过前期中期的目标应该是巴蛇吧，嗯，也就是修蛇，先想办法强化到那种程度的生命模板，再考虑终极形态的问题吧！”

　　“……巴蛇？”奈亚子的声音微微抬高，似乎想到了什么的样子，微微缩了缩脑袋。

　　“对啊，上古巴蛇，食象移山……到了那个时候怎么说我都能够挟山超海、潜渊缩地了吧！”裴辰仿佛也来了兴致的样子，兴高采烈指手画脚的和银发碧眼的少女讨论了起来。“感觉那种才是真正的力量啊，轻而易举的就能够推山填海、划江成陆，而且都是属于自己本质上的力量，而不是术式阵道之类的有着取巧嫌疑的手段……”

　　一旁静静勘察地形观察环境的巫女虽然不插话，但是看着裴辰的眼神也是有些诧异。这不是废话吗？如果你都能够做到背负千万钧大山跨越无边大海了的程度的话，要是那还不是真正的力量的话……还有什么概念可以被归类为真正的力量？！

　　……

　　……

　　现在几人的地理位置是在昆仑山脚，月牙村西部。

　　村子里的老村长和几个上了年纪的老人家在三人的身后期待的看着裴辰他们，因为这三人说可以看看有什么办法能够拯救这干涸的河谷，从根源上整治月牙村的问题。

　　如果是其他人这么说的话，老村长和村子里的宿老肯定会毫不犹豫的喷他们一脸口水再将其当做是想要骗吃骗喝的神棍赶出去，而且一般的神棍想要混得开还得有点儿眼力，这么一个穷困村庄都不放过的神棍还是饿死算了。

　　可是眼前这三人不同。

　　这三人是在昨天夜晚的时候顶着剧烈的沙尘暴，浑身上下纤尘不染的来到村子里的。而且为首的那个年轻人仅仅只是一跺脚就硬生生的镇压住了村子四周在自然伟力之下，蠢蠢欲动想要飞上天空去的沙丘和风沙，甚至于就连四周的沙尘暴都在这一脚之下戛然而止，似乎风暴气旋被生生踩散了的样子……

　　自从月牙河谷干涸之后，这么多年以来月牙村的人们就已经习惯了风沙频繁的侵袭了，虽然昨晚上的沙尘暴罕见的可怕，但也只是罕见而不是前所未见。只是村子里的人压根没有想到过，可怕的沙尘暴居然会是这样子被一个人一跺脚镇压地气平息了下来，简单直接而且让人当场就“卧槽”了，所谓的大力出奇迹啊。

　　这轻而易举的镇压沙暴、平息地气的力量，简直就如同传说之中的天神那样，要不是性别不对的话，村子里的人几乎都要将裴辰当做是传说中的大地之母女娲神来跪拜了，老村长当时更是激动得整个人都哆嗦了起来——

　　这位走路时都要拄着拐杖颤颤巍巍的老人家，在巫女脸色微变思考着要不要急救的时候，猛然间展现除了丝毫不符合他这个年纪的人应该有的力量与敏捷度，扑过来死死的拽住裴辰的衣襟，声泪俱下的求“天神”给予这可怜的村子以宽恕……

　　然后桔梗和奈亚子都接到了一个提示说是触发了一个支线任务，要求在琼华派飞升之前将月牙河谷附近的环境恢复为绿洲，解除月牙村的危机，奖励非常丰厚，足足四十万的生存点数和一颗B级的辉煌宝石……也许还有月牙村居民的大量好感？！

　　当然了，现在的月牙村一穷二白的，看上去就算是将关系声望刷到了【崇敬】的程度估计都没有什么实质性的好处，不过前面的生存点数和辉煌宝石奖励可不能够不要，现在团队最缺的就是这东西了——而且桔梗拒绝通过杀戮剧情生物来获取自身的资本的途径，只有这样的正常的任务途径得来的点数她才能够心无芥蒂的使用。

　　“大地干涸，河水流失，树木枯死……几乎只剩下地气，九成以上都是……除了风灵和土灵的存在之外，剩下的一成就只有干燥炎热的火气了……”桔梗闭目感应片刻，然后失望的摇摇头，这已经是村子附近最后的一处地脉了。

　　水汽全无，雷灵居于九天之上，终年没有雨雪，便是连乌云都聚集不起来，除了沙暴便是烈日，这地方的地气失衡混乱之至，甚至于比炎帝神农洞那里还要极端。在巫女看来这地方已经没救了，只能够让自然变迁天地造化来逐渐改造，人力难以回天。

　　桔梗看向了裴辰，目光征询着他的意见。

　　虽然她对五灵都有所掌握，而且掌控程度非常之高，可是毕竟裴辰的资质也丝毫不差，就连百里屠苏都觉得他不去当正统的人修，修仙求道真是可惜了。而且昨天这家伙还莫名其妙的彻底炼化了土灵珠，现在对于土灵之力的掌握与理解方面突飞猛进到了神魔级的程度。

　　五灵齐练终究不如一门专精的进度更加快，在这水土流失地气失衡的方面，想来现在的裴辰更加具备专业性。至于奈亚子？力量体系完全不兼容，甚至于无法用物质层面的元素属性来给她划分阵营，所以还是老老实实地当一个不明真相的吃瓜群众就好了。

　　不出所料的他揉了揉眉心，再抹了抹鼻子，说道：“我的看法和你的差别不大，不过只是觉得这地方还没有到那种彻底不可救药的程度……只要抓住关键的地脉走向、调理地气的话，应该能够缓解这地方的问题症状……”

　　巫女静静的看着他装逼，也没有出声打断，因为她知道肯定还有下文——虽然掌握了土灵珠的力量，但是终究这么短的时间内无法完全吃透理解这样的人间最强之力，否则的话昨天就不会出现最后的那个土灵神祇了。

　　而且五灵之力皆为阴阳二气所化，没有哪一系的灵力能够独立出来的，终究需要相生相克，相辅相成的关系来互相支撑……以及互相制衡。否则的话独木难支不成体系，巫女才不相信裴辰现在的境界已经能够将土灵力量运用到“万物土中生”的程度了。

　　“好吧，桔梗你别这样看我啊！”裴辰尴尬的干笑了几声，“如你所见的，因为水灵之力几乎彻底被驱逐了的原因，光是调理地气的话无异于饮鸩止渴……一旦我注入其中的力量消耗殆尽了之后，这地方终究还是会重新恢复到这样的恶劣情况，而且压榨地力有可能会让环境恶劣程度和自然恢复速度变得更加糟糕……”

　　“所以呢？”桔梗平静如水地说道，她对于这里的人们很是怜悯与同情，但也明白人力终有穷尽时，想要改变这么大一块区域的自然环境、治理水土，至少需要数代甚至数十代人的努力才行，他们一行三人都很难以一己之力对抗这样的天威……

　　也许全盛时期的巫女还真有可能做到，毕竟综合评级也是达到了五星级的程度，可是现在嘛……等到剩下的一百八十多种的收集品收集齐全了，无限空间的限制解除了再说吧！

　　“还需要水灵珠的力量？”巫女蹙着眉头问道，狐疑的目光上上下下的打量着眼前的妖怪，很是怀疑这家伙的最终目的是不是为了顺着剧情借势谋求水灵珠。

　　“咳咳……也有那样的原因在内啦！”裴辰神色坦然的承认了下来，“不过更多的是如果没有水灵珠的话我的确是做不到这样的事情，你应该最清楚的才是……”

　　桔梗转念一想，貌似也的确如此，随之也就释然了：“那么你打算怎么办？你来决定吧……”她拢了拢耳边散乱的发丝，轻声地说道，同时往身后的几个心急如焚无比期待，却又不敢轻易走上来打搅的老人家那里瞥了一眼。

　　裴辰大手一挥，非常的果断就做出了决定：“治本没有办法的话，那就暂时先治标吧！至少那会让他们的生活好过一些……我们先去和他们说明情况，然后明天再去播仙镇的那条河那里取些清水……”

　　奈亚子眨巴眨巴几下大眼睛，奇怪地问道：“为什么要去取水？”

　　巫女却是立即就明白了过来，微微一笑对少女解释道：“一来是为了缓解这里村民的用水困难，二来……应该是想要用那些清水为媒介，准备调理一下这里的地脉地气吧！毕竟他不可能凭空生成水灵出来啊！”

　　“哦，那我明白了！”

　　三人转身回去，老村长和几名宿老迫不及待的就围了上来，讪讪的笑着似乎是在考虑着怎么开口才能够不显得唐突。不过裴辰也没有心情和这些老人家开玩笑或者是戏弄他们，率先就出声说明了，而且满脸的温和神色，使人如沐春风不会觉得有丝毫的不快。

　　这画风转变的没有丝毫的突兀，甚至完美自然，让邪神美少女都忍不住大惊小怪了起来，感觉这家伙也有着成为持拥千面之神的潜质啊！在有需要的时候，随时随地的都能够转变对人对物的风格。

　　“是吗，果然就连天神你也无能为力吗？……”老村长满脸的失望与沮丧的神色，连连叹息着眼神都变得茫然起来，似乎在追忆缅怀着什么的样子。他和其他几个老人家一样，腰背佝偻，面上、手臂上、小腿上乃至于一切可以看见的皮肤上都满是纵横交错的痕迹，像一道道沟壑，说着岁月刻刀的无情与残酷。

　　裴辰看着他们的时候都会良久的默然，而且态度之中总是会多出那么一丝敬意。也许凡人由生到死不过百年，未见春秋已成灰土，可是他们真的很努力的活着，也许不如天地鬼神的存在耀眼，甚至卑微到了尘土之中，可是没有人能够看不起他们。

　　也正因为如此，所以裴辰虽然表现得总是那么淡然，什么都能够接受的样子、什么都能够开玩笑的样子，却从来不会将任务世界里的人或者其他生灵当做是单纯的NPC来对待……

　　而且，如果不是无限空间的话，只怕自己以后也是这样的吧！不，也许根本就没有以后可言，因为只有死人才能够被无限空间的正常抓人程序选中……说白了裴辰更多的也还是抱着一种物伤其类、兔死狐悲的心态。

　　空间中的使徒大部分都是如此，无论怎么强化，无论生命形态如何晋升，血统变了、灵魂变了甚至于逻辑思维、坚持的观念都面目全非了，可是心底最深处的那一丝人性和最弥足珍贵的记忆却是不会轻易的泯灭的。

　　为了活着什么血统都可以接受，不管是狼人、血族还是调整者……为了进化什么路线都可以选择，不管是碳基、硅基还是幽灵态……为了挣扎什么事情都能够干得出来，不管是屠城、灭国还是毁星球……

　　可是，记忆和本性却已经是最后坚守着的底线了。

　　听着老村长的低语，裴辰微微低垂眼帘，眸子里闪过一抹迷茫与黯然，然后又轻轻的摇了摇头，眼神重新变得坚定起来。迷茫与软弱什么的，绝对不应该出现在自己的身上！！

　　似乎是感应到了什么，旁边的两女同时不着痕迹的瞥了他一眼。

　　“……说起来也已经是很久以前的事了，月牙村曾经是个美丽的绿洲，从昆仑山上流下一条月牙河，养活了整个村子的人。在河的源头还有一片树林，虽然不很大，但是长得特别茂盛。”

　　旁边的几名老人也是连连苦笑叹息着，裴辰三人默然不语。

　　“……那些树倒了之后，月牙河的水就慢慢枯竭了……所有人都后悔了，想过很多办法让水源恢复，甚至还修了新的祭坛向上天祷告，但是没有用……天神已经被激怒了……”

　　“最近几年，月牙河完全干了，不少人因为缺水，都患上重病过世了……也有年轻力壮的，离开这儿想去别处生活，却再也没有回来过……你们说最好就是迁徙，这个我们也知道，可是村子里的孤儿寡母，又怎么经得起长途跋涉……”

　　“更重要的是，月牙村是我们祖祖辈辈安家的地方啊，我身为村长，难道……难道连这故土都保不住……我不甘心、我真的不甘心啊，好不甘心……”

　　最可怕的不是从未拥有，而是在拥有之后突然失去；最可怕的不是没有希望，而是有了希望之后却又失去了。老村长说着说着，老泪纵横，到最后竟然嚎啕大哭起来。

　　其他老人仿佛也被老村长的情绪感染了一般，接二连三的痛哭了起来，这些七老八十的老人家如此的绝望哭泣，看着就让人觉得心酸，恐怕就连老虎都会生出恻隐之心。桔梗伸出手去想要说些什么，却终究没能够开口。

　　三人只能够看着这些老人嚎啕大哭着，发泄着压抑的情绪，直到他们自己平静下来。

　　“抱歉了老人家，我真的尽力了，而且我也只是妖魔而不是天神……最多只能够暂时调理一下这里的地气，使得不再那么炎热干燥，如果想要长久的改变的话却非需要水灵珠不可，可惜的是那是人间之宝，我们也只是听说过而已……”

　　裴辰微微苦笑起来，在一旁语气温和的解释道，但是话语之中却是有意无意的引导着老村长的思维走向。

　　虽然很是有些不厚道，但是裴辰却不觉得自己做错了什么，而且他说的都是实话。就连巫女都只是狠狠的瞪了他一眼，眼神之中满是责怪，却也没有出声阻止。

　　老村长擦了一把眼泪，苦涩的笑了起来：“如果妖魔都像小哥儿你这样好心肠的话，自然也就是天神了……这对我们来说都没有什么区别……真是太过失态，让你们见笑了……”虽然没有察觉到裴辰的话语之中有什么问题，但是种子却已经种下了，就等着生根发芽了。

　　好言劝说了许久，这些老人家终于带着失望与感激转身，拄着拐杖或者互相搀扶着，颤颤巍巍的走回了村子之中。远远的村子里一圈黑压压的人群期待的看着他们，结果却等来了失望的消息，一个个的都是唉声叹气不绝于耳。

　　不过也不是所有人都是失望沮丧的，很多人对于接下来的那个自称是妖魔的天神说会调理地气镇压地脉的举动抱了莫大的希望，他们的要求真心不高，只要稍微好上一点点就行，只要一点点……

　　“非常努力的人呢！而且对于事物本质看得非常透彻……”就在巫女沉默的时候，裴辰却突然出声了，“话说回来，妖魔和仙神真的有什么本质上的差别吗？”

　　“没有……”继续沉默片刻之后，就在裴辰以为不会得到回答的时候桔梗却开口了，声音轻轻的语气却不容置疑，“区别只在于人心而已……”

　　“是啊，人心……”妖怪捏了捏下巴，缓缓点头，看着远处陆续散开的村民，“升米恩，斗米仇……恩大成仇，人心多变……不是谁都像是老村长他们看得那么透彻的啊！”

　　从刚才开始就觉得两人的画风明显不对劲的奈亚子再也忍不住了，决定出来刷刷存在感：“诶？刹那君你的意思是……？”

　　“还不够明白吗，就因为我们没有办法真正的解决这里的问题，给予了他们希望却又没有能够实现……现在村子里有些村民已经对我们不满，甚至是仇视了……”裴辰无奈的摸了摸奈亚子的小脑瓜，意味深长的笑了起来。

　　作为团队之在精神力最为敏锐的他，很是明显的感觉到了，从远处偷来的视线之中……有太多的带上了不满的情绪甚至是恶意。


第四百零五章 剧情惯性

　　力所不逮，唯有从心。

　　创造永远都比毁灭要来的困难，毁灭却永远都要比创造来的强大。所谓的力量更多的是通过后者而体现出来的，只有单纯的破坏、纯粹的毁灭，终结掉那些常人无法轻易撼动的东西，才能够更加直观的让人明白你所持有着的是何等的力量。

　　但是，只有纯粹的毁灭的话那终究只是一个极端。

　　五灵珠是天地至宝，代表着水火风土雷的五灵之力，是女娲娘娘补天后的五彩灵石封印五灵魔神后转化所得来的，代表着人间最强之力。这样的力量已经远远超出常理的范围，甚至已经包含了法则的力量。

　　但是裴辰发现……在之前莫名其妙的感悟土灵融身入道，结果却彻底的炼化了土灵珠之后，他本身的力量就发生了犹如质变的过程。

　　大地的力量隐隐有着成为他的能力核心的趋势，尤其是在引力技能不断地消退、同化的状态下，这种趋势更是难以阻挡。只要脚踏于大地之上，裴辰就能够源源不绝的获得来自于地底深处的力量的加持，甚至于连能量、精神力、再生能力等方面都有着非常可观的增幅效果。

　　也就是说即使是在单纯的人类形态，他也几乎如同希腊神话之中的安泰俄斯那样，只要双脚不离开大地就能够从地底之下汲取无穷无尽的力量加持自身，如果是在势均力敌不能够秒杀或者碾压他的情况下，最好的办法就是将他举到空中无限连击致死……

　　当然了，裴辰是并不怎么喜欢这样的变化的，尽管因为如此他几乎是直接在土灵领域上面获得了无法想象的、超越凡人与仙妖的力量，现在的他几乎只要一脚下来就能够彻底的葬送掉整个月牙河谷，也许连带着周围的什么太阳河谷、凤鸣山、古云山丘等形形色色的地方都无法幸免……

　　不过，他还是不喜欢这样的变化。

　　因为那意味着自身的能力并不在掌控之中，而是发生了就连他自己都不知道的变化与异常。这让他很是警惕，而且本来就一直预防着杀生石的造反可能性，就算是再小心一些也不为过就是了。

　　夜晚。

　　月牙河谷，月牙村，破败的祭坛上方。

　　裴辰静静的盘坐着，沉下心神感应着大地的脉动，也许是这个世界天圆地方，没有往常的世界观的原因，他已经很长时间没有深入的感受到那种强横的引力场的存在了。小型、微型的引力场倒是还能够捕捉得到，可是这却完全没有什么意义。

　　这个世界的天体之间貌似虽然存在着引力，但更多的是被规则的力量束缚着、平衡着，裴辰居然不知道从什么地方插手才能够干涉天上的星辰，哪怕只是很小很小的幅度。当然了，这样的情况还有一种可能就是……

　　“嗖——！！”

　　箭矢的破空之声使得裴辰从沉思之中惊醒过来，睁开眼睛看见的是面前的桔梗站立，月光披洒下来在她身上点缀了一层淡淡的银辉，晚风拂动长长的黑发，手持翡翠碧玉材质的长弓，竟有种神圣凛然不可侵犯的感觉。

　　“……”就连他心里都忍不住嘀咕着平时自己和她相处的态度是不是太过随意了？要不要增加一点点敬意，只要一点点就好……

　　破空飞出去的箭矢带着淡淡的灵力光芒，在裴辰和奈亚子的注视下，飞过村庄的上空精确的打击到了一个山丘之后的一个枯死的老树桩之后，然后发出了一声不大不小的爆炸声。紧接着有微弱的哀号、嘶吼的声音随风飘荡过来，之后便了无声息了。

　　“是什么精怪吗？”裴辰开口问道，他的精神力延伸过去只来得及捕捉到一缕刚刚消散的生机。

　　在自己没有展开神念感应，奈亚子不动用邪神天线的时候，桔梗的灵觉感知应该是被动感应范围之中最大的能力了，常态下就达到了半径一千五百多米的距离，短时间内的感知扩张甚至能够增加五倍左右……虽然只属于模糊感应能力而非精确搜索能力，可是却足够应付绝大部分的情况了。

　　而且灵觉感知还属于被动技能，并不需要桔梗刻意的张开神念、消耗精神力什么的，更加像是一个感知领域或者另类的气场，一旦范围内有什么异动她就能够立刻得知大概的信息。所以很多时候警戒的工作都是由巫女来负责的，裴辰和奈亚子的感知能力只作为补充与辅助。

　　“好像是……不过貌似这次来更加强大的样子，你最好还是收敛一下你的气息，别把它们全部引过来了……”巫女淡淡地说道，声音清冷，然后若有所思的看着手里的翡翠色长弓，重新在裴辰一旁隔了两三个身位处坐了下来。

　　柳梦璃赠送的玉腰弓不出意料的因为符合裴辰总结出来的规律条件，所以成为了桔梗的专属装备，而且品阶达到了四星级的程度，简直不可思议。要知道就连百里屠苏掌握了接近高级的铸剑术技能，也只能够用部分罕见材料为裴辰打造出一口三星级顶尖的妖刀出来而已，虽然说那是因为有他没有铸造过妖刀的经验的部分原因在内，但是也足够能够说明问题了——

　　高级装备可不是这么容易就能够打造出来的，在锻造类技能没有达到可以媲美铸剑大宗师或者传奇铁匠之类的职业的程度之前，想要拼那些渺茫的几率还不如靠裴辰那从来没有使用过的合成技能靠谱一些。

　　所以说难道以后专属装备才是王道嘛？毕竟只要无限空间的法则力量进行干涉了之后，貌似很容易就能够获得一些比较强力或者品质较高的装备，虽然说绑定使用者的设定有些差强人意——裴辰和奈亚子就压根看不到玉腰弓的详细属性，而且拿到手之后也只相当于一把比较耐用的长弓而已。

　　“是吗？抱歉抱歉，可是我也没有办法，等我能够收敛土灵精粹的气息散发的时候估计都已经在大地领域上面登峰造极了……”裴辰很没有诚意地说道，不过说的是实话。

　　月牙河谷里生活着大量的土属性精怪甚至是妖兽，在这样的恶劣环境之下它们也在相对的适应环境并且发生进化，否则的话根本就不可能在这炎热干燥、隔三岔五的就有沙暴来袭的地域之中存活下来。譬如说耐渴、擅长伪装、防御力高、物理反弹之类的丧心病狂的特性，足够让任何不小心或者大意的人在它们手上栽一个不大不小的跟头。

　　不过月牙村选址不错，一般来说不会有什么精怪妖兽能够绕过那弯弯折折的河谷山丘来到这里，而高智慧的妖物自然也看不上这么一个破落的村庄，总体而言安全系数还是有所保障的。只是自从裴辰来了这里之后，身上那纯粹的土灵精气无意识地散发出来的气息，简直对于这里的精怪妖类来说是莫大的吸引力……

　　于是就前仆后继的杀过来了，有时候是单独的大猫两三只，有时候是小猫一大群……不管无论是前者还是后者，都很容易被裴辰三人打发掉就是了。

　　“要不，我将这附近封锁起来再说吧？你看怎么样？”意识到自己只要心念一动就能够立即在月牙村四周升起层层叠叠的沙丘土墙，裴辰眼睛一亮，小心翼翼的问道。

　　不过巫女却没有搭理他。

　　奈亚子早已经熟睡了，像是小猫咪一样可爱的蜷缩着，小脑袋轻轻的枕在了裴辰的大腿上，鼻息悠长安宁。也不知道她前些天过的是怎么样的日子，这么短暂的一段时间里面几乎就耗费了绝大的精力与心神，现在心神俱疲。

　　对此裴辰简直无语，却也不能够指责什么。毕竟不管怎么说蜀山派都终究是外人，奈亚子才是自己的队友，不管有理没理总是要站在自己队友这一方的，总不能够帮着外人欺负自己人吧？裴辰表示自己没有继承那种优良传统，而且看样子如果蜀山派和自己的位置互换的话想来也是这么想的。

　　他伸手拍了拍奈亚子身上衣裙沾染着的些许尘土，整理了一下她脑袋上的那根长长的银亮呆毛，然后不着痕迹的往黑灯瞎火的村子里居高临下的扫视了一眼，紧接着若无其事的收回了视线。

　　巫女收起弓箭，淡淡然的瞥了两人一眼。

　　自此，一夜无话，直到夜尽天明。

　　……

　　……

　　播仙镇距离月牙河谷的直线距离也就十来公里不到二十公里的样子，对于裴辰三人的脚程来说简直就是一段短到可以忽视掉的距离。在天刚刚放亮的时候，他们就已经动身出发了，也还是在天色刚刚放亮的时候就出现在镇子之中了。

　　“这里有清水购置？”奈亚子很是不理解的问道。现在街道上行人寂寥，许多人也才刚刚爬起身来，镇子上显得很是冷清。她一眼扫视过去，视线穿透建筑物的阻碍轻而易举的用一种奇怪的视角看到了整个镇子的布局。

　　“……呃，这个当然不可能有的了，不过你没看见那条河流吗？想要多少还不是任你取走？”裴辰满头黑线的往不远处的一座小桥上努了努嘴，那里有一条清澈的河流淌过，虽然小河不大，但也有两米多宽，半人深的样子，在这沙漠之中可是最为珍贵的财富。

　　而且据说在以前还是和月牙河联通的呢，水量非常充足，只不过在月牙河干枯之后水量就减少了三分之一，不过应付播仙镇这蛐蛐不足千人的小镇子，就算是在沙漠地区这样需水量极大的地方也还是没有压力就是了。

　　“呃，难道就不会加以限制取水数量的吗？”

　　“至少现在不会，因为这条河流一直都没有干涸过……你想想，播仙镇本身的居民不足四百，剩下的其实大部分都是流动人口，单独一两个人的话能够带多少水上路？就算是那些大商队也肯定是更加看重货物的话……”裴辰轻轻一笑就想要给奈亚子解释说明这里的情况，他当初可是在这里至少询问了不下三十位的本地居民，基本上将整个镇子的情报都摸索得一清二楚。

　　“无需多言，尽快取了水就离开吧！这些事情可以日后再说……拖的时间太长的话，我担心那些村民会出问题……”巫女蹙眉说道，打断了裴辰的话语，不知道为什么她总觉得心里有种不大好的预感。

　　“……呃。”裴辰也皱起了眉头，稍稍思索了一会儿之后摇摇头说道：“可是那也没有办法，我们总得先找一个盛水的器皿吧？又不可能直接装水进储物空间之中去……”

　　“我记得你有着操纵物质的能力！”巫女冷冷地说道，似乎一针见血的指出了裴辰有着相应的解决办法。

　　对此裴辰只能够苦笑：“别开玩笑啊桔梗，你没看见我平时都需要唤醒杀生石的力量才能够间接的掌控九尾之力吗？而且还大部分时间都是只能够单纯的崩解物质而已，重组分子序列根本就还做不到……创造永远都比毁灭要来的困难，我连毁灭都还没有彻底掌握住，何德何能能够掌控创造的领域了啊！”

　　“……那就尽快去向这里的人求助吧！”桔梗一时语塞，然后转身拂袖，语气稍微给人以一种急切焦虑的感觉，“我有种很不好的预感，想来并非是错觉，最好还是尽快赶回去……”

　　裴辰无奈的连连称是，然后就和奈亚子快速的行动了起来，没有开门的商铺都直接上门去砸门了。可是受限于大环境，再加上想要调理地气改善环境是一个大工程，就算是媒介都好，所需要引动的水灵之力也不是一个小数目，清水绝对不能够少了……

　　所以他们还是忙碌了一个多接近两个时辰的时间之后，才勉强凑够了所需要的材料，然后由裴辰带着她们快速回程。

　　……

　　……

　　在裴辰所掌握的能缩地脉的异术之下，也就是两三步的样子三人就回到了月牙河谷的地域，然后调整方向计算好距离之后，再一步就跨进了月牙村之中。

　　只是让他们苦恼而且震惊的是，正如桔梗的预感那样，月牙村真的出事了——

　　差点儿闹出了人命来，而且……据说原因还是出在了他们的身上。

　　这让裴辰和奈亚子都囧囧有神，自己等人天色刚亮就离开村子去四处跑腿了，就这样刚刚发生不久的事情居然都还能够扣在自己等人的头上？

　　“完全无法理解，他们之前一直都没有出问题的，怎么可能我们刚刚离开之后就出事了？”

　　奈亚子恼怒地说道，眯着眼睛打量着四周围上来的那些神色不善的村民，似乎是震惊于他们的无耻与无脑。明明昨天的时候都还将自己三人当做是神明来膜拜，哭天喊地的要求自己等人拯救他们的，现在居然只过了一个晚上就翻脸无情了。

　　枉自己三人还一大早就出去为了缓解村子的状况四处忙活呢，现在他们居然还把莫须有的罪名直接扣在自己等人头上……还真是一片好心肠尽数喂了狗。

　　“……我就说刹那君你们的态度太过温和了，明明有着那样的力量却还是要和他们好声好气的说话，做不到的事情就是做不到，何须要和他们道歉？你看，现在这些家伙们就已经得寸进尺了呢？”眼珠一转，奈亚子突然露出一丝阴森的笑容，在裴辰和桔梗耳边轻声说道，语气很是怂恿，唯恐天下不乱。

　　然后被裴辰一只手按了回去：“你别捣乱，这样的情况我们早就预想过了，人之常情而已，没什么好生气的……”他的语气平淡，巫女更是神色不变，似乎是真的丝毫不觉得惊讶。

　　事情已经听说了，据说是因为自己等人早上离开的原因，村子里的一个妇人认为是被抛弃了，情绪彻底崩溃，所以想要向掐死自己的婴儿再行自杀，幸好被人及时发现救了下来。可是事情传开了之后村民们却变得群情汹涌起来了，而且都在谴责着裴辰三人，并且将一切罪孽都归咎到了他们的头上——

　　在裴辰他们回来的时候，已经有传言说是他们存在的原因，所以才导致真正的天神发怒的了，只有把他们这三个妖魔献祭给天神才能够求得原谅……其丧心病狂、扭曲病态，可见一斑。因为早在昨天的时候裴辰就已经和老村长他们说过了，关于今天的计划行程，而且老村长等人也在一直阻止村民们的疯狂，可是成效却算不得多么理想。

　　在刚刚获得了希望却又发现希望破灭了之后，人都是会疯狂以至于不可理喻起来的。巫女之前的预感想来就是在指这么的一件事。

　　“切，好一个人之常情……”端详了一会儿两人的神色，发现他们的说法不似作伪，奈亚子想要影响自己同伴的性格的计划告破，顿时悻悻的嘀咕了起来，然后不屑的冷笑。

　　“据说那个妇人的名字好像是叫做乌兰？而且是被仙山上神的仆人们救下来的呢，看样子剧情又正好对接上了……”仿佛没看见围在四周的人群不善的眼神和凶恶的表情那样，裴辰对桔梗笑道，“我们现在进去看看吧，下一步计划需要调整一下……”

　　巫女不说话，微微颔首。

　　三人举步就往屋里走去，围在四周的村民顿时骚动了起来。但是人丁寥落的月牙村实在是没有多少战力，再加上终究是慑于之前裴辰那一脚之下沙暴停息的威势，他们还是心不甘情不愿的让开了道路。

　　只是，他们没有发现的是除了与世无争、悲天悯人的善良巫女之外，就算是裴辰看着他们的眼神之中也没有了之前的怜悯与同情了，有的只是一片无奈与……漠然。


第四百零六章 中秋节快乐！

　　屋子里，老村长正在痛心疾首的斥责着，名叫乌兰的妇女却是情绪崩溃的捂住脸呜呜的抽泣着，在她身旁的木床之上躺着一个还包裹在襁褓之中的婴儿，正在哇哇大哭。

　　四个穿着蓝白色调的琼华服饰的年轻男女围成一圈，看着眼前的悲喜剧，神色复杂难明。完全想不到就在昆仑山脚之下，竟然就有着这样的人间困苦存在，而且不是一两个月的时间，而是数年数十年的窘境，却一直无人问津。

　　如果说只是慕容紫英自己不知道的话还情有可原，可是附近琼华派弟子门人数以百计，学有所成可以下山的也有近百人，难道就真的无一人注意到这月牙河谷的惨状？如果说真是这样的话，还真是笑掉人大牙啊！

　　“……就没有其他办法了吗？”韩菱纱黯然地说道，看到一整个村子都这样，她就忍不住想到了自己的韩家村，虽然遭遇的问题不尽相同，但都是死死掐住了全村人生命线的窘境，让她有种感同身受的感觉。

　　“办法是有的，只是太难……”巴图老村长苦笑着，“昨天的那位天神就和我们说过，我才想起来，已经过世的老祭司也这么提到过，这世上有一种叫‘水灵珠’的宝物，只要有了它，水源就能恢复，一切也会变回原来的模样。”

　　因为没有像是原来剧情那样获得过土灵珠，云天河有些不明所以的挠了挠头，似乎是在疑惑着那什么“水林猪”到底是什么品种的猪，有这么厉害？

　　柳梦璃和韩菱纱却是面面相觑，相对苦笑。她们才是真正识货的人，自然知道五灵珠的珍贵与难寻了，哪怕只是其中之一。韩菱纱祖上就曾经侥幸得到过雷灵珠，对此理解恐怕更为深刻。

　　不过，所谓的天无绝人之路，大抵上便是如此……

　　慕容紫英显得很是诧异：“水灵珠？”

　　“老祭司他确实是这么告诉我的……”巴图老村长微微点头，语气十分的肯定，虽然年老体衰、记忆力也有所衰退，可是关乎村子存亡的关键情报他连一个标点符号都不敢落下，绝对胆敢保证。

　　柳梦璃的一双剪水双眸微微波澜，轻声问道：“师叔，你是不是知道些什么？”另外两人也几乎是立即反应过来，并且同时对他们名义上的师叔投去了期待的目光。

　　慕容紫英微微蹙眉，似是有些不怎么适应这样的被人火热的视线期待的感觉，但是很快的又重新舒展开来，看向众人颔首说道：“若是水灵珠，倒有一线希望，因它正是本门镇派之宝！”

　　得到了肯定的情报，韩菱纱却一下子就惊讶了起来：“咦？世界上竟然有这么巧的事情……”少女的话音尚未落下，门就又被推开了，三个人伴随着外面炎热干燥的气息一同走了进来，然后又顺手关上了门。

　　众人齐齐看去，慕容紫英顿时脸色一变，下意识的就抽出了一口长剑，怒喝道：“妖孽！是你！！”

　　云天河、韩菱纱、柳梦璃：“……”

　　之前听老村长说起那个掌握着人类所难以企及的伟力的“天神”的时候，他们就隐隐有种即视感了，只不过终究不是亲眼所见无法凭借老村长单方面的言辞所确定自己的猜测而已。不过现在看来却还真就是自己一行人的熟人啊，韩菱纱说的还真是太对了——

　　竟有这样巧的事？！

　　“哟！诸位……又见面了啊！”裴辰倒是笑眯眯的和他们打了个招呼，一副大大咧咧的样子，丝毫不把蓝衫剑客的敌意放在眼内。毕竟这木屋里面的空间就这么大，一下子挤进了八个大人、一只邪神萝莉和一个婴儿，简直显得前所未有的拥挤。

　　在这样的情况下，就算是裴辰的控制能力都不敢有把握在这里稍稍动一下真格的，否则的话容易伤及无辜，直接搞出人命来。毕竟普通人现在对于他们来说简直太过脆弱了，一道能量一道意念都承受不下来，不小心一点儿太过容易造成杀孽……

　　裴辰可不相信以慕容紫英的性子会胆敢在这地方率先发难，而不顾及会不会伤及无辜。

　　而大家都知道，见到仇敌的时候一旦没有在见面的第一时间就动手的话，那么接下来就算是有了条件也很难找到开干的理由了，因为总会觉得不大对劲，气氛不对，怒气值也是要讲时机、场合以及气氛来爆发的，气氛场合不对劲也爆发不出来——

　　就像是打群架的时候大家会脱上衣，却不会脱裤子那样……嗯，虽然这个比喻有些糟心，不过暂时还是凑合着用吧，大概理解意思就行。

　　果不其然的，蓝衫剑客硬生生的将自己的敌意压抑了回去，没有条件反射的拔剑斩杀或者干脆就是发出剑气，可是空气之中却明显森寒了许多，阴森森的剑意波动充斥着四周。那个好不容易平静情绪的妇人乌兰吓得脸色煞白，床上的婴儿又再度大哭了起来。

　　“啊，天神！是你们？！你们、你们总算是回来了……”

　　刚刚听到慕容紫英的言语，眼睛一亮的巴图老村长看见了裴辰三人，先是惊喜，然后又满脸愧色的低下头去，不敢和裴辰他们对视。毕竟他也知道外面的村民闹腾得有多欢，尽管能够理解在情报不足的时候他们希望破灭后的绝望与不可理喻，可是老村长还是觉得痛心疾首啊！

　　韩菱纱先是偷偷打量了一下慕容紫英那青白不定的脸色，确定不会打起来之后，才笑嘻嘻地说道：“之前就这么觉得了，不过想不到还真是你们啊！你们也真够厉害的，怎么感觉走到哪里都能够遇上你们的样子……真是缘分啊！”

　　对于人情世故较为老练的韩菱纱更加擅长于抓住机会，想要趁机化解双方的矛盾——当然了，事实上只是慕容紫英和裴辰一方的矛盾而已，可是她们总是夹在中间的话未免也太过痛苦了。能够有机会化解就得抓住机会，能够解开一点就是一点……

　　“……孽缘？”似乎是被红衣少女的这番类似的话语勾起了心头的某种熟悉感，犹豫了半晌之后，妖怪有些不确定的反问道，然后韩姑娘的明眸笑靥一下子就黑了下来，她郁闷地说道：“算我嘴贱。”

　　柳梦璃忍俊不禁，轻轻掩嘴：“噗~”

　　“那个，天神大人！”嘴里叫着不伦不类的尊称，巴图老村长再次展示出了完全不符合他这个年龄段的老人家画风的敏捷度，一下子就扑到了裴辰的身前熟练地抓起妖怪的手臂用力的摇晃着，压根没有发现在他那可以称得上是失礼的举动之下滑落的青色袖子，和白皙手臂上的青色蛇纹。

　　“拜托你了，一定要原谅外面的那些人啊！他们只是些凡人而已，用不着和他们一般见识啊！”巴图老村长苦苦哀求着，就差没有急的说出来“外面的都是刁民，大人你别和他们一般见识”之类的话语了，听得裴辰一阵无语。

　　“放心吧老村长，我们都没有为这样的事情生气……呃，没错都没有……”脸上依然挂着温和的微笑，裴辰不着痕迹的挣脱开老村长的手掌，然后感觉后腰被人轻轻的戳了戳的感觉，微微回过头去却看见奈亚子一脸不以为然的神色，顿时表情也变得牵强了起来。

　　这只萝莉早已经预料到了会和主角一行人碰面，为了避免麻烦于是再度来了一次魔法少女变身，切换回了之前云天河三人见过的银发黑裙的哥特萝莉的形态。现在一副害怕看见生人或者害怕看见这么多人的表情，怯生生的抓住裴辰的衣襟往他身后藏，那样子可讨人喜欢了——

　　除了知根知底的裴辰看得眼角抽搐之外。

　　“话说回来你们几个还真是厉害啊！我怎么感觉自己跑到哪里都会被你们碰上的样子？难不成……你们是在跟踪我们？！”应付完了老村长的裴辰面色古怪的打量着终于凑足人数的主角组，脸不红心不跳的就倒打一耙，不过因为双方的情报优势完全不对等，再加上也的确是他先来到月牙村的，居然也没有人怀疑。

　　“……”只有巫女似乎微微感觉到了有些羞耻，于是别过头去不再看他们的交涉了。不过对于裴辰来说这样更加好，起码不用担心被桔梗拆台什么的，说话可以更加的理直气壮。

　　“什么啊！你这家伙还真是自大的让人恼火啊！这明明就是缘分啊好不好？要不是梦璃在山上一眼看中了这个地方，来到这里之后又说听到了有人的呼救声，我们怎么可能会出现在这里？！”理所当然的，韩姑娘决不接受这样毫无根据的污蔑，柳眉倒竖双手叉腰气势汹汹地说道。

　　不过她这样急匆匆的表态却也打消了慕容紫英心底深处的最后一丝疑惑，如果是这样的话貌似也真的只能够用巧合或者缘分来形容了吧？难不成对方还能够预料到自己的行踪，可以在这里埋伏？为了水灵珠？！

　　“菱纱！”柳梦璃急忙叫道。

　　“嗯？梦璃，怎么了？”韩菱纱转过头去，奇怪地问道。

　　“是这样吗，啧啧……”顺利解除掉慕容紫英的怀疑之后，裴辰趁势说道，“算了，那个……接下来我要调理这月牙河谷的地气，如果你决意要打的话就准备一下啊，否则的话等我完成那件事之后可就没有多少力量防备你了……”

　　他绝不主动提起水灵珠的只言片语，就是为了以后撇开关系做打算。

　　只是他这么落落大方说出来的话语却让慕容紫英气得嘴皮子都在哆嗦了：“——用不着！我会去和掌门求来水灵珠，然后恢复此地的水源的，到那个时候再与你决一死战……你大可不必如此辱我！！”蓝衫剑客愤然转身拂袖，简直怒到了极点。

　　这算是什么？把自己当做随手可清理的杂兵打发了吗？而且这样的话语，分明就是在暗讽自己可能会偷袭什么的啊，这让素来一直以君子之风侠义之道要求自己的慕容紫英如何能忍？

　　要不是感应到这个妖怪的气息相比起数天之前又有了变化，似乎更加强横了，再加上现在场合气氛都不适合的话，慕容紫英都想要怒喝一声就上前去和对方拼个你死我活了——不过现在看来的话貌似胜算更加低了的样子，这件事也许可以先缓缓再说？

　　譬如说等到自己重新铸造出最适合自身的佩剑出来的那个时候？

　　坦白来说，慕容紫英并不害怕战斗之中失败，而且几次交手下来他也逐渐发现了眼前的这个妖孽貌似性情比较温和，不是自己想象之中的穷凶极恶的恶妖，与之交战一般而言不会有什么生命危险。但是就算是这样，注定失败的战斗他也没有什么兴趣就是了。

　　眼前的妖怪不知道这几天吃了什么奇怪的东西，竟然功行境界一日千里突飞猛进——在他的感知之中，最为明显的就是裴辰身上的气机散发了，几乎与脚下的大地甚至是这苍茫大漠都练成了一个浑然无缺的整体。而且刚才仅仅只是下意识的对其生出敌意，慕容紫英就感觉到了一阵危险的预感，毛骨悚然。

　　那种感觉，仿佛就是在这里自己一个人被整片天地都排斥了的样子，每一处河谷、每一个山丘甚至地上的每一颗沙子都对自己也针对性的生出了敌意，可谓山河为敌！寸步难行！

　　对此慕容紫英心知肚明，即使是境界层次不好说，但是对方恐怕是一身实力已然超越人域了，非仙神不可匹敌，纵是神魔之力也不过如此。

　　“哦？有志气，那我就拭目以待了……”裴辰嘿嘿一笑，然后呆滞了片刻之后仿佛才反应过来，满脸惊讶地说道：“慢着？你刚才说什么？水灵珠？……水灵珠居然在琼华派之中？”

　　“你想干什么？”慕容紫英很是警惕，一点儿也没有察觉到眼前的家伙其实在忍着好笑给他们飙演技。

　　“没有，只是没想到而已……昨天才感叹灵珠难寻，今天就听到消息了……”裴辰装模作样的叹息着说道，“不过你确定你真能够借来灵珠吗？那样的镇派之宝想要带出来……你觉得你们掌门会同意？”

　　“这个和你没有干系，恕在下无可奉告！”慕容紫英冷笑着说道，语气硬邦邦的。

　　他虽无过多心机城府，崇尚侠义之道君子之风，但这并不代表他就没有脑子了。不管眼前的妖怪再怎么和善，再怎么没有嫌疑和作案动机，也不管自己到底能不能够借来水灵珠，详细的信息总是不能够轻易泄露出去的。

　　因为谁也说不准眼前的妖怪会不会临时起意，一旦出现了问题的话，慕容紫英觉得自己真是万死难辞其咎，水灵珠这样的镇派之宝都因为自己出了问题，还有什么脸面活在这个……

　　“喂！等等！你这脸色阴晴不定，一会儿大义凛然一会儿悲壮惨烈的表情到底是怎么回事？”裴辰突然奇怪的插话打断了他的联想，“话说回来我只不过是随口问一下而已，你到底自己脑补了些什么啊！”

　　“……”

　　屋子里的气氛再度死一般的沉寂了下来，安静得让人尴尬不已。除了自顾自的在想着什么坏事情的奈亚子，还有一副“世界与我无关”模样的巫女之外，众人都是面面相觑的，你看看我我看看你，就期待着有谁来打破这可怕的死寂。

　　只可惜，没有谁有那个胆量。

　　就连一直在旁边想要插话的巴图老村长也悄悄的缩了缩脖子，感觉到空气温度不对劲，也许这么快时间就到了晚上，需要添些衣物了？

　　……

　　……

　　约莫中午过一点的时候。

　　众人才终于停止了扯皮，达成了一个勉勉强强能够三方接受的协议：慕容紫英此次回去会向门中禀报，借来水灵珠恢复月牙河谷的水源。但是时日可能稍长，而且他不相信裴辰，直接言明了到其时裴辰不能够在场，还需要有交情的云天河三人监督……

　　老村长他们听说能够有这样的好事，自然是没有异议的了，甚至有人叫嚣着要直接将裴辰他们赶出村子以防止意外的发生呢！而裴辰也是一脸温和，没有丝毫被不公正不平等对待的怨气怒气，就这么答应了下来。

　　只可惜，这不但没有让某些疯狂的村民们感觉到他以德报怨、愧杀他们的心思，反而是产生了他们很好说话也很好欺负的错觉，并且胆边生毛的想要得寸进尺起来。

　　这样的行为，连慕容紫英都看不下去，感觉到一阵恶心反胃，带着三人组就匆匆的御剑离开了。

　　抬起头来看见四道剑光破空离去，为首的那道剑光特别的璀璨炫目，但是却也更加的狼狈的模样，裴辰就忍不住笑出声来。

　　在他身后，银发黑裙的哥特萝莉忍不住抱怨道：“刹那君，不是我说啊，那样看着就觉得火大的协议你居然也会想也不想的就一口答应下来？你是脑抽了还是怎么了？”

　　“去去去，你才脑抽了呢！你也不想想，慕容紫英他根本就不可能从那个小气掌门的手里拿到水灵珠，这份协议存在的意义压根就可以说是没有，就算是都答应了下来又能够怎么样？”裴辰低声笑了起来，似乎很是开心的样子。

　　“而且一份口头协议而已，没有任何的约束力，就算是我直接撕毁了慕容紫英也没有办法啊！倒不如说他愿意和我缔结这样的口头协议反而是开始试着信任我们的征兆了呢……你为什么这么笨……咳咳，我的意思是你为什么不能够目光长远一点儿？”

　　“哼！就算是这样……”发现裴辰说的头头是道的，抓不住他言语之中漏洞的奈亚子很不高兴，伸手一指四周虽然散去了，但依然还在村子的各个角落转悠着，有意无意的对自己等人投来恶意视线的村民们：“他们你又怎么解释？”

　　“呐呐……日行一善，日行一善啦！将他们当做是任务要求的NPC就没有那么多的火气了呢！”裴辰赤眸微微眯起，满是莫名其妙的笑意，“况且……你没听说过，‘人不为己天诛地灭’这句话吗？”

　　“呃……刹那君你别告诉我你也相信那样的单纯为做错事了的人开脱的说法啊！”奈亚子震惊的瞪大了眼睛。

　　“哪有……事实上我想你理解错了，这句话的意思其实是……为人如果不先自己修身，那么就会为天地所不容……你想想啊，连天地都要诛灭你了，还有什么资格将自己称作‘人’呢？生而为人真是抱歉了呐……”裴辰一脸的冷笑。


第四百零七章 插曲

　　是夜，月上中天。

　　子时，又名子夜，十二个时辰里面的第一个时辰。

　　在夜生活特别匮乏，甚至于还普遍存在着宵禁的古代，这个时间段除了某些特殊工作者之外，基本上大部分的人都已经入睡好长的一段时间了。也许就只有云天河他们现在正在黑灯瞎火的门派之中乱逛，摸索着走向禁地……

　　不，在月牙河谷这里也还是有人彻底的没了睡意，而且不是一个人。

　　寥寥的几片云彩完全遮掩不住天上的星辉，大漠之中的月牙显得特别的圆润光滑，而且巨大，柔和的月光混合着星辉洒落下来，给整个大漠都披上了一层银纱。难怪此地会被称作是月牙河谷，想来在以前此地还有着丰足的水源和美丽的绿洲的时候，等到了夜晚天上的月牙倒映在河面之上，那景象想必是极美的。

　　“……到底应该成为自己还是成为自己想要成为的人？”

　　裴辰摆出了一个孤独的思考者的姿势。

　　“我以前也有过中二病的时期，总是会思考一些很深沉的问题……但是归根究底的话，那个年龄段的自己还是不够成熟，想不到更加深的层次，只能够看到某些憧憬的角色、崇拜着的对象，渴望着成为他们这样的人……”

　　“然后呢？”奈亚子一脸黑线的问道。

　　裴辰叹息了一声，一脸深沉的看着自己的左腿膝盖，那里有着一个血淋淋的伤创，还在淌着血，虽然已经拔掉箭头一分多钟了，但是因为附着的灵力攻击导致他的再生能力减缓了些许：

　　“当然就是抱着‘如果我也能够成为他那样的人就好了’之类的想法啊！难道说在别的男孩子小时候举着神光棒到处乱跑，希望成为碇源堂那样的人的时候，奈亚子你就没有对巴拉拉小〇仙有什么窥伺之心吗？……哦，抱歉我忘了，你不是地球人，肯定没看过巴拉拉小〇仙或者舞法〇女那样辣眼睛的魔幻大作……”

　　深深的呼吸了一口气，强忍着想要将拳头按在裴辰脸上的冲动，奈亚子咬牙追问道：“那个碇源堂又是谁？……嗯，不对，我是说那么你想要成为的人物或者说憧憬着的角色又是谁？”

　　“碇源堂啊！居然连这个你都不知道？奈亚子你不是说自己也经常偷懒去地球的吗？还是说你那个世界没有《EVA》？”裴辰耸了耸肩，自觉的忽略了奈亚子后面的话语，开始解释着某部神作，“那家伙可了不得啊，通过植入第一使徒亚当的胚胎，从而获得变成光之巨人奥特曼的能力……我去！你想干什么？我告诉你你现在可打不过我。”

　　感觉到可怕的劲风扑面而来，下意识的歪了歪头的裴辰躲开了奈亚子的友情破颜拳，然后在他身后的沙地上被少女娇小的拳头隔空打穿了一个大坑，近距离感受更像是坐在一枚碎片手雷的旁边的时候，然后那玩意儿爆炸了的感觉。

　　“别给我转移话题了啊！你这混蛋！你倒是说说你最渴望成为的人物又是谁啊？！”奈亚子狂躁的抓住他的衣领摇来晃去，大声娇喝道。

　　“咳咳，好吧……”裴辰眼神很是不自然的开始飘忽起来，看向了旁边空无一物的空地上，“怎么说呢，我感觉神摔王结城梨斗、约炮王五河士道什么的就很适合我的要求啊，退一步的话把妹手上条当麻也不错……唔，好像现在是上条麻衣了呢……”

　　“所以说这就是你偷看那个巫女洗澡的原因？”奈亚子满脸阴沉的神色，看着裴辰的眼光像是在看着某种大型的不可回收垃圾。

　　“我去！那绝对是污蔑啊！！”裴辰义正言辞的拒绝承认这样的不名誉事实，完全选择性的遗忘了他刚刚才膝盖中箭的一幕，不过他的确是说得理直气壮的没有任何心虚的表现，似乎是真的不认为自己错在了哪里。

　　银发碧眼的美少女一脸不可思议的看着他：“你刚刚才说过的话……现在就被大风刮走了吗？！”

　　“喂喂喂！东西可以乱吃但是话不能乱说啊！我刚刚哪有承认这事儿，我只是说了说我的梦想而已，又不代表我就是这样的人……”裴辰也瞪大了眼睛，对于奈亚子的理解能力很是绝望的同时，也对她的曲解能力表示赞扬。

　　“少废话！快说！”

　　奈亚子感觉自己的容忍度已经封顶了，如果对方再不说明白的话她觉得自己可能会忍不住做出些傻事来——简直不可原谅啊有木有！这家伙的胆子竟然这么大，居然胆敢背着老娘去偷吃？！一想起刚才发生的事情，再看看远处山丘上独自静坐着的清冷巫女的背影，奈亚子莫名其妙的一阵不爽的同时，整个人都燃了起来。

　　“我不知道她会去那里洗沐的啊！而且无论是从时间先后顺序还是逻辑因果关系来说，怎么看都是我先在那个水潭下的吧，她明明才是后来的啊！”裴辰振振有词地说道，为刚才的事情辩解，他摸了摸自己的下巴若有所思的样子，“我怎么觉得好像应该是我吃亏一点啊，但是为什么到了最后责任反而都在我身上了？”

　　“呵，要不是因为的确是你先到那里的话，你觉得你还能够这么活蹦乱跳的吗？那个时候可就不止膝盖中箭这么简单了……”稍微想了想发现好像的确是这么个事儿，奈亚子的心情稍微好了一点儿，可依然是满脸阴森的笑容。

　　“啧……”裴辰别过头去，“我只是想要在水底下睡一觉而已，哪想到她居然会……咳咳，话说回来她的灵觉不是很敏锐的吗？为什么会没有发现我？总感觉桔梗这几天有些状态不对哎，难道是又要补充死魂了？”

　　他微微眯起眼睛回忆着距离上次帮助巫女收集死魂又是多久了？按照巫女的消耗速度又应该是降低到哪个百分比了？！

　　奈亚子嗤笑一声：“这个你应该最清楚的啊不是吗？谁让你造出个水潭来又什么都不说，自己就先蛰伏在其中了，我很怀疑你这家伙的目的分明就是为了钓鱼啊……”大概的原因她也搞明白了，不外乎就是这个家伙利用剩下的清水不知道用了什么手段在附近造了一个小水潭出来，然后盘踞在了其中。

　　也许是大范围精确控制地气导致的消耗过度的原因？裴辰身上的气息变得非常的隐晦，甚至于盘踞在水潭之下未尝不是为了让自己更加好受一点儿，借助大地的力量快速恢复自身的状态。可是桔梗却恰好也发现了那个水潭，然后想要下去洗沐一番，于是两人就撞车了——

　　按照这个家伙的说法，事实上只是虚惊一场而已，什么也没有发生才对。只不过这家伙受惊，猛然间从水底下窜出来并且在星空之下化作人形的那一幕，貌似给巫女造成了很大的震撼，下意识的就招致了反击，给他的膝盖来了一箭……这样的事情邪神美少女也不好说什么，毕竟貌似不管谁对谁错，男生这一方总是不怎么占理的。

　　裴辰忧郁而伤感的叹了口气，一脸的深沉，自己明明在那里躺尸躺得好好的，结果被桔梗赶了出来，什么都没有看到不说，还膝盖中箭了……我次奥！

　　“好了，不说这个了……倒是你哎！我好像都没怎么看见你动手啊，怎么就已经完成了调理地气的过程了？”奈亚子站起来咋咋呼呼的四处张望着，感觉月牙河谷的变化不大，不过仔细感受的话就会发现这里比之往常的气息要阴凉许多，土壤沙子之中都一反常态的带上了丝丝水汽。

　　这是一个循序渐进的过程，接下来的一段时间里面这河谷的变化会慢慢的更加明显的，虽然不可能就这么恢复水源、繁盛生机什么的，但是至少能够让月牙村的村民的生活好过不少。只是等到被某人梳理过后的地气再度紊乱、注入的水灵之力循环消耗殆尽之后，这个地方又会变回原来那种半死不活的姿态就是了。

　　“你想多了，我现在神功大成，还用得着拘泥于形式方面吗？难不成还得开坛做法杀几只鸡祭天什么的才行？”裴辰吊着眼角说道，随意的指了指四周，“只要找几个关键点灌水就行了，再设订好相应的术式的话，水汽就会被束缚起来在河谷之中循环……至于那个小水潭就是交汇处了，看看它的水面高度就能够大概揣测这样的状态能够维持多长时间……”

　　“哼！明明那些家伙完全不值得你做这样的事情……”感应到裴辰身上削弱了不少的气息，奈亚子自然明白这件事绝对不是他说的那么轻描淡写三言两语的就能够做到的了。

　　“算了，反正也是利用他们的状况博取同情，谋求水灵珠到手的可能性而已，不要在意啦！”妖怪轻笑了起来，如果自己是一心为了村民好的话，遭受到那样的待遇肯定会觉得暴跳如雷，但是事实上却是自己一开始其实也是在借助他们的形式来利用一下而已，所以感觉自己理亏在先，也就不怎么在意村民们的举动了。

　　“对了，百里兄说他终于熬过了最为苦难的时日，这几天就可以以神功初成的姿势出来了，你有什么想法？”眨巴眨巴几下眼睛，裴辰觉得自己有必要转移一下话题，“神魔之井先不提，鬼界外围的四方四象枢可以在酆都那里想办法进去，反正也是外围……”

　　“没有想法。”少女的语气干巴巴的，“反正只要再完成一个指标都可以了，不一定要将四个任务指标全部完成……就算是现在团队都已经能够成立了，只是名额却还只有两个而已……”

　　“……这什么破设定？”裴辰先是愕然了一下，然后无语了起来，难道说每一个人都对应一个任务指标，完成了一个指标才解锁一个相应的团队名额出来？那以后再想加入进来的队员岂不也是需要继续做团队考验任务才行？

　　“对啊，想要建立团队的话任务指标至少得完成一半才能够成功，而且团队队员名额根据完成的指标来开放……就像我们这次有四个人所以安排了四个指标那样……”奈亚子居然还真的点点头承认了下来。


第四百零八章 在下盗号慕容紫英！

　　“那要是五个人的话岂不就是要求我们收集五灵珠，或者刷上古五灵魔兽之类的任务了？”裴辰紧蹙眉头。

　　“这个谁知道呢！反正百里屠苏也只是临时和我们组队而已啦，回归空间之后肯定要解约的，所以说我们只要在寻找到一个四方四象枢就行了呢！”少女认真地说道，头顶上的呆毛不住地变化成奇怪的符号形式，看得裴辰有种手痒的感觉。

　　“这样啊……咳咳，好像有些不怎么厚道啊！”

　　裴辰哈哈的干笑了几声，脸色有些犹豫，但是下一秒他就猛地一挥手，以一种斩钉截铁不容置疑的语气说道：“那就这么决定了，我们赶紧麻利的让主角他们去一趟鬼界，我们好顺便看看能不能够搭个顺风车什么的……卧槽，时间都去了四分之一了，我连封神陵的影子都还没有看见呢！”

　　“……”奈亚子捂脸，对于自己队友的无节操有了更加深一层的认识。“我觉得在节操方面，你的确是和某个红白巫女有着更加多的共同话题……别看了，我说的不是这个巫女。”

　　“哪里哪里……你过誉了……”裴辰一脸谦虚的“傻笑”着，还学着云天河的样子伸手挠了挠自己的后脑勺。

　　“喂！搞清楚我不是在夸你啊！”

　　……

　　桔梗静静的坐在山丘之上，乍一眼看上去似乎是一直在注视着远方，搜寻着什么的样子。不过仔细端详就会发现她的眼神有些迷茫，不知道是在缅怀回忆着什么。

　　也许是因为身后远处的两人打趣时的提到的“巫女”一词让她惊醒过来，然后自嘲的一笑，回过神来看了两人一眼，直看得两人莫名其妙的，却又什么都不说，只是转过头去缓缓低下眼帘。

　　心乱了……

　　……

　　……

　　次日的时候。

　　裴辰并没有看见如约而至的主角四人组，不由得连连点头。四人并不是打算毁约，而应该是被限制住了不能够出得山门——慕容紫英肯定借不来水灵珠，现在估计暂时没脸过来这里。云天河他们三人应该是昨天才被夙瑶训斥过了，不可能这么快的又明目张胆的离开山门，再说了也许现在那个傻小子被慕容紫英扔去思返谷了也说不定呢！

　　真可怜呐，那家伙。慕容紫英本来就是惜剑之人，看见云天河这么对待望舒剑本来就心中有气，再加上这一连串的风波导致的怒气叠加，恐怕都会在云天河的头上宣泄出来吧？

　　敏锐的想到了这么一茬的裴辰顿时眼神怜悯了起来，还有着一丝丝的……幸灾乐祸？！

　　主角四人组没有如约前来，虽然是放了裴辰的鸽子，可是他却反而满心欢喜。因为这表明着哪怕是有着自己等人的出手干预，剧情的大势所向还是没有什么明显的变化，自己大可不必担心会丧失剧情的先知优势——当然了，这次的任务也没有要求要切入主线剧情，这玩意儿有木有都没什么区别就是了。

　　也许裴辰干脆一点儿不要脸，直接想办法设计韩菱纱，提前获得封神陵的情报比较好？毕竟俗话都有说嘛，速则乘机，迟则生变……可是那样的做的话不出意外的就是与主角站到了对立面吧？譬如说获得韩姑娘的大量恶感之类的，要是她再在封神陵的情报之中阴自己一手怎么办？

　　好麻烦啊好麻烦！要是能够将精神能力发挥到极致，直接读心就好了……

　　裴辰完全没有在意月牙村人那从期待到怀疑，从怀疑到失望，再从失望到如丧考妣的表情，只是在等到中午时分之后，就随便和巴图老村长说了几句，紧接着招呼一声就带着桔梗和奈亚子准备离开了。

　　老实说他们在这么一个月牙河谷已经浪费了足够多的时间了。

　　“接下来……”奈亚子刚刚才开口，裴辰就已经果断的给出了答案：

　　“我们去酆都鬼城！”

　　“……”桔梗一如既往的静静的看着而不说话，而且好像自从昨晚的意外事件过后，她身上的气质就更加的清冷寂寥了，裴辰可以肯定这不是错觉。

　　……

　　……

　　蜀中酆都。

　　位于长江上游地区、重庆东部，自东汉和帝永元二年单独设县，也算是历史悠久了。就是不知道什么时候开始有了让人蛋疼的鬼城之称，而且在这个名头传开了之后人们凭想象，用类似人间的法律机制先后建成一系列阴间机构——

　　奈河桥、鬼门关、黄泉路、望乡台、天子殿、玉皇殿、阴司街、阴阳界、鬼国神宫、十八重地狱……等等等等，诸如此类的。

　　空穴来风，未必不是事出有因。从六界说来看的话，很有可能这里是人界与鬼界的一个空间节点，是阳世最为接近阴间的地方，哪怕是在白天都阴气逼人鬼气森森的。再加上人们对鬼的恐惧来源于对死亡的恐惧，经过一番添油加醋发扬广大广而告之之后，这件事也就说得越来越有鼻子有眼了。

　　酆都整个城里都鬼气森森，就连天空都永远是黯沉阴郁的。

　　这让脚步刚刚踏上这片地域的裴辰和奈亚子都脸色一变，然后有些凝重起来。反倒是桔梗觉得浑身轻松，有种如鱼得水的感觉——哪怕再怎么不愿意承认，她也的确是亡者一个了，在阳世的时候总是会遭到排斥的。

　　巫女伸出素手来在空气中随意的挥舞了几下，感受着什么，然后满意的点点头。

　　“现在就动身去鬼界外围吗？”奈亚子不解的问道，同时浑身不自在的扭了扭身体，这阴森的鬼气实在是让人舒服不起来啊。

　　“不是，只是想要先收集一下情报再说……这地方可不是什么好地方，一个不小心把自己搭进去了都不稀奇。”裴辰摇了摇头，“看情况再决定吧，反正云天河他们应该会按部就班的顺着剧情走，我们现在只要在关键点切入进去就行，没必要一直注意着他们……”

　　“有这么厉害？！难道比蜀山那边或者是你和桔梗去过的神农洞都还要危险？”奈亚子发现裴辰的脸色很是慎重，顿时就疑惑不已起来了。

　　“性质不同无法比拟，蜀山那边撑死了也只是一个人间修仙门派而已，神农再强也已经消失万载岁月，这两者和一个自成体系的世界能够有什么可比性？”裴辰摇了摇头，“而且这危不危险的还得看双方实力对比啊，你觉得我们有可能打得赢多少个阎王？这鬼界里面可是有着十殿阎罗啊！”

　　这话可不是乱说的，现在无论是奈亚子还是裴辰，两人应该都还没有十足的把握独自正面击败一个阎王的实力。而最强的桔梗又被无限空间限制了部分实力，而且可以想象得到的是阎王那种鬼王级别兼职阴司主宰的存在肯定天然克制她……

　　这么一对比，裴辰觉得自己还是收敛一下自己的小心思比较好。

　　不是什么地方都可以闹腾的——

　　如果真的实力拔群，确信自己可以百无禁忌、镇压一切的话，裴辰当然是不介意大闹地府，扫平地狱，用自己的力量让死神臣服什么的啦……可问题是现在的自己一行人对上鬼界的话简直就是全面处于下风啊！

　　就像不是西游时代而是洪荒神话时的地府那样，敢去闯的话恐怕就算是孙猴子都得干净利落的死在里面，没有任何悬念……

　　“桔梗，走吧！……桔梗？”回过头来招呼巫女的裴辰讶然的发现，桔梗不知道为什么蹙起眉头紧紧的盯着某一个方向，直到他连续叫了两次才回过神来。

　　“那边……那个道士，一直在注意我们……”淡淡的瞥了一脸好奇的裴辰一眼，巫女解释道。

　　裴辰闻言顺着桔梗指向的方向看过去，视线在大街上粗略的扫过，几乎是立刻就看见了在街角处摆着一个算命占卜的摊位的道人，穿着色调深蓝近乎黑色为底的道袍，领口、袖边上都有着八卦符文。看上去似乎还很年轻，面白如玉发丝乌黑，就是嘴角边有着一圈胡子，反而让他看上去更加的神采奕奕了。

　　看见裴辰一双血眸毫不加以掩饰的看过来，那个道人也只是微微一笑躬身行礼，丝毫不在意妖怪那锐利的目光，反倒是他眸中的神光刺得裴辰眼眸隐隐生疼。

　　“我去！这家伙有些名堂啊！”裴辰微微眯起眼睛，压低了声音吐槽道。

　　“那怎么办？”如果按照奈亚子的想法的话，要么就是不管对方直接避开，要么就是果断地将对方列入黑名单，准备下杀手。不过现在组队了呢，可不能够再像是以前那样肆无忌惮全凭着自己的性子来了……

　　“过去看看啊，对方都已经这么直白的邀请了……”裴辰露出一口森白牙齿，笑意看上去十分的瘆人，看得奈亚子都忍不住缩了缩脖子，然后就被桔梗一弓敲在了脑门上。“……”

　　三人径直往那个摊位走了过去。

　　裴辰神态自然的拉过摊位前的一张长凳给两位大小美女坐下，然后自己又拉过另一张凳子坐下，紧接着才好整以暇的看向了那个微微笑着神色不变的道士：“难得看见同为修行之人呢——在下道号慕容紫英，不知这位道长如何称呼？”

　　“噗！”奈亚子刚刚坐稳，大眼睛饶有兴趣的正想要看看裴辰如何交涉，却没有想到这家伙的开场白居然直接脸不红心不跳的就将某人的名字盗用了，顿时就喷了。

　　巫女也是诧异的挑了挑眉毛，怎么道号不应该是某某子或者某某道人，再或者是某某山人、某某散人之类的吗？怎么直接用名字？难道说这也可以的吗？

　　她完全没有听清楚裴辰用的是谐音字，分明就是吐槽来的。

　　“喂，刹那君，你盗号这么厉害你妈妈知道吗？”眼睛眯成了月牙儿，奈亚子压抑着笑意在刚刚建立起来的心灵连接之中吐槽道。

　　“好说好说，在下蒋子牙，一介散人，道号就不提了”看上去二十来岁最多不过三十岁的年轻道人先是微微一愣，然后很快的就恢复了正常，对着裴辰拱了拱手说道，同时也很有礼貌的向着桔梗和奈亚子一一点头致意，没有冷落任何一个人。


第四百零九章 悲催道人……河通阴间

　　“……姜、姜子牙？”

　　听到这么一个大名鼎鼎甚至是如雷贯耳的名字，饶是裴辰也不禁脸色僵了一下，嬉皮笑脸的表情瞬间就凝固了。

　　这算什么？乱入吗？

　　“不不不，我想这位先生你是误会了，在下蒋子牙，姓氏是草将蒋的‘蒋’，而非羊女姜的‘姜’。”

　　年轻道人先是微微一愣，然后赶忙解释着说道，看上去他好像没少遇到过这样的事情，一连串的辩解说明的话语说的非常的流利，仿若完全不用经过大脑思考的样子。

　　“哦，这样啊，那你早说嘛……吓得我……”裴辰这才长长的舒了口气，按了按胸口，然后眸子里熠熠生辉的紧紧盯着眼前的道士：“这么说来的话，道长你肯定是那种一身本领高强，游戏人间洒脱红尘的奇人异士了吧？不知道叫住我们是有什么指点？还是觉得看我们顺眼，打算给我们点好处？”

　　蒋子牙：“……”

　　这，这让自己如何回答才好？怎么眼前的这个妖怪完全不按照常理来出牌的啊？隐隐的年轻道人的眼角抽搐了起来，他开始有点儿后悔一时多事和这三个人发生交集了。

　　“咳咳，慕容先生说笑了，在下不过一介散人闲云野鹤而已，怎么当得起本领高强、奇人异士这样的称呼……”

　　蒋子牙总归是阅历较多见多识广，稍稍只是迟疑片刻，便准备继续按照预设好的台词说下去就算了，至于现在嘛，就先和对方说些客套话应付一下再说。

　　不过，裴辰却不打算给他糊弄过去的机会——

　　“不不不，像你这样的一眼就能够看出我们的问题，并且有胆子主动招惹我们的道士本身就已经有够不正常的了，像是一代的算命仙那样……而且为尊者讳这个规矩你就算是路子再野再杂，也总不可能一点儿都不知道吧？在这样的情况下你都还敢取‘子牙’这样的一个堪称狂妄的名字，怎么看你都不是那种随随便便就能够在街上抓住三四个的野道士啊！”

　　裴辰摇摇头说道，好奇的眯起眼睛打量着自称为蒋子牙的道人，貌似是回忆到了什么的样子，稍稍放心。

　　他脸上挂着公式化的笑容，任谁一眼看上去都会觉得他表情温和平静，可是坐在他对面的道人却只能够看着对方那闪烁红芒的眸子里意味深长的眼神微微苦笑。

　　“那慕容先生你的意思是……？”

　　“当然是要好处啦，好不容易才能够看见一个货真价实的高人，怎么能够占些便宜？否则的话未免也太过对不起自己了……”裴辰似乎根本就是在等着他的这句话的样子，立即就眉开眼笑了起来，而且似乎非常确定自己能够吃定对方那样，这么没有节操的话语也能够说得理直气壮的。

　　“……”蒋子牙嘴角狠狠地抽了抽，特么的这就是你丫对待高人的态度与做法？那还真是活该你一辈子都碰不到一个货真价实的高人啊！！他下意识的看向了旁边的一大一小两个美女，女孩子应该都心肠比较软、好说话一点儿的才对，也许能够对自己有所帮助……卧槽！

　　银发碧眼身材纤细的少女就不说了，碧绿的大眼睛一直在盯着他，眼珠滴溜溜转动着，不知道在想着什么坏主意。而那个气质惊为天人的女子却是第一时间就别过头去，完全就不打算和自己对视的样子……

　　好八，貌似自己摊上大事儿了……

　　蒋子牙长长叹了一口气，窥尽天机却算不了自身，这大概是所有精研命算之道的修行者的缺点了。自己本是一时心血来潮想要指点一下这几个奇怪的劫外之人，好让他们不要到那浑水之中蹚上一回，以免平白无端的沾染因果。

　　却没有想到这为首的魔星竟然这么敏锐，居然只是三言两语的就直接简单粗暴的认定咬死了自己有问题，简直就像是提前知道了结果之后再推演过程那样，一下子就盯上了自己……

　　早知道还不如自己不蹚这浑水就好了。

　　“好吧，那在下就明人不说暗话了……”想明白了的蒋子牙摇了摇头，也不再在意这样的事情，反而是洒脱一笑干脆直接就将话挑明了，倒也光棍，“我观几位面相，都是劫外之人，气韵自敛不惹红尘俗气……既然如此逍遥于世外岂不是更好？修行之人皆为追求长生大道之人，无不惜身爱命，何苦非要主动卷入那个漩涡之中。”

　　“诶？你这家伙……还真有两把刷子啊！”裴辰望着年轻道人，神色稍稍惊疑不定，突然开口问道：“既然你说我们是劫外之人的话，那你倒是说说看，我们是从哪里来的？”

　　裴辰已经回忆起来了，在游戏设定里面，这个名叫蒋子牙的家伙貌似就是在酆都的一个NPC，身份应该没有问题，而且水平甚高，一眼就看出了韩菱纱身上的问题。所以裴辰才不介意和他浪费些许时间，看看能不能够在他身上套取一些额外的消息出来。

　　不过……

　　现在的情况明显出乎裴辰的预料之外了啊！这个道士的命理之道貌似和一代中的那个算命仙有的一拼，虽然都是龙套的地位，却都是能够一眼看穿别人命格甚至窥伺部分命运轨迹的那种人，连自己三个不是这方天地的人都能够根据命理之道揣测一二……这就让裴辰感觉到威胁了。

　　也不知道对方是不是直接看穿了自己等人的“域外之人”之类的身份，要不要杀人灭口呢？他若有所思的看着对方，眼神闪烁不定，笑容玩味不已，看得蒋子牙莫名其妙的心脏狂跳，有种回答不好就会大难临头的预感。

　　“这个……”蒋子牙明显犯难，脸色难看的迟疑半晌，然后果断的摇了摇头说道：“这个，在下修行尚未到家，无法看清楚……几位的命格乍一眼看上去清晰可判，但是深入探究却又渺渺难辨，恐怕这世间没有多少能够窥伺诸位跟脚的人……”

　　“……”

　　裴辰眯起了眼睛，似乎是在仔细辨认着眼前的道士说的到底是真话还是假话，时间仿佛过得很慢很慢，蒋子牙浑身冷汗的看着对方只感觉身体越来越僵硬。直到桔梗轻轻咳了一声，裴辰悻悻的挪开视线，他才猛地放松下来。

　　就像是普通人乍然间遇见了一头猛虎那样，没有亲身经历过的话是完全体会不到被恐怖的掠食者盯上了、自己还完全没有办法反抗的那种感觉的，简直糟透了……虽然眼前的妖怪看上去瘦瘦弱弱的貌似没有什么肌肉，可是这个世界上很多事情不能够只看表面的啊！

　　譬如说两米多高的身材，满身爆炸般的肌肉……咳咳，那样的肌肉兄贵也许打铁种田搞比利什么的体力活是一把好手，可是真要打起来的话别说是精怪妖物了，就连普通的虎豹都不一定就能够有多少胜算啊！人类的优势一般只体现在“团队协作”和“工具使用”这两方面，硬是要拼单体战力的话，能够蔑视甚至无视人类的物种那是成片成片的……

　　话说回来上面的那段话是不是混进去了什么奇怪的东西？！

　　“连这样的事情都做不到吗？那看来道长你的相术还需要继续修行啊！”裴辰随口转移了话题的同时顺带着黑了一把蒋子牙的技能等级，也不顾对方那满头黑线的表情说道：“我们来谈谈其他的事情吧……对了，道长你的咨询费是每小时多少？哦，我的意思是你的卦金需要多少……”

　　“呃，一卦五百文钱……”似乎是完全不能够适应裴辰这么跳脱的思维，也跟不上这么神奇的对话节奏，蒋子牙的双眼直接蒙圈了，下意识地回答道。

　　“啧，一个问题就半两银子啊，难怪你的生意不怎么好……唔，这锭银子应该够了吧，我打算问几个问题。”裴辰点了点头说道，混淆概念的同时随手在桌子上压了一锭大大的银子，这样的举动顿时看得道人瞪大了眼睛，再次下意识的……咽了口唾沫。

　　有这样的术算水准的能力的蒋子牙自然不可能是那种见钱眼开的人啦，老实说他之所以摆摊更多的是一种红尘历练的心态。之所以会出现这么失态的表现，那完全是因为眼前的这个家伙随手放出来的银子太大了啊——

　　常规意义上的银子其实是指一种以银锭为主要形式的称量货币，始于两汉，盛于明清，以两为单位，故称银子为银两。不过这个朝代的银两还没有发展到元宝的形状，而且正式名称叫作银铤，形状是仰面似船，伏面似案的船形。

　　而裴辰给出来的这锭银子却是不合常理的后世才会常见的元宝状，并且重量大小都完全超越了这个时代的制式——最最重要的一点是，从上面残留的指印来看，这分明就是被人用手捏出来的，也许是因为制作者钱币不够了所以想要通过这样的办法来江湖救急？却因为常识缺失的原因制作出了这样的不伦不类的东西来……

　　金银都是贵金属，而且都是软金属，但是不管再怎么软也还是金属，而且白银的硬度可要比黄金高。金子可以用牙齿咬出痕迹来，那是因为牙齿本来就是人体最为坚硬的组织，连头盖骨都没得比，牙釉质的硬度仅次于金刚石！为自然界第二硬的物质……

　　但是有谁听说过有人能够做到这样的事情：直接通过掌指发力在一大团金子的表面上留下清晰的指印？再进一步来说，白银的硬度要比黄金更加高，又能不能够做到？

　　而且前提条件是不动用任何特殊的有着取巧嫌疑的手段，只使用自身的肌肉绝对力量来发力……虽然不能绝对否认世界上有这么强的普通人类存在，但是如果有的话其一只脚绝对已经踏进超能力领域了……

　　蒋子牙看得额头冒出冷汗的同时，也只能够苦笑着收起来那锭银子了，在他看来这个妖怪其实是在通过这样的方式隐晦的威胁自己：最好就别耍花样，这么近的距离我用手指甲戳都能够戳死你……诸如此类的。

　　“阁下……请问吧！不过我不能够保证都能够回答你。”

　　“没关系没关系，我知道的，好像是说五刑三缺、泄露天机之类的事情吧？所以你们这样的人总是什么话都喜欢说得不明不白……”裴辰微微一笑，紧接着马上举起了一根白皙修长的食指，在蒋子牙眼前晃了晃，“那么听好了，第一个问题——”

　　“我们想要去鬼界，你有什么办法吗？”

　　蒋子牙闻言，几乎是不假思索的立即就做出了回答：

　　“最简单的办法莫过于在子时的时候到城门去，那个时候正是天地间阴气最盛的时候，而又因为午夜已过盛极而衰，太阴之中生出一点太阳来，阴阳交汇……只要时机把握得好的话就能够直接在城门处进入鬼界。”

　　他似乎完全不为裴辰他们的问题感到惊讶。

　　裴辰不说话，紧紧地盯着他。

　　道士赶紧补充说道：“不过那样的话容易身魂分离，只有神魂能够进得鬼界去……如果你们时间不赶的话，最好还是去找个阴差比较好，这酆都城里面有不少生人其实是在为地府当差的，只要你出价够高的话就可以在他们那里买到离魂汤，可以在离魂的时候有效的保护神魂，而且在药效过了之后会立即回来，不会让肉身出现什么问题……”

　　“这还不够……”裴辰缓缓的摇了摇头，“你说的办法我都知道，不过我需要的是能够直接连带着肉身一同进入鬼界的办法，而不是什么身魂分离这样的赌运气的办法……”

　　“这个……”蒋子牙面露难色，思索了片刻之后才表情古怪的站起身来，往身后不远处的渡口一指：“那就只有那里可以做到了——这龙河阴气太重，流到阴间就是冥河……有些阴差有时候接到些特别的任务，需要以肉身进入鬼界，就是通过这冥河来完成的，就连回来的时候也是乘坐着鬼魂摆渡的青竹船……”

　　黯沉阴郁的天空，气氛诡异的酆都城。

　　鬼气森森的龙河静静的流淌着河水，风平浪静不起波澜，裴辰顺着道人指明的方向极力的远目望去，却发现自己那能够轻而易举的洞穿十几公里的视力竟然在宽广的河面之上延伸出去不到半公里，就什么也看不见了——

　　远处的河面上似乎笼罩着范围极广的大雾，不知从何而来去往何处，而且凝而不散风吹不去，端得是十分诡异。


第四百一十章 阴间有人好办事……

　　半个小时之后。

　　裴辰三人已经来到了一家棺材铺的门面之中，道士在将他们带来这里并且给棺材铺老板介绍一番说明因由之后，就急匆匆的离开了，脸色不是多么的好看。

　　不得不说蒋子牙还是很有些门路的，随随便便的就能够给裴辰他们找到自己的阴差朋友——只有这样子的话，裴辰等人接下来的行动才能够有所保障，否则的话太过容易被坑了。

　　尔虞我诈，损公肥私哪怕是在阴间也是常见的事情，再说了鬼神尚有私心，何况是帮助地府跑腿兼职阴差的人类临时工？

　　地府的鬼神们对于这样的事情一般都是持着睁一只眼闭一只眼的态度，既不鼓励也不反对的。因为这样的事情压根就不可能杜绝，那些人类冒着折寿的风险兼职阴差不就是为了利益吗？在这样的大前提下谁又能够指望他们公正廉明刚正不阿？

　　于是这样时不时的有人鬼勾结的事情就经常性的在鬼界外围发生了，譬如说有生人在阴差的指引下跑进鬼界，也有鬼魂通过中介逃到人间……等等诸如此类的事情发生，虽然频率不高但是胜在节奏稳定啊——三天两头的就跑出去大猫小猫两三只什么的。

　　只是……

　　如果仅仅只是人鬼勾结的话倒是没什么，大不了让那些真正的鬼卒们的工作强度再加大一些罢了，但问题就是很多人是被坑惨甚至坑死了的啊——

　　很多不怕死的家伙也不知道从那里打听到了离魂汤的事情，然后就急不可耐的要进鬼界，结果不但离魂汤可能是假的，就连所找的阴差也不一定就是真的。若只是平白无故的损失了些许钱财倒还没有什么大碍，权当做是破财挡灾了。

　　可是有些特别倒霉的家伙根本就是连性命都给赔上了，到了鬼界却找不到门路回来只是其一，更多的却是惨死于恶鬼、饿鬼的手中，神魂都被撕碎吞食掉……只是因为不管是何种下场，唯一的症状都是肉身存活有如植物人，大部分人压根就不清楚其中的门门道道就是了。

　　不过裴辰等人可不是为了找阴差买离魂汤的，他们只是为了让对方带路好从龙河渡口那里乘坐青竹船，直接进入鬼界而已。否则的话从河面上走，进入大雾之后龙河变作冥河，什么也看不真切，没有带路党的话很容易迷路。

　　名为李超的棺材铺老板挂着一脸和气生财的微笑：“几位，既然是蒋大师介绍来的话，那我就不推脱了……但是有些事情还是先说明一下比较好，青竹船来往于阴阳两界，每次都是从无常殿附近的放逐渊出发的。鄙人虽然接到了任务，可是最多也只能够带你们到鬼界外围就放下去了，要是到了鬼界核心的时候就来不及了，几位没有阴差腰牌……”

　　“这个我们晓得的啦……”裴辰一口答应下来，然后好奇的看着眼前的棺材铺老板。根据蒋子牙的说法，胆敢以活人之身兼职阴差的人莫不都是阴气重而胆气足的人，最好就是本来就以与死人有关的职业为生计的人。

　　根据这么一条线索的话，就可以很容易的发现：酆都城之中的居民里的确有不少的人兼职阴差，也许表面上看不出来……不过，他们之中那些做棺材的、扎纸人的、买寿衣的、管坟场的……等等诸如此类的职业者应该都比常人有更大的可能会成为阴差就是了。

　　“你只要将我们在外围放下就行了……其他的就不用管了，只要在回程的时候再把我们带上就好。”裴辰也不为难对方，反正鬼界的四方四象枢的确就是在外围区域就是了，他们并没有什么理由要深入到鬼界的核心范围之中去。

　　“那就好那就好……”棺材铺老板的脸上顿时就笑开了一朵花，他就怕眼前的这三人提出什么过分的要求，那样的话就算是看在蒋道人的面子上他也还是会很为难。不过现在看来这三人很好说话、要求也不高的样子，这样他就放心了。

　　“既然如此，三位客官，在下现在就去为你们准备要用上的离魂汤和纸钱，如果没有其他的要求了的话，几位可以先去客栈打尖落脚，休息两三个时辰养足精神……等到午夜子时的时候，去到龙河渡口那里就行了。”

　　老板看了看天色，虽然这酆都城的天色一向昏沉，可是有经验的人都还是能够分辨出来具体的时分：这已经是快到黄昏了。

　　“祖上传下来的规矩，棺材店天一黑就要打烊，说是夜里做棺材会招鬼……而且在下也得准备一番，只能够失陪，实在是抱歉了。”

　　“纸钱？那东西我们自己准备不就行了吗，我看见外面街上这样的店铺一抓一大把的……这个应该就不用劳烦你老人家了吧？”裴辰微微蹙眉说道，“至于午夜子时的时候再去龙河渡口……这城里没有宵禁的吗？不会出什么问题吧？”

　　“呵呵，客人你真是说笑了……外面随便就能够买到的纸钱可是要烧给鬼才能够用啊，可是我们都是活人，烧了的话除了灰烬就什么都拿不到了……我说的纸钱是另外一种，一般只在我们这些阴差的手上流通，活人也能够拿的钱币，当然了在鬼界里面也是可以通行无阻的……”

　　似乎是早就知道裴辰会有这样的疑问，棺材铺老板笑呵呵的解释说道：“至于宵禁就更加不用在意了，酆都城里的人谁不知道衙门官差只是一个摆设，真正管辖此地的是地府阴神？宵禁的确是有，但是遵守不遵守干系不大，就连官府都不会管这样的闲事……晚上的时候不会有官兵在街上巡逻的，如果真的看见了巡逻卫队的话客人最好还是跑远一点儿，那些兵卒是人是鬼都还不好说呢！”

　　说到最后的时候，他明显犹豫了一下，然后压低声音悄声地说道，提醒着裴辰。

　　带着奈亚子和桔梗离开棺材店，在外面看着老板急匆匆的关门，看样子真的是天色一黑就要打烊的样子，裴辰点了点头转身看向两个少女：“那个，需不需要休息一下，我们先去客栈还是直接就去龙河渡口那里等着？我看着那附近有个小亭子也可以暂时落脚的……”

　　“当然是去开房啦！！”巫女还没有说什么，奈亚子就兴高采烈的举着手臂大声嚷嚷道，头顶上的邪神天线也是一蹦一跳的，让街道上的行人们纷纷侧目。

　　“开房……”裴辰的嘴角狠狠的抽动了几下，这用词，可真够豪放的，这丫头绝壁是故意的吧？！

　　……

　　……

　　果然就像是棺材铺老板说的那样，夜晚的酆都城也是名副其实的鬼城——没有任何的民居或者说店铺是有灯光的，哪怕是在这个时代绝对无法根除的特殊场所也是如此，仿佛是觉得大家都没有点灯，唯独自己点了之后会太过惹眼，可能会招惹来什么麻烦的恐怖事物一般。

　　这就彻底的化作了人间鬼域——

　　黑灯瞎火的酆都城中，街道上冷冷清清的没有一个行人，就连其他的城市之中惯例的宵禁都没有被此地官府怎么放在心上，压根就没有官差出门巡逻也没有什么更夫胆边生毛在这里混饭吃。夜晚的酆都城中似乎被一层淡淡的雾霭笼罩住了的样子，不论远近看着什么景物都有种朦朦胧胧的感觉。

　　似乎虚实不定，真幻界限模糊的样子。

　　在这方面，已经初步把握住物质领域的关键的裴辰无疑更有话语权，他现在的确有理由相信酆都这座城市的确是和阴间最近，白天的时候就已经鬼气森然了。这到了晚上却是更加的变本加厉，让他怀疑是不是入夜了之后鬼界和酆都城的空间有部分重叠了……

　　这晚上的酆都简直完全就不像是在阳世了啊喂！区区一个古代城市而已，可是四周的空间居然神奇到连裴辰的神念延伸都舒展不开的程度了啊！！

　　“……的确如此。”在听裴辰吐槽完之后，奈亚子虽然一如既往对这方面无法给出什么靠谱的看法或者意见，不过桔梗却淡定的指出了他的想法是正确的，并且说了自己的发现。

　　“在太阳下山了之后，这里的阳气便越来越少，等到彻底入夜了之后……此地，便已经彻底的成为阴司之国的属地了，虽然性质上是很边缘的那种地域，可是已经的的确确的与阴间发生了空间上的交集……”

　　说着，她伸手想要整理一下自己散乱的发丝，然后在拨开的瞬间却发现那压根就不是自己的发丝，而是身边的这个妖怪被晚间河面上刮过来的阴风吹拂向自己这边的长发。只是因为也是黑亮的长发，而且发质如同丝绸般光滑而有质感，让走神想事情的她误会了而已。

　　“诶？桔梗你干嘛扯我头发……”

　　裴辰若有所思的点点头看着越来越接近的龙河渡口，突然感觉自己的头发被轻轻的拉扯了一下，奇怪的转头过去的时候却正好看见桔梗面无表情松开手，看都不看自己一眼就往前走开了，丝毫没有回答他的问题的打算。

　　“……”裴辰嘴角抽动着，看着巫女的背影。

　　被无视了！被无视了！

　　好失落好失落好失落……

　　“哈哈哈，刹那君别这么失落嘛，想想你之前的黑历史吧，她没有趁机狠狠的拽一把头发下来已经算是对你极好的了……”奈亚子嘻嘻哈哈的凑上来，一把抱住了裴辰的手臂这么说道。“要不要我的头发给你摸摸，手感也是非常好的喔……”

　　“谢谢，不过不用了，这东西我自己有。”裴辰很是客气而且很是礼貌的拒绝了。人都是有贱性的，得不到的永远是最好的，反而是那种随随便便就能够得到的东西却不怎么在意——裴辰随时随地都能够对这只激萌的邪神萝莉施展出各种合手的“摸摸头”，而且对方也时常和自己装乖卖萌的，所以反而不是那么在意了。

　　“诶？怎么可以这样……”

　　走到渡口边上，裴辰发现河面漆黑一片，饶是以他的目力也很难穿透黑暗洞穿到水下一米之下，忍不住微微眯起眼睛来。


第四百一十一章 阴阳摆渡！往返两界

　　苍茫宽敞、一望无际的水域，漆黑一片的水面，深不可测的水底之下谁都说不清楚到底隐藏了什么东西。兴许水面上风平浪静波澜不惊的同时，水面之下却是暗流汹涌，水怪大蛇四处游曳，凶险层出不穷呢？

　　这样的情况很容易会激起人心中的恐惧心理，对于水域环境的不熟悉与陌生感很容易会让他们疑神疑鬼的。至于有深海恐惧症的那些就更加的酸爽了，说什么都打死了不下水，否则的话比坐垂直过山车都还要恐怖，能够将自己吓瘫掉……

　　不过裴辰不是普通人，而且某种意义上来说也的确是属于水生生物，还是处于食物链顶端的那种。现在的他看起来就妥为意动，似乎是想要一个猛子扎下水，然后在这宽敞无边的水域之中好好探索或者畅游一番。

　　如果不是在妖力波动的第一时候就被巫女察觉到，并且以凌厉的眼神阻止了的话——

　　“抱歉，让几位久等了……”

　　非常准时的，时间刚刚到达子时，远远的就有一个有点熟悉却又失真的声音在河面上随风飘了过来，传到了三人的耳中。他们同时凝神看去，只见在远处有一个黑色的船影莫名其妙的就露出头来了，虽然看不真切但是无疑是冲着这个渡口来的。

　　只是……

　　“这速度……是不是略微慢了点儿啊！”大约过了一分钟的时间，那个船影依然还是原来的大小，并没有拉进多少距离，裴辰的额头瞬间冒出一滴大大的冷汗，忍不住吐槽道。“我觉得我化为原形的话，游水载着你们过去绝对比这破船快得多了。”

　　桔梗：“……”

　　奈亚子：“……”

　　这话说得，还真是无法反驳啊！虽然理论上是从下游逆流而上的，速度多多少少都会受到水流的些许影响，可是能够慢成这样的龟速真的是……让人不知道说什么好啊！

　　桔梗拢了拢耳后的发丝，闭上眼睛而后又再次睁开，微微的吐了一口气，在这冰冷阴凉的夜间竟然隐隐要凝结成为白雾的趋势。她看了看那明显还要有一段时间才能够靠岸的船影，迟疑了一下，转头看向了站在一旁的裴辰——两人中间隔着一个无聊的蹲下来，在拿着一根枯树枝在捅蚂蚁窝的邪神萝莉。

　　“今天中午的时候，你问那个道士的那个问题，到底是什么意思？”空灵的嗓音，清冷的语气，在这晚风习习的河岸渡口的环境下更显得寂寥。

　　以至于裴辰一时间没有反应过来，直到桔梗加大音量加重语气重新问了一次，才有所表示。

　　他举起拳头在空中摇了几下，似乎是为了更好的增强自身的气势，或者说是想要让自己也相信自己的说辞：“只是想要看看我们最后干涉剧情变化会不会有危险，又有多大胜算就是了……我感觉我的那个设想真的很赞啊，做完一笔之后剧情扭转度恐怕都能够直接飙升到百分之五十了……但是你知道的，最后出场的可是九天玄女啊！”

　　“我不是说这个问题。”桔梗静静的注视着他，看得裴辰心里发慌，等他说完了之后才摇头说道。“我是说……你最后问的那个问题。”

　　“……！”

　　可以明显的看见妖怪的赤色眼眸之中瞳孔猛地收缩了一下，然后又装作一副若无其事的样子，用一种轻松的口吻说道：

　　“算命嘛，基本上来来去去也就是哪几种套路了的，我当然得按照惯例来进行啊，不然的话多不给他面子？……咳咳，桔梗你想啊，前程财运我都不在意，自然就得咨询一下姻缘了，否则的话还能够有什么话题……”

　　巫女微微眯起眼睛，眼神变得危险起来，藏在袖子之中的一双玉手握成拳头然后又放开，又再次握成拳头……就如此重复了好几次，似乎是在恼火着什么的样子。

　　“桔梗你能不能别捏手指？有话就说吧？”

　　裴辰瞥了一眼巫女的白色宽大袖子，依然一副毫不知情的模样在做大死。不过事实证明他的作死是有技术含量的，就在他的这句话刚刚落下的瞬间，那艘“破船”终于是开到了跟前，高大健壮的棺材铺老板就在船头的位置上笑眯眯的看着他们三人。

　　这下子桔梗就算是再怎么恼怒也不可能爆发出来了。

　　仔细看去那是一艘青竹船，完全就是由一根根翡翠色的青翠欲滴的长长青竹以捆扎竹筏的手法制成的，长约三丈，宽数尺。竹子的粗端做筏头高高翘起，细端做筏尾平铺水面。其上鬼力强盛，不似人间之物，而且行走在水面之上竟然像是没有实体一般，水面上波纹涟漪都没有出现。

　　这青竹船貌似竟然也是一件品质不俗的宝物？

　　蒋子牙给裴辰三人找到的中介，棺材铺老板李超就在船头的位置上向着三人拱手行礼。在船上还有两个人，不过一个脸色病恹恹的，有气无力，也没有主动和裴辰三人打招呼。另一个人却是带着斗笠低着头，看不清面容，身形倒是比较硬朗，给人以威武有力的感觉……

　　呃，这大叔有些眼熟哎？！

　　“三位久等了，这子时过后，龙河与冥河就彼此混淆，即使是鬼神行船也经常会有行驶半天不进一尺的情形出现，本来我等早应该来了的，还请见谅。”棺材铺老板微笑着赔罪，无可挑剔。

　　“闲话休提，先上船再说！”裴辰点点头，随手抓住哇哇大叫的奈亚子，在邪神萝莉还没有反应过来的时候就将她扔了上去，险而又险的落在竹筏的侧边上，晃悠了几下好险没有摔下河去。

　　裴辰接着一步迈了上去，然后回身伸出手臂正好搭住巫女递过来的小手，轻轻一拉，两人就都在船上站稳了。这一系列的动作配合得简直不是蛐蛐的“娴熟”两个字就能够形容的，实在是太过流畅了，似乎不知道彩排了多少次的样子。

　　船上的三人再怎么镇静也不禁微微额头冒汗，满头黑线。

　　“咳咳，三位是蒋大师介绍来的，想来也是知道规矩的，我就不多说了啊……大家都不想扯上什么关系，合作也只有这么一次，你们只要认识李哥就行了，我们两人就不寒暄了……”那个脸上病恹恹的中年人终于是开口了，不过嗓音显得很是沙哑，而且话语很不客气。

　　就像是一条毒蛇吐着信子那样，不过同样是蛇，这家伙给人的感觉却不像是裴辰偶尔流露出来的那种冰冷的气息，而是滑腻冰凉到让人很不舒服甚至是厌恶的感觉。棺材铺老板李超在一旁不住的陪着笑脸，很有那种一个唱红脸一个唱白脸的感觉。

　　奈亚子气愤的一把扑上来，死死的吊在裴辰的身上，两只手抓住他的衣领，纤细的双腿乱蹬着，直到巫女无奈的上前将她抱下来，才勉强平息掉她的怒气……这家伙区别对待简直太可恶了，刚才要不是自己敏捷度不差的话，就得被他扑通一声扔下水了！

　　青竹船在那个戴着斗笠的大叔的操纵下再次开动了，他身周浮现出点点荧光，数个燃烧着鬼火的灯笼凭空出现在青竹船的四周环绕着上下浮游，那看似柔和而又不刺眼的灯光竟然诡异的照亮了方圆四五十米的范围，在青竹船驶离出去进入远处河面之上的大雾之后这光芒更是直接刺破迷雾——

　　青竹船所到之处，白雾翻滚不休的纷纷让出一条泾渭分明的道路来。

　　因为一下子挤上了六个人的缘故，这青竹船也显得很是拥挤起来，裴辰站在中间隔开两边，但就算是这样众人之间的私密距离也还是很尴尬。在这样的情形下，就算是低声耳语也难为被其他人听去，所以一时之间众人都沉默了下来。

　　裴辰倒是试着发起了一次心灵链接请求，但是都被两人的心灵力量毫不客气的弹了回来，于是也明白了现在两人都不想说话也没有话说的状况，也就不再言语了。

　　他隐秘的瞥了一眼那个沉默着撑船的大叔，一时之间也不确定对方是不是韩北旷，毕竟游戏形象和现实真人区别可还是比较大的，不是谁都像是主角那样具备辨识度。所以犹豫了半晌之后，他也就不再在意这件事了，反正他暂时也不觉得韩北旷身上有什么需要接触的价值。

　　也许倒是可以考虑借着这人的口，给以后才会到鬼界来的韩菱纱等人传递一些消息？那样子的话，给自己留出来的操作空间就很大了啊，事情大有可为……要知道很多时候，人们总是会对这样曲折传递、不经意得知的信息深信不疑的，只要逻辑上没有重大错误，理论上能够自洽的话，剩余的那些漏洞他们就会自行脑补了的……

　　反正只要不说的话，谁又会知道裴辰提前知道这冥河的摆渡人是韩菱纱的伯父呢？又有谁会脑洞大到直接怀疑裴辰无意间说出来的一番话不是恰好被韩北旷听去的，而且刻意说给他听的呢？——也许会有这样的奇葩的思考回路的人存在，但是绝对不可能是主角四人组。

　　要说是那几个新人出来搅局都还比较有可信度。

　　对了，话说回来，那几个新人现在怎么样了？好像还剩下四个？百里屠苏貌似说过再过两天就能够以下山历练的理由光明正大的出来了，到时候会带着那几个小号出来暂时和自己会面……那样子的话也好看看他们能不能够尽快完成那简单而又不简单的主线任务。

　　裴辰摇了摇头，收回了神思，然后眼光一凝——

　　刚刚水面之下似乎有一个非常巨大的黑影在青竹船之下游曳过去了，速度很是迅捷。裴辰可以肯定那不是错觉，而且按照那东西的体型来看貌似有些毁人三观的样子啊……

　　酆都城附近的龙河肯定不可能会生活着这样的怪物，所以说……这是已经真正的深入阴间的属地了吗？阳世在身后逐渐远去，前方是未知的鬼神之国……

　　裴辰下意识地抬头看了看撑船的大叔，发现对方面不改色的，然后轻轻放下心来，知道水底的那家伙不管是什么，应该都属于正常现象。

　　诶？不对啊，怎么这雾气又聚拢过来了？而且越来越浓郁的样子？！


第四百一十二章 果然有黑幕啊

　　总而言之……总而言之……

　　呃，“总而言之”这个词语的含义偏正式，作分句，在文章中起到承上启下的作用，近义词的话大概就是一言蔽之什么的。而如果想要用这个词语作为一个字谜来猜测的话，谜底应该就是“不容分说”了。

　　没错，这样归纳总结的语气一般来说就是游戏中经费不足的百年杀了，直接屏幕一黑场景就换了，时间都跳到了一夜过后或者干脆就是百年之后什么的——

　　反正裴辰现在就是遇到了这样坑爹的状况，从而导致和奈亚子还有桔梗走散了的结果，至于原因嘛——倒也不算多么的复杂，就是河面的那些怪异的白色雾气所导致的。

　　当时的他在青竹船上正在考虑着怎么编撰台词，合情合理的和桔梗她们闲聊并且有意无意的在韩北旷跟前泄露一些他想要让主角一行人以后知道的消息的时候，却发觉四周的雾气开始变得古怪起来。

　　明明之前被青竹船四周悬浮着的灯笼可以轻易的照亮四周一大片区域，直接刺破那古怪的迷雾，但是没想到这突然聚拢翻滚起来的白雾反而却一反常态的没有受到任何阻碍就淹没了青竹船，遮蔽了所有人的视线——在最后一刻裴辰清晰地看见到了众人诧异的视线，还有的就是撑船的那个疑似韩姓大叔明显挑眉头仿佛惊疑不定的神色。

　　我擦咧！这个绝壁是意外状况！！

　　马上反应过来的裴辰立刻转身两条手臂同时探了出去，虽然说这白雾比神农洞里面时刻飘荡游走不定的雾魂都还要严重，在自己身边隔着不过十几公分的人都直接就看不到也感知不到了，但是裴辰对于自己的记忆能力非常有信心！根据刚刚记忆到的两人的站立方位以及与自身的距离和角度，他能够确保自己可以精准的抓住巫女和邪神萝莉的手腕，而且绝对不会和她们的其他肢体部位发生摩擦或者碰撞，除非……出现意外！！

　　那么问题来了，挖掘机什么的死一边去，自己到底是希望出现意外呢，还是不希望出现意外呢？

　　这么一个莫名其妙的想法划过脑海，然后还没有等顺从本心想出答案，裴辰就发现自己不用在意这样的问题了，因为意外已经发生了——他的两手都一把拉空，身边的雾气之中竟然空荡荡的，前一秒钟还在身边的队友竟然都神秘消失了？！

　　“卧槽！！”克制不住的爆了句粗，收回手臂的裴辰生生遏制住自己险些就要下意识的暴起发难的身形，虽然拳头猛然握紧，可是刚刚才有所起伏、趋势剧烈的精神波动竟然急转直下的迅速平静了下来。

　　不过平静的水面之下潜藏着的是凶险的暗流，压抑着的暴怒未必就不会比爆发出来的更有杀伤力了。他连续长长的吐了好几次气，阴晴不定的脸色才缓缓的趋于平静，看不出多少喜怒，只是那眸中乱闪的赤芒颇有些锋芒毕露凌厉如刀的感觉。

　　“呵呵……貌似被阴了啊……”他略显神经质笑了笑，低声自语道，这么突如其来并且将时间卡得这么好的“意外状况”绝对不可能是自然发生的。就算是没有谁一直在注意着自己等人，盘算着出手，也肯定是早有预谋的算计伏击——

　　也许并不是为了对自己不利，但终究不可能单纯的只是一腔好意就是了。难道还是鬼界的哪位大能觉得自己三灾九劫、天人五衰已到，不忍一身惊天动地的修为付之流水、消散天地，又恰好看见裴辰闯进鬼界来，然后感慨于他的悟性资质，打算灌顶传功……

　　……所以说这什么破展开，又不是傲天脑残流，绝对不可能。

　　这次的雾气非常的古怪，裴辰清晰的感应到了四周的空间节点的混乱变动，虽然没有实在的危险，不是那种无视防御撕裂一切物质依存基础的空间裂缝，但是这样的无疑更加的棘手。他丝毫不怀疑自己现在只要随意胡乱往哪个方向走动一小步或者一大步，导致的结果都是一样的，就是在瞬间咫尺天涯，被四周错乱的、毫无规律的空间坐标变化一刹那投射出去——

　　是的，恶狠狠的投射出去，就像是一瞬间完成的瞬移法阵那样。至于落脚的地点在哪里，这个就完全不得而知了，纵是神魔也难以在搞清楚这里的空间规律变化之前，推测出这样的结果。可能仅仅是在附近重新出现，也可能是在千里万里之外出现，更可能被扔飞到神界、魔界之类的另外的界域……

　　至于倒霉到直接被投射到天外虚空之中的混沌之暗里去的话，那就自认倒霉然后看看坚持多长时间就删号吧。能够直接暴露在太空之中并且长久生存下来，就非得要四星级以上的生命形态不可了。而想要离开世界的有序范围进入虚空海的混沌之暗当中，七星级以下的去多少死多少……

　　所以裴辰就算是再怎么焦急也只能够干瞪眼的看着。

　　不过不是什么时候都能够一味的以不变应万变的，而且等待的时候时间是最为漫长而且煎熬的，就像是那句话，怎么说的来着？——和美女在一起的时候一小时比一分钟还要快，手握着烧红的铁块的时候一分钟比一小时都还要来的漫长。

　　这就是主观时间感的问题了，哪怕对于时间感知把握得愈发精确，开始接近毫秒不差的程度的裴辰明知道自己才堪堪等待了十分钟，多一秒钟不多，少一秒钟不少，可依然还是心急如焚。因为他不确定这样的问题是不是只有自己遇上，也不能够确定这样的状况什么时候才会停歇下来……或许是，变得更加糟糕？

　　虽然试着往公共空间里面传递小纸条，但是貌似四周的空间属于封绝一切的那种，除了绑定在自己身上的个人储物空间之外，半开放式连接外界的团队公共空间却是被封锁了。

　　“……”沉默之中，眸光逐渐变得冰寒，伴随着时间一分一秒的过去，这个妖怪身上的气息明显的暴躁不安了许多，直到又是一个十分钟过去了之后，他的耐性似乎终于是到了极限，虽然理智的弦没有绷断不过也大差不离了。

　　他舔了舔嘴角，然后抬起了一只手臂，青色的袖子沿着光滑的小臂滑落，露出了手臂肌肤上那栩栩如生的妖异青色蛇纹。下一刻，裴辰的双眸赤光大盛，有那么一个瞬间正常的瞳孔化作了竖瞳，手臂上也有着青色的鳞片快速浮现而后隐没，不过转瞬就已经恢复了正常——

　　刹那间爆发出来的妖力委实是过于磅礴了，以至于引起了身体形态的不可控变化，超出人类形态应该承担的界限的妖力差点儿让他变身回原形。磅礴的力量在体内激荡着，仿若举手投足之间就能够击断汹涌澎湃的江河那样，虽然因为是超负荷爆发所以只有那么一瞬间，但是也是足够的了。

　　虚空之中被他五指合拢一抓，一扯一捏，似乎抓住了什么的样子，空无一物却又举轻若重，势如万钧。清脆的玻璃制品碎裂的声音响彻四周，在这茫茫的雾气之中传出去很远、很远。漆黑的空间裂缝以裴辰抓住的地方为中心，不断的向着四方八面上下左右蔓延着，一片片“背景”成为细碎的碎片不断的掉落。

　　巨量的雾气被卷入虚空的乱流之中，然后像是一把沙子撒进了大海之中，什么浪花都没能够激起，什么痕迹都没能够留下。此地仿佛化作了一个巨大的吞噬一切的黑洞一般，四周的白茫茫已经能够看出稀疏来了。

　　趁此机会，妖怪身上又是一阵磅礴的能量爆发，轻而易举的借着这次的威势将方圆百米内的一切雾气尽皆一扫而空，伴随一道被暴力制止下来的还有着四周那混乱不堪的空间变化。

　　滴答、滴答……

　　殷红色的液体顺着手臂流淌下来，活生生的复制了以前就有过的奇迹举动——捏碎一片空间的右手鲜血淋淋血肉模糊，有些地方甚至隐隐能够看见森森白骨，不，不能够说是白骨，而是黄玉般晶莹的骨头了。

　　毫无意外的结果，相比起上一次的彻底脱力以及某些难以言说的小隐患之外，这一次裴辰的伤势更加明显也更加的惨重。毕竟上次只是竭尽全力都只能够捏裂很小的一块区域的空间架构，就已经彻底的毁掉了上条少年的宿舍楼的上层部分了。这一次他抓碎的空间范围明显更加大，出力明显也更加高，受到的反伤自然也更加的严重了。

　　爆发之所以是爆发，就是因为那根本就不是常态战力，属于根本就还没有掌握的能力和领域。

　　裴辰甩了甩手，然后神色淡然的将几乎废掉的右手臂隐藏在宽大袖子之中，仿佛那不是自己的一根手臂，而是用完就可以丢掉的什么破旧工具那样，连多看一眼的兴趣都缺乏。他只是微微眯起眼睛，打量着四周雾气退去之后的环境。

　　不知道从什么时候开始他就已经不在青竹船上了，不过这个属于预料之内的事情，倒也不值得多么的惊诧。

　　血色的天空显得无比的压抑，阴气沉沉的冥土和连绵的阴山，满是鲜血白骨的大河在四周静静的流淌着，偶尔可见巨大的兽骨横亘在血河表面，有些甚至成为了地陆与地陆之间的骨架桥梁。裴辰眯起眼睛，他发现自己竟然在一座大殿的大门之前稳稳的站着，大殿是悬浮着固定在半空之中的，四周有着兽首、铁链之类的装饰，看上去极是气派威严。

　　门上的牌匾之上是三个古老文字。

　　——“无常殿！”

　　就在他抬起头来借助无限空间的翻译机制看清楚了门匾上的三个古老文字之后，无常殿的大门发出了一声厚重的开门声音，紧接着一阵阴冷腐朽的地狱气息从紧闭的大门后传了出来，门洞后漆黑一片的空间之中幽幽的有两点红芒亮起。

　　那是一双眼睛。

　　……

　　……

　　“就这么放他们离开了？”

　　银发碧眼的少女看着远去的青竹船，小脸上神色有些阴沉，虽然貌似是在向一旁的巫女再次询问以确定，但是从她那淡淡的抱怨和语气之中蕴藏着的杀意来看，就知道她对这三人动了杀心。

　　也正是因为如此，青竹船上的那三人几乎是迫不及待的将她们两人在鬼界外围放下了之后，立即就逃跑了，生怕一个不小心就会遭到殃及池鱼的坑爹事情。本来就已经是鬼物了，要是再在某些异人的手上被杀死一次的话，那就真的是死的不能够再死了。

　　就算是鬼也是惜身爱命的好不好？！

　　桔梗略微皱眉，拉住了奈亚子不让她轻举妄动，缓缓的摇了摇头：“这完全就是意外，你也看出来了，他们三人对此根本就一无所知，你和他们为难实在是没有任何的好处……”

　　事实上，巫女对此也是惊怒不已，毕竟走着走着的队友就不见了这算是怎么回事？

　　这情况委实是太过恶劣了，就像是宿舍联机玩求生之路的样子，都是走着走着傻逼舍友就不见了，等到重新找到了之后基本上也就只找到尸体了……可是很明显的，裴辰绝对不属于傻逼的行列，而且一船上六个人就唯独他一个不见踪影，这绝对是有问题！

　　可是那三人却是真的什么也不知道，看上去这样的情况他们也是头一次看见的样子。不知者不罪，再说了始作俑者明显不可能是这三个随手便可打发的小兵级存在，桔梗也无法迁怒与他们……

　　“可是、可是……”奈亚子气愤的双手抱胸，狠狠的将岸边一块不大不小的石头踢进血色的河水之中，刚好有个阴魂冒出头来就被石头砸进脸，惨叫一声又沉了下去。

　　虽然说阳世之人触碰不了鬼物，普通的刀剑也难伤鬼神，但是这里是阴间，这里的物质也是阴世之物，满满的都蕴含着阴气的物质完全可以实打实的接触到鬼灵……

　　“越是着急便越是要冷静，若真像是你想象的那般，以他的因果怎么可能会轻易陨落在此地？”桔梗轻轻地叹了口气，柔声安慰着少女，“而且如果他要是没有事情的话，我们却擅自在这里伤人闹事，反而会容易给他造成麻烦……”

　　“什么伤人……这里都不是人好不好？”奈亚子低声嘀咕着，“那我们接下来怎么办？”

　　“先等等再说吧，如果一直没有消息的话，我们就向百里先生求助……或者在这之前我们可以先看看那块四方四象枢的位置到底在哪里？”桔梗蹙着眉头打量着四周的环境，哪怕是在鬼界的外围也依然是货真价实的鬼界，死者之国，阴冥之属地！

　　青竹船是在奈何桥附近不远处将两人放下来的，这地方来来往往的鬼魂绝对不少，乍一眼看上去恍惚间又像是回到了阳世的哪个热闹繁荣的市集那样。桔梗两人虽然说都是肉身一同进入的，可是特制的离魂水也是喝了，身上的气息都被伪装的很好，没有被过往鬼物发现什么不对。

　　只是奈何桥算是鬼界外围最著名的一个投胎地点了，只要是生前功过相抵，既没有功德也没有罪业的灵魂，都可以自发的在这里选择投胎，只要在过桥的时候喝下一碗孟婆汤即可。

　　完全用不着十殿阎罗、五方鬼帝、陆压判官之类的阴神鬼使再行审判，然后再押往地狱或者踢进轮回池什么的。

　　在奈何桥边上，有一位红裙翠袖金缕衣的绝美女子，笑意盈盈的看着来来往往的众多鬼物，神色不变的纤指捧瓯送至每一个要过桥的灵体身前。奈亚子看了一会儿然后奇怪的嘟囔着：“那就是孟婆吗？我还以为会是白发苍苍的一个老婆婆呢，没想到居然这么漂亮啊！……总感觉刹那君所在的神话体系比我们克苏鲁还要混乱的样子的说……”

　　“那与我们无关，做好自己的事情就好……”巫女轻声回答着，然后根据裴辰临出发之前给她随口普及过的一些认识，纤纤玉指远远一指，“左边应该就是黄泉路，右边通往熔岩地狱……我们如果要深入的话就只有……”

　　她突然闭口不言了，因为感知到团队空间里面终于有了动静。

　　取出纸条展开，奈亚子凑过来一看，只看见上面是极其潦草的一段话，由火星文写出来，而且都只是关键词而非成句，看样子裴辰在传递消息的时候并没有多少空余时间的样子。

　　“……无常殿、鬼界中心、鬼判……秦广王……安全，分头行动……”

　　看完之后，一大一小两个美女面面相觑。


第四百一十三章 秦广王

　　鬼界中央区域。

　　无常殿。

　　“不愧是神农陛下看好的人，老实说如果阁下刚才的那一手可以彻底的掌握的话，怕是普天之下大都可以去得，世间再也难寻敌手了……”轻轻收回手掌，和裴辰在黑暗无光的大殿之中对峙着的年轻男子温和地笑道，周身气势一泄，似乎是在试探性的交手之后就再无敌意了。

　　不过这样的举措毫无意义，裴辰不可能这么轻易的就相信他并且兴高采烈的罢手言和——这也正常，要是莫名其妙的被强行与队友分开、莫名其妙的被拉到一个根本上就是完全陌生的环境、莫名其妙的被一个恐怖的存在找上门来并且还莫名其妙的大打出手的话，想来任谁也不可能这么快的就放松警惕的。

　　他只是略微眯着眼睛，赤眸紧紧盯着眼前的男子，心中直呼压力山大。如果眼前的人真是秦广王的话，那么恐怕便是最早修道有成的一批人之一了，也是最为古老的一尊鬼仙。

　　在一交手他便立即知道了，对方的各项综合能力，不管是战斗经验、身体素质还是别的什么的方方面面，几乎是全面碾压自己的强大。力量体系的类型搭建事实上正如自己的一般无二，都是比较均衡没有明显弱点的那种发展路线，每一项素质单独罗列出来其实并不会比裴辰的高出太多。

　　可是当所有的能力都熔炼在一起，所有的素质都综合起来之后，裴辰发现自己就只有被压着来打的程度了，看看只能够勉强招架，没有任何的还手之力。这还是在对方完全没有动真格的情况下的。

　　夜视能力早就已经算不得什么罕见的能力了，感知属性值超过一百点的生物大抵上都会逐渐进化出这样或近似或类似的视觉能力来，裴辰也不例外，甚至于在完全黑暗的环境之中视物有如白昼。

　　再加上红外视线热成像以及可以随时切换的能量视觉的原因，他甚至于能够从远超常人的视角和多个不同的角度来观察着眼前的自称是秦广王的“人”——

　　裴辰可以清晰的看见对面的那个男子的外貌，身材修长挺拔，一头银灰色的长发随意的披洒在身后，身穿黑色的大氅，红色的衣缘，袍服表面有着栩栩如生若隐若现的万鬼冥纹，儒雅的气质之中带着飘渺不定的王者威严。

　　就像是孟婆其实真身是孟姜女，外形更是绝世美女那样，很多曾经只存在于传说之中的人物压根就无法单纯的以一己之见来揣度，尤其是在你以前根本就没有看见过对方的官方设定文案之前。

　　虽然从来就没有普通人那种愚昧的认为地府阴神都是牛头马面凶神恶煞之类的外形的想法，可是在没有见面之前裴辰也还是尽可能的将十殿阎罗的表象往某个比较符合常识的方向想象——

　　譬如说高大威猛的、面目威严的、高高在上的、不近人情的……当然了最好还是面貌凶恶的。毕竟这个仙侠位面虽然并不是绝对的严肃正经，容不得丝毫的玩笑成分在内，但是画风却也没有萌化娘化的趋势，如果是在幻想乡的话裴辰倒不介意将阎罗王或者说阎魔都想象成威严满满喜欢说教的半大萝莉……

　　可是眼前的这个男子，如果不自曝身份的话，谁特么的会想得到对方竟然是秦广王啊！！

　　看着自己同样步入右手后尘的、鲜血淋淋骨肉模糊的左手臂，裴辰的眼角狂抖着将双手都隐藏在了宽袍大袖之中。他的再生能力的确是远超三星级甚至碾压四星级追平五星级的程度，但是却只针对常规意义上的物理伤势……对于酸性腐蚀、毒液压制、雷电麻痹等等特殊的附加效果的削弱作用都并不见得会有多好。

　　这很好理解，【生命力回复速度】只是单纯的恢复生命力的分支属性而已，撑死了最多还能够恢复一些细胞活性、同步修复肢体伤残什么的，但是却绝对不可能等同于【毒素抗性】、【元素抗性】之类的分支属性。

　　如果裴辰现在的数据化人物模型恢复了，可以正常使用了的话，肯定会提示他“遭到世界修正力反噬，五感和直觉能力部分紊乱，肢体伤残处有空间力量残留，自身细胞活性和再生能力被压制30%”……诸如此类的提示。

　　毕竟对于时间和空间出手干涉，是最容易被反震击伤的，尤其是在自身的生命层次还完全不足以冒犯那传说的领域之前，更是如此。没有被当场震死就已经该夸奖裴辰自身防御的恐怖与强大，防守远甚于进攻。

　　“……”他没有开口回答对方的任何一句话，只是警惕地看着对方，妖力的暴动却没有停息下来的打算，虽然眼下明显是他落入下风，而且状况也比较凄惨，但是还是有着一击之力的。

　　“真是警惕呐，不过这样也好，免得我还要为此再头疼一番……”秦广王微微失笑，却没有动怒，反而是很潇洒的拂袖转身，“跟我来吧，这里终归不是说话的地方……”

　　“去哪里？”裴辰一皱眉头。

　　秦广王微微侧脸回望，一只眸子在黑暗之中闪着幽幽的光辉，显得意味深长：“阁下不是早就有所揣测了吗？”

　　“……啧，带路吧！”裴辰深深地呼吸一口气，满脸不爽的神色，口气也非常的恶劣，仿佛把秦广王当做了带路的下人、小厮来看待了。

　　“既然如此，那便来吧！”不过年轻男子涵养很好，丝毫不为此而动怒。或者说，他觉得这样的事情完全不值得他动怒，堂堂一殿阎罗的怒气没有那么的不值钱。

　　……

　　……

　　九幽鬼狱，浩瀚冥土。

　　鬼判殿居大海沃石外，正西黄泉黑路。

　　秦广王，专司人间寿夭生死册籍，接引超生，幽冥吉凶。

　　凡善人寿终之日，及有接引往生。凡勾到功过两平之男妇，送文第十殿发放，仍投人世，或男转为女，或女转为男，较量富贵贫贱，以了冤缘相报。

　　凡恶多善少者，使入殿右高台，名为孽镜台，台高一丈，镜大十围，向东悬挂，上横七字，曰：孽镜台前无好人，押赴多恶之魂，自见在世之心之险，死赴地狱之险。那时方知万两黄金带不来，一生惟有孽随身，入台照过之后，批解第二殿，用刑发狱受苦。

　　就某种意义上来说秦广王绝对是鬼界的劳动模范，数百年来有如一日，勤勤勉勉的尽忠职守，一日之中也不知道需要批改多少的奏章、处理多少的犯人——在进入鬼判殿的时候，裴辰首先注意的不是殿内有多气派，四周的被遣退的鬼卒阴神有多强，而是一眼就看见被堆砌在桌案之上堆积如山的黑色竹简。

　　仿佛是知道裴辰脸色古怪是在想什么的样子，秦广王声音淡然的解释道：“万物有灵，死后自然成鬼，每日当中这鬼界轮回而去的鬼魂何止千万？哪怕生前功过相抵的鬼魂可以自行选择在奈何桥那里投胎，可是需要审判的鬼魂依然是非常庞大的一个数量，否则的话鬼界就不会有诸多判官无常，十殿阎罗之分了……”

　　这么说着，他脚步不停的往鬼判殿后殿走去，顺带着大袖一挥，身后沉重的大门便在门外的鬼卒阴神敬畏的目光当中轰然关闭。“我们去后殿，这里是审问鬼魂发配罪人的地方，可没有什么地方给你落脚的……”

　　裴辰眼角狠狠一抽，不过在想了想秦广王坐在前殿正中居高临下的俯视着堂下的自己，如同审问犯人的那种场景，他还是一咬牙跟了上去。

　　“封神陵你去过了没有？！”

　　刚刚两人才坐下，秦广王就迫不及待的问了出来他最关心的问题，倒不是说沉不住气什么的，而是这又不是谈判，谁先开口就是去了主动权。事实上，等待了如此漫长的一段岁月的秦广王觉得自己已经很有耐心了，现在好不容易看见停滞的计划进度又出现了变化……

　　小小的失态很是正常的啦！

　　我去！这家伙果然知道！裴辰的嘴角抽搐了几下，然后用一种奇怪的平静的语气说道：“还没有，我完全找不到封神陵的位置……”

　　“那就好，等会儿本王亲自给你指明方位，不过你最好还是不要那么快接近那个地方比较好，现在的你的实力还有些许的……差强人意。”秦广王点了点头，然后直言不讳的指出了裴辰目前的最大缺点，“事实上我很难想象为什么神农陛下他断定你会在见过我一面之后，一个月内获取足够强大的力量，毕竟时间实在太过短暂了……”

　　“那个，很抱歉，我们能不能够从头开始说起，事实上我现在对于这件事还是一知半解的……”在知道桔梗她们没事之后，裴辰就已经放下心来了，不过他现在满头黑线的看着眼前的阎罗，用一种微妙的语气说道。

　　“你这么单刀直入的就给我发布了任务，却连任务背景还有故事设定都不说一下，这让我很是为难的啊！”

　　秦广王微微一愣：“你不是知道了吗？难道说就真的没有察觉到不对劲的地方，没有发现神农陛下留下来的后手的蛛丝马迹？”

　　“蛛丝马迹倒是发现了，不过数万年过去了，你觉得能够剩下多少？能够察觉到不对劲就已经是很不错了好不好……”裴辰强忍着翻白眼的冲动，吐槽道，“我现在一头雾水的，大概明白了一些事情，却又觉得什么都不清楚的样子……”

　　“这样啊，那说起来可就话长了……”秦广王蹙起了眉头。“我并没有太多的时间，一旦这次和你的会面暴露了出去的话，很有可能会被那一位注意到……”

　　“那一位？”裴辰疑惑的重复了这三个字，然后就看见秦广王那双和自己甚是相似的血色眸子里闪过了一抹阴霾，神色漠然的伸出笔直的食指指了指天上。

　　有那么的一瞬间，仿佛是一道闪电劈开了脑海中的迷雾那样，很多见闻被串联了起来，裴辰福至心灵的惊叫出来：“伏羲？”


第四百一十四章 三皇之争！神农后手

　　鬼判殿，后殿。

　　两个容貌气质都微妙的有些相似的“人”相对而坐。

　　秦广王眉毛一挑，伸手阻止道：“噤声！幸好这里是鬼界，你难道就不知道避讳的吗？神明自有伟力，更何况是神皇？直呼其名他们可能都会心生感应，以后你最好还是多注意一番这方面的事情……”

　　“……！！”裴辰一窒，他倒是忘记了，某些恐怖的高等生命形态貌似都有着这样类似的心灵感应能力？正常一点儿的就是只要提起对方的真名的话，对方就会有所感应；强大一点儿的话就是只要提起对方的真名，那么接下来不管是名字之前还是名字之后的话语，祂都能够获知——

　　至于极端的那种，据说不管相隔多么遥远的时空，都最好还是不要知道也不要提起祂们的名字比较好，否则的话，呵呵……

　　秦广王摇摇头，思索了片刻之后，沉声问道：“你对于封神陵有多少了解？若是没有，本王可为你一一道来……”看样子他是打算从这个方面开头，为裴辰解释整件事情的来龙去脉。

　　妖怪现在还沉浸在刚刚搞清楚了的事情大概的震惊之中，闻言摇了摇头，竭力平息脑海之中杂乱的想法，然后试探着回答道：“据说好像是一个太古神迹？……也许还是那些死去神族的陵墓？我只知道那地方建在陈州北部的天空上，而且有神将句芒守陵……”

　　不知道为什么他想到了后羿射日弓。

　　一件无比强大的神器，居然会摆放在封神陵里面？为什么不是执掌在他的原主人手里，反而是拿去开了一个从来不对外开放的展览馆？裴辰思来想去觉得最为合适的一个解释，大概就是后羿射日弓的主人恐怕是已经陨落了，神器才会被供奉在封神陵之中。

　　“基本上都说对了，只可惜还漏过了一些最关键的情报……”秦广王点头赞同道，“封神陵的确是供奉那些死去神族的尸体或者说生前武器的太古神迹，但是这只是明面上的理由……事实上，那个地方存在的唯一意义其实是封印神农陛下的……”

　　“……”

　　“……”

　　“果然是这样啊……”裴辰惊讶于自己的语气竟然能够这么的平静，又或者说是从刚才开始就已经有所预料，所以早就已经做足了心理准备？！

　　“陈州北部上古之时名为逐鹿，昔年初代妖王蚩尤殿下就是在那里陨落的，妖族崛起的过程被神族和人族活生生打断……”秦广王整理了一下思绪，回忆着那相对于他来说也是无比久远的记忆，那阔别已久的滋味和波澜壮阔的场景一一在脑海之中浮现出来。

　　“当然了，神人两族也是死伤惨重，曾经的天界第一神将轩辕氏被妖王杀死，除了佩剑轩辕剑之外什么也没能够留下来，封神陵之中都没有位置……当时参战的九天玄女也被妖王所伤，便是女娲娘娘貌似也因此伤了元气，导致在后来的三皇之争当中落入下风……”

　　尽管说了时间不多，可是秦广王还是说得很慢很慢，而且每说一段就要再斟酌几番，因为那是上古之时发生过的事情了，哪怕他是那个时代的人，这段历史对他而言却也已经属于久远到模糊的记忆了。

　　我去！要不要一上来就爆这么猛的料啊？裴辰的身体微微后仰着，眼神变得微妙了起来。正所谓知道的越多就越是挣脱不开身，他已经能够感觉到自己被某些上古时代就已经存在的大人物作为棋子布下了些关键的局了，一个巨大的漩涡正在成形。

　　而且自己挣脱不开，虽然说作为一个时空使徒被任务位面的原住民算计不是一件多么光彩的事情，但是只要想想双方本质上的差距到底有多大就会发现……这貌似也没有多么的屈辱。

　　“蚩尤有这么强？”不过在听到秦广王说出来的一段秘辛之后，裴辰还是忍不住开声询问道。

　　“很惊讶是吧？事实上的确如此，蚩尤在当时可是被称为屠戮三界，让神灵都为之色变的魔王啊！据说他的实力已经达到了一个不可思议的境界了，有人说直追三皇，甚至有人说已经超越了三皇……”

　　秦广王略微苦笑，神色凝重。

　　“当初听来只觉得可笑，眼下回想起来那些传言却未必没有几分道理……天分九重，神分九等，越是往上的神灵就越是强大，九重天的大神古往今来也没有几个，结果两尊那样的神灵只是因为阻击那个魔王，就一死一伤，伤者至今未愈，亡者尸骨无存……”

　　说着，这位地府阎罗、阴间天子摇了摇头，喟叹道：“到底是在兽族的基础上创造出妖族的大人物啊，以杀戮之名传遍三界，怎么可以常理揣度之？算了，不说这个，我们还是说说你很快就要去的封神陵吧！”

　　“……你请说。”裴辰苦恼的揉了揉太阳穴。

　　虽然对于这样的上古秘辛感觉到冲击很大，但是他也不是傻到听到什么就是什么了，暂时性的还是先对秦广王的话语保持半信半疑的态度吧……还有的就是，裴辰敏锐的察觉到了，秦广王一直说的都是“三界”而非“六界”，这代表着什么？

　　“可以说封神陵建造的初衷一开始的时候，的确是为了那些死去的神族的……不过后来，那一位不知道为什么，好像利用什么事情设下了一个局，与女娲娘娘联手镇压了神农陛下……”秦广王蹙眉说道，眉宇间流露出一丝不屑的冷笑。

　　“毕竟同为太古三皇啊，两个对付一个，哪怕神农陛下再有通天的本事，结果也还是注定了的啊……”

　　“喂！注意一下你的情绪啊，又跑题了有木有！”妖怪好心的提醒道，而且语气显得有些好奇。

　　“不过……听你的语气你好像是神农大神这个阵营的？为什么会做出这样的选择？”

　　“这有什么好在意的？三皇之间争夺天命，我们这样的小人物自然就要选择一位来追随了，否则的话可是会被最先清除掉的……”秦广王奇怪地看了裴辰，似乎是很不解这家伙为什么会突然问出这么一个没水平的白痴问题来，“就算是凡间的朝代更迭不也是如此吗，一朝天子一朝臣……”

　　“好吧，你继续……”裴辰无力的捂了捂脸。

　　“算了，你只要知道神农陛下被镇封在封神陵的最深处就可以。”秦广王摇了摇头，“盘古身死演化天地，精气神分别化作三皇，只是打斗之中以气为先，神农陛下的战力为三皇之最，哪怕那一位和女娲娘娘联手也只能够镇压他而已，你要记住这一点。”

　　裴辰的眼角挑了挑，有种很不妙的预感。

　　“为什么我要记住这一点？”

　　秦广王淡淡的瞥了他一眼，却没有回答这个问题，而是转移语速很快的又开始解释起来另一个方面了，看样子他的时间预算的确是不怎么足够的样子：“接下来应该是阁下最关心的问题了，那就是……为什么会被神农陛下选择？为什么会被卷入这件事之中来……”

　　裴辰微不可察的咬了咬下唇，眸子里爆出一缕赤霞来，然后凝神静听对面的鬼神的讲解。

　　“很简单，未言胜先言败，想想你身上那浓郁到几乎要化为实质的雾魂之力就明白了，神农陛下早就预见未来知道了你的存在……”秦广王非常认真地说道，“自从你踏入神农洞的那一刻开始就已经落入算计之中了，被囚禁的火魔兽和在那个时候恰好出现在洞中的雾魂泉都是神农陛下的后手……也正因为如此，身上同时带着这样的气息的你，才会在进入鬼界的第一时间被我察觉到，并且传送过来……”

　　裴辰开始感觉有些牙疼了。

　　时空使徒在进入任务世界之后发现自己很久之前就被某些高瞻远瞩的剧情人物算计了的事情，不能够说没有，也不能够说很少。只能够说是发生频率不高所以很少被人注意到，但是绝对不属于罕见状况！！

　　因为时空使徒进入了任务世界之后就必然会留下痕迹，只要入世就必然有迹可循。强大的存在能够通过窥伺因果、洞见未来，提前将时空使徒纳入自己的计划之中去，完全是可能做到的事情——没有什么人是绝对算计不了，别以为自己是域外来客就觉得高人一等，除非从来就没有进入过某个世界，否则的话就必然会牵扯各种因果，这些都给别人留下了可以操作的空间。

　　“无垢洞察未来……雾魂操纵时间……”

　　裴辰长长的吐了一口气，不管从哪个方面来看，神农都有着算计自己的资本啊！还是绝对算无遗策的那种……不过如果从另外一个角度来看问题的话，那么是不是表明了自己注定会来到这个世界走上一遭的呢？无限空间的随机性都被观测到并且确定了下来？

　　不过不管怎么说，自己还是被阴了啊！

　　不用秦广王再怎么说得明白，裴辰也知道，自己就是属于神农为了重新归来布置下来的关键点之一，而且这样的关键点应该不会太多。原因很容易想明白，布局这东西只要把握住关键就可以了，要是那种完全从头设计到尾，没有办法根据情况变化来修正计划，容忍不了半点差错的布局的话那就是纯粹的想当然了……

　　不管细节再怎么详细也不可能属于高智商智战，只能够说是脑残了而已。

　　失败了的话属于理所当然，成功了的话……嗯，不是各种不可能复制的机缘巧合阴差阳错的话，就只有一个可能了——布局的那个“智者”自带弱智光环。

　　摇了摇头将脑海里乱七八糟的各种想法驱逐，裴辰直视秦广王，非常平静而又理所当然地问道：“我应该怎么做？”

　　话都说到这个地步了，裴辰也明白自己其实没有多少的选择。对方既然胆敢将话挑明，那就是计划已经进行到了最后的一步了。无论自己愿不愿意，想来他们总会有办法让自己愿意的……既然如此，在没有触及到什么原则性问题之前，自己还是选择比较顺从配合的做法好了。

　　秦广王貌似很是满意：“首先，你需要彻底的提升一番你的实力……你体内蕴含着的力量非常强大，但是却不是属于你现在的这个层次能够掌握的……”


第四百一十五章 咳，这是个意外……

　　鬼界外围。

　　流光溢彩的方形玉石出现一阵明显更为璀璨的闪光，桔梗收回素洁的一只玉手，大概明白了奈亚子所说的“补足精气神，一切状态全满是什么意思了”。

　　四方四象枢是积蓄四方天地灵力的枢纽，人处于四枢之地，可依从时序运行，转天地灵气为己精力。也就是说近距离的接触，接触者有可能吸纳到天地的精华，不仅能恢复精力，运气好还可能获得强大的力量。

　　只是奈亚子已经接触过两个四方四象枢了，也只是补满了自身状态而已，却没有什么获得力量的感觉或者说错觉。毕竟这方形巨大玉石里面蕴含的是无比强大充沛的灵力，没错，是灵力！奈亚子自身的力量完全就不符合这样的标准，甚至于可以说是格格不入也没有问题。

　　获得强大力量的前提就是首先自身的力量也符合标准才行，否则的话这一刻才赋予你强大的力量，下一刻就因为能量属性冲突导致你爆体而亡了，那就没什么好说的了。

　　综上所述，巫女桔梗才是最为合适的人选啊！

　　而且貌似幸运属性也不低的样子，完全有可能碰上那渺茫的几率——

　　完全不去在意无限空间提示的“任务完成进度：3/4”之类的冰冷提示音，巫女收回手掌，看着自己那似乎在散发着淡淡的盈盈辉光的玉掌，黑玉般的双眸中闪过了一抹惊奇。下一刻，奈亚子瞪大了眼睛看着桔梗，她能够清楚的感知到巫女身上的灵力气息猛地一变！

　　似乎就在那么一瞬间桔梗的灵力就再度迈过了一个大境界的样子，产生了质变。平日里她还能够很好的约束住体内那磅礴的巨大灵力，可是现在陡然间通过四方四象枢获赠了另外一股精纯而且不比她自身的灵力要差的天地精气，这瞬间就超过了她的能量值上限——

　　桔梗的灵力上限妥妥的过四位数，一万多接近两万的样子，而且每一点灵力都是质量特别高的无限接近六星级的破魔灵力。但就算是这样巨量的灵力上限也不可能一瞬间容纳暴增一倍的能量，发生灵力溢出的情况简直在正常不过了。

　　茶壶装满了水之后再倒下去一壶水，茶水溢出来很正常吧？

　　但是以上情况属于日常事物举例而已，任谁都知道茶壶溢水不会对人造成什么伤害。可是要是茶壶换成了三峡水库呢？那就不是溢水而是决堤了……稍微有脑子的人都能够想到那会是何等恐怖的后果。

　　奈亚子脸色大变，感应到巫女身上那下一刻似乎就会剧烈爆发出来的能量波动的她几乎是立刻就做出了决定。这种恐怕能够重伤六星层次的存在的超恐怖爆发完全就不是自己能够抵挡得住啊！再不跑就来不及了，恐怕到其时方圆千米之内的一切鬼物连带着脚下的冥土都得被“净化”掉啊！

　　——跑跑跑！果断跑！！跑得越远越好。

　　要是等到了刚刚潜伏进亚空间相位之中，就被一波打出来了的话，那就麻烦了，只怕自己会伤上加伤啊！！

　　不过下一刻她的动作又停止了下来，因为一只手轻轻地按在了她的脑袋上。同时，四周有一种如山似岳的厚重宁静的气息突然出现，镇压住了似乎要颤鸣炸裂的空气。

　　巫女脸上微变之后马上又镇静了下来，一把取出了那张翡翠色的玉腰弓，握弓的双手都绽放出了耀眼的灵力光芒。本来应该轰轰烈烈的爆发一波的多余灵力被桔梗精确的控制着定向输送入了自身的专属武器之中去，以之前用灵力强化普通长弓的方法，强化着手里的玉腰弓。

　　灵力强化属于巫女啊、阴阳师啊、退魔师啊这一类人手中最基础的手段之一，是属于连数据化都没有价值的延伸能力应用，就像是裴辰当初堪堪掌握了妖力，就能够无师自通的运用妖力加持自身的身体素质，或者是灌注进武器之中加持武器攻击力和材质耐久度之类的。

　　不过正所谓易学难精，上手的话是个人都会，但是要用得好就不能够保证了。就像是裴辰的妖力爆发能够轻而易举的爆发出150%甚至200%的极限数值来，可要是换做了其他的妖怪指不定在超出上限两三成就给自己搞出天魔解体的效果来了……

　　毕竟只要是生物就必然会有着自身的生理极限的，别说气球了，牛皮都能够吹破，身体强度、细胞活性、控制能力……等等各方面稍微出了点差错都可能会导致某些惨绝人寰喜闻乐见的意外发生。

　　使用灵力强化武器装备也是如此，控制能力和感知能力都是极为重要的，而且经验也是一个很重要的决定因素。毕竟武器材质有其上限，需要把握好其中的度——专属武器也是如此，虽然一般来说这种只有自己绑定了才能够使用的装备同样的也会有着难以摧毁金刚不坏的特性，但是终究还是相对的。

　　桔梗已经明显的蹙起眉头来了。

　　她能够将一张普通的长弓利用灵力强化到能够发挥出三星级以上的力量的程度，但是那样会耗费大量的灵力，而且不能够固化只能够持续一段比较长的时间就需要动手维修并且再次注入灵力了。可是要是在以前的话她还会为这么巨大的灵力消耗感到棘手，现在的话……却是嫌弃消耗的灵力还不够多啊！！

　　玉腰弓已经传达了不堪重负的细微响声了，明显是武器材质已经到了强化的极限，再继续下去的话就会适得其反了。可是那经由四方四象枢传导过来的灵力却还是有大半剩余。如果是多出三四成的话桔梗感觉自己咬咬牙还是能够约束起来的，虽然会对身体造成较大的负荷，可是这超出上限至少五成的灵力溢出就……

　　——轰！

　　耀眼璀璨的光芒宛若一颗小太阳爆发了一般，将鬼界外围的半边天都给照亮了，血色的天空瞬间被灵力的光芒染成了湛蓝的色泽，虽然只有很短的几个呼吸的时间。

　　不过已经足够吸引很多存在的目光了。

　　奈何桥边的绝美女子手中的瓷碗瞬间掉落地上摔得粉碎，眸光闪动着看向了震动声音和光芒传来的方向，脸色瞬间就阴沉了下来。同样的，在鬼界的各个方向各个位置上，都有莫名的存在的视线纷纷投了过来。

　　鬼界啊，就算是修成仙身的十殿阎罗都好，那个不是一身鬼力强盛，除了阴气就是死气的存在？这莫名爆发出来的力量简直就是开了一个对界级别的嘲讽技能，一瞬间整个鬼界的鬼魂仿佛都听见了某个方向回荡着的一声“孙贼”那样，顿时眼睛都红了。

　　太过弱小的鬼魂可能还会掂量掂量自己的斤两，然后对比一下那隔着多少里都能够感觉到胆战心惊的灵力爆发，悲哀的发现自己相对与敌人来说是一招货的程度，所以还是默默的退下了；

　　特别强大的存在可能一开始被这恐怖的灵力质量震慑到了，不过在仔细探寻之下发现却是几个小虾米，自己想对于他们来说简直就是直接秒的程度，也就一笑而过不再在意了，反正这年头鬼界这么混乱，那么再乱一点儿也不是那么重要啦！

　　可是去掉一个最高分和一个最低分，剩下的分数总值依然还是要比前两者大得多啊！！本来虽然忙忙碌碌但是终日死气沉沉的鬼界却是被这次的事件引爆了，如果从高空之中看下去的话就会发现这块巨大的被分成了不知道多少层的浩瀚冥土上面，无数的鬼魂阴神宛若蚂蚁一样向着某个方向快速的聚拢过去。

　　……

　　“我太阳！！我就知道不可能会有这么顺利的离开这个鬼地方……”裴辰一手捂着脸双目无神的望向逐渐恢复正常的血色天空，在他和被他护住的奈亚子的身周，有一层淡淡的土黄色能量罩流转着，表面上还像是电火花一样有着噼里啪啦的蓝白色灵力光芒在上面闪烁着。

　　不远处的巫女罕见的有些许的狼狈，微微喘着气，一手抓住灵光流转的长弓，一手紧紧的捂住胸前，一身白衣红裙都有所破损，虽然一般人表面上看不出来有什么问题，但是实际上嘛……裴辰目光稍微有些怪异的打量了她一下，然后立即就别过脸去，但是这怪异的举动却让桔梗羞愤到了极点！

　　这家伙！绝对发现了！！！

　　巫女微微喘着气，等体内沸腾的灵力尽皆平息下来了之后才咬牙说道：“给我一件衣服！！”说着，她紧紧攥住自己衣领的玉手五指再度用力，以至于指关节都微微发白了起来，神色竟然很是有些慌乱，仿佛手脚都不知道往哪里放的样子。

　　难得一见的CG啊，还是桔梗的，这画面的宝贵程度简直……裴辰一瞬间有那么一种想要作死拖延时间的想法，不过想了想眼下的情况却只能够遗憾的作罢。他伸出一只手举到嘴边装模作样的咳嗽了几声，然后意念集中在了自己的储物空间之中。

　　两秒钟过后。

　　他一脸如沐春风的表情抬起头来，用一种近乎诗歌朗诵的欠揍语气说道：“啊哈哈哈……忘记是什么时候清理过一次储物空间，就再也不带那种杂物了……衣服不是没有，但是稍微有那么一些不妥当的地方，恐怕不是那么符合桔梗你的审美与坚持……”

　　“……你到底拿不拿来？”

　　不过看样子巫女的怒气值已经蓄满了，她平静下来眼神冰冷的注视着妖怪，另一只握着玉腰弓的手用力到手指和弓身之间都发出了些许不是那么和谐的声音，威胁的意思不言而喻。

　　“……”裴辰。

　　“……”奈亚子。

　　因为桔梗不按套路来的原因，裴辰也只能够直接跳到结尾的台词了，他取出一套深青色的袍服，仔细看去那竟然是和他身上的那套衣服是完全一致的画风。“呐，暂时忍耐一下吧……虽然不应该这么说，但是这的确是我的衣服，放心吧……也是男式的，不会被误认为是情侣装的……”

　　在一旁看着的奈亚子正在苦恼着裴辰居然这么快就屈服了——为什么没有瞬间爆炸？不过正在她考虑着要不要阴阳怪气的添油加醋说几句挑拨一下队友间的关系，给自己这段时间无聊的心情找些乐子的时候，却看见了裴辰取出来的那套衣服，顿时眼睛一亮。

　　趁着巫女有些慌乱的给自己外面再套上一层衣服的时候，这只激萌的萝莉悄悄地挤到了裴辰的身边：“呐，刹那君，这件衣服的材质……该不会就是上次在魔禁世界里面的时候，你的那次……”

　　“咳咳，知道就好，不要说出来啊！！”裴辰倒是忘记了旁边还有一个知根知底的家伙了，有些尴尬的摸了摸鼻子，“反正也就是一张蛇皮而已，做成防具也算是物尽其用了……”

　　“你难道就不觉得用自己的皮来做衣服有哪里不对劲的吗？还是说你根本就是在想着什么恶心的事情，譬如说我中有你你中有我什么的……”奈亚子脸上古怪的问道，这也太膈应人了吧？

　　虽然知道这个问题萝莉肯定不会有什么好话，可是裴辰还是觉得胸口一闷，心口有种隐隐作痛的感觉。卧槽！这种来自灵魂深处的深深污蔑啊，简直不能忍！

　　“你能不能闭上嘴！信不信我叫一车面包人来打你！！……”他咬牙切齿地说道，用力伸出一只手在问题萝莉的脑袋上狠狠的揉了揉，“等桔梗穿好衣服我们就走……老实说，我这次见了一个人，然后发现貌似自己惹上大麻烦了，所以说之前的计划……唔，可能要通通作废了！！”

　　“唔？怎么回事？你被人阴了？”

　　奈亚子也不由得一愣，奇怪地看着眼前的妖怪，似乎是想要分辨出他脸上的表情到底是说真的还是单纯的只是想要转移话题。

　　“是啊是啊，我被人算计了，而且现在才确定……”裴辰一脸黑线，然后叹了口气掏了掏耳朵，“不过报酬足够丰厚而且已经提前付款了，所以我就不打算反抗了……只是这件事可能会闹得有些大，最好还是精确的卡住时间再去做比较好，否则的话可能我们会被逮住……”

　　“走吧！”空灵的声音，清冷的语调打断了他们的对话，但是不知道为什么两人总还是感觉桔梗那看似淡漠面无表情的脸上，其实隐隐有着一丝羞愤恼怒的神色暗藏？

　　不过……

　　两人对视了一眼，然后几乎是同时哈哈笑着摸着头，一脸憨厚的转身就走。这明摆着“我什么都知道，我就是在装傻”的样子不但不会让巫女感觉好受许多，反而让她微微一愣之后，露出了一个更为恼怒的表情。

　　三人快速的离开了案发现场——

　　四周明显是受到了什么巨大的力量冲击那样，出现了一个浅浅的陨坑，直径足有上千米，表面光滑无比。虽然最深处不过五公分的样子，但是依然还是清楚明白的展示了刚才那一瞬间的灵力爆发到底有么恐怖！！

　　要知道有一尊四方四象枢建设在这地方，千百年来日积月累的，聚拢散发的灵气早就将这附近的地陆淬炼强化到坚固无俦，如同钢铁浇铸般了。

　　便是桔梗本身，也只能够庆幸自己反应足够果断，将那多出来的灵力耗费了四成多用在玉腰弓的灵力强化上面了，剩下的那些灵力爆发出去才恰恰能够被她勉强的控制住……

　　虽然说最终还是出现了一些不大不小的意外就是了。


第四百一十六章 放逐渊

　　大闹地府，从鬼界一路扫荡杀出去，暴力击穿黄泉路杀回到阳间……

　　嘛，不得不说这样的计划听起来真心带感就是了，不过也仅仅局限于带感而已，说说就好，真正实施起来基本上没有任何的操作可行性。质量上的差距靠数量堆砌是很难弥补的，这句话没错，但也仅仅只是“很难”而已，并非是说“绝无可能”。

　　否则的话，裴辰等人就根本不会这么怂了。连闹都还没有开始闹，仅仅只是因为一个小意外暴露了就得匆忙逃跑疲于奔命……真要有那种绝世大妖的实力的话还用得着跑？眼睛都不带眨的就将十八层地狱都给掀翻了啊！

　　地府是六界众生、世间万灵的归宿，鬼神阴魂何止千千万？蚂蚁多了尚且能够咬死大象，何况是裴辰他们现在一行人之中，也就只有桔梗能够和背后那些追兵在境界层次上拔高到蚂蚁与大象的距离而已。一旦真的被大部队阴兵的主力追上拖住了，那基本上也是离死不远了……

　　——虽然说以他们表现出的机动性来看，这三人不大可能被彻底的拖住就是了。

　　反正还是那句话：三个人正面硬抗一整个死者之国，怎么想怎么热血的同时也是怎么想怎么作死啊！毕竟三人自问都不是孙猴子，没有那种扫平地狱，让死神臣服的力量还真抱歉了啊喂！！

　　不过裴辰觉得审时度势见风使舵才是活得长久的保证，活着才有无限的可能，死了的那叫做尸体。再说了自己等人只是偷渡过来被发现才被追杀的而已，这又不是什么被人羞辱关乎尊严的事情，所以还是……逃跑吧！

　　大不了等自己以后化身绝世妖神的时候，再学习一下大圣爷狠狠的还击一下就是。

　　……

　　……

　　不过，他们也不需要完成击穿地狱，杀退千万阴兵才能够重返阳世那么高难度的事情，裴辰等人本来就有偷渡的方法回去——

　　怎么来的就怎么回去就是了，只是因为出了这么一档子事儿，不可能再在鬼界外围等青竹船了，否则的话可能船还没来自己等人就被人包饺子了，而且撑船的摆渡人敢不敢接他们的生意也是个问题。

　　所以众人一合计干脆就一路往放逐渊那里去了，打算在那里直接登船然后顺流而下离开这一界，至于会不会因此让鬼界上层暴怒，然后停了青竹船导致日后的剧情发生变化什么的……裴辰只能够遗憾的摊手表示：自己却是暂时管不了这么多了。

　　只是这终究是别人的地盘，步步危险，打了一个小怪来了一个大怪，打了一个大怪来了一群大怪……三人走走停停，时不时的放几个技能扫平前方，紧接着加速行进直到一小段时间后又被另一群鬼卒阴神追上堵住，然后重复上面的几个步骤……

　　这样的情况下说能够走得多快肯定是没人相信的，在接近放逐渊的时候，奈亚子和裴辰就已经气喘吁吁了，只有刚刚彻底的将灵力进阶到了六星级的桔梗才神态一如既往的轻松自如。

　　鬼魂这东西实在是太过麻烦了，基本上都是属于物理攻击免疫的一类存在，打起来简直恶心得要死。除了桔梗这种专业人士之外，不管是奈亚子还是裴辰，都稍微缺乏对付这东西的经验与手段，只能够利用特殊能量万金油的性质——可是那样对能量的消耗未免又太大了一点儿。

　　但这也是没办法的事，这一路行来三人至少遇到了不下于三十波怪，平均下来每波怪的数量都是不下于三位数甚至接近四位数的那种。虽说都被三人眼睛都不带眨的就给打没了，可是这么多数量的敌人，就算一点能量值就能够干翻一个也是个大挑战啊！！

　　恢复能力惊人的可怕的裴辰还没有什么，只是觉得太过吃力，邪神萝莉却是真正的累惨了，现在压根就没有出手的力气了，只能够被裴辰背着来走。

　　一向叽叽喳喳停不下来的奈亚子趴在妖怪的背上，现在一副有气无力消耗过度的样子，头顶上的长长呆毛也是有气无力的垂落下来，看上去病恹恹的。

　　“果然还是凡人与超凡的区别啊！”微微喘着粗气的裴辰背着安静的银发萝莉，看着前面好像完全没有感觉的桔梗，苦笑着想道，哪怕是现在他依然能够清晰地感觉到巫女身上传来的强烈的灵力波动，比之一个时辰之前压根就是有增无减。

　　“难道说跨过超凡领域之后，所有的素质都真的会产生五到十倍以上的质变的吗？总感觉六星级的能量层次就已经接近半永动机了啊，嗯，桔梗肯定是小型机的型号……”

　　很是有些冒犯的失礼想法，但是却是裴辰的真实想法，因为桔梗的表现委实是太过惊人了。就算是她的力量对于妖魔鬼魂之类的存在天然有着很大的克制性，可是这种似乎可以无限大招连放，一身灵力仿佛取之不尽用之不竭的表现，也实在太过BUG了点吧？！

　　——灵力迸发、灵力冲击、灵力屏障、破魔之箭、大范围净化结界、大范围防御结界……

　　在裴辰看来，这些消耗少则数十上百点多则数百上千点的技能，巫女这一路行来可是完全没有少放，放大招的时候压根就是眼睛都不带眨的连犹豫都未曾有过。

　　这奢侈的“包子馒头尽管上，老子有的是钱”的土豪作风，简直像是那些满级大号大后期那样，仿佛完全已经不担心耗蓝的问题了一般，看得裴辰那是眼热无比：不管这样的表现背后的本质是无限蓝槽还是高速回蓝，他都好特么的羡慕啊。

　　莫名的，秦广王之前跟他说过的那番话又在心头回响了。

　　一到三星级完全就是基础，哪怕是奈亚子这样的地外生命物种，一进入空间就有了三星级巅峰的评价，可依然还是被无限空间判断为基础的凡人生命。

　　三星级到四星级的界限属于普通与高级的区别划分，进入后者的领域之后就完完全全属于超凡生命层次了，一切力量都会发生质的变化，而且越是高级就越是恐怖，任何力量在其手上都能够发挥出不可思议的威能。

　　嗯，有些像是基因锁到了四阶之后的变化，况且大抵上的确是相差不大的样子，都是由“人”向“神”、由“凡”而“圣”的本质蜕变的过程。

　　裴辰已经开始考虑起来秦广王和他说过的事情了。

　　正如那尊阴间天子所说的，自己的体内蕴含着的力量类型之中，有着为数不少的属于现阶段非常高级的力量了，可是强大的潜力不一定就能够转化为能力。

　　秦广王说过，裴辰的体内有着无法想象的超越仙妖的力量，但是却被某种不必要的桎梏限制住了，像是休眠的火山那样，蕴藏着空前磅礴的力量却无法爆发出来。但是只要他能够百尺竿头再进一步的话，那么生命层次提高到可以掌控那些力量了，实力方面自然而然的就会产生质的飞跃——

　　当然了，这需要他彻底的融身入道，将自身的所有属性和能力都融会贯通，完完全全的化作自身的力量才行，这样子才能够做到厚积薄发，仅仅只是突破了一个境界就将自身的实力拔高三四个层次。

　　裴辰微微感应了一番，自己脑海当中莫名多出来的那一番感悟，那是秦广王的馈赠。因为两人的力量体系发展的路线很是有些相似，所以秦广王认为自己的感悟经验应该能够有效地帮助裴辰，帮助他更好的熔炼那一身磅礴强横但是又驳杂不精的能力。

　　讲道理，对比一下以前那种仿佛吃了金坷垃一般疯长的实力，现在的裴辰真的是很长一段时间没有进步了。虽然明知道自己的底蕴一直在增强，表面实力停滞不前的时间越长自己积累的底蕴也就越多，将来爆发出来的幅度也就越是可观。

　　可是这么一直停滞不前，遇到的敌人却在无形之间越来越棘手，需要面对的场面也越来越是难以应付，裴辰再怎么明白个中道理，也难免还是有着一些急切与焦躁。要知道在他背后可是有着要命的东西一直在穷追不舍的啊！！

　　轻轻地叹了口气，他的眸子里闪过了一抹一样的光芒。

　　……还有一个月的时间吗？那就先看看情况再说吧，他已经被这个三星级限制得够久的了，总感觉很多情况下明明有种自己能够应付的过来的感觉，最后的结果却愣是心有余而力不足。

　　……

　　……

　　放逐渊也是属于鬼界比较有名的地域，因为那是一个流放孤魂野鬼的地方，在那里哪怕是生前再受宠爱，再受尊敬，再腰缠万贯，被流放后的鬼魂也就注定在这样的荒郊野外里呆上这一辈子，甚至是永远……

　　不过倒也不是所有的鬼魂都是被强制流放的，也有很大的一部分是那些不愿意投胎的鬼魂自己跑过去，只为躲避鬼差的抓捕。说起来也是好笑，许多人该死的时候不肯死，只能由无常殿的鬼卒去招魂，到了该转生的时候呢，又不想活，没事就在阴间飘来飘去，一个比一个想不开。

　　不过也正因为这个状况，所以才给了裴辰他们机会。放逐渊这里是孤魂野鬼聚集之地，鬼卒也不容易搜寻，而穿过放逐渊之后就是冥河了，鬼界的青竹船摆渡必然会在那里经过。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　在发狠的裴辰狠狠一刀歼灭了上千鬼物，却也将自己那为数不多了的妖力储备再次消耗了一部分之后，三人终于从鬼界外围一路闯进了鬼节的核心地域之中，来到了无常殿南面的放逐渊了。

　　但是不但是桔梗，就连裴辰也忍不住紧蹙眉头起来。

　　阴暗的天空影射着浑浊的河水，那插在路两边的旗子迎风摇摆，枯萎的树枝散发着死亡的气息，地面上不时还会出现血坑。就像是一个超大规模的乱葬岗那样，仅仅只是远远的看着就能够感觉到其中的纷乱与阴森，那是一种难以言喻的视觉震撼。

　　难怪会成为鬼界的流放之地，与放逐渊这里对比一下就会发现鬼界的其他地方简直就是秩序井然、生活富足的好地方啊！

　　“很是麻烦，最好就是一路快速的穿过去吧！耽搁的时间越久恐怕就越是棘手，这地方连鬼卒都不愿意来搜索，想想就知道有多么的坑爹了……”

　　裴辰将恢复了许多的奈亚子轻轻地放下来，然后站在一条血河边上看着不远处凌乱的乱葬岗……啊不，是放逐渊，满头黑线地说道。

　　也许是因为之前桔梗的那次灵力迸发的原因，三人身上那被离魂水伪装的很好的气息已经逐渐被消磨到几乎可以忽略不计了，否则的话也不可能总是被那些阴兵鬼卒堵住。

　　放逐渊这么混乱的一个地方，里面恶鬼凶神不计其数，饿死鬼的数目更是不知几何。可想而知这三人身上都带着一丝生者气息进入其中会发生什么事，那绝壁是比一个千娇百媚的女犯人被错关进了男囚犯的监牢里面更加可怕的事情啊！

　　如果三人的速度不够快的话，恐怕就得在这暴动起来的放逐渊之中好好的开几十分钟无双乱舞了。没有割草近万的战绩的话，恐怕根本就不可能打穿过去……

　　“……”奈亚子一脸苦色，犹豫了一下还是什么也没有说，只是默默的拔出了那根不知道是何材质的物理学圣剑，让裴辰和桔梗都忍不住侧目了一下。

　　“其实之前直接在黄泉路那边好像也有路回到人间的……”裴辰似乎想起了什么的样子，无力的对巫女苦笑着说道：“只要我们在四方四象枢那里直接找对方向走出去就可以的了，不过当时太过匆忙竟然忘记了这么的一个设定了……”

　　说着，他拍了拍脑门：“不过当初玩游戏的时候就被卡在那里不知道多长时间，现在再走一次真正的黄泉路的话，能不能够找到正确的路线都还是个问题呢……这么看来的话似乎还是放逐渊这里要简单一些，只要上了船之后就不用管了……”

　　桔梗一直在观察着放逐渊的状况，闻言微微颔首，片刻之后她伸出手来纤纤玉指一指：“砍一刀吧，发挥你最强大的力量，把那座阴山从中间劈开一条路来！”

　　“呃，桔梗你是打算另外开一条路通过去吗？”裴辰看了看那座阴山，山头不高也就两百来米的样子，自己全力一刀之下劈开一道笔直的沟壑来并不是做不到的事情，可是他却感觉额头冒出了冷汗，“虽然脑洞清奇，但是累死我了也不可能做到这样的事啊……”

　　巫女扭头看了他一眼，又伸手扯了扯身上的那件宽大的青衣，神色之间有那么一丝不自在和一丝羞恼：“不是让你一直开山劈路，只是让你砍一刀而已……我们身上的气息很难伪装，与其小心翼翼到了最后必然暴露，还不如一开始就以绝强的武力震慑它们……”

　　“哦，我明白了……咳咳，抱歉，当局者迷啊！”裴辰脸上的神色先是迷茫了一下，然后立即反应了过来。

　　先让两人往旁边退开了一点儿，他深深的呼吸了一大口阴气，体内剩余的妖力快速的流转着，大半灌注入手中的妖异长刀之中，刀身微微颤鸣起来，挥动之间伴有雷鸣，其上电光闪动、火花炸裂。

　　下一刻他斜斜一刀向前虚劈了出去，一道磅礴刀气伴随着狂暴的雷霆越过血河砍向前方的那座阴山，刀气雷芒所到之处无坚不摧，劈水则分开水路，劈山则土石崩坏。轰隆隆的巨响声中，血河水激起飞瀑，阴山被从中劈开，这一刀之威却似乎无有止境，竟然裂空裁云而上将放逐渊空中的墨色乌云都给一分为二！


第四百一十七章 会合

　　桔梗的想法是对的，与其将自己放在一个弱势定位上小心翼翼的祈求不要出现意外，还不如直接一开始就展示自身的肌肉，堂而皇之的宣告自身的武力值——

　　“别来惹我！我绝对有着毁灭你们的决心与力量！”

　　大抵上就是这么一个意思了，在亲眼目睹了裴辰全力以赴劈出来的惊天一刀之后，放逐渊那边所有的孤魂野鬼尽皆噤若寒蝉，有一些本来就心怀鬼胎蠢蠢欲动的更是几乎没有将魂体都给吓散了。

　　那一刀简直就是高高在上的神灵才能够施展出来的可怕力量啊！

　　这又不是什么御剑术或者五灵仙术之类的世界主流发展方向，只不过就是单纯的近战用的刀技，却硬生生施展出来这样宛若天威的刀势来，说出去谁会信？！看着不远处的那三人缓步行来，为首的那个更是杀气腾腾，倒提着那口妖异的寒气逼人的长刀，仅仅只是随意挥舞就听到风声锐利，犹如剑刃直刺人心。

　　还有什么鬼物胆敢不开眼的凑上去？根本就是一个二个的都退避三舍敬而远之，唯恐避之不及啊。甚至于在三人身后有一队上百人的阴兵正好凶神恶煞的赶上来，却恰好看见了这惊人的一幕，然后你看看我我看看你，大家再看看天上那笔直被一刀裁开的墨色厚重云层，然后都不约而同的很是可耻地退缩了。

　　尼玛的那根本不是绿名怪而是BOSS啊，这还怎么打？！牛头马面黑白无常那种高阶阴神上去恐怕都讨不了好去，他们这些平民号，平时又不充钱，现在想要杀BOSS简直就是开玩笑，真要打起来还不知道是谁给谁送人头呢！！

　　不过话说回来，自从十殿阎罗派兵追击开始，直到现在，好像已经有许多队的阴兵失去联络了吧？想想就觉得脖子后面直冒寒气啊！不但是为了自己这些苦命鬼面对的敌人的恐怖，而且还是预见到了不远的将来十殿阎罗暴怒的可怕。

　　……

　　……

　　“真的、真的唬住了？”心灵链接之中，奈亚子不可思议的声音响起。

　　裴辰三人面无表情的快速穿过放逐渊，对于周围那密度惊人的各种鬼物抱以一种视若无睹的态度。而放逐渊也是诡异的安静了下来，那些鬼魂纷纷让开一条宽敞的道路让三人通过去，生怕迟了一步就被人捎带手的给灭了。

　　就算是隔着比较远的鬼魂不清楚发生了什么事情，但是只要看着其他鬼魂都这么做就知道自己应该怎么办了，这明显就是有大鳄进场了啊！

　　不过奈亚子却是感觉到不可思议，在她看来这放逐渊的数万数十万甚至数百万的鬼魂光靠数量都能够活生生堆死自己等人，只要直接蜂拥而来的话……却没有想到这么一个虚张声势的办法竟然这么有用。

　　毕竟大家都是队友，也算是知根知底了，再加上裴辰自身的恶趣味，三人之间最近才固化搭建起来的精神网络之中，只要另外一人“上线”了，那么就可以很轻易的看到对方的一些简单的状态显示——

　　譬如说生命力、精神力、能量值、体能甚至是相隔距离等之类的状态，一般都是按照百分比显示，只是因为这东西也是需要本人潜意识默许并且支持才能够简单的显示出来的，所以也是可以主动选择屏蔽的。

　　裴辰现在却没有屏蔽，两人都可以清楚的在精神网络里看见他的状态值。可以说在砍出之前的那一刀之后，裴辰的妖力储备或者说蓝槽就几乎见底了，虽然恢复速度特别快，但是恐怕没有十来分钟的话是不可能再有砍出之前的那一刀的能力了。

　　“虚张声势，虚张声势啦……不过最好还是不要露陷啊，要淡定也要无视他们，等我们穿过这最后的一段路就好了。”与表面上那种淡漠的神色和杀气腾腾的样子完全不同，裴辰的心语给人一种疲倦的感觉。

　　——拥有特殊能量的人在耗尽能量之后都会出现这样的问题，毕竟身体早就已经习惯了有着那流转不息澎湃激昂的能量支撑住了，猛然间被抽空了能量当然会有一种“好像身体被掏空”的感觉了。

　　“不用刻意加快脚步，那样子的话容易显得我们心虚……就保持眼下的行进速度即可了……”一直没有插话的巫女的空灵声音也在精神网络当中回响起来，恰好阻止了奈亚子想要加快脚步的举动。

　　不过似乎是因为桔梗的话语紧张了一下，结果走成了同手同脚的卖萌样子，虽然下意识的立即就反应过来并且进行了调整，可是这只邪神萝莉还是第一时间涨得满脸通红，紧紧地咬住下唇：“呜~”

　　裴辰见状微微觉得有趣，不过表面上还是不动声色维持着那副倒提长刀杀气腾腾的模样，硬生生镇住周围的那些不安分的亡灵鬼魂。装完逼就跑真特么的刺激啊，不过不能够露怯，否则的话恐怕就跑不了了……

　　一时间，三人之间的精神网络再度沉寂了下去。

　　精神网络算是心灵锁链的升级版本吧，不过要求的技术含量更加高。以往的时候三人当中一般也就是裴辰充当主机服务器的，但是一旦他离队了的话另外两人就有些麻烦了——不是做不到精神对话的程度，而是没有那个天赋不适合使用这方面的能力，消耗太大的同时效果也不甚理想。

　　所以裴辰就想出了这么一个办法来：他直接花费大量的精神力将三人之间的心灵锁链彻底的固化起来，并且锁定在同一个灵魂波长也就是频率上面。不管是桔梗还是奈亚子，都只需要消耗略微的精神力就能够激活并且维持通讯——当然了，这需要两人在一定的距离之内才能够发生感应。

　　至于目前的最大化距离嘛，还是有那么些许的遗憾就是了，大概就是一千多米的样子，正好是桔梗和奈亚子的精神、感知双项属性值的总和。一旦超过了这个距离的话精神网络就会自发性的封锁起来，除非范围感应之内恰好有合适的灵魂波长接入进来才会重新开启。

　　呃，反正就是和裴辰一开始的设想相去甚远，甚至最后出来的成品也是非常古怪就是了，有种生物科技自动化的即视感。

　　十来分钟之后。

　　这沉静到让人不安的氛围越来越古怪，好不容易等到裴辰再次依靠那强大的恢复力积蓄起来了一部分妖力之后，桔梗都就要将一直准备着的大招扔出去的时候，前面的阴云突然散开许多，光线要明亮了少许。

　　一条宽敞的冥河横亘在众人的眼前，河面上正好停着一艘青竹船，似乎是在等待着他们的到来那样。裴辰下意识的松了口气，暗道秦广王总算没有在这最后的一个步骤之中坑自己。

　　他抓住身旁两人的手腕，轻轻一步迈出去，连影子都没有就已经跨越了数百米的距离，直接精准的上了青竹船。

　　有趣的是撑船的还是那个疑似韩北旷的大叔，看见三人带着一身生人气息上船，顿时满头黑线：“……”

　　……

　　……

　　酆都，鬼城。

　　“这个世界以神魔最强，仙妖次之，凡人最为孱弱，鬼界属于例外不计入体系之内……你们学习的修仙心法只能够说是这个世界的基础，虽然起步不错，但是以后想要走得更加远的话还是需要转修其他法门……”

　　就在城门口的大榕树下，百里屠苏用一种奇怪的眼神打量着眼前的四人，像是怜悯又不全是怜悯：“老实说，无限空间虽然从来不会给人太大的压力，但是也一向讲究公平性。你们这一开局的世界就是仙侠类型的，力量体系也可以系统化的学习到修仙心法，很容易就能够找到自己定位并且一路发展下去，绝对比同届的人来的要强……”

　　那四个老实了许多的新人同时打了一个激灵，竖起了耳朵。他们知道眼前的这个资深者绝对不可能无缘无故的说这样没营养的废话的，想必还是有着下文的存在，还是那种转折到让他们蛋疼或者咪咪疼的消息——

　　“但是……”百里屠苏停顿片刻，似乎是斟酌了一下才继续说道，缓缓的吐出了两个字。

　　卧槽！果然啊，这立刻就来了一个“但是”！！四个新人就连那个高中女生都露出了某种纠结的神色来。

　　“就像之前说的了，这个世界的仙人撑死了也就是四星级的存在，特别强横的那种也不过五星级，没有金丹元婴的境界划分，不会让你化神期就人界无敌，合体期就炼合周天星辰、生灭一界什么的……至于证道大罗就更加是想也别想了……”百里屠苏摊了摊手说道。

　　“想要继续走下去，你们就得换成大千成道的正统修真法门，管它是鬼修还是妖修，反正能够走下去就行……但是空间之中最缺的就是修真功法，那种七星级以上的东西对你们来说不但珍贵，而且可遇而不可求——特别高等级的那种就连高等使徒都不一定买得起，不是太高的那种一出现就被人秒杀了……”

　　不知道是出于什么原因和何种心态，百里屠苏直接忽略了晋阶任务会给使徒安排功法补完的机会的信息，以一种平平淡淡的语气吓唬着这四个新人：“就像是之前我看见的，空间的兑换清单里面，八星级的《勾陈残卷》只是挂上去一个任务场景下来就不见了，想来是被那些高等使徒买走了……七星级的《血神经·残篇》和《心魔道诀》更是只听说出现过，不到十秒钟就被人秒杀了……”

　　他接下来接连举了好几个例子，充分的说明了高等级的修真功法的稀缺程度。新人们越听越是脸色苦涩，最后好不容易等到这个资深者住口不言了之后，众人默认为首的那个白领上班族终于是苦笑着说道：“那个，屠苏大哥，拜托你有话就直说吧，我们……我们受得住的，你这样一直说些若有所指的话语反而叫我们凭空乱猜，心理压力更加大了啊……”

　　尽管相处时间并不长，但是较为擅长察言观色的白领上班族还是摸清楚了一点儿眼前的这个资深者的行事风格，有话直说有问题就问就好了。只是他想不明白这么一个人应该性格直爽的才对，为什么总是会对他们说这么一些若有所指的话语？

　　直接挑明了不就行了吗？还是说这个人表里不一，对别人要求就是直爽性格有话就说，自己说话却喜欢弯弯绕绕？

　　“哦，这个啊，我的意思其实就是你们现在确定了仙侠系强化路线的基础之后，基本上就很难再改变路线了的……”百里屠苏眨了眨眼睛，说道，“但是强化到了三星级之后的瓶颈或者六星级之后的界限，你们的前面就没有路了，除非能够找到承前启后的高级修真功法，否则的话实力一直停滞不前的你们最多也就是苟延残喘多几个任务场景就要完蛋了……”

　　“所、所以呢？”

　　“所以啊……咳咳，我是说反正都是个死字，活多那么十几二十场任务还是注定要死未免太过没有意思了，要不这样吧，你们的任务时限还有四个多月，我给你们一大笔银子，你们痛痛快快的在这个世界度完人生的最后一段日子，你们看这样可好？”

　　百里屠苏温和的微笑着，一本正经的询问着几人的意见。

　　可是众新人却非常的不给面子，全部陷入了死一般的沉寂之中去了，眼睛瞪得大大的，满脸骇然神色。似乎是完全没有想到眼前的这个资深者居然会说出这么一番话来，一时间都被愤怒、惊恐与绝望震撼住了。

　　“怎么了？以为我在说笑话？”百里屠苏依然在温和的笑着，但是嘴里吐出的话语却没有丝毫的停滞，反而像是带上了一丝冷漠的意味，“老实说就算是我不给出选择来，这其实应该就是你们今后的下场了呢……没有相关功法的技能书，只能够依靠口头传授这的确是一个问题，但是这都三天时间了，你们之中竟然还愣是没有一个人练出气感来，我让你们看的道家典籍也没有人去看……”

　　“理解都不能够理解，何谈道法入门？道家十六境界，只要完成第一重的‘入道’基本上就算是入了门，你们倒好，按照这样的情况来看的话，不过也就是再拖沓四个多月的时间，然后被抹杀掉而已……”

　　四个新人沉默着，用看不出具体情绪的目光，死死的盯在百里屠苏的身上，不过资深者却是丝毫不在乎，在他看来这四个新人也都是死人了，自己继续带着他们也只是在浪费时间而已。

　　悟性资质属于先天不足，这个没什么好说的。但是初步的入门都做不到的话那肯定是他们自己有问题了，明明连那些晦涩难明的行功法诀都弄不清楚，却还是不肯花些时间去阅读一些道家典籍帮助理解，就是那样子悠哉悠哉的度日……

　　真是死了也活该！

　　“说到底还是太过轻松，危险不明显的缘故啊，要是丢在了出了新手村就发现魔王城堡堵在村口、随随便便都会碰上野怪的那些魔幻场景里面，这些家伙恐怕早就是一个合格的初级法师了吧？”百里屠苏喟然长叹，开始思考着要不要将他们丢出去经历一下危险了，这样还是不行的话干脆就直接放弃好了。

　　这个剑客别过脸去，然后才露出头疼不已的神色，看向了龙河河面上的远处，那里正有一个小小的黑影往渡口这里靠过来。


第四百一十八章 前往即墨？

　　“前面有光，嗯，能够看见酆都城的轮廓了呢……看样子我们已经还阳了！”坐在青竹船船首位置上，时不时伸手逗弄几下水下的水怪大鱼的裴辰微微眯起眼睛看着前方，回程的时候并没有晚上的那种大雾，而且似乎那种雾气只是单向可见的。

　　但是他依然感觉到在那么一瞬间自己等人似乎穿过了一层薄薄的、难以察觉的屏障那样，转眼间四周的空气成分都发生了异常明显的变化——从阴森无比的浓郁鬼气变作了普通的大气，甚至于还有着比较浓重的水域环境特有的湿气和腥味。

　　这就是已经跨越了生死幽明的境界线，从阴司之国重返阳世了吧！回忆起来刚刚穿过的空间屏障的感觉，裴辰一副若有所思的模样，而且水底之下的那些怪物也在瞬间就消失的无影无踪了，要说这不是回到了阳世的话裴辰是怎么也不信的，难道说还有什么其他的可能性？

　　还阳……

　　船尾处撑着船的韩北旷韩大叔的嘴角狠狠地抽搐了几下。这又不是死了然后复生的，眼前的这几个家伙根本就是以活人的身份跑进鬼界里面去，然后又带着一身生人气息悍然的回到了阳间的吧？这还真是难得一见的壮举，虽然不说空前也不提绝后，但是在鬼界也不是什么司空见惯的事情。

　　只是……

　　还阳……这词用的可真够豪放的，完全没有避讳啊！

　　他叹了口气，很是明智的没有说些什么。眼前的这三人明显是和阴间第一殿的阎罗秦广王有什么关系的样子，否则的话那尊阎罗就不会刻意安排自己蹲守在放逐渊尽头的冥河上等待着了。只是就算是知道了些什么，他也得将这件事完全忘记掉才行，否则的话……

　　双方的实力对比之间差距实在是太大了啊！！都不用怎么谋杀自己，只要随便找个理由将自己扔进轮回井里面，那还不是六道轮转、前世忘尽？

　　韩北旷韩大叔无奈的叹着气，低着头不说话也不出声，甚至于连头上的斗笠宽大的边缘都压得很低很低，没有让眼前这三人看到自己的相貌。

　　不过幸好的是，自己在小心翼翼的同时对方貌似也完全不对他这么一个小小的鬼魂产生什么兴趣的样子，一路上连问都没有问上一句——虽然说这样子很没有礼貌，但是韩大叔却巴不得对方就是这么一副无视自己的态度。

　　他并不是害怕会被强制勒令去投胎，老实说自从他死了之后来到鬼界也有十数年了，再怎么在阴间飘来飘去也早应该被逮住扔进轮回井了。只是他们这一族生前盗墓，惊扰死者，死后自然要在鬼界做苦役来偿清罪孽……

　　其他族人他并不清楚，但如果是他自己的话，大概还需要继续撑青竹船、在冥河之上摆渡二三十年的时间左右吧。

　　只是，虽然不排斥轮回投胎，可是在刚才无意间听到了这几个人说的话之后，他还是震惊住了，并且觉得自己绝对有义务也有必要将那些消息传达给自己的侄女才行，所以“韩北旷”还不能够“死”，要是轮回了的话那就是彻彻底底的另一个人了……只是果然是“诸事皆有缘法”啊，完全没有想到随随便便在鬼界遇到的麻烦竟然还会和自己的小侄女牵上关系。

　　韩北旷大叔眼睛里闪过一抹复杂的情绪，连忙又低下头去。

　　只是他没有发现的是，就在他低下头去的那一瞬间，前面的那个青衣血眸的黑发青年恰好回过头来看着他的表现，然后满意的露出了一个怪异的表情之后又转头回去，他却什么也没有发现。

　　很快的，青竹船就缓慢的靠岸了。时间似乎是上午，码头上稀疏的有人在来往。

　　渡口附近的人似乎完全没有察觉到有那么一艘怪异的鬼船靠了过来的样子，丝毫没有在意，甚至于视线偶然投过来也只是一扫而过，没有在众人身上聚焦半秒钟时间——虽然说裴辰一向讨厌旁人那种怪异的眼神，所以自身的妖气散发误导他人感知的事情几乎一直都没有停止过，但是这样连让人注意都注意不到的情况却绝对不关他的事情。

　　——他只是误导他人的感知，而不是屏蔽了他人的感知。

　　那么唯一的解释应该就是：阳世的普通人们压根就无法看到从鬼界归来的过程什么的吧？

　　在三人上岸了之后，渡口周围的人们才总算是发现了他们的存在，但是却似乎完全无法察觉到这三人压根就是凭空出现的那样，没有表现出来相应的惊讶神色，顶多也就是因为三人的衣物风格稍微和这个时代很是有些违和感，所以不由得多打量了几眼的情况。

　　酆都的天空仿佛永远都是那样昏沉压抑，但是却绝对比阴间多了太多的阳气，要好上太多太多了。由阴司折返阳世，从死到生，便是这三个经历已经足够丰富的使徒也依然忍不住很是有些感触，静静的伫立在码头上看着青竹船掉头离开。

　　巫女的眼神迷离，而奈亚子的眼神迷茫。

　　只有裴辰是不知道为什么，上岸了之后突然莫名其妙的感觉到了一怔，然后摇了摇头没有说什么，只是眼神清澈的看着青竹船的影子重新消失在宽敞的河面尽头之后，一转身就延展神念开始搜索起整座酆都城来了。

　　这样看似寻常的举动却让身后的两人都惊醒过来的同时皱起了眉头，神色怪异。奈亚子看了看裴辰的背影，突然奇怪的压低声音向巫女问道：“那个……你有没有感觉到，刹那君似乎和刚才有些许不同的样子？说不出是哪个方面的，但就是有种变化了的感觉……”

　　她的小脸很是有些苦恼的样子，似乎是想要找出一个比较好的形容词来描述一下自己的感觉，可是效果明显不是怎么理想。

　　桔梗紧蹙眉头，缓缓颔首：“的确如此，上岸了之后给人的感觉就出现变化了……”她的脸色变得有些凝重起来，苦涩的摇了摇头，最可怕就是这样潜移默化的一点一点的连性格作风都逐渐转变了的事情，要不是自己两人都属于比较敏锐的那种人的话恐怕就连这么一点点的变化都察觉不出来。

　　这并不是随着时间的积累的正常改变，要是数十上百年甚至数百上千年下来，前后几乎是截然不同的两个角色人设都属于正常发展，可是裴辰现在的问题却是莫名其妙的性格表现突然就变化了一点点，变化的过程很突兀，变化的幅度很微弱……

　　最重要的就是他本人对此似乎有种理所当然的感觉。

　　——就像是不会有人长大了之后因为自己比小时候认识了许多东西而感觉到有问题那样。可惜的是，大部分人其实并没有能够分辨出“成长”与“变化”的根本区别就是了，毕竟两者之间的性质实在是太过相似了。

　　并不知道身后的两个队友都开始觉得自己的病症已经晚期了，裴辰不到半秒钟的时间就确定了百里屠苏的位置，就在不远处的城门口那里，转个弯不到一百米就到了。他回身微笑着向两人招手示意跟上，两个一大一小的少女只能够互相看了一眼然后跟上去。

　　这件事除了从长计议还能够有什么办法？

　　谁叫这家伙这么作死的将土灵珠都给吞了，五灵魔神之一的土灵魔神现在的真灵与力量大部分就蛰伏在他的体内，伺机而动。如果能够顺利回到无限空间的话，那么就一切没有问题，选择清除掉负面意识留下来纯粹的土灵力量即可……怕就怕没能够等到回归无限空间就爆发了啊！

　　那就麻烦了。

　　……

　　……

　　“哟，百里兄，好久不见啊，终于可以出来溜风了？”

　　远远地在城门口处就看见了百里屠苏和四个新人，裴辰瞬间在脸上切换出那种爽朗的笑容，就连脑海中一直在感悟思考的那些东西也暂时放下了。

　　“哈哈，好久不见啊……卧槽！你吃金坷垃了？！”百里屠苏也是满脸笑容的迎上来，但是才走上前几步就敏锐的感知到了裴辰身上那压抑封锁着的气息，像是一座随时有可能爆发的活火山那样，顿时眼睛都瞪大了。

　　——我勒个去啊！好像前后分头行动也就才半个月的时间吧，这家伙吃了经验丹还是杀了什么BOSS或者做了史诗级任务，从而导致连升二十级什么的？怎么突然变强了这么多？！

　　“咳咳，我这样的人怎么可能会去吃金坷垃呢，是这样的：那个，我前些天充了个钻石VIP，然后得了一件橙色装备……别这样看我啊，想一想，不充钱的话你会变得更强大吗？”裴辰摸了摸鼻子，语气似乎有些不确定地说道，不过其他人还是一下子就能够听出来他只是在开玩笑兼吐槽而已。

　　“哦，我想起来了，之前你说过的……你该不会是彻底的炼化了土灵珠吧？”百里屠苏先是茫然了一下，而后神速的反应过来，恍然大悟地说道，拍了拍裴辰的肩膀，“居然到现在还没有被夺舍啊，那也足够值得夸耀了……”

　　听到这话裴辰忍不住翻了个白眼，腹诽起来：可不是嘛，五灵魔神全盛期无疑是六星级的存在，就算是被做成了装备，加入了五灵珠豪华套餐也应该是五星级的力量。但是直到现在都还没有彻底占据自己一个三四星级的妖怪的身体，无疑是在忌惮着杀生石的意志和变异巴蛇血脉的同化吞噬能力……

　　要不是体内乱七八糟的东西多了的话，各种意志互相制衡，恐怕自己早就挂了一段时间了。

　　“对啊，所以我得想办法搞定这个问题……老实说杀生石还无所谓，毕竟九尾的意志还不完整，更多的只是被分割的魂意的本能举动而已……可是土灵珠却不同，这东西居然有着自我独立完整的灵性，不弄死它我总觉得不安心啊！”

　　裴辰挠了挠脸颊颇有些头疼地说道，这段时间以来，越是使用土灵之力他就越是感觉那种力量对自身的存在渗透得越深，可是这种契合度并不是什么好事。因为那很可能是和杀生石的同化侵蚀那样，堕落的恶灵体质才能够更好的唤醒复活九尾的意志……同理的被炼化的土灵珠也可能是这样，想要将裴辰的体质改造到契合土灵魔神的力量然后更好的夺舍重生之类的。

　　妖怪奇怪的发觉，在自己对着百里屠苏说出了那一番话之后，身后的桔梗和奈亚子竟然都不约而同的舒了口气的样子。

　　——幸好，这人倒也不是那么的完全粗心大意，全无发觉的。

　　“哦，看你的样子……难道是想到了什么办法？”百里屠苏发现裴辰的神色虽然苦恼，但是其中却无惊惶、不知所措的表现，明显是心里有了想法的，顿时就好奇了起来。

　　裴辰微微一笑，若有所指地说道：“很简单的啊，当你的房子里面住进来了一个恶魔，而你又暂时没有对抗它的力量的时候，你最好的办法是什么？我觉得在不能够放弃房子的前提下，也就只有再放一个恶魔进来了……”

　　百里屠苏眼睛微微一亮，然后失笑道：“我倒是忽略了，这么明显的提示……你之前说过自己要谋求水灵珠就是为了这件事吧？！”

　　“哈哈，哪里哪里……只是没有办法中的办法而已……呃。”刚刚正想要得意洋洋的客套几句的裴辰突然感觉到背后有两道冰冷的视线如同刀子般切割着自己的背后，接下来的话语却是怎么样也说不下去了。

　　好吧，太过得意忘形了啊！除了奈亚子那种喜欢自己冒险也喜欢别人冒险的混乱性子之外，桔梗听到这样的办法好像无论如何也不会赞成的啊！！

　　“咳咳，这个办法是没有办法中的办法，不到最后关头我是不会动用的……”赶紧重申了一次自己的底线，然后裴辰微微有些急切的转移话题说道：“对了，这些新人怎么样了？看上去都没有什么精神的样子啊，仙道入门这么困难吗？”

　　“……”

　　百里屠苏眼神古怪的在裴辰和他身后的巫女身上连续打量了好一会儿，接而又将视线放到了正在窃笑的银发碧眼的奈亚拉托提普少女身上，这才悠悠的开口说道：

　　“仙道入门当然困难，但是却也没有难到那种程度……就像是我们有着数据化人物模型的样子，只要有技能书的话就能够直接学会相应的能力和知识，虽然一开始的时候只能够机械的运用，公式化套路严重，但是用得多了也会熟能生巧，逐渐的摆脱技能数据化的限制……”

　　“那他们怎么……”

　　裴辰正想问清楚的时候，话语却又被百里屠苏摇摇头打断了：“因为没有技能书啊，空间提供的技能学习机制失去作用，所以他们只能够靠我口头传授来自行修炼掌握。昆仑八派当中，天墉和阆风以炼气为主，修内丹……我传授他们的基础心法口诀也就是上百字而已，领悟其中真意就可以掌握入门，成就道家十六境界的第一重‘入道’，到其时估计他们的主线任务也就大概完成了……”

　　“可惜的是，主线任务既然不需要动手厮杀磨练见血的话，那么难度肯定就在另外的方面了……他们悟性不行，资质更是差的一塌糊涂，如果不是无限空间的存在的话，练练道家养生功还行，想要修仙炼道却是绝无可能的了……”百里屠苏似乎是要特意刺激一下身后的几个新人那样，在那里大放阙词，丝毫不顾忌后面四人的脸色越来越差。

　　“再加上古文对于他们来说晦涩难明，这个时代人们说话虽然不会文绉绉的，可是书面语和口头语也是有区别的啊……他们压根连记住那篇心法口诀都做不到，更加别提搞明白其中的真意，然后按照那种指示来修炼了……”

　　对此，裴辰只能够用一种怜悯同情的目光看着百里屠苏背后的四个新人了。半个月的时间了，虽然他们只要安分一点儿的话就不会有危险，可是也没有什么进步的样子。

　　以裴辰的眼光来判断，当初和自己一起的第一场任务的新人，估计在第三天的时候都已经掌握了一些特别的或近战或远战的技能了，而且也敢进入鲜血荒原上面去找那些刺猬一样的食人老鼠或者喜欢扎堆的初级沉沦魔的麻烦——

　　要是打起来的话，虽然自己的那场试炼任务里面除了自己之外无人生还，可是那些新人至少能够一个打眼前的这四个新人全部。战斗力其实相差不大，至少不是一比四的程度，可是一方有战斗意识也有战斗经验，另一方的话连读书这样的任务都做不了……呵呵。

　　“好了，不说这个了，反正还有时间，以后再慢慢的料理他们吧！”发觉百里屠苏似乎有种滔滔不绝的趋势，裴辰赶紧伸手阻止了他，说道，“你打算怎么办？既然是下山历练了的话，那么应该就是有着充足的时间和自由度可以支配了吧？”

　　百里屠苏愣了一下，然后捏着下巴一脸深沉。

　　“我的晋阶任务只差最后一步了，就是历练时候做出来的事情的成绩，等到回到山门之后会再进一步评定完成度之类的……我打算将这件事和主线剧情结合起来一起做，如果不能够在这次的任务里面打出我想要的东西的话，那就先将这个世界绑定为我的专属世界以后再慢慢的探寻吧……唔，裴兄，接下来我打算赶往东海的即墨，和云天河他们接触并且切入主线剧情，你意下如何？”

　　“什么我意下如何？”裴辰一时间反应不过来。

　　“就是我打算去做主线剧情刷任务评价了，如果裴兄你不想去的话，这四人就拜托你暂时看顾了，最好就是能够再给我一些身份证明，好让我们能够扯上关系之类的东西，那样子的话借助你们之前就打下来的交情基础，我应该能够承接得更加顺利……”百里屠苏不假思索地说道。


第四百一十九章 江湖要乱了……

　　带新人的任务对于资深者们来说一般只是一个引导的过程而已，并不要求要全程护持当保姆，无限空间也没有打算用新人来约束资深者们。更多的只是用利益来诱导资深者帮助新人，同时设立绝对规则不允许资深者主动伤害新人……

　　仅此而已。

　　反正越是简单的规则才越是让人难以钻空子，可以有效地确保新人们不会受到资深者的迫害。再加上新人一穷二白的，连基本权限都没有解锁几个，也没有什么油水可以压榨，久而久之的大部分资深者带小号的时候虽然觉得麻烦兼且累赘，可是也不会怎么迫害他们——

　　任何有智慧有情感的生灵都会有同情心与怜悯心的，正常的情况下能够在自己力所能及的情况下帮一把是一把，这才是大部分正常人的做法。要是那些连理由都不需要就不放过任何人，永远都只知道迫害杀戮其他人什么的人，只能够说是心理扭曲变态了，性格不正常扭曲向——再怎么有力量也只是心灵层次上的败犬……

　　咳咳，言归正传：

　　一场任务之中，新人的数目或多或少，最少的一般是两个，最多的时候加上资深者的数量也不会超过二十个就是了。裴辰他们这次只安排了六个新人，这还算是比较少的了，应该还是无限空间看在他们以前完全没有过带小号的经验才会这么安排的，否则的话按照他们的战斗力指数，还不得一股脑扔十几个新手菜鸟过来给他们带？！

　　因为人作死就会死的原因，六个新人现在只剩下四个了，还有两个据说因为擅闯危险区域被当做了失踪人口，现在已经连尸体都被百里屠苏处理掉了，不过也正是那两个人的作死精神和勇于献身，所以才震慑住了剩下的四个同样也不怎么安分的家伙，让他们老实了下来好长的一段时间——

　　否则的话裴辰今天还能不能够看见有新人都还是一个疑问呢！

　　四个新人，属于那种新手村都还没有离开的初心者，分别是白领上班族、女子高中生，还有两个体质比较孱弱的……死宅？嗯，看上去他们都有种长期虚弱的感觉啊，而且都带着厚如瓶底的近视眼镜，只不过一个比较矮胖一个比较瘦高就是了。

　　嗯？为什么要突然介绍起来新人？

　　那当然是有原因的啦，譬如说——

　　“哟，四位晚上好啊！……咳咳，不用看了，我将你们带出来的，至于百里兄的话，他已经在今天早上天刚刚亮的时候就御剑出发了呢，现在的话估计已经去到海边了……啧啧，剑修就是剑修啊，随随便便就飚出音速甚至超音速的……”

　　裴辰笑眯眯的对着四个惊慌失措的菜鸟说道，不过语气很是古怪，让四个新人觉得这家伙是不是就要压着自己等人去坐电椅了。

　　——没错，在昨天和百里屠苏交谈过了之后，裴辰就已经接手了四个新人的看管任务，一方面既是觉得直接将麻烦都丢给百里屠苏，自己就这样子撒手不管未免也太过厚脸皮了一点儿，有些许难以安心；另一方面却是在听了新人的情况之后，他突然有了一个奇怪的思路。

　　所以现在就想要试验一番。

　　交接的过程也很顺利，毕竟百里屠苏并不是心善到看不得新人受苦的性子，而且现在的他反而巴不得尽快摆脱这些累赘，或者直接解决掉这些人的主线任务。

　　不管是让他们自生自灭还是送他们尽快回归无限空间都好，反正都和他没有关系了。于是很是干脆的他就答应了下来，并且害怕裴辰突然后悔的样子，早早的就御剑离开了……这样的做法让妖怪满头黑线。

　　巫女倒是有些看不过眼，因为裴辰明显没打算做好事，而更多的只是恶趣味上来了而已，但是善良是一回事，现实又是另一回事。她也知道如果任由这些新人这样下去的话，最终也不过是一个死字而已。与其这样还不如让裴辰好好的折腾一下他们，看看能不能够发生什么好的改变呢，反正情况再坏也不可能丢掉性命吧？

　　鉴于这样那样的原因，所以桔梗干脆的就在酆都城里面暂时落脚了，说是让裴辰调教完新人之后再去找她——也许是想要来个眼不见为净？

　　……

　　……

　　现在众人的位置是在酆都城外，荒郊野岭的，这个妖怪就坐在一个干燥古老的大树桩上面，简简单单随随便便的翘着二郎腿，竟然也给人一种稳如磐石八风不动的感觉……唔，也许是错觉？

　　奈亚子一副乖巧的模样，怯生生的坐在他的大腿上，似乎连话都不敢说一句，完全就像是一只大号的洋娃娃一般被裴辰抱着，那害怕乖巧的模样可讨人喜欢了……

　　最要命的就是，大家都知道明明是装出来，可依然是觉得这只大萝莉实在太过激萌了，好特么的想要买一只怎么办？！在四人都眼睛闪闪发光的偷偷打量着装乖卖萌的奈亚子的时候，他们却没有发现这个邪神少女看着他们的目光之中满是怜悯与期待，还有那不容忽视的……幸灾乐祸。

　　四个新人也很快的就反应醒悟了过来，纷纷在裴辰身前站成一排，而且不知道为什么每个人都是精神高度紧张，身体立得笔直双手紧握成拳然后又放开，似乎在裴辰那温和的笑容和平静的赤眸的注视下，反而愈发的害怕起来了。

　　“……”裴辰。

　　自己难道真的这么穷凶极恶？明明这笑容已经是最自然的了啊！

　　裴辰拽了拽奈亚子的邪神天线，眼见四人都没有主动开口询问，稍微配合一下自己的打算，只能够首先开口打破了沉默：“那个，几位，现在很荣幸的向大家宣布一个好消息，从今天开始……你们这几亩鱼塘，被在下承包了！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　结果很显然的是换来了传说中的四脸懵逼，四位新人面面相觑的不明白这个妖怪是在说些什么。隐隐约约的为首的那个上班族倒是明白了些什么，微微苦笑了起来，侧耳和身旁的几人低声快速地说了几句。

　　然后……那两个眼睛死宅的脸色瞬间就同步变白了，险些没有浑身都在筛糠一般的打摆子，似乎是预见了自己等人的悲惨未来。白领上班族和女子高中生还莫名其妙的打量了他们一眼，要不是裴辰也恰好适时的将毫无感情的视线投射过去的话，恐怕这两人能够瞬间就转身跑掉。

　　脸上平静看不出什么表情，眼神平静看不出什么感情，裴辰就这么静静的直视着那两人好几分钟，直到那两人几乎要吓瘫了的时候才若无其事的收回目光：“没错，正如这位先生所说的那样，接下来将由我来管教你们……放心，我只是想要帮助你们尽快完成任务而已，毕竟看起来你们好像对于看书读书自己理解很是有些苦难的样子……”

　　说到这里，他停了下来，等待了几秒钟然后发现四人都没有出声问问题，于是又继续说道：

　　“我和百里兄合计了一番，觉得你们现在好像没有什么压力……等级一级都没有升，怪物一个没有杀，也没有什么战斗经验，这是个大问题……只要升了一级并且将十个自由属性点都加在智力上面的话，你们现在就算资质再差也不可能一点儿不理解那篇基础心法的……”

　　这话说得，像是在给菜鸟进行网游指导那样。

　　可是四个新人没有一个能够笑得出来，反而是因为听明白了裴辰的话语里的潜意识，纷纷变了脸色。他们想要开口抗议，结果却骇然的发现自己连嘴巴都张不开，无形的精神念力化作了牢固的枷锁，紧紧地将他们的上下颚锁住了，暂时剥夺了他们的语言能力。

　　依然是没有主动伤害他们，裴辰很是轻易的就把握到了无限空间对于试炼者或者说预备役使徒的保护力度，这样的举动连个擦边球都算不上，完全不会引起空间的注意和警告。

　　“咳咳，听我说完……这不是和你们商量，而是为了宣布我的决定而已……”裴辰一脸人畜无害的笑容，语气平和地说道。

　　“怎么说呢，我就直接和你们挑明了吧——待会儿我会给你们一张地图，上面是从酆都这里一路去到即墨或者巢湖的，总共有五条比较安全的路线可选，都是官路……哈，你们那是什么眼神？以为我会可以让你们走那些深山老林荒郊野岭吗？不可能的，放心吧，在下制定计划的根本就是人道主义关怀精神……”

　　没错，的确是人道主义关怀，只是……我的人道对于你们来说未免太不人道了就是了。

　　看见众人因为这么一句类似于保证性质的话纷纷松了口气的样子，似乎是觉得自己的生命安全都得到了保障，裴辰忍不住摸了摸自己的鼻子，在心里吐槽着说出了没有完整的说出来的下文。在他怀里的奈亚子低下头去肩膀不住的抖动着，险些没有哈哈大笑出来，只是被裴辰若无其事一伸手捂住了嘴巴和鼻子。

　　不管少女娇小身躯的奋力扭动与挣扎，裴辰加快了语速继续颁布着完整的试炼任务：“你们的任务就是从这里出发，要么北上前往海边即墨，要么就是穿过江河和大山去东边的巢湖边上的寿阳城……前者直线距离较远，不过路上补给点和安全地区比较多，譬如说城镇；后者距离较近，可是要危险许多……你们单独走或者结伴走都可以，只是去即墨必须在十五天内赶到，去寿阳必须在二十天内赶到，过期不候……我们不会在那里等你的……”

　　上班族一直吱吱呜呜的说不出话来，到最后直接举起了手，像是小学生回答问题那样，裴辰轻轻食指隔空一点，解开了他身上的精神禁制。那个上班族赶紧喘了几口气，然后期期艾艾地问道：“那个、那个……这位先生，请问我们要面对的挑战是什么？有什么特别的提示吗？”

　　本来他是下意识的想要抗议的，但是不知道为什么看见对方那双红宝石般的赤眸，以及蕴含在其中的某些很有鼓励意味的目光，他就顿时胆寒，硬生生的将就要脱口而出的说辞改成了另一番话。

　　及时醒悟过来的他心知肚明：这个妖怪恐怕根本就不打算给自己等人选择的机会，自己估计也没有什么可能让他改变主意的了，如果硬是不死心撞上去的话，甚至还会让对方恰好有个杀鸡儆猴的机会……

　　裴辰微微一愣，然后轻笑着摇了摇头：“你倒是知情识趣得很啊……”说着，他似乎就像是普通人很自然的掏掏耳朵那样，很是随意的一跺脚，幅度不大动静不小——

　　一道道巨大的撕裂般的裂缝迅速的在他脚下蔓延出去，有意无意的将四人包围在了中间，四周都是开裂的地陷……

　　心灵力量的限制早已经在上班族能够说话的第一时间通通都解除了，可是四人不管之前到底有多么的愤怒或者恐惧或者排斥或者不甘……之前再怎么蠢蠢欲动都好，现在却是都不约而同的屏息闭气，身体紧绷，眼珠都不敢转，一动也不敢动，似乎是感觉自己脸上再细微的表情变化，都会招致不远处的那头披着人皮的怪物的猜忌那样。

　　这就是资深者啊！妈蛋，资深者都这么恐怖吗？轻轻剁脚就能够造成数十米的地裂，这个看上去连肌肉线条都没有的年轻人放出去，随随便便都能够操翻一个坦克营了啊！！

　　四个弱鸡们只能够在暗中吞唾沫的时候，内心深处内牛满面。有两人死了他们却还活着，就说明他们属于能够更好的理解当前状况的人，自然也很快的都反应了过来：自己等人没得选择！

　　“这个世界是仙侠世界，你们的主线任务也是与仙侠类型的力量体系有关……不过很明显的你们暂时没有那个资格直接一步到位，不过那也不打紧，这个世界还是有着武林与江湖的存在的，而且有些人的武功功法品阶相当不俗，接近仙术，我觉得你们完全可以从这方面考虑一下……”裴辰放开了差点儿被活活憋死的银发萝莉，摊手说道。

　　“没有压力就没有动力，所以动力方面我已经给你们考虑好了，你们应该多多少少都看过那些脑残的电视剧，想一想，武侠类的电视剧或者电影情节里面，最常见的是什么类型的老套情节引起的故事？”

　　女子高中生脱口而出：“神兵秘籍出世？”

　　“没错了！”裴辰笑的很是开心，“总是要有那么一本书一块玉或者一口剑出世，还好死不死的泄露了出去引得武林之中风起云涌……咳咳，几位，你们是希望我给你们造谣的时候身上带着什么东西呢？倚天剑屠龙刀这样的绝世神兵还是九阴九阳那样的绝世秘籍？或者说，给你们身上按上一块万岁古玉、邪帝舍利甚至和氏璧什么的……”

　　顿时，四个新人面无血色，眼神剧烈的开始动摇着。

　　因为裴辰打定主意要好好折腾这几亩鱼塘的原因，所以特意让他们今天睡了整整一天才转醒过来。现在的话，已经又是黄昏时分了，远处的山峰和地平线上，残阳如血染红了云霞。

　　夕阳的红是白天不曾见到的本色，但那颜色预示黑暗的来临是在适合不过的了！


第四百二十章 迟来半个月的新手磨练期

　　“疯了疯了，劳资一定是疯了……这肯定是幻觉，吓不倒我的……”入夜时分，白领上班族在深山野林之中穿行，他举着火炬喃喃自语着，一身整齐干净的西装革履早已经变成了破破烂烂的布条装了。

　　在他的身后是另外三个新人，一样的待遇一样的遭遇，同样的也是一脸如丧考妣的哭丧着脸的表情。

　　他们的预感是完全正确的，那个妖怪压根就没打算给他们多少选择的余地！

　　就在几个小时之前，他们本来还抱着一丝侥幸的心理，觉得那些绿林好汉江湖草莽什么的应该不会相信那些空穴来风的谣言的才对，毕竟耳听为虚眼见为实嘛，这么看来他们其实还有许多可以选择的余地，还有许多可以操作的空间……

　　然后，这个美梦都还来不及展开就破灭了，他们亲眼看见那个妖怪通过妖气蒙蔽他人感知，幻化成他们四人的模样，在酆都城附近两个山寨、三个村子、四个譬如说山庄啊、堡垒啊之类的违章武林建筑之中，狠狠地大闹了一番——

　　没错，那家伙并不只是简单的传播几个谣言这么没有技术含量，而是直接用他们的样子去打人、抢东西、挑衅斗狠、无事生非……最坑爹的就是他不但打的抢的都是那些或有头有脸或无名无姓的武林人士，而且还将他一开始设定的等级技能装备等资料都给完美伪造了一番，绝对能够充分引起广大平民玩家对土豪玩家的羡慕嫉妒恨。

　　什么九阴真经九阳心诀降龙十八掌乾坤大挪移之类的坑爹神功层出不穷，什么能够增幅内力的邪帝舍利、关系到传说中的杨公宝库的万岁古玉纷纷登场，最要命的就是特效场景道具等等舞台效果，做得那是品质一流，毫无PS痕迹——

　　那些满脑子肌肉的江湖草莽竟然还真的相信了！！

　　这一天，在酆都城方圆百里之内的范围，不知道多少武林豪杰江湖好汉一脸懵逼的就遭遇了如下的事情，连道理都没法讲：

　　譬如说在村子里的小酒店里、或者在山寨的篝火旁、甚至在什么折剑山寨唐门堡之类的地方，他们正一边大碗喝酒大块吃肉，一边和同伴们吹嘘着自己的英雄事迹以及奇特经历，将明显是其他人完成的成就不要脸的往自己身上套的时候，就发现有一个奇装异服的奇怪家伙不知道什么时候神奇的出现在了现场，而且还径直往他们的方向杀气腾腾的冲了过来，然后他们的大脑只来得及处理到看到对方面貌的时候，对方就已经悍然出手了……

　　自己都还没有反应的时间就被打懵了，上一刻还在吹牛装逼，下一刻就被人按在地上或者抓在墙上一通狂揍，直打得鼻青脸肿、浑身上下没一处不疼痛的。

　　而其他的那些劣迹斑斑的家伙甚至还有不少是被当场打得断手折脚断子绝孙甚至是断气绝命的，似乎那个凶狠的敌人还能够问都不问一下就知道他们做了多少坏事、手上有了多少人命、该不该死的那样……

　　最为悲惨的就是，除了敌人一边打一边不要脸的自吹自擂说自己神功如何如何玄妙，一身装备如何如何了得，一路奇遇如何如何玄幻之外，他们基本上就只有在一开始的时候看见过敌人一面了……其他时候，对方的拳头掌指脚尖膝盖有如雨点般落下，直打得他们心口好痛，眼前发黑，什么都看不真切……

　　——你妹的！！不带这么欺负人的啊！！！

　　不少人挨了十几记打得自己鼻血长流的直拳、十几记左右开弓几乎没有将自己牙齿都给打飞掉的耳光、十几记每秒上百米冲刺速度直击胸口的膝顶之后，才反应过来，并且哭爹喊娘手忙脚乱的挣扎着在狂风暴雨的打击之下跑开。

　　因为对方攻击速度极其迅猛，出手力道极其猛烈，被揍上一拳的有那么几秒钟整个人都失去了知觉，要是再迟些跑开只怕得将一条烂命搁在那里……

　　这是绝大部分人最常见也是最基本的反应，没什么好说的，裴辰本来也没打算将他们通通杀掉，他还没有丧心病狂到那种程度。他只是想要主动闹事，再让那些人将他伪造的信息泄露出去，引动武林风云，给四个新人增加动力而已。

　　当然了，还有少部分属于比较凶悍的那种人，被一通狂打了之后，反应过来的时候首先做的不是逃跑而是凶悍的想要拼命反杀……虽然勇气可嘉，但是实力悬殊，然后理所当然迎来了一顿更加惊人的残酷毒打，等到最后这些家伙真的是被打成了猪头，连爸妈都认不出来的那种……

　　可想而知，在同伴面前遭受到了这样的单方面毒打暴揍，别说还手了，就连招架之力都没有，这对于这些自诩为豪杰好汉的社会渣滓们来说到底是何等程度的羞辱。就算明知道同伴也是一样的遭遇甚至更加悲惨也是一样，倾尽三江五湖水，难洗今日满面羞……如果什么都不做的话，他们“行侠仗义”的生涯就算是毁了。

　　只是，无论是为了给自己出一口气，还是为了证明自己根本不害怕那个凶残至极却又莫名其妙的敌人，他们所能够做出来的选择也就很少很少了——

　　不管是自己亲力亲为组团追杀凶手仇家……

　　还是散播谣言添油加醋让其他人去给自己的仇家找麻烦……

　　这最终的结果都是一样的，反正又不可能真的找到真正的凶手的头上，只能够是让几个新人有苦说不出而已。这也正好符合了裴辰的计划初衷，这样的发展状况让他很高兴也觉得很是有趣，几乎没有笑抽过去。至于被无端卷入的那些豪杰好汉高不高兴、那几个倒霉的新人悲不悲惨就不在他的考虑范畴之内了……

　　嘛，没有压力何来的动力啊！正所谓人无压力轻飘飘，井无压力不出油，这方面的思想工作和精神建设还是得好好加强一番啊！

　　……

　　……

　　现在的四个新人就是这样，已经真真切切的感受到了资深者的恶意以及世界的残忍了，那个妖怪惨无人道迫害武林人士，四处无事生非挑衅斗狠的事迹都被按在了他们的头上，自然而然的那些愤怒的豪杰大侠们前来复仇的时候也是在找他们了——

　　因为如果没有切身感受过的话，很多人都还是会在心中抱有幻想的，所以就算是裴辰已经明明白白的给他们展示了眼下的严酷状况了，他们也依然是不怎么相信或者不愿意相信自己接下来将面对整个南武林的压力。

　　于是四人偷偷摸摸的还是想要逃进酆都城里面得过且过，毕竟这些资深者又不可能伤害他们，他们也觉得还有足足四个多月的时间能够让自己慢慢磨的，完全不用着急。

　　对此裴辰表示十分感动：这些菜鸡们总算是有了自己的想法，这是好事啊，果然只有有压力才有动力，既然效果如此的显著，不继续添加动力这未免太过说不过去了，是吧？

　　于是四个新人在幕后黑手的有意操纵下，刚刚重新入城第一时间就暴露了，夜晚刚刚入夜的时候，趁着酆都城晚上没有官兵巡逻的特色，一群或因为仇恨与愤怒、或因为神功与秘宝而彻底的红了眼，失去了理智的英雄好汉们，组队对四个新人们落脚的那个小客栈夜袭了。

　　在一阵鸡飞狗跳鸡飞蛋打的纷乱之中，四人神奇的靠着裴辰提供的外挂逃了出来，而且居然没有人受伤。可是那群急红了眼睛的豪杰英雄们却在身后穷追不舍的，想要靠着人海战术活生生堆死他们。

　　最要命的就是明明已经闹出了这么大的动静来了，可是城中居民们还是大门紧闭，官府衙门充耳不闻，权当做是没听见外面的嘈杂声音，完全没有大义凛然的路见不平拔刀相助的打算，也没有爱国救民、维护人民群众生命财产安全的高尚情操……

　　可是，这也不能够完全怪他们啊！谁知道在这么一个阴气极重的地方，夜晚在外间闹事的是人是鬼？

　　“草泥马！！”愤怒无助绝望的新人们心有灵犀的同时咆哮出了这么一句经典的国骂之后，就只能够勉勉强强在保持队形紧跟同伴的情况下，慌不择路的逃出了城，并且下意识的往那些容易藏身的地方跑去……

　　然后，就来到了这里了。

　　人力践踏之下，蝼蚁如何抗争也是枉然。事到临头不由人，在这样的情况下四个新人再怎么悲愤不甘都好，也知道自己等人彻底的只剩下了一个选择了，那就是选择在十五天之内赶到东海即墨，还是在二十天之内赶到巢湖寿阳。

　　关于路线的选择虽然也有争执，但是这四人总算没有傻到真的分兵行动，在裴辰看来还不算是智商感人。他们一致决定了要直往即墨的方向走去，因为另外一个选择实在是太过要命了，光是那十万大山就不知道里面有什么东西在活跃着。

　　在酆都城附近出发前往东海即墨，虽然说距离长得要命，如果单纯的靠步行的话只怕在这个时代得花上一个月以上的日子才能够赶过去，这还是在人们对于地理环境路线地形甚是熟悉，一年走两个来回的情况下。

　　可是如果没有困难的话也就不叫考验了，无论怎么样，他们必须在十五天之内赶到即墨那里才行，不管是步行、骑马还是租车都好，反正只要是他们的手段的话裴辰都没有意见，也就是只给出目标要求，不限定过程方法。

　　“慢着，有动静！”

　　深山野林之中，正在众人都在咬牙切齿的在脑海里幻想着，自己是怎么恶狠狠的将那个应该杀千刀的妖怪狠狠的踩在脚下蹂躏的时候，突然听到了前面的上班族的低声说话声。

　　他们赶紧回过神来，然后看见上班族快速的熄灭了手中的火炬，四周那本来就昏暗不定的环境顿时变得一片漆黑，只有四双血红色的眼眸在幽暗之中闪烁着，你看看我我看看你的。

　　是的……就是四双血红色的眼眸，分别代表四个新人。


第四百二十一章 今天开始做魔王……

　　原生态的深山野林，四处都是蛮荒景象，白天炎热潮湿夜晚就阴凉阴森，四周漆黑一片伸手不见五指，寂静得让人似乎能够听见自己的心脏跳动，再加上远处似乎总是不时的传来某些或者像是野兽或者不像野兽，或者像是人类或者不像人类的奇怪嚎叫的声音……

　　不管是谁，设身处地的恐怕都能够活活将自己吓死，哪怕是经验丰富的老猎手也不会傻到晚上在大山老林当中穿行，毕竟谁知道会遇上什么东西。

　　四人一时间都安静了下来，大气也不敢喘。如果可以的话，他们甚至恨不得让身体的血流、脉搏、新陈代谢等都减缓下来，如果能够让自己暂时变成石头的话那简直就再完美不过了。

　　毕竟这四个人也就是几个小时之前被动的被卷入了一项针对性的复仇行动之中而已，唯一的战斗经验也不过是混乱当中和那些武林高手“厮杀”了一番而后狼狈逃出酆都城而已——而且这所谓的“厮杀”还是经过艺术加工的，详细的过程其实是：

　　在房间里面挨打、抱头逃窜跑出客栈……

　　在大街上被人堵住、在大街上挨打……

　　抱头逃窜跑出城门、在城外不远处被追上……

　　在城外不远处挨打、抱头逃窜摆脱追兵……

　　基本上就是这样让人无语的战斗经验了，他们也不是没有尝试过还手，只是毫无经验的他们压根就打不中那些街头斗殴经验丰富的大侠豪杰们，就算是好不容易击中了对方一拳，自己也不知道挨了多少拳头了……要不是那个该死的妖怪给他们开通的外挂足够强力的话，只怕当场就得发生四条命案了。

　　只是时间仓促之下，外挂的基本功能他们都没能够摸索出来，唯一值得庆贺的就是挨打水平和生存能力大幅度提升，相比起之前简直是提高了四五倍的那种。但是没有攻击技能终究不是个事儿，毕竟人家可不会和你讲究什么金钟罩对铁布衫的，说不定什么时候就被哪个大咖打得爆体而亡了……

　　一想到这个他们就内牛满面，要是在这个时代这个世界死了的话，恐怕就连哭丧的事情都省了吧，他们可不觉得那个妖怪会这么好心帮他们风光大葬，只怕是那家伙连他们的尸骸到底落在了哪个地方都不会在意。

　　四周的氛围似乎越发的不对劲，密林深处不再是之前的那么寂静——上班族说的没错，的确是有动静——他们注意到了动静，动静也注意到了他们。

　　虽然那个靠过来的未知的东西发出的声音很轻微很轻微，可是在身体各方面素质都被强化了好几倍的新人的耳中，那种窸窸窣窣的声音越来越清晰，也越来越接近。

　　他们只觉得自己的心脏跳动的频率已经超过了身体所能够承受的最大负荷，胸膛都被心脏撞击的生疼。自己的压抑着的呼吸，以及体内血液流动的声音都像是深夜的雷鸣一样的刺耳。也许是心里高度紧张产生的错觉？反正他们不愿意深想下去。

　　不约而同的四个人都是在尽可能的收缩身体，竭尽全力在最小幅度动作不引起任何声响的情况下，使劲往更加隐秘更加黑暗更加让人有安全感的死角位置钻去。

　　——咔嚓！

　　前方的密林突然被什么东西拨开，一个身形庞大的黑影的轮廓出现在四人的视野之中，伴随而来的是一阵让人作呕的腥臭，那味道简直辣眼睛。顿时，上班族眼睛本能反应的眯了起来，惊骇欲绝的他浑身肌肉紧绷做出了一个气势超乎想象的扑击动作！

　　就连他自己都没有想到自己竟然这么爷们，第一反应居然是直接就扑了出去，先下手为强了！这的确够血腥够爷们，敢打敢拼的……可问题是这绝对不是他应该有的本能反应啊！！

　　上班族浑身哆嗦眼角飙泪的看着自己的身体不由自主的扑向眼前的未知黑影，撕心裂肺的将大脑之中仅剩下的惶恐绝望等情绪化作了一声分贝极高的惨叫声，撕裂空气的同时也惊醒了另外三人。

　　也许是因为太过慌乱了，另外三人并没有过多的时间去考虑分辨上班族的那声嚎叫当中蕴含着的情绪，只是因为人类特有的从众心理，看见有着如此英勇的领头人之后，脑子一热的也跟着冲了上去，并且也一道发出了意义不明的嚎叫声。

　　也许就连他们自己都不知道自己叫出来的是什么，那些简单而且急促的音节毫无意义，也绝对组不成完整的语句。唯一的作用只不过是让他们宣泄出心中的恐惧、强化自身那因为危险时刻分泌的肾上腺素导致的无名怒火，仅此而已。

　　不过效果非常好，那个贪婪的黑影刚刚拨开眼前的树枝树叶藤蔓草丛，就看见四个渺小的虫子舍生忘死向自己扑过来，同时还有那尖锐可怕的音噪音攻击，这让它不可避免的呆滞了一下，然后就被四个凡人扑倒在地，恶狠狠的滚了出去……

　　同一时间，不同的地点——

　　一大群五六十个正在山脚下举着火炬，满脸横肉或者满身肌肉的壮汉，各种狰狞、狂热、兴奋、期待、愤怒等等情绪在脸上交替出现，同时有组织有纪律的组成了密集的搜索阵营，一步一顿的往山上密林走去。

　　一个为首的豪杰大声喝道，一身英武不凡的气质，唯一的瑕疵只不过是那高高肿起的眼角和左右两边脸上的赤红色巴掌印而已：“大家都打起精神来，这山上什么都有的，别掉队了……他们走不快的，我们慢慢按照痕迹摸过去就行了……特么的，要是让我逮到了我非把那个小娘皮……”

　　没等他气愤填膺的说出要将那小娘皮怎么样来，山上接连四声几乎彻底重叠在一起不分彼此的惨叫嚎哭之类的声音，总算是缓缓地飘到了山脚下，并且钻进了他们的耳边。

　　鬼哭神嚎、凄厉绝伦，完全想象不出到底是什么生物才能够发出这样的惨烈到撕开空气，将附近酆都城中睡梦中的人都从噩梦中惊醒的叫唤。如果声音的发出者是人类的话，应该就是正处于必死无疑的境地，如果不是人类的话，大概那东西也就刚刚从坟墓之中爬出来。

　　六十几个人都是悚然一惊，只感觉头皮发麻汗毛倒竖，再下意识的联想到酆都这边的各种风俗传说之后，都是转身大叫一声就跑掉了，跑远了之后停下来都还是浑身哆嗦不停。

　　甚至有些家伙吓得手中的火炬脱手飞出，差点儿没有毁山焚林。但是谁也不能指责他们胆子太小，毕竟正所谓子不语怪力乱神，对于这样的神异之事就连圣人都不能够说什么，更何况是他们这样的凡夫俗子？未免也压力太大了。

　　……

　　……

　　酆都城内，最大的一间客栈。

　　裴辰三人都在一个上等房里面，而且三人都围着桌子坐了下来。只不过巫女依然是神色淡然的在处理着之前所得到的珍贵药草，而奈亚子和裴辰却是全神贯注于桌子上的一个黄铜水盆。

　　盆子里面有半盆清水，水面上倒映着清晰的景象，仔细看去竟然是城外的山林深处的实时转播。裴辰虽然没有领悟到圆光术的运用，不过做到这样的事情却算不上有多么的困难，更加别提他监视着的还是四个弱鸡了，而且对方身上还有着和他产生直接联系的伪造杀生石的存在。

　　“噗……哈哈哈，不行了……”奈亚子突然笑出了声，她用手捂住自己的脸，笑得弯下了腰，“刹那君你也太坏心眼了吧，那家伙明明是想要转身逃跑的，你却让他直接就扑了上去……哈哈哈，哈哈……你难道就不害怕坑死他们吗？”

　　“怎么可能，我这是为他们好啊！你没看见桔梗都没出声吗？”裴辰一脸义正词严地说道，拒绝了奈亚子的污蔑，“要是真让他们转身跑了那才是作死呢，那只山魈绝对能够一一追上他们，再一个个咬穿脑壳……在这样的情况下，除了一起拼命之外还能够有什么更加好的办法吗？”

　　桔梗淡淡的瞥了裴辰一眼，又低下头不置一词，也不知道是默认了裴辰的做法还是已经不屑于和他说话了。

　　“呐呐，刹那君，这东西看上去好像很好玩的样子哎，能不能让我也试试？”奈亚子满眼放光的问道。

　　“不能，要是换你来远程操作的话估计那四个人都得被你坑死……”裴辰摇了摇头，“而且我能够操纵他们也是因为伪造杀生死的原因，只要我愿意的话我的精神力可以随时无损的通过这样的媒介投射到他们的大脑之中，干涉他们的想法甚至操纵他们的身体……当然了，这只是最理想的情况下的，因为空间的规则保护我不可能真的随意操纵他们……”

　　“诶？那这个家伙刚才为什么……”奈亚子有些愕然不解的指向了水盆之中的影像，刚才她明明看见了那个上班族在裴辰的支配下做出了违背身体本能的举动。

　　“那只是通过伪造杀生石的间接干涉而已，那东西相当于一件可以影响他们心智的道具，自然会一定程度的抵消掉空间的规则保护力度的了，也就是我的意志可以通过它绕过去部分……但即使是这样，我也依然只能够堪堪在关键时刻影响一下他们的判断而已，而且还是不允许有丝毫恶意的。”裴辰伸出食指点了点自己的额角说道。

　　“刚才我对他们的影响是有利的，所以才能够成功，但如果我硬是要控制他们在高处跳下来什么的，那肯定是不会有任何效果的了。”

　　“切，空间也管得太宽了吧……”奈亚子扯下脸来，一脸不爽地说道，然后又将注意力重新放回到实时转播的……水盆上面。

　　“呐呐，知足吧！毕竟已经不是最早期的空间版本了……那个时期的空间的黑暗混乱才是坑爹啊，就算是真正的奈亚拉托提普恐怕都得猫着腰走路……”裴辰不以为意的对萝莉施展出摸摸头的技能，轻声说道。

　　然后，他也重新转头看向了那四个新人，嘴角挂上了一抹戏谑的笑容。“难怪这么多人喜欢当幕后黑手，这么多魔王喜欢培养勇者啊……啧啧，这感觉真是太有趣了！”


第四百二十二章 新人与初战！透支与生命

　　“预备役使徒编号2327请注意，你通过团队合作击杀一星恐怖生物山魈，根据贡献度划分你被分配到350生存点数！”

　　“预备役使徒编号2851请注意，你通过团队合作击杀一星恐怖生物山魈，根据贡献度划分你被分配到300生存点数！”

　　“预备役使徒编号8816请注意，你通过团队合作击杀一星恐怖生物山魈，根据贡献度划分你被分配到250生存点数！”

　　“预备役使徒编号3278请注意，你通过团队合作击杀一星恐怖生物山魈，根据贡献度划分你被分配到300生存点数！”

　　接连四条空间提示分别被不同的新人接收到，内容大同小异的都属于击杀提示。

　　无限空间的提示音一向都是以击杀提示最为冷漠无情，那种听不出性别的浩大声音在意识当中响彻的时候，就意味着有一条生命死在了自己的手上。现在也依然如此，仿佛它丝毫不为这些新人们获得了第一滴血的成就而语气有所改变。

　　当然了，就算是语气稍微发生改变，这四个新人也完全不可能会注意到就是了——

　　发了疯的挥舞着手里不知道什么时候拿到手的坚实硬木棍和尖锐石块，上班族红着眼睛不断的嚎叫着发出些毫无意义的杂乱音节，用手中那简陋的原始武器往那个庞大的黑影的身上暴风骤雨般击打着，一颗猩红色的石头镶嵌在他额头正中位置，正在不断的闪烁着散发出不祥的光华……

　　坚实的硬木大棒和尖锐的石块上面已经沾染上了黑红色的血迹和皮毛，可是上班族却完全没有罢手的打算，依然是疯狂的竭尽全力抽打着眼前的敌人。也许是因为生平头一遭遇到这样的情况下，他完全失去了分寸，甚至没有察觉到无限空间冰冷的击杀提示。

　　也许这并不能够怪他，因为其他四人都是这样的，他们心脏剧烈跳动着，大脑一片空白，只完全任凭身体由求生本能以及伪造杀生石的恶念影响操纵，要么就是一只手死死的按住敌人的某个不知名的部位，另一只手使劲用力的往敌人身上挥打；要么就是双手武器技能精通，两条手臂抡得像是大风车那样，疯狂的无限连击……

　　——疯狂凌乱，毫无章法，但是也非常有效，毕竟当意志与精神近乎崩溃无法再有效的指挥身体的时候，那么任何生物的肉体本能都只剩下了“生存”，为此不惜一切。

　　山魈，这里说的可不是什么的世界上最大的猴科灵长类动物。

　　而是属于中国民俗志怪等传说之中山里的独脚鬼怪，是最为普遍的精怪，但也绝对要比什么大虫之类的寻常猛兽要厉害得多。

　　因为正像是裴辰说的那样，精怪没有低于一星级的，妖怪没有低于二星级的，人与非人的界限委实太过明显。而且山魈的传说特征正是人面长臂，黑身有毛，身长体黑，力大无穷——这可不是一般人观念中的力大无穷，也不是打个十几年铁或者搞个十几年比利就能够锻炼出来的力量能够比拟的。

　　传说中，它可以跑的比豹子还快，可徒手撕裂虎豹，乃是山中霸王，且寿命非常长，所以被人视为妖怪。如果传说特征都对的上的话，那么它的危险指数也就能够大概的估摸出来了——这只山魈基本上有四项属性值都在三十点以上，比起凡人那标准四到六点的属性值，这简直扭曲到让人泪奔，捏碎人脑袋打死头老虎还不随随便便像是玩似的？

　　只可惜……碰上了不该碰的人。

　　虽然四个新人还没有挖掘出裴辰给予的伪造杀生石的所有功能，只能够勉强通过无限空间的属性注释来搞清楚部分属性和特性，可是也不代表他们就真正明白那是什么意思了。伪造的杀生石副作用极大，但是能够非常有效的增幅使用者的各项身体能力，并且透支生命力和灵魂力量来赋予使用者某些特别而且强大的能力。

　　现在四个新人的各项基础属性值都因为杀生石赝品的加成力量，涨幅到了普遍二十点以上，主要属性甚至能够飙升到三十点之上，这样的提升几乎相当于渡过了两场任务表现良好的普通使徒了。

　　再加上那透支一般的恢复能力，和恶念侵蚀同化逐渐带来的嗜杀与疯狂，一头一星恐怖评定的山魈而已，被他们磨死简直再正常不过了。

　　也不知道过了多久，四人疯狂的捶打着山魈的尸体，浑然不知道目标已经死去多时的他们依然全副身心的投入了这样的虐尸的举动之中。哪怕是其中相对来说力量最弱的女子高中生的力量与耐力此刻也相当于普通人的四倍以上，这让他们能够在比较长的一段时间里面大幅度的消耗体能，保持一个高运动量的状态……

　　再因为那透支生命本源的恢复能力，连肢体伤残都能够同步修复，更加别说是区区的体能消耗导致的疲劳感觉了。等到他们逐渐陆续的停下手来，发现痛打暴锤的对象早就已经很长时间没有反击挣扎甚至是逃跑的动作迹象了，他们发现这只山魈被活活打死了的时候已经是击杀提示之后又十九分钟四十三秒的时间了。

　　也不知道是谁首先停手的，反正当大家都罢手的时候只发现另外三人和自己一般都在拼命的喘着粗气，额头上的猩红色石头散发出来的光芒明灭不定，映照得他们的脸色前所未有的苍白与虚弱，但偏偏奇怪的是众人都觉得自己的状态简直不能够再好了——

　　哪怕是保持着高强度的运动二十多分钟的时间，期间没有停下来过一秒钟，他们也还是觉得现在的自己浑身上下简直有用不完的力气，暴戾的情绪在心底微微翻腾似乎想要再去找个什么东西来虐杀掉的样子。

　　“该死！我都做了些什么？！”

　　喘着气的上班族看着那已经完全不成形的山魈的尸体，在二十分钟的时间里面被四个堪比普通人类当中最强大的大力士暴打，丝毫不停歇，哪怕是皮糙肉厚身体结实有如山魈这样的精怪，也依然不可避免的落了一个被打成肉酱的下场。

　　上班族呆愣愣的看着那滩不成人形的模糊血肉，突然膝盖一软整个人一屁股的就坐了下来，整个人有种虚脱的感觉——不是身体上的，而是精神上的，他现在有种几乎就要就地睡去，再也不想醒过来的感觉。

　　刚才的事情他真的是一秒钟也不愿意回想起来，而且就算愿意那也是一个困难。他基本上就只记得自己的眼前突然出现了一个恐怖的鬼怪，顿时心脏剧烈的跳动，脑袋里一片空白，刚刚生出了足够的恐惧也刚刚意识到死亡降临的瞬间，浑身上下就失去了控制……

　　等到惊魂稍定回过神来的时候，才惊愕的发现自己等人不但没事，而且还凶残到极致的将敌人锤成了肉酱……再联想到之前自己那不同寻常违背本能的下意识反应，上班族的脸孔骤然变得一片煞白，瞳孔也瞬间收缩。

　　他伸出一只手颤颤巍巍的抚摸着额头上微微凸出的那颗光滑如玉的石头，仿佛意识到了什么。

　　四人背靠大树，大口大口的喘着粗气，似乎都感觉不到山上那荆棘丛生的地面还有杂乱散布的碎石那样，一时间都没有人出声说话。上班族举起双手看着自己的两只拳头，上面除了山魈那腥臭的血液和少许的肉沫皮毛之外，就没有任何的伤痕了。

　　仿佛他之前感觉到双手拳头皮开肉绽只是一种错觉而已。

　　就在这个时候，他额头上的猩红色石头再次发出了一道宛若嘲笑的淡淡光芒，然后沉寂了下去，隐没不见。其隐蔽的程度竟然就连一丝妖气都没有散发出来——当然了，这是必须的手续，否则的话有着裴辰和九尾的妖气镇场子，他们这一路上未免也太过滋润了。

　　“咦，你们看……这个是什么？”

　　那个抱着膝盖一阵阵的颤抖的女子高中生突然开声说道，她竭力想要装出一副平静的语气，可是话音刚刚一出口便连她自己都惊住了。她的声音变形得厉害，沙哑之中带着明显颤抖，让她自己都几乎无法听清自己说了什么。

　　不过这个时候，也没有什么人注意这些小细节了。

　　众人下意识的看去，只见那具两米多高的黑影尸体下面，有一个金属材质的魔方，上面沾染着的淡淡血迹似乎还很是新鲜的样子，如同害怕众人注意不到的样子，一直在闪闪发亮炫耀着自身的存在。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　……

　　“我去，这群家伙真够暴戾血腥的啊，我还以为至少会减员一人呢？”裴辰举起一只袖子来抹了抹鼻子，语气惊诧地说道，丝毫不打算掩饰自己那满满的恶意。

　　“你给他们开的外挂恢复能力都爆表了啊，这样的情况下怎么可能会因为蛐蛐一只小怪就发生减员现象呢……”奈亚子随口说道，她现在正一脸百无聊赖的神色，双手趴在桌子上，枕着小脑袋看着水盆里面的清晰景象。

　　从一开始兴致勃勃的守着观看，到现在时不时瞥上一两眼，奈亚拉托提普少女对于新人们的遭遇的兴趣明显已经过去了，虽然现在依然还保持着一定的关注力度，可是任谁都能够一眼看出来她脸上的不耐烦神色。

　　那偶尔露出来的阴沉笑容也是那种“诶嘿嘿嘿，都去死吧”的明显恶意，这样的表现，搞得好好的一只激萌萝莉硬生生转变成了黑暗风的萝莉。

　　这个其实并不能够怪她三分钟热度，虽然这样子的实时转播看上去很有趣的样子，可是任谁看电影的时候发现竟然有一段长达十几二十分钟的单方面殴打片段的时候，也是会感觉到不耐烦的。

　　况且镜头压根就没转换过，剧情压根就没进展过，就是四个人对着一具尸体在拳打脚踢的……如此单调乏味，缺乏诚意的敷衍制作，就算是演员再怎么卖力击打，尸体再怎么本分都好挨打，可是观众们也还是会大叫坑爹的吧？

　　谁特么的要看你们虐尸体啊？还一虐就是十几二十分钟……

　　就连裴辰都忍不住对那些“演员”产生了希望他们尽快团灭的恶意了，虽然这样的想法很是恶劣，但是那样子的话也肯定比现在这样单调重复的剧情有趣就是了。

　　“没办法，如果恢复力都跟不上去的话，你觉得这几个弱鸡能够撑多长时间？”裴辰苦恼的揉了揉眉心，说道，“只不过那玩意儿的副作用非常可怕，完全就是透支生命本源来换取强大的力量，还是不可控的那种……”

　　“也就是说他们现在凭空得来的力量其实并不是凭空的，而是在燃烧他们的生命与灵魂，预支未来的代价？”奈亚子的小脑袋一点一点的，一副好奇宝宝的模样问道。

　　裴辰微微一笑，伸手从奈亚子的腋下穿过将少女抓了起来，像是抱着一只大号洋娃娃似的将她放在了自己的大腿上，奈亚子也很是配合的往他怀里钻了钻，小脑袋蹭来蹭去的。

　　“我现在又不是高等使徒，怎么可能做到逆转熵值凭空产生能量的程度？他们也更加不可能无缘无故的获得这么一笔强大的馈赠了，他们现在所使用的每一份力量、所消耗的每一份体能、修复身体所预支的每一份活力……其实都是来自于他们自身的。”

　　“嚯嚯嚯，真是阴险呢，裴辰君……”奈亚拉托提普少女发出了元气十足的笑声，脸上挂着不加掩饰的恶劣笑容，“这样子做就不担心他们了解真相之后，会怨恨于你吗？”

　　“怎么会，我给他们提供了如此强力的外挂，他们感谢我都还来不及呢？”裴辰一脸“那不可能”的表情说道，“对于他们来说，现在力量与活下去才是根本，区区的透支而已……只要回到空间里面还剩下一个脑袋都能够抢救回来啊！那根本不是事儿……”

　　“可要是他们没能够回到空间就已经将自己透支过度耗死了呢？”

　　“那就没办法了，这都是命啊……本源透支以及灵魂燃烧，哪怕是他们这样的弱鸡也能够有相当于三千多点的生命力挥霍，除非被秒杀或者伤势过重，否则的话怎么也能够在短时间内恢复过来……想想吧，一般人的生命力也就五六十点上限的样子，三千多点是个什么样的概念？足够他们在致命伤势之中恢复过来，逃脱死神镰刀五十多次的收割了……”

　　裴辰狠狠的伸了个懒腰，对着旁边的窗台勾了勾手指，将敞开的窗户关上：“如无意外的话，就算是透支也绝对足够他们剩下的四个月的时间了。这属于正常情况……但是一直都在消耗生命力与灵魂力量，短短几天就耗干净了自己本钱的话，那我还能够说些什么呢？”

　　这可不是胡说八道的，裴辰是真的觉得如果这样子他们都还是撑不过去的话，不管主观原因到底是什么，他都认为自己已经仁至义尽了。

　　“好了，不说这个，尽快休息吧……”裴辰往已经静静的坐在床上注视着自己的桔梗打了个招呼，转身就抱住奈亚子往门口走去，“我们不可能一直这么关注他们，平日里偶尔看看就是了……明天早上我们也出发去即墨，正好元宵节，也许能够赶得上剧情呢？再不济的话还能够看看花灯，这一波不亏……”

　　“不要啊，我要和桔梗姐姐一起睡……”奈亚子奋力挣扎。

　　“少来，回你自己的房间！要是让我发现你半夜跑来跑去的我就揍你！”裴辰一副没得商量的口气直接将话堵死了。

　　巫女清澈的双眸看着裴辰的背影，微微低垂眼帘，没有说话。


第四百二十三章 我依然是这样的标题风格

　　裴辰虽然已经暂时不再关注了，可是那些新人那边的情况却不会因此而停下来。

　　人们总是在平时并不在意身体健康之类的问题，必然会等到积重难返之后，才会对这方面加大关注力度的。就像是很多人平常时候压根就不在意过体检什么的，血压血脂胆固醇之类的就算是知道了具体数值也不知道代表着什么……

　　但要是那天发现自己患上了绝症了吧，那必然是呼天抢地的，恨不得每天都去详细检查一次身体，就想看看各项的体质数值会不会发生什么可喜的变化——说不定医学界的奇迹就是出在自己的身上呢？

　　没错，人如果没梦想的话那和咸鱼有什么区别，时刻注意时刻准备，说不定那该死的病魔什么时候就自己走了呢……

　　同样的道理，突然被人残忍的扔到了随时有生命危险的场景之中，还被告知自己等人只有“要么变强回去，要么死在路上”的两个选择，这让四个新人在惊恐愤怒、惶惶不可终日的同时，自然而然的也会对自己的身体状况加倍注意——

　　毕竟这个世界这个时代完全不是开玩笑的啊，真要靠自己自力更生的时候才发现危险简直无处不在。好譬如要是一个不小心被那些江湖好汉的生锈破刀烂剑什么的割破了点皮，就患上了破伤风，硬生生将自己耗死了——

　　那种窝囊而且憋屈的死法，未免就太过冤枉了一点儿。

　　言归正传，当这些新人无一例外的想起了那些大同小异的发生在自己身上的细节之后，就纷纷变了脸色：

　　例如说之前在城内被人围攻砍了不下于二三十刀，其中不乏有破腹抹喉的狠辣招数……

　　或者说刚才围攻鬼怪的时候，被对方反击捏碎了手臂抓开了胸膛等，就差没有掏出心肺捏碎脑壳了……

　　可是现在事实却是，不管是自己还是其他人，身上一点儿伤痕都没有留下来，要不是衣服上面那些残留的痕迹他们还真以为自己是出现了幻觉……这根本解释不通啊，难道说别人的刀剑、山魈的利爪每次攻击的时候都只是恰好的划破抓烂了他们的衣服，却一点儿也没有伤到皮肉吗？

　　这样的说法谁相信谁就是白痴，而且事后他们不但没有感觉到疲劳与脱力，反而还有一种体能充沛、神采奕奕，似乎浑身上下都有着用不完的力气，每一块肌肉纤维当中都蕴含着爆炸性般的力量的强大感觉，嗯，虚弱但并不虚假的强大。

　　如此诸多反常情况和值得怀疑的地方，就算是这四人心性城府再怎么不完善，脑子里再怎么稍有贵恙都好，也都知道不对劲了。他们不约而同的想到了自己那强悍的自愈体质，增强数倍的力量与体能，莫名其妙的热成像夜视能力……要说这样的来自那个妖怪的馈赠是完全没有代价的，他们是怎么也不愿意相信。

　　于是……恐惧逐渐产生。

　　只是，正如裴辰说的那样，他们完全没有将这件事说出来，哪怕其实大家都知道。他们也一点儿想要抛弃掉额头上生嵌进去的那颗妖异石头的打算都没有，只是都提高了警惕觉得以后要小心对待。

　　有了力量就会迷恋，而且管他是什么东西，反正能够让自己活下去就行。

　　众新人都心照不宣，谁也没有说破那件事。只是在默默地分赃了之后又继续上路。尽管说夜间在山林里面赶路很危险，但是他们的情况特殊，不容许过多的浪费时间。再说了，就算是停留在原地或者是原路折回，需要冒的风险未必就比继续前进要小上多少了……

　　……

　　……

　　次日早上，裴辰他们已经来到海边。

　　即墨，在这个时代是一个有着淳朴民风的沿海小镇，或者说一个规模堪比城镇般繁荣的渔村。

　　裴辰三人去到的时候正好看见那地方四处都在张灯结彩的，貌似是的确正好赶上了什么庆典了，只是到底是什么节日需要这样的万家同庆他们也不甚清楚，也许是河灯节什么的？

　　至于昨天晚上裴辰所说的什么“正好赶上元宵节”自然是信口胡侃的了，云天河他们之前下山刚好去到太平村的时候都已经是端午了，他们还因为几个粽子的问题引起纷争，到最后被人赶了出来呢……元宵节什么的，那真是呵呵了。

　　“老实说，我当初有个大学朋友就是即墨的……”裴辰站在村头的一个小土坡上面，居高临下的看着海边山崖之下那依山傍水而建的沿海小镇，随口对身旁的两人说道，然后就看见两人都微微变化眼神。

　　“呃，别误会了啊，我的意思是说在现实世界还没有进入空间之前的时候，而且古即墨和现代的即墨也是有所区别的，譬如说隐香山叫做马山，狐仙居其实是胡仙居……好吧，是我多嘴了。”

　　正想要侃侃而谈的时候，却看见就连奈亚子的脸上都露出了迷茫的神色，妖怪不禁捂脸叹息道，连连摆手算是认输了。果然在这些方面，自己和队友们互相之间很难找到共同话题啊，就算是对方愿意听自己愿意讲，却也不一定能够解释的明白那样。

　　情况反过来也是同样——

　　就好譬如说平日里奈亚子偶尔会说起的关于行星保护机构的有趣事情那样，有时候说着说着她自己就忍不住捂住肚子笑出了眼泪，可是裴辰眨巴眨巴眼睛听了老半天却愣是找不到笑点在哪儿……不，应该说他在理解笑点之前，首先应该搞明白奈亚子那个地方的世界观和常识设定才对。

　　“这地方……好像有妖气？”

　　就在这个时候，一直打量着这个沿海小镇的风光的桔梗突然开口了，而且她的语气罕见的有种没有多少自信的感觉，似乎就连她自己都不敢确定自己的发现到底是真是假那样。

　　“很正常啦，这里有个狐仙的……就是修成了散仙的妖族，那种存在已经不能够用‘妖怪’这么两个字就说明性质的了，更具体一点儿应该说还是妖族，不过却已经进化到了仙兽的程度了。”裴辰连连点头，肯定了桔梗的看法的同时还加以说明详细的情况。

　　巫女皱了皱眉头，似乎是对于“仙兽”、“妖仙”这一类的概念定义感觉很是头疼的模样，在她的观念之中非人异类也就分为妖兽、妖怪、大妖怪之类的层次而已。

　　不过桔梗还不知道在这个让她都感觉到有些难以分辨、容易混淆概念的东方体系之中，还有地仙、散仙、大道天仙等各种更加麻烦的道果等级划分，那是让裴辰这个“本地人”也会感到眼前一黑的繁琐设定……

　　“狐仙？像是土地神那样庇护此地凡人的存在吗？”

　　听到桔梗的疑问，裴辰的脸色明显的僵了一下，然后压低声音对巫女说道：“某种意义上来说吧，这个地方有真正的山神地仙庇护凡人的，而狐仙嘛……啊哈哈哈，他更加像是一个反派那样，属于那种专业找茬的……”

　　巫女听完微微点头，平静地问道：“那么，那个狐仙在哪里？”

　　这是要果断的去为民除害了吗？裴辰瞪大了眼睛，赶忙解释说道：“咳咳，桔梗你别冲动，其实那个狐仙倒也不算是有多坏，只能够说是喜欢恶作剧和干一些让人哭笑不得咬牙切齿的事情而已，真要伤人害命的话这里的人就不仅仅只是犯愁了……再说，现在那个狐狸应该已经被打跑了，完全不需要桔梗大人你出手啊！”

　　这个倒是真的，此地的狐仙是出了名的灵验，有求必应——唯一的美中不足之处，大概便是祈求的事情总是事与愿违就是了。不过却没有听说过它到底有多么丧心病狂，掀起腥风血雨什么的，否则的话即墨的人怎么可能还会只是蛐蛐的犯愁？

　　——正所谓弑父之仇，不食不眠，如遇抛砖而咂。就连圣人都说了，如果一人与你有杀父之仇，你不吃饭不睡觉也要想着报仇，在路边遇着他，就算捡块砖头砸都要砸死他……

　　如果狐三太爷真的是经常伤人害命的话，就算再怎么害怕，一直被欺压的即墨人也绝对不可能一个个都忍气吞声的。眼下的这样情况，只能够说明那头狐狸让人讨厌招人烦，却又没有将关系恶化到仇视的程度……

　　巫女微微沉思了一会儿，然后瞥了裴辰一眼，点点头就没有继续说话了。这让裴辰总算是松了口气，他就生怕桔梗直接暴力破局，让还没有跑远的狐三太爷还来不及喊冤就被一箭射死了……

　　那特么的就搞笑了，裴辰还想着能够不能够找到他问些事情的呢。

　　“也不知道云天河他们走了没有？不过狐三太爷应该被打跑了……我们现在就进去看看吧！如果没有找到百里兄的话，我们就留在此地看看花灯也不错……”裴辰招呼一声，带着两人就往村口那唯一的道路走了过去。

　　沿着修筑在海边山崖的石质阶梯一路蜿蜒而下，走不多时道路便变得宽敞起来，沿途也逐渐变得热闹了起来。道路上本来就已经人来人往，而且还有很多摊贩在道路两旁吆喝着，一脸的笑容与热情，搞得三人简直寸步难行。

　　好不容易的总算是进入了镇子的主体位置了，却发现就像是之前在山上居高临下看到的景色那样，家家门前张灯节彩，一片喜气洋洋的样子，可是裴辰敏锐的察觉到村民们的神色颇有些强颜欢笑的模样，笑容之下隐藏着的是深深的忧虑与怨念。

　　这就奇怪了……

　　难道说狐仙还没有被打跑，剧情还没有展开？百里屠苏是干什么吃的？这样子的办事效率明显有些对不住准四星级时空使徒这样的称号啊！裴辰脸色古怪起来，忍不住看了看身侧的巫女。

　　这样子看来的话，怕不是还真得让桔梗去教训一顿那个臭狐狸啊！啧，这难道就是所谓的命中注定吗？自己刚才的劝说感觉有些白费口水了啊……

　　也许即墨这里一年当中最热闹的就是这一天了——人山人海，来来往往的人不计其数，在高处看去入眼的都是黑压压的人头耸动，换个身高低于一米五的过来就能够立即深刻的明白，什么叫做“人到用时方恨矮”了……

　　路边无数的小贩在高声叫卖东西，声音混杂在一起，显得分外热闹。裴辰见状，不声不响的将奈亚子背了起来，然后向桔梗伸出了一只手掌，巫女略微诧异却也没说什么，但是也没有递手过去，只是那双清澈的眼眸看得裴辰心中发毛。

　　“好吧，那就请桔梗大人你走在前面或者紧跟上我，千万不要走丢了啊！”急忙的丢下了这么一句话，青衣红眼的妖怪在奈亚子的嗤笑声中急忙转过头去，有种几乎想要落荒而逃的感觉。

　　也不是所有人都会笑中带忧的，就像是那些还在穿着开裆裤的小屁孩子，就举着风车或者是木棒或者是烤鱼或者是其他的什么各种事物，嘻嘻哈哈的在拥挤的大街上跑来跑去，那天真无邪的童趣，真是让人看得……心烦啊！

　　也许是因为巫女那可怕的亲和力的问题，大人们还能够克制住自己，可是那些小孩子却是百无禁忌，总是下意识的往裴辰他们这边挤过来。也许桔梗发自内心的喜欢这些小孩子，但是裴辰确实看得心烦意乱，眼角直抽的。

　　好在，这些小屁孩子的无知举动总算是激怒了他们忧愁犯难的父辈爷辈的人物了。就像是俗话里都说，下雨天打孩子，闲着也是闲着。孩子也不知道招谁惹谁了，闲着都可以打，更加别提现在他们的父母辈憋了一肚子的烦闷忧心无名火了……

　　裴辰嘴角上扬勾勒出一丝恶劣的微笑，看着那些流鼻涕穿开裆裤的小屁孩被他们的家人抓住拖回去料理，或者干脆就是在大街上就教训了起来，一个两个的哇哇大哭。

　　巫女狠狠的剜了他一眼，他赶紧收敛起来。

　　奈亚子在他背后换成了黑色哥特长裙的装束，两只手啪啪啪的拍打着裴辰的脑袋：“刹那君对小孩子这么恶劣真的好吗？要知道你也是在那个时期过来的哦……”

　　“少来，我敢保证我可绝对没有像他们这么幼稚……”妖怪微微眯起眼睛吐槽道，“我跟你们说啊，我这个岁数的时候……咳咳，你们怎么在这里？”

　　正在侧耳倾听的巫女和邪神少女突然发现，这家伙的最后一句话明显不是对着自己等人说的。她们纷纷侧目，顺着裴辰的目光看了过去。

　　只见前方的人群围成了一个大大的圈子，圈子之中有人在舞狮，围观的群众时不时的喝彩叫好，一股热闹的氛围伴随着略微带点清凉与腥气的海风扑面而来。而在裴辰等人正对面的另一边，却是穿着蓝白色调为主的云天河、韩菱纱和柳梦璃三人。

　　听到熟悉的声音，三人的视线一道搜索了过来，恰好互相碰撞，各自都看见了对方眼中的诧异之色。

　　……

　　……


第四百二十四章 上一章顺序又弄错了……

　　“你们怎么又在这里？难道说最近琼华派的业务已经从西北昆仑拓展到东海即墨了？怎么样，发展了多少的下线？”

　　双方很是默契并且心照不宣的绕过围观人群，在旁边的一块空地上会面，可是还没等柳梦璃的仕女礼完成，韩菱纱的话语出口，裴辰就直接就扔下这么一句让三人愣住，不知道应该如何接话的奇怪台词。

　　什么叫做业务？发展下线又是什么意思？

　　“算了，我开玩笑的，不要往心上去……”裴辰回过头来看了一眼，发现身后翻腾的热浪与声音有些影响交谈对话，伸出手指轻轻下滑在虚空中带出一抹青芒，瞬间四周就都安静了下来。

　　哪怕周围不过咫尺之隔的地方人来人往人山人海的，却愣是没有什么喧嚣声音传过来，仿若有一层无形的屏障将这里和外界隔开了的样子，只允许光线和空气的通过。

　　这一手看上去轻描淡写的，本质上也的确就只是单纯的妖力应用而已，只是完全不需要什么术式、咒法、手诀等步骤，看得三人都是一呆。云天河更是当场就惊叹了起来，对着裴辰伸出了手：“咦？这个好玩，能不能够教教我？”

　　“……”正在考虑应该从什么方面打开话题的裴辰顿时无语。

　　这个山顶野人的性子非常单纯直率，认为万物平等，生老病死、弱肉强食皆是世间常态，更不会有妖和人必须对立的想法，而且直觉非常敏锐。很多时候仅仅只是碰面几次的人他就能够直观的在心底深处建立一个好感度评分表，讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，没有太多的花花肠子。

　　也正是因为这样，所以裴辰哪怕是仅仅和他们碰过几次面，还都是很短暂的那种，可是云天河还是因为这个妖怪的作风而对其很是有好感。而且他那种自来熟的性格，也让他丝毫不知道什么是交情深浅，只知道想要什么就直说……

　　好吧，这样的表现稍微有些像是伸手党就是了。

　　但是事实上的确如此，也许在这个少年的心里的想法单纯就是：我很喜欢你，所以你应该也很喜欢我才对。于是什么远近亲疏之类的过程步骤完全可以忽略了，大家都是好朋友……

　　诶？这种说法……怎么听起来这么奇怪？简直有种无法直视的感觉。

　　摇摇头驱散掉脑海里的脱缰的想法，裴辰对野人少年笑道：“可以啊，不过我没有你们身上的灵力，你准备好变妖怪了吗？”说话间，他也突然想到了一些很有趣的事情，忍不住往柳梦璃的方向瞥了一眼。

　　——好像这姑娘也是妖族吧？但是一身灵力很是有些反常识的样子，还是说因为那块帝女玉佩的原因，所以连妖力的性质都能够伪装？如果是这样的话，那还真是一件神物，不管是对自己还是对柳梦璃来说，皆是如此……

　　只是这样的情况其实也不是完全不能够解释的，就像是桔梗那样，属于复苏的亡者，但是也是一身灵力强盛到可怕，纯粹而高等，一点儿杂质也没有，至于死灵类存在应该有的鬼力却是丝毫没有。

　　发觉人家姑娘明显察觉到自己那容易引人误会的目光了，裴辰赶紧别过头去看向了韩菱纱。而云天河却是一下子慌乱了起来：“啊？要变妖怪……那个，就没有其他的办法了吗？我不想变成猪妖……”

　　“噗咳咳咳咳……”裴辰险些没有被这傻小子的一句话呛死，难道说妖族在你眼里就只等同于猪妖？我勒个去啊，你把本大爷当成什么了？还有在你旁边的那个姑娘又当做什么了？

　　“云天河！你这样、这样的想法……真的是很失礼啊！！”

　　他皮笑肉不笑的往野人少年的方向看去，呵呵的笑了起来，森白的牙齿看得众人一阵胆寒的。韩菱纱猛地挡在了云天河的身前，像是护崽的母兽那样警惕看向了裴辰：“喂，你别为难野人啊！他本来就不谙世事的好不好……”

　　“啧，我什么时候说过要为难他了……”

　　裴辰却瞬间就恢复了那一脸温和平静的微笑，似乎刚才的那种凶神恶煞的模样完全就是错觉，看得几人一愣一愣的。他别有所指的看向韩菱纱，目光来回的在两人身上巡梭着。

　　韩姑娘被他那并不锐利但是却别有深意的目光压迫，忍不住后退一步，脸色涨红，结结巴巴而又凶凶巴巴地说道：“你你你、你在看什么啊！有话就说！！”同时她也后悔自己的条件反射实在是太快了，做得这么明显，恐怕大家都知道她的心意了吧？

　　真是的，明明这家伙不可能真的会对那个呆子出手的，最多就是吓唬一下，自己为什么不能够考虑得更加详细一点儿呢？啊啊啊，都怪眼前的这个家伙啊，要不是他的话自己又怎么可能会……

　　至于当事人云天河却是毫无自觉的挠了挠头，似乎是搞不明白眼前的状况一般，他并不知道韩菱纱在说些什么，也不理解裴辰为何完全没有杀气和恶意，却要装模作样的。柳梦璃却是忍不住掩嘴轻笑了起来，好整以暇而又饶有兴趣的看着事情的发展。

　　“没什么，我只是没有想到韩姑娘你居然这么快就对这个傻小子……咳咳，好吧，我们来说说正事吧？”

　　发觉越是说下去少女就越是恼怒的表情，到最后甚至有种恼羞成怒想要杀人灭口的趋势了，裴辰果断的改口切换话题。

　　“咦？什么正事？”奈亚子抓住裴辰头上的头发，正在好奇的研究着那个奇怪的金龙头饰的时候，闻言这么说了一句，她怎么就不知道还有正事这么一回事呢？！

　　“哦，关于月牙村的……这都这么长的时间过去了，他们总得给我们一个说法吧？”裴辰顺口说道，轻描淡写的就将几乎被众人遗忘的事情重新抖了出来，并且化作了目前最为有利的言语武器。

　　然后对面三人同时微微色变，一时间竟然都尴尬了起来，面面相觑，有种不知所措的感觉。

　　“这个……”便是一直牙尖嘴利的韩菱纱也不知道应该说什么好了。当初他们回到山门之后，不但没有成功借到水灵珠，甚至还被小气掌门训斥了几句，以至于老实了几天时间。要不是因为云天河那把怪异长剑的原因，他们走到了禁地发现了玄霄，并且答应要帮助对方收集三寒器的话，只怕是现在都还没有机会下山来。

　　“先离开这里再说吧！”桔梗轻声说道，缓解了三人的尴尬情绪。韩菱纱忙不迭地说道：“对对，先离开这里再说吧，现在人越来越多了……”

　　从早上开始到接近中午，庆典自然是越来越热闹的了。众人四周的人潮汹涌，就算是有裴辰的妖力隔开，也还是不可避免的有村民被推搡往这个方向来了。再这么下去的话，迟早得被人潮淹没，再不跑就来不及了。

　　裴辰耸了耸肩，不以为意。

　　六人快速而艰难的穿过人潮，却发现四周基本上都是如此，没有什么能够落脚的地方，于是干脆走到了海边那纵横交错的木栈桥上面，迎面有海风吹拂，身后是喧嚣热闹的人声，却是一个看热闹的好地方。当然了，前提是你首先得有一副好眼力和抵得住毒辣太阳直射的身板才行。

　　“那个，对不起……我们没能够借到水灵珠去帮助月牙村，而且还被关在山上几天时间才能够下来……”在裴辰的注视下，韩菱纱真是感觉手脚都不知道往哪里放好了，脸上有种火辣火辣的感觉，甚是尴尬。虽然当初那个赌约其实是慕容紫英定下来的，但是他们作为那家伙的师侄，当时也在场，难道还能够指望可以彻底脱得开关系么？

　　一荣俱荣，一损俱损，大抵上说的就是他们这样的关系了。

　　韩菱纱也知道这样尴尬的情况越是拖下去就越是尴尬，所以干脆利落的心一横大声的将当初的后续事件说了出来：“等我们之后再去月牙村的时候，你们又已经离开了……所以……反正小紫英……不，师叔说这次是他失约了，再次见面任你打骂毫无怨言……只是希望你们能够不计前嫌，帮助月牙村的人调理地气改善环境……”

　　裴辰将死活不肯下来的奈亚子扯下来作势想要将她扔进海水里，在萝莉转身跑开了之后，他才咳嗽了几声，伸手整理了一下自己的长发和头上的金龙头饰，然后注视着韩姑娘：“算了吧，这样的结果我早就想到了……你们不用在意，月牙村的地气我已经调理过了，不过还需要一段时日才能够真正见效。”

　　他语气温和眼神平静，一副与世无争洞悉尘世的模样，让三人感觉如沐春风。

　　但是……这个妖怪的心里却是在恶意嘀咕着：切！任我打骂有个毛线用？！爽利点的话就任我打杀啊！

　　只是为了能刷一波主角组的好感度，这样的恶毒话语他却是怎么也不可能说出来的……没错，保持形象，保持形象！！

　　“是吗？那真是太好了！”听到这个消息，虽然三人都有种松了口气的表现，但是却是云天河首先欢呼了起来，狠狠地一握拳头。

　　“掌门不肯借那个宝物，爹说过，做人不能够太小气……又不是借了就不还她，也不知那只‘水林猪’多贵重，大不了我猎几头大山猪跟她换，听起来都差不多。”

　　裴辰：“……”所以说这家伙的价值观是不是以猪为基础单位的？

　　且不提柳梦璃噗的一声笑出声来，刚刚才因为裴辰的善解人意而感到欣慰的韩菱纱更是恨得牙痒痒，几乎忍不住就想要扇这猪头后脑勺一巴掌，她捂脸用一种近乎颤抖的语气说道：“差很多好不好……你个笨蛋，就会丢人！”

　　“好了，不说这个了，话说你们那个一见面就对我黑口黑面冷言冷语的师叔呢？他怎么没和你们在一起？难道说对你们这么放心，还是你们这次还是偷偷跑出来的？”裴辰伸手制止了他们的打闹。

　　“哦，这个啊！”云天河很是自然的双手抱胸回答道，“之前附近山上有一道剑光飞过，师叔说好像是什么同道中人，所以想要过去看看……他让我们在这里不要乱走，最好就是打探一下消息……”

　　附近山头有剑光闪过？

　　那应该是百里屠苏了吧？还是说是那两个蜀山弟子？

　　“打探消息？看样子你们是为了什么目标才来的啊！”裴辰点点头若有所思的模样，同时他在心中略微有些非主流的忧郁与伤感，到底是从什么时候开始自己已经可以脸不改色的揣着明白装糊涂了呢，就为了能够更好的与剧情人物互动并且切入主线剧情……

　　“这个……”

　　就在韩菱纱还在迟疑犹豫的时候，柳梦璃却是拢了拢耳边的秀发，伸手微笑着说道：“我们是为了传说中的寒器而来的，裴公子可是有什么线索吗？”

　　“那个，梦璃……”韩菱纱轻声叫道，但是在看见少女笑意盈盈的望过来却又叹了口气，没有继续多说什么。她本来就没有对裴辰觉得需要隐瞒什么，只是觉得这样的事情还是小心谨慎为妙。

　　“寒器？”裴辰装作略一思索的表情，然后了然的对着三人眨眨眼睛，背在身后的手指却对奈亚子和桔梗两人做出了一个“OK”的手势，“既然是在即墨的话，那应该便是为了光纪寒图而来吧？这东西我倒是知道在哪里，只是你们为何要找那样东西？其质阴寒，对人并无益处……”

　　“你看嘛，他怎么可能会知道……诶诶诶？你刚才说什么什么来着？你真的知道？”本来因为在镇子上逛了好几圈，却丝毫得不到有用信息而导致现在也完全不抱希望的韩菱纱一时间还没能够反应过来，直到看见裴辰那似笑非笑的表情之后才后知后觉的惊呼出声。

　　“对啊，”裴辰微微一笑，语气温和的往隐香山的方向一指，“就在上面，那里有一个修成仙身的狐狸，在此地已经数十年时间了……你们应该也听当地人说了，当初那个狐狸还偶尔做做好人好事的，本地居民还为他修筑了一座寺庙……”

　　“真的有狐仙？我还以为是这些人胡说的呢？”韩菱纱皱起了眉头，“不过听那些人说，那个什么狐仙的性子很是恶劣啊，我们要找的光纪寒图就在那个狐狸身上吗？”

　　“不，寒器不在那头狐狸身上，而是在狐狸的对头的身上。”裴辰笑得很是好看，“此地有个山神，在这里居住了好几百年了，光纪寒图就在他手里……嗯，他这一世的名字应该是叫做夏元辰，你们问问当地人就能够找到了。”


第四百二十五章 隐香寻人

　　越容易得到的东西，就越不被珍惜，甚至还会让人怀疑这么容易得到手的东西是不是有什么问题之类的。

　　所以尽管裴辰说的有板有眼的，可是韩菱纱还是不怎么愿意相信，他们之前搜寻了大半天的线索这么轻易的就到手了。

　　不，已经不能够说是线索了，而是地点人物以及可利用的事件都一并的到手了啊，只要不是傻子都能够根据这个妖怪给出的线索和条件，搞清楚前因后果之后再针对性的做些什么事情，就能够轻松地将一件寒器拿到手上。

　　因为庆典的重点是在晚上，烟火花灯之类的也不可能在白天时候就拿出来，所以虽然说眼下热闹，但更多的只是因为人们提前凑热闹的天性而变得喧嚣而已，人群来得快也去得快——毕竟海边虽然凉爽，但是直接暴露在太阳底下这么一直晒也不是个事儿啊。

　　三人组半信半疑的根据裴辰提供的线索向几个村民打探消息，然后得到了夏书生的信息，于是也一路马不停蹄的往那个据说是此地山神的书生的家走去。裴辰等人悠然自得的跟在他们身后，丝毫不以为意的低声交谈着。当然了，一般都是裴辰和奈亚子在交谈，桔梗只是在静静倾听而已。

　　巫女一如既往的安静，但是却已不会因此给人冷淡的感觉。

　　一路上到处都是喧嚣热闹的在四处走动的本地居民，杂乱的声音在四面八方纷纷响起，就算是裴辰不去刻意注意，强悍而且敏锐的感知也会不自觉地捕捉到很多或有用或无用的信息，哪怕是数百米之外的低声耳语都逃不过他的捕捉：

　　“狐三太爷可是真神仙～我特地准备了这些鲜果肥鸡给他做寿礼，不知道还合不合他的心意？”

　　“记得我小的时候，狐三太爷刚来隐香山，有时候还是会帮帮我们的，是后来才渐渐开始欺负人的……”

　　“在我们即墨，一年当中也就只有狐仙的寿辰最热闹，为了给他老人家准备寿礼，很多人都攒了一整年的银钱，就等今天了。”

　　“刚才我看见夏大哥急急忙忙地跑过去，眉头紧皱，神色慌张，不知道出了什么事啊？”

　　“……”

　　听到最后一句话语，裴辰眼神微微变化，不过也没说什么只是打了个哈欠。看样子似乎夏书生已经被狐仙盯上了，就连莲宝小姑娘都被带走了？那么自己等人还真是正好赶上了这个关键时刻啊，就是不知道百里屠苏和慕容紫英那里去了，直到现在都不见人影。

　　只是这狐三太爷的名声委实是不怎么好啊，神台猫屎神憎鬼厌，明显是已经达到了人见人怕狗见狗藏的程度了，也许就连太平村高人云天青也只能够对这只狐狸感叹望尘莫及。

　　快速的在脑海里过滤了一遍关于即墨的各种情报，在灵光一闪的感觉下，莫名其妙的将蜀山弟子、狐三太爷、欧阳明珠、厉江流等人物串联在一起的裴辰嘴角狠狠的抽动了几下，他突然有种剧情可能会彻底暴走起来的预感——毕竟直到现在还有两人不见踪影的，很有可能是在附近的隐香山上面和某些人碰撞起来了啊！

　　虽然听到了远处的几个村民的交谈说话，知道夏书生已经去找莲宝了，但是裴辰也没有提醒前面三人，就只是看着他们一路往夏书生的家的方向走去。年轻人嘛，就应该多多历练一番，不能够总是有事就找百度谷歌的。

　　不过也许是同样的也察觉到了四周的人的话语，并且敏锐的从中分析出了夏元辰夏书生又被狐仙找茬子的事情，桔梗顿时紧蹙眉头。就算是知道那个狐三太爷其实很有分寸，不可能会真正玩过火都好，但是按照她的观念，巫女还是对这样的“恶神”感到很是讨厌。

　　“你留着那个狐狸，到底是为了什么？”稍稍落后几步与前面三人再度拉开距离，她轻声问道，虽然眼神直视前方，可是任谁也能够听得出，她是在向裴辰问话。

　　“这个啊……唔，我要说我想从那个狐狸身上知道怎么修成妖仙的法门，你相信吗？”裴辰身形一顿，神色之中多少有了些不自然的成分在内，他举起拳头在空中摇了几下，似乎是想也不想的就说道，给出了这么一个回答。

　　“原来如此……”

　　先是眉毛一挑，然后微微点头示意自己明白了，桔梗低下头来不再说话。

　　裴辰瞪大眼睛：“……”

　　嘎？这什么跟什么啊，你为什么居然这么容易的就相信了啊？很明显我那种说法一听就知道比较敷衍的吧？为什么不继续追问下去啊！！

　　一瞬间，裴辰有种如果吐槽的话自己就输了的感觉。

　　只是桔梗明显已然失去了和他说话的兴趣，微微加快脚步追上了前方三人，将裴辰和奈亚子两人都抛在了身后。妖怪砸了咂嘴，低下头来看着小脸绷紧毫无表情的奈亚子，然后揉了揉她的脑袋。

　　“……”不出意料的，银发碧眼的邪神美少女的小脸上出现了“怒”的表情。裴辰哈哈一笑，拉着她的小手大踏步的往前走去。

　　沿着栈桥一路往上走，不多时的几人就到达了目的地。

　　只是理所当然的，云天河三人在夏元辰的家门前叩门半天却没有得到回应，看样子夏书生是出门去了。于是韩菱纱随便的拉住附近的几个过路人，询问一番之后得到了“莲宝疑似被狐仙带走，夏书生上山去寻人了”的回复。

　　“又上山去了？”少女简直不敢相信的瞪大眼睛，怎么好像要找的人都上山去了？这真是够了啊，说真的那座破山到底有什么好的，居然有这么大的吸引力？！

　　“这不正好吗？这说明我没有骗你们啊，狐仙一直都在和夏书生作对，只要你们适时介入并且解决了夏书生的问题的话，想来他还是很乐意将光纪寒图送到你们手上的。”裴辰语气轻松地说道，甚至于还用力的摆了摆手似乎是想要增强自己的话语说服力。

　　三人面面相觑相对苦笑，如果是顺其自然的碰上了这事儿的话倒还没什么，但是现在提前被人挑明了，他们的思维就再也难以抑制的总是往这方面去了——怎么却总是感觉有种挟恩图报的样子？

　　“那不管这么多了，我们立即上山，直接教训那头臭狐狸，把夏书生和他女儿抢回来不就行了！”

　　韩菱纱终究还是青春年少中原第一美少女——虽然说是自称的，怎么也算不上成熟稳重，所以在耐性方面稍有欠缺自然也是可以原谅的事情了，她似乎也是终于受不了这样曲折的过程了，打算直截了当的暴力破局——

　　不是都在山上吗？那好，接下来就到山上去！！

　　“没错没错，友情提示一句，在即墨东北山道上去就是隐香山了，狐仙居就在上面，而且那山头并不难走，只是雾气甚大……”裴辰似笑非笑地说道，语气既不像是鼓励也不像是反对，“因为被那头狐狸使了幻术，所以上山容易迷路……不过，除了些许猛兽之外倒也没有太多的其他危险，你们应该可以应付得过来。”

　　听到友情提示，韩姑娘不但没有任何感激的表现，反而却一下子警惕了起来，狐疑的打量着裴辰：“不知道为什么，我总是觉得你不怀好意似的？难道还隐瞒了些什么关键情报吗？”

　　“没有的事，你想多了，我如此正直善良的一个人，怎么可能会害你们？”裴辰眼角微微抖了一下，然后强行装出一副正经模样，咳嗽了几声这么说道。只是，这刻意装出来的、完全不同于以往的画风却是更加让人不信任了啊，韩菱纱指着他手指颤抖说不出话来。

　　“好吧，其实我是想要看看你们有多少能耐了，能够有自信对付一方散仙……要知道兽类修仙不易，动辄便是以千年光阴千载岁月来计算，我很怀疑你们这些拜入仙门满打满算也不过半个月的人能不能够让对方高看一眼……”

　　妖怪转过头去，颇有些不好意思的说出了这么一番坑爹的话语。

　　虽然也许是因为世界观或者修炼功法不同的问题，同样是修炼千年，但是白娘子却可以水漫金山，狐三太爷撑死了只能够小打小闹，而要是换做裴辰的话说不得早就能够击毁月亮、斩灭太阳了——但这并不意味着狐三太爷的千年修为便是水分居多，可以轻易被主角三人教训的。

　　要是让慕容紫英同样在场的话，倒还能够完成这样的成就，但是就这三个连自身灵力都还没能够彻底掌握的新手修行者，却是没多大可能击败那头狐狸的了。裴辰觉得面对狐三太爷的分身术的时候，他们三个没被一面倒的暴打就已经算是很好的了。

　　“你这家伙！！……”韩菱纱眨眨眼睛，大怒。

　　柳梦璃也禁不住苦笑出声，同时伸手拉住了激动的少女：“等等，菱纱……裴公子说的没错，那个、那个狐狸再怎么说也是一方散仙，我们不知底细，还是不要这么冲动较好……”

　　“是啊是啊，”云天河也是连连点头，“菱纱你又打不过他，为什么总是这么冲动？”也不知道他说的那个“他”到底是指狐狸还是在指旁边的那个妖怪。

　　“你！……云天河！！”韩菱纱气急。

　　“……”柳梦璃苦笑。

　　好不容易劝住韩菱纱，柳梦璃盈盈俯身对着裴辰行了个仕女礼，星眸一转柔声说道：“裴公子，请问你是否有什么好办法呢？”

　　事实证明很多时候柔和的态度总要比硬邦邦的态度要好得多，至少裴辰就不可能会和柳梦璃乱开玩笑或者说些有的没的之类的吐槽，他沉吟了一下，然后笑着邀请道：“办法倒是算不上，只要找到你们的师叔不就一切都可以迎刃而解了吗？四个对付一个还没有办法的话，那我也没辙了……正好我也要去找那个狐狸，一道同往吧？”

　　“对哦！”依然还在恼怒的追打着云天河的韩菱纱突然眼睛一亮，停了下来，转身看向裴辰，“如果你也和我们一起去的话，那不是更加简单吗？别跟我说你打不过那头臭狐狸？”


第四百二十六章 提前崩坏的剧情

　　“我不会帮你们。”裴辰微笑着用一种很温和同时也很坚定的语气，说出了很是冷淡的话语来，“如果你们自己打败了狐三太爷的话，那没什么，但是我不会帮你们。不过放心吧，如果你们实在是没能够打败那只狐狸的话，我也不会帮那个狐狸就是了。”

　　“你……？！”韩菱纱脸色一僵。

　　“莫要误会，我保证不会让你们出事便是。”裴辰补充了一句，语气很是认真。

　　少女神色这才稍有缓和，她忍不住抱怨道，顺带着作祈求状看向裴辰，“那既然如此，你为什么就不能够帮忙帮到底呢？难道说以我们的交情，还不值得你出手稍微帮一个小忙吗？”

　　——啧，这是打感情牌啊！

　　裴辰撇了撇嘴，断然拒绝道：“不可以！这不是交情的问题，如果是其他的事情的话我肯定会帮你们，但是唯有这件事没有商量的余地。”他的态度相当坚决，丝毫不为少女的话语与眼神所动。

　　“什么？！”韩菱纱大为不满，“你怎么像是小紫英那个冰块脸这样啊，既然到最后都肯定会出手帮助我们，那么帮一次和帮两次又有什么区别？反正本质上都是一样的啊，那么保证我们不会出事和出手帮我们教训那个臭狐狸又有多少不同？”

　　嗯，她说的貌似很有道理——

　　“说得好，但是这毫无意义。”裴辰摇摇头，有种十动然拒的感觉。

　　这下子，就连桔梗也是目光惊奇的看向裴辰了，似乎是想不通为什么他竟然在这方面突然这么的坚持。隐隐的巫女有种预感，也许这也是这个妖怪在阻挠自己去收拾那只狐狸的部分原因，因此，便是她这般清心寡欲的人也忍不住好奇了起来。

　　这个时候，奈亚子突然插口道：“这不是很显而易见的吗？因为都是妖族的原因吧？不是说妖类不会自伤同类的吗？”

　　“……”

　　这下子，裴辰依然是没有说话，但是在场众人却都是沉默了下来，奈亚子的连续三个问号绝对称得上是效果拔群。

　　裴辰轻轻咳嗽了一声，既没有完全承认也没有矢口否认。不过的确是有部分这样的原因在内就是了，如果是桔梗的那个世界的妖魔的话，话不投机的他不带眨眼就给砍了啊，可是这个世界的妖族委实是太过团结了，裴辰觉得自己也得维护一下这样的优良传统。

　　“就是如此……所以我不可能会为了你们和那家伙打起来的，最多也就是在你们败北的时候护住你们就是了……当然，情况反过来也是一样。”看见其他人都没有出声了，裴辰打了个哈欠，伸了个懒腰，一边说着一边带着众人往东北方向的山道走去。

　　“好吧……如果是这样的话，对不起啦，我不是有意的……”

　　韩菱纱有些气闷的低声道歉，不过却也不再纠缠了。她也知道如果是因为这样的原因的话，她刚才的要求的确是有那么些许强人所难的成分在内。就像是云天河那样，她也对这个妖怪感觉很有好感，哪怕平时并没有多大的尊重敬畏的表现，但那只是觉得熟络起来之后用不着太过客套了而已。

　　难得有了几个真正的朋友，如果可以的话，她不想和裴辰或者说其他任何人出现什么深化的矛盾。

　　“无碍，有话说明白了就好。”裴辰按了按奈亚子的小脑袋，然后一把抓住了她头顶上的长长呆毛，微笑了起来，“闲话就少说了，我们现在还是尽快先上山去吧，再耽搁下去的话恐怕就不需要我们动手了……”

　　接下来的路程稍稍有些沉默，因为几人都不知道应该说些什么好。并非是指尴尬，而是因为这个小插曲联想到更加深层次的问题。不过裴辰却是发现，不知道为什么桔梗的心情似乎好上了不少，又能够和自己偶尔插几句话了。

　　在这样的奇怪氛围之中，众人很快的就走到了即墨东北边的山道下了，看着那长长的一路往上的阶梯，通往云雾缭绕的山里。几人稍一犹豫，看了看接近正午的天色，还是快速的在裴辰带领下走进山上的浓雾之中。

　　……

　　……

　　隐香山。

　　位于即墨东北部，山上有着庞大的、由幻术制造出来的区域，平原之上有草丛、绿树，山路宽敞的同时也甚是曲折，再加上因为某个狐狸施展的大范围幻术影响的原因，浓郁的雾气在山上终年不散。

　　这样的环境除了山上本身就存在着的猛兽精怪之类的存在之外，也还有太多其他的东西会喜欢了。甚至是某些心怀鬼胎的家伙也会喜欢这样的地方，因为这里太好隐藏自己了，而且那个狐仙虽然喜欢恶作剧，但是却也会看对象。

　　要是本身就掌握着一定的力量，居住在此地又不主动惹事，表明不会挑战狐三太爷的地位的话，那头狐狸是很乐见其成的。毕竟这里居住的“坏人”越多，也就越有利于提升自己的领地安全程度啊！

　　所以呢，在各种各样的“巧合”之下，情况就演变到了如此奇怪崩坏而又不可挽回的程度了——

　　天空中漂浮着几个巨大的咒珠，地下是一个逐渐黯淡下去、明灭不定的法阵，抱着虚弱的少女魂体，知道怀中人的魂魄即将散去，厉江流可谓心如刀割。这个冷酷的青年的脸上，大概是平生第二次出现如此不知所措的神色。

　　压抑要哭泣的自己，悲伤使得他难以呼吸的同时，他也在用一种无比狰狞怨恨，恨不得将其生吞活剥的眼神死死的盯着阵外的几人——如果不是欧阳明珠还在陆陆续续的说话的话，只怕他早就疯狂的扑过去与那些人厮杀了。

　　法阵之外，现在却是乱成了一锅粥——

　　百里屠苏一脸崩坏的笑容，神经质的在呵呵笑着，手持焚寂凶剑轻而易举的挡下了面有怒色的慕容紫英的攻势，护住了身后的一个怀抱婴儿的女子，同时穿着奇怪服饰身后拖曳着五根尾巴的狐三太爷也正在帮他掠阵。

　　夏元辰夏书生一脸焦急神色的牵着一个小姑娘站在旁边，只觉得有如热锅上的蚂蚁，不知所措。帮这个不是帮那个也不是，转头就走的话也许是个不错的选择，但是他的善良心性却不允许他这么做，犹豫了半晌他还是走向了厉江流那边。

　　“好好好，我一直听闻昆仑八派之中天墉一脉虽以练气为主，但也素来行侠仗义，以斩妖除魔为己任，心中一向仰慕。却没想到现在竟然能够看见有人为了妖孽而对同道中人拔剑相向，真是大开眼界……”慕容紫英久攻不下，却是又惊又怒冷笑不已，“阁下可当真是天墉门下，可敢报上名来？他日必上门讨教！”

　　你妹的为什么事情会演变成这个鸟样，我明明只是想要来刷刷主线任务的啊，不是为了来和主角作对的……听到慕容紫英发狠话，百里屠苏心中哀叹，只觉得世界对自己充满了恶意。

　　明明一开始的时候计划还是很成功的，随意的披露剑光就将慕容紫英主动引了过来，一番交谈很快的就有种兴趣相投志同道合，所以要成为至交好友的趋势。但是却没有想到蜀山仙剑派的一个入室弟子也因为他弟弟的原因追到了隐香山，结果双方一碰面就出了大问题——

　　慕容紫英看不过眼妖魔的存在，对于人类与妖类婚配就更是暴怒，差点儿就出手帮助那个蜀山弟子清理门户了。可是百里屠苏却不可能容忍他这样子做，结果两人又是一番矛盾爆发，到最后激战之中失手竟然波及到了附近的厉江流和欧阳明珠他俩人的法阵……

　　至于狐三太爷却是不能够容忍同类被如此欺凌，干脆就连要教训夏元辰的想法都扔下了，开始着手准备对付慕容紫英。夏书生本来已经做好了要被狐三太爷折辱戏弄一番的心理准备了的，结果到了最后却连出场的戏份都没有了，彻底沦为了打酱油的角色……

　　——大抵上就是这么一回事了，短短的半个时辰发生的事情委实是太多了，以至于百里屠苏几乎以为自己在做噩梦。

　　莫名其妙的几条支线和主线剧情搀和在了一起，结果发生了无法言喻的化学反应，然后预想中的敌人化作同伴，应该是队友的却成为了敌人——这坑爹的神展开使得百里屠苏感觉到了前所未有的牙疼以及头疼，不过表面上却是不动声色，沉声说道：

　　“在下天墉百里屠苏，兄台尽可去告发，但是……我并不认为我做错了什么，如果阁下也是坚持本心的话，那就只好做过一场了。”

　　“你！……”蓝衫剑仙闻言，惊怒交集，“竟然和妖物狼狈为奸，还如此不知廉耻……那休怪我不留情面了。”此番话语掷地有声，其中的果决警告之意却是任谁都能够听得出来，与此同时慕容紫英身上的灵压开始节节攀升。

　　一旁的狐三太爷勃然大怒：“区区一个修道之人，也不知道自己几斤几两，就敢在此大放阙词！你这种人，不配做人！”

　　“妖孽何敢口出狂言，我辈修仙之人，护佑人间，铲除妖孽，自当精修猛进！”慕容紫英傲然而立，斜斜倒提手中长剑，那是一口上好的古剑，裂而无痕，伤不见血，伤人害命只在无形之间。

　　被百里屠苏护在身后的女子却是浑身一阵颤抖，死死的咬住牙齿，恨恨的看着慕容紫英。若不是承诺了永不伤人，只怕她也是已然开始动手了。

　　另一旁。

　　同样穿着一身相似的蜀山派弟子服饰，容貌身姿也是有着五六分相似的两人相对而立，一个脸上痛心疾首，哀其不幸怒其不争；另一个却是满脸苦涩，连连叹息着摇头。

　　“道闰，你为何要行盗丹之事？”

　　“大哥……你不明白我现在的苦衷。”

　　腰间坠有蜀山派的守剑文佩，冷颜冷面的道臻脸色铁青，不屑的冷笑道：“何来的苦衷？你被这女妖迷得神魂颠倒，连孽种都有了，处处信她一面之辞！妖若不害人，那爹娘又是如何死的！真是不争气的东西！”

　　道闰脸色惨白：“人世间有很多不得以之事……我们认为不得已之事，其实其他人并不这么想……我本来以为我永远也不可能明白这个道理，但是却没想到还是明白了。可是大哥你却不明白……”


第四百二十七章 祸起

　　“……大哥，我为一己私欲，起意盗取赤雪流珠丹，自知罪无可赦，能死在你手中，道闰并无怨怼，只求你念在昔日手足之情，放过芙萝和睿儿……”名叫道闰的青年脸色惨白，颤声哀求道。“芙萝虽是花妖，但从未害过人，睿儿尚且年幼，更是何辜……”

　　不想冷颜冷面神色严峻更胜慕容紫英的道臻闻言脸色却是更加难看，大声怒喝道：“混账！！死到临头还念着这个妖孽！”

　　说着，长剑唰地出鞘，直指向一旁怀抱婴儿的少妇，凛厉的杀机与剑意遥遥锁定目标。如若不是第一时间被马上察觉到的百里屠苏反手一剑击断虚空之中那快速成型的莫名联系，只怕当场便要见血了。

　　“大哥，我求你！道闰这条命是你给的，如今还你，死不足惜！但是求你放过我的妻儿——”道闰怒目圆睁，惊呼出声，下意识的冲出去挡在了道臻和妻儿之间的直线距离上面。

　　“相公，你……你为什么要这样傻，你对他们有义，他们却对你无情……”那个据说是花妖的少妇惨声大呼，怀中的婴儿也放声大哭起来。

　　一时间，婴儿放声大哭、妇人惨声大呼，更有包括慕容紫英、道臻、道闰、厉江流、欧阳明珠……等等等等其他人在内的怒喝、哀求、哭诉与诅咒，这么多的声音几乎是一同响起，使得场面更为混乱不堪，看着或者听着就让人有种心烦意乱气机浮躁的感觉。

　　人生百态、世事沉浮，人世间诸般大苦竟有种一时间都被缩影在了这隐香山上的小小一角一隅之地的样子……

　　“道闰，你竟然还是执迷不悟！今日我便将这女妖投入锁妖塔中，令其魂飞魄散！！”看到自己的弟弟被那个女妖迷得神魂颠倒不知悔改，迷途失足然而又执迷不悟的样子，道臻气得浑身乱颤，脸色煞白，大声怒斥着。

　　道闰仍是一动不动，牢牢地护定妻子：“……她是妖也好，是什么也好，都是我的妻子！大哥，人有善恶之分，妖也一样，芙萝不是你想的那样！”

　　“你？！……”道臻又惊又怒，虽没有动手，但是手中长剑也没有放下的打算，显然是心中痛恨愤怒，却又天人交战，理智与情感谁也无法压倒对方，难以决断。

　　如果一个人连自己的命都不要，那他定然不是为了自己。道闰便是如此，他猛地跪了下来，向着兄长连连顿首：“大哥……我有愧于你和师父，有愧于其他同门，辜负你们对我的期许……先前趁着门派动乱，不但无有作为，而且还犯下盗丹未成、逃出蜀山的大罪，如今回想起来仍是悔恨不已……可是我的孩儿他到底犯了什么错？半人半妖，人类不能容忍，妖族也多是歧视，而且生来便是带毒……”

　　“……”道臻。

　　即使暂且不说这一旁的兄弟阋墙，但是另一边也是朋友反目——

　　森寒的剑光纵横，锐利的剑气交错，乒乒乓乓的铿锵之声不绝于耳，百里屠苏和慕容紫英两人你来我往你进我退，近身击剑打得那是无比的热闹。只是顾及到不远处的法阵之中的那一行人，双方虽然都对对方感觉到甚是恼火，却没有彻底的失去理智。

　　慕容紫英本来就对之前自己等人失手损毁了他人设立在此地的法阵感到愧疚，眼下更是看见法阵即将彻底失去作用，其中的那两人之中的那个姑娘的身躯也即将消散，自然明白了过来。

　　虽然因为不清楚厉江流为什么要将一个姑娘的魂魄拘禁在此地，以至于他暂时将对方也列上了需要加大关注力度的黑名单，可是这个法阵无疑也有着保全魂体的作用。如果不是夏书生已经赶过去施以援手了，他现在也没有那个心情和百里屠苏纠结原则问题……

　　至于他现在的对手，百里屠苏却是一点儿也不想要和他纠结于这样的问题，但是很是显而易见的现在他不可能这么轻易的罢手了，也不可能单纯的嘴炮几句就让慕容紫英幡然醒悟，并且将之前好不容易刷上去的友好度恢复原样不变。

　　他也不奢望这样的奇迹。

　　两人暂时只能够希冀，希冀在近身的精妙剑技拼杀之中，竭尽自身所能的放倒对方，不需要下杀手，只是道理辨不明的时候就看谁的拳头大而已。说实话这很不容易，因为双方的剑技都属于凡人所能够达到的最巅峰的那一层次，对于时机的把握十分接近，而且……

　　慕容紫英手上的那口古剑竟然貌似有着至少五星级的品质评价，否则的话绝无可能在与焚寂的对撼之中安然无损。在这样的情况下，除非百里屠苏不管一切的拉开距离然后释放大招，否则的话几乎毫无可能在短时间内压倒对方。

　　他总算是明白裴辰为什么这么讨厌看见慕容紫英了，对方的古板观念难以改变的同时，也有着可以说是比较足够合格的实力贯彻自身的观念。

　　不管愿不愿意，双方的战斗还是暂时打成了僵持战。

　　至于囚禁神魂的法阵那一边——

　　夏元辰作为地仙山神，即使不喜争斗战力不强，但并不代表他就什么都做不到。在不计成本耗费灵力的情况下，他还是硬生生的将几乎魂飞魄散的欧阳明珠的魂体护住了，一旁的厉江流心急如焚的在给他护法。

　　也正是因为这个原因所以厉江流才没能够腾出手去给混乱的局势再添一把火，否则的话真是神仙来了也得头疼——这乱成一锅粥似的，还是特别多不同成分的八宝粥，特么的还都煮糊了，谁能够分辨得出里面到底加了多少东西进去？

　　看到少女那近乎完全透明、无比虚弱的魂体，厉江流这个穿着深蓝色苗疆服饰的青年心如刀绞，声音哽咽，看着外面那几人的目光更是狰狞狠辣：

　　“若是明珠她、她有什么三长两短，我必不和你们善罢甘休！”

　　这次的意外实在是太过出其不意，以至于欧阳明珠这位爱憎分明的好姑娘压根就没有能够像是原著那样详细的交代后事的机会，完全就是什么都还不知道，法阵咒珠就已经被损坏，她那本就虚弱的神魂几乎瞬间便达到了濒临破碎的极限——

　　这真是一个极为棘手的意外，看得百里屠苏心惊胆战的。如果不是在场的数人之中恰好还有夏书生这样能够有空闲也能够有时间的人，出手帮忙吊住少女虚弱魂魄的话，厉江流就得化身为复仇邪神了……

　　毕竟接下来可没有欧阳少女的那一番话来给这个疯狂的青年增加精神枷锁，这个疯子会选择对在场所有人无差别报复简直再正常不过了。或者应该说，他没有报复那才是最大的不正常。

　　……

　　……

　　而同样的是这个时候。

　　刚刚才走到半山腰再往上一点儿的位置，甚至于之前还有闲暇时间注意一下远在千里之外的新人们的惨状的裴辰，现在却微微眯起眼睛打量着远处山顶上。那里有着露出一角的奇怪石阵，灵机波动很不寻常。

　　他回过头来正想要招呼众人加快脚程赶上去的时候，却突然脸色微微变化了起来。

　　他转头看向了另一个方向，疑惑的举起手来敲了敲额头，伸手一指某个方向，说道：“好像不用走到山顶上了，那边就有着打斗和争辩的声音，听上去很是激烈的样子。”

　　大家侧耳倾听，果然发现在他所指向的那个方向隐隐有着各种苦恼、怒斥甚至是打斗的声音传过来，声音不大但是清晰，可是能够传导到这里还能够清晰的听见本身就已经很能够说明问题了。要知道，众人就算是极力眺望，看过去也就堪堪能够达到视线尽头的一处花丛、止于雾气之前而已。

　　“那还等什么？我们快赶过去啊！”韩菱纱闻言，赶紧催促道。

　　裴辰神色有异，细细的打量了众人几眼，再次询问道：“你们确定？现在那边好像是已经开打了，要是这个时候赶过去的话，无论站在哪一边甚至是干脆袖手旁观，你们的处境都会很尴尬的啊！”

　　“呃……”韩菱纱表情顿时就僵住了，貌似的确是这个道理啊！那个冰块脸师叔肯定也是互殴的一方，现在过去的话很有可能落得个两边都不讨好的下场啊！

　　云天河倒是没什么负担，他双手抱胸很是自然地说道：“莫名其妙的打架我可不干。”他很是干脆利落的表明了自己的态度与立场，也就是说如果不是他所认可的话，就算是他的师叔和别人干架他也不会动手帮忙？

　　“裴公子还请先带我们过去再说吧，我们终究不可能一直在这里等着……倒不如、不如先过去看看情况再说。”

　　柳梦璃却是看得最为通透，冷静地说道。这样的话语也让韩菱纱猛地反应过来了，没错啊，自己又不可能一直不过去或者装作没看见，那么纠结这样的事情有什么意义？

　　还不如尽快过去看看情况再说呢，那样子的话就算是出了什么意外状况起码自己等人还能够施以援手或者说有个反应的时间。想明白了这一茬的韩姑娘愤愤的瞪了妖怪一眼，似乎是在责怪他刻意误导自己的思维。

　　裴辰也不是太过在意，反正他也只是提醒一下这三人注意一下这方面的影响而已。不过想来以慕容紫英的性格，倒也不至于因为这样的观念之争而刻意为难他们。

　　于是众人很快的就循声走去，接近了案发现场，这个时候距离口头矛盾激化并且演变成为肢体冲突已经有一段时间了。不过好歹他们还算是来得及时，没有像是那些坑爹警察那样，每次姗姗来迟只看到一地豪华午餐——

　　至少直到他们抵达现场，情况也依然也正处于白热化阶段，却没有闹出伤亡案例来……呃，欧阳姑娘就算了，人家那一睡就是九年，若无那个霸道的法阵护持住，早就魂飞魄散了，再多的精神力也不够耗的。要知道，睡眠虽然可以补充精神力，但是连睡九年还一直持续在做一个清明梦……

　　这怎么可能会补充精神力？

　　不说桔梗和奈亚子两人了，裴辰现在却是一副大跌眼镜的样子。尽管在之前他就因为触及未来的精神感知导致灵光一闪，所以有过这样的预感了，可是等到发现那种不祥的预感真的化作现实了之后，他还是有种风中凌乱的感觉——

　　这到底是怎么回事啊？！话说接下来的剧情展开不应该是大家联手打败狐三太爷，顺路解决这些支线剧情的才对嘛？为什么有些支线提前了有些支线失控了，而且还都混杂在了一起？！！

　　这样的情况实在是有些难以理解啊：百里屠苏对上了慕容紫英，夏元辰在救助欧阳明珠，狐三太爷在旁边掠阵，那两个蜀山派的兄弟……这画风怎么看怎么违和，不说关公大战外星人，但也是相差不远了。

　　等等，蜀山派的？！

　　裴辰眉毛一挑，心里再度浮现出了一丝不好的预感。这两个蜀山弟子不应该要到了后期琼华派即将飞升、濒临毁灭的那个时间段才会出场的吗？怎么现在就已经冒泡了，难道说蝴蝶效应已经牵连到远在川西那边的蜀山仙剑派了？

　　下一刻，他的预感就再次得到了证实，只可惜……那让他完全高兴不起来就是了。

　　打群架正打得热火朝天的时候，突然又来了一群人，这样的状况无论是谁都会注意的，尤其是在发现那群人不简单之后——只是，与狐三太爷和花妖殷芙萝看见裴辰时的惊讶与欣喜、百里屠苏的松了口气与苦笑、慕容紫英的忌惮与暗中警惕等通通不同，那两个正在争执的蜀山弟子也是一眼就注意到了为首的裴辰，然后……

　　两人的视线竟然不约而同的迅速滑过裴辰，落在了其身后那个表情僵硬一脸尴尬的邪神萝莉，奈亚拉托提普身上。她表情僵硬的笑着，似乎是想要故技重施装出那副怯生生的可怜模样，伸手就要去拉裴辰的衣摆。

　　不过还没有等她完成这个微不足道的细微动作，就听到了一声气急败坏凛然狂怒的喝骂声，就像是平地惊雷晴天霹雳一般在耳边响起，将她都吓了一跳。

　　“可恶啊，居然是你这个狠毒的妖女！还我师兄弟性命来！！”

　　道闰还在妻儿安危以及门派道义之间做着思想挣扎，犹豫着要不要继续惹火烧身的时候，他的兄长道臻却是整个人都燃了起来，怒喝一声手中长剑方向一转，就向银发碧眼的邪神美少女飚射出去，切割得风声呼啸。

　　这个蜀山弟子此刻的表情竟然比之前大义凛然说着要清理门户的时候更为暴怒，属于那种真真正正彻彻底底的狂怒，没有一丝一毫的作伪的可能性。不过他的疯狂怒喝的话语却是让裴辰猛然间反应过来了，对啊，之前奈亚子不就是在川西那边将蜀山仙剑派的弟子当做小怪或者绿名怪刷了一波吗？

　　敢情现在是被人认出来了啊！

　　没等奈亚子愁眉苦脸的取出那根有些丢人现眼的物理学圣剑来格挡，裴辰就已经一手捂脸叹息一手甩袖虚击而出，重重气劲后发先至，打飞了那口凌厉到了极点的百步飞剑。清脆的金属撞击声，然后便是剑影一花，那口长剑便已经打着旋儿稳稳的插回到了道臻身前恰好三步之外的位置上。

　　半截剑身入土。

　　道臻先是一惊，然后迅速冷静了下来，这才细细的打量着眼前的这个青衣血眸，金龙头饰，黑发如瀑的青年，后知后觉的他发现自己先前完全被那个该死的女妖吸引住了注意力，竟然没发现这个年轻人其实才是一个最为可怕的妖怪：

　　“哼！……你这妖孽，变成人形就以为谁都看不出来了吗？披着人皮也掩盖不住你那一身妖气臭味！！”

　　不过终究是名门大派的入室弟子，输人不输阵，就算是再怎么暴怒再怎么没有胜算都好，至少不能够在骨气上败退，哪怕面对的是再如何穷凶极恶的妖怪都好，也要站在万物灵长的制高点上鄙视对方。

　　道臻在这方面就做的很好，大义凛然仿佛奉天承运那样，不屑的看着裴辰讥讽道。不远处的慕容紫英看得连连赞许的点头，不愧是我等名门正派的同道中人，便当以斩妖除魔替天行道为己任。

　　因为有“第三方势力”介入的原因，所以慕容紫英和百里屠苏也是终于停手了，只是前者神色冰冷如故，皱着眉头看着跟在裴辰等人身后的韩菱纱三人，不知道在想些什么；后者却是连连叹息着苦笑，垂下手中的焚寂凶剑。

　　为什么呢？为什么会变成这样呢？

　　完全想不明白啊！

　　果然是命犯天煞孤星吗？

　　“那什么？能够解释一下不？”裴辰扫视了一眼全场，一点儿也不怯场，只是觉得很是头疼。剧情怎么暴走到这样的恶劣程度了？百里兄不是说来刷好感顺便参与剧情的吗？现在看来剧情的确是大幅度改变了，但是好感的话……我擦咧，他是不是对这个词的定义理解有误啊？！

　　还是说他的思考回路其实像是某个幻想乡里的魔法少女那样，以炮会友，打一架就算是认识了，多打几架大家就都是好朋友了？！

　　苦笑着斟酌言辞，正想要说明缘由吐吐苦水的百里屠苏突然打了个寒战，浑身上下鸡皮疙瘩都出来了，他感觉到了一股来自灵魂层面的深深污蔑……


第四百二十八章 国庆快乐

　　裴辰的问话是很有目标性的直接向着百里屠苏询问的，而后者那苦笑与熟络的态度却又无疑证实了其他人心中的想法——这两人果然是认识的！

　　这样的发现让狐三太爷乐不可支的眯起眼睛，一副欣赏的目光打量着百里屠苏，同样的都是人修，但是他对于慕容紫英的态度就非常恶劣了。也只有百里屠苏这样知是非、明进退，仗义执剑的人才，方能够让他刮目相看啊！

　　不同于自己相公的纠结，花妖殷芙萝虽然也是搞不明白眼下的情况，但是却是大大地松了口气，急忙的跑过去搀扶起道闰来，眼中闪过丝丝侥幸与欣喜。妖类也许对不熟悉不在乎的人很是漠然，但是却绝对不会自伤同类，而且也不会容忍同族被人欺压——

　　这一点尤其在狐三太爷的身上体现得淋漓尽致，哪怕已经成仙了他还是恪守着这样的原则与底线，甚至于就连命中注定的宿敌，一直以来的死对头，相爱相杀的……咳咳，反正就连夏书生他都可以暂时不去在意，这还是在殷芙萝是植物系妖怪，他是动物系妖怪的前提下。

　　有鉴于此，殷芙萝自然是安心太多，知道今日这一劫算是有惊无险的避过去了。虽然来的这个妖怪的境界层次表现得很是隐晦，让人看不真切，但是身上那股无比纯粹的妖气以及轻易镇住场子的强大气势，毫无疑问是实力方面比狐三太爷这样艰难而有所成就的妖仙更为强大的一尊……

　　妖魔。

　　不过管他呢，只要是同样的存在那就一切好说，殷芙萝完全不在意这样的小事情。她只要知道接下来不管请示如何发展，在场之人当中至少有两个是无论如何也是天然和她处于同一阵营的就行了。

　　可是……

　　道闰、道臻以及慕容紫英甚至是云天河三人组都高兴不起来。

　　道闰和兄长一般也是认出了奈亚子这么一个挑衅蜀山仙剑派而被满世界通缉的妖女，甚至于他也是因为奈亚子引发的蜀山动乱，才提前起了趁机盗取赤雪流朱丹的念头……可是眼下就算是再怎么愧对师门、再如何仇视妖女都好，他都没有立场再搀和进来。

　　所以他只能够脸色青红不定，拳头握紧张开，如此反复数次却还是只站在一旁任由妻子抓住自己的手臂，没有做出什么拔剑、怒喝甚至飞身扑之类的容易引起误会的动作来。

　　道臻却是眼神凌厉面带怒容，紧紧地盯着那个青色身影后面的银发碧眼的少女，那个女孩一身不知廉耻的奇装异服，的确就是前些日子在蜀山周围制造了十来起血案的那个妖女。现在这个妖女一副怯生生的表情，抓住前面的妖怪的衣角……仿佛像是初次出门，甚是怕生的妹妹害怕的紧跟着哥哥的模样。

　　而且这个妖女演技高超，面面俱到，不管是表情神态还是细微的动作，都会不自觉的让看到的人往哪个方面去向，然后不自禁的打心底里涌现出对可爱女孩的爱护之情，若不是自己早早就认出了她，只怕也会被迷惑……咦？那个妖女在做什么？

　　正一直紧紧盯着奈亚子在想着些什么的道臻突然眨了眨眼睛，然后看见那个怯生生的“邻家妹妹”正在维持着那副模样不变化的前提下，在一个其他人看不到的角度抬起头来嚣张的朝他无声的嘲笑着，眼神嘲弄，还隐蔽的比划了一个中指……

　　“……”

　　顿时——道臻浑身乱颤，气得眼睛通红，鼻子一歪，简直可以说是气得一佛出世二佛升天。尽然他并不知道比划中指这样的动作到底被赋予了何等深奥的含义，又有着其他的怎样或美好或道德或人性闪光之类的东西。但是随便哪个智力正常的人看见了奈亚子那副作为，都能够自然而然的明白过来……

　　反正绝对不是赞美的手势就是了。

　　“妖孽！安敢如此欺我？！”

　　正在皱着眉头听着百里屠苏细细道来关于现在情况为何如此混乱的裴辰，猛然间听到这么一声暴喝打断了百里屠苏的话语，然后他看到对面百里屠苏也是有些愕然。

　　回过神来的时候，只看见不知为何刚刚才平静下来的道臻再次提起了那口长剑往他这里扑了过来，剑光闪闪杀机凛然——嗯？慢着，怎么这家伙突然往自己这里扑了过来？难道说我和百里兄交谈几句都惹到他了？！

　　饶是一直因为有心理准备从而比较平静的裴辰，也是不禁露出了诧异的神色来，奇怪的看着瞬间就来到身前的道臻。

　　这是来找死的？！

　　一副惶恐模样松开抓住裴辰衣角的手，连连倒退的奈亚子心里简直笑抽了，看着道臻怎么来的就怎么回去，倒飞回去在空中喷出一口鲜血，那口品质不俗的长剑更是在清脆的声音中断成两截。要不是道闰目呲欲裂的叫着大哥然后冲上去将其接下来的话，只怕得狠狠的摔在数十上百米之外……

　　那样的话，就算是修道之人功力深厚，长年累月的以灵力淬炼身体使得再为坚韧结实，也绝对不会有多好受，断上几根骨头是肯定的事情。要知道这个世界可没有什么炼体金身人仙法相之类的力量体系的说法，这些修仙之人的骨头再硬也硬不过钢铁、血肉再坚韧也终究还是常规意义上的凡胎。

　　不过奈亚子的快乐没能够持续太长的时间，因为巫女看不过眼了伸手将她拉了过去，在后者那平静如水的眼神的注视下，奈亚子很快的就像是小猫一样瑟瑟发抖了起来，也很快的就领悟到了自己应该安分装乖、好好卖萌的道理。

　　无视道闰以及慕容紫英的怒色，裴辰举起那只击飞道臻的手掌来看了半晌，然后不知道在想些什么的摇了摇头，神色淡然的将手掌收进宽大的袖子里面，又看向了百里屠苏用一种没有多少起伏变化的语气说道：“嗯，继续说吧……我还以为你和这位慕容兄的相性比较高的才对呢，不过想不到居然最后结果是打起来了……”

　　他毫不掩饰自己那鄙视与怜悯的微妙眼神。

　　不远处的慕容紫英却是眼神微微变化。

　　百里屠苏嘴角抽搐的看着这家伙刚刚随手一击将一个蜀山弟子打得喷血倒飞，紧接着又若无其事继续转头和自己谈论起来之前的话题，似乎只是做了一件微不足道的事情那样。嗯，没错，不管是妖怪的动作行为还是神态表情都很好地诠释了无视这一个词的含义。

　　像是没有发现裴辰挑衅般的微妙眼神那样，他沉默了一会儿，然后才抬起头来，“观念不同怎么能够当朋友啊，是我有失考量了……所以正如你所见的，我们到了争论打斗的时候，才真正的互报姓名……”他的语气很是平淡，眼神很是平静。

　　但偏偏这番话却似乎有种抓狂、怨念的感觉。

　　“哦，那还真是不幸啊……”裴辰颇是有种幸灾乐祸的感觉，这么笑着说道。“接下来你打算怎么办？”

　　“算了……你来应付吧，我最近时运不济，还是别做具备这么高的不确定性的事情比较好。”百里屠苏兴致索然的摆了摆手。“只是回去之后可能还得麻烦你就是了……嗯，要不我会给出相应的补偿？”

　　“卧槽！你的意思是你本来还不想给出补偿？！”

　　裴辰瞪大眼睛看着对方，一脸都是“我从未见过如此厚颜无耻之人”的表情，将百里屠苏气得差点儿背过气去：“大话别说得这么满啊，万一你根本就没有完成那个成就呢？我觉得我准备一张高级回溯卷轴还比较保险一些……”

　　“喂喂喂！你们到底在说些什么啊！我怎么都听不明白？！现在的重点应该是怎么对付眼前的情况吧？”韩菱纱终于是忍不住了，一脸惊诧的走出来对着裴辰说道，“现在、现在我们应该做些什么啊，不是说好了要来打狐仙的吗？”

　　狐三太爷眉毛一挑，这个不知道天高地厚的小丫头。他一点儿也不相信裴辰是来对付自己或者是帮助外人来对付自己的，他可是真切的在对方身上闻到了熟悉的同族气味啊！

　　慕容紫英神色复杂难明，几次想要开口却话到嘴边又吞了回去，自己应该说些什么好？他倒是没有因为韩菱纱等人和裴辰的关系就迁怒，因为观念之争不应该在这些方面体现出来，而且……他的信念也的确是在逐步的动摇甚至是崩塌。

　　“这个啊，老实说我也不知道现在应该做些什么比较好……”听到少女的疑惑，裴辰砸了咂嘴，沉默了好一会儿才老老实实地说道，并且环视了四周一圈，“你觉得我们从哪方面入手比较好？反正我是彻底的凌乱了……”

　　厉江流与欧阳明珠……

　　道臻与道闰……

　　狐三太爷与夏书生……

　　慕容紫英与百里屠苏……

　　以及自己、桔梗和奈亚子三人一组，云天河、韩菱纱和柳梦璃三人一组，两组人默默的在旁边划划水，打酱油？老实说这还真是裴辰头一次看见这么混乱的局势，子矛之誓、明珠有泪、隐香寻人、次元乱斗……各种支线主线甚至是乱入的情节搅在了一起。

　　这简直就是一句“卧槽”不足以明志。

　　韩菱纱眉头一皱，正想说话，另一旁的道臻的声音却又响了起来，似是怒叱：“让开！我不要你帮忙！还有不要叫我大哥，我没有你这样的兄弟！”

　　众人寻声看去，却正好看见胸前血迹斑驳的道臻甚是狼狈的拄着半截长剑站起来，并且狠狠将搀扶着他的道闰推开。云天河似乎是看不过去了，走上前一步大声道：“喂，你们不是兄弟吗？怎可如此杀来杀去的？！”

　　“此事不须他人置喙！”道臻长袖一拂，转过头去，冷冷的看着裴辰，哪怕之前被对方随手一击犹若雷霆万钧般击飞出去，受了重创也好，他还是丝毫没有惧意，“他胆大包天，竟敢趁着门派动乱之际起意盗取镇派之宝赤雪流朱丹，只是盗丹未成逃出门派，所以师父才命我下山捉拿……若不是我还顾念兄弟之情，早已经杀无赦了。”

　　“阁下倒是实力高强，这个倒是在下眼拙了，今日之耻在下铭记于心，来日必有厚报！”这一句话却是他对着裴辰说的，那叫一个掷地有声豪气干云，仿佛完全不知道这样的话说出来可能会招致毁灭性的打击以绝后患似的，那个时候还有什么日后可言？

　　裴辰挑了挑眉毛，想说些什么不过看了看道臻那冷峻的表情和胸前的血迹，最后还是撇开了眼神。

　　不过……

　　“趁着门派动乱之际”？裴辰觉得自己从对方的话语之中寻找到了让他疑惑不解的事情的因由了，难怪会有些剧情提前得这么离谱，敢情还都是奈亚子的错啊！之前自己一直东奔西跑的，竟是有意无意的忽略了奈亚子在蜀山派闹了一场不大不小的事故的事情了……

　　甚至于邪神萝莉最后还是被一门一派群起而攻之，好不艰难的才逃出了天罗地网跑回来的……死了十多个入门弟子甚至是几个入室弟子，这对于蜀山派来说到底有多痛先不说，光是这样挑衅的举动就完全可以算得上是去踢馆拆门面了！

　　现在的话，只怕是蜀山派已经派出不少人来满世界通缉了吧？

　　就是不知道什么时候就会遇上……啊，真是想一下都觉得是个悲伤的故事啊！

　　裴辰长长的吐了一口气，抬起头来看着雾气散去之后隐香山上那蔚蓝色的宽敞天穹，似乎在搜寻着些什么东西那样，大约几秒钟之后他又回过头来狠狠的瞪了一眼被桔梗搂抱在身前的银发碧眼的大萝莉。

　　奈亚子也在偷眼看他，悄悄地吐了吐舌头。

　　“……不，大哥……我有愧于你和师父，有愧于其他同门，辜负你们对我的期许……”道闰两手颤抖。

　　“住口！不许再喊我大哥，我没有你这样的弟弟！日后偶遇，只当不识！”道臻厉声打断了道闰的话，然后眼神挣扎一番，终于似是做出了什么决定那样。

　　可是还没有等他继续说些什么，天空之上突然又是落下一道剑影，同时四周的灵压大增，一刹那竟然让众人有种大地重力加剧了数倍的错觉。

　　“孽徒！果然在此地！今日便看我清理门户！！”

　　大家都还没有反应过来，便觉得眼前一花，一个须发俱白，同样穿着蜀山派服饰的老年人出现在场中。他的眼神凌厉，满身杀机，气息如剑，仅仅只是让人看见就觉得眼睛都有种刺痛的感觉，一眼看上去就觉得这是个行事风格十分霸道的人。

　　霎时间，道闰的脸色彻底的发白：“执法……长老？”

　　也许是太过惊慌恐惧的原因，他并没有看见他的兄长也是如他一般浑身一颤，此刻的脸色有如死一般的发白。


第四百二十九章 人而无仪，不死何为？

　　人生如戏，戏如人生，你方唱罢我登场……正是因为源自命运的残酷玩笑总是使得人生如此的富有戏剧性，所以才会总是让人不知所措，因为你永远都不知道下一刻会遇见什么，是好事还是坏事。

　　裴辰倒是很早之前就已然明白了这样的一个道理，毕竟他很难把握住事情的所有脉络和未来的每一个可能性，这就意味着他很多时候预想的应付措施和计划安排基本上上一刻才想好，下一刻就因为突发情况和不可预测的未来走向变化而废掉了……

　　久而久之的被现实这样大抽耳光，所以他自然而然的就学会了更加顺其自然的做法，也就是能够按照自己的想法和意志去规划自然最好，如果不行的话就将要求放低一个档次，顺着剧情发展趋势来引导。如果还是不行的话，那还能够奢求什么呢？老老实实在当前形势下做出自己所能够做出的最好选择就是了……

　　可是道臻道闰两人却没有这么好的心理素质了啊！

　　修仙门派一般都有太上长老这样神奇的存在，他们的特征是资历老实力高，大多是掌门人那一辈甚至是辈分更高的存在，可想而知这样的级别的长老就算不是BOSS级别也起码属于精英怪了，毕竟活了这么久的一段时间，就算是资质再差都能够接近地仙境界了。

　　这是境界层次、经验阅历甚至是生命形态等方面的本质上的差距，不是天赋可以轻易弥补的。正如慕容紫英的天赋才情极高，但也不可能在这个年岁就能够对抗玄霄夙瑶两人那样——不过说实话，后者两人恐怕已经属于人间最强之力的那个层次了，再加上手持阴阳双剑……

　　挂逼就是挂逼，就算是终极BOSS在被人推倒之前也肯定是有天命加身，除非同样有神器在手，否则的话蜀山剑圣来了也得几个回合就被砍翻，饮恨当场。

　　正因为明白自己等人与长老级的人物的差距有多大，所以道闰本人才会一脸灰白，嘴唇嗫嚅几下硬是没能够说出些什么来，只是眼神绝望震惊，不知所措。

　　道臻也是如此，他咬着嘴唇惊惶的看着执法长老，脸上挂着上一刻的决绝神情与惨然微笑，彷徨无助的看着道闰，可是竟然似是一瞬间就失去了上一刻的精气神以及所有的气势似的。

　　那个执法长老的确是表里如一之人，表面上一眼看上去就觉得他很霸道，实际上……的确也是很霸道。在说出那句大义凛然合情合理的话语之后，他完全就是不由分说的举起一只手来，食指中指并拢一道璀璨凌厉的先天剑芒劈杀出来，直直点向数丈之外的道闰额头正中位置。

　　他竟然是直接就痛下杀手，丝毫没有顾忌其他。

　　其他人看得脸色大变，却因为距离过于遥远根本就来不及施以援手阻拦悲剧的发生——

　　“相公！”

　　“长老住手！”

　　接连两声或悲愤或惊怒的悲呼怒喝声，连续有两个人影一把飞身扑上去挡在了道闰的身前，正是抱着婴儿的花妖殷芙萝以及目呲欲裂的道臻。

　　噗嗤——

　　有如利刃入肉的声响，鲜红色的血液溅射到半空之中，被溅了满脸妖异猩红的道闰本来已经闭目待死，现在重新睁开眼睛却一下子惊呆了，瞳孔猛地收缩了一下，瞬间就双眼通红的怒吼了出来：“啊！！——大哥！！——”

　　扑倒道闰身前的花妖回头一看，然后也是震惊住了，之前还对他们夫妇俩苦苦相逼得理不饶人的道臻此刻竟是神色惊慌，全身微微颤抖，但仍是张开手臂挡在了她的身后，仿佛是在保护他们夫妻俩的样子……

　　事实上也的确如此，一截完全由纯粹的剑意和真气凝结而成的明亮剑芒从背后刺穿了道臻的身体，又从他的胸膛前透体而过。殷芙萝刚刚转过头来看的时候，就被喷了一脸的心头血，那鲜红的液体是如此的滚烫。

　　所有草木精属的异类成妖，先天属性便是木属，木主生机，以土为根。虽然因为这个世界的世界观问题，草木之属要不是水要不是土，没有木属一说，可是这样本质的东西确实不会因为世界观的改变而出现变化的。

　　殷芙萝是花妖，自然也是如此。她能够清楚地感觉到道臻的生命气机剧烈的浮动了一下，而后迅速的滑落了下去，如同枯萎的花草那般正在快速而不可避免的走向败亡的结局。妖族首重内丹，人类命门却多是脉络，那个执法长老的一记刺脉剑太过精准的穿透了道臻的心脉，造成了绝对致命的伤势。

　　“为……为什么？”

　　殷芙萝喃喃自语着，道闰猛地一把抢上前来，托住道臻那失去力气软绵绵的倒下的身躯，悲声大呼。

　　“终究是……不成啊……”道臻此刻反而露出了释然的、如释重负的笑容，但是也看上去很是凄然。他嘴角不住的溢出鲜血，同样的也在不住的咳嗽，这是伤了心肺的表现。

　　这样突如其来的变化让其他人完全措手不及，眼睁睁的就看到那个冷峻的道人被一剑穿透了心脉，眼看是不活了。那个执法长老貌似也是没有想到居然会发展成这个样子，皱了皱眉头，不过在看清楚道臻的容貌之后却是冷笑了起来：“正好，原来又是一个叛徒，真是死不足惜！……果然你们两兄弟都不是什么好东西，今日就一并杀了吧！”

　　“什么？叛徒？”韩菱纱掩住嘴巴惊呼出声，“这怎么可能？！”

　　虽然来迟一步，但是他们也还是通过询问他人以及观察形势等方法搞明白了大致的情况，可是不应该是道臻应师长之命下山来追捕叛徒的吗？怎么现在情况却急转直下，就连道臻本人都变成了叛徒了？！

　　道闰红着眼睛怒吼着：“你胡说！我大哥、我大哥他怎么可能会是叛徒！！他之前都还在、都还在……”

　　眼下的他怒火与仇恨直冲天灵盖，所有的理智都被吞没了，怎么还会可能对执法长老有丝毫的敬畏之心？若不是还要照看着兄长，他连上前厮杀、欺师灭祖的心都有了。

　　执法长老却是在不屑地讥笑：“一派胡言，之前你趁那个妖女掀起的门派动乱盗丹，事情未成反而败露，狼狈逃出蜀山……掌门刚刚下了追杀令不久，你的这个兄长却又趁着我们一时不察，竟然再次盗取赤雪流朱丹，并且领了师门命令借此机会逃下山来……”

　　“……你胡说你胡说！我大哥、我大哥他怎么可能做出这样的事情来！”道闰先是瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子，看了看怀中兄长气息奄奄气若游丝，又状若癫狂的怒骂起来。

　　“如果不是的话，他怀中的这又是什么？！”

　　执法长老冷声说道，伸手一摄，毫无反抗之力的道臻怀里的一个盒子飞了出来。见状，道臻惊慌的想要阻拦，却让他咳嗽得更加疯狂了，大量的血沫和破碎的内脏渣滓一道喷了出来。

　　执法长老丝毫不为所动，只是冷笑着的同时轻轻揭开盒子，盒内一丸丹药赤红如焰，晶莹如玉。仅仅只是暴露在空气之中，在场之人便无一不觉得奇异药香扑鼻，精神大振，那丹丸旁边竟然隐隐有着仙灵之气浮现。

　　“真的、真的是……赤雪流朱丹？”

　　道闰和殷芙萝如遭雷殛，声音越来越小，不敢置信的看向了道臻。

　　“……！果然……你不愿道闰痛苦，所以打算假意怒斥，再将丹药给他，最后拂袖而去，他更不会起疑……”一直在一旁的慕容紫英却是终于明白了过来，不禁一叹。“可惜，终究是不成啊……”

　　“对啊，终究是不成啊……”道臻挣扎着坐了起来，在弟弟的手忙脚乱的搀扶下才勉强坐正，一口气顺利的延续才能够断断续续的说得出话来，“我并非假意……一念……之差，我便会杀了那女妖……将道闰带回蜀山。可是，这样做又有什么意义？……道闰往后一生……都不……会再快乐了……”

　　道闰黯然，泣不成声：“大哥……”

　　“在你心中，他一人之愿终究胜过了门规道义。”慕容紫英的心中五味交集，一时间竟觉得自己十余年来坚持的门规道义似乎在这两兄弟面前毫无意义。

　　“……想不到……他虽然口口声声说要铲除叛徒，最后却是这样的结果……”柳梦璃轻叹一声。

　　“所以那便该杀！”执法长老合上手中的盒子，冷笑着打断几人的对话。“两兄弟都是一丘之貉，都犯下了盗取蜀山至宝的大罪，不但被逐出门墙，而且所有蜀山之人，下至门人弟子，上至掌门长老，若有见者均可杀无赦！”

　　“……其他门派的事，我们本来不该插手，可是……他们终究是你的后辈弟子啊，就算是盗取丹药，可是现在不也追回了吗？难道人的性命还比不过一颗丹药？一定要他以死赎罪才罢休？”韩菱纱闻言，惊怒交集。

　　“闭嘴！区区一个黄毛丫头，也敢来指责老夫？难道老夫竟会比你们更加不识好歹？”须发俱白的蜀山长老脸色一冷，怒喝出声，“赤雪流朱丹为蜀山至宝，传世只有三颗，他们却竟然胆敢盗取，自然便是该死！不但是他们，就是这个孽种也不能够留下，我自一并杀了！！”

　　“你！！……”

　　“你什么你！”执法长老眼光一转扫过全场，眼神阴霾表情阴沉，“便是你们，和这些妖孽混在一起，想来也不会是什么好东西，惹恼了老夫也一剑杀了便是！匡扶正道大义，还人间一个朗朗乾坤……”

　　“当然了，若是你们愿意将功赎罪，杀死这些妖孽，再割去舌头并自断一手一臂的话，也许本座可以大发慈悲，饶你们一命！”

　　他眯着眼睛，一手搭在身后的长剑握柄上，眸子里闪烁着阴狠贪婪的光芒，视线尤其在狐三太爷和裴辰两人的身上集中，似乎是看见了什么宝物一般。

　　还没有等众人脸上表现那种震惊、暴怒、不敢相信之类的情绪的时候，这个执法长老就痛苦的惨叫一声，整个人斜斜的倒飞了出去！空中有着一样鲜红色的液体飞溅，同时还有几颗沾染着血迹的牙齿飞起。

　　站在他原来的位置上取代了他站立的是一个青衣血眸的妖怪，还保持着那种挥拳击出的姿势，在几人看见了之后才缓缓收回拳头，低下头来用一种听不出什么情绪的喟叹语气低语着，似乎是在嘲笑：“终于是见识了这样的人了啊，相鼠有皮，人而无仪……”


第四百三十章 五灵轮

　　“好胆……好胆啊！你这个妖孽……我、我绝对不会放过你！！”

　　凄厉的叫声，也许是因为牙齿漏风而含糊不清，蜀山派执法长老现在的模样很是有些狼狈。完全错误估计了面对的到底是什么敌人的他，只勉强来得及在察觉到危险的第一时间就撑起真元护体的仙术防御，然后便被狠狠一拳击中面门打飞了出去。

　　堪堪成型的灵力屏障在和对方拳头亲密接触的第一时间就宣告了破碎，能量护盾竟然拼不过血肉凡胎？不过若不是那一层屏障作为缓冲的话，只怕他的头颅都要被一击打碎，鲜红与死白并存，脑浆与血液齐飞。

　　执法长老有些艰难的从不远处挣扎着爬起来，目光复杂而且满是憎恨与愤怒的盯着裴辰，仿若要从眼睛里面喷出火来。

　　这是他第一次因为低估了敌人而如此的狼狈，艰难的抬起头来吐出一口血水，然后看见了一颗开裂的牙齿滚到了地面。但是这并不是重点，重点是他竟然被一个妖怪骂了，而且还是用的是《诗经》中骂人最痛快淋漓的一首。

　　这如此强烈的对比，再加上来自四周众人的各种怪异的视线，更是让他感觉到了一阵无比强烈的羞辱，他哆哆嗦嗦的站了起来。为什么？为什么会是这个样子，不应该是他们在自己的谋算之下自相残杀，然后自己渔翁得利的吗？

　　前所未有的愤怒与羞辱感觉使得他完全忘记了疼痛，他只觉得自己的身体深处忽然迸发出了一股全新的力量，一个念头不可抑制的在脑海里借助之前的魔念扎根发芽……

　　杀！

　　杀了他！

　　杀了他们！！

　　裴辰缓缓收回拳头，顺带着舒展五指，飞上半空而后又落下的盒子落到了他的手上。他快速的打开盒子看了看，还嗅了一下似乎是在确认些什么，然后一抬手便将盒子扔到了一旁的道闰的边上。无视后者的诧异神色与不敢相信的狂喜，轻声说道：“你动作再迟钝一些的话，你兄长就真的无力回天了……”

　　“哦！对对对，大哥，你快服下丹药……”道闰猛地一个激灵，然后方才如梦初醒，赶紧打开盒子想要将赤雪流朱丹给他大哥服下。

　　“你敢！那是我的东西！！”执法长老愤怒地叫道，然后一手拔出灵力光芒闪烁其上的佩剑，身形有如疾风一般的冲了过来。

　　裴辰一下子就嗤笑出声：“果然，我就说嘛，‘你的东西’？……我就知道你这老不死的明显是有私心才会有这样的做法，不过没想到你居然这么贪婪啊，除了赤雪流朱丹之外，貌似我和狐狸两个也被你盯上了？是为了妖丹什么的吗？”

　　狐三太爷这个时候也终于醒悟了过来，顿时暴跳如雷：“你这个老不死的！！难怪你之前看我的眼神这么不对劲呢，敢情是为了这个啊！你倒是好胃口，也不怕撑死自己，爷爷我可是仙兽！！”

　　“闭嘴！！”执法长老愈发的愤怒，也愈发的感觉到脸上火辣辣的一阵羞辱。本来他以为自己完全能够吃定在场的所有人或者妖，所以才会这样子不择手段不要脸皮的一出场就想要杀人越货，甚至于在之后还想要杀人灭口……可是没想到完全看走眼了。

　　现在这个妖魔竟然还毫不留情的挑破了他心中所想，更是让人恼羞成怒到了极点。也许是出于心理作用，也许是事实的确如此，现在他感觉到四周各人的目光都是在嘲笑讥讽他，这让他有种脑充血的感觉……杀杀杀！不管是为了自己的脸皮还是防止风声走漏，蜀山派执法长老都只剩下了一条路可以选择。

　　“可是，难道就为了一颗丹药他就想要杀死自己的后辈弟子，甚至是不分青红皂白的将我们都杀掉？这到底是蜀山派的高人还是那些邪魔啊！”韩菱纱简直不敢相信，颤抖着声音说道。

　　慕容紫英神色一黯，张了张嘴，但是什么也没有说出来。

　　“嘿嘿，这个还不简单吗？你只要注意一下就会发现，他看着丹药的眼光有多么的贪婪了……”猛地拔刀挡下了执法长老的佩剑，空气中迸射出一连串的火花以及特别难听的金属摩擦声，裴辰忍不住嘲笑了起来。

　　“赤雪流朱丹属于蜀山密藏丹药，相传为第五代掌门炼制，传世仅有三颗。此药功效非凡，并无一定对症，它能根据病人身体状况自动调节到正常状态，也就是可治人间一切伤病，相传有生死人、肉白骨的奇效。”

　　“什么意思？”韩菱纱还是不明白。

　　“你们仔细观察他身上的气息就知道了啊，灵力气息强大，生命气息虚弱，这说明他的阳寿几乎要尽了，身体开始腐朽，除非能够在这剩下的三五个月之中突破境界再上一层次……可是境界突破又不是大白菜，而且他这么大的岁数了都没能够突破地仙境，可见本身资质悟性本就不够好……”百里屠苏突然开口说道。

　　“哦，原来如此！”韩菱纱恍然大悟，一下子就捂住了嘴，眼神似乎是看见了什么腐烂的东西那样的厌恶，“所以他就想着要靠赤雪流朱丹来恢复活力，为自己延命？这肯定是不可能正大光明来做的，但是这两兄弟盗丹却给了他瞒天过海的可能，到其时只要杀了知情者再将丹药的下落往死人身上一推就行了……天啊，难怪他说连那个婴儿都不放过呢！”

　　明悟过来的众人也是震惊，这到底是何等的丧心病狂？

　　“闭嘴闭嘴闭嘴！我让你闭嘴啊听见没有！！”执剑长老状若癫狂，疯狂的叫嚣着，手中长剑一瞬间攻出上百剑，重重剑影叠加起来，四周的气浪绽放如同波涛一般。

　　“啧，你叫我闭嘴就闭嘴啊，那我叫你去……我×！！”裴辰正想要继续嘲弄几句，突然却脸色大变，猛地一刀砍出然后借着那剧烈爆开的气压反弹，与敌人拉开了距离。

　　下一刻，天空中刹那间风云密布，一道道闪电在厚重的乌云的缝隙之中游走着，挟带着无上雷霆之威。

　　之前还被裴辰定义为可以轻易撂倒的执法长老，现在竟然不知道为什么直接引动了天地元气的运转，导致风云变色。他整个人离地三尺悬浮起来，一头白发随风飞舞，道道蓝白色的电光在他身周环绕跳动着，看上去简直就像是一个传奇级大魔导师开大、放了个电能力场的感觉。

　　至少视觉上画面是很相似的，唯一的区别不外乎就是后者的威势与危险指数远远及不上眼前的蜀山长老。

　　四周的空气的温度都在极速下降，很快的就有偏偏朦胧的白雾、冰晶出现在空中。凌厉而急速的风声在这似乎被封锁起来的区域边缘旋转着，轻易的切割开草丛与落叶。地上的草丛快速枯萎，枯叶正在燃烧，地面出现细微而繁多的龟裂，炎热、暴戾、毁灭的气息从那缝隙之中不断的上涌。

　　从裴辰发觉到不对劲并且拉开距离，到现在不过短短的几息时间，周围数公里内的空间似乎都瞬间被某种奇怪的波动改变了，封锁了起来。在这空间之内，五灵齐聚演化阴阳混沌，风雷水火土几乎是接踵而至，无差别的开始侵袭着其中的敌人。

　　“这是怎么回事？！”

　　裴辰狠狠一跺脚，翻滚的气浪以他为中心散发出去定住了躁动的大地，平息了地底之下那即将要爆发出来的毁灭，才长长的吐了一口气，然后指着那个整个人借助莫名的力量悬浮在空中的执剑长老叫道：“我去！这家伙身上有挂！！”

　　众人：“……”

　　蜀山派执剑长老神色阴沉，扫视了一眼众人，脸上露出来了一丝嘲讽的笑容，缓缓道：“迟了，你们全都要死在这里……放心，赤雪流朱丹并不是不可取代的，只要有了这两个妖类的内丹，上千年以上的积累，完全足够弥补我本身所需了……”

　　裴辰眉毛一挑，这家伙还真是……让人非常的不爽啊！

　　妖丹什么的，他没有，但是很快就要有了。他早就察觉到了自己的身体的精气神正有着逐步内敛并凝聚结晶的趋势，这样的情况稍微智力正常的人联想一下都知道是怎么回事了，除了结丹还能够有什么？胆结石吗？

　　也许自己真正晋升四星级之后的传说领域的关键就在于妖丹。

　　只是……

　　虽然自己现在没有内丹，以后才可能会凝结出来，但不管现在有还是以后有，还是根本就没有，这都是自己的东西。眼前的这个半截身子都就要入土的老家伙竟然胆敢生起了觊觎之心，那管他是什么来头什么后台啊！

　　妥妥的，当场砍翻！！

　　“裴兄说的有道理，他如果真的是五灵之体的话，就不可能修行到了这个地步还卡在地仙境之前了……”百里屠苏摇了摇头，按照这个世界的观念来看，他本身就属于地仙境，自然对此更是了解。

　　可是天空中的那个装逼的老家伙却未免太过分了，上一刻还垂垂将死，除了除了长时间积累的灵力修为高过自己之外几乎毫无优点，但是现在却突然摇身一变竟然如同高高在上的神灵一般，身上除了五灵之气之外，竟然还隐隐透出了真仙的气息。

　　是的，真仙的气息。

　　正所谓有舍才有得，这方世界的仙道虽然缺失，但是诡异的是任何人一旦成仙了之后，就都会掌握……不，应该说是本身的灵力蜕变，成为无限接近七星级的真仙才能够掌握的仙灵之力。能量方面质变得如此恐怖，简直丧心病狂，若不是这个世界的“仙”普遍只有四星级的层次，没法子将优势完全发挥出来的话，吊打神魔简直再轻松不过。

　　可是这个老家伙明显距离成仙还有很长的一段路要走啊，为毛线会突然产生这样的质变啊？突然间就能够操纵天地五灵元气、突然间灵力就发生质变近乎成仙、突然间就……

　　嗯？慢着？

　　——成仙？！

　　脑海中的迷雾兀然间散开了，重见天明一般，百里屠苏看着空中的蜀山长老，以及那萦绕身周的蓝红紫绿棕五色五灵之力，突然间似乎明白了过来。

　　“大家小心点，那好像是蜀山派的镇派至宝五灵轮……”


第四百三十一章 人生如戏，全靠演技

　　“你怎么知道？！”

　　本来还一副胸有成竹的蜀山派执法长老此刻大惊失色，惊怒交集。五灵轮和赤雪流朱丹一般，同属于蜀山至宝，只不过前者据说是神界相授的神兵利器、仙界至宝；而后者却是第五代掌门机缘巧合，观天地阴阳五灵之气，从而炼出来的仙丹，不知道当初成丹几何，但是目前传世只有三颗……

　　哦，不是，应该说是只有两颗了。

　　“阁下怎么会知道我派的五灵轮？！”刚刚恢复生机，从死亡的边缘逃过一劫的道臻站了起来，惊讶的问道。若不是看他胸前衣襟上的斑驳血迹，还有想到之前他那种伤了心脉、几乎就要断气的表现，任谁也不会想到这人在十来个呼吸的时间之前还是个濒死之人。

　　正如道臻所说的那样，正如道闰以及其他人的迷茫神色那样。

　　蜀山派因为某种原因一直有着神界作为后台支持，所以镇派之宝的数量极多……可是既然都说是镇派之宝了，那自然就是等同于底蕴底牌之类的东西了，若非是关键时刻，怎么可能会主动披露出来？那不就是让某些人有了防备了吗？

　　撒手锏就应该出其不意，才能够获得最好的效果。

　　不管是五灵轮还是镇妖剑，甚至是三神器这一类的存在，从来都是蜀山仙剑派的镇派至宝，可是也从来都是秘不示人的存在。饶是道臻这样的入室弟子，算是得了真传，但也只是听说过其名头，却没有看过实物。

　　道闰就更加是连知道都没有资格了。

　　就像是琼华派那样，镇派之宝是水灵珠，但是慕容紫英知道其他很多弟子却不知道。他们只会觉得“掌门身上所佩之玉，蕴有无限灵气，是一件仙家至宝，修仙者将其带在身上，若是修炼得当，可得事半功倍之效”。

　　百里屠苏不答，只是紧蹙眉头看着执法长老，缓缓说道：“相传五灵轮为仙界至宝，善于运用甚至可助人成仙，只要宝轮的威能完全被唤醒，那么执掌者也会拥有等同于下界仙人的力量……”

　　“知道就好，那还不乖乖引颈待戮？！”执法长老阴沉的冷笑道，憎恨与愤怒的目光一直看着众人，只觉得心中无限快意。不需要太长时间，自己就能够将他们一一杀死，那个时候这件事还是会被掩埋过去，谁也不会知道发生了什么事情……

　　“喂，老家伙你唧唧歪歪的实在是很烦啊！”

　　下一刻，一道磅礴咆哮的青色雷光倏忽的照亮了天空，裂天裁云而上，执法长老陡然色变，下意识的伸出一只手去引动四周那庞大的天地元气五灵之力。五色的灵力聚集起来然后交融，最后形成了一幅仿若黑白二色太极图的“画卷”。

　　——摧毁一切破坏所有，无往而不利的九尾之力竟然在这一次的攻击之中失败了。

　　咆哮的毁灭雷光硬生生的憾上了那幅“画卷”，然后似乎惊涛骇浪拍击在了坚固的海岸堤坝上面，哪怕再为不甘也只能够折射反弹出去，笔直的冲上空中绞碎一片的乌云，以至于连带着其中的雷霆闪电也一同被湮灭掉。

　　如此的威力简直让人心寒，只是没能够一击建功也甚是遗憾。

　　执法长老也不好受，他只觉得自己胸中气闷气血翻腾，被这强悍无匹的巨大力量硬生生撞得向后推了数丈距离，在“太极图”破碎之后他虽然没有受伤，可是却有种眼前发黑的感觉。这就是为什么修仙者还会捎带手的用灵力淬炼身体的缘故了，不需要肉身成圣好歹也得比常人坚韧个十倍八倍的才说的过去吧？

　　冲击力震荡属于一个难解的问题，就像是防御伤害与吸收伤害终究是不同的那样，如果不是执法长老的肉身强度还勉勉强强过得去的话，就算是借助五灵轮的威能抵御住了裴辰的一次挥刀，只怕也得后续的震荡冲击打成肉酱……

　　“咦？这什么五灵轮貌似很不错的样子啊……”裴辰诧异了起来，难怪会成为蜀山至宝之一，看这个程度的表现力，只怕是自己一刀砍上了其实体才有可能损坏那玩意儿。不过想来这个可能性不大，执法长老虽然在寿命之前表现得丧心病狂，但这不代表着他就没脑子。

　　五灵轮明显属于法杖、魔道书这一类的法师装备，借助其力量引导自身法力，更好的施展术式才是正经的用途，谁会傻得用这东西去直接和战士的刀剑硬碰硬的？没有给你直接套上十层八层的法力护盾作为缓冲，都已经属于放水了。

　　“可恶！冥顽不灵，死有余辜！”执法长老怒极反笑，眼中阴霾更重，森然杀机再也不加掩饰。他身上的气势猛然间快速攀升，白发飞扬，身周有一道又一道的或蓝色或红色或其他的什么色彩的纯粹灵气浮现出来，形成了五道炫丽的光环。

　　从一开始登场到后来的跋扈张扬，执法长老并非真的是自高自大——虽然这的确和他性格当中那些阴狠张扬、自视甚高、飞扬跋扈之类的良好道德品格有关系——而是因为身上有着五灵轮作为重要凭依，觉得自己绝对能够镇住场子就是了。

　　“呵呵，都准备对我们下死手了居然都还不允许我们反击？他以为他是三皇还是盘古，非天非地却这么高姿态的要成为小丑……”裴辰脸色古怪的捂脸长叹，“我已经不对这个阶段的蜀山派抱有什么指望了，这样的傻逼都能够上位成为长老，甚至能够执掌五灵轮？”

　　“你！！……”

　　一直在沉思着什么，皱着眉头的百里屠苏脸色凝重地说道：“恐怕……他也是蜀山叛徒啊！”

　　众人：“什么？”

　　裴辰：“WTF？”

　　“五灵轮既是蜀山至宝，自然不会轻易动用，就算是要用也肯定是放在功力修为道行境界相匹配的人的手上才能够发挥最大的效果……”百里屠苏解释道，“而他明显是因为辈分高才靠着资历成为长老级人物的，所谓的执法长老只怕更多的是挂着一个名头安他的心而已。否则的话这两兄弟也不会一看见他就如此害怕了，只怕是他心理扭曲失衡，一直在山上仗着地位辈分还有名头找茬生事，欺压那些弟子，给这两人留下的印象太过深刻了……”

　　“他连地仙境界都没能够突破，五灵轮这样的仙界至宝放在他这样的废物身上未免太过浪费，只怕是掌门也不会同意的。而且他只是出来追捕两个弟子而已，为什么还需要请出五灵轮这样的宝物？……恐怕这位长老大人也是一样起了某些不该有的心思啊，譬如说仗着自己的身份取走五灵轮，再接下追杀叛徒的任务借此机会逃出蜀山，想要追上这两人之后杀人取宝，卷了法宝丹药就跑路……”

　　百里屠苏语气古怪的说出了这样的话语来，虽然说他也是不怀好意，在其中掺了私货狠狠地黑了蜀山长老一把，能够有多羞辱就说多羞辱，能够将他表现得有多么无耻就说得多么无耻——

　　反正待会儿肯定不可能化干戈为玉帛的了，能够打乱对方心境，使得对方羞恼之下急怒攻心自然最好不过。不过看道臻道闰两人脸上的神色，以及执法长老颤抖的身体和肉眼可见变黑的脸色，貌似居然还真被他说中了？！

　　这下子几乎是所有人都再也忍耐不了心中的惊诧了，也顾不得什么礼仪之类的东西了，就是用那种古怪的、别有深意的眼神逐一打量着三个人——

　　一门派接连出了三叛徒，这算是什么等级的成就了？而且最有趣的就是一个一个的追过来，后面的两个竟然用的办法、套路竟然都是大同小异的，不说是如出一辙也大差不离了。

　　说白了这并不是什么不可能的事情，相反还有着很大的操作空间在内。就像是道臻是在弟弟盗丹之后再次盗丹，利用了人们的惯性思维的误区，之后再接着追捕弟弟的借口跑出来。而蜀山长老却是在前两件事发生之后再动手的，一模一样的做法大同小异的思路，这还是利用了蜀山派人们的惯性思维的误区——

　　他们绝对没有想到竟然会在短短的一段时间里面连续发生了两次这样的事情，正常情况下来说，在道臻的那档子事儿发生之后，门派就应该加大注意力度，并且别有用心的人都得缩起头来老老实实做人一段时间了吧？可是执法长老偏偏反其道而行之，而且还成功的又摆了蜀山仙剑派一道！

　　真是可怜啊，这几个家伙的确是拍拍屁股就潇洒的离开了，但是蜀山派上下接下来恐怕得有很长的一段时间，需要用来应付信任危机了啊！

　　裴辰忍不住再次回头看了一眼奈亚子，长长的叹了口气。说到底都是因为这家伙的锅啊，就因为她大闹了一场让蜀山派出现了一场不该有的动乱，结果剧情提前并且有不该出现的人乱入……好吧，只要把天上的那个傻×当做是来献爱心送装备的就行了。

　　“多说无益，准备动手吧！”察觉到蜀山长老似乎没有继续说话的打算了，知道即将开打的百里屠苏赶忙说道，“灵力高、擅长法术的人后退，五灵轮对这方面克制极大，擅长近战的就准备一下吧……嗯，五灵轮久未动用，现在唤醒需要一定的时间，一旦让他将五灵之一积攒满了灵力就麻烦了……”

　　说着，他尤为慎重的对着狐三太爷和裴辰说道：“你们两个尤其需要注意，据说五灵轮能够吸收敌人的精气转化为五灵力量，反哺自身，说不定他就是打着炼化你们成就自己的打算。”

　　“啧，怕什么，那也得他胃口好不那么容易被撑死才行啊！”裴辰眯起眼睛笑道，赤色的眸子之中闪过危险的光芒，“大家准备好，开团了！”

　　百里屠苏：“……”

　　慕容紫英一言不发，拔出了佩剑。尽管很是纠结，也尽管很是觉得心里不是滋味，但是大是大非他还是能够分得清楚。与四周那些他觉得有必要铲除的妖孽、有必要教训的同道来说，眼前的蜀山长老才是最应该首先铲除掉的目标。

　　他已经入魔了。

　　“死到临头还敢大言不惭！看本座怎么一个个杀死你们，到时候你们就知道什么叫做绝望了……”执法长老怒吼起来，伴随着他的暴怒与杀意，周围的空气都在颤抖着似乎随时都会炸裂的样子。

　　“呸！装逼五分钟挨打两小时的货色，也敢这么嚣张！”裴辰冷笑着已经平举长刀冲了出去。


第四百三十二章 此章禁水

　　“去死！”

　　执法长老狞笑着，举起一只手，五色的能量汇聚成为一个波动剧烈的光球，并且还在不安分的快速膨胀着。乍一眼看上去感觉就像是要放元气斩那样了，只是五种性质属性都截然不同，甚至是相生相克的灵力居然就这样调谐的融合在一起，不分彼此而又泾渭分明，哪一种技术含金量比较高不用脑子想也知道了。

　　一时间，在场的所有人的眼角都忍不住抖动了起来，也终于是对五灵轮的仙界至宝的名头有了个更加直观的认识。别看那个能量光球在蜀山长老的手中如此的温驯调谐，恰如其分的融合在一起。但是熟知五灵之力本质的人都知道，一旦失去了蜀山长老的控制，或者更加准确的说是失去了五灵轮的驾驭，这东西绝对会在飞出去的第一瞬间就不安定的剧烈波动……

　　然后，大概会在几个呼吸之后，或者更加早的时间，只看它撞上了什么阻隔，轰轰烈烈的来一场巨大的爆炸——

　　是的，绝对足够轰轰烈烈惊天动地，比任何已知的化学反应都还要来的剧烈得多。现在看那个能量光球的大小就已经知道威力绝对不会多小了，若是让蜀山长老继续往其中灌输灵力的话……不客气的说，如果这个过程一直顺利的话，那么完全不需要五灵轮的运转达到极限，就足够炸平隐香山这一座不高不低不大不小的山头了。

　　兴许连山脚下的即墨都会被一同炸上天，不会有任何的人畜能够幸免，通通不是摔成肉酱便是爆体而亡……不过这样倒也好，好歹也省了哭丧的麻烦。

　　本来想要以最快速度冲过去痛快的殴打对方的裴辰无奈的发现，也许自己的神经反应能力的确已经达到了十步之内可斩百人的程度了，别说是十步一杀了，一步十杀都不算个事儿。可是，没有办法逼近敌人终究不是个事。

　　气流在快速的环绕旋转，携带着空气中的冰晶与寒气，竟然化作了肉眼可见的高速风刃，锋利无匹不说，而且还产生了莫大的推力与阻力，仿若越是靠近执法长老空气的密度就越是飙升的可怕，到最后已经化作了一堵不需要人的移动速度接近音速甚至突破音障，就能够清晰无误的感受到的高密度的气压墙……

　　神秘的传说力量真的是没什么道理好说的，“唯心”二字就足以说明一切，仿若它们存在的意义就是为了吊打物理学科。这样的情况下如果挡在面前的是一头猛犸象的话裴辰都能够眼睛不带眨的就将它扔飞了，可是这样的气压墙和风刃他却无法跨越过去。

　　除了不断地带偏的方向以及被撕扯断裂开裂的衣服、头发之外，他的努力并没有得到应该有的回报。

　　看着执法长老手中的那个五色混杂的光球劈头盖面的砸了下来，并且在飞行过程之中不断的发生着形变，似乎被什么无形的力量撕扯着，越发的不稳定起来，裴辰无奈的站直身体垂下长刀，眼皮也不抬的就给自己和后面的众人一道刷了一层保险Buff——

　　“无相化法！”

　　朦胧的水汽、纯净的水灵被从空气之中剥离出来，然后在天地间某种意志的干涉转化成某种特定的组合方式，在下一刻加持在了多个目标的身上。

　　剧烈的爆炸，四周的天地元气变得彻底的混乱起来，狂暴的要撕碎周遭的一切。虽然因为五灵轮被激活主动封锁了一大片空间，所以灵力并没有直接宣泄出去波及到外界，可是这战场的环境确实遭了秧。上百年的老树，蔓延视野的草丛，以及某些倒霉的被卷入进来的野兽精怪，都在一瞬间就入轮回去了。

　　可是在冲天的烟尘散去，色彩斑斓的五灵之力消弭之后，场中的众人却是无一伤亡，或者应该说就算是有伤，也是被炸碎的土石泥块树木碎屑等东西间接的溅射伤害到的，至于蜀山长老之前那威势惊人大巧不工的一击确实没有什么建功。

　　“无、无相化法？”

　　所有识货的人都忍不住嘴角抽搐，看着裴辰的眼神都变了。

　　真实的世界并不是游戏，不会为了娱乐性就将学习掌握某些能力的难度安排得恰到好处的。每一系的仙术由低到高，难度的确是逐步递增的，可是却没有像是游戏里面那样的设定顺序一般，反而是……更加合理的。

　　最初级的都是“炎咒”、“冰咒”这样的基础能量运用手段，纯粹利用五灵本身的能量性质去达到攻击伤害目标的效果，这样的基础术法属于上手即会，但是也属于真正的基础，易学难精。毕竟用法术“炎咒”生个火、放个小火球什么的谁都会，可是要在这样的基础上不断攀升，拓展火灵领域的宽度与深度，直到最后臻至化境，一式下来就焚山煮海，使得仙人陨落神魔授首的话……

　　正是因为这样那样的原因，所以“无相化法”这样吸收一切五灵之力弥补自身精气的仙术、“电掣雷界”这样将使用者或者被施术者短暂的隔绝在同一次元的不同空间之中的仙术，都属于极为高深的层次……至于“烟水还魂”那种级别的现场复活术，就只能够期望六星级的时候有谁能够掌握住了。

　　“总觉得这家伙的画风越来越看不懂了啊，不应该是感知敏锐，血厚防高的菜刀流职业吗？”百里屠苏紧随其后，拔出了焚寂凶剑低声嘀咕着。这口通体火红的凶剑一身邪煞之气，兴奋至极的在鸣颤着，足以焚毁一切的邪火之力仅仅只透露出一丝气息便已散发着上古之威。

　　裴辰一直觉得他是挂逼，但实际上只有他自己清楚，焚寂凶剑虽然有着高达六星层次的神器评分，可是却没有想象当中那样对他助力很大。因为焚寂剑是被封印的，虽然是魂穿，可是他也还是很完美的承接了原剧情中百里屠苏的因果——解封后才能够获得焚寂剑灵的强大力量，但解封三日后自己也会随之散魂。

　　他的撒手锏和裴辰的很是想象，就是一旦动用敌人死不死不知道，不过自己应该是死定的了……幸好的是他没有解封过焚寂，裴辰也还没有彻底吃掉杀生石。

　　桔梗倒是挑了挑眉毛，她倒是一直知道裴辰在水灵术法上的造诣与天赋，前些天的时候裴辰还向她请教过关于高等灵术中“次元封印”的问题原理，可是想不到这家伙这么快的就触类旁通，通过她演示的灵术运用将水灵仙术的更高一层次推演了出来。

　　“居然是水灵元体？！哼，我看这下你们还能够有什么办法？！”执法长老的脸色阴沉到能够滴出水来，猛地一挥手，又是一阵莫名的波动扫过了整个五灵肆虐的空间。

　　下一刻，正在准备治疗仙术的柳梦璃愕然的发现，自己的灵力任凭如何驱使都无法再调动外界的水灵力量一丝一毫了。

　　“五灵轮的可怕就在于此，当某一系的灵力蓄满了之后，就能够对战斗环境进行霸道的改变，譬如说将水灵的力量封禁起来禁止敌方使用，而自己一方使用水灵力量的效果却大幅度增长……”百里屠苏苦笑着解释。

　　在场的众人之中，也就他和道臻毕竟熟悉五灵轮的属性了，可是道臻现在虽然迫于形势和他们联手对敌，却并不代表着他就会主动泄露师门情报。这现场解说播音员的职责，自然而然的就落在了他的身上。

　　至于裴辰？哈，人家可是第一个就冲上去了的，你还想对他要求有多高？！

　　不得不说，执法长老本身的硬实力不咋地，可是眼力却着实毒辣得很，五灵轮最为克制的就是灵力法术，所以他毫不犹豫得就将这个优势发挥到了最大。在场之人灵力最高的莫过于就是桔梗、柳梦璃和裴辰两人了，而且后两者的先天属性貌似都是都是水灵，不禁水系禁哪一系？

　　总之一句话，敢水就禁你！

　　不过……那总归只是他自己这么想的而已。

　　“傻×！”裴辰撇了撇嘴，再次吐出了这么一个让执法长老觉得自己的脑血管都要爆掉的词语来。他的水灵法术的确是好用，不过裴辰却一直没有怎么用，因为低级的仙术不如自己本身就掌握了的手段，过于高级的却又太过耗能——

　　就刚才一瞬间刷出来了十来个的“无相化法”，他的妖力储备就以肉眼可见的速度倏然的降低，几乎直接就烧去了接近二分之一的妖力值。这么高的能耗谁特么的能够在这样的等级下撑得住啊，还不如直接动用土系法术呢，那样子的话效果也不见得会有多差。

　　——“承天载物！”

　　猛地一脚跺在狼狈泥泞的不堪地面上，不同于之前那镇压暴乱、平息地气的一脚，这一次，每个人的脚下的地面透发出一股蓬勃的生机之力，身上有伤势的发现自己的伤势正在快速的痊愈，没有伤势的就任由那股生机之力涌进体内补充精气。

　　竟然又是一个比较高层次的土系大范围恢复仙术，而且看上去施展出来的娴熟程度简直就是举重若轻如臂使指，只要一跺脚就激发了大地之力，连象征性的一两句咒文都懒得念、一两个细微动作手势都懒得做了。

　　“可恶啊！我倒要看看你还能够有什么手段！！”执法长老又气又怒，不过他这么怒吼着，唯一的动作却只是伸手往虚空之中抓去，紧接着又是大量的五灵之力汇聚起来。

　　“咦？”正举起妖刀想要将拦阻在身前的气压墙与风刃劈砍开来的裴辰，突然发出了这么一个表示疑惑的语气词，然后转头看向了似乎正在凝神运起剑意的百里屠苏，“怎么又是这一招？这是那什么驴……哦，黔驴技穷了么？”

　　“也许吧……”百里兄并不介意和队友一起黑敌人，别说是驴了，就算是羞辱性更大的污蔑性形容词也不是不能够说出来，“蜀山仙剑派的修仙心法多是介乎内功与道家心法之间，此驴又不是什么天资纵横之辈，想来也是如此，不可能精修剑术或者在仙术方面有多少造诣的……”

　　裴辰顿时诧异的扬起轩眉：“这么说这家伙真是来送装备的？”

　　“那可不一定啊裴兄，持有五灵轮的人要是这么容易击败就好了，那蜀山派早在之前就被人抢光了……现在我们还是考虑一下怎么接近他比较好吧？”百里屠苏却不这么想，他看着那疯狂的旋转着的风暴雷霆冰晶等，就像是多重属性的能量结界那样，死死地将蜀山长老周遭的空间打造成了一个乌龟壳。

　　他们竭尽全力也难以接近三十步之内的距离。


第四百三十三章 都是权限……

　　所谓的结界——便是依作法而区划一定的地域，属于地形结印术的一种。是以阵法的形式储存修道之人的异种能量，引发后在阵法的范围内形成防御罩，阻挡外来攻击，保护结界内的人的安全，不受外界伤害。

　　当然了，这只是最为广义的一种结界定义，结界术的作用与领域远远不止于此，不同的人或者不同的流派的结界都会有不同的效果。而中土神州传说中的结界，多是采用如五行、太极、八卦等手段，并可有例如符咒、法器等物品的辅助。

　　执法长老目前的防护就是如此，采取的手段就是这个世界的主流的五灵观念，使用的辅助法器则是五灵轮。效果相当显著，作用相当拔群，五灵之力齐聚已经不仅仅只是一般意义上的结界那种只有一层单纯的能量屏障了，而是防护、攻击、隔绝、引导……等等各种效果都具备，而且并没有因此而削弱结界本身一丝一毫的力量。

　　便是百里屠苏这般识货的人都只觉得无比的头疼，这样的防护措施也不知道是这个执法长老用出来的，还是五灵轮自带的护主功能或者说防盗功能，反正都绝对足够让人牙疼就是了。

　　这只真正意义上的乌龟壳，目前在场的众人都缺乏足够的攻击手段将其破开，毕竟之前看裴辰挥刀就知道了，那口妖刀诡异的在单纯的破坏力这个领域上能够发挥出直追五六星级的威能。可饶是这样堪称举世无匹的攻击力，也只能够撼动执法长老，却无法一直坚持到击破他周身的防御力场——

　　也许是因为风灵也许是因为水灵，谁知道呢，反正那疯狂肆虐的狂暴五灵护盾似乎自带折射的功能，任何攻击只要是持续性的、没能够第一时间击破屏障阻碍的，就都会被折射出去，很难继续在原来的攻击位置上起作用。

　　正如百里屠苏说的，幸好执法长老本身是个废物，再加上蜀山仙剑派所修习的心法介于内功与道家炼养之间，不为成仙了道只为济世救人，更加别提像是琼华那样信奉人剑合一的修行之法，门人弟子个个都有一定的能力挥剑入世。

　　虽然因为是仙剑派，所以其中也肯定会有精修剑道战力高强之人，再不济的话五灵仙术这样最为正宗的技能一路修行上去最后的威力也未必就不如剑术，甚至应该说是远远超出才对。

　　不过……

　　被当做是驴的蜀山长老这般年岁了，却连地仙境都没能够破上去，明显是因为辈分和资历才熬成蜀山长老级的人物的，而且以他那种阴沉扭曲的心性来看，他明显也不属于在这两方面的任意一方面之中有所建树的人。

　　否则的话也不会有五灵轮在手，却完全奈何不得众人了。说白了就是因为他有五灵轮在手，硬生生的获得了相当于仙人下界的强大的力量，可是这样的力量他却只能够最为粗浅的运用，除了大幅度强化自身的防御之外，他的攻击手段反而就显得很是匮乏了——

　　这样的宝物放在这样的废物手中真心可惜了。

　　裴辰由衷的这么想着。

　　如果能够稍微调换一下位置的话，譬如说将宝轮放在他或者桔梗的手中，所能够发挥出来的效果都绝对远远不止于此。巫女现在对于五灵仙术都甚为了解，灵力的本质更是完全掌握；而自己的话虽然只是掌握了水灵和火灵，可是能量操控方面却绝对属于大师级的水准，就算是像执法长老这样的运用方式也绝对足够将威力翻个十倍八倍的……

　　“明明是水灵元体，却居然跑去精修土系仙术，还修炼到这么高的层次……”执法长老不屑地冷笑道，不过眼中的震惊与后怕的神色却是无论如何也掩饰不下去，就在刚才自己脚下的地陆竟然不安分的暴动起来，兀然飙升的地刺险些没有让他打开新世界的大门。

　　如果不是身上的某件东西大幅度提升了他对于五灵之力的控制力与感知力的话，只怕他完全来不及做出应对。可是这样的情况本身就不正常，为什么在自己掌握的领域之中，竟然还会被人出其不意的袭击一次？

　　“哼！我看你还能够有什么手段！！”又是这样的一句话咆哮出来，执法长老化身嘴脸丑恶的权限狗，再次封禁了土灵的领域，然后得意的阴笑了起来。

　　“……”众人都默默的低下头去，感觉一阵厌恶。

　　“妈的智障！”裴辰低声的叹了口气，还是第一个道出众人的心声，他还是第一次这么想要干掉一个得志猖狂的小人，只可惜对方是个乌龟，“那什么五灵轮居然能够不断地封禁五灵领域的吗？我还以为只能够封禁一系的灵力就已经顶天了呢！”

　　最后那句话却是他对着百里屠苏询问的。

　　“谁知道，现实又不是游戏……”百里屠苏皱着眉头扔下了这么一句让其他人听不懂的话，“反正五灵轮完全就是辅助神器，基本上将辅助这个含义发挥到了极致……就算是他到最后将五灵仙术全部封禁了我都不会太惊讶，只是我们还是尽快想办法解决这件事比较好。”

　　说着，他用力一剑刺入了挡在身前的风刃与气压墙之中，明明是无形无质的“风”，现在竟然凝实凌厉到了能够卡住一口沉重的邪煞长剑，并且不断地绞动着发出让人牙酸的声音。剑身上的邪火带着煞气在焚烧着一切接触的灵力，不管是风还是水，甚至是同样的烈焰雷霆等纯粹能量流也不例外。

　　只是没有完全激发力量的焚寂凶剑就算品阶上不逊色于五灵轮，却也还没有资格和对方掰手腕，百里屠苏这样的举动真的是可以说意义不大。

　　没错，五灵轮积蓄灵力越到后面就越是缓慢，譬如说禁掉水灵的时候不过也就几分钟就完成了蓄能，可是在再禁掉土灵的时候却花了两倍于之前的时间才完成冷却。毕竟同时维持封禁两个灵力领域的消耗，就算是五灵轮也得加大出力。

　　但是就算是这样也不可能任由这家伙慢条斯理的一个一个的将五灵领域禁掉的啊！那个还没有看见过的宝轮似乎随着被积蓄的灵力的越来越多，威能也越来越强。随意放眼望去，任意一个方向的远处都已经看不见外界的景物了，完全被肆虐的风暴、雷云、冰晶、烈焰等灵力的本质遮掩住了。

　　借用天地间五灵之力的时序运转，封锁掉整片空间，硬生生的将方圆数公里内的范围区域都化作自身的绝对主场，五灵轮虽然只是辅助用法器，没有攻击或者其他的功能，但是如此霸道也可见一斑。

　　慕容紫英脸色冷峻，一手提剑似乎是在凝神运气。他想要试试能不能够再次释放出上清破云剑来，不过貌似这很不容易，无论怎么样都只差了一层窗户纸，就是没能够抓住那一闪即逝的灵光。在他旁边是搔头抓耳的云天河，山顶野人很想帮忙，但是对于那个乌龟壳也是感觉无从下手。

　　有坏人却不能打，这是何等的让人着急啊！！

　　能够上前的也就这几人了，道臻道闰两人在后方护住了那些没有太多近战能力——至少相对来说近战能力较弱的女孩子们，他们需要注意来自四方八方的因为灵气肆虐气流狂暴汹涌，从而产生的间接溅射伤害。

　　桔梗一直在打量着执法长老身周的灵气压波动，那磅礴无比的、等同于是直接从外界借来天地元气供使自身取用的景象看得她也是暗暗心惊。

　　思虑片刻，她举起了手中的玉腰弓，然后张弓搭箭，瞄准了之后却久久没有击发出去。她的破魔灵力对于妖邪一类有着近乎百分之两百的效果与杀伤力，可是对于纯粹的灵力却难以发挥太好的效果，这不能够不说是一个遗憾。

　　所以桔梗只能够聚精会神的维持这样的状态，看看能不能够寻找到执法长老的破绽，毕竟五灵轮终究还是属于外物，在执法长老彻底娴熟掌控之前，这股力量就还不是他能够完全掌控的……掌控不了就必然会出现破绽，譬如说五灵之间本身就相克的性质那样。

　　不过这并不容易，桔梗也不知道什么时候才会出现这样的机会。不过这也无碍，威胁作用也算是起到了效果，况且她是陶俑之躯，力量值怎么说也有二十点之上，较长时间维持着拉满弓弦的状态并不是做不到……

　　只是，稍微会对弓的性能本身造成一些不必要的损伤就是了。

　　“……！”瞳孔猛的收缩，似乎额头正中间被人拿针尖狠狠的刺了一下的样子，执法长老阴狠的眼神顺着威胁来源看了过去，然后看见清丽脱俗的巫女遥遥对着自己弯弓搭箭。他先是艰难的吞了一口唾沫，然后又看了看身周那厚实无比、重重叠叠、密不透风的防护罩，这才放下心来。

　　再然后他似乎反应过来，觉得自己太过反应过度，怎么可能会有人用弓箭就能够威胁到自身的安全？一时间竟再度有种恼羞成怒的感觉，这些人真是让人恼火啊，等下一定要让他们尝试到痛苦与绝望的滋味。

　　“哼！不知所谓，垂死挣扎！……呃？这、这怎么可能？！”

　　刚刚甩了甩袖子想要说几句场面话挽回自己的面子，再考虑一下用什么仙术借助五灵轮的力量加持攻击敌人的蜀山长老得意的笑容凝固在了脸上，他发现刚刚才被他禁掉的土灵领域被某种更为强大的力量、更为高等的意志直接夺去了！

　　哪怕是五灵轮也完全没有能够做出任何的对抗行为，就失去了一个领域控制权，而且失去的是如此的自然，仿佛水到渠成一般不需要太多的理由可说。

　　执法长老张口结舌的还没有明悟过来，或者说他正在思考着到底是不是五灵轮出现了什么问题的时候，就听见了一声嗤笑声：“果然嘛，我就说了，五灵轮这玩意儿再逆天还能够比得过五灵珠不成？”

　　他循声看去，只看见那个青衣血眸，一拳击飞了自己几颗牙齿的、让自己恨之入骨的妖怪抬起头来，正在盯着自己，嘴角勾勒出一个莫名的冷笑。


第四百三十四章 这是要疯啊……

　　“你？你身上有土灵珠！”

　　对五灵之力前所未有的敏锐的执法长老此刻才深切的感应到了，这个妖怪身上那山凝岳峙般的厚重气息，仿佛能够承奉天道、束缚万物一般，亘古不移。终于他福至心灵的明白了过来，不敢置信的指着裴辰惊叫道。

　　也就只有五灵珠这样的三皇级别的法宝，能够在五灵的领域上压过仙界至宝五灵轮了。而且从某种意义上来说只怕单纯的每一系的五灵珠的威力，都要远远胜于五灵轮……要是五灵珠也集齐了的话，就没有五灵轮什么事了。

　　蜀山长老一时间脸色惊慌了起来，有种手足无措的感觉。如果对方身上的确有灵珠的话，哪怕仅仅只是一颗灵珠也是个难以解决的麻烦。要知道虽然自己现在看上去能够操纵五灵之气，声势浩大，但是那些敌人都没有害怕，就是因为自己压根就还没有彻底的控制住五灵轮并且发挥出真正意义上的威力来。

　　力量太过分散，就算是声势再怎么浩大也是花架子，过于宽广的攻击范围意味着力量的分散，这样的攻击对于实力比自己弱的人还好，但是对上目前的敌人却缺乏足够的杀伤。说白了现在表现出来的力量完全就是借用宝物的效果，没有那么一点儿是属于他自身的。

　　“呵，我身上可没有什么土灵珠了……”裴辰脸色古怪的摇摇头否认道，“不过，土灵现在的确是我所管辖的领域就是了！”

　　说着，他也没有什么额外的动作，可就是随着他话音落下的那一瞬间，代表着承载天道、万物厚重之力量猛然降临现世！那一瞬间在场的所有人都感觉胸闷气喘，有种透不过气来的感觉，仿佛身上瞬间就被人压上了一块万钧巨石一般。

　　也不知道是不是错觉，四周的烈焰、水汽、雷霆、暴风等代表着某种灵元本质的景象，通通都停滞了一个刹那，然后才重新流动起来。没有任何的能量波动，没有任何的威势威压，更加没有看见什么术式布置、听见什么咒文吟诵，就这么简简单单的……

　　这个妖怪的身上的气息就和脚下的整座隐香山、不，甚至是附近的诸海群山都凝结在了一起，浑然一体，不分彼此、无有你我。三千红尘障，天地我一体……仅仅只是让人看见他的身影，就觉得自己是在面对山川之险、江河之深，仿佛直面诸海群山一般无二的感觉，就已然表明——

　　这家伙也是开挂了！

　　厚重庞大，束缚世间万物而又含而不发的磅礴土灵，此刻犹如最温顺的猫咪一样在他脚下汇聚，在他身边环绕，只要一个念头浮现就能够直接驱动那庞大无匹的力量去贯彻自身的意志。

　　这样的感觉哪怕是裴辰也不禁在眼中浮现出一丝迷恋，不过很快的他就不知为何脸色纠结的清醒过来，摇了摇头。紧接着猛然抬起手掌轻轻下压，并且五指合拢似乎捏爆了空气中的一个看不见的气球那样：啵！

　　下一秒钟，仿若是通过灯光对着墙壁做出不同的手势，结果却发现那些虚幻的投影竟然真切的干涉到了现实一般。

　　轰隆隆的山石崩塌的巨大震响声在空气中刺耳的响了起来，同样的，执法长老猛的惨叫一声后，整个人从空中摔落下来——竟然就是这么轻描淡写的一击，裴辰竟然就硬生生的将看上去不可一世的他打翻了下来。

　　就在那么一瞬间，无法想象的大地重力加诸在他的身上，也不知道是数十万斤还是数百万斤的巨大重压，如同一个看不见的巨大手掌压下来一样。他几乎是毫无反抗之力就被从空中击落，并且惨叫着喷出了一口鲜血。

　　空气大片大片的疯狂炸裂，狂暴的灵气四处游走无处宣泄！

　　环绕他身周的天地元气，风、水、火、雷四灵虽然很好的缓冲了打击力道与震荡的伤害，但也都在那无形的一记攻击之下被几乎震散，若不是蜀山长老在求生本能下猛然间大叫一声，恶狠狠的爆发出一股至为精纯的本源灵力，硬生生的将要溃散的元灵之力重新汇聚在一起，再以五灵性操纵的话，早就破盾了……

　　不过，他的努力或者说垂死挣扎看上去并没有太多的意义。

　　因为就在那一刻，一道携带着破魔灵力特有的绚丽光影效果的箭矢打击，一口纯粹由灵力凝结而成的天道剑势，以及其他各种乱七八糟的来自各个方向的攻击一并袭上了执法长老，多重打击接连以一种一往无前的气势撞上了执法长老的“护盾”。

　　在场的众人之中没有人是反应迟钝的，就算是有也肯定不会体现在战斗时机把握这个方面上。就算是最为心善的桔梗或者柳梦璃，也不可能会在这样的情况下可怜对手并且选择放水的。这个蜀山派的执法长老明显是因为大限已到，所以走火入魔了，丧心病狂的他什么都能够做得出来。

　　既然是邪魔，那么……用巫女的话来说那就是——

　　“留你不得！”

　　高速旋转的风灵气墙被箭矢毫不留情的撕碎，熊熊燃烧的火灵烈焰被仿佛天道用来斩杀仙神的巨大剑势一下劈开，然后又被剑势带来的烈风熄灭，细微的闪电雷霆无声无息的就湮灭在箜篌的琴声之中……

　　本就仓促之间重新撑起的灵力屏障，在失去土灵力量之后，剩下的四种灵力确实没有可能建立起一个完善的循环体系来了，又怎么可能挡得住如此之多的蓄势待发已久的攻击？

　　执法长老接二连三的遭到打击，好不容易在地上站稳了之后，护身的灵力屏障却已经七零八落支离破碎，再也不堪重负了。但是他却没能够对此来得及做出什么反应，因为就在他目呲欲裂、几欲择人而噬的眼神之中，那个狐仙一脸坏笑的腾空而起往他的方向飞了过来。

　　“孽畜！你敢！！——”

　　“呸，老不死的家伙都不要脸的吗？我就让你看看我敢不敢！！送你归西！”狐三太爷勃然大怒，之前他就讨厌这个老家伙到了极点，恨不得能够亲手送他上天，现在自然更加不会有什么好脸色了。

　　苦修多年成就妖仙，就算是野路子出家的，狐三太爷也终究是熬出头了，不可谓不强大。只见他冷笑一声，整个人腾空而起，来到执法长老的正上方天空中。下一刻，他浑身仙灵之力缭绕，棕黄色的土灵光芒璀璨，化作了一座不大不小的小山头落了下来。

　　——“泰山压顶！！”

　　云天河三人组见状忍不住一阵嘴角抽搐，终于是明白过来为什么之前裴辰说过他们三个人可能不是这个狐仙的对手了，果然啊，没有慕容紫英这样的实力派加入的话谁能够扛得住这样子来一下？！

　　轰隆隆！

　　执法长老这次没有发出声音，也许他的惨叫声被淹没在了这巨大的地裂山崩的震响声中了，待到漫天的冲霄烟尘散去，只看见地面上千疮百孔。虚空中高速旋转的风刃已然散去，之前狂风骤雨般的水汽冰晶烟消云散，雷霆更是彻底的湮灭，四周再无半点的闪电与火花。

　　执法长老单手拄剑，很是狼狈的半跪在那里，胸前是一大片血迹，七窍都在流血。这个时候的他的眼神癫狂并且充斥满了不敢相信，再没有之前的那种猖狂得意的劲头，倒是丧心病狂这样的成分大抵上还是有的。

　　让人诧异的是狐三太爷的泰山压顶竟然也只是彻底的让五灵轮归于黯淡而已，却是没能够直接杀死他。道臻道闰两人的脸上露出不忍之色，就连慕容紫英也是板着脸大为纠结——这样的事情一个处理不好，很容易发展成为两个门派之间的斗争啊！

　　“不可能！这不可能……”

　　执法长老挣扎着站起来，挥舞着手中那柄满是裂纹的长剑大吼道，然后在他那破烂的服饰之中，强烈的灵气压再次波动了起来，有什么物件在其中散发璀璨的法术灵光。“你又不是女娲后人，并非神裔，不过区区一个妖魔而已，怎么可能将五灵珠的力量催发到极致！我不相信！！”

　　五灵轮重新被注入精纯的灵力，再次被唤醒威能，之前呼风唤雨的过程突兀的被中断，可是那积蓄起来的灵力却没有这么容易散去，只要动作快一点儿的话，就能够……呃？！

　　癫狂的挥舞着手中几近断裂的长剑的蜀山长老突然觉得后颈一痛，紧接着自己整个人腾空而起，两只脚胡乱扑腾也挨不到地面。还没有等他看清楚是怎么一回事，也还没有让他将嘴里的疯狂怒吼声切换成求饶或者怒骂的时候，他就感觉到喉咙一凉……

　　一截明晃晃的寒光闪烁的刀刃，在他咽喉之前穿透了出来，温热的鲜红液体在血压的力量下，无情的飚射出去数丈远，将泥泞不堪的地面染成一片赤红。

　　这样的景象，与他之前想要击杀道闰却误伤道臻的场景简直有异曲同工之妙……不过，很可惜在场的众人明显都没有欣赏暴力美学的想法。除了少数几人毫不在乎之外，剩下的众人也不由得一时为之所慑，接下来长达两秒钟的时间内竟然无人出声，也无人呼吸。

　　执法长老惊恐无比的张开嘴想要说些什么，但是颈动脉、颈椎骨连带着喉管被一同切断的他只能够发出无意义的“嗬”、“嗬”的声音，很快的他的眼睛就彻底的黯淡了下去，不甘的身体抽搐痉挛了好几下，便再也不动了。

　　捏着他后颈并且以最为干脆利落也最为残忍的一刀上挑，结果了蜀山长老的性命与丑态的裴辰，随手将手中开始快速失去生机的尸体往地上一扔，那样子随意得像是在扔垃圾一样。

　　“你！……”慕容紫英有种惊怒的感觉，他本来还在考虑擒下敌人之后应该怎么处置才为上策，不过现在看来确实不用烦恼这个问题了。可是看着这个妖怪漠然的收割生命的场景，他忍不住还是无名火起，只觉得大为愤怒。

　　似乎是听到了他的声音，裴辰伸手从地上那具尸体的怀里摄出一个宝轮之后，缓缓侧了侧身，抬起头看往众人这里扫视了一眼。

　　一刹那，所有人都倒吸一口凉气。

　　百里屠苏苦笑起来：“我就说嘛，刚刚那一击的威力未免大得太过不寻常了……所以说这才是真正的敌人？”

　　身后的银发碧眼的少女木然的看了他一眼：“不……我早有准备……”


第四百三十五章 居然没打起来？！

　　最恨那些一发力就炸的家伙了，动不动就二段变身三段变身的，最要命的还是变身之后不分阵营敌我皆杀……想到这一茬，奈亚子这只大萝莉就恨得牙痒痒的。

　　之前就差点儿被暴走超神的“裴辰”干脆利落的一刀砍了，这样的事情怎么可能不放在心上啊！居然这么丧心病狂的想要杀萝莉，你丫的简直是在找死！

　　“哦，你有准备？！”百里屠苏眼睛一亮，看向了奈亚子，当然了，也没有放松警惕依然在注意着正前方的疑似敌人的队友就是了。

　　“是啊，之前就看见过了呢……刹那君这样的状态……”看见众人都将期待的目光投过来，奈亚子装模作样的挠着后脑勺，露出一口小白牙嘻嘻的像是在傻笑着。

　　“那我们现在应该怎么做？”

　　“这个啊……”银发碧眼的邪神美少女眨巴眨巴大眼睛，露出一个阴森的笑容，“分散逃跑吧，越快越好哦！接下来的事情，就交给命运来选择吧，被追上了的，就哀悼自己的倒霉与不幸吧……我会在活下来之后想念他们的。”

　　“什么？！”

　　侧耳倾听的众人几乎没有同时一个趔趄然后摔倒在地，百里屠苏瞪大眼睛不敢置信的看向那只性格恶劣的萝莉：“这算是什么办法？难道就只有逃跑了吗？”

　　“是啊，不然的话还能够有什么办法？全员死在这里吗？！”奈亚子理所当然的撇了撇嘴，这么说道，“虽然上一次的确是全员存活，可是这样的幸运不是什么时候都能够复制的出来的啊，那家伙动起手来不管是‘圣人’还是‘神之力’都照杀不误……”

　　不少人都皱了皱眉头，他们听不明白“圣人”或者说“神之力”又是什么玩意儿，但是至少清楚一件事，那就是眼前的这个妖怪貌似要疯了……而且要命的是他们这么多人加起来很可能也打不过。顿时，很多对自己实力虽然不说眼高于顶，却也很有自信的人的眼角都抖了几下。

　　百里屠苏显得很是抓狂：“你不是说你早有准备的吗？”

　　“对啊，心理准备的确一直都有。”

　　裴辰倒提着沾血的长刀在不远处冷冷的看着他们，血色的右眼化作了蛇类的冰冷竖瞳，左眼的金色表盘若隐若现，但是不知道为什么他一直没有出手，只是这样静静的看着众人，不发一言。可就是这样冷漠肃穆的神态，反而才让众人更是不安。

　　“咦？桔梗小姐？”

　　好不容易才平复下心情，正在思考着要怎么样解决目前的坑爹处境的百里屠苏惊讶的轻叫出声，看见巫女竟然快步脱离众人，独自向裴辰走了过去。

　　桔梗并没有回答，她只是轻轻皱眉一直注视着裴辰的脸，脚步不快不慢，也没有丁点儿的迟疑与停顿，很快的就接近了裴辰。这下子来不及阻止的所有人也只有像是之前那样，下意识的屏住呼吸了，甚至有些不了解的人已经忍不住闭上了眼睛不想看到接下来的残忍场景。

　　在他们看来桔梗灵力再为高强也不可能在近身战之中对抗那个妖怪，恐怕压根就是连反应都反应不过来，就会被干脆利落的一刀两断甚至是大卸八块……那对于一个少女来说是何等残忍的死法？！

　　不过……

　　“把五灵轮给我……”桔梗走到裴辰身前约莫一步距离处站定，然后语气淡然的伸出一只素白的玉手向裴辰直接索要五灵轮。但是让人大跌眼镜的却是裴辰淡淡的瞥了她一眼，竟然还真的将五灵轮递了出来，交到了桔梗的手上。

　　好吧，至少能够有效减少待会儿打起来的威胁系数，本来近战用的刀剑就已经很要命了，要是再让他兼职一个法神的话还让不让人活了。众人都觉得稍稍有种松了口气的感觉，之前的那个蜀山长老可以说是除了功力深厚一点儿之外就毫无长处了，但是有了五灵轮加身依然这么麻烦与棘手，要是换了这个妖魔来执掌的话……

　　“把那口刀拿过来。”巫女再次伸出了手。

　　这一次，裴辰却是神色有些犹豫挣扎了起来，他举起手来想要将刀递过去，但是那挣扎的动作又似乎是想要拔刀砍人了的样子，看得众人一阵心惊胆战的。一瞬间，他这样的举动使得全场都死寂了下来，剧情人物们不自觉的握紧了武器。

　　桔梗没有任何的表情变化，也没有继续说话，就只是这样静静的注视着他，秋水般的双眸之中不起波澜。裴辰的神色在迷茫与清醒之间交替着出现，一丝挣扎与犹豫浮现在他的眼中，不过最后在无数紧张担忧的视线之中，他只是缓缓地将境界之刃倒转过来，将刀柄塞进了巫女的手中。

　　然后，缓缓地吸气、侧身、别过脸去，拳头紧握起来……也不知道是过了多长的时间，他身上那种山凝岳峙厚重如渊的气息猛然间有如潮水般退去，眼神也逐渐的恢复了平静与清明。

　　竖瞳化作正常。

　　金色表盘隐没。

　　随着他这样的举动，全场的氛围顿时轻松了不少。只有巫女脸上仍旧没有任何的表情，只不过那依然紧锁的眉头和眼中难以掩饰的忧虑却是表明了……她对于情况的估计并不那么的乐观。

　　……

　　……

　　至此，隐香山之行算是到了尾声。

　　除了夏书生和莲宝毛事没有，要打的BOSS从狐三太爷换做了蜀山长老，道臻道闰等人乱入，百里屠苏大战慕容紫英，失手波及厉江流和欧阳明珠之外，基本上还算是一切正常……个球啊！这无论怎么看都不正常了好吧？！！

　　裴辰还从来没有想过简简单单的一段主线剧情，居然会被奈亚子很早之前就搞出来的变量弄成这样的乱状，以至于直到现在大家都还处于处理手尾的工作当中，而且……不知道从何入手比较好——

　　夏书生当然不会给狐三太爷好脸色看，他拉着莲宝小姑娘像是防贼一样看着狐狸，这让后者很是不爽的啧了一声。慕容紫英有意无意的挡在自己的师侄三人的身前，警惕地看着裴辰，复杂的看着百里屠苏。道臻道闰两兄弟，加上怀抱婴儿的殷芙萝，三人相对无言，不知道应该说些什么好。

　　厉江流那个不可一世的冷面酷哥现在却是悲喜交加，惊怒交集，他怀里抱着的是欧阳小姐的魂体，虽然还是有种透明，给人以虚无缥缈之感，但至少是稳定下来了。可是仅仅这样并不能够让厉江流感到多少心安与欣喜，反而是更加的心急如焚，因为情况并没有真正意义上的好转。

　　现在是靠着夏书生的大量灵力注入稳固了魂体，可是欧阳小姐本质上的虚弱还是无法改变，稍有不慎便会魂飞魄散，甚至可能连再入轮回的机会都没有了……讲道理，她毕竟只是一个普通的千金大小姐，又不是什么养魂炼神的道门高人，现在的魂体虚弱到如此境地，注入再多的灵力维持也会快速的消散在空气中——

　　就像是一个漏底的水桶，可以一直往里面灌水来保持水满，但纵然广若江海，水也有罄尽的一天……有谁的法力经得起这样挥霍？说到底也还是厉江流这家伙实在是太很了啊，直接将一个姑娘家家的魂魄拘禁出来，然后放在虚幻的梦境之中过了足足九年的时间……

　　持续做了九年的清明梦啊，有谁能够经得起这样的透支？如果不是那个法阵的霸道与神妙，只怕欧阳姑娘早就香消玉殒多年了。

　　唯一的解决办法就是重新构筑一个拘魂法阵，或者是让欧阳小姐的身体和神魂重新融合在一起。前者是没有多大可能的了，哪怕法阵的材料和构筑的时间都足够，在场之人只怕有大半是不会答应的。至于后者……

　　“欧阳小姐的魂魄既然不方便妄动，那就只有想办法将她的肉身带来这里了……”夏书生这么提议道，“只要拜托哪位动身前往欧阳小姐的家中，并且想办法将其肉身带过来即可，如若御剑来回恐怕不过一个时辰……”

　　厉江流顿时眼睛一亮，然后用乞求的眼神看向了众人，估计也就只有这样的情况下才能够让他放下自尊心服软了。柳梦璃将发丝拢到耳后，轻声说道：“师叔，我们倒是知道欧阳小姐的家在何处，要不……我们走上一趟？！”

　　慕容紫英一直在旁观，不说话，搞清楚来龙去脉的他虽然对于厉江流很是不耻，但却也知道眼下不是追究这件事的时候，闻言当即缓缓点了点头。

　　“此行要直往陈州，一来一回至少需要两盏茶功夫，再加上说服欧阳小姐的老管家钟伯，想来所花时间应该不少……厉先生最好先带欧阳小姐下山去找个地方落脚比较好，我们可能要到晚上才能够回来……”柳梦璃转身对厉江流说道，眼眸一转然后移到他怀里的欧阳小姐上，内心深处不禁轻轻一叹。

　　奈亚子好奇的弯腰扶着膝盖，看着欧阳小姐那虚幻的魂体，脑袋上的邪神天线一个激灵竖得笔直，她用有些怜悯的目光看着这个昏迷的姑娘：“真是可怜，差点儿就出事了……这就是所谓的‘红颜薄命’吗？”

　　一直抱着双手，低着头在想着什么的裴辰眉毛一挑，有些不爽的冷哼一声说道：“没文化你别乱说啊，什么红颜薄命？这不是很正常的吗，谁会在意丑人活了多久？”

　　“……”

　　这话说得，众人真是囧囧有神，无言以对。

　　妖怪举起一只手掌来注视良久，不知道在想些什么，然后又看向了桔梗。巫女现在将他的妖刀挂着腰间，看上去暂时是不打算还给他了，所以他也只能够张了张嘴，没有多说什么。

　　“咳咳……”夏书生咳嗽几声，将大家的注意力引过来，然后说道：“既然如此，大家就先散了吧，如果不嫌弃的话可先到在下的寒舍之中去稍稍歇息一会儿，到了今天晚上还会有庆典……”

　　是啊，还有庆典呢，这个事儿倒是完全忘记了……

　　只是……突然发生了这么多的事情，还有谁有兴趣看花灯烟火？


第四百三十六章 六星级……

　　主角四人组御剑腾空快速离去，四道剑光很快的就消失在了天际尽头，厉江流也抱着欧阳小姐的魂体小心翼翼的跟着夏书生走下山去。这么一来现场就只剩下了裴辰一行人，道臻他们一家子，还有狐三太爷一个了。

　　“你们打算怎么办？”桔梗轻声问道，指向的是道臻。老实说后者等人现在的关系甚是尴尬，有种明白了对方的心意之后反而更加不知道如何面对了一般……呃，这话怎么听起来特别奇怪？总感觉这两兄弟的感情趋势有些不堪入目啊……

　　好吧，是自己太污了，怎么也静不下心来……裴辰消沉的叹气，静静的看着他们对话，然后眼角的余光看到了一旁似乎很是不自在的狐三太爷，然后顿时轻笑了起来，一转身就往狐狸的方向走去。

　　狐三太爷恰好看见他的那个笑容，忍不住打了个寒战，然后疑惑的四处张望着，似乎是搞不明白那股不好的预感是来自哪里的。

　　道臻苦笑了一下，回头望了一眼倒在泥泞血水之中的执法长老的尸体，说道：“本来我是想要将赤雪流朱丹给了道闰之后，就回蜀山领罪的，可是没有想到……丹药让我吃了，一个来追击的长老也死在了此地，恐怕接下来的日子将永无宁日了……”

　　道闰急道：“大哥，这不关你的事，我可以证明……”

　　“别傻了道闰，你知道这没有意义的……”道臻伸手止住了弟弟的话语，眼光从殷芙萝怀里抱着的婴儿上面停留片刻，“便是修仙门派其实也和世俗势力并没有太多区别，说到底就算是名门大派也不过是为了某个目标集合在一起的一群人而已，人多了又怎么可能会丝毫都没有藏污纳垢的地方？”

　　“大哥……”道闰貌似也很快的就明白了过来，神色之间有些许的悲哀，殷芙萝默默的抱紧了自己的孩子，表情疲惫。

　　“放心吧，我们先处理掉执法长老的尸体，并且尽量将他的死讯隐瞒下来……接下来我会和你们一起的，否则的话恐怕你们很快就要被其他的师兄弟甚至是长老级人物抓住了……”道臻沉默了一下，表情很是苦涩与自嘲，“只是……这下子我就真的算是背叛师门了，师尊他老人家定然很生气……”

　　巫女紧蹙眉头，大概也听明白了他们说的意思，因为之前月牙村的事件裴辰也跟她说过琼华派的世俗一面，这个世界上没有什么组织是真真正正彻彻底底的伟光正高大全的……这很正常，并非是不能够理解。

　　如无意外的话，只怕是连蜀山长老都会被洗白了，不管是盗丹还是盗宝大概都会按在两兄弟的头上，执法长老是在追击门派叛徒的时候被无耻的叛徒杀死的……很容易就能够做出的抉择，毕竟一个入室弟子背叛和一个太上长老背叛，到底哪一个造成的后果严重也不用多说了。

　　只有奈亚子在一旁听着，顺带着露出了不知道是在嘲笑讽刺谁的奇怪笑容。

　　“如果实在没地方去的话，可以去巢湖水下的居巢国定居，在那儿人和妖也能共处，不像其他地方，总有那么多的争斗……”桔梗犹豫片刻，这么说道，并且将手中的五灵轮递了过去，“还有这个，也许你们日后用得上……”

　　“居巢国吗？……谢谢这位姑娘告知，”道臻回了一礼，然后看着巫女手里的五灵轮却是摇头拒绝，“至于这个五灵轮，还是你们收好吧，我们都已经不算是蜀山弟子了，真要把这东西带上只怕还会被诬蔑成罪加一等……姑娘你的灵力是在下生平所见之人当中首屈一指的，既然落到了你的手上，自然就该由你来处理了。”

　　“这样真的好吗？”桔梗皱眉。

　　“无妨，便是我们蜀山派也经常说神物有灵而自择主，既然如此那本来就不可能什么东西都由我们蜀山派来掌握……”道臻微微一笑，不过听他的话语似乎也是开始对于门派有所怨怼了，只是没有太强烈而已。

　　“对了，还有这个……姑娘你请收好。”似乎是突然又想起了什么，道臻取出来数物，郑重其事的递到巫女的手上。

　　“哦哦哦，就是这个——”这下子奈亚子瞬间就来了兴趣，她努力的踮起了脚尖，一手抓住巫女的手臂，整个娇小的身子往前倾去，“传说中的任务奖励，终于是发放了吗？！”

　　桔梗奇怪的接过来看了一眼，分别是一个装满了液体的玉瓶，和一块表面有蛇形纹路的石头，“这个是？……”

　　道臻隐蔽的往裴辰那边看了一眼，然后明显的压低声音说道：“姑娘，我观你这位同伴身上似乎很是有些问题，虽然无意离间你等，可是还是早做准备为妙……这瓶内是在下几年前蒙恩师赐下的紫陌清风，乃是灵道圣水化成的清气，嗅一下便精力充沛，不过最大的作用其实还是使人保持自身灵智不灭，避免外邪所侵……”

　　“至于这块石头，则是几年前无意间所得的一块蛇纹石……你那位同伴的问题似乎是体内两种不同的妖类血脉互相冲突造成的，这样的情况一般只有很少的机会出现在妖怪的身上，因为这得取决于其父母分别是不同的妖族……在下不才，唯一能够做到的就是将这块蛇纹石赠送给他了，这石头据说能够将蛇妖的血统大大提升强化，至于如何抉择……”

　　巫女静静的聆听完道臻的说明，然后才微微点头，并且将紫陌清风和蛇纹石都收了起来。道臻似乎也是松了口气的样子，然后对着自己的弟弟打了个眼色，两人怀着不同的心情一道走向了执法长老早已经冰冷的尸体，貌似是准备动手处理后事了。

　　结束了和道臻等人的交谈，桔梗转过头来看到了一脸阴森笑容不知道在打什么坏主意的奈亚子，不由得叹了口气，然后将视线投向了另一边：不远处狐三太爷一脸被坑了的苦笑却不生气，还有刚刚也是结束交谈的裴辰笑容满面的走过来。

　　“你干什么了？”桔梗直截了当的问道，声音清冷空灵。

　　“哦，没什么，就是问了问他关于修炼凝结内丹的经验就是了。”走回来的裴辰信口回答道，先是看了眼准备毁尸灭迹的兄弟俩，然后眼神一直往巫女的腰间瞥去，不过都被桔梗选择性的忽略了。

　　“凝结内丹？那为什么那个狐狸会这样的表情？”巫女不是太过相信，可是狐三太爷虽然有些抓狂，但是却完全没有生气的表现，所以就连她也不是怎么确定。但是如果仅仅只是请教经验的话，怎么可能会有这般表现？

　　“呃，好吧，是这东西……”裴辰挠了挠脸颊，然后伸出另一只手来摊开，掌中心是一撮火红色的绒毛，“九狐尾绒，狐仙尾部的皮毛，具有强大的灵力，十分珍贵……嗯，是个注灵的好材料。”

　　“嗯，似乎的确是那个狐狸身上的精华凝结，难怪他会这么心疼了，光是这么一撮就抵得上他十来年的修行了……”巫女微微颔首，然后诧异地说道，“不过你要来干什么？我看不出这些东西对你有什么好处……”

　　“这个啊……”裴辰想了想，突然换了一种语气像是在背诵课文一样，“狐仙之术，不分敌我，难以驾驭……狐族多擅长幻术，迷惑心智，可以说是妖族中少有的精修心灵力量与幻术系的高手……嗯，也许就只有杀生石对应的这一位反其道而行之，以狐妖之身走上了天下无敌的霸者之道了……”

　　“你想要靠这东西来抑制住那些东西，强化自身的意志？”

　　“啊哈哈，有备无患总好过有患无备吧？虽然总是说狐妖擅使幻术，迷惑心智，但是反过来强化被施术者的意志和心灵也不是做不到的啊……好歹狐狸还是头狐仙呢！”裴辰打着哈哈说道，“不过你放心吧，狐狸说经过这次的事端之后，突然就对夏书生失去了兴趣……接下来他应该会离开即墨到处游历，不会再在当地搞那些恶作剧了的。”

　　说着他的心里也是在嘀咕，明明最后应该是夏书生离开了即墨的，但是现在怎么变成狐三太爷想要离开了？！

　　“既然如此，那便好……我们下山去吧。”巫女淡淡地说道，转身拂袖就要离开。

　　“呃，那个，桔梗……”裴辰还是忍不住叫住了巫女，“能不能够将刀还给我？”

　　闻言，少女停下脚步来，没有回头：“不能，你现在的问题越来越严重了，再使用这口有着九尾力量的妖刀的话，对你有害无益……放心吧，在真正有需要的时候我会将刀还给你的，不过现在……你还是先用这东西吧。”

　　裴辰手忙脚乱的接过了五灵轮，忍不住连连苦笑：有需要的时候？也就是说桔梗认为其实对上蜀山长老也还是没有到有需要的时候？他忍不住又往某具尸体的方向瞥了一眼。

　　好吧，貌似执法长老还的确远远够不上那个有需要的资格——只会装逼挨打，连攻击技能都没有几个的敌人，基本上就是来送经验送装备的，用不着太较真……虽然说常规情况下被宝物加持的防御技能太强，众人普攻不破防就是了。

　　摇摇头的他看向了手中的五灵轮，这东西分内外双环，而且有五叶分别代表天地间的五种不同性质的灵力——

　　名称：五灵轮

　　类型：辅助/副手装备

　　物品稀有度：六星

　　产出世界：《仙剑奇侠传》

　　属性1：每次唤醒需要注入500点以上的能量值，注入能量值越多五灵轮的威能苏醒的越快，激活之后便可以通过摄取外界的灵力和敌人身上的精气维持运作，不过需要每分钟消耗50点精神力控制

　　属性2：激活后，执掌者可获得5%到25%的全属性加成，具体增幅程度根据执掌者对于五灵本身的亲和度来决定

　　追加效果1：【摄灵法阵】，将外界的灵气或者虚弱的敌人的精气吸收，并且任意转成五灵的力量，可代替能量值进行消耗或者反哺自身，当前储存灵力值12496/50000

　　追加效果2：【五灵空转】，执掌者在激活五灵轮的时候可选择将周围感知范围内的空间转化为五灵领域，并且能够在五灵轮积蓄到5000点灵力值之后选择封禁掉一系灵力的领域，每多封禁一系灵力，需要消耗的灵力增加一倍

　　追加效果3：【上古之血】，因为五灵轮本身的来历与性质，可激发使用者自身的潜能并且促使其形态向血脉古祖进化，每次需要消耗10000点灵力值（仅限于拥有妖族血脉的使用者）

　　备注：仙界至宝五灵轮，拥有助人成仙，封印地脉，击杀妖王的无上威能……

　　……

　　……

　　“六星级啊……”裴辰语气古怪的感叹道，这算是自己入手的第一件真正神器了吧？！


第四百三十七章 无题

　　从无星级直到九星级，前面三星级是基础与普通，中间三星级是传说与怪异，后面七星级之上是禁忌……越到后期每一个星级之间的差距就越是悬殊。

　　这一点完全可以从装备道具方面看得出来，裴辰使用的武器是四星级，而且升级之路遥遥无期甚至看不到途径在哪里。他唯二所得过的五星级装备，不过就是时间转换器和白狐狸之假面。

　　前者能够干涉时间，有这样的特性，就算其他的属性再差也让人没话说；后者看似名不副实，但是却是专门针对杀生石的装备——否则的话裴辰何德何能，从二星级的时候开始就能够一直坚持自己的意志与观念，没有怎么被四星级的杀生石侵蚀同化。

　　只是那些属于隐性效果，没有在明面上注释出来而已。

　　从这方面看来，四星级基本上就属于一般的时空使徒眼中的高等级装备了，五星级就是寻常意义上的极限。不过六星级的评价才能够让一件道具的品质真正的提升到神器的层次，而且将之前的五星级远远甩开。

　　不过同样的等级里面也能够分出个下品上品中品极品来，一样的评级价格却相差天文单位并不是什么难以理解的事情。就像是裴辰很早以前看到过的一件很让人有吐槽冲动的五星级装备【FFF团仲裁者法袍】那样，因为是属于曾经的空间团队FFF团的制式装备，所以只能够卖出十五万的生存点数和对应的辉煌宝石。

　　但是如果是正常的价位的话，一件五星级的法师防具，卖出的价格接近百万点生存点数并不是难事……五星级之间的道具都有如此大的差别，就更加别提六星级的了。如果按照裴辰的想法来看的话，五灵轮大概就是属于品质刚刚能够进入六星级评价，但绝对算不上极品的神器……

　　只是也终究是属于六星级的层次了，虽然不是攻击用武器也不是防御用防具，只是辅助用法器，但是却在辅助一途上登峰造极并能够完美覆盖延伸前面两个领域。而且……也是自己入手的第一件如此高品质的道具啊！

　　不过下一刻他就摇了摇头，硬是要说貌似完整杀生石的本质就是六星级之中的极品，土灵珠这样的五灵珠的品质也绝对不会低于六星级才对……呃，所以说其实不知不觉的，自己在装备道具这方面也已经积累了足够的底蕴了？

　　奈亚子在裴辰旁边垂着脑袋低着肩膀，两条纤细白皙的手臂摇摇晃晃的走着，小脸上满是苦恼与怨念。她感觉自己真的是选错世界了，这个世界里面基本上就没有什么是适合她的体系的。毕竟本质上虽然属于地外生命，外星智慧种族，可是终究还是和克苏鲁神话体系有非常相似的联系之处——

　　譬如说压根就无法用物质位面的元素阵营来划分属性、定义概念，她是感染混沌，本身就可以等同于混乱的定义的种族。

　　所以仙剑世界的力量体系与她那是格格不入，不管是五灵轮、五灵仙术还是什么炼丹、修仙心法等，对她来说都毫无意义。

　　裴辰看着好笑，但是也没有什么办法，就连他也想象不到到底什么才是适合少女使用的东西，又有哪个世界是对她提升颇大的。这么一想来，眼神顿时就变得怜悯了，貌似邪神少女只能够老老实实的通过无限空间的强化提升增加属性，想要学习技能也只能够从其他使徒手上或者空间兑换清单之中购买了。

　　三人肩并着肩缓步走下山，隐香山上的雾气基本上都已经退去了，山路也不再像是之前那般难走。因为狐三太爷之前布置的、笼罩整座山的幻术被五灵之力的暴动破去了，而现在他又准备走人了，自然是没有那个心情再来修补一下这些障眼法了。

　　裴辰的心情稍稍有些沉重，不过当然不是因为蜀山长老的死了。对于那家伙被自己暴走杀死的事情，他并没有什么太多的感触，那家伙太过嚣张，仗着有宝物就想挑战一大堆剧情人物、剧情主角甚至是时空使徒，自身实力偏偏又太过不济，这样的人被当场打死不是很正常的发展吗？

　　他真正烦恼的是自己之前的状态不对劲的问题，虽然桔梗找准时机的及时介入让他快速的平静了下来，可是他却连差点儿控制自己身体的到底是杀生石还是土灵珠都搞不清楚……毕竟两者都很有可能，只是没有借着他的身体出手展露力量的话，却难以分辨到底是哪一尊大神。

　　是时候解决这个问题了啊……身体里面住着几个恶魔总归不是事儿，等它们自己分出胜负之后那就轮到我倒霉了。裴辰的心中是这样哀叹的。

　　山脚下，裴辰等人都还没有走下来就看见了一大群黑压压的人群，似乎正在等着他们这些从山上下来的人，而且人群之中不管男女老幼，各个年龄段的人都有。而且每个人的手中不是提着锄头，便是菜刀、柴刀、棍棒甚至渔网等奇门兵器，乍一眼看上去品种还挺全。

　　巫女皱起眉头来，“这些人……是准备干些什么？”

　　对付妖魔邪怪她还算是专业人士，但如果是人类上门找麻烦的话就坑爹了，便是桔梗也会感觉到头疼不已。这属于立场问题，就像是一般人强硬以他自身的意志来要求你，你不喜欢还可以不听他说话甚至是反击，但对上了你的父母的话你只能够承受与忍耐，发表不同意见便是不孝顺。

　　孝顺孝顺，除了孝你还得要顺，否则的话千错万错都是你的错，毕竟天下无不是的父母……同理的，作为守护人类的巫女，在这个大前提下桔梗最难以对付的就是人类，最能够将她逼死的也只有人类。因为在后者的这个大前提下，为了集体的利益，她本身的个人想法。独立人格都是不重要的、可以忽略的。

　　这也正是让桔梗为难的一方面，毕竟任谁看着山脚下那一大群手持奇门兵器的人们，大家都不会觉得他们是在举办欢迎会吧？难道说是真的被那个狐仙洗脑到来找他们的麻烦了？

　　“放心吧，不是来找麻烦的……确切的说，应该说是一群很可爱的人。”裴辰似乎是看出了巫女的担忧，转过头来笑嘻嘻的解释道。“大概的话，就是狐三太爷本来就要走了，所以夏书生在这方面加工一下给我们宣传了一番吧！”

　　……

　　……

　　夏书生的家住在海边的山崖上，通过海上南北向的栈桥走向一直往上走就可以直达。不过说起来栈桥这东西，裴辰敏锐的察觉到有很多栈桥到了今天并不是戛然而止的，而是逐渐没入水中似乎一直往海底走向。

　　随意询问了几个渔人，结果他们都一脸惊恐的避开，只有几个胆子比较大的家伙才会压低声音，神神秘秘的告诉裴辰，这海边的栈道在几百年之前规模更大，而且也从来就不是人类修建的……至于海底的那些栈道通往何方，这个还需要多想吗？

　　尽管又得到了一个貌似可以挖掘的隐藏剧情，不过裴辰确实没有那个心思多想了，准确的说是他兴致勃勃的转过身来正想要开口，就被巫女冰冷的眼神盯得又悻悻的闭口不言，转过身去继续默默的带路前往夏书生的家中。

　　好吧，现在的确是需要收敛一下了，别什么都想着插一脚。

　　夏书生似乎并没有为裴辰等人的到来而感到惊讶，说实话他除了对狐三太爷觉得头疼之外，对什么人都永远是那么的温和有礼的，而且再加上对于裴辰等人本身就没什么恶感，所以一切都很顺利。

　　夏元辰的家不能够说是简陋，只能够说是大众化，没有与其他村民的特别与众不同，唯一的区别就是多了个“二楼”。现在厉江流就是在上面心急如焚的等待着云天河几人，并且守护着欧阳明珠的魂体，除了夏书生能够上去之外，其他任何人都只会得到他亲切的眼神传达的信息：

　　滚。

　　裴辰没有心思去管这样的破事儿，反正等到欧阳小姐醒来之后了解来龙去脉少不得又是一番寻死觅活的，如果不出意外的话按照那姑娘爱憎分明敢爱敢做的性子，只怕还是得按照原来的结局那样收场……那个时候就让厉小子哭晕在厕所里吧！

　　他只是又从另外一个角度，譬如说人类修仙的角度询问了一番夏元辰成仙的经验感悟，以和狐三太爷说的说法互相印证一下——他倒不是觉得狐三太爷在坑他，而是他终究并非这个世界的妖族，在某些方面来说必然会有些不同之处，狐三太爷凝结内丹成就妖仙的经验未必就完全适合套用于他。

　　夏元辰倒也没有藏私，而是非常有兴致并且详细的将自己修道成仙的经验一一说了出来，尽管不是天仙而是地仙，最后也只是当了寂寞附近的山神，可是这方面的经验却不能够说不宝贵。

　　“嗯嗯，感觉真是茅塞顿开呢，谢谢你啊夏书生。”终于裴辰站了起来，狠狠的伸了一个懒腰，并且对夏元辰道谢，这个时候门外的天色几乎已经黑了下来，距离太阳下山又是半个小时过去了。

　　一股浓浓的节日气氛伴随着外面的喧哗声在空气中传播。

　　“无妨，如果在下的经验能够帮到阁下的话，那是最好不过了。”夏元辰温和的笑笑，然后顺着裴辰的目光看向了外面，“待会儿我想带莲宝去夜市看花灯……还真是有点舍不得这里……”

　　“还是要走吗？狐三说他已经不想再找你的麻烦了，夏书生你大可以留在即墨的啊。”裴辰好奇地问道，“而且之前离开的那几人也有事想要拜托你……”

　　夏书生只是笑笑，没有回答裴辰的前一个问题，只是说：“我会在过两天再走，不会误事的。”

　　“好吧，既然如此的话，那么……”裴辰了然的点点头，然后将视线投到了莲宝的身上，过了一会儿才缓缓的继续说道，“作为我的感谢或者说是报酬，夏书生，我告诉你一个秘密吧，是关于你自己的。”

　　“呃，这个……在下洗耳恭听。”夏元辰先是诧异一番，然后看到裴辰不像是在说笑，于是赶紧认真起来拱手行礼说道。


第四百三十八章 万家同庆

　　半个小时之后，裴辰三人才离开夏书生的家走出到外面，这个时候天色却已经彻底的黑了下来。

　　这个时候各家各户都已经陆续将挂在门前的花灯点亮了，正在家中的人们也纷纷出门，市集上商贩已经开始吆喝起来，万家灯火齐明，照得整个即墨一片通明，点点灯光形成一片繁华。

　　毕竟只是海边上的一个小渔村，既非城又非镇的，所以官府衙门自然也不会吃饱了撑的设立在这地方，所谓的宵禁也就自然无从说起了。再说了就算是真的有，在这样的节日庆典里面估计也没有什么人会真的当做一回事。

　　站在高高的栈桥上，居高临下看着宛如白日闹市一般的即墨，感受着那繁华的气氛与快乐的情绪，裴辰砸了咂嘴说道：“感觉这样的庆典的确是很有味道，就像是小时候过年那样，好像大街小巷到处都这么热闹欢乐的样子……”

　　静静的注视着正前方的人群来来往往，笑声低语的景象，似乎也是被这样繁华的气氛快乐的情绪所感染了，心头不禁都温暖起来，桔梗的表情很是平静温和，嘴角微微上扬勾勒出一丝若有若无的笑容。

　　奈亚子却是敏锐的捕捉到了裴辰话语中的关键词，本来双手抓住栈桥栏杆支起身子的她猛地回过头来，长长的呆毛一下子就抽在了裴辰的脸上：“为什么要限定是在小时候呢，刹那君？难道说长大后你那里过年就不有趣了吗？”

　　随手抓住邪神天线拉拽，将女孩疼得哇哇大叫的拉过来，然后把奈亚子当做是一个真真正正的未成年小女孩那样搂着，裴辰忍不住打了个哈欠：“也不是啦，只是……嗯，怎么说呢？反正就是长大了之后和小时候所处的环境却已经完全不同了吧……”

　　“什么嘛，这样敷衍的回答……”女孩很是不满的想要伸出手去敲打妖怪的脑袋，结果却发现没能够够得着，于是转而又伸手去扯他的脸。

　　“他们回来了……”巫女轻声说道，她看到了夜空中有四道较为明亮的剑光隐蔽的在远处落下，回过头来看向了正在互相较劲的两人，“我们下去看看吧？”

　　“嗯，也好，不过这张弓怎么处理？”裴辰举起了手中一直拿着的长弓，不知道以何种材料制造，也不知道出于何人之手，色红如火，弓身隐有火灵流转，而且表面有一条条暗红的花纹组成了玄奥的符文图案，摸上去有炽热的灼烧感。

　　正是传说中的开元追月弓，仅仅逊色于后羿射日弓的那张宝弓，据说出箭极猛，相传可追上夜空中的明月。

　　也许是因为云天河他们没能够好好提前刷刷夏书生的好感度的原因，也或许是因为感到裴辰说出的那件事太过沉重，无以为报，结果到了最后开元追月弓还是被夏书生硬是塞到了裴辰的手中——本来是想要给桔梗的，不过桔梗没有接受，夏书生也不好态度强硬的塞过去。

　　不过这张弓也的确凶残，星级评定直接上了五星级，也许射出疾箭追逐天空明月真的不只是一个传说。毕竟掌握了非人的力量之后很多东西不可以常理计算，好譬如桔梗，平时基本上没有怎么动过真格，可是在空间中就测试过箭术能力——

　　运用灵力加持，她能够精准的打击到万米之外的目标，比任何现代化枪械都要来得可怕。而且万米并不是她的箭术能力的极限，而是她感知能力的极限，因为一旦超过这个距离她的感知力再怎么爆发也无法继续延伸了，无法锁定目标就算射程再远也不知道应该往哪里打。

　　“要给回那个野人吗？”奈亚子好奇地问道。

　　“不了，他是主角，不缺外挂。”裴辰摇摇头拒绝了，“回去就能够修炼凝冰诀，很快还会有神龙之息、后羿射日弓等高级外挂，这张弓在他手上用不了半个月就会被淘汰掉……桔梗，你真的不要嘛？”

　　巫女淡淡的拒绝，用的还是之前的那个理由：“力量值不够。”

　　不同于玉腰弓这样虽然罕见但还算是寻常的名弓，只要有强于常人一两倍的力量就能够拉开。开元追月弓却绝对不是凡物，力量值需求足足50点——

　　一张弓居然需要这么大的力气才能够拉开你敢相信？！这样的力量值都能够将大象掷飞出去了。

　　“不是能够用灵力加持的吗？而且你也可以点点生物等级、职业等级之类的强化项目啊！”裴辰苦恼地说道，不过就是十几点二十点的属性差距而已，桔梗真是有心的话随随便便都能够补上吧？

　　“用不着……那张弓目前还不适合我，太过刚烈，杀气太重，过犹不及……”巫女轻轻地瞥了他一眼，说道。

　　“好吧，那你先收起来……”裴辰也不再坚持，虽然说通过自身的修行而不加点很是艰难，但是却至少不会完全没有希望。属性只是无限空间给出的最规规矩矩的一条进化途径而已，只要满足了要求自然而然的就能够让人的生命层次发生质的变化。

　　这是很正常的一个道理，当你的速度、力量、技巧等种种方面的素质，都开始远远的超越了凡人的时候，你的生命层次自然也就不会局限于凡人这个阶段了。没有人会觉得正常的普通人能够轻松秒速过三百米、单手力提十几吨的，能够做到这样的事情的人在某种意义上都不是人！

　　这就是生命层次的进化！就是这么简单！

　　但是不加属性也不意味着就完全没有提升的希望了，还有很多的其他路线可以选择，修行也是如此。这是桔梗自己选择的路线，裴辰也不能够说些什么，而且在他看来巫女走这样的路线其实才是最有希望走通的。

　　……

　　……

　　两个人八字不合很容易会发生冲突，但是如果冲突爆发的时候，一而再再而三的因为环境或者外人的问题搁置了下来，那样子的话就算是再次见面也很难再感觉到那种怒火了，或者说很难找到合适的机会爆发出来。

　　那样子的话，虽然两者见面还是会很有些不自在，但至少会稍微像是认识的朋友那样了，不过是那种理念不合闹别扭的朋友。

　　现在两队人马的气氛就是这样，不过矛盾的根源主要集中于慕容紫英、百里屠苏还有裴辰的身上。

　　百里屠苏虽然因为搞砸了原来的计划，从而对自己的人生产生了怀疑，在隐香山之行结束了之后，就直接走开了，说是要静一静。但是到了晚上庆典的时候却不可能不冒头了，毕竟每一个世界都独一无二，不可能重复，这样的值得记住的经历也是弥足珍贵的……总不能够因为不想看见慕容紫英就错过去吧？

　　裴辰倒是全然无所谓，在他看来慕容紫英和自己意见不合针锋相对简直太过寻常了，但是无论怎么样都绝对不应该是自己选择退避才是。

　　于是，情况就变成了这个样子——

　　双方大眼瞪小眼，半天没说一句话，虽然除了那三个人之外其他人都只感觉到无语与好笑就是了。

　　“好了好了，这算是什么回事？”终于是瞪着眼睛到就要流眼泪了，裴辰才无语地说道，揉了揉眼睛，“之前都没能够打生打死，现在在这里互瞪干什么？好歹也是庆典啊，今天就暂且都安分一点好不好？”

　　“是啊是啊，小紫英……你看他们也不是什么十恶不赦的人，就别再咬着这件事不放了好不好？！”看见终于是有人打破了缄默，韩菱纱忙不迭的顺势赶驴，对慕容紫英求情道，话里话外也是在给对方台阶下。

　　云天河也是眼巴巴的看着，他对于眼前的这群人真的很有好感。

　　百里屠苏神色木然，抱剑不语，也不知道是在思考着什么。不过这也正常，随随便便一个简单的计划第一步都没能够完成，反而还乱成一团，这样的结果，像是他这样还算是自视甚高的人当然有那么一点儿难以接受的啦……

　　难道说我真的不适合和剧情人物交流？回想起之前的好些次任务过度，貌似自己的确是很难切入主线剧情的样子，百里屠苏的心里不禁一阵悲哀。

　　慕容紫英看着裴辰一行人良久，然后目光着重的在百里屠苏身上巡梭着，最后还是幅度非常轻微的点了点头。然后他才后知后觉的惊觉，自己竟然也有种松了口气的感觉，原来自己的内心深处居然也是没有准备发生矛盾冲突？还是说已经对自己坚持的信念感觉到了困惑？

　　想到之前道臻两兄弟的事情，想到那个蜀山长老的疯狂与丑态，想到……反正不知道脑海里一瞬间掠过了多少的记忆，慕容紫英突然觉得自己的坚持有种不知所谓的感觉，虽然他立刻就在下一瞬间恢复了坚定，可是脸色却黯然了许多。

　　流向海的河流之中，点点亮光出现，一朵朵的花灯出现在了河里，花灯庆典已经开始了。无数的人们，不管是大人还是小孩，不管是老人还是青年，都在欢天喜地的放花灯进河里，点燃后看着它们被河水推去，流向波涛不定无边无际的海域。

　　众人站在山坡之上，静静的往下张望。

　　庆典是个欢乐的场景，情绪是可以互相感染的，就连桔梗都比往日还要柔和许多，身上的清冷气息几乎被消除掉大半，那么慕容紫英这个冰块脸自然也不例外，一向总是绷着脸的他此时也不经意地露出了一丝若有若无的笑容。

　　山坡之上俯视即墨，只看到灯火璀璨，河边海边以及栈桥的两边都充满了花灯，像星空倒映了下来一般，和挂着一轮明月的天空交相辉映，整个即墨透着一片繁华和快乐。

　　“……我的心里，头一次有这样暖暖的感觉，像是什么东西在跳动一样。”看着下面的即墨，听着远远的欢庆的声音和海潮混杂，云天河突然道，“原来……让别人开心，自己也能这么开心啊。”

　　慕容紫英望着远方的灯火，微微点头，颇有感触道：“为侠者一生所求，除魔卫道，可不正是为了此情此景、为了这些人脸上的笑容？”


第四百三十九章 最后的温情

　　奈亚子的脸色顿时古怪了起来：“这是什么意思？他们难道有做过什么吗？就是那个执法长老都是死在你的手上的吧！”

　　裴辰咳嗽一声，拉过少女在她耳边低声耳语道：“不然的话你真以为狐三太爷是自己想走的啊，还不是看见自己暴露了，还有一堆人来找麻烦？！……狐狸的确是被他们吓走的啊，从这件事来看他们也的确是为当地做了一件大好事，你看看下面的那些人就知道了，他们恐怕还是这么多年来第一次这么开心的呢！”

　　奈亚子将信将疑的侧耳倾听，数百米的距离并不足以对她的感知听觉造成太过棘手的阻碍，然后那些喜庆的人们的话语有一句没一句的钻进了她的耳中：

　　“听说狐仙真的被赶跑了？！这真是太好了！以后是不是都可以安心过日子了？！”

　　“没有那臭狐狸生事，心情都爽朗不少，人人都说我面泛红光，一脸喜色，还以为我要成亲了，哈哈哈！”

　　“狐三太爷平时常捉弄大家，这回总算被人教训了！哈哈哈！”

　　“狐仙跑了？！哈哈哈哈！他跑大家才高兴啊！总比以前强颜欢笑强多了！”

　　“……”

　　诸如此类，不一而足，虽说其中不可避免的有几声不太和谐的声音，譬如说不相信或者觉得狐三太爷还会卷土重来的，但是总体来说人民群众的舆论大势非常明确。

　　这下子就连奈亚子都露出了哭笑不得的表情，斜眼看着裴辰：“看样子你的那个同族在这里混得很不得人心啊！”

　　“什么同族，你别胡说啊，我和狐族以前没有关系以后也不会有关系……”裴辰转头看去，“不过狐狸的确也是太过分了，被赶跑也是应该，也幸亏他下手有分寸，最多只是恶作剧而已，不会伤人害命，否则的话可就不仅仅只是这样的结果了……”

　　“嗯，没错没错，以这个世界的世界观来说，只怕是你也会很是为难呢！”奈亚子自然明白他说的是什么意思，连连点头赞同道。

　　……

　　另一边。

　　“嘻～看来即墨的花灯庆典真不得了，连冰块脸都被融化了。”韩菱纱笑嘻嘻地说道，听到她这样的话语，一旁的柳梦璃也不禁掩嘴轻笑起来。

　　云天河似乎害怕刚刚才要更加好的关系因此遭到破坏，赶紧解释道：“菱纱，别这么说，我觉得紫英并不是——”

　　韩菱纱顿时撇了撇嘴，眼神有些无奈地说道：“我开玩笑呢，当什么真！”说着，她的视线往裴辰等人这边瞥了过来，然后清了清嗓子吸引了众人的注意，说道：

　　“好了，说正经的，今天真是好高兴，我但愿我们四个人，一生一世都有这样的机会聚在一起，做自己应做之事！”

　　听到这句话，裴辰顿时挑了挑眉毛，所以说剧情惯性不可改变吗？还是他们的感情的确是好到了这个份上？话说回来这是个曾经让自己最是有所触动的场景啊，怎么等到自己身临其境了之后反倒总觉得不是个滋味呢？

　　仔细的想了想，裴辰觉得大抵上是因为这是最后的一个温暖的场景与故事情节了，接下来他们的历程恐怕会画风突变，急转直下，不可避免的往毁灭的道路上一步一步的走过去。

　　“哈哈，这有什么难的？一定可以！”云天河用力一挥拳，肯定道。

　　“希望如此。”慕容紫英眺望远方，点了点头道。

　　柳梦璃先是看了一眼韩菱纱，然后才拢了拢发丝，微笑说道：“嗯，我也希望我们能永远在一起，永远都不分开。”

　　四人相视一笑，并肩而立，海风阵阵吹来，吹动着四人的衣裳簌簌作响，场面有着说不出的温馨和睦。却没有看见另一旁的裴辰等人不忍的神色，以及那奇怪的叹息。

　　“喂，羡慕了吧？你们也可以一起来的哦！”这个时候韩菱纱突然往裴辰他们这里笑了笑，大声地说道，发出了邀请。慕容紫英神色不变，似乎是早就有所预料一般，柳梦璃也是笑而不语。

　　只有云天河摸摸头，突然间反应过来后眼睛一亮。

　　仿佛是没有预料到会邀请自己一样，裴辰也不禁愣住了，其他几人也都露出了惊诧的神色，似乎是没想到自己等人居然也会被计算入内的样子。

　　眯起眼睛打量了主角四人组良久，裴辰突然忍不住轻声笑了起来，一刹那有种豁然开朗的感觉，之前因为联想到某些不好的事情产生的各样烦恼、种种愁思，在这一刻突然全部都烟消云散。

　　“喂！你笑什么啊，看不起我们吗？”貌似是没有料到对面居然是这般反应，韩菱纱忍不住后退一小步，然后微微有些恼怒的双手叉腰，柳眉倒竖的娇声喝道，感觉有些生气。

　　柳梦璃扯了扯她的手臂，轻声安慰道：“菱纱，别这么说，裴公子他们不是这样的人……”

　　“那为什么要笑啊，明明小紫英都没出声了……”少女还是很是不忿，觉得一腔好意被糟蹋了。不过她却没有看见在她身后，冷颜冷面的慕容紫英挑了挑眉毛。

　　“抱歉抱歉，我没有取笑你们的意思，相反还很是敬佩……”裴辰连忙道歉，笑着说道，看得出来他笑得很是释怀，“只是韩姑娘你这么一说，突然让我想通了一些事情而已，之前感觉双眼被蒙蔽了，一直没有想过其实解决的思路很简单……”

　　这话一出，就连巫女都显得很是惊奇了。

　　“什么事情？又是什么解决思路？！”韩菱纱狐疑的问道。

　　“嗯，大概来说就是……做自己想做的事情吧！”裴辰思虑了片刻，然后给出了这么一句没头没尾的回答。也不知道他这句话回答的到底是“事情”还是“解决思路”，又或者两者兼而有之？

　　“什么啊，这样的回答，那和没说有什么区别？”韩菱纱顿时就不满了，不过她却没有发现在裴辰这样的插科打诨之下，她之前想要追究的问题却已经被忽略了，“那到底什么才是你想做的事情啊？！”

　　妖怪这下却没有回答她，而是仿佛遇到了什么需要好好思索冥思苦想的问题一样，考虑了好一会儿，然后似乎是真正想通了什么难题那样，紧握拳头眸子熠熠生辉：

　　“无法避免的毁灭与叹息，那就通通颠覆掉好了……”

　　“喂！泥垢了啊，下一步你是不是还想要骗人家签订契约成为魔法少女啊！”本来还以为裴辰是属于明心见性定己道的情况，想要听听他有什么高见的百里屠苏瞬间崩溃。

　　又是魔法少女？诶，自己好像是听到过这个奇怪的名词？韩菱纱显得很是疑惑，她确定自己似乎对这个词语有些耳熟，但不管怎么样就是想不起来到底是什么时候在什么地方听到过了。

　　……

　　……

　　即墨的花灯庆典一年一度，甚是热闹，就连过年的时候的气氛都完全比不上这个节日……当然了，这得感谢狐三太爷勤勤勉勉的数十年如一日的贡献就是了。虽然没有达到做好事不留名的程度，但是他那简单粗暴的将河灯节和自己的寿辰联系在一起的举动，还是逐渐的使得当地的民风发生了不可逆的变化。

　　只可惜，现在不但被主角等人吓走，而且就连狐仙庙都保不住了——就在刚才，裴辰敏锐的听到了几个上了年纪的老人在商量，说如果狐仙真的走了的话，他们就将狐仙庙改造成真正的神庙，然后迎几尊正规的神像佛像进来。

　　呐，真是可怜啊，不过果然出来混迟早是要还的。

　　众人沿着栈桥一直走，也没有什么目的，就是这样兴致勃勃的看着两侧漂流的花灯。随着夜色越来越浓重，庆典的气氛也越来越是热闹，而且随着有人陆陆续续的认出他们一行人，所以总是时不时的有人过来道谢，并且硬塞上些什么东西。

　　这让裴辰脸色很是古怪，天可怜见他可真的没有针对过狐狸什么的啊，怎么现在功劳反而有自己一份？！

　　“奇怪了，为什么这些人好像都没有在意你的眼睛的啊？”

　　又打发走几个要成为大英雄的小屁孩，韩菱纱这才好奇的转过头来看着裴辰，问出了这样的话语，闻言众人也是纷纷转头，示意自己似乎也有些不解。

　　“有什么好在意的，一些上不得台面的小伎俩而已……只有身具灵力、有一定修为道行的人才能够看破我的妖气伪装，在这些村民的眼里我和你们都没有什么区别，自然也就不会在意了。”裴辰打了个哈欠，毫不在意地说道。

　　“切，原来只是这样啊……”少女立即就失去了兴趣，她本来还以为会是什么更加有趣的答案的呢。

　　就在这个时候。

　　一声爆响，远处有光亮飞上了天空，化作无数的光点四散而开，一道道不同颜色的痕迹划过夜空，宛如盛开的花朵一般绚烂多彩，然后迅消逝在天际，可是紧接着又是数个各色的光点升上天空爆开。

　　“哈，这个好玩？是什么仙术吗？”山顶野人这么没见识的人自然不可能搞明白这是什么了，兴致勃勃的向着韩菱纱问道。

　　“这是焰火，傻瓜。谁会用仙术做这样的事情啊！”韩菱纱无奈地说道，无奈的看着云天河，无奈的叹气。

　　不过眼神之中满满的都是笑意。

　　趁着这个机会——

　　“呐，桔梗，接下来剧情就要转入尾声了呢……我们是不是早做准备？”裴辰看着拿着一串烤鱼大嚼特嚼的奈亚子，斟酌片刻还是拉住了桔梗说道。

　　拿着一个灯笼，一直只是静静的笑着看着庆典、花灯、焰火的巫女奇怪的转过头来看着他，没有说话。

　　“你的任务应该还差一百二十多种收集品吧？接下来我们全力在这最后的一段时间里面收集齐那些东西，然后就准备迎接终局吧！”裴辰轻声说道。

　　“你呢？不打算去封神陵了？！”桔梗蹙眉。

　　“不是不打算了，而是有种奇怪的预感……”裴辰掏了掏耳朵，“我觉得我去封神陵的事情大概会在最后了……不过按照这个趋势来看的话，最后的时间应该也还是足够的……大概。”

　　说着，他忍不住露出了一个促狭的笑容：“也许还能够看看我们的可爱的新人们的挣扎呢！”


第四百四十章 剧情加速！新人的状况

　　新人们的状况绝对说不上有多好，也许是因为前后待遇变化太大，以至于太过突兀适应不过来，搞得现在个个都苦大仇深的，内心深处都不知道对某个妖怪有多么的痛恨，简直要咬碎了一口牙齿。

　　毕竟前面接近个把月的时间里面，除了一开始的惊诧与不敢相信之外，他们的遭遇还是非常的安全的，至少不用真正的面对什么杀身之祸。只要克制住自己不去作死，并且忍受生活物质上的清贫与娱乐项目上的匮乏，那么就一切都没有问题。

　　可是等到百里屠苏下山历练了，并且开始按照约定教导他们修习天墉一脉的基础修仙心法之后，就一切都变了——

　　无限空间的翻译机制只是让你能够看得懂某些不认识的文字而已，并不负责将其含义以及各种不同语境下的语法之类的东西一并翻译出来，就像是让外国人看得明白一个中文成语的每个字，可是该不知道的含义与典故他们还是不知道那样。

　　新人们在修习心法的时候也遇上了这样的困难，他们之间没有什么人有“古文精通”的技能，估计上学的时候学一篇《伤仲永》就已经是极限水准了。更加别提修仙心法这种最古老的能够追溯到先秦、战国、春秋甚至是更加古老的上古年间的产物了。

　　甲骨文算什么？比起来简直弱爆了！

　　这特么的根本就是上古神文的简化版本，可就算是再怎么简化也不是他们这些凡人能够轻易揣度的啊！

　　就像汉字横排竖排都没有关系，简单的英文却不行那样，越是古老，越是有深度有内涵的文字，每一个字体本身的含义就有非常多的代表意思，可以从不同的角度甚至不同的维度来解释，仅仅只是顺序组合错乱都可能使一句话解读成另外一种截然不同的意思……

　　这样的难度简直让人绝望，他们学不会也是正常。不过百里屠苏一直在旁解说解惑，并且让他们去尽量多阅读一些道藏，毕竟从结绳记事到微积分并非是一蹴而就的，中间还有着演化的过程，譬如说代数、变量概念、几何、算术等等。

　　这是有迹可循的，只要努力的话就能够一点一点儿的读懂那些晦涩的、甚至是一般意义上自相矛盾的文字。毕竟万事开头难嘛，否则的话无限空间也不会给出长达半年的时间让他们入门了，基本上难度系数大概都集中于他们苦修古文、阅读道藏，慢慢理解这个方面上了。

　　只可惜，也许是真的没有经历过看得见的危险，又或者是觉得剩下四五个月的时间完全足够了，就像是以前放暑假都觉得自己能够写完作业那样，所以没有压力也没有动力……以至于仅仅只是几天的时间，他们所表现出来的那种慵懒而漫不经心的态度就触怒了百里屠苏。

　　好吧，如果仅仅只是让百里屠苏不爽的话倒也没什么，但是最要命的就是那家伙竟然把他们一转手卖给了某个看上去温和，实际上手段最是凶残也最是霸道的妖怪——

　　于是长达十多天的苦痛地狱之旅就开始了。

　　……

　　……

　　“去死！”

　　完全没有了十来天之前的那种西装革履人模狗样的气质与装扮，几乎让人误认为加盟丐帮的上班族赤红着眼睛，怒吼着一记直拳击出，直打对方面门，毫无技巧性可言。

　　可是拳头击发的速度却挥舞出了幻影和风声，他的敌人只能够不甘与绝望的眼睁睁的看着那个还沾染着血肉残渣的拳头在自己的视野之中不断的放大——

　　砰！

　　一声巨大的响声，昭示着惨烈的下场。并不是被打出一口血，也没有仅仅只打飞几颗牙齿，而是……包括以上全部。这个平时在江湖上也算是颇负盛名的中年大汉的脑袋瞬间四分五裂，红的白的四处飞溅，绽放出妖异的美感。

　　这如此凶残的杀人手法，再加上场地中间那几具不成人形的尸体，顿时就让四周围着的六七个“豪杰好汉”下意识的吞了口唾沫，眼睛里全都是恐惧。他们千里迢迢的赶过来为难目标是为了什么？

　　——同一个世界，同一个梦想，当然是为了传说中的神功秘籍还有仙家宝物来的啊，难道还真的是像他们说的那么大义凛然，要替天行道为民除害？

　　可是不管是前者还是后者，他们的初衷都绝对不会是来千里送人头，或者说观看同伴那老少咸宜的被分尸虐杀的场景的啊，更加别提自己也有可能搭进去了。

　　月光下，空旷的原野上。

　　上班族不断的喘着粗气，脸色苍白而虚弱，但是与之相反的是他浑身上下充斥着爆炸性的力量，尤其是力量敏捷体质三项属性方面基本上都已经因为伪造杀生石的原因稳定在了三十点的数值之上。

　　可以想象，在这么一个没有什么炼体、武道的说法的世界里面，武功撑死了也只是武功，练武之人也不可能因为十几年几十年的内力积累就变超人了的。上班族这样的身体素质，就连一些凶残的妖兽都能够碾压了，在最为原始的近身搏杀战之中，基本上不可能是这些江湖中人能够抵挡的存在……

　　当然了，这得取决于这个世界目前还是比较正常的画风，没有走上歪路出现什么四大复姓家族、武林盟主之类的坑爹存在。话说回来到底是什么样的思考回路才会认为复姓就是牛叉的？罕见并不一定就代表着强大，更有可能是祖上就太过弱小所以才无法扩展规模……

　　也许是因为开打到现在不过两分钟的时间，人手就折损了三分之一的原因，也可能是因为看见上班族强忍痛苦将深深插入腹部之中的钢刀拔出来，然后伤口快速愈合止血……这样的发展，不符合他们心目中那完美无缺的计划。这个过程，也没有任何一位“大侠”能够保持沉默。

　　无可抑制的恐惧驱使着他们大喊大叫，或者是胡乱挥舞着手中的兵器，或者是嘶吼着自己都不知道具体含义的嚎叫。当然了，也有几个人已经快速做出了就目前而言最为理智的选择，他们猛地将手中的武器往敌人的面门狠狠甩飞，然后转身就跑。

　　之前所谓的用计分散敌人的确是成功了，可是所谓的各个击破明显是流产了——特么的都还不知道谁被谁各个击破呢？！难怪之前的那些江湖好汉纷纷栽了，对上这么一个力大无穷、悍不畏死、几乎没有弱点的披着人皮的怪物，谁会有胜算啊！！

　　除非搬来那些连人带马一同射杀的巨弩，可是那东西是军需品啊！

　　杀红了眼的上班族自然不会这么轻易放过他们，这样的事情几乎每天都有发生，从一开始的绝望惶恐，到后来的愤怒恶心，再到现在的麻木冷血，这是一个循序渐进的过程。杀生石在不断的透支着他们的底蕴与本钱，同时也赋予了他们强大的力量，尤其是最重要的恢复能力……

　　既然如此，那么再多透支一些又有什么所谓？

　　他猛地发力，身影化作黑影，以最快速度接近了距离自己最近的敌人，然后，又是“砰”的一声巨响。

　　……

　　另外几个战场上，也正在发生着惨无人道的追杀事件，不过稍微有些变化的是，猎人和猎物的地位无一例外的掉转了过来。

　　某个疯狂的在月光下亡命奔逃的老者一脸的惊恐彷徨，在他的手里还紧紧地抓住半截似乎是铜铁打造的拐杖这一类的奇门兵器。他也算是武林上比较有名的宿老了，可是这个时代属于仙侠鬼神以及传说力量，武林江湖只不过是可有可无的大背景下的点缀而已。

　　所以他现在就被后面的“小辈”、“黄口小儿”、“不知死活的东西”、“没眼识的女娃子”——至少在五分钟之前他的确是这样认为的——追杀得如此凄惨，现在的他已经完全没有倚老卖老的心思，也更加提不起想要对方跪地求饶并且将“邪帝舍利”以及相应的神功传承献上的心思。

　　他只希望后面那个女魔头能够放他一命。

　　那个女子高中生也不再像是之前那么怯生生的表现，而是一脸崩坏黑化的笑容，以及对于杀人的冷淡心理，提着染着血迹的长剑，单纯的靠着爆发速度与耐力吊住老者，后者的轻身术再怎么牛叉再怎么起伏纵落都还是不可避免的被她慢慢的追上。

　　老者拼命的夺命狂奔，只是身后的脚步声似乎越来越近，他抑制不住的回头看看，然后每一次回头本来已经达到极限的速度，就会奇迹般的再度加快几分；脸上那惊恐绝望的神情，也会显而易见的再度扭曲几分……

　　……

　　……

　　“咳咳，感觉这几个人黑化得有些离谱啊！”

　　伸手抹去了水盆上的画面，沉默了一会儿之后，似乎是终于受不了巫女那责备的眼神了，裴辰咳嗽了一声主动打破了沉默。然后巫女的视线更加尖锐了，他忍不住别过头去，却正好看见银发少女一脸啧啧称奇的表情。

　　“好厉害呢，刹那君，就这么短的时间里面他们竟然就能够获得这么强大的力量？你给他们的石头不是翻版的吗？”

　　“对啊，翻版的，就是因为不是正品行货所以副作用才更加的要命啊……”裴辰哈哈干笑着，顶着巫女的压力解释道，“我一开始的时候就说明了利弊得失，不过他们还是要用，这有什么办法？再说了，这大概和他们到现在还没有学聪明一点儿，大大咧咧的暴露行踪有干系吧……”

　　“此话从何说起？”桔梗眉毛一挑。

　　“你想啊，要是他们精明一点儿隐藏行踪，不天天被人撵上堵住，然后来一场围殴与反杀的话，他们现在有什么可能透支的这么厉害？！足足三千点生命力啊，他们几乎都已经透支超过两千点了……啧啧，要多么凶残的打架才能够消耗这么大啊！”裴辰嘿嘿笑着道。

　　“如果不是你可以散播谣言，说他们额头上的石头是什么‘邪帝舍利’的话，也不会有这么多人去追杀他们……”巫女连连摇头，对裴辰无比的鄙视。

　　“那关我什么事情，是他们每次反杀都没有全灭敌人，总有那么几个走脱的好不好……”裴辰忍不住据理力争，“否则的话也不会像是这样堆雪球一样，加入进来的人越来越多了啊，要是只靠我当初散播的谣言的话，能够有多少人相信？！”

　　“可是有人死了哎，刹那君你就没注意过吗？”奈亚子举手发问。

　　“哦，那个瘦高死宅啊……果然啊，瘦人的能量总要比胖人少一些呢，我还以为会是那个胖子先挂掉的，结果没想到反而是这一个过度透支了……”裴辰不置可否地说道。

　　“……”奈亚子。


第四百四十一章 非愿

　　新人们的情况甚是凄惨，不过不开眼惹上他们的英雄豪杰绿林好汉们也没能够好到哪里去，错误的高估了自己并且低估了敌人的他们，压根就连谁是猎人谁是猎物都搞不清楚——至少有经验的老猎手就从来不会想着拿杆旧猎枪就去打野猪王的。

　　也许是这群猪觉得它们面对的只是孱弱的人类？

　　嗯，反正裴辰并不在意这样的事情，对他来说也就是过了十来天的时间偶尔察看一下新人们的状态就是了，虽然对于新人的变化或者说黑化感觉到惊讶，但是在新鲜感过去之后也就不再在意了……毕竟那些新人只是被压力与绝望逼得濒临崩坏而已，属于很正常的事情。

　　至于他们那种做法，以及通过向伪造杀生石透支更多的东西而换取更强大的力量的过程，裴辰就更加难以判断这到底是属于进化还是属于退化了。不过距离最后约定的期限只剩下两天有多三天不到，如果他们还是没能够如期赶到即墨的话，裴辰也只能够坑他们了。

　　毕竟作为资深者也不可能将自己的主线任务抛下，专门去带几个还不知道靠不靠谱的新人。虽然就他看来，现在活下来的三个人——白领上班族、女子高中生以及身高一百六体重也接近一百六的肥胖宅——都有足够的可取之处，譬如说以及敢打敢拼，甚至是合谋计划反杀那些武林人士了……

　　也正因为如此，江湖上各大门派各大家族才被他们杀得人头滚滚血流成河，称得上是一句人才凋零。

　　这表明他们已经开始有选择的接受无限空间的常识与观念，并且将以往形成的常识观念抛弃了一部分——毕竟正常人是不可能会考虑怎么杀死敌人、反杀敌人甚至是将杀人计划真的付诸行动的，让他们自己动手宰只猪都是个大挑战。

　　从杀怪到杀人，就连裴辰都好，这中间也有着一定的缓冲和过渡，可是这些新人被他这么一逼迫，直接就跳到了后期……如果性格没有过度扭曲或者说没有留下特别惨重的心理阴影的话，他们都已经称得上是适应能力特别强的可造之材了。

　　……

　　……

　　夏书生如期离开了即墨，主角一行人也如愿以偿的获得了光纪寒图并且离开了，总体来说过程坑爹结果却一如既往，没有太多的变化。而裴辰三人就在夏书生的家暂时落脚了，一边每天出去搜集任务收集品，一边在这海边即墨等待着十五天期限的到来。

　　虽然就目前的情况来说，他并不认为三人能够在剩下的时间里面赶到了，除非他们会飞——只可惜那是属于四星级的标配，四星级之前会飞的大概就是科技类强化路线或者百里屠苏这样的剑修路线了，绝大部分的力量体系在这个阶段，还没有强大到能够忤逆大地引力的程度。

　　所以除非那几个家伙突然从大幅度强化身体素质、运动能力以及组织再生能力这样的程度，猛地一跃到能够摆脱大地重力的束缚，不合常理的翱翔天空的程度，否则的话剩下的这两天多的时间，估计是没什么可能赶得过来了——以他们走不上一百里路就得被人堵上追上两次的频率来看。

　　不过他们能不能够来到是一回事，裴辰却还是会在这里等到十五天的期限过去的。

　　这一日。

　　依然是例行的打开“监控录像”瞄了几眼，确定新人们的情况更加恶劣了之后，裴辰就又抹去了水面上的镜像。对此早已经失去了兴趣，每天都只是在恶意揣测新人们什么时候全灭的奈亚子压根就没有瞄过来一眼，她只是自得其乐的坐在桌子边上对着一堆奇怪的原材料在进行手工作业。

　　巫女桔梗虽然颇有微词，却依然什么也没有说，哪怕她亲眼看见了好几次那些新人杀人或者被人杀的场景都好。对于桔梗来说，来自战国时代的她最大的优势就是善良而不过度，没有能力保护自己的人就算是人们再怎么帮忙也依然还是会死，这是唯一可以肯定的事情。

　　桔梗善良但也有底线，她只会力所能及的给予帮助，却绝对不会觉得拯救所有人是自己的责任，一旦没能够拯救的话就都是自己的错……时逢乱世而生，对桔梗的性格与认知来说最大的好处，莫过于就是建立起了一个“人只能够靠自己”的人生观。

　　所以不管是那些江湖人士为了贪婪而去追杀新人，还是新人们为了更好的活下来而挣扎反杀，在她看来都只是太过残酷太过急于求成了而已，却不是什么接受不了的事情。人啊，就应该为自己的选择和自己的未来负责，没有人规定谁天生就是高贵的、不能够被伤害杀害的。

　　同样都是善良的女孩子，这就是桔梗为什么会比御坂美琴更加适合作为队友的原因……前者虽然不会轻易伤害任何生命，但是在真的有需要的时候可以果断下杀手的，绝对不会坑队友；后者嘛，炮姐还是太年轻了啊……和她组队指不定在什么时候就被坑杀了，譬如说因为手软或者害怕放过处于劣势的敌人，结果被反杀什么的啊哈哈哈……

　　“感觉那些武林中人都已经疯了啊，这小半个月来折进去的人手还不够多吗？整个南武林都就要全灭了啊他们怎么还是不开眼，依然每天这么多人去送人头的……”裴辰奇怪的挠了挠头，一脸的奇怪神色。

　　虽然说这个时候的世界观，武林江湖不过只是世俗之事而已，但是要知道这是在人界啊！对于普通人而言，所谓的朝堂或者江湖就是他们最为憧憬也是最难以触及的世界了，平时的八卦多半出自这些地方，成为他们那无聊的生活中少许的娱乐项目。

　　眼下整个南武林都大伤元气，每天上千人分散出去叫嚣着要斩妖除魔替天行道，结果一半走错路部分没追上，好不容易刚好堵住了“邪道中人”的豪杰好汉们未免又太过不学无术，被人杀的屁滚尿流人头落地，只有少数几个人福大命大逃出去……

　　然后在那少数人出于各种不可明说的添油加醋煽风点火之下，第二天又重复上一天的过程。这样的事情当然不可能会被隐瞒得住了，各种各样的小道消息以燎原之势快速席卷整个中原大地，不但南武林的动作更加剧烈，北武林也开始蠢蠢欲动了。

　　但正是这样裴辰才担心啊，名声大了并不一定就是好事，反而有可能引来那些入世剑仙——以那三个新人的实力，只怕是在人家手里两个回合都撑不住就会被秒杀。

　　“那不是正好吗，新人刷怪有奖励加成，他们估计都已经升了几级了，否则的话怎么可能会有这种快速接近二星级层次的肉搏能力？！”奈亚子撇了撇嘴说道，很是不以为意的样子。

　　“如果他们不傻的话肯定都在往体质上加点，你没发现他们整体已经有了初步对抗一些金属武器的表皮防御能力了吗？一般的刀剑没有足够的力量根本就无法割开那么坚韧的皮肉……而且这样子加点还能够强化生命力本身……何乐而不为呢？”

　　说到最后，思考片刻，银发少女有些不确定的用了一个她觉得很有意思的成语来作为话语结尾，当然了，这显得很是违和就是了，让裴辰忍不住狠狠地抖了一下眼角。

　　“他们当然不傻了，否则的话怎么可能活到现在……”裴辰摇摇头认可了奈亚子的说法，然后好奇的走近对方。他看了看桌子上那铺得很开的“原料”，眯起眼睛旁观了好一会儿之后，突然说道：“你在制造爆炸物？！”

　　“对啊……诶？刹那君你怎么知道？！”

　　随口说了一句承认下来的奈亚子，下一秒钟就反应过来了，她狐疑的打量了一下桌子上的“原料”，最后确定全部都是自己所熟悉的，没有例外——

　　这句话的意思是，这些“原料”都不是地球上应该有，也应该都不是裴辰应该熟悉的，无一例外。可是为什么这家伙竟然一眼就断定了自己是在手工制造爆炸物呢？奈亚子可不相信这家伙能够仅仅通过无限空间的鉴定信息就搞明白这样的事情，再说了裴辰明显也还没有碰到过那些“原料”呢！

　　“呐~最近对于物质的领域的感悟似乎又加深了的样子……”裴辰眨了眨眼睛，“物性有常，重复可验……除非是那种根本就是与目前已知的世界类型背道而驰的位面，否则的话物质的特性一般来说都有着很多共通的地方，就算是不是同一个世界的产物也好……”

　　“你是说……你已经能够一眼就确定某种物质的性质，并且通过我对他们的组合间接的搞明白了我想要做什么东西？！”银发少女瞪大了眼睛，一脸的“你肯定是在逗我”的表情。

　　“的确如此，不过还只停留在最表面、最肤浅的层次。就像是我只知道你将那些东西有步骤有条理按分量的组合调配起来之后，会出现的产物肯定有很大可能有着易爆炸的特性，但是到底是不是我也不能够确定，更加别提详细到各项参数了。”

　　虽然承认了下来，不过裴辰的表情却没有想象的那种惊喜与得意，反而是显得有些烦恼。物质的领域非常的繁琐复杂，可不仅仅只是有机物和无机物的区别，也不只是正物质与反物质的分歧……否则的话为什么总是毁灭要比创造容易？

　　裴辰现在能够从分子层面毁灭任何号称最坚硬最稳固最安全的物质，可是要让他通过精确操纵物质分子结构，凭空合成一台电脑都是难为他了……

　　“这样啊，你要不要来试试，这是亵渎の手榴弹的制作方法以及原料呢！！”银发的奈亚子站起来，将双手背在身后，身体前倾睁大眼睛看着裴辰。

　　也许是自己的确也有了兴趣，也许是不好拒绝奈亚子的卖萌，迟疑了片刻，裴辰伸手往桌面上的那些“原料”探去。见状，桔梗挑了挑眉毛。

　　部分“原料”瞬间就崩溃了形态，散发成为无比细微的颗粒，然后在裴辰的手掌之下不断地聚拢融合起来。巫女轻轻叹气，起身上前走到两人的旁边，她不像两人这样大大咧咧，或者说正因为她知道裴辰执掌的是何种力量所以才需要这样提高警惕。

　　“……材料的加入顺序以及添加比例都是确定的吗？咦？这手榴弹的外表好丑啊……一定要做成这个样子吗？！”一手压住图纸，裴辰快速的将材料组合起来，顺口问道。他看到那所谓的亵渎の手榴弹的外表满是那种密密麻麻的疙瘩，顿时就敬谢不敏了。

　　“没有啊，只要制作成功能够使用就可以了，外表随便你怎么设计啦！”奈亚子眼睛一眨不眨的看着裴辰这样通过能力作弊，不高兴的撅起了嘴巴。

　　“那就好。”裴辰点了点头，然后……一台三星手机快速的在他手里成型，也许是因为不需要精细到各种电路板、CPU之类的小物件，内部本质其实是高爆手雷的原因，这一次他倒是没有遇到什么困难。

　　可是奈亚子却是瞬间就囧了：“……刹那君，请自重啊！”

　　“啧，你懂个篮子，这叫威慑力明白不？！”裴辰随口不负责任的胡诌道，“你想想啊，大家都知道，去打劫的话拿个诺基亚肯定比拿块板砖要震撼人心，那么手榴弹用三星的牌子不是常识吗？！人家那可是享誉多年的军工企业呢，手机都加入自爆功能……”

　　“……”

　　通过能力作弊快速的将奈亚子兑换的原材料变形、变化，制造出了几十部威慑力惊人的手雷7，裴辰得意的大笑道：“看看，看看，这就是威慑力啊，哼，到最后就算是对上玄霄也不怂了，就算是他的阳炎再强大，我几部三星砸过去当场爆炸……”

　　“喂！泥垢了啊！”奈亚子终于是控制不住了，恶狠狠的将那些奇怪的东西一把夺了过来，抱在怀里气哼哼的看着裴辰，然后才后知后觉的眨眨眼睛，“诶？刹那君，你刚才说什么来着？要打谁？！”

　　“某种意义上的最终BOSS啊，不过是云天河他们的，不是我的……不过你的反应真心慢，弱爆了。”不管恨得磨牙的银发少女，裴辰转头看向了桔梗。

　　“呐，桔梗，好像你的任务要求还差十来种的样子是吧？我们再等两天……百里兄说云天河他们已经去不周山了，他怕出什么问题正在一路暗中护送，当然了我觉得他是另有所谋……不过按照这个情况来看的话，再过两天大概就是终局了呢！”

　　巫女并没有立刻就回答，而是低着头静静的考虑了好一阵子，才抬起头来问道：“确定剩下的时间足够吗？已经不足十天了。”

　　“不会出错的……吧？！”裴辰自己的语气也很是不确定的样子，他摇了摇头，“老实说我还是第一次有这么强烈的预感，似乎是已经看见了未来的那种感觉……此行我必定会像是那个秦广王说的那样，获得足够的力量，然后去闯封神陵……呵，无限空间早就限制死了我的任务，无论如何我都得去封神陵一趟，所以这就是他们眼中的‘注定’的事情吧？”

　　“……”

　　张了张嘴，似乎是想要说些什么，但是最后桔梗还是没有说出来，只是眼中有着深深的忧虑。

　　命中注定？要知道这一向都不是一个代表好的意义或者好的情况的词啊！


第四百四十二章 妖界入口

　　世界拥有着决定性的力量，而且永远向前无法后退，这是绝大部分人痛苦与绝望的原因，因为前路艰辛坎坷、迷雾荆棘遍布，甚至干脆就是陡峭的悬崖峭壁，可是后路已断无法回头。

　　也再没有了其他的选择。

　　琼华重梦，举派飞升，十九年的遗憾，早在二十二年前就已经结下了恩怨，眼下却正是清算的时刻。生死悠茫，冥冥之中却自有因果，无论是有意而为还是真的阴差阳错都没有关系了，曾经的悲剧即将又要再度重演，不管被卷入其中的人们是否愿意。

　　当裴辰三人赶到播仙镇的时候，就已经发现很明显的异变了，大地开裂、炎气上涌，便连绿洲都逐渐枯萎，河水变得浑浊并且水量大减。这一切的一切，都让在昆仑山脚下讨生活的人们很是惊惶、慌乱，这可是数十年来前所未有的变化，难道是要变天了吗？

　　恐惧的人们想出了很多理由来安慰自己或者安慰别人，可是动荡的地气、浑浊的河水以及越发频繁的风沙侵袭却是瞒不住别人的，也更加瞒不过自己。曾经热闹繁华的播仙镇，现在已然变得一片冷清，再没有了那热情的商贩，也没有了那乐呵呵的老人孩子，稀稀疏疏的人来人往，面容上都带着掩饰不住的迷茫。

　　虽然达不到那些动物那样的敏锐，能够预感到大灾难的到来，可是这么明显异变迹象，只要还有眼睛观察、还有耳朵听别人述说，那么就都会明白的——恐怕是有什么大变化要发生了，而且看样子好不到哪里去。

　　某些果决的居民或者商队已经离开此地或者准备离开此地了，反正也不需要走得太远，只要离开一段时间看看情况再回来就行……只有一些观念比较固执或者说比较爱惜身家而堵上性命的人们，才一直惊慌不定的停留在原地祈求着天神保佑。

　　虽然怜悯与同情这些不幸而无力的普通人，但三人并没有在此地过多停留，也没有打算施以援手。毕竟动乱变化的源头是在昆仑山那里，除非解决掉那里的灵气暴动，否则裴辰就算是愿意在这里花费大力气调理地气改善环境，也只是治标不治本的办法而已。

　　……

　　……

　　巍巍昆仑，绝世仙山。覆云登仙，自有一股幽华气势。

　　昆仑山为天下万山之祖，山脉蜿蜒横空出世，上达瑶池幽境，下有万方弱水，乃天地间钟灵琉秀之所——

　　湖水清瀛，鸟禽成群，气象万千。

　　真正意义上的第一次踏入昆仑地界，看着山间云雾缭绕，远处峰峦起伏，林深古幽，不说裴辰这样看惯了现代都市景色的人，便是桔梗也是一时间心神为之所慑，久久不能够回神。山顶云雾缭绕，旭日初升之时霞光将山体笼罩其中，好似神光附体，有仙家隐居其中。

　　琼华派坐落的主峰其实就在播仙镇附近，沿着太一仙径上去就可以寻找到。不过裴辰又不是去帮忙的，自身又没有邀请函、入场券这类的玩意儿，所以自然只能够不走寻常路了。不过琼华派现在人心变乱，走火入魔，就是光明正大的走正门估计也不是进不去，只是他觉得没有必要在这样的小事情上面赌运气，避免节外生枝而已。

　　毕竟不是所有人都丧心病狂的，也许刚好还有少部分比较尽忠职守，哪怕是在这样的时候也依然谨守大门的琼华弟子存在呢？！

　　桔梗召唤出数条死魂虫承载着自己以不快但也不慢的速度在森林上方向前飞去，奈亚子好奇的坐在她身后，看着下方的景象和远方的景色啧啧称奇，两人就悬浮在离地二三十米高的距离位置上。

　　裴辰自然不好意思一同上去了，他不紧不慢的在山林之间穿行，每一步迈出身形就出现在上百米之外，让人感觉似乎是大地在他脚下飞逝的样子，仿佛还游刃有余。三星级的评价，四星级的实力，这大都是在准备晋升高级使徒的时空使徒的标配，等级不高战力不低。

　　不过裴辰却是三星级的表面评价，四星级的综合实力以及五星级的手段底牌，所以才造就了他这样不可用常理揣度的怪物——

　　处于晋升期间，实力无法准确的测定，但是有些能力过于玄妙，有些方面又太过不足，需要真正的厚积薄发才能够在之后稳定下来，并且恒定在一个新的起点高度上，属于真正意义上的传说力量的起点高度。

　　山势莽莽苍苍，延绵不绝，以三人的速度，行走了这么长的一段时间后，已经跨越了足够的地域了，甚至可以清楚明白的看见发现四周的景物的季节变化。山风一阵阵吹过，漫山遍野的红叶牵着树枝摇摆，发出了沙沙声。

　　继续往前的话，三人都已经隐隐约约的能够感觉得到冰冷的寒意，就在远方的天际尽头之后了。一山有四季，十里不同天——也许这句话还略显夸张，但是在横贯新疆、西藏间，伸延至青海境内，全长约二千五百多公里，被誉为万山之祖、万神之乡的昆仑山脉这里，却是完全能够实现的事情。

　　尤其是琼华派这附近的地域，不需要物理与常识的存在，仅仅只因为九天玄女赐下的天珠就使得山上一年四季如春，山下的环境更是冬春夏秋各种景观都有，从满山红叶到冰天雪地，这本来就不应该用一般的地理常识来判断。

　　“已经能够看到了……那个应该就是幻暝界，我的天啊，琼华派的占地面积居然这么大，我还以为兜个大圈子会很轻松的呢！”

　　裴辰停下脚步来，看着远处的一座险峻雄奇的山峰，指着上面说道。紧随其后的两人也停了下来，很快的落地然后顺着裴辰指向的方向看过去，紧接着两人都皱起了眉头。那座山峰高耸入云就不说，只看见一蓝一红两道通天剑光齐出，极寒与极热之气化作匹练展开，紧紧的束缚住一个似乎在挣扎不休的巨大鬼脸。

　　诡异的空间波动……裴辰眯起了眼睛。

　　那张巨大的鬼脸印记似乎是一个奇怪的空间道标在现实世界中的具体化，无论从哪一个角度看过去都是平面的图案。鬼脸印记之后是一阵不断散发的奇异空间波动，不知道是出于何种原因，裴辰很是敏锐的第一时间就察觉到了鬼脸印记背后独立于物质位面之外的异空间存在，以及蕴含其中的巨大的能量波动。

　　收回目光，顺带着掠过高耸入云的山峰的另一侧，诸峰之间有云雾缭绕甚是飘渺，隐约的还能够看见巨大的石头栈桥和仿佛连通天地的巨柱连接诸峰，应该是琼华派的门派建筑物。

　　这样的鬼斧神工才是真正的仙迹，宛若出自天地鬼神之手，若不亲眼所见想来没有任何一个凡人会觉得世界上存在这样的造物。与之相比，建造金字塔、空中花园什么的，反而算是人力可以达到的小儿科了……至少就算是在现代化社会，要完成这样的工程所需要的人力物力也足够活生生的拖垮一个中等国家了。

　　“我也开始有种不好的预感了……琼华派的实力很强吗？！”视线脱离了山峰上的卷云台，奈亚子的邪神天线有气无力的垂落下来，形成了一个问号的形状。

　　“事实上，与二十二年前相比的话……整体实力走上了下坡路，顶尖战力却登峰造极，堪称创派以来之最。”裴辰沉吟了一下，给出了这么一个不知道是好事还是坏事的答案，“常理而言也就只有玄霄那个狠人能够对我们造成威胁了，如果计算上双剑的话还要加上一个夙瑶……嗯，那些长老恐怕也是棘手，除非一见面就下死手直接击杀，否则的话琼华派的实力目前还不是我们可以正面对敌的。”

　　巫女蹙眉不语。

　　“要不我们一路闯进去？！现在那里面应该很混乱的才对吧，我们只要快速的一路推进就可以了，他们应该反应不过来……”也许真的是预感到了什么不大好的事情，奈亚子罕见的小脸上也带上了焦躁的神色，并且恶意满满的向裴辰提出了这样的建议。

　　什么是快速推进？自然是让敌人根本就挡不住，挡了也等同于没挡的那种，完全不影响自身速度。那自然也就意味着雷霆万钧的出手，以及大量的人员伤亡事故了，在这样的情况下这个提议本身就有着浓烈的番茄酱味道。

　　没等桔梗出声反对，裴辰就已经摇摇头否决了这个提议：“用不着，我们绕这么大一个圈子不就是为了避开琼华派吗？首先想办法进到幻暝界里面去，先找到属于自己这一方的阵营再说吧，老实说我到现在都还没有确定秦广王说的所谓的‘机缘’到底是什么呢？！”

　　“这个还不好理解吗？当然是那个空间里面的紫晶石了！”奈亚子立即就举起手大声嚷嚷了起来，“隔着这么远的距离，都能够感受到那股能量波动，如果能够全部吞下的话，刹那君你连续剥十次八次的皮都……啊——呜~好痛……讨厌啦，别总是打我的头啊！”

　　爽快的赏了少女一个手刀，将她打得眼角都挤出了晶莹的泪花，抱着脑袋蹲了下来之后，裴辰才面无表情地说道：“你才剥皮呢，要不要我帮你试一试这样难得的体验？！”

　　不，不用了。一如既往的，银发少女流着欢快的面条泪，屈服于妖怪的无情镇压，摇摇头拒绝了这样美好的提议。

　　……

　　……

　　昆仑琼华派，卷云台，妖界入口。

　　一阵阵阴风从卷云台上吹下来，风里还夹杂着妖气，一些修为较差的弟子心思稍有不稳，气息就紊乱了……

　　妖气之风本就是妖族用于震慑、迷惑敌人的一种手段，更何况这是一个妖界散发出来的妖气之风，若非没有完全降临在人世，只是打开了一个入口的话，一般人靠近的话，其形体都会被直接吹灭了。

　　卷云台上黑云翻滚、阴风怒号，巨大的鬼脸印记面目狰狞，似乎像是水中的倒影那样，随着水面的波动来回飘摇。

　　云天河、韩菱纱以及慕容紫英三人沉默的站在卷云台上，看着这十九年前仙妖征战的战场，寸草不生煞气逼人，虽已不复当初全貌，可也还是能够感觉得到当初那一战的惨烈。

　　——也许他们脚下的地面就被人血或者妖血灌浇过，否则的话不可能会是这样的深色土壤，并且似乎有着无法除去的、强烈的怨恨与煞气。

　　刚刚从鬼界归来，又去了一趟封神陵的三人都神色复杂，站在这里过了好一会儿才面面相觑，迟疑着分别从怀中取出一物，缓步顺着双剑之力束缚形成的绸带一般的能量道路往妖界入口走去。妖界入口形成的强力结界似乎无法阻挡他们，只是一阵涟漪般紫色波纹泛过，三人便已了无踪影。

　　就在云天河三人进入幻暝界还不到一刻钟的功夫，一道火红色的剑光突然在空气中划过，然后一个人影出现在卷云台之上。四下张望了一番，那个人影抓狂的剁脚大骂：“我×，怎么又是来迟一步？！都怪琼华派的那几个老家伙挡路……”

　　来人正是百里屠苏，与之前相比他的外表装扮没有发生太多的变化，但是那凌厉如剑的气息却是丝毫也感觉不到了，有种返璞归真的趋势。

　　接连深呼吸了好几次，百里屠苏看向妖界入口那纵横交错的妖气，还有那深紫色的幽明不定的能量屏障，眼神变得坚决了起来。他一把从背后拔出火红色的焚寂，然后提着长剑在卷云台的地面上拖曳着划出一道深深的痕迹，坚定不移的往妖界入口走过去。

　　然后，就在这位先生举起手中的凶剑比划了几下，就要往身前的能量屏障砍下去，想要试试能不能够暴力突破、至少将结界撕开一道小口子来的时候，一只手搭在了他的肩膀上，亲切话语问候同时响起：“咦？百里兄，你还活着啊！”

　　可以想象，正在思考着怎么撬开别人家的门锁的好好先生遇上这么突兀的事情，应该是何等的惊讶，他的反应也很充分的证实了这一点——猛然回身剑势挥舞，极快极准也是水平极高的回旋斩杀，以最短的挥剑路线、最佳的发力角度与最完美的弧度完成了前面三分之二的斩击过程，并且焚寂凶剑也因为灵力的注入燃烧起了一层淡淡的邪火……

　　“三分之二”的意思就是在他听清楚那句话，脑海中反应过来了之后，焚寂凶剑的斩击就硬生生的戛然而止，精确的停顿在了那只手臂上方的不足三厘米的位置处，没有丝毫的颤抖。

　　“啧啧，果然啊，居然就尾行了云天河他们一趟居然就有这么大的收获，能够将超出界限的力量收发自如……”裴辰丝毫没有惊慌失措的表现，甚至于在百里屠苏下意识的暴起发难回身差点儿给他一剑，也没有让他动容，反而是啧啧称奇地说道。

　　“……原来是你啊，拜托下次别这么隐蔽好不好，劳资差点儿连你一道砍了……”百里屠苏收回长剑，长长地舒了口气，埋怨地说道。然后他还警惕的往裴辰等人身后看了一眼，又扫了一眼天空，似乎确定没有什么状况之后，才对桔梗和奈亚子露出一个礼节性的笑容算是打了招呼。

　　桔梗微微欠身回礼，奈亚子却是四下张望了一番，就是没有将注意力放在百里屠苏身上。

　　“安啦安啦，现在我们还是队友，虽然是临时的，但是对队友攻击伤害无效化百分之九十九的契约效果还是存在的，放心好了……”妖怪一脸的不以为然，“不过还是多亏了你啊，要不是你在山门那里气势汹汹直闯过来，吸引了琼华派的注意力，我们也没有这么快就来到这里啊……啧啧，居然每时每刻都有弟子在御剑巡逻，到处都贴上了符咒，想从后山摸上来都是一样的困难……”

　　“对了！”裴辰的话语倒是提醒了百里屠苏。

　　“你快看看有什么办法穿过这个结界，我刚才闹出这样的事情，还打伤了一个长老，估计待会儿就连玄霄都会过来查看情况了，再不找个地方避一下就麻烦了！”他有些紧张的推了推裴辰，示意他说正事，注意眼下的妖界入口。

　　“诶？你不是尾行云天河他们了吗，怎么？没找到翳影枝吗？”

　　“……说起这个就来气啊，我被衔烛之龙耍了……”百里屠苏揉了揉眼角，一腔的恼火，“虽然说神龙之息是取到手了，完美契合我结丹的时候需要的阴阳二气的需求，可是祂直接将我扔到了熔岩地狱那里……”

　　“……”

　　“等我找到路去无常殿那里的时候，云天河他们已经事发了，我哪来的机会去偷东西……而且最坑爹的就是不知道为什么青竹船居然停运了，云天河他们是闯黄泉路回到阳世的。但是我不知道啊，又走错了路……结果等到来到这里的时候，还是迟了一步。”百里屠苏咬牙切齿，他总觉得这个世界貌似一直在针对他的样子。

　　“咳咳，反正这件事过去了也就过去了，不用在意不用在意……”裴辰很是尴尬的讪笑了几声，因为没有想到百里屠苏居然也会去鬼界的原因，他并没有将一些事情说出来，导致对方情报失灵。

　　“算了，是我失算了，也不是太在意……哎，话说回来你到底有没有办法啊！再这么拖沓的话，说不得我们就得和那些人做过一场了……”百里屠苏敏锐的察觉到了，有尖锐的破空声正在快速接近。

　　“这个啊，穿过去倒是简单……”裴辰打了个哈哈，然后一探手手臂就直接透过了结界，没有任何的阻挡，也没有引起任何的反击，鬼脸印记似乎完全没有察觉到有东西穿过屏障那样。

　　百里屠苏瞪大眼睛：“卧槽！这么简单？！”

　　“事实上……”裴辰脸色古怪地说道，又将手臂抽了出来，“只有我做或者其他的妖族这么做才算得上是简单，你的话……嗯，这么说吧，你太丑了，它拒绝你通过。”


第四百四十三章 对峙

　　“那现在应该怎么办？！”百里屠苏呆滞了片刻，然后这么挤出了一句话，也亏得他能够用这么平淡的语气表达出抓狂跳脚的感觉来。

　　“这个……”裴辰也开始犯难了，来的时候只想着怎么避开琼华派进入幻暝界，只觉得那样子就万事大吉。可是却没有想过幻暝界本身也是有着防护措施的，否则的话还不早就被丧心病狂的琼华弟子杀进去那什么掳掠了吗？！

　　也许是他直觉的觉得自己不会被幻暝界入口的结界阻止，所以也就下意识的忽略了这方面？不过不管怎么样都好，目前的情况就是只有他能够通行无阻的出入幻暝妖界，其他人却都不行。就连桔梗也表示无能为力，不过她说这个结界并不多么精妙，只是因为能量供应太过庞大，以至于根本就不可能通过取巧的方式来破解——

　　也许给巫女这样的专业人士足够的时间的话，还是有一定的操作空间的，可是这“足够的时间”却绝对不是指眼下的情况，要知道剑光的破空声已经快速逼近，甚至已经有璀璨的剑芒出现在视野尽头了，最多再有几个呼吸的时间就会被人追上。

　　“貌似是只能够做过一场了呢，啊哈哈哈，那种预感越来越强烈了啊……嗯，你们该不会害怕吧？”裴辰装作一脸憨厚的挠了挠后脑勺，啊哈哈的干笑道。

　　百里屠苏：“……”

　　眼下这样的情况貌似的确是只有这么一个选择了，裴辰不可能自己钻进幻暝界里面去躲避风险，桔梗和奈亚子的机动性对比起来剑仙这样职业又远远不足，如果逃跑的话也就只有两个大男人能够跑掉了……只是，谁会选择这个选项？！不管是裴辰还是百里屠苏，都绝对不可能会做出这样的事情来。

　　“那个，桔梗……”裴辰看向了巫女，准确的说是看向了巫女腰间的妖刀。

　　“还没有那个必要。”桔梗淡淡的拒绝道。

　　“呃，好吧……我只希望我有必要的时候不是已经被人砍死了。”

　　无奈的笑了下，裴辰转身看向快速出现在天空中并且向自己等人靠近过来的多道剑光，赤色的眸子里厉芒闪过。裴辰的衣摆袍袖突然被凭空出现平地上升的气流吹拂起来，一如既往的妖气之风旋转着环绕着他的身周并且逐渐向四周扩散，漆黑的长发在身后乱舞着。

　　巨大的图案在他脚下出现形成玄奥的五灵法阵，不同的符文不同的颜色互相交织起来，繁杂的几何图形使得法与理的美感显现，五种不同的颜色分别代表着五灵之力，缓缓地转动起来。

　　五灵空转开始运行，仔细看去便会发现，巨大的五灵法阵投影到了裴辰背后的虚空之中，蓝色的水灵之力和棕黄色的土灵之力却占据了几乎全部的篇幅，剩下的火灵、雷灵、风灵等只占据法阵很少的份额。

　　“……”百里屠苏眼角抽了抽，然后下意识的摸了摸自己的焚寂，顿时就失落了起来。同样的是六星级的神器，自己的焚寂绝对要比五灵轮更加强大，可是人家的五灵轮能够全力发挥所有的威能，自己的焚寂凶剑全力起来却首先会要了自己这个主人的命……

　　唯一的解封办法就是回到古剑世界，与某些人某些事了结因果才行。可惜的是无限空间似乎并不打算将这件事给他安排成为主线任务，也不打算将他送回原世界，应该怎么做还是得靠百里屠苏自己才行。

　　这也是为什么他这么热衷于在各个方面试探回归古剑世界的可能性的原因，一来的确是为了自己原来的因果，还有某些人或事压根就放不下。二来嘛，却是这口剑无法发挥最大出力，却又有着高达六星级的评价，平时坑惨了他。

　　不用回头也不用低头，裴辰也知道自己的五灵属性到底是怎么个样子。他的水灵属性因为巴蛇血脉的原因大概是最高的，就像是《蓬莱水境》的掌握程度那样，仙法术式过目而驻心，甚至还被蜀山长老称作水灵元体那样。

　　土灵属性大约只逊色于水灵属性，可是在炼化土灵珠获取了这个世界的土属性的人间最强之力后，土灵这个领域上自然也就丝毫不比水灵领域要差了，甚至还要远远胜出。

　　除此之外，不管是雷灵火灵还是风灵，都和他没有太多的关系。尽管他知道依靠着五灵轮的威能，只要一个念头就能够将自身的五灵属性调整到最佳最完美的状态，形成一个完善的循环体系，可是他对之却是嗤之以鼻。

　　相生相克的完整五灵循环体系，虽然完美，但也意味着中正平和，没有弱点的同时也没有特别突出的一方面。同时也因为需要掌控的灵力系数大幅度增加，其中还有着自己以往一点儿也不熟悉的领域，结果反而容易造成额外的负担，拖累整体的实力发挥——

　　就好譬如蜀山长老那样，五灵一同操纵，看上去声势浩大，但是力量却过于分散，除了简单粗暴的五灵之力本身之外，他甚至没能够熟悉五灵轮的功能并且摸索出适合自己的用法，就被当场打死了。

　　而与之相反的，极端虽然意味着不完善，容易失衡，但也意味着难以匹敌的强大。

　　与其兼修多系，不如借助自身的优势与长处专精一两门——这就是裴辰现在的看法，还有做法。只可惜水灵最不擅攻击，土灵最适合防御，他的仙术虽然借助土灵珠和五灵轮登峰造极，却没多少的发挥余地……

　　仅仅只擅长防御和辅助，攻击的话只有高深玄奥同样耗能巨大的仙术才能够满足要求，以至于他平时根本就没有多少机会选择使用五灵仙术来对敌。

　　百里屠苏气势汹汹的直闯山门，还击伤了一位长老，这自然不是可以被琼华派忽略过去的事情。反应过来的琼华弟子们同样的气势汹汹的往剑舞坪之后的卷云台杀过来，他们赤红眼眸气势逼人，竟然丝毫没有犹豫，也没有想过自己冲的这么快其实就是去送人头的事情。

　　对方连长老级的人物都能够快速击败，实力之强横对于他们来说简直就是仙凡之别，也许就连人家的随手一击都接不下来。可是正如慕容紫英说的那样，人心变了怎能够回到过去？看不过眼现在的琼华作风的弟子早早的就下山去了，留下来的大都是想着偷渡昆仑天光取巧成仙做祖的人，他们的双眼早就被大好前景蒙蔽住了。

　　“喝！妖孽纳命来吧！”

　　一个琼华弟子大喝着最先来到卷云台上，然后竟然丝毫不顾忌裴辰展露出来的、宛若下界仙人的威势，直接就发动了攻击。裴辰眼睛也不抬，一抬手便是剑毁人飞的下场，伴随着清脆的断裂声，那个琼华弟子喷着血倒飞了回去，几下就摔落下了卷云台。

　　“大胆！”

　　苍老而颇具威严的声音怒喝着，一个穿着琼华服饰但是却明显要高级许多，须发俱白面容如玉的老者御剑飞了过来。喝止住了裴辰的下一步动作的同时，还让那些心中惊骇的琼华弟子们重新找到了主心骨：“长老！”“肃武长老！”

　　果然又是一个长老级的人物。

　　裴辰收敛笑容，面无表情的看着那个老者降落卷云台边缘和自己等人对峙，仿若丝毫不以为意的样子将众人都护在了五灵法阵之后。土之厚重与水之轻灵同时在他身上体现出来，矛盾对立的同时又完美的融洽在一起。

　　肃武长老心中同样惊骇不已，在他眼前的四人竟然都有着强烈的威胁感，尤其是那个御使五灵之气如臂使指的血眸青年，更是威压惊人。明明是在琼华派的地界上，可是四周的那种山河为敌的感觉却绝对不是虚的——群山都在敌视着自己！

　　这怎么可能？！

　　刚刚落到卷云台上，就感觉到脚下宁静的大地似乎在压抑着力量，随时会暴动似的愤怒咆哮起来，肃武长老脸上的表情已经彻底的凝固了：难道说琼华派对于幻暝界下手的事情真相终于还是败露了出去，引来了哪一尊不世出的绝世妖神的怒火？

　　“请问你等到底是何人？为何擅闯我琼华山门，并且出手伤人？！”因为下意识的想到了这一茬，肃武长老顿时就严肃对待起这个问题来了，虽然是追究责任的话语，但是语气却没有应该有的先声夺人、咄咄逼人等成分在内，反而是让人觉得他可能随时就会在下一刻妥协只求息事宁人的样子。

　　毕竟他下意识的避过了裴辰肆无忌惮散发的妖气，避过了桔梗身上的死气，避过了奈亚子本质上的混乱与不协调……他刻意的避开了所有的敏感话题，只针对事情本身。

　　某种意义上来说的确很公正，裴辰四人静静的听着肃武长老的严正抗议——

　　“我派的执剑长老被伤，此事实在太过无礼，是你等有错在先……不过我派当前正值多事之秋，不宜多生事端。如若你们就此退去，那么一切皆可既往不咎。”

　　与那个癫狂的蜀山派执法长老不同，肃武长老首先想的就是先息事宁人，大局观和判断力都相当不错的他站在自己门派的角度，无可厚非的做出了上面的选择。虽然那样子显得有些胆小怕事，但是在琼华百年大计、即将举派飞升的关头，这一切都是可以忽略过去的。

　　正所谓，凡事以大局为重！

　　不过……

　　“不必了，人是我们打的，这个我们认了。至于就此退去、既往不咎什么的还是休提，我们眼下有事要做，要不……还是你们速速退去，你看意下如何？！”裴辰连连摇头，拒绝了肃武长老可以释放的善意，本来刚刚有所缓和的气氛再度紧张了起来。

　　“你！你可知道你这句话意味着什么吗？！”

　　虽然早就预料到了这样的结果，但是肃武长老还是显得很是惊愕。

　　“自然知道，不过我们本就是为了砸场子而来……废话少说，还是做过一场吧！”百里屠苏冷笑了起来，反正看情况接下来的冲突无法避免，那还不如直接切入正题好了，反派死于话多的道理他还是知道的。

　　对此，奈亚子默默的取出了那根其貌不扬的物理学圣剑，身周的空间波动瞬间诡异了起来，似乎随时就会进入相位空间准备潜行伏击的样子。巫女默默的垂下眼帘，将背后的长弓取了下来，灵力流转起来，也没有说话。

　　“……”话说到了这个地步，接下来自然没什么好说的了，肃武长老的脸色也冷峻了下来，手中的长剑发出阵阵剑鸣。

　　围在周遭的数百琼华弟子也是杀气腾腾的举剑，身上的灵力波动竟然逐渐的和同门调谐起来，似乎是准备使用什么剑阵合击之术？


第四百四十四章 玉桓道人

　　卷云台四周的气氛顿时紧张了起来。

　　没有任何人出声，只有裴辰等人背后的妖界入口形成的那张巨大的鬼脸印记，在飘摇不定并且发出阵阵怒号的妖气之风，吹得一些人心神散乱气息紊乱。

　　——又是不按剧本来，我还以为会是先进入幻暝界双方找好阵营各自准备好了，再开打的，结果没想到云天河他们刚刚进去我们就要在妖界入口外面肛整个琼华派了……

　　“有把握吗？！”这么想着的百里屠苏无奈而又隐蔽的叹了口气，悄悄的靠近裴辰低声说道，瞄了一眼那巨大的顺着时序变化运转的五灵法阵。

　　“你说呢？——人间最强之力，远超凡人与仙妖，直追神魔……虽然还没有彻底掌握，但是只要不碰上玄霄夙瑶和阴阳双剑的话，这些土鸡瓦狗完全没问题。”

　　裴辰淡淡地说道，御使五灵轮这种级数的道具，便是他也觉得甚是吃力，计算力非常勉强的才能够满足要求，而且还是借助了土灵珠的力量……这样的状态下，情绪波动这样的额外的不必要的功能自然就被临时关闭了。

　　“那就好……”

　　百里屠苏仿佛松了口气的样子，虽然说他并不畏惧眼前的敌人，但是这么多排着队任他杀都能够将他的功行法力消磨大半，更加别提还有其他的琼华弟子、长老甚至是最终BOSS等人物赶过来了。

　　要知道他们都是处于晋升任务期间，如果不借助外力的话其自身的实力并没能够达到四星级的高层次。

　　就在剑拔弩张，千钧一发之际——

　　突然间所有人似乎都心有所感，纷纷转头看去，只见远处的天际之际陡然间亮过一抹剑光，云层霎时间被撕开，形成了一条笔直的道路直通卷云台。可怕的剑意短短的一刹那便已经充盈天地之间，有种天道落剑屠尽万灵的感觉。

　　无数人脸色煞白，一时间只觉得喘不过气来。这宛若天道落下剑势带来的杀气与剑意，似乎即将斩杀自身，可是自己却避无可避退无可退的那种感觉，只能够眼睁睁的看着屠刀落下即将夺取自己的性命。

　　更有一些修为低下的琼华弟子当场便已经幸福的昏阙了过去。

　　“这、这……来人是谁？！”肃武长老脸色大变，那道剑光明显是来自山门之外的，不会是掌门和玄霄两人。可是既然不是那两人为何有这般可怕的表现，简直就像是直追双剑合璧网缚一界的气势威压。

　　为何琼华飞升在即，却如此多灾多难？难道说真的做错了吗？！

　　裴辰猛地一挑眉毛，果断的镇压住了蠢蠢欲动要飞出去的五灵轮，顿时身周的五灵之气的沸腾、暴躁似乎停止了那么一个瞬间。就在那短短的时间里，璀璨的剑光已经迫开了琼华弟子围成的包围圈，来到了卷云台之上。

　　“果然是我派的至宝五灵轮！妖孽，我看你等今天还有何话可说，还不乖乖伏诛？！”

　　中气十足的怒喝，不怒自威的容貌，头发灰白脸上却也没有多少皱纹，又是一个穿着蜀山仙剑派长老服饰的道人，不，貌似已经不仅仅是长老服饰了。

　　裴辰抬起头来面无表情的看着那个道人，仿佛完全没有察觉到对方体内那浩瀚的力量，也没有看见对方手里的那口青色剑柄、银色剑刃，使得自己都有种心悸感觉的古剑那样。

　　人生看淡，不服就干！既然是敌人为何还要多费口舌？！

　　他一抬手，便是恐怖的灵力气劲爆发而出，身后五灵空转，人间最强之力立威！刚刚立稳身形怒喝出声的道人，猝不及防之下只能够举剑格挡，当场便被震飞了出去。那口灵光内敛的古剑的银色剑刃生生的在不知何时玉石化的坚硬地面上，拖曳出来了十来丈长的划痕以及暴烈的火星，道人才堪堪稳住身形。

　　可是面对这样朴实无华却又大巧不工的五灵一击，他只是气血震荡，自身无损无伤，那口剑也没有任何的异样就知道这个敌人是个什么样级数的存在了——

　　这是又来了一个玄霄啊。

　　百里屠苏这样想道。

　　银发少女的脸色却是剧烈变化，紧紧地盯着道人手里的那口奇怪长剑，眼中流露出强烈的忌惮与厌恶的神色。她讨厌……不，她仇视这把剑！

　　“你！！——妖孽，好！好！好！”

　　道人并没有受伤，可是却不可避免的丢了点小小脸皮，顿时就勃然大怒，怒极反笑的连说了三个“好”字。“先是残忍屠戮我派十数弟子，再是勾连我派叛徒盗取五灵轮，事发之后又设伏杀死我派执法长老……老道今天便要为死去的同门报仇！誓与你这妖孽不死不休！”

　　他的眼睛死死的盯着裴辰，目光复杂而满是杀意，不过憎恨反而没有多少，完全不像是痛心于同门惨死，要找凶手报仇的样子……又或许是他本身就知道自己的真正意图是什么，所以言语只是明面上的掩饰？！

　　“我就说嘛，难怪空间不对五灵轮有所限制，原来是因为这个原因……”低声自语了一句，裴辰回头看了一眼奈亚子，然后才看向那个道人，“欲加之罪何患无辞？你所言之中到底有多少是真话想来你自己也心知肚明……”

　　“闭嘴！妖孽，休得胡言乱语！”道人大喝一声，一道剑气瞬间成型并且跨越三十多米的距离往裴辰的面门上斩去。

　　裴辰轻描淡写的举起一只手来，轻描淡写的接住了那道剑气，同样也轻描淡写的捏碎了那道剑芒。然后他微微蹙眉收回手，看着掌指上浅浅的被割开的皮肉以及渗出的妖异鲜红，似乎是遇到了什么奇怪的难以理解的状况那样。

　　道人也是脸色微变，不单是因为裴辰那可怕的肉身强度以及防御力，还是因为仅仅只是挥了这么一剑，他的灵力储备就直接被吸走了一小截，而且持剑的手臂微微颤动，险些就要把握不住这口天界神剑。

　　“敢问这位同道，你是……？”被两人短暂的爆发性交手逼退几步的肃武长老，趁着两人都没有继续动手的机会，疑惑的问道，虽然看着对方身上的服饰以及修为便已经有了揣测，可是昆仑和川西那边一向没有多少交集，还是问清楚为好。

　　果不其然，那个道人虽然恼怒，但是也不好对着“同道”发泄出来或者恶声恶气或者冷面冷语，只是翻转长剑，拱了拱手算是行了一礼，眼睛依然瞪着身具五灵轮的妖怪，道：“不敢，老道乃是蜀山仙剑派当代掌门，玉桓。”

　　“原来是仙剑派掌门，真是久仰大名……”肃武长老脸色一喜，拱手说道，开始快速的在脑海中思虑着当前的情况，貌似眼下的情景对琼华有利？

　　而玉桓道人也是在打量着四周的环境——

　　他循着历代祖师在五灵轮上设下的后手散发的禁制波动一路而来，直到刚才才确切的感受到了附近的确有五灵轮的存在。于是他就直接御剑杀来，只为先声夺人气势逼人，却没有注意到目的地到底是在哪里。

　　现在看来，这竟然也是昆仑山上的一个修仙门派，而且强盛程度丝毫不逊色于人间七十二仙界之首的蜀山，明显也是立世大派。暗暗心惊之余，玉桓道人却也注意到了卷云台边缘的妖界入口，那磅礴的灵力波动让他都为之胆寒，而那化作匹练缠绕束缚巨大鬼脸不让其离去的两道剑光也同样的让他无法忽略过去。

　　这里到底发生了什么事情？这个门派又是在计划着什么？！

　　两个问题快速的掠过了玉桓道人的脑海，毕竟不了解其中内情的人，就算是亲眼看见了幻暝界的巨大灵力和网缚妖界的双剑，也不可能立即就想得到琼华派的丧心病狂的“上天计划”——无论是从理论实施还是惊悚程度来说，都是如此。

　　这两个问题深深的埋入玉桓道人的心底里，现在还不是在意这样的事情的时候，他这么告诉自己。

　　眼下真正重要的情况是诛杀妖邪，追回五灵轮并且给整件事情定性，好挽回蜀山派的声誉，不至于使得门派和历代祖师先辈蒙羞。这么想着，他再一次将凛厉的视线投向了那个青衣血眸的妖怪，眼中的杀气丝毫不加以掩饰。

　　有书则长，无书则短。

　　卷云台这里的短暂交手之后，只安静了很短的一段时间，断到了只足够裴辰察看自己的手掌，又或者是让昆仑琼华派肃武长老和蜀山仙剑派玉桓道人互相寒暄了一句打了个招呼而已。

　　没能够等在场的三方决定出下一步的行动章程，也没有给出那些琼华弟子窃窃私语的时间，下一刻——可怕的炙热与酷寒在远处出现并且快速的逼近，如此矛盾的两种截然不同的性质居然融洽的快速充斥了整片空间，铺天盖地。

　　“咦？！”玉桓道人察觉到自己手中的镇妖剑兴奋的鸣颤了一瞬间，似乎是遇到了感兴趣的敌人了的样子。

　　卷云台外围的琼华弟子们纷纷让开一条道路，一男一女联袂而来，极寒与极热的气息正是从他们身上所散发出来的。

　　女子衣冠胜雪，面容清冷，衣着雍容华丽，若是在平时也绝对是众人关注的中心点。可是现在走在男子身旁，却反而被夺取了所有的光芒，沦为了陪衬。

　　男子一身白衣，黑亮长发随意的披散，人有异貌，额生朱纹，丰神俊朗，气度不凡。仅仅只是随意的走过来，就让人察觉到了那无与伦比的灵压，仿佛遥不可追的落世谪仙一般，隐隐的有一层淡淡的赤红色阳炎之气在他身周绽放。

　　“……！！”

　　玉桓道人的瞳孔猛地收缩，忌惮的神色浮现在脸上随之又隐去，不过他还是下意识的对四周的琼华门人都警惕了起来。

　　在他眼中，那个眼神沧桑平静而又青春不老的男子，实力之强简直不合常理，比之上界仙人恐怕也就只是差了个正常的程序步骤而已。但是这却并不是重点，真正让玉桓道人忌惮的是他身上的可怕气息，太阳般的炙热之中竟然还隐藏着极致的冰寒之气，这是何等的可怕与强横？！

　　其人体内烈阳与冰寒之气纵横交织，相距甚远都可感到凶煞之气，人非人、怪非怪，恐怕是入了魔道啊！！

　　“这个门派……想来大有问题！”

　　下意识的，玉桓道人做出了这样的判断，非常正确的判断。

　　……

　　……


第四百四十五章 一触即发

　　“——夙瑶【五星级】？？？”

　　“——玄霄【准六星级，入魔状态】？？？”

　　极寒之气和极热之气分别属于望舒和羲和的领域效果，自然而然的激发了被波及其中的时空使徒们的战斗提示信息，只是四人的脸色当场就变了。

　　除非感知高过对方整整一个星级的数值，否则的话就算是无限空间的战斗信息也不可能收集到详细的敌人属性甚至是装备数据，久而久之的使徒们也就习惯了。可是敌人的等级实力是不是有些夸张了啊？尤其是玄霄的——

　　准六星级？！这特么的是一个未成仙的人应该有的评价？

　　别说是这个世界的仙人了，稍微战斗力差点的神魔估计都得栽在他的手上吧？！

　　裴辰不动声色的强化了五灵轮的威能效果，金色的表盘在他的左眼之中若有似无的浮现出来，在他的身后，九根尾巴的妖狐虚影一闪即逝。

　　时间、空间、物质、能量……真正意义上组成世界本身的最基础的存在与规则都在他的感知之中被解析出来，虽然只有一个大致的轮廓，可是相比之前却像是失明多年的盲人突然重见光明了一般。隐隐约约的他突然有种奇怪的感悟：可能距离自己解析出那些难题得到结果的距离不远了。

　　没有过多的话语，也不需要太多的嘴炮，玄霄很明白自己并不认识眼前的人，也知道他们是敌人……这便已经足够了。他一抬手，通体赤红，似有烈炎环绕剑身的羲和剑便已出现，遥遥指向裴辰。

　　——无需多言，理念不合立场冲突，那做过一场便是。琼华派百年大计，飞升在即，当为前人所不为之事，没有任何人能够阻挡在他的计划之前。

　　玉桓道人微微后退一步，看向了这新登场的两人手中的阴阳双剑，只觉得眼角直抽。这两口剑的力量完全当得上神兵利器之称，合璧之力更是将那个运行到此的妖界都给网缚下来动弹不得，这样的力量足以蔑视一般的神魔级存在了——

　　要知道就算是神魔，也大多不可能徒手拦截下来一个小世界这么长的时间啊！

　　玉桓道人为了挽回门派声誉，追回五灵轮，刻意请出了蜀山仙剑派的另一件镇派之宝——镇妖剑。因为如果有人能够杀死执法长老，夺走五灵轮的话，那么无论如何那人都必然要比寻常的地仙境界强之许多。再加上对方五灵轮在手，如无镇妖剑之力相助，便是玉桓道人也不敢言说自己就能够凭借自身力量完成这件事。

　　可是镇妖剑属于天界神剑，还是品阶极高的那种，据说只比传说中失落的人皇黄帝的圣道之剑轩辕，和天帝伏羲的伏羲剑稍稍逊色？！可是使用品阶如此之高的神剑的代价，就是自己压根就无法发挥出完整的威能。

　　深深地呼吸一口气的玉桓道人突然发觉，自己也许并不像是自己想象之中那样，立于不败之地。

　　“掌门。”肃武长老上前对夙瑶行了一礼，然后在后者的示意下退往一边。

　　夙瑶冷声喝道：“何人如此大胆！竟胆敢闯入我派重地卷云台？！”

　　再次甩了甩手上的血液，大约搞清楚了玄霄的普攻强度的裴辰，只是往夙瑶的方向瞥了一眼，然后没有停留一秒钟的时间，也没有回答她的问话的兴趣，而是目光越过她定格在了玄霄的身上。很明显的，他知道到底谁才是真正意义上的主事人。

　　“你！！——委实太过无礼！”夙瑶怎么也想不到居然会是这样的被对待，顿时为之气结。

　　五灵轮依然处于裴辰的掌控之中，没有能力挣脱束缚回到蜀山派掌门玉桓道人的手里。毕竟它本质上依然只是一件道具，就算是有了器灵、诞生了自我意志，也依然是某种意义上的死物——工具是让人掌控的，而不是自己控制自己的。

　　即使蜀山仙剑派的历代先人在上面留下的后手再多再精妙又如何？其主人都已经化作黄土枯骨了，死去的人怎么争得过活着的妖魔？！真要是那么逆天的话，玉桓道人就不会刻意请出镇妖剑，千里迢迢的追过来了，直接念个“飞来咒”那多么的简单方便。

　　在得到五灵轮之后，这段时间里裴辰就一直都在让宝轮吸收外界天地元气、积蓄灵力，基本上将灵力值一直维持在40000点以上，眼下一经动用，不到片刻便已经有了呼风唤雨、撼动雷霆的威力。

　　再借助土灵珠融合大地、环境的能力，他轻而易举的便将四周的环境都纳入了掌握之中，大地的领域正在缓慢的构筑成型。强烈的风压使得许多人都站立不稳，连连后退，混杂在风中的妖气更是让许多人脸色煞白气血翻腾，连灵力都调动不起来。

　　玄霄眸光一亮，直直看向裴辰：“天下间竟然有如此宝物？好好好，如若在我手上，那么飞升大计将再无波折。”他并没有表现出来什么蔑视、骄狂的神态或者言语，可是在态度上便已经完完全全的展露无疑——甚至于连看都不看玉桓道人一眼，也没有打算多问一句的行为，就已经让蜀山派掌门不可抑制的产生怒火了。

　　夙瑶本来还顾忌到这方面，可是被裴辰那么顶了一句也是气得够呛，一时心头火起的竟然也将玉桓道人忽略了过去。只有肃武长老有心开口却不知道从何说起，只能够苦笑着暗暗着急。

　　虽然不知道裴辰身上的到底是什么宝物，但是玄霄却一眼看出来了那件宝物的功能，对他而言最有价值的功能——积蓄大量的灵力，转化五灵之力。这就已经足够了。

　　——能够掌握操纵如此精纯而又磅礴的灵力的宝物，如若能够用在幻暝界那大量的灵力之上，成为双剑飞升计划的最后一个助力，想必是极好的。

　　“……”张了张嘴想要说些什么的玉桓道人最终低下头去，什么也没说，眼中却闪过了一抹怒色。虽然说神物有灵而自择主这句话平时大家都会说，可是真要到了那个时候谁还会管这样的事情？！

　　玉桓道人自然也不能够免俗，在他看来五灵轮或者说其他的什么宝物，曾经是属于蜀山仙剑派的，以后也应该是属于蜀山的，什么神物择主？简直是滑天下之大稽！玄霄和裴辰那种随意竞争夺取五灵轮的态度，无疑已经激怒了他。

　　不过现在事到临头不由人，暂时就让他们争夺一番好了，在此事了结之后五灵轮终究还是会落在自己的手上……

　　他不动声色的握紧了手中的镇妖剑，心中的一丝杀意逐渐壮大，并且快速的成长为他的魔念。

　　“说得好！但这毫无意义！”裴辰仰起了头来，冷笑出声，“想要的话，就自己过来拿吧！如果没有足够的实力，那么……一切都是虚的。阁下若是有那个实力，那自然可以从我手中将宝轮取走；但太过弱小的话……死在这里如何？！”

　　最后一句话落下，空气之中的温度陡然下降。

　　裴辰竟然一反常态的杀气腾腾，只觉得从灵魂到身体似乎都有一股被激发出来的强烈本能，叫嚣着、驱使着、怂恿着他将局势搅乱，然后痛痛快快的厮杀——杀死所有挡在身前的敌人！！他丝毫没有察觉到自己脸上的表情隐隐的有些扭曲癫狂，还带着莫名的笑意与冷意。

　　只是隐隐的，神色之间带上了一丝挣扎，心底深处也是在疑惑排斥，这不应该是自己的作风才对。

　　在他身后被五灵法阵护住的三人同时后退了一步，连连苦笑，虽然没有说些什么，但是却也对裴辰警惕了起来。毕竟现在这家伙的状态未免太过神奇了一点儿，要是反应不过来自己就被他反戈一击，一爪子撕成两半干脆利落的秒掉了，那还真是卧槽。

　　“哼！败者唯死，正有此意！”玄霄冷哼一声，看着裴辰的眼中也满是杀气，哪怕是经历了师弟爱人的背叛，也的确是对以往的经历刻骨铭心并且冥思苦想，但是最终他还是选择了坚持旧有的观念，看见妖魔异类就想要出手铲除。

　　哪怕他已经隐隐约约的察觉到了，这是一个错误的观念。

　　就连慕容紫英都因为去了一趟鬼界之后，就彻底的崩塌了自己以往的信念——今生做人，来生是妖，万物有灵死后自然成鬼。无论是什么种族什么生灵，死后投胎转世再入轮回，又是另一段命运、另一个存在了，不管种族还是形态都有可能会发生翻天覆地的变化。

　　所谓的斩妖除魔，其实杀死的诸多异类本质上也是人类的前世今生……如此作为，简直是非不分，何来的大义之说？！天地不仁，以万物为刍狗；日月无情，转千世屠枭雄！很多时候，命运的残酷正是源于这种冰冷无情到让人心寒的“天地同仁”！

　　急转直下，变化太快，让人措手不及。

　　身后长发无风自动，羲和阳炎爆发，玄霄的眸光彻底的冷了下来，他缓缓张开双臂似乎要搂抱眼前的天地一般，可是其身上爆发的极恐怖的力量。灼热的阳炎，远看好似一团猛烈火焰在身上奔腾燃烧一般，释放出无尽火灵。

　　几乎能将万物化做灰烬的可怕炎气以玄霄为中心扩散开来，连远在数十丈远的琼华弟子都承受不了这样的高温，纷纷后退。便是在他身旁的夙瑶也是大蹙眉头，取出望舒剑来才堪堪挡下这样的力量爆发。

　　可是如此可怕的威势并没有能够吓退敌人，玄霄看见的是对面的一双森然而淡漠的赤色血眸。

　　裴辰并不是不知道眼下玄霄的可怕，这样的火灵威势他也就在炎帝神农洞之内的火魔兽身上看见过。可是后者是神农布下的后手之一，被囚禁了十多万年的岁月，被禁制压制本源，本就已经虚弱不堪，再加上在裴辰到了神农洞触碰禁制之后它才醒过来，正是最为虚弱无力的状态——

　　否则的话，火魔兽这样的一个属于魔界的高级魔神，不可能这么轻易地就败在了裴辰的手上。而且就算是那样虚弱的状态，它也依然凶悍到了极点，让裴辰也付出了虽然不危及生命但也绝对不轻的代价。

　　而眼前的玄霄呢？根本就没有可比性啊！

　　可是他依然没有什么负面情绪，反而是有种迫不及待的想要战斗，终结掉眼前的敌人的感觉。这绝对不正常，他这样子告诉自己，可是却只能够发现自己心底抗拒却又动作自然的对着玄霄发动了攻击。


第四百四十六章 神魂夺舍！举派飞升

　　不是那种被什么意志强硬夺去了身体控制权的感觉，事实上……更加糟糕。

　　他还能够控制身体，也知道自己这样的情况不正常，但是却无法压抑住那种发自本能与潜意识的冲动。简直就像是某些毒瘾患者症状发作了那样，明知道自己的行为不对劲状态不正常，可就是无法抑制住自己的行为。

　　裴辰心中无比的清楚，恐怕自己身体里面的某个意志蛰伏了如此长的时间都没有什么异动，就是为了等待这个时刻的到来，它终于发难了，而且悄无声息又让人难以反抗。

　　……

　　……

　　昆仑之巅，卷云台上。

　　炙热的炎气所过之处，地面上都燃起了熊熊烈火，不可思议的是灼人的炎气中竟然透出了一丝刺骨的寒气，这就是玄霄独有的冰火之力，近身者不但会被影响冻结，也可被直接焚成灰烬。突破凡人极限，与仙神之力媲美。

　　可是裴辰却凝立如山，赤眸之中血光闪动，随意的挥洒长袖或者抬起手臂，动作似缓实急，一下子就湮灭了滔天盖地般袭来的热浪与炎气。他身后的五灵法阵之中，赤色的火灵竟然也转动了起来，并且快速的增加着份额。

　　“好手段！来吧，妖魔，和我一决胜负！”玄霄低声喝道，嘴角挂着一丝冷然的笑意。虽然双方都尚未动真格，可是试探性的初交手便已经让他们都探知了敌人的部分真实——这个敌人值得干掉！

　　“胜又如何？败又如何？”眼看见裴辰没有说话的意思，似乎是想要直接追击，桔梗及时出声问道。然后看到了妖怪身形微微一顿，没有说话也没有动作，停了下来。

　　——幸好，还没有彻底的暴走……但只怕情况更为严重。

　　“哼，擅闯我琼华山门，还是妖魔异类，那么想来你们除了幻暝界一事之外，也不作他想了……”玄霄一挥衣袖，“羲和、望舒双剑之力，尽系于我一身，假若你等真能胜我，尽管将我的性命取去，而且双剑束缚自然也会解去……”

　　“玄霄，你在胡说什么？！”夙瑶惊诧斥责道，“……三代铸剑，一朝乃成，琼华派多年夙愿，传于我手中，岂能轻言放弃？”

　　玄霄淡淡的瞥了她一眼，却没有说话，只是静静的看着裴辰。

　　妖怪没有说话，眼皮也没有抬一下。

　　可是下一刻，咆哮震怒的大地，撼动崩落的山峰，纷纷开裂的巨大沟壑和仿佛地底暴戾神灵怒吼、喷射出来的岩浆地火，最为有力的证明了他的态度。数十琼华弟子措手不及，或跌落巨大的地裂之中摔得血肉模糊骨肉分离，或被喷射出来的地火直接射中，当场只来得及发出一声撕裂空气的惨叫，就被烧成了焦炭融入了流淌的火炎之中。

　　桔梗紧紧抿住嘴唇，流露出不忍的神色，别过头去。

　　“好胆！”玄霄怒喝一声，不过神色之中却没有多少哀伤愤怒。他运转着凝冰诀，内息流转，身上散出惊人的寒气，瞬间施展出来一式威力惊人的法术，漫天的雪片冰晶纷纷卷向了裴辰，声势浩大，还透着渗骨的寒意。

　　——“雪舞冰封！”

　　之前还抵御着惊人的高温的众人霎时间发现，气温出现了两极反转的趋势。

　　一瞬间，除了那些惊慌失措如同丧家之犬的琼华弟子纷纷惊叫着御剑腾空之外，还敢留在卷云台上的众人终于是触发了大乱战。

　　奈亚子一瞬间就遁入了虚空之中，避开了一个虚字辈的琼华弟子的剑诀袭杀，不见踪影。然后就在那个琼华弟子愕然的按照常识来展开灵识搜索四周的时候，她却无声无息的在其背后突然出现。

　　刹那间血光迸发，并不锋利的撬棍在巨大的力量作用下生生的将那个琼华弟子腰斩成不完整的上下两截，数息之后那人才发出了惨叫声，同样的也是人生中的最后遗言。

　　百里屠苏挥舞着邪火之剑，轻易地化解了两个同样也是虚字辈的弟子的攻击，然后反手一剑挡住了肃武长老的剑光，并且爆发真元护体的同时，将敌人震出去一段距离。

　　巫女低着头看不清表情，一只手仅仅攥住了腰间的颤鸣妖刀，另一只手伸出去皓腕一翻，一张灵符出现在掌中，陡然爆发的灵力将数个围上来的敌人逼退，然后一道结界屏障的光芒在身周闪过。

　　裴辰面无表情回头看了桔梗一眼，眸中闪过一抹挣扎，而后神色漠然的回头一步踏出，直接穿行无阻的通过了玄霄制造出来的漫天雪花冰晶，似乎一点儿也不受那寒意的影响。紧接着，他伸出双手，五指齐齐活动了几下，锋利修长的指甲寒光闪过——

　　轰隆！

　　弥漫的烟尘冲天而起，将四周的灵气搅得浑浊不堪。玄霄的冰火之力，夙瑶的望舒剑，也一同被影响到了。尽管灵力惊人并且手持仙剑，可是那可怕的一爪子却不是血肉之躯能够挡得住的，那撕裂大地。形成爪芒，甚至连带着空中的一些琼华弟子都一同抓碎的威力，饶是他们也不得不闪避。

　　开战到现在，耗时约莫三秒钟。

　　场中出现伤亡数十人，皆是琼华门下。

　　裴辰，或者说“裴辰”狠狠的一爪子撕裂了大地，击断了卷云台的山峰主体之后，脚步一踏在脚底下凝结出念动力形成的壁垒，随着肉眼可见的气浪绽放，身体如同离弦之箭腾空而起。

　　一个倒霉的恰好在他头顶上方天空中的琼华弟子来不及反应，便惨叫着被他一爪子劈开，六块蠕动的肉块伴随着断裂的剑体掉落下来，血液迸射向四面八方，血雨纷纷落下。

　　玉桓道人本来也持着镇妖剑加入了乱战之中，可是没有等他的妙计来得及实施，卷云台便被彻底的摧毁，连带着底下的山峰主体都被击断，山崖摇晃着崩落山石，开始倾倒——无奈之下，他也只好御剑腾空而起。

　　敌我双方，纷纷如此，转移战场。

　　妖怪冷笑着落到栈桥之上，脚尖再轻轻一点，急退数百米拉开距离，如此反复几次，最后站到了琼华主峰后面的剑舞坪的地面上。

　　他身后的五灵空转发出了轰隆隆的声音，略微的还有种在咬合着空气中看不见的齿轮的感觉。瞬间风云变化，无数的乌云在四面八方向他头顶上聚拢而来，雷霆闪电化作煌煌天威，与其他肉眼可见翻腾汹涌犹若云雾的五灵之气那样，封锁住了整个琼华派！

　　追击而来的玄霄毫不迟疑的挥剑，双臂一振，剑气呼啸而出，袭向了妖怪。

　　不过后者却只是冷笑，没有动作也没有咒诀，似乎只是简简单单的动了个念头一般，在他身前的地面突然轰隆隆的有着巨大的山壁升起，挡下了霸道的剑势攻击。玄霄轩眉一扬，眼神之中也终于是带上了忌惮之色。

　　这个敌人之前丝毫不惧自己的凝冰诀之威，还以为是罕见的水灵元体，可是想不到竟然真正可怕的是在土灵领域这方面，其造诣简直出神入化返璞归真！

　　——脚踏地面则连接地质力量，与周遭山河连成一个整体，在获得强大力量加持的同时，还能够将伤害大部分转移到地面，或者是从地底深处汲取无穷无尽的力量，简直无有弱点也无可匹敌。

　　“如此实力，竟比我想象之中还要强上许多，只怕是传说中的妖界之主也不如你……”不过玄霄却没有丝毫的怯意，反而是肆意的大笑了起来，“只可惜，那不是你的力量，或者说那不是你的身体，想要融会贯通只怕事倍功半……”

　　说罢，他一挥袖，红光闪动间，通体赤红，形状古朴的羲和剑出现在手中遥遥指向裴辰：“双剑力量何其强悍霸道，全力施展之下，你又能受我几剑？”

　　裴辰闭口不言，低垂眼帘，面色不变。在他脚下的五灵法阵如同水中倒影，缓慢的转动。棕黄色的土灵之力几乎完全盖过了另外四系灵力领域，无法想象、无法揣度、无边无际的浩瀚大地之力借助他的身体为媒介，降临现世。

　　那一瞬间，所有人都出现了一种错觉——似乎整片天地都颤动了一下的样子。

　　地面快速的玉石化，无穷无尽的土灵精粹在固化着这个大地领域。玄霄突然疑惑的“咦？”了一声，在他的灵识感知之中，堪称无限的大地之力在那个妖怪的脚下不断地波动出去，同化掌控着四周的一切土属性存在，但是更多的是将卷云台那里联系起来，沟通着那个巨大的鬼脸印记形状的空间道标。

　　本来因为消耗双剑之力动手对战，束缚着幻暝界的剑光有所松动，但是下一刻就被无形的伟力生生定住。这个妖怪到底想要干些什么？！他不是为了解放幻暝界而来的吗？！

　　没能够等玄霄想明白，裴辰就已经通过对空间的解析将力量渗透进幻暝界之中去了。在没有能够联系上之前，幻暝界是独立空间，但现在被大地之力渗透其中，一瞬间整个妖界都被他掌控住了，包括那些蕴含着无尽灵力的紫晶石——

　　“成了……”裴辰低声自语道，声音极轻却响彻众人耳中，而且诡异的是他的声音变成了怪异的重音，一个声音是他本身的声音，另一个声音却低沉如大地在低语，“这样的力量，足够了……哈哈哈哈！！”

　　他狂笑了起来，四周的山峰不断的颤抖、崩塌，琼华派的建筑物也是不断的被毁掉。充满暴戾气息的庞大能量不知道从哪里而来，使得空气开始升温，整个空间都在震荡。

　　这个时候才来到这里的众人眼尖的发现，有些细碎的石头泥块竟然短暂浮空起来又掉下去，然后远处的景物竟然快速的下落，云雾缭绕着掠过视野尽头。

　　手持望舒剑的夙瑶惊怒交集：“这是……！！”

　　百里屠苏倒吸一口凉气：“他把整座山拔起来了……琼华派脱离山体，不再受地灵之气庇护，我们现在是在上天啊！……幻暝界已经被他掌控住了，成为了能量源……”

　　“这到底是……为了什么？”巫女喃喃自语着，看着四周不断崩塌的琼华建筑。

　　为什么会变成这样？！为什么到最后反而是裴辰要将琼华派连带着山峰一道裹挟，想要偷渡九天碧落，靠近昆仑天光？！

　　“也许是土灵珠？”百里屠苏紧紧咬着下唇，“它想要借这个机会使得裴兄洗脱妖性成就仙身，更好的承载它的神性力量？！我去，那是不是说明它没有把握争得过杀生石，所以才想要这样子借刀杀人……不，杀妖？！”


第四百四十七章 终局

　　仙剑世界虽然是天圆地方的世界观，就像是一幅巨大的画卷作为“地面”，在其上面出现了山川河流等等立体的景观，形成了一个完善的物质位面的循环系统。

　　可是其上也依然有着大气、天空和日月星辰的存在，而星辰除了人间星系和尚未发现的界域之外，最为常见的便是妖界了。世间有妖界如同日月星辰一般环绕着大地运行，一般都顺从天地五灵的时序而变化，大都每隔一段或长或短的时日之后便会靠近人间。

　　幻暝界便是其中之一。

　　这个小界每十九年接近琼华派一次，内部蕴含大量的紫晶石矿，蕴含着巨大到不可思议的能量。也正因为如此磅礴的能量波动，使得幻暝界在另一个异空间之中也依然被琼华派当初的掌门道胤真人发现，并且因此来制定了一个丧心病狂的飞升计划——

　　他认为琼华派要达到整派飞升的目的，必需铸造一阴一阳的双剑来网缚妖界，吸取其灵力，方可满足飞升所需灵力。而幻瞑界的紫晶石中蕴含巨大灵力，琼华派为了飞升而穷尽三代人力、物力，终于铸成羲和、望舒双剑，待幻瞑界接近时用双剑网缚幻瞑界，吸取幻瞑界中的灵力，并抢夺幻瞑界的紫晶石。

　　为此，十九年前，琼华派入侵幻瞑界，玄霄，夙玉分使羲和剑、望舒剑网缚幻瞑界。幻瞑界之主婵幽险胜，琼华前掌门太清真人殒命，而婵幽也受伤，元气大伤。这便是琼华与幻暝双方的恩怨由来，仙妖征战经年不息。

　　只是，便连玄霄夙瑶二人也完全没有想到，他们还在进行着这样的计划的时候，就已经有人凭借自身独特的优势和机会，率先一步利用了他们创造出来的条件，将琼华派拔离山体，连带着巨大的山峰一同往昆仑天光升去！

　　计划有差异，结果没区别。

　　一时间两人都是心中复杂难明。

　　……

　　幻暝界中，外幻暝界。

　　云天河三人正神色复杂的看着柳梦璃，同样的据说也是此地妖界的少主。可是不知为何柳梦璃突然对他们的态度变得很是冷淡的样子，三人知道她应该不可能是那种仅仅因为身份变化就看不起人的人。

　　所以说，是因为自己等人伤了她族人的原因吗？还是因为现在琼华派和幻暝界的立场对立所导致的？！

　　在他们旁边，是两个化形并不完全的貘妖，但是实力强横，因此被安排在入口处看守着。可是依然还是被他们三人联手轻易击败，闯进了妖界之中。

　　而肃穆的屹立在柳梦璃身后，警惕的注视着三人的却是一个身穿暗红色的劲装、披风，手持长枪，面容冷峻刚毅的银发妖将，作为幻暝界六大护将中硕果仅存的两个，归邪将军。虽然现在这个妖将一言不发也面无表情，但是任何人都不会无视掉他的存在。

　　就在刚才，三人联手都被对方压着来打，如果不是柳梦璃及时赶了过来制止了战斗，只怕虚弱的韩菱纱首先便要负伤——云天河差点儿就被逼到要动用后羿射日弓的程度了。

　　“好梦璃，你怎么能一声不吭就跑了？你知道我们有多担心吗？”韩菱纱脸色苍白，虚弱得让人心疼，但是却强笑着看向柳梦璃问道。言语之中满是责怪与关心，显然不是做作，而是出于至诚。

　　便是柳梦璃一时之间，也有些许的内疚，不知道应该怎么解释：“这个、这个……对不起，我……”她摇摇头，声音苦涩地说道：“对不起，我当日也是情非得已，我不知道要如何向你们解释……”

　　“……你，是属于此界的妖？”慕容紫英迟疑着开口说道。

　　柳梦璃转眸看去，深深的瞥了他一眼，“嗯……不错，我乃是幻瞑界族长的女儿。”

　　“……！！”

　　“十九年前在妖界和琼华派大战之时，我尚且年幼，差点死于琼华派弟子之手，幸好云叔救了我，把我送去人间……”柳梦璃拢了拢发丝，低声说道，“不知是否妖界临近的缘故，这段原本很模糊的记忆，在那天突然变得清晰起来……大战在即，我不可能抛下自己的族人，所以一定要回来。”

　　“原来是这样啊，怪不得……”摸了摸头，云天河好奇地望着柳梦璃。“难怪梦璃你那天和我说了一堆莫名其妙的话就跑掉了呢，我追到卷云台上的时候你已经不见了……”

　　默然无言，慕容紫英垂目，似乎有些神思不定。过了片刻，他才抬起头来问道：“以妖类而言，你修为不算精深，为何连二位长老都无法觉察你的身份？”

　　踱了两步，柳梦璃没有回答这个问题，只是看向了结界淡淡道：“……幻瞑界入口的结界并未被强行突破，你们……究竟是如何进来的？”

　　这个时候归邪将军才上前一拱手，对柳梦璃说道：“少主，属下不敬，只不过即便是少主的朋友，毕竟是‘人’，进入幻瞑界中，并不妥当！”

　　“我知道，所以我要让他们去幻瞑宫拜见我娘，如何行止，由娘来定夺。若是娘怪罪下来，一切罪责由我承担。”

　　“……是。”归邪将军深深地看了三人一眼，也不再言语了。

　　“你们来此一事，我要先去禀报我娘，也就是幻瞑界之主……”柳梦璃抿了抿嘴唇，视线不自然的避开三人，不敢与之对视，刻意用淡淡的口吻说道，“我们等一下就在旋梦底层的幻瞑宫相见吧。”

　　“可是……”见柳梦璃的神态突然有些不大对劲，韩菱纱不禁诧异。

　　然而，就在这个时候——

　　归邪将军脸色一变，猛地上前一步挡在柳梦璃身前，凌厉的眼神看向前方，手腕一翻魇魔之枪便划过地面拖曳出一道深深的痕迹。云天河三人先是一惊，然后才察觉到眼前的妖将并没有针对他们，于是下意识的循着对方的视线方向往身后看去。

　　幻暝界的入口处的深紫色的幽幽结界，此刻竟然不正常的快速波动了起来，短短的数息时间便已经化作了一个肉眼可见的能量漩涡。

　　有人要强行闯进来了？！

　　几人的脑海中刚刚下意识的划过这么一个念头，下一刻结界入口便瞬间恢复了原样，似乎之前所见的变化只是幻觉而已。没有任何的人或者其他生物闯进来，可是的的确确有什么降临到了幻暝界的界域之中了——

　　在几人和无数貘妖惊恐的目光之中，这个独立于人间界的空间界域的大地猛地颤动了起来，无穷无尽的土灵力量不知道在什么地方升腾而起，不知道什么时候弥漫开来，使得整片空间的架构都震荡了起来。

　　整个幻冥界都颤抖了起来，仿佛大地都在怒吼。

　　凸出地面，在幻暝界之中随处可见的紫晶石之中蕴含的巨大灵力被某种力量瞬间掌控，并且牵引了出来。沸腾的能量使得空间都在震荡，幻暝界在接连不断的奇怪的、仿佛鸟类破壳时的声音之中，竟然一瞬间被撑开到了极限，足足扩大了几圈。

　　差点儿整个小界都因此而彻底崩碎掉。

　　里幻暝界，旋梦底层的幻瞑宫。

　　一个坐在紫晶石座上的银发女子本来就稍显苍白的脸色突然大变，她猛地站起身来看向四周，下一刻一口鲜血在她最终喷出，然后便萎靡不振的倒地。

　　“婵幽大人！”一旁伺立着的妖将奚仲大惊失色，上前来想要搀扶她。

　　“……无妨，不是结界被破……”婵幽苦笑了起来，眼中却出现了更为绝望的神色，“不过外幻暝界已经被人夺去了……”

　　“什么？！”

　　里幻暝界，外幻暝界。幻暝界本身就是分为内外两层的，梦貘一族花费了上千年的时间，才将这个小界改造成了内外双层的特殊空间。可是到了今天，婵幽却发现，自己失去了对于整个幻暝界的掌控。

　　如果不是里幻暝界的性质更加偏向于一个特殊的梦境世界的话，只怕也一样保不住。

　　“到底……发生了什么事？！这简直是神魔之力……”

　　……

　　……

　　“败者唯死！为何还要挣扎！”对于强劲凌厉的剑势不躲不闪，只是仗着无与伦比的强横肉身和恢复能力，便直截了当的承受了下来。裴辰冷笑着嘲讽道，举掌击去，堪称磅礴的灵力气劲将玄霄逼开。

　　然后他猛地一侧身，避让开镇妖剑的挥斩，反手一指就往玉桓道人的眉心处点去。那根修长白皙的食指看似毫无力量，但是之前见识过敌人五指成爪撕裂大地粉碎山体的玉桓道人却是浑身的汗毛都竖了起来，头皮发炸的他勉力变招，将递送出去的长剑收回来横剑格挡，险而又险的挡住了裴辰的一指。

　　食指顶端爆发出来一道刺目的耀眼妖光，锋利修长的指甲和银色的剑身碰击竟然发出了刺耳的摩擦声，空气中几点亮亮的火星迸射。玉桓道人竟然被这看似不着力的一指击飞出去十多米，连连后退脚步才稳住身形。

　　可想而知，一旦被点中脑门的话会是个什么样的光景——只怕脑袋会像是一个熟透的西瓜被铁锤砸中那样，干脆利落的爆裂开来吧？！

　　玄霄目光冷峻，周身火灵翻腾不休，刺骨的寒意暗藏其中。随着凝冰诀的疯狂运转，冰火之力被催动到了极致，近身者若不是被寒气冻结、动作滞缓，便是当场便有被焚成灰烬的危险。百里屠苏手持焚寂和他对拼了几剑，然后便被击退，不再上前——

　　因为焚寂凶剑都发出了哀鸣，似乎是承受不住这样阳中藏阴、阴中带煞的冰火之力，虽然说焚寂本身并没有解封，发挥力量不足一半，但也完全能够说明问题了。就连蕴含邪火焚尽万物的焚寂凶剑都承受不住这样的水火同德之威能，阴阳并济不但没有使得这种力量的性质变得柔和，反而是将极致的寒冷与极致的阳炎都催发到了极限，其杀伤力莫说惊人了，简直就是惊仙！

　　难怪玄霄会走火入魔，本身就心有执念与怨怼，再加上体内烈阳纵横，十九年来自创凝冰诀镇压阳炎使得体质逐渐融合以前侵入体内的望舒之气而变得阴寒，眼下更是身怀三寒器之力——就算功力远胜往昔，连其师尊太清真人复生都再也无法并肩，可是他又凭什么能够彻底掌控住这份力量呢？！

　　完美发挥每一份力量并不代表就掌控住了那份力量，就像是裴辰现在也非常完美的分配自身所有的力量，在将琼华派以及底下的主体山峰拔离起来望天上飞去，顺带着死死控制住幻暝界的同时，还能够有余力一一对付这几个强悍的敌人——

　　难道他不是将每一份力量都发挥到了极致吗？

　　只怕未必……但是他的确没有掌控住那份力量，反过来说应该说那份力量掌控住了他本身。

　　不过也正是如此，场中也就只有手持羲和剑，将双剑之力系于自己一身的玄霄能够堂堂正正的和裴辰对打而不败了，其他人就算是手持镇妖剑的玉桓道人都稍逊色一筹。

　　两人都没有掌控住自己的那份力量，但两人都将那份力量发挥到了无法想象的程度，并不是所谓的“以剑御人”，他们的战斗也没有任何的死招，并不刻板固定。而是真真正正的信手拈来、如臂使指一般，攻击、防御、反击、闪避……

　　整个琼华派崩塌得一蹋糊涂，而且四周风雪狂吹，原本是修仙圣地的昆仑大派，此刻竟然变成了人间炼狱一般。被五灵轮封锁的空间之内，战斗环境已经完全改变，不过裴辰并没有禁止掉哪一系的灵力领域——因为依仗五灵轮的威能封锁空间，并且将自身的土灵力量透过不是太合适的体质发挥到如神似魔的程度，就已经是五灵轮目前的极限了。

　　那些之前没来得及靠近卷云台的弟子才是幸福的，虽然目前在远处痛苦的抵御着风暴雷霆的侵袭的他们，并不知道这样的事情，就连靠近都做不到。可是相比之前靠近卷云台的那数百弟子，他们是多么的幸运……

　　一开始就被裴辰发难，措手不及的造成数十上百的伤亡，剩下的那些又在接下来的混战之中被波及，陆陆续续死去——

　　厌烦苍蝇的骚扰的裴辰，毫不犹豫的趁着他们下意识的聚集在一起的时候，发动了一式“星沉地动”，这式顶级仙术一如既往的不需要念咒也不需要手诀，直接就以星辰陨落、震撼大地之势将上百琼华弟子撕成碎片或者砸成了肉酱——那根本就是仙侠版本的陨石术，而且还是强化版后面缀着N个加号的那种。

　　与之相比，现在都还活着的那些琼华弟子，是多么的幸福与快乐。

　　——“九幽淬寒剑！”

　　夙瑶紧蹙眉头，脸带怒容。现在的她被桔梗她们死死的拖住，并且被压住来打，根本就脱身不得。如果不是望舒剑之力独步天下，只怕她压根就支持不到现在……因为不知道为什么，那三人似乎认定了她，怎么也不肯放手。

　　在她察觉到不对劲的时候，现场已经分成了两个战场。

　　夙瑶下意识的感觉到不安，想要重新突破三人的联手压制与封锁，重新与玄霄汇合，可是她的这个想法在桔梗的四张灵符分别射出定住四个方位，形成一道灵力结界之后就成为了奢望，宣告破灭了。

　　望舒剑的确可怕，随意一击都能够将灵力屏障斩击开来一道明显的裂缝，可是夙瑶却并非望舒剑宿主，而只是持剑之人罢了。无法完全发挥望舒剑威能的她自保有余，进攻不足。而且那个清冷空灵的女子的灵力太过强大，远远不是她所能够媲美的对象。

　　这就意味着她无法在短时间内打穿结界脱离出去，而短时间内无法得到结果，那么被劈开的裂缝接下来就会立即被桔梗不计消耗代价的耗费灵力补上，并且进一步强化。

　　昆仑诸峰之巅，有天光投下的地方，便是传说中的通仙之途，任何人只要能受昆仑天光的照耀，则可白日飞升成仙。

　　只是那昆仑天光的所在地太高太远，而且灵气充沛，彼此激荡，绝非一人之力能够靠近，就算御剑也不能到达——这很正常，御剑飞行不能够解决一切，就像是飞机冲不出大气层那样。

　　所谓的九天碧落，已经不仅仅只是“高度”这样的物理距离的问题了。

　　就算是寻常的地球位面，即使有天国的存在，也肯定不是在大气层的上方就是了，毕竟就连十八层地狱地狱都有可能修建在荧惑火星上面呢，所谓的“天”“地”这样的前缀，更多的只是指明了一种概念，而非单纯的上下方向性。

　　但是借助了幻暝界的灵力支撑，琼华派的确是在不断的上升，往九天碧落靠近。借用五灵轮的力量，封锁四周的五灵之气不但在加固、牵引着主体山峰，而且还在对抗着越发靠近昆仑天光之后的灵气激荡。

　　但是不管怎么样，都无法改变琼华派现在已经离地将近万里，升入高空之中的事实了。透过封锁山峰的五灵之气，隐隐可见外界山外有山，五色云雾缭绕其间，一派巍峨神圣之景。

　　——若不是接近了天上仙界，即将到达传说中瑶池西皇统治的威宁瑶海，那想来便是其海市蜃楼的投影了。

　　高空寒冷，大气稀薄，剧烈的狂风带着无尽的刺骨寒意吹拂不止，琼华派数百年基业几乎全毁，逐渐的化作冰天雪地的景观，犹若一座冰封死城。

　　冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。万里飞雪，将苍穹作洪炉，溶万物为白银。周遭一片银装素裹，除了雪白还是雪白，雪花冰晶覆盖了一切。

　　不知不觉的，这个可与蜀山仙剑派媲美的立世大派，已然迎来了终局。


第四百四十八章 霞举飞升？！

　　箭术的提升甚是困难，而且性价比不高，因为一旦战斗发展成为了近身战，箭术这样的能力就稍稍的有些尴尬了，还不如直接强化枪械掌握能力呢，远程用狙击，近身用手枪。

　　所以桔梗也明白自己的弱点，她并没有仅仅依靠箭术能力作为主战技能，灵术结界就先不说了，她的体术虽然不高但也算是不错，起码不会比夙瑶更加差了——以手刀作为主要近身技法的她，能轻易的通过灵力迸发斩断妖魔。

　　之所以提了这么多，那是因为……夙瑶想着的将桔梗作为主要突破点的想法无情的失败了，不但被巫女猝然迸发的深厚灵力逼得狼狈倒退，甚至还差点儿就被迎面奔袭而来的劲箭取去了头颅——当然了，她并不知道那支由灵力凝结而成的箭矢随时会在桔梗的操纵下崩解掉就是了。

　　百里屠苏挥舞着给人的感觉有些像是羲和剑的焚寂，冷漠无情的一步欺身上前，就要一剑砍下夙瑶的大好头颅的样子——他的动作是如此的迅猛刚烈，挥剑的速度是如此的决绝而且毫不留情，仿佛所谓的女流之辈在他眼中只是一个笑话，在战斗的时候他的确是无可挑剔的做到了尊重男女平等。

　　琼华派当代掌门玉容失色，竭力咬牙对抗着被桔梗一记灵力迸发打得半边酸麻的身子，险险的提起了望舒剑横在身前，然后在下一个瞬间，焚寂的剑尖便直接点在了望舒剑的剑身上面，水火不容的法则使得滂湃的寒气与邪火瞬间碰撞在一起发生了大爆炸！

　　“……”

　　横剑劈砍，冰火之力将裴辰都瞬间逼退，正欲追击的玄霄突然心有所感，看向了巨大的震响声传来的方向，只见雪花冰晶弥漫在空气中，地面上却出现了一层淡淡的可怕邪火正在熊熊燃烧，夙瑶倒在不远处的地上，面容黯淡嘴角溢血，一副萎靡不振的样子。

　　——在她纤细的腰间，还有着血光迸发，似乎是负伤了，而且伤势不轻深可见骨，豆大的汗珠在她额头滴下。

　　“哼，真是无用！”玄霄冷笑一声，说罢就想要转头过去不再过多理会。

　　“呼——成了，终于拿到手了……刹那君接住啊！”高亢的幼女声响起，然后不管是裴辰、玄霄还是玉桓道人都察觉到了一物被抛射过来，迅速接近。

　　“不——水灵珠！”夙瑶惊呼出声。

　　水灵珠？！三人的眉头都狠狠的跳动了一下，然后恶狠狠的转头看去，只见一颗冰蓝色的珠子在空中划过一道优美的抛物线，正在往他们的这里飞了过来。其内有着浩瀚汪洋水汽滔天的景象，似乎蕴含着无穷的水系法力。

　　下一刻，玄霄猛地身形一动就要上前先一步抢夺灵珠，玉桓道人也是镇妖剑一格，想要挡住拦截裴辰……可是让他们愕然迷惑的是，裴辰脸色大变，不但没有试图去拿取水灵珠，反而一爪子就隔空抓去——五指撕裂空气，五道真空波斩击瞬间成型形成明显的爪痕，往水灵珠劈砍而去！

　　灵珠虽然是天地五灵之气凝结的至宝，但并不代表就不会在高烈度的攻击下损坏，而且就算是没有损坏都好，被这样恐怖的爪击打中，只怕是得有多远飞多远，飞出琼华派然后往万里之下的大地坠落，从此杳无踪迹。

　　尽管搞不清楚敌人到底在想些什么，可是“敌人重视的地方一定有问题”、“凡是敌人想要做的事情就是我们所要破坏的事情”，这样的准则可是放之宇宙皆准的铁律。

　　不假思索的，两人立刻就改变了原来的主意，反而是开始阻挠起裴辰来了。

　　“如果有一个恶魔住进了你的房子甚至想要抢夺你的房子，那么在你无力对抗它的时候，最好的办法莫过于再招来一个恶魔……”这是裴辰曾经开玩笑说过的关于土灵珠之中的土灵魔神夺舍时候的解决办法。

　　而现在裴辰的状态不正常，却又丝毫没有展露过属于绝世大妖九尾的力量，更多的是操纵大地土灵，使用臻至化境的仙术和强悍无匹的肉身进行战斗。这明显就是被土灵魔神影响干涉甚至是支配住了，而非九尾。

　　那么一来，他之前所说的那个办法也就的确到了动用的时候了——尽然桔梗当初非常不喜欢听到他说这样的话，可是事到临头，她也知道，除了这个冒险的办法之外，也不作他想了。

　　没有办法中的办法，正是如此。

　　裴辰无端暴怒起来，猛地一跺脚，在他身周的土地突然向着外面迸发处尖锐锋利的地刺，坚固结实而且足足有着数丈的长度，差点儿没有当场将两人变成串串香。玉桓道人怒喝一声，手中长剑一挥，澎湃的神力激荡，凝聚出数道光剑在身前，斩断了地刺的同时往裴辰发动了攻击。

　　“没用的，都是死招，以剑御人如何奈何得了我！”

　　裴辰举臂，屈肘，虚空之中有一圈气浪迸发绽放，强烈的风压将两人都吹飞了出去，玉桓道人凝聚起来的神力光剑也被巨大的压力碾碎，寸寸迸裂。

　　“蠢货，那口剑其实限制住了你的实力，还不清楚吗？！”

　　玉桓道人快速的翻滚了几下又重新站起来，一派狼狈景象，他脸色铁青不发一言，只是下意识的看向了手中的镇妖剑。这口不知因何原因流落人间的天界神剑，有着震慑妖魔的神力，所以才被蜀山派先人擅自取名为“镇妖”。

　　可是眼前的妖怪却完全不合常理，一身土灵浑然一体完美无缺，似乎凝练了大地神骨一般，就连妖力之中都带上了神性，成为了名副其实的神性力量。这样的一个反常识的存在，怎么可能被镇妖剑震慑压制？！

　　玄霄的一道阳炎奔袭过来，被裴辰不避不闪的生生承受住了，而且还顺手一捞，牵引着一丝阳炎之力，直直撞上了来到他身前的水灵珠。又是一声剧烈的爆炸，冰晶和炎气扩散，水灵珠被炸飞了出去。

　　“这次……我要归来……绝对、绝对没人能够阻止！！”

　　他仰天长啸，可是除了那一声咆哮之外，竟然再没有听到其他的声音。可是这并不代表就什么事情都没有发生，他做了一个毫无意义的装逼动作，反而是察觉到危险的众人脸色大变，纷纷祭出结界、捂住耳朵、封闭听觉甚至是与外界的一切感知……然后，下一刻——

　　山石崩塌，大地崩裂，被冻结的房屋与冰雕变形。

　　远处无数正在苦苦挣扎的琼华弟子突然脸色一滞，不是胸膛处炸裂迸出血光就是嘴中喷血、七窍流血，软软的就此倒地身亡，魂魄快速的从染着鲜红的齿隙间流走。只有极少数幸运到了极点，一直在支撑着灵力结界对抗五灵之气、灵力激荡的琼华弟子才避过一劫。

　　音波攻击，原理其实并不复杂。

　　发出声音引发大规模的范围共振，每秒钟超过三万次的共振频率不但能够让房屋倒塌、地面变形，造成山崩地裂一般的天灾景象，而且还能够一刹那解决掉方圆数百里范围内的所有生物——只要还是肉体凡胎，只要还长着心脏这样的器官，那就都将被列入死亡名单！

　　原理简单却不代表应用容易，至少没有什么普通生物或者人类能够发出这样的力量，因为其发声器官不允许发出超声或者次声——除非是进化失败变异成功的那种特殊案例——而且也不可能将声能或作无差别覆盖打击的地图炮。

　　“你！——”

　　玉桓道人惊怒交集，玄霄却是脸色冷淡的持着羲和剑再度冲了上去，冰火之力演绎着水火交融的法则：“无需多言，再战便是！生生死死，须怨不得我！”

　　“嘿嘿，勇气可嘉，可惜已经晚了……待我成就仙神之身，你们都得死！”裴辰却是诡异的冷笑一声，抬头往上望去。

　　灵力充沛，激荡不止，耀眼而不刺目的光芒出现在上空，就像是某个空间的入口那样，光芒背后是一个光怪陆离的浩大界空。不知不觉的，琼华派已经被这无法想象的神魔之力拖曳着来到了距离人界大地不知道多高多遥远的九天碧落，即将到达昆仑神州，天界的入口。

　　“那是——昆仑天光！！”萎靡倒地，被夺去望舒剑失去还手之力的夙瑶不敢相信的看着天上，身形颤抖着一阵狂喜。虽然失去了对望舒剑的掌握，可是琼华派本来就已经不是靠双剑之力维系飞升的了，而是根本就靠着那个妖魔以无双伟力硬生生打开的通天之途！

　　所以就算是望舒剑眼下被夺走，也无法影响什么了。

　　“飞升的最后时刻已至！哈哈哈哈——！”裴辰狂笑了起来，顺带着撤消了维系琼华派不下坠的大地之力，山峰微微一顿，众人都有种立足不稳的失重感觉，不过只是极其短暂的一瞬间而已，立即就恢复了正常。

　　到了这个程度，只要对抗激荡的灵力即可，并不需要继续施加向上提升的牵引力了。掌控住来自幻暝界的巨大能量属于紫晶石的产出，这是一种精纯到了极点的、无属性也无主的能量，可以轻易的以没有什么损耗的比例转化为自身灵力，当然了，能够转化多少成为自身的力量，还是得取决于使用者的器量与手段。

　　不过对于现在彻底控制住了拥有无穷土系法力的土灵珠，或者反过来说被土灵珠控制住了的裴辰来说，自身的器量不是问题；而在他手上的仙界至宝五灵轮也决定了，他在手段方面也没有任何的障碍。

　　源自幻暝界的巨大能量源源不断的加持到他的身上，然后经过五灵轮的转化化作了对于目前的他来说最为有利的土灵精粹，从各个方面强化提升改造着身体。强烈到极点的威压与气势自然而然的在裴辰身周流露出来，让人简直无法靠近半步——

　　幻暝界虽然只是一个小界空，但是盛产富含能量的紫晶石，现在这么一方洞天福地的所有力量尽皆系于他一身，哪怕是小世界也依然是圣境加身，出神入化，无双伟力！


第四百四十九章 三败俱伤……

　　在众人抵御着强烈的吹拂出去，猛烈到让人睁不开眼睛的妖气之风的时候，裴辰伸开双臂，面容平静眼神兴奋的悬空升腾起来，耀眼的纯粹天光形成的光柱投射笼罩到了他的身上。

　　一瞬间——

　　仿佛烧红的铁块扔进了水中那样，大量混杂不堪的气息在他身上升腾了起来——青色的本源妖气最为纯正，红色的杀生石妖气最为邪恶高等，此外还有水灵的清气和土灵的浊气等都被激发了出来。

　　短短的时间，裴辰周身的气息简直就像是黑化了一般，有种即将堕落成为恶灵的感觉。但是下一刻发生的事情证明了这的确只是错觉，至为纯粹的昆仑天光带着一丝丝仙道气息，快速的洗刷着他的全身，强悍的天界本源之光的法则力量开始重塑他的身体……

　　磅礴的灵气补充着身体的所需，就连那可怕的本源伤势竟然也在快速的痊愈着，按照这般速度只怕不到一时三刻就会彻底的痊愈如初。

　　沐浴天光，白日飞升，肉身成仙！

　　昆仑诸峰之巅的传说竟然是真的，百里屠苏的猜测貌似也是真的！！土灵魔神蛰伏了这么久的时间，根本就是在等待着这个机会，想要一举肉身成仙，让裴辰的身体成为仙神的体魄，以更好的承载它的力量——还有，更好的鸠占鹊巢。

　　桔梗三人的神色大变。

　　他们其实并没有将希望完全寄托在水灵珠上面，因为根本就不知道怎么靠近裴辰才好，只是希望能够稍稍将时间拖一拖，争取应对的闲裕而已。不过他们没有想到的是，事情发展得竟然这么快。

　　还没有等惊恐愤怒的三人商量出接下来怎么办的时候，裴辰却首先变了脸色，脸上的表情有清醒、有挣扎、有迷茫，也有愤怒。昆仑天光的力量不容置疑，甚至于为了达到最大化的利用程度，他还可以压制住了其他人并且收敛了所有的天光，以求最快速度最高效率的完成最先完善自身的过程。

　　计划很顺利，过程很完美，结果有差异。

　　洗髓伐毛，脱胎换骨，在沐浴昆仑天光的过程之中，肉身被最为强大的仙道法则和飞升之力淬炼，几乎要成就圣明境界，光芒四射。可是那些气息虽然越来越精纯、融合、统一，那些力量越来越联系紧密，互相融会贯通熔炼成一个全新的体系。

　　但是——

　　妖气越发的强烈，妖性越发的纯正，不但没有如同想象之中那样顺利的被洗去，反而随着这具身体的潜能被激发出来之后，以一种匪夷所思的方式、不可思议的速度迅速的壮大着，同样的还与这具身体的原主人的神魂的联系越发的紧密起来，直到最后灵肉合一不分彼此。

　　反而是根深蒂固的扎根在血肉深处的、土灵的神性在不断的被吞噬、同化着，虽然速度缓慢，但是却绝对是在坚定的进行着。这一下子就让土灵魔神有些慌了神了——裴辰的脸上迷茫与挣扎的神色交替着出现，最后定格在一脸咬牙切齿的表情上。

　　“好险~差点儿就回不来了……”

　　然后他的神色瞬间又变成了一脸的狰狞与愤怒，怒吼着：“怎么可能？怎么可能，你到底是什么东西……”

　　砰！

　　竭尽全力的、恶狠狠的、义无反顾的，裴辰抬起手来狠狠的给了自己的腮帮子一拳：“特么的你给我闭嘴啊，接下来就是你的死期了！！”也许是因为被暗算的愤怒，也许是因为差点儿被抹杀自我的恐惧，裴辰本身的声音稍稍有些失真、沙哑。

　　恶狠狠的用力挣扎着，但是他发现自己身周的那道光束似乎被什么恐怖的大力量束缚住了，难以挣脱出去。仿佛是大地的重压加诸身上那种感觉，他只是试了几下就不再做无用功了。

　　回想起之前自己的那种似乎自然而然发自心底的行为，以及连自己当时也不觉得有错误的观念与想法，他就觉得一阵阵的后怕。恼羞成怒之下险些就要对差点儿占据自己身体的土灵魔神，就智商、性别、种族以及家庭伦理关系，进行一番语重心长的教育了。

　　幸好他忍住了这样诱人的想法。

　　毕竟那家伙现在就在他的身体里面。

　　再说了口头上占便宜毫无意义，解决问题才是正理。裴辰往下方看去，只看见水灵珠被桔梗紧握在手里，抬头紧紧地盯着自己，目光当中满是忧虑。高速旋转的五灵之气演化出各种景象性质，压制住了琼华派众人将他们都钉在地上，也隔绝了裴辰与他们交流的可能性。

　　裴辰并没有完全争夺回来身体的控制权，否则的话他早就操纵着五灵轮解除这样的限制了，而不是这样呼风唤雨招来天雷，将威能发挥到最大压制所有的人。

　　他能够感觉得到，被无形力量束缚在自身周围的昆仑天光的力量正在不断的灌入自己的身体，改造着自己的身体性质，血脉之中沉睡的力量和远古的基因意志逐渐地被唤醒……每一个细胞都在不断地强大，妖力充沛，这也让他终于是将洞察力达到了真正意义上的入微级水准，注意到隐藏在每一个细胞当中的那一道微弱的意志。

　　是的，很微弱，但是当所有的细胞都将这股意志统合起来的时候，就是远超自己所能够企及的强大了——原来如此！裴辰有种恍然大悟的感觉。

　　“使徒编号1065发生未知能量变异效果！……空间法则正在压制未知能量！”

　　“空间压制失败！主要原因：使徒基础权限不足！……未知能量变异效果加速激活！”

　　“鉴于当前任务为晋阶任务，无限空间自检开始！……时空执法者权限临时激活，空间关注力度提升到中等！……”

　　“使徒编号1065体内发现未知血统，自动触发融合类效果！”

　　“无限空间法则力量干涉导入！使徒编号1065的法则身体将被重塑，传说级时空使徒模板正式嵌入！……”

　　“……”

　　一连串的冰冷提示音响起，不过裴辰已经没有时间去关心这方面了，他正在竭尽全力的和土灵魔神的意志角力。这很艰难，而且看不到胜算，如果不是血脉力量的问题让对方失算了的话，只怕他直到如今都还没有清醒过来。

　　“沃日，你赢了……”

　　他狠狠的咒骂了一声，也不知道是在骂谁。然后用还能够勉强控制住的一只手在储物空间之中取出了一个玉壶，紧接着一把咬开瓶塞，将其中的腥热的液体全部倒进了喉咙之中。下一刻，他的身体外形突然模糊了一下，体表上片片青色鳞片生出。

　　裴辰能够感觉得到，随着那液体落入腹中，强烈的妖性往四肢百骸蔓延开来，土灵魔神在体内发出了痛苦的哀嚎：“混账！这是什么东西！！”

　　“呵呵，火魔兽的馈赠……传说中的蚩尤血啊……是不是很惊喜……”裴辰吃力的喘着气，大笑着，然后陆陆续续的在储物空间里面摸出来一颗颗猩红色的石头，往自己的左眼里面塞去，“接下来、接下来还有更加有趣的呢——”

　　土灵魔神发出了愤怒的咆哮，一个魂灵的虚影浮现出了裴辰的身后：“你会后悔的！！”

　　“切，废话少说，就算是死也得拖着你一起啊！”裴辰冷笑了起来，然后他便愕然的发现，自己的另一只手被操纵着打开了储物空间，将里面的可疑东西恶狠狠的都扔了出去。

　　“我看你还有多少东西可以挥霍！！”意识之中，土灵魔神的疯嚣在回响着。

　　……

　　……

　　在这九天碧落，靠近昆仑天光的位置处，五灵轮简直成为了永动机，真正意义上的从外界源源不绝的汲取元气、转化灵力。而由五灵轮制造出来的最基本的聚气成风之术，给裴辰套上了风的护壁的同时还形成了无数尖锐的风刃，有摧毁一切的气势。

　　没有任何人能够突破这个封锁，就连玄霄也是无比的恼怒却冲不出去——舍弃了其他的领域，专门将风系的力量发挥到最巅峰，在无穷无尽的灵力供应下，足以封锁几人好长的一段时间。

　　猛烈的风压，从四面八方来袭的风刃，压制得众人抬不起头来，或者说无法一直维持抬头这个动作。偏偏这又是混元正气之风，众人手持神兵利器也无法发挥大用，要是什么邪风的话估计反而容易被克制破去。

　　也不知道是过了几分钟还是过了十几分钟，风压突然骤降下来。

　　百里屠苏抬头看去，只看见裴辰被束缚在依然耀眼的昆仑天光之中，满头黑发乱舞，双眸之中血光大盛——这般形态，别说是渡劫成仙了，就算是说立地成魔都有人相信。在其身后是一头巨大的九尾魔狐的神魂虚影，与一个顶天立地的山岩巨人的神魂虚影，两个可怕的意志正在不断的厮杀搏斗。

　　它们仰天咆哮的时候，因为没有实体所以没能够发出声音，但是却让人感觉到天地都在颤抖。

　　“好机会！”

　　百里屠苏双眸一亮，看向了巫女伸出了手掌：“桔梗小姐把水灵珠给我吧，我再去给他加一把火，这样子保险一点儿……”

　　“百里先生，你这是……”桔梗有些惊诧。

　　“没错，再将水灵珠扔进去的话，让它们三个互相厮杀，三败俱伤，那样子裴兄最后幸存下来渔翁得利的可能性才更加大啊……”百里屠苏接过水蓝色的灵珠，祭出了焚寂剑，“不过还得拜托桔梗小姐你击破裴兄身周的气墙，我才能够更加好接近他……”

　　巫女点点头，慎重地说道：“明白了。”

　　她果断的取出了火红色的开元追月弓，运转五灵正法将自身的无属性灵力暂时转化出火灵之力来，弯弓搭箭，遥遥指向半空中的裴辰。

　　火红色的流光瞬间撕开了高密度的气压墙，破开了风之护盾。裴辰只觉得脸颊一阵火辣辣的刺痛，箭矢带着火灵在他脸侧擦了过去，然后没来得及反应，他就看见下方被撕开了一个口子的风之护壁那里，一个人影驾驭着剑光冲了过来！

　　“我去！百里兄，危险啊，快躲开！”

　　刚刚扬手将水灵珠往裴辰的方向激射出去，百里屠苏就听到了妖怪的警告声，下意识的瞪大眼睛，才发现一大堆东西劈头盖面的往自己面门砸了下来——枪械、金块、瓶罐、矿石、书籍……应有尽有。

　　——这家伙的储物空间失控了吗？

　　只来得及在脑海里划过这么一个念头，百里屠苏下意识的横剑格挡，然后眼睛便看见一个奇怪的竹筒被焚寂剑的锋利剑刃劈开成左右两个部分，清澈的液体洒落下来……


第四百五十章 神魂厮杀！有翼之蛇

　　百里屠苏身处半空，无处借力，再加上还是在御剑飞行冲刺的恐怖惯性之中，于是避让不及的被竹筒里的液体洒了一身。然后他呆滞片刻了之后，似乎才经由无限空间的提示反应了过来——

　　明白了自己遭遇了什么事情，又是何等的惨烈悲哀的时候，他顿时发出一声惊天动地撕心裂肺的惨叫声，只怕就连恶魔都会因此生出恻隐之心，震得裴辰耳膜都在生疼。

　　裴辰很是有些艰难的看着百里屠苏的身形出现了肉眼可见的变化，有些后怕的吞了口唾沫，毕竟那玩意儿一个不好恐怕就得淋在自己的头上啊。

　　就在他禁不住为百里兄的遭遇默哀，也在庆幸自己的好运的时候，遭受到重大打击的百里屠苏的剑光失去控制，一往无前同时歪歪斜斜的直冲过来，眼看着就要和他撞在一起。

　　突然间想起了自己目前的蜕变过程，裴辰的脸上再度闪过一丝惊惶，下意识的挣扎着想要将百里屠苏推开或者撞飞，可是现在他的身体明显不是由他说了算的，于是在一番努力之后百里屠苏还是顺利的撞进了昆仑天光之中，一同被这天界本源之光包裹住了。

　　“啊哈哈哈……真是时也命也啊，百里兄抱歉了……”

　　觉得自己已经尽力了，可是还是没有挽回进一步的悲剧和形势恶化的裴辰，讪讪的干笑了几声，然后别过脸去：沐浴昆仑天光可使人肉身成仙，白日飞升，这个的确没错。但是如果用到时空使徒的身上的话，那么也许可以换上另一种说法——

　　法则身体重塑并且恒定，基础的数据化模板替换为传说级使徒模板。用无限空间的官方说法来回答的话，那就是“借用剧情场景本身的强化途径达到生命形态进阶升华”的目的——法则身体的重塑不但会使得时空使徒成为时空执法者，嵌入传说级的数据化模板，而且还会使得强化的基本结构已经开始定型！

　　也就是将起点拔高到了一个新的层次，并且恒定在那个层次上。以后就算是时空使徒遭遇到什么降低属性、剥夺力量的诅咒或者惩罚的时候，最多也就是被洗白到那个恒定状态，不可能会继续降低了——因为那就是基础与起点，至少跌落到四星级以下什么的绝无可能。

　　不过获得这样的强大效果。所需要付出的代价自然也是相对的，譬如说形态血统什么的也一同恒定，只能够在新的基础模板上进行升华或者是更深层次的进化补完，想要改变到另外的形态或者进化方向却是不大可能了……

　　——这可真是个倒霉到不能够再倒霉的消息了。

　　本来被娘溺泉淋了一身就已经有够悲惨的了，回去无限空间之后，百里屠苏也不知道要花多少冤枉钱才能够将这种不正常的性别转换形态洗掉。而现在嘛，估计他已经不会在意花费的冤枉钱到底有多少了，因为他很可能失去了花费冤枉钱的机会……

　　忍不住打了个寒战，摇摇头停止了联想的裴辰深呼吸一口气，将注意力重新集中在自己的身上，不再去看旁边的百里屠苏的生无可恋的表情，也不再去听那一连串不知道针对谁的恶毒的诅咒。

　　真是可怜的孩子，就连现在身体里面化作了战场，情况万分危急的裴辰都能够一瞬间联想到那个方面去，百里屠苏没理由联想不到的……所以，是被可怕的后果打击到，深深地伤害了心灵了吧！

　　九颗杀生石的集齐使得一直被压制住的九尾意志，以无法想象的速度瞬间完成复苏的过程，只是昆仑天光的性质趋向于大威严大神圣，恰好又克制住了九尾。而土灵魔神怎么说都是先天神灵，反而有着主场优势。

　　可是这样子此消彼长的情况下，土灵魔神不管如何咆哮如何怒吼，竟然还是被那头九尾妖狐压住暴打，神魂虚影越来越弱。九尾的庞大身影跳跃奔腾，起伏不定，九根尾巴几乎要遮住天宇，每一次撕咬每一次扑击，都会从岩石巨人的身上撕扯下一块精纯的神魂碎片。

　　两者都在不断的对拼损耗中虚弱下去，可是按照这样的程度，等到九尾干掉土灵魔神之后，其神魂强度依然还是能够强于现在的裴辰的。可惜了水灵珠，裴辰咬着牙看向了往另一边飞去的水灵珠。

　　这颗冰蓝色的灵珠最终还是没有落到他的手中，而是被九尾和土灵魔神瞬间步调一致的挥手打飞。明显两者似乎都不打算让水灵魔神加入战场，不过想来也是，本来就两个人争夺的东西，再让一个敌人加入进来算是什么？——当然了，也许现在土灵魔神改变主意了也说不定。

　　毕竟它就要被来自异世界的绝世大妖打死了。

　　没有在意身后的两个神魂虚影的趋向于白热化的战斗，裴辰沉下心神来开始催动体内变得无比强烈的妖性。之前那一壶喝下去的东西并不是他在胡诌，而是真真正正货真价实的蚩尤血——

　　和雾魂之力一样也是属于神农给出的报酬之一，不过却是妖王之力就是了。只是之前裴辰一直对此心有疑虑，不敢轻易动用——毕竟不可能神农说什么他就信什么吧？再说了就连火魔兽那种可怕的存在都硬生生的被那一瓶子妖血折磨了数万年，求生不得求死不能，日渐虚弱……

　　妖王之血明显名副其实，也不知道等级高到了什么离谱的程度，再加上就连无限空间也都只是语焉不详的给出“？？？”这一类的鉴定信息，裴辰心存顾虑也是应当。

　　只是被逼到了这样的程度，他也只能够选择相信秦广王说的话了，幸好，后者并没有骗他。

　　妖血之中带着无与伦比的妖性，足以将一个仙人硬生生转化为妖族的那种强烈程度，但是却又没有带上什么烙印或者说残余的意志，只是单纯的纯粹妖性而已。很是轻易的就被裴辰彻底的融合进自身的血脉里面，再也找不到属于妖王蚩尤的痕迹。

　　强悍的妖王之力也没有任何的反抗，非常契合的就被裴辰本身的妖力融入其中，于是他的属性能量在陆续带上了“时间”、“空间”、“物质”、“水灵”、“大地”等属性之后，又增加了一种比较特殊的凝练力量，并且以一种无法阻挡的趋势缓慢而坚定的统合着其他的属性。

　　乍一看似乎没有什么特别明显的变化，只是多出了一丝更加像是这个世界的妖族的气息而已。

　　可是下一刻，正在疯狂的殊死争斗的岩石巨人和九尾妖狐两个巨大的神魂虚影同时停了下来，满是杀气的双眼看向了这边。在裴辰身后的虚空之中，又是一股带着上古之威的气息陡然出现，虚空之中浮现出点点星光，一条浑身青鳞的无双大蛇盘旋着身体从一个奇怪的漩涡之中蜿蜒而出。

　　恐怖的威压像是爆炸一般，席卷四面八方。

　　仿佛是漫长时间的孕育终于完成了蜕变的过程一般，这条无双大蛇的身形终于清晰可见而不再是身形模糊。它或者祂赤眼青鳞，长有双翼，像是龙蛇一般的身躯如同小山脉一样，蜿蜒而出却难以窥见全貌。

　　强而有力的双翼刚刚第一次展开，就迅速的在空气之中燃烧了起来，最后化作了宛若凤凰一般的巨大光翼，探入四周的空间之中。

　　这条有翼之蛇盘起身体俯下脑袋，居高临下的看着两个神魂虚影，赤红如血的竖瞳之中满满的都是森然与冷漠，仿若君临天下唯我独尊一般。

　　瞬间，神魂与意志层面的厮杀再度拉开序幕！

　　……

　　……

　　“娘……”

　　幻暝界中，众人正看着四周的巨变，不知所措的时候，终于幻暝界之主婵幽在奚仲的陪同下走了出来，威严满满的，除了脸色稍稍苍白之外，完全让人看不出之前她刚刚负伤，雪上加霜。

　　柳梦璃迎上去，乖巧的叫了一声，并且盈盈俯身行礼。隐隐的还有种松了口气的感觉，毕竟这样的情况便是她也不知道应该如何处理，在稳定下族人之后便不知如何是好了。

　　看到四周慌而不乱，有条不紊的状况，婵幽满意的点了点头，知道这是柳梦璃局中调度的功劳。她上上下下的打量了一下自己的女儿，嘴角露出笑意，然后视线移到云天河三人身上，顿时眉头紧蹙起来：

　　“璃儿，你说的朋友……便是这几人？”

　　“……正是。”柳梦璃心中叹息，却连忙应对。

　　“哼，岂有此理！”婵幽冷哼一声，微微动怒。

　　“娘！他们、他们是我的朋友，不是敌人……”柳梦璃心中一急，赶紧解释道，而且身形一动有意无意的上前，似乎是想要和婵幽求情说话，但是身形却挡在了云天河三人的身前。

　　见到这样，妖界之主更是不喜，只是终究在族人与外人面前给足了自己女儿面子，没有大发雷霆撕破脸皮：“不是敌人？莫非我看错了，那个穿蓝衣、背剑匣的，不是昆仑琼华派的人？！”

　　“……！！”慕容紫英神色黯然。

　　所谓的态度其实都是相对的，他当初厌恶异族异类的时候，肯定没有想到其实对方也是在厌恶着自己，自认为万物灵长，实际上却非常的不受待见。

　　“……他……他与其他人不一样的。”柳梦璃努力的辩解着，可是语气之中却非常的无力。就像是裴辰当初说的那样，明眼人都能够看出来，慕容紫英身后的剑闸妖血萦绕、怨气逸散，也不知道杀害了多少无辜生灵。

　　“罢了……”婵幽举起手来制止了这样无意义的争执，眼下却不是追究此事的时候。她往四周环顾了一眼，虽然之前便已经确定，除了外层空间被撑大了几圈、巨大的紫晶石矿倒塌压伤了几个族人之外，就无其他事情。可是现在看来，她依然是满腔的疑惑。

　　“璃儿，归邪将军，你们一直是在此处吧……”她斟酌了一番，组织了一下语言说道，“可知道之前的异动是何原因？！”

　　柳梦璃心中微微轻松了些许，然后摇摇头：“娘……女儿不知，但是、但是想来外层界空是被某种力量侵入了，之前入口处有过短暂的变化……”


第四百五十一章 妖仙！消失的四星级

　　“哦，那可有查看过？有没有发现？”

　　婵幽赶紧追问道，语气当中带上了一丝不易察觉的急切之意，她可不相信事情真的就这么简单，如果真的有谁掌控了那样的神魔之力，怎么可能仅仅控制住幻暝界外层空间后，就此罢手？！

　　“没有……”柳梦璃柳姑娘只能够继续摇头苦笑，“归邪将军想要出去查看，不过被女儿阻止了，毕竟外界情况不明……况且、况且……”

　　她拢了拢发丝，似乎迟疑了起来。

　　“怎么，璃儿可是有什么难言之隐？”婵幽蹙起眉头，轻声问道，同时眼光瞥向了云天河他们三人，思考着是不是应该将这三人遣开一点比较好。

　　“不是……只是，入口处似乎暂时无法通行，而且……”柳梦璃叹了口气说道，“那股力量带着一丝很隐晦的气息，准确的来说，应该是妖气……而且我们对此比较熟悉。”最后的那句话她却是转头看向了云天河三人。

　　“妖气？”下意识的重复了这两个字，婵幽的脸上掩饰不住的出现了一丝喜色。她自然知道这代表着什么了，老实说就连平时和归邪、奚仲两人商量对付琼华派的办法的时候，他们就不止一次的设想过会不会恰好有其他的妖族来帮助他们——

　　只是他们没有时间也没有途径将这样的信息传出去，否则的话只要能够联系上其他妖族，那么眼下的危机甚至可以说根本不是事儿。尽管妖族一直很衰弱，也一盘散沙各自为战，但是那只是没有找到共同的目标而已。

　　不同于天生不适合战斗的貘妖，妖族之中某些古老族群简直就是为了征战而生的，而且还会有许多大妖四处管事或者说惹事——譬如说会在之后某个时间段，到蜀山仙剑派去挑衅的天妖皇就是其中之一。

　　可想而知一旦昆仑琼华派为了一己私利，对整个幻暝界下手，屠戮整个梦貘族群的事情传出去之后会引起怎么样的轩然大波——

　　一个不小心就可能演变成人界妖族对战昆仑八派，甚至是夷平昆仑山的大灾难。到那个时候基本上就是战火蔓延，人间战乱，不管是谁都无法停手了，到最后哪怕是重演上古之战都不是不可能的事情。

　　幸好因为各种原因，这样的事情一直没有发生，所以人间界至今没有被打烂，真是可喜可贺可口可乐。不过现在陡然听到貌似之前设想过的情形出现了，婵幽还是掩饰不住心中的喜悦之情——在她看来，幻暝界此次的危机算是解除了。

　　诚然，再看看归邪和奚仲两位稳重的幻暝护将的表情，显然他们也是这样想的。不过这的确不能够怪他们，这个世界的妖族的团结性实在是太过凶残了，而刚才的那股力量也实在是太过强横了：如果真的是由某一个妖怪掌控的话。

　　“那个，好梦璃，你的意思该不会是指他吧？”韩菱纱脸上的神色先是疑惑了一下，然后马上就反应了过来：他们都熟悉的妖怪还能够是谁？甚至于之前的各种问题，他们都有想过去找对方解决来着的。

　　“也是，我们早该想到的，那家伙当初就说过了……现在琼华幻暝之战，他又怎么可能不来？”少女微微有些懊恼，但是不知道为何，心底深处反而放松了许多，她看了一眼云天河，发现这个野人也是在反应过来之后露出了惊喜的神色。

　　毕竟不管怎么说，那个妖怪还算是比较靠谱，可以信任的。

　　大概也就只有慕容紫英的表情变化，不是那么的好看了吧？毕竟他的想法也很简单，无论事情起因经过是怎么样，但是现在琼华派和幻暝界开战却是不争的事实，如果那群人加入进来的话，不用想都知道肯定是会选择坐镇幻暝界这一方——之前的数次碰面经历，就让他甚是了解对方的立场有多么的鲜明了。

　　那样子的话，只怕此战结果会不太美妙，尤其相对于琼华派来说。

　　再度交谈几句，婵幽又瞥了云天河几人一眼，却不说什么。她缓步走到妖界入口处，静静站立片刻，然后用一种奇怪的、听不出情绪的语气说道：“结界的确无碍……但是现在入口已经被封锁住了，外界似乎灵力激荡太过暴烈，除非这里面的灵力平衡，否则的话我们无法穿过入口到达外界……”

　　众人脸色微变。

　　外面不是琼华派吗？到底要怎么样的灵力激荡才能够单方面的封锁住妖界的入口？要是琼华派所处的地域有着如此强烈的灵气浓度的话，那他们也就不用处心积虑的对付幻暝界、掠夺灵力了。

　　一刹那，在场众人都心有灵犀的想到了某个不大好的可能性。

　　接下来婵幽果断的下达命令，要激发幻暝界中的紫晶石的能量，使得入口内外的灵力浓度达成平衡。她判断外面的琼华派的形势只怕是发生了翻天覆地的变化，在这样的情况下再死守幻暝已非上策，她需要出去看看具体情况再作思量。

　　不过激发紫晶石内蕴含的灵力简单，想要让整个幻暝界灵力充沛到激荡起来却是有些困难，他们足足花费了小半个时辰才完成了这个目标。然后，在灵力弥漫的幻暝界之中，由两大幻暝护将联手施法，重新打开了妖界的入口。

　　云天河三人自然是要打头阵的了，他们对此也觉得理所当然，没有什么异议。只是在即将穿过结界的时候都忍不住苦笑，刚刚进来就又要出去了，这算是什么事儿？！

　　待到众人都出到外界，却是被眼前的景象惊呆了。

　　楼宇冰封，死寂一片，磅礴的五灵之气封锁住四周的空间，透过气流的缝隙可以看见外界的寂寥高空和悬浮的神山仙阙等景象。一眼看过去至少能够发现不下于两位数的尸体，到处都是琼华弟子的尸体——或是完整，或是肉块。

　　只有最后的十来个还活着，并且在苦苦挣扎对抗着四周的灵力激荡，无一不脸色煞白或者面如金纸，眼看就要到了极限即将崩溃掉。

　　本来被这几近屠派的残酷场景震慑住，浑身颤抖起来，不知道是害怕恐惧还是愤怒绝望的慕容紫英突然眼神一亮，身形一动就冲了过去：“怀朔！璇玑！等一下，我这就来了！！”

　　云天河几人也是纷纷冲了过去。

　　……

　　……

　　“总算是……平安度过了这一劫啊，而且就连杀生石的问题都解决掉了……这算是因祸得福吗？”

　　许久未曾动弹一下，差点儿被人误认为是死了的裴辰突然坐了起来，这个动作顿时让玄霄等人警惕起来，而在他旁边一直查看，非常担心的奈亚子和桔梗却是松了口气。

　　他有些勉强的朝两人笑了笑，然后坐正身体，颤巍巍的打开了许久未曾注意过的数据化人物模型，然后发现的确像是空间提示说的那样，因为刷新了数据，数据化模板恢复了正常使用的情况——

　　毕竟之前出现问题是因为基础的时空使徒模板无法统合四星级以上的传说力量，现在的他却是顺利进阶到了时空执法者的这个领域，传说级的使徒模板对应传说级的领域力量，正好合拍。

　　只是……

　　使徒：裴辰【灵魂重伤状态】

　　使徒编号：1065

　　血统：巴蛇变异血脉（？？？）

　　职业：修妖者

　　位阶：五星级

　　生物等级：15

　　职业等级：50

　　生命力：14009/15000

　　妖力值：12980/15000

　　精神力：5628/15000

　　力量：250

　　敏捷：250

　　体质：250

　　智力：250

　　精神：250

　　感知：250

　　天赋1：心灵异能

　　天赋2：再生血统

　　天赋3：妖仙之体

　　技能：大地神骨LV8，九尾之力LV9

　　……

　　“……居然是五星级啊，这算是跳级吗？”裴辰脸色怪异的盯着自己的星级评定看了老半天，语气更是古怪地说道。毕竟莫名其妙的就跳过了四星级，直升五星级的层次，这人谁都得惊讶一会儿吧？！

　　仔细观察了好一会儿之后，他发现需要在意的问题远远不止于此——

　　譬如说，巴蛇变异血脉的纯度已经达到了50%，甚至于后缀出现了问号，似乎是有再进一步变异或者说进化的可能性；

　　譬如说，之前掌握的所有的技能都消失不见了，技能栏里面竟然只留下了两个等级高得离谱的、一听名字就知道有多么强大的技能；

　　譬如说，天赋莫名的多出了一个，所有的基础属性值都达到了绝对平衡而又微妙的“250”的数值，堪堪迈入五星级的层次要求；

　　譬如说……

　　诸如此类的情况，需要注意并且搞清楚的情况，还有许多许多，一时之间便是裴辰都感觉脑子里面一片浆糊，思绪都因此变得混乱了起来。

　　但是他现在的等级评定却是真真正正的丝毫水分也没有，货真价实的达到了五星级的层次。不管是无限空间那疯狂刷新的提示信息，还是他自身所掌控感受到的强大力量，都在证实着这一点。

　　精神技能在技能栏上消失，可是心灵力量却如同本能一般铭刻心底，只要随意一个念头就能够施展出各种使用方式；引力操纵消失在技能栏上面，可是感知之中不管是重力场、地磁场、甚至是不连续的时空都清晰可辨；体内收敛的精气神，凝练的无暇妖丹在不断地优化微调着自己的身体状态……

　　不是错觉，自己的确彻底的掌控住了之前相对于自己来说还是底牌的力量，极限战斗力变成了常态战斗力，一切的属性、能力、状态都恒定在了这个高度上面，境界层次达到了，曾经无法掌控的力量简直如臂使指。

　　要不是之前疯狂的和九尾还有土灵魔神的意志拼杀，导致现在灵魂层面重创，稍微快速思考或者调动力量都会感觉到一阵由内而外的撕裂疼痛的话，裴辰觉得自己有把握一个人就解决掉对面的玄霄三人。

　　厚积薄发，如斯恐怖。

　　回想起来之前的两道神魂虚影的强悍与疯魔，裴辰就禁不住一直后怕，若不是昆仑天光压制住了九尾的神魂，蚩尤血的妖性和妖力对抗了土灵魔神的血肉同化，只怕他今天就真的要栽了——可饶是如此，打着渔翁得利的主意的他，还是落了一个【灵魂重伤】的下场。

　　他用力想要站起来，然后发现了自身的异常。

　　对面的玄霄三人同时倒退一步，如临大敌。在他们看来，对面的那个妖魔现在简直危险到不可以常理揣度。就看那人首蛇身，黑发乱舞的形态，就让人觉得似乎在面对高高在上的神灵一般。

　　“……”而裴辰却是低头打量了一下自己的形态，嘴角抽搐着沉默了下来。


第四百五十二章 抵达天界？神灵降世！

　　裴辰并没有恢复人类形态，或者应该说没有完全恢复人类形态。

　　人首蛇身，黑发乱舞，说的就是他。一袭青衣，赤眸如血，满头黑发随意的披散，可是自腰部以下却是逐渐变成了青色的蛇躯，拖曳出去十几二十米，一片片青色的鳞片倒映着四周的冰晶的亮光。

　　裴辰只是稍稍沉默了一下，然后快速的抬起头来，脸上重新出现了那种轻松自然的微笑，任谁也看不出有什么负面情绪。毕竟这样的事儿根本都不是事儿，相对于之前他伤及本源差点儿连人身都变不回来的那一次，这样的遭遇简直小儿科啦！

　　况且意外状况又不是永久的，以血统强化作为能力体系核心的他，不可能也没理由在形态这方面像是百里屠苏那个非洲皇室那么倒霉，他对于自己的血统能力很有信心——

　　以最快的速度自检了一次，因为智力和感知属性值都真正的达到了五星层次，裴辰不管是计算力、洞察力还是控制力，都达到了真正意义上的入微级别。不足一秒钟的时间，他就对自己全身上下由内而外的在分子层面完成了一次自检。

　　本源伤势已经完全被昆仑天光修复，看来问题并非是出在身体血脉方面，而是更深层次的灵魂存在层面——因为被重创的神魂没有足够的力量协调突飞猛进的血脉力量，以至于出现了现在的这样的问题。

　　不过灵魂重伤对于他现在的状况来说更加像是透支过度，并不是什么需要空间修复才能够弥补的伤势，尤其是对于现在凝结了内丹的他来说，更是如此。

　　强悍的神魂之力整体上虚弱，但是实际上却已经浸透全身每一块肌肉纤维、每一根神经韧带、每一根骨骼甚至是每一个细胞之中，让裴辰真正意义上的成就了血肉有灵——他的身躯的每一块血肉，都有了独属于自身的灵性，并且彻底的取代了土灵魔神的残留意志。

　　托统合全身细胞意志这样的福，虽然裴辰还没有摸索出来如何应用AT力场的窍门，但是计算力和精神力恢复速度却增加了太多太多了。

　　因为这根本上就相当于他多出了无数个意识分端，就算是每一个分端只能够计算思考一些很简单的问题，也许就连零点零一的精神力储备都分不到，但是当这些意识分端的数量上万上亿之后，也是一个非常可观的巨大提升了。

　　可以说，现在裴辰的精神力已经不仅仅像之前那样储备在头脑部位了，而是均匀的散布全身，由无数的微弱细胞意识组成的精神力储备系统。

　　——非常不错的变化，虽然分散，但是也没有了弱点。

　　就是对主观的意识是个巨大的考验，一刹那整体的意识海之中也不知道泛起了多少奇奇怪怪的念头，总是会让他下意识的走神或者分散注意力。大概需要适应一段时间才能够习惯全身细胞意志觉醒统合，导致自己像是多出了无数个辅助思考的器官的事实。

　　说白了裴辰现在的情况就是灵肉合一，但是身魂强度却不协调，契合度暂时不满足要求就是了。

　　也许他的确需要想个办法使得那些诞生了灵性的血肉细胞负责某些事情，譬如说全天候开精神护盾什么的，否则的话这样的闲置状态反而还会影响他本身。

　　毕竟人在没事做的时候，总喜欢也总控制不住的会胡思乱想，念头多了就会变得纷杂，自然就会影响自己的主要思维，这样的事情其实很无奈。

　　“……血脉纯度提升到百分之五十，还长出了翅膀来……不过我居然没有什么属性点潜能点留下来……不，之前获得的一百个自由属性点倒是保留了下来，可是血统提升职业等级应该增加的却无端消失了……”

　　裴辰抬起头来看着两人，一边努力的运转妖力摸索着准备恢复人类形态，一边用一种“我发现了盲点”的语气惊奇地说道。

　　“好像还有杀生石和土灵珠，以及血统强化的加成，然后才被昆仑天光整体微调到了五星层次——啧，这么看来其实所谓的肉身成仙，效果也还没有逆天到那里去嘛……这么说来我的技能其实是被大量的潜能点固化了？……”

　　“呃，刹那君……我觉得现在不是在意这个的时候，你看是不是看看百里……嗯，现在应该说百里子？！”奈亚子嘴角抽搐着，用一种不确定的语气说道，伸出手去往天空中指了指。

　　三人同时抬头看去，上空的昆仑天光依然耀眼，可是却已经看不见某人的身影了——裴辰是完成了肉身成仙的过程，被迫变回了原形使得昆仑天光束缚不住才掉下来的，可是百里屠苏现在去哪儿了？

　　沉默了半晌，裴辰也是有些不确定地说道：“也许是通过仙光到达天界了？！”

　　他的语气之中明显的放松了许多，似乎是终于可以不再为某件头疼的事情的事后处理而感觉到苦恼，顿时整个人都轻松了起来的那种感觉。

　　“……”桔梗微微张嘴，似乎也不知道应该说些什么好了。全程目睹了事情的起因经过的她也终于是搞清楚了，为什么当初得到那个奇怪的竹筒之后裴辰会是那般的表现，简直如临大敌。现在看来还真是一点儿没做错了——

　　可惜坑了百里屠苏。

　　无限空间的全面修复的确是强大到了专治各种不服的异常状态，可是很明显的：法则身体重塑固化，时空使徒成为时空执法者的这个过程，明显不属于常规意义上的“异常状态”就是了。准确的说，这样的情况反而应该是无限空间最乐于看见的、关于使徒们自律进化的成果。

　　这样的样本好好保存还来不及呢，空间怎么可能会主动将其当做是异状来直接清除掉？

　　要知道所谓的“修复”的概念，本来就是“清除负面状态，修复身体灵魂，保留强大力量”的过程啊！而不是要帮助时空使徒洗点洗技能。

　　没等桔梗为百里屠苏担心并且思考出可能的解决方法，她就看见裴辰突然微微一惊，似乎想到了什么的样子。

　　妖怪一探手将远处的水灵珠隔空摄抓起来，然后转身拉着两个一大一小的少女就跑，丝毫不顾忌惊愕的对面的玄霄三人：“我去，我居然忘记了这件事，快跑！”

　　“什么？！”奈亚子瞪大眼睛，接下来不应该还是一鼓作气解决掉对面的那三个家伙的吗？她还没有反应过来就被整个人拽飞了。

　　“我们的BOSS啊，如果没有意外的话估计这个时间段也应该出场了的才对……呃，啊哈哈哈，似乎有点晚了啊！”

　　裴辰脸色一僵，有些艰难的“啊哈哈”的干笑了起来。

　　他停下脚步来，回头看向了昆仑天光处的天界入口。

　　那个耀眼而庞大的光团明显的突然波动了起来，一股煌煌神威莫名出现然后扫过全场，一时间让众人都有种压力大增的感觉。貌似是有什么强悍的存在要从天界入口的另一边来到这里了，而可以想象，这个时候会从天界来到此间的还能够是什么人。

　　奈亚子脸色微变，她对于那种秩序向的神力完全不感冒。

　　裴辰无奈的叹了口气，又低了低头看了看自己的下半身的蛇躯，刚才带着两人一瞬间跑出五十多米的距离，而且还是采取了蛇行的方式，可是他居然没有怎么觉得别扭。

　　伸手从桔梗的手中想要取过境界之刃，他现在的层次已经不再需要担心什么了。而且九尾的意志被消灭大半，唯一剩下也就只是杀生石其中蕴含着的本源意识罢了，很快的就能够被自己消磨干净，就像是土灵魔神那样彻底的被湮灭意识和存在。

　　鉴于这样的理由，裴辰并不觉得还有什么需要担心的事情会成为巫女阻止自己的借口。

　　可是桔梗依然在迟疑片刻之后摇了摇头，将境界之刃那口兴奋地震颤起来的妖刀微微挪开，避过裴辰的伸手抓取，然后将另一边的散发着寒气的望舒剑反转剑身，递了过来。

　　“……”

　　裴辰砸了咂嘴，神色有些无奈，但是却没有说些什么。

　　他将五灵轮交到桔梗的手上，然后将水灵珠放入怀里，伸手握住了望舒剑的长长剑柄。纤细的剑身晶莹剔透，陡然绽放出一股湛蓝色的纯粹光华，在裴辰的感知之中，这口既是仙剑也是魔剑的神兵在接受着自己的同时还排斥着自己——因为隐隐的已经有另外的一道魂意联系固化在上面了。

　　呃，也许……是现任宿主韩菱纱的？

　　果断的以磅礴的水灵灌注入其中，神魂之力不顾望舒剑的反抗，轻而易举的抹去了其中的联系，取而代之的烙上了自己的魂意印记。做完这件事，裴辰持剑伫立，静静的注视着昆仑天光，等待着九天玄女的驾临。

　　老实说他的心里不知道为何并没有多大的惧意，如果能够给点时间让他弥补一下魂力的话那就更好了。

　　他现在成就妖仙之体，结成了独一无二的内丹，浑然无缺，吸纳日月之精华，使得浑身精气神内敛不放。再加上昆仑天光重塑的仙道法则身体，完美的融合了所有的属性能力——身法道神合一，现在的裴辰简直是前所未有的强大。

　　虽然全属性也只是仅仅跨过了二百五十点这个数值，堪堪达到了五星级的层次，可是传说领域的力量却已经不是完全让属性值来限制的了。毕竟这只是本身的基础数值，有些人在动用了能力之后的大幅度提升甚至能够短暂的让相应的属性值飙升到三四百点的高度。

　　更何况那些消失的技能并不是被删除了，而是融会贯通固化为本能，彻底的被裴辰所掌握了。不客气的说，就算是其他的能力都没有了，高达等级9的九尾之力就完全足够裴辰应对眼下的任何状况了。

　　狠狠心爆发一波，九天玄女也不一定就能够讨得了好。

　　不过……

　　“还是希望无限空间的伪装有够给力的吧……”裴辰低声嘀咕道，如果能够不发生冲突最好还是不要发生冲突了，毕竟接下来他还得去封神陵一趟，要是现在就和一尊神灵发生了冲突的话，恐怕结果不会太过美妙。

　　随着五灵轮的黯淡，封锁琼华派的五灵之气逐渐消散，来自高空的剧烈狂风顿时倒灌进来，一时间在这样强烈的风压之下众人都有些站立不稳的感觉。只见在昆仑天光之中出现一个身影，竟是一名仙女，但是面容模糊只能够看出一个大致的轮廓来。

　　四周的灵气更加激烈的动荡起来，就连琼华派所在的山体都一阵明显的震动，不时地有山石崩落脱离主体，然后被激荡的灵气托起在四周漂浮不定。

　　夙瑶这时也已经顺过气来，她惊喜地说道：“九天玄女娘娘……终于……终于……琼华派已升至昆仑天光处，琼华派多年夙愿，终于我手中达成！”

　　玄霄蹙起眉头，看了她一眼，却没有说话。玉桓道人神色复杂，无力的垂下手中的长剑，看向人首蛇身的裴辰，对方这样的形态让他陡然想起了某些对于蜀山派来说不是那么光荣的事情，顿时心力交瘁失去了所有的精气神，整个人都萎靡了起来。

　　“咦？”裴辰抬头看着那位天女的窈窕身影，略微疑惑了起来，紧接着他马上反应过来，“沃日，被骗了……快跑，一时三刻的她根本就不可能降临到这一界！”

　　他这才想起来，据说神灵难以承受大地浊气，所以才会长居天外，不轻易降临人间。现在想来，根本就是不能够轻易降临啊，否则的话作为自己传下的道统，九天玄女怎么说也不应该到了琼华自灭的那一刻才降临人界。

　　他当机立断的再次拉起了两个队友的手掌，转身就跑——之前是被对方那刻意营造出来的煌煌神威给骗了，以为对方立即就会出现，逃跑毫无意义。但是现在看来，九天玄女至少还需要数息的功夫才能够彻底的降临此界，还不逃跑更待何时？！

　　“站住！”

　　“站住！”

　　接连两声或怒喝或娇喝的声音响起，前者是属于玄霄的，后者却是某个还在穿过界关的神女的。却是玄霄眼看望舒剑的力量被解除，不远处的妖界的波动快速的削弱，顿时暴怒，挥手发出一道阳炎之力。

　　然后没等裴辰回身应对，却自天上划出一道电光，把玄霄的阳炎之力击散，玄霄大吃一惊，抬头大喝道：“为何阻我！”

　　没有理会身后发生的事情，裴辰一步跨出，四周景色轮转，霎时间他就离开了剑舞坪，去到了卷云台上依然还暂时被束缚住的妖界入口之前。

　　“是谁？！”

　　有人在喝问，声音伴同着武器出鞘的声音一道响起。裴辰只来得看了一眼，很是干脆的袍袖一卷，剧烈的妖风凭空卷起，裹挟着众人在此起彼伏的惊叫声中一步迈入了幻暝界之中。就在那一瞬间，一道湛蓝色的寒冰剑气，被他辅以水系法术击出，有如翻江倒海，剑气非常强劲。

　　本来就因为望舒之力的撤去，通天剑光已经无法完全压制住幻暝界的异动了。眼下就连仅存的羲和剑的剑光也被一击斩断，要接顿时颤动起来，然后迅速离去，隐没在虚空之中。


第四百五十三章 非乐

　　在跨越结界的一瞬间精准的甩出一道剑气，没有回头就恰到好处的斩断了羲和剑光……可是裴辰却似乎全然没有察觉到自己做出了如何精密的举动，仿佛那对于他来说只是随意施为的一击。

　　在幻暝界之中刚刚站稳身形，裴辰就首先感觉到了一阵浓郁充盈几乎要化为实质的灵气，比之外界接近昆仑天光的九天碧落竟然也是丝毫不差。念头急转他就搞明白了这到底是怎么一个原因，顿时暗暗赞叹这个妖界真心是一个洞天福地。

　　下一刻，他就感觉到脚下的大地猛地震颤起来——

　　很不正常的那种，属于被人从外界以外力震动的，对此他当然是心知肚明。不过幻暝界好歹也是属于一个独立的异空间半位面，也就是这个世界所谓的洞天福地。

　　即使沿着天轨运行，也是每隔十九年的时间才能够接近人间一次，九天玄女再强也不可能一直拦着这个世界不让其离开。正如她所说的那样，神界也只是代天授命而已，不可能做出这样逆天而为的事情。

　　只要没能够第一时间拦截下来，那么接下来的事情裴辰也自然就可以预见得到了——九天玄女也只能够放弃对付他的想法，转而开始处理玄霄等人。

　　这么想着，裴辰下半身蛇躯所接触的地面悄无声息之间便已经下陷了两寸，紧接着如同水面一般倒映出一个玄奥的法阵，其上有波纹扩散，无穷尽的土灵之力在他脚下泛起了涟漪。安忍不动如大地，厚重宁静的气息束缚着整个幻暝界，轻而易举的稳定了整个震颤起来的空间。

　　不过也正是因为如此，间接的和一尊九重天的大神角力对拼，他的感觉还是很不好受。还有就是来自灵魂撕裂伤势的致命痛楚时不时的就从体内最深处传导出来，干扰着他的思维与判断。

　　那是一种难以言喻的感觉，似乎一整个独立于人间界之外的半位面也难以承受几下打击，很可能随时就会被来自外界的强悍神力压垮。这让裴辰瞬间就修正了自己对于这个世界的危险程度的认知误差——在他想来，仙剑世界虽然属于顶尖战力一向比较趋于高等级的仙侠位面，但是却不属于主流。

　　也就是虽然危险，但是却没有魔禁的那种破界君王级别的凶残大能。因为无论是从表现力还是主体设定来看，这个世界的神魔明显都不具备那种一击握灭整个宇宙次元的至高之破坏力，也许开天辟地的盘古大神算是一个，可是已经陨落了。

　　不过现在看来，九重天以上的大神也许切实的达到了焚山煮海、摘星拿月的程度——在晋升五星级之后，裴辰才明确的感觉到了，人间界的浊气的确对于仙神这类的上界生灵压制很大，而且似乎天地法则限制了出力上限。

　　之前没有感觉到是因为还没有到这个层次，就像是某张地图的战斗力隐性限制在了一万上限，你却只有五千，自然没有什么感觉。但是现在裴辰的战斗力飙升到了两万以上，自然就能够察觉到这个隐性限制的存在了。

　　可就算是有这样的限制，对方依然刷得数据溢出这就卧槽了。幻暝界在裴辰的神念之中大约是一个接近球状的独立半位面，下半部分都是大地长宽高大约都是十多二十公里的样子，对于梦貘一族而言已经是足够生存空间并且绰绰有余的了。

　　但怎么说也是一个半位面，要是让裴辰在人界动手没十来分钟根本就找不到准确的坐标，而外面的九天玄女却是无延时的立即动手了，还差点儿就将幻暝界重新从虚空之中逼出来。

　　裴辰眼神之中闪过一抹痛色，他体内的无暇妖丹独一无二，无色万千。但饶是这样的内丹再如何神妙，再如何收敛精气神，也只能够以一定的速度的转化外界的灵气为最纯粹的精元，修复着他的伤势。

　　想要一蹴而就瞬间满血？可以啊，不过先买个复活类道具放在身上吧！

　　巨大的震动不再出现，可是那种冲击力却从幻暝界本身传导到了他的身上——毕竟现在的裴辰相当于这个妖界的地脉。妖怪暗暗咬牙，神色不变，硬生生的承受了好几记这样的来自虚空之外的打击。

　　就在他感觉自己都就要吐血了的时候，敌人终于是罢手了，似乎是放弃了这样的无用举动。裴辰这才放松下来并且叹了口气，他的声音很低，可是空气中却出现了一丝极淡极淡的血腥味道。

　　在场少数几人敏锐的察觉到了这件事，全部都脸色微微变化，不过她们的选择也是趋于一致，就是暂时无视了这样的事情，或者说暂时默契的大家都不去提起，先将这件事情压下再说。

　　“嘿，诸位又见面了啊，有一段时间没见过你们了哦……”裴辰神色淡然的眯起眼睛对着云天河三人说道，这三人刚刚猝不及防的被他卷起妖风带了进来，眼下正摔得七荤八素，手忙脚乱的爬起来。

　　另一旁的幻暝界众人正反应过来，整理仪表想要上前和裴辰说话，见此也就先沉默了下来，没有贸然出声插话。不说归邪、奚仲两位幻暝护将的一脸理所当然，就连妖界之主婵幽也没有丝毫的不悦表情，只是眼神奇异的打量着裴辰，若有所思的模样。

　　天性团结，绝对不会自伤同类，这样的妖族特性就让他们觉得自己和眼前的妖怪绝对不可能是敌人。

　　崇尚强者，追随大妖，这样的天性也让他们觉得眼前的妖怪的确有那样的地位可以为尊，更加别提对方还正好解救了他们整个妖界的困境。

　　再说了，妖族并不是太过在意什么世俗礼法，对于这样的事情就连婵幽也不觉得自己是被冒犯了。毕竟对方并非自己的族群中人，更加不属于自己的统御妖部，不管从哪方面来说都不需要比自己低一头。

　　她只是好奇裴辰的身份，还有某些更加值得注意的方面而已……

　　“是你？”云天河似乎看见了救星一般，猛地扑过来一把抓住了裴辰的衣领用力摇晃了起来，“那个、你一定知道的吧，我大哥、我大哥他……不，琼华派……那两把剑……”他似乎完全忽略了裴辰现在这般形态的可怕，但是却焦急得语无伦次起来，也不知道想要问什么比较好。

　　“天河。”韩菱纱担忧的叫了一声。

　　似乎完全没有感觉到野人少年手上传来的怪力一样，裴辰依然是一脸温和平静的笑容，他慢条斯理的将野人少年的手掌掰开，温吞吞地说道：“别急别急，云公子……我人就在这里，又不会跑掉，我们一件一件事的来说，你看这样可好？”

　　“呃，好、好的……”大抵是人与人之间的情绪会传染那样，受到裴辰的感染，云天河禁不住也平静了许多。他放开了抓住裴辰的手臂，挠了挠后脑勺，“这个，我想要问问关于这是、不，关于望舒剑的事情。”

　　他的眼角不自禁的飘向了裴辰手中倒提着的长剑。这口剑通体晶蓝，所附莹光清如秋水，剑身与剑柄相接，无剑格，隐隐有冰寒之气透出。

　　虽然不知道为什么会在对方的手上，但是毫无疑问正是望舒剑无疑。

　　事关韩菱纱性命，便是云天河这个天不怕地不怕的野人也不敢掉以轻心。或者应该说，这半个月时间以来接二连三发生的事情让他对自己的观念也产生了动摇——在之前，他还没有经历生离死别而无能为力，他依然觉得只要自己努力就可以做成任何事情。

　　但是现在，尝试过人间疾苦，遭受了命运打击，体会到天道难为，也终于是知道了，面对不可改变的东西时那种无力又无助的滋味。便是这个野人，也终于长大了。

　　“望舒剑啊，嗯，如你所见，现在就在我手上。”裴辰随意的将手中的长剑递了过去，他现在并不是太过在意这样的高等级装备武器，“怎么？你需要吗？”

　　“不，那个……我是想问，你有什么办法解决菱纱的问题吗？”野人少年显得很是急切。

　　“……为何这样问？”裴辰玩味地笑道。“以你的性格，不应该是摩拳擦掌的，找到办法之后自己就去做的吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“……我以前，总是天不怕地不怕……觉得就像爹说的，堂堂男子汉，没什么可惊怕的……”野人少年苦笑了起来，用一种缅怀的语气说道，“可是现在……我好像变得胆小了，会害怕很多事……我怕这辈子真的再也不能见到梦璃，怕我们阻止不了玄霄……我更怕……救不了菱纱，她会死……”

　　“原来，天底下有这么多的事，我没办法做到……不是所有事情，尽全力做就会好了……”

　　这番话一出，四周之人无不动容。

　　“嘛，天道恒大，人道渺茫，倒也怨不得你。”先是脸色古怪的上上下下的打量了云天河一番，紧接着裴辰才摇摇头，挥了挥手中的望舒剑，“放心吧，她和这口剑的联系已经被我抹去了，自此以后不会再消耗她的精力……啧啧，不过这口剑的使用要求还真高啊！”

　　云天河眼睛一亮，明显的面露喜色：“真的？！”然后他似乎想起了什么的样子，面露疑惑的神色，摸了摸头说道：“那个……好像你很早之前就跟我说过这样的话了，就跟那条神龙说的那样……你不会是早就知道这样的事了吧。”

　　韩菱纱和慕容紫英同时脸色微变。

　　“呵，你的记性倒是好……”裴辰斜睨了三人一眼，只是轻轻一笑没有回答这个问题，既不承认也不否认。“可惜的是，好像提点你没有什么用，该遇上的人你还是会遇上，该去做的事情你还是会这样选择……好了，还有什么问题吗？！”

　　“这个……我这个人一直都很笨的啦，之前总是觉得不懂。”云天河倒是没有什么怨气，依然还是那样苦恼的伸手挠着后脑勺，“那个，我还想问问，我大哥……就是玄霄他、他怎么样了。”

　　“这个啊……”裴辰沉吟了一下，然后点了点眉心说道：“刚刚你们已经感觉到了，九天玄女出来救场了……如无意外的话，走上魔道的琼华派将会被摧毁，至于玄霄他们……只怕会被压入东海漩涡之中……”

　　唔，怎么突然有些头晕的感觉……

　　一边说着，妖怪一边露出困惑的神色。


第四百五十四章 血脉传承！时钟之瞳

　　很快的，虽然因为各种原因云天河等人并没能够看到终局，但是在裴辰无责任的剧透之下，他们还是了解到了接下来即将发生的事情，然后剧烈的互相争论了起来。

　　“那个，其实不用那么担心的啊……”裴辰忍不住插口道，“如果是之前的话，琼华派的确是逆天行事，犯下滔天罪孽，所以才会被天火焚烧，陨落大地……但是现在明明就是被我拖上去的，再加上派中弟子百不存一，估计这样的惩罚也就毫无意义了吧？”

　　“……阁下的意思是？”慕容紫英先是眉头一拧，然后似乎想到了什么，向裴辰询问道。还没有从仅存的琼华弟子口中得知大肆屠杀门人的罪魁祸首到底是谁的他，眼下对于裴辰的观感还属于之前的友好度。

　　无意识的摆了摆蛇尾，却不自觉地将身后的一根十来米高的尖锐巨大紫晶石矿扫断倒塌了下来，听着身后轰隆隆的可疑音效和四周扬起的烟尘，裴辰面对着无数道诡异的视线，虽然沉默了片刻却面不改色：

　　“所以估计也就只有玄霄和夙瑶二人会受罚，琼华派估计应该不会下坠的了……九天玄女都说一切因果，皆由自生。神界确也只是‘代天授命’，维系天道不坠……”

　　“……”

　　“……”

　　“喂，你怎么说着说着就不出声了啊！”韩菱纱不满地说道。

　　“咳咳，别闹，没看见我正在组织语言吗……”妖怪摆了摆手，扫视了一圈众人，奇怪的陌生感和那种不真实的感觉又涌现在心头。

　　——奇怪，怎么眼前发黑……

　　狠狠的甩了甩头，裴辰正在思考着自己刚才说到哪了，抬起头来看着众人，然后……他不负众望的摇晃了一下，只觉得视野突然黑屏，灵魂撕裂的痛楚骤然放大千百倍。他的意识快速溃散，只知道最后自己撞进了一个软软的怀抱里面……

　　……

　　……

　　死寂，虚无，荒芜的虚空。

　　没有上下，没有四方，没有过去，也没有未来。这里是死生的暧昧境界，永恒的黑暗虚无——在这里，能够注视的只有自我。

　　巨大的如龙似蛇的生灵，缓缓盘旋着长长的身躯，青色的鳞片点缀着星光，光芒流转，辉煌到让人不敢直视。一双巨大的光翼舒展着，一直扩伸着探入四周的空间之中，缓缓的拂动。使的空间扭曲，大气上流。

　　虚无的涡流奇迹的若隐若现：时间扭曲断裂；空间破碎塌陷；物质出现消失；能量产生湮灭……明明是心象风暴演化出来的奇迹，却侵蚀了这个幽明境界，扭曲了世界的法则。

　　时间仿若停止，又似乎过得飞快，也许就是下一刻的时间，那条无双大蛇猛地睁开了眼睛！

　　一者赤红如血，竖瞳威严。

　　一者金色表盘，指针转动。

　　顿时，这个空间的边界就像是变成了一面被打破的镜子，辉煌的景象猛然间破裂成了无数碎片飞散开来。时空在刹那崩灭，地风水火齐齐涌出！

　　这条大蛇……以自己的意志苏醒了过来。

　　……

　　……

　　“唔，我这是在哪里？”

　　睁开眼睛来，裴辰很淡定的直接坐了起来，盖在他身上的被子滑落。他低下头来看了看，自己身上的衣服完整而不凌乱，看样子是没有发生什么狗血的剧情。当然了，更加重要的就是他看见自己的下半身还是蛇尾。

　　“哎~刹那君很淡定嘛……”奈亚子的小脑袋直接凑了上来，笑嘻嘻地说道，不过动作却不含糊，拿着一个奇怪的放射出红外线什么的仪器，快速的给裴辰检查了一次身体。

　　“毕竟这个阶段了，要说还不能够对自己的身体了如指掌那才是笑话……”裴辰摇摇头，然后好奇的看着奈亚子手里的仪器说道，“你手上的那是什么东西？看上去科技含量好高的样子……”

　　“啊，这个啊，就是一个科技产物啊。空间里面的某个科技侧团队贩卖的，当时在找团队契约书的时候顺便看到了，所以就买了下来……”奈亚子扬了扬手，“很好用的呢，基本上不管是身体还是精神层面的异常状态都能够检测得出来，甚至于还能够大致估定低等级目标的身体属性和精神属性数值……”

　　“唔，可惜，对刹那君你现在的层次来说没有什么用就是了……”看到仪器屏幕上显示出来的“锁定对象生物能级过高”的字样，银发少女顿时就又垂头丧气了起来，头顶上的长长呆毛也垂落了下来。

　　“科技侧……呃，我倒是没注意过，空间有这样的团队吗？”妖怪的注意点明显不是太对劲的样子，邪神少女顿时撅嘴，恨恨的瞪了他一眼，才说道：

　　“当然是有的啊，不过都是团队形式存在的，好像只有两个还是三个的样子……没办法，纯粹的科技体系受到不同世界的物理规则限制太大了，而且需要消耗的资源太过恐怖……据说他们都被自己专属世界的星球过度开发了，都还没能够撑起完整的星际时代的科技树……”

　　“呃，这么一说我突然又觉得很正常了，不过为什么他们不走什么魔导科技、符文科技的路线？那样子的限制不是会小上许多吗？！”

　　奈亚子用一种奇怪的眼神看着裴辰：“拜托，刹那君，那根本就是完全不同的体系，想要统合起来哪有这么容易……就连生物基因的领域都足够现代科技体系累死累活了，想要发展到魔导科技的层次，至少也得到了星际殖民时代才能够有能力打基础吧……”

　　“好吧，我对这方面没有什么研究，也许以后会稍微涉猎一下……”裴辰一本正经的捏了捏下巴，这么说道，“记得之前的手雷七吗？我现在对于物质的控制简直出神入化，人界无敌，也许是时候去学习一下科技体系制作大当量爆炸物的技术了。”

　　“……”少女的嘴角抽搐了几下，“在你的心目中，科技的价值就只有大当量的爆炸物吗？！这也太过失礼了吧！！”

　　“没毛病啊……所谓的技术支援不都是这样的吗？”裴辰困惑的眨了眨眼睛，似乎没有发现自己的想法哪里有错误的样子。

　　“看样子你恢复得不错。”空灵的声音响起，裴辰转头看去，只见白衣红裙的巫女手中托着一个木盘走了进来，一股淡淡的药香扑鼻而来。

　　“嗯，算是吧……做了一个奇怪的梦，然后莫名其妙的就知道了许多东西，或者应该说是血脉传承记忆比较准确？”舒展了几下手臂活动了一下，裴辰只觉得一阵神清气爽的，他看了看身下那完全就是由大块的紫晶石雕琢而成的床。

　　“不过很奇怪啊，我的神魂方面的伤势居然完全痊愈了……就算是有了妖丹，这样的恢复速度也还是太过神奇了吧，桔梗你给我用了什么药？”

　　巫女轻轻在他身旁放下盘子，然后挽起袖子专心的配药，闻言才拢了拢而后的散乱发丝，低垂眼帘轻声说道，“我没有给你用什么药……也没有什么针对灵魂这方面的特效药。”

　　“呃，请问巫女大人你的意思是……？”妖怪脸上的笑容瞬间僵住。

　　“……距离那天你昏倒，已经过去十天时间了……”桔梗静静的看着他。

　　“呃，怎么可能……”裴辰悚然一惊，险些没有直接蹦起来，但是马上的他就反应了过来：“这不可能，那样子的话任务时间早过去了，我就算是没有被抹杀你们也早就回归了吧？！”

　　巫女没有说话，但是她的嘴角微微上扬，勾勒出一丝……

　　微笑。

　　奈亚子伸出手去在裴辰的面门前挥挥，吸引了他的注意力之后才解释道：“其实是那些梦貘啦，它们本来就是靠食梦为生的，直接战斗力不强但是精神领域这方面的造诣很高……”

　　“刹那君你昏迷之后，好像是用了它们的秘传丹药，所以才连续睡了一天一夜……不过现在看起来效果的确好得出奇嘛，难怪那个女人拿出丹药来的时候，脸上的表情看上去这么肉疼。”

　　妖怪这才长长的舒了口气：“这样啊……那么看来还是有时间的。”

　　然后，他用奇怪的目光仔仔细细的打量着桔梗，一直看到巫女大人显得有些不自然，甚至是略微嗔怒起来，才疑惑的试探着问道：“那个……桔梗，你被人盗号了？！怎么也会开玩笑了？！”

　　“……”

　　现场气氛瞬间冷场，奈亚子用一种绝望的眼神看着裴辰。巫女低下头去，神色之间隐隐的有些许薄怒。

　　“咳咳……”话刚刚出口裴辰就知道自己嘴贱了，他用力敲了敲脑门，有些懊恼的样子，迟疑了半晌才终于找到了适合的问题，或者说应该一早就询问的话题：“云天河他们……都走了吗？”

　　巫女没有开口的打算，奈亚子却是连连点头：“走了哦，昨天他们都最后来看了你一次，然后就离开这个半位面了，因为如果那时候不走的话，等到幻暝界远离人界大地之后，就算是那个什么妖界之主都打不开空间通道让他们回去了……刹那君你知道吗，就连那个一直冷冰冰的冰块脸都对你行了一礼呢，说是以后可能再也无缘得见了什么的……”

　　“……”

　　裴辰点了点头，轻轻叹了口气，突然有种怅然若失的感觉，他摇摇头用自嘲的口吻说道：“到头来，结果还是没能够改变什么东西啊，转了一圈，还是回归了原点，突然觉得，我的存在似乎有点多余……”

　　“……”

　　“……”

　　两人都一时无语，沉默了下来。

　　过得一会儿，巫女将一个小瓶子递了过来，妖怪伸手接住：“内服，每天一次，每次一口……可以养神的，你的状态虽然好了，但是还需要再调理几天。”

　　说罢，巫女眼神微微一凝，似乎察觉到了什么的样子，另一只手伸出去直往裴辰的脸上探去。

　　裴辰一动不动的看着她的举动。

　　额前一缕垂落下来的乌黑长发被轻轻拨开，露出了从刚才开始就一直被遮住的左眼，瞳孔之中的金色表盘显露了出来，而且没有继续隐藏的打算。指针在其中缓慢而有节奏的转动着，准确地对应着时间的流逝速度。

　　“你……”


第四百五十五章 真是令人遗憾

　　“那个，我其实兑换强化的是时间精灵变异血统，可以被男性持有，而且附带技能：十二之弹、时钟之瞳等等，以及天使刻刻帝……这么说的话你们会不会相信？”裴辰一本正经的口胡道，如果不是最后那句话的话也许还真能够骗到人。

　　看见两女鄙视的目光，裴辰顿时败下阵来。

　　他随意的挥了挥手，无形的波动将地面的一大块紫晶石融解，化作了纯粹的物质微粒，然后组合起来形成一个足足有自身身高两倍的巨大时钟，其上的指针分别是两把长短不一的燧石枪。

　　这整个分解物质重塑结构的过程不到一秒钟就已经完全完成，若不是两个少女亲眼所见的话只怕根本就不会相信这是他临时造成的。

　　“也许我应该去学习一下一些需要精密加工的高新技术了，否则的话还真浪费能力啊……啧啧，纳米级简直就是不入流，分子级别属于正常水平，原子层次属于优秀水准。”裴辰感叹着说道，然后伸手按在巨大时钟的表面上，注入了一股精纯的妖力。

　　下一秒，那个和他左眼的瞳孔异常神似的巨大时钟竟然转动了起来，指针发出了滴答滴答的声音，快速的完成了与他眼中的金色表盘的对时并且完全精准的同步。很简单而又微不足道的一件事，但是却意味着裴辰完全没有吹牛——

　　这个不到一秒钟就完成了选材、制模、构造……等等等等一系列程序，并且最终成型的巨大时钟，并非仅仅只是虚有其表。其内部构造只怕也是同样的精密，有着相应的齿轮、链条、晶体振荡器甚至是步进电机等部件。

　　只需要妖力转化微弱的雷灵，就能够驱动秒针，带动齿轮，带动其它指针。

　　“那个……刹那君，你以前研究过钟表这一类精密仪器吗？”奈亚子张口结舌的问道，她还从来不知道裴辰居然有着这样的技术。毕竟总不可能有人靠想象的能力，就能够自行补完关于某种从未见过的事物的内部结构图吧？！

　　就算是裴辰的计算力完全足够了，也许比世界上任意的超级计算机都还要强大，但是没有相应的基础学识作为前置的话，要做这样的事情还是会很吃力的。

　　“哦，那倒没有，只是以前偶尔在网上看过一张钟表内部结构图，现在回想了起来而已……”裴辰随口说道，“我不需要明白它们到底是根据什么机制什么原理来工作的，但是只要完美复制出造物来，再按同等比例放大，然后用我自己的想法解决能量供应问题，不就行了吗？”

　　“呵呵，呵呵……还真是有够简单粗暴的啊！”银发少女擦了擦额头上的冷汗，很是勉强地笑道。不过她的心里也是活络了起来：要不要指导一下对方的技术水平？关于奈亚拉托提普星的很多技术图谱以及详细的资料数据，她都记得清清楚楚的。

　　唯一美中不足之处，就是她没有裴辰那样犯规的制造能力和加工能力，太多的产物需要极其丧心病狂的精密度才能够满足要求。材料本身就不是怎么便宜，如果再让无限空间来帮忙制造的话——那还不如直接兑换实物呢，起码还不会有失败产品、不合格产品之类的额外消耗产出。

　　不过那是之前，现在的话……如果能够和裴辰合作，貌似是一个很好的进货渠道，至少能够节省下来接近一半的消耗与代价，譬如说生存点数和失败时损失的材料。

　　“的确，如果用多种物质元素的话效果会更加好，纯粹的紫晶石本身的能量反而容易造成困扰……”妖怪一脸了然的连连点头。

　　双手撑在不知名木材制作而成的桌子上，裴辰俯瞰着那块当场赶工出来的巨大的镜子，对着镜中人连连眨了眨眼睛。他的表情变得特别的困惑，注意力尤其集中在自己的左眼上，瞳孔被金色表盘所取代，指针在其中转动。

　　没有办法隐藏，也没有办法消去。

　　似乎就像是他的赤眸、青衣、蛇纹……等等等等一样，属于某种被固化的血统特征——化形从来都只有近乎完美而没有绝对完全一说，纵使是传闻中的九尾天狐化成人形时，也尚且还有藏不住的尾巴，其他的妖族自然更是如此。

　　不过这样的变化并不是没有好处，至少裴辰就发现自己已经真正的对于时间领域入门了。只要心念一动，时钟之瞳的指针就会开始加速转动，停止过去的时间，加速未来的时间，使自身高速化。

　　虽然就目前而言，只有加速自身的时间或者加速局部区域的时间才能够完成，其他的还多少有些勉强，需要继续实践。可是至少基础已经打下了，接下来在这方面勇猛精进即可，而不是连门路都没有，想要进步都没有机会。

　　只是……

　　这除了引发标准动作的妖力和精神力之外，还主要会消耗自身所储存的“时间”的存在之力，一旦裴辰现在积蓄的大量的雾魂之力被消耗殆尽的话，那么就得拿他自己的“时间”去堵上这个缺口才行。

　　不过雾魂之力的大量积蓄使得他现在还没有在意过这样的事情，他有接近上万年的光阴概念可以挥霍。再说了，就算是以后用完了这样的存在之力，那么只要杀几个敌人的时候狠狠心那就是了，一个普通人的“存在”本身都能够提供五六十年的“时间”……

　　呃，不对不对，自己怎么会有这么危险的想法？！猛然间惊醒过来的裴辰狠狠的摇了摇头，突然发现自己有向某个危险的精灵少女的形象靠拢的危险。

　　掌控光阴，剥夺时间……

　　殿外突然响起轻盈的脚步声，裴辰赶紧收敛心神，不再胡思乱想。他举起手来快速的在头发上拨弄几下，想要以头发遮掩住半边面容顺带掩住那只异于常人的左眼，不过下一刻的他的动作顿住了，嘴角抽搐几下，然后还是放弃了这个举动。

　　总觉得那样子的话就真的会和某个人的形象越来越接近了啊。

　　“裴公子，你果然醒了啊。”

　　进来的人是柳梦璃，她依然是那一身蓝紫色纱衣落落大方的装束，并没有因为成为了幻暝界少主就换上什么雍容华贵的服饰。她看见了完全恢复了人类形态的裴辰，似乎微微松了口气的同时，盈盈俯身向他行了一礼。

　　“嗯，之前真是失礼了……现在能够恢复得这么快，这还多亏了你们的帮助啊！”裴辰轻轻笑着说道，一脸的轻松自然，仿佛刚才那个唉声叹气连连苦笑的人完全不是他，或者说根本就没存在过那样，任谁也不可能从他脸上看出什么负面情绪来。

　　“不必如此客气，公子对我们幻暝一族有大恩，些许秘药又算得了什么……”柳梦璃轻声说道，虽然很想不去在意，但是她的眼光还是有意无意的往裴辰的左眼集中过去，而且还眼神古怪的在裴辰身边的那个巨大的紫色时钟上来回巡视。

　　不过貌似她很快就注意到了自己的失礼举动，脸色微微涨红，犹豫了片刻才组织好语言说道：“那个，裴公子。我娘说，等你一醒来，就请你移步往幻瞑宫大殿一行，她有要事和您相商。”

　　“呃？诶？！……好、好的……你带我们过去吧！”

　　话题转换得如此突兀，本来还以为会互相客套你来我往的，至少寒暄十几分钟的时间的裴辰一时间没能够反应过来。

　　“请随我来吧！”柳梦璃转过了身。

　　没有注意到少女稍稍有些古怪的语气，稍稍有些失礼的举动，裴辰轻轻地点了点太阳穴，最后内视了一遍，确定了自己的状态几乎完全达到了正常的状态，只有大伤初愈的神魂稍稍有些不协调而已。

　　然后他就和默然不语的桔梗，还有双手枕在脑后笑眯眯的奈亚子一同跟上了柳梦璃的脚步。

　　穿过长长的走廊，路上偶然看见几个没有化形的貘妖都会向他们恭敬的行礼。一开始的时候裴辰还能够忍住没有说话，直到又走了几分钟却还是没有到达目的地的时候，感到路程微微有些漫长的他忍不住回过头来。

　　看向了仅仅在身旁两侧落后自己半步的两人。

　　心灵的力量略微波动起来，裴辰的精神力值开始缓慢的以肉眼都难以察觉的速度下滑。不过他的声音却在两人的心中响了起来，甚至已经不再需要激活之前固化的精神网络，建立心灵链接了，这是真正的心语神术。

　　“那个啥……百里兄，在我昏迷的这段时间里面有什么信息传回来么？！”裴辰的话语之中有种讪讪的感觉，他很想不管那滩烂事了，但是那样的话未免又太不厚道了，日后在空间里面抬头不见低头见的——话说百里兄变成屠苏妹子之后，身高的确是比自己低了一点儿吧？

　　桔梗先是略微蹙眉，然后很快的就搞明白了这样的状况，同样的用心声回答道：“没有信息传回来……那边的环境已经是真正意义上的另一个世界了，公共空间没能够发挥作用。”

　　“呃，这样啊……那还真是太……那个不幸了啊！”裴辰脸上的表情瞬间放松起来，不过马上反应过来之后的他又赶紧想要装出一副悲痛的神色，结果就是现在那种想笑又不能笑的精彩神色。

　　巫女淡淡瞥了他一眼，奈亚子却是捂住嘴无声的偷笑着——为这事儿她可是乐了好久，虽然这样的幸灾乐祸未免太过让人遗憾。

　　不过至少没有什么队友死亡的空间提示传回来，那就是好消息。

　　“咳咳，那个……桔梗，你有什么办法可以查看到新人们现在的状况吗？”仿佛突然想起了这样的一件事来，裴辰赶紧询问道。

　　“我不知道他们在什么地方，相隔多远，而且这还不是在人界大地上……”巫女轻轻皱了皱眉头，疑惑的看向了裴辰，“你不是有完整的杀生石吗，难道现在无法通过媒介联系观察他们了？”

　　“问题就是在这块石头的上面啊……”裴辰摸了摸自己的左眼，“它已经不是杀生石了，除了还有九尾的残留意志和九尾的妖力之外……嗯，我也不知道是亏了还是赚了，六星级顶尖的装备道具，就换来了这么一只眼睛……”


第四百五十六章 离去与到来

　　杀生石已经不是杀生石了。

　　等到裴辰什么时候有时间了，慢慢的磨灭九尾最后的残留意志，彻底消化掉对方最为精纯的妖力本源，那就连最后的一丝痕迹都没有了。

　　在那个主线任务变更，给出了一系列的“？？？”的时候，裴辰就察觉到了这个变化。他意识之中，通过杀生石远程操纵联系着的几个终端突然就被删除了，再也找不到了——按照裴辰的猜测，想来也就那么的几个可能了。

　　要么就是那最后的几个二哈被什么高人咔嚓了，伪造的杀生石失去宿主然后启动自己一早设下的自毁程序。

　　要么就是自己的杀生石失去了原来的性质，无法再继续远程供应能量维持客户端的完整运行，所以就使得那几颗伪造杀生石还是激活了自毁程序。

　　……

　　嗯，貌似无论哪种情况伪造的赝品都保不住了啊！

　　裴辰一脸深沉的想道，那几个二哈新人只怕又被自己无意间坑了一脸血。要是直接被人干掉了的话还算是死得其所，连哭丧的麻烦都免去了；但如果是第二种可能性的话，陡然间脱离了伪造杀生石的加持，只怕他们会立刻变得比原来还要虚弱不已——

　　如果是安全状态的话那还好说，起码能够有个应对的时间。但如果他们正在和敌人对战，战得浑身是血的时候，却突然提示外挂被封了……那就呵呵了。

　　结束了与桔梗的交谈，奈亚子却还是一脸茫然的努力摸索着心灵直接对话的技巧，她的思想太多也太过杂乱，容易会将一些应该被和谐的星号说出来。没有理会满脸怒气的邪神萝莉，裴辰看向了走在自己身前的少女，犹豫了一下，轻声叫道：“那个，柳姑娘？”

　　柳梦璃回身一礼：“公子不必太过客气，直接叫我梦璃即可。”

　　“呵呵……”裴辰不置可否的干笑几声，下意识的看了看巫女一眼，“那个，柳姑娘，我想问一问，他们……都走了吧？你们以后是不是要至少隔十九年才能够再见面。”

　　少女的身体一僵，片刻之后才幽幽说道：

　　“……并非如此，裴公子……也许你不知道，就在昨天，我、我娘已经让我举行了继位仪式，经此一事幻暝界只怕得要休养生息百年才行……如果不是还要见你一面的话，我娘现在就已经闭关了……她之前为了支撑整个幻暝界的结界，灵力耗费太多，须得沉眠一段时日……”

　　裴辰眨了眨眼睛，说道：“这么说来的话……你岂不是已经是幻暝界之主了，而非少主？！可是……你舍得他们吗？”

　　柳梦璃神色苦涩的点了点头。

　　“舍不得又能如何，这里是我的家乡，有我的族人……”

　　“终究还是分离了啊……”裴辰点点头，有些兴致索然的感觉。

　　逆天而行，人不胜天，比起天道恒大，人力却终究难免会有穷尽之时。三才者，天地人，“天”是天“地”是地，但是很多时候所谓的“人”却并不仅仅指人类，而泛指所有在苍茫天地之间努力生存下去的生灵。裴辰回想了一下，发现自己其实并没能够改变太多的东西。

　　韩菱纱的阳寿没法改变，就连秦广王也名言生死薄难以纂改，因为那只是九泉之一的投影而已，在十殿阎罗手上的也并非正体。

　　玄霄如魔附身，心智早已不受控制，亦是身不由己，十九年前无人救他，十九年后竟还要见他入邪疯魔……虽然没死，但是却堕入邪道，永不超生，如果云天河等人没有能够将他救出东海漩涡的话，只怕千年折磨是逃不过去。

　　柳梦璃还是成为了妖界之主，从她那个早已经不堪重负的亲生母亲的手里接过大任，从此肩负起所有族人，以及整个幻暝界的未来的责任，百年之内无法脱身。

　　……

　　脑海中思绪万千，但是现实之中却只过去了一两个呼吸的时间，突然的仿若有一道闪电劈开了裴辰脑海中的迷雾，让他猛然间注意到了某个最应该注意到的方面：

　　“呃，我突然想起来了……现在幻暝界已经远离人界大地了吧？就连云天河他们都因为如果距离太远就无法回去，所以昨天就离开了……这个，我们又应该怎么离开？！”

　　他感觉喉咙有些许发干的感觉，貌似自己三人遇到了和曾经的百里兄、现在的屠苏菇凉一样的事情。

　　“……这个、这个我也不是很清楚，但是尊神坛的确是已经关闭了，无法感应到人界……”柳姑娘回头来，目光奇怪的看了裴辰一眼，吞吞吐吐地说道。“而且，我娘、我娘她似乎也正是想要和你谈这个问题……”

　　“……”

　　……

　　……

　　陈州城，郊外。

　　碗丘山半山腰的地方。

　　天空中陡然风云变色，乌黑浓厚的云层之中不住的有雷霆闪动，到最后云层旋转起来竟然形成了一个巨大凹陷下去的漩涡，其中有强烈的耀眼紫色光芒透发出来。漩涡开始猛烈的摇动，周围的空间也扭曲起来。

　　紧接着，仿佛从另外一个世界降临而来的力量，两道巨大的光翼透过漩涡击穿了空间的屏障，短暂的撕裂了人界的规则。三道青色的扭曲的雷霆猛然落下，只有那一闪即逝的耀眼的光芒，却没有任何的声响。

　　这让不少在远处看着的人们疑惑的揉了揉眼睛，等到他们重新抬起头来放下手去的时候，却发现碗丘山附近一片晴朗碧空，不说万里无云至少也是风和日丽，哪来的什么乌云、雷霆、漩涡、光翼……

　　所以说，果然是幻觉吗？

　　“这里是……呃，碗丘山附近？”

　　裴辰抬起头来，四周打量了一番，大大的松了口气：“我还以为会是去到月牙村呢……不过这样也好，第一次隔着这么远的距离定位，我还以为我走错了呢！”

　　“不是说只要是空间传送就没有远近之分的吗？不管物理距离远近都是一样的工作量……你怎么感觉得到远的？”奈亚子奇怪地问道。

　　然后她就被裴辰一把按住脑袋，用力的双手钻起太阳穴来了，疼得哇哇大叫：

　　“来来来，说的当然容易啦，那为什么不见你来负责这件事？！”

　　空间传送的技术出现，当然就是为了殴打“两点之间直线距离最近”这件事的。可是本质上就是将空间折叠起来用能量刺穿，然后自己也一道趁机穿过去……

　　可是物理距离越远需要折叠的次数就越多，一本书普通人都不一定能够一刀刺穿，要是现实世界中的物理距离隔开了太远，需要的能耗自然呈几何倍数上升。否则的话，只要入了门，就能够直接从宇宙的一边跨越到另一边，中间跨越的物理距离以万亿光年为基本单位……

　　呵呵。

　　那还真是想得美啊！

　　感知力都无法达到另一边，对面到底是什么地方都不确定，谁敢乱传送？裴辰能够这么精确的重回到人界，也是多亏了大幅度提升的综合实力，以及尊神坛的加成和紫晶石的能量供应。

　　当然了，最重要还是幻暝界只是绕着人界大地做天轨运行的异空间而已，本质上还是依附于人界本身的。而不是鬼界、神界、魔界那种完全就是真正的另一个世界的位面，否则的话裴辰只怕还得再升一级才能够完成这样的壮举。

　　“你不会加点吗？要是再加一百点到智力上面，那就是三百五十点了……”好不容易挣脱妖怪的魔爪，奈亚子赶忙躲到了巫女的身后探出头来大喊道，“那个时候就是六星级的智力了，这样的事情难道还有多难？！”

　　“啧，说得容易……你以为我不想吗？”

　　裴辰无奈的看了看自己一直保留着的那一百个属性点，自从当初数据化模板混乱了之后他就没有能够用上，现在虽然还好好的保存着。但是他现在也依然没有办法动用，因为居然被特么的锁定了——

　　“使徒编号1065请注意，你的晋阶任务尚未完成，数据化人物模型基础功能暂时不会解锁！在此期间，你无法通过自由属性点提升自身的真实属性。”

　　“你看，就是这样……否则的话我早就选择回归空间了，为什么还要去继续做那个算计我的任务？”

　　裴辰耸了耸肩，然后抬头看向天空，他的目光轻而易举的穿透了天穹之上常人肉眼看不见的飘渺云气，开始眯起眼睛搜索着传说中漂浮在陈州北部的太古神迹。

　　“……那样倒也好，你最近的力量提升太过巨大，需要一段时间来适应磨合。”巫女轻声说道。“起码我们现在回到人间了，这就比什么都好……”

　　“啊，说的也是啊……”裴辰扶额长叹，“可是这明明应该是很正常的事情啊，为什么反而有种死里逃生的感觉……就像是去别人家里做客，到时间离开是正常的，但是结果却险些就死在那里了一样……”

　　“哼，那不正好吗？”银发少女哼了一声，“刹那君你留在那里的话多好……”

　　“一点都不好……”裴辰冷笑了起来，“如果无限空间能够放过我的话我倒是不介意，但是问题就是如果我真的留在那里了，那么不到一个星期我就会因为任务失败而被强制召回空间，并且剥夺或者封印刚刚得到的力量……那样子什么都没有赚到反而还赔惨了的事情，你倒是给我说说好在哪里？”

　　“哼！你自己心里清楚……”奈亚子抱着胸再次哼了一声，转过头去没有说话。

　　“喂，你那是什么态度！”

　　“好了，你们两个都别闹了……”巫女冷冷地说道，“剩下时日已然无多，我们还是尽快出发去封神陵吧！”

　　事实证明，一向不喜欢说话的人才是关键时刻最有威慑力的，裴辰和奈亚子都立即立正身体，连连点头。妖怪还关切地问道：“反正桔梗你的任务要求还差几项，要不要先去做完了再说？！”

　　“不必了……如果那个封神陵的确是太古神迹的话，那么自然可以在其中寻找到合适的物品，最后的那几件无需过多担心。”桔梗别过头去，背对着两人说道。

　　她的神色却并没有真正的生气，反而是出现了几分奇怪的恼怒与烦躁。


第四百五十七章 空中神陵

　　传说中，不管是得道的仙人还是强大的妖魔，都不免会凭虚御风，或者说腾云驾雾。

　　作为也许是此世最强的妖仙，沐浴过昆仑天光从而肉身成仙的裴辰已经获得了某种或者说多种让人羡慕的仙神特征：

　　譬如说极高的伤害豁免能力；譬如说虽然还没有验证但是心知肚明的水系免疫和土系吸收的抗性豁免能力；譬如说旺盛无比、超过四位数大关的生命力和磅礴到无法想象的妖力以及精神力；譬如说……

　　但是最为显著的就是以上的说法所体现出来的特征。凭虚御风，腾云驾雾——无所凭借却能够驾驭长风飞翔，甚至是驾着云雾在空中飞翔。

　　这并非是像之前裴辰利用特殊手段飞起来的例子，而更加像是一种本能那样。就像是人会走路那样的本能，现在飞行也是。裴辰发现自己现在压根就是意念一动放松对身体的压制，立刻就会被四周的空间产生一种斥力，使得自身自然而然的悬浮起来。

　　这个过程不需要任何的消耗，只有在驱动长风或者操纵云雾的时候才会出现很少的消耗。也许是因为裴辰的妖力带上了一丝仙道气息的缘故？还是即将蜕变到终极阶段的原因？反正他愣是盯着自己的蓝槽好几分钟都没有发现有明显的滑落迹象。

　　——这还是他带着两个人的情况下！！

　　万米高空之上，一大片云雾凝聚起来久久没有散去的迹象，而且还越升越高。云雾之上三个人静静的围坐着，奈亚子只是坐了片刻就呆不住了，她好奇的趴下来趴住云雾边缘，这里捏捏那里抓抓的，还探出头去到处乱看着。

　　如果不是无形的妖力屏障在四周坚持着，她第一时间就得被高空之中的剧烈狂风倒卷下去。

　　巫女端正的跪坐着，一直在仔细打量着裴辰。

　　裴辰肉身成仙，新生的妖仙之体汇聚了曾经的所有力量与能力，并且将其彻底熔炼成为核心能力的延伸领域。他的躯体充斥着庞大的力量波动，但是却非常的纯粹，让人感觉不到一丝杂质，就连气质之中似乎都带上了神性的气息。

　　被昆仑天光以真实的法则力量和妖力本源淬炼重铸的躯体，看起来简直完美无瑕。关节韧带重组再生，全身细胞都被法则力量粉碎重塑，磅礴的能量将一丝丝的法则结构融合——相当于他用能量和法则重新组成了一次躯体，法则身体不再在血肉之躯的概念范畴之内。

　　只是裴辰本身的卖相倒也不错，金龙头饰，蛇纹青衣，黑发如瀑。但是他那诡异的赤眸和左眼的金色表盘，却凭空的给他平添了一丝妖气，结果就是谁一眼看见了第一感觉都是：

　　一尊妖异的仙人。

　　有仙气但更有妖气。

　　裴辰很是有些不自然的避开了桔梗的视线，低下头去把玩着手中一个圆型绿色翡翠佩饰，这正是柳梦璃当初所佩戴的帝女翡翠，从名字和功能推断应该是一块神物，不过柳姑娘并未详细介绍，裴辰自然也不知云天青是如何得到的。

　　而且现在这玩意儿已经让柳梦璃转赠给他用于掩饰妖气，所以成为了他的专属装备了，线索自然就完全断掉了。他轻轻地抛了抛手中的玉佩，脑子里漫无目的的思索着所谓的“帝女”又是什么人。

　　这块玉佩也有着宁心清神的效果，可以使得精神力恢复速度增加50%，虽然没有属性加成，但是主要效果本来就是用于掩饰妖气——效果非常好，只要拿在手上都立即生效，将自身的妖气消除的一干二净。

　　就连巫女都大为惊奇，无论怎么样展开灵觉都没能够发现裴辰身上的一丝妖气的迹象。

　　“话说回来，不知道专属装备能不能够加工再改造？总感觉这东西的外形和我的画风不太对劲……”裴辰转手就将玉佩收了起来，用有些困惑的语气说道，不过他脸上的表情明显是在微笑——

　　之前被土灵魔神发疯，结果一波清空了他的储物空间。

　　一些杂物就不说了，但是裴辰能够保留下来的都是比较有价值的那种，譬如说凤凰眼泪什么的。损失多少先不论，裴辰现在就只剩下了一口望舒剑和一颗水灵珠，哦，还有义元妹子送的金龙头饰。五灵轮和境界之刃都在桔梗身上。

　　现在的他能够意外入手一件等级不差的专属装备，自然是件好事情。

　　“那不要不就行了……”桔梗瞥了他一眼，淡淡地说道，“……如果你真的需要掩饰妖气的话，那么等到这个场景结束了之后，我可以想办法给你找块不妖璧。”

　　“呃……这个，还是算了吧！”裴辰脸色一僵，讪讪地笑道，不知道为什么，在这个话题上面他突然就感觉到了危险。

　　“以前想要掩饰是为了安全，怕引来一些多管闲事的家伙，现在嘛……感觉掩不掩饰都没有多少意义了。六星级以下的就算是打不赢但是逃掉大抵上还是可以的，除非遇上个别神通变态的……至于六星级以上的，绝对逃不掉也肯定打不赢，掩饰妖气毫无作用。”

　　他一边说着，一边耸了耸肩。本来就是嘛，现在好不容易算是真正的出头了，为什么还要自己掩饰气息？不应该是其他人想尽办法避开自己的吗？！

　　“……”深深的看了裴辰一眼，巫女却是没有说话了。

　　“对了，那个……”

　　裴辰似乎突然想到了什么的样子，猛地一合手掌，发出一声清脆的响声，将巫女的注意力又吸引了过来，“我现在对于物质的掌控基本上已经达到了九尾本身的水准了，唯一差的地方只是缺少了属于自己的感悟……”

　　说到这里，他停了下来。眨了眨眼睛沉默了一下，桔梗皱着眉头：“所以呢？你到底想要说些什么？”

　　“那个……”裴辰不但脸色古怪，语气也古怪起来，似乎一瞬间就感觉到了气氛的不对劲，或者说对接下来的话语失去了勇气的样子，他迟疑纠结了好一会儿之后才期期艾艾地说道，“我就是想要问问你，如果需要的话我完全能够重塑一具身体，只是孕育赋予灵性和生机需要一定的时间……”

　　“不必了！”

　　桔梗断然打断道，她低下头去让裴辰看不清其表情，空灵的嗓音更显清冷。“用不着如此……这件事情，我自己会解决掉的，与你无关，你也无须在意……”说着，她攥紧了衣摆，用力到手指关节都在发白。

　　“……是吗，”裴辰神色不变，只是轻轻的点了点头，叹了口气。“那样啊……我明白了。”

　　然后，一时间两人貌似都失去了说话的兴趣。

　　也不知道过了多久，重新对比了一下自己所知道的坐标，感觉即将就要接近目的地了的裴辰，又看了一眼趴在云雾边缘，自得其乐的摇晃着双腿的银发少女，然后狠狠的抖了抖眼角。紧接着他也凑到奈亚子的身边，探出头来往下方看去，只见同样的云雾缭绕，他们已经在一层浩瀚云海之上了。

　　远处的太阳炙热的散发着它的热量，亘古不变的威严照耀得整个翻滚的云海一片金色。

　　妖怪似乎心有所感，抬头往天空上望去。也许这个世界的天真的分为多层的，他们头上竟然还是浓重的云层，什么也看不真切。不过裴辰却的确感觉到了，在他们正上方有着某种东西的存在，隐隐间还有一股愤怒的意志降临。

　　他伸出手掌去往虚空中轻轻一按，顿时层云席卷，顺着他的手势向四面八方滚滚涌去。无边的云层被笔直的一分为二，露出了背后的苍茫天宇，霎时间一座巍峨雄浑，高耸入云的山峰出现在三人的眼前。

　　“这附近果然有一座大山……不过为什么在下面看不见？”奈亚子惊叹了起来。

　　她发觉那座山峰简直像是一堵世界围墙那样的巨大，而且直通云霄，仅以自身的目力却是完全不能够穷尽。其上有疑似神宫仙阙之类的建筑物，附近还有一些悬浮的山体在来回漂移，似乎很有规律的运行着。

　　真正的太古神迹，封神陵。

　　多么神圣伟大的一个地方，也不知道是谁借助着上古时期的神力将无数个巨石楼宇悬浮在万米高空，制造着这么神奇的一个神话？雄浑而不失秀丽，沧桑而不失生机！

　　看着那悬浮在苍穹中的天空之城，三人都微微有些失神。

　　裴辰最先反应过来，然后蹙眉。发自本能的，他突然感觉到无与伦比的厌恶与仇视，都是对于这个地方的，还有对于这个地方的建造者的。

　　带着这样莫名其妙的而又强烈的个人情绪，他的视线轻而易举的越到了距离他们还有十多公里距离的那个奇幻平台上，那个地方并不只是单纯的灵福之地，反而还很危险——之前裴辰所感受到的愤怒的意志就是隐隐约约的从封神陵之中透出来的，笼罩了这一整个巨大的太古神迹。

　　隐约的裴辰还看见了，一位位神将天兵在各条大道、各个宫殿附近巡逻着，守卫着这个神奇的地方。

　　“麻烦了啊，秦广王可没说过这地方外围都有这么多条子巡逻的啊……难道是韩菱纱他们来闯过一次之后，这里的警戒力度加强了？”裴辰仰天长叹，眼角狠狠的抽搐了几下。

　　“捏捏~那么，刹那君你打算怎么办呢？！”奈亚子幸灾乐祸起来。

　　抿了抿嘴唇，觉得自己那种强烈的情绪波动简直莫名其妙，但是裴辰却又不知道为什么不怎么想对抗这样的情绪，于是他冷笑一声抽出了寒光闪烁寒气逼人的长剑来，“还能够怎么办，反正就是来砸场子的，现在人家有了戒备难道就不砸了吗？真是笑话！”

　　“……呃，喂喂喂，刹那君别这么冲动啊，我们可以看看有什么办法能够偷偷绕过去，我可以教你专业的潜行技术……”奈亚子瞪大了眼睛，看向杀气腾腾的妖怪，“卧槽！你是傻逼吗？！”

　　本来还以为裴辰只是在说笑的奈亚子惊愕的看见，庞大的元神灵光从对方的天灵盖冲出，冲天而起化作一条百米长的青色大蛇，赤眸青鳞，背生双翼。脚下凝聚的云雾突然散开，还没等两人反应过来，就被这条完全是元神灵光幻化的巨蛇一把裹挟起来，驾驭浩浩长风直往封神陵的通天大道而去！

　　我勒个去啊！这家伙受了什么刺激，怎么突然就疯了？！

　　奈亚子脸色一白，下意识的想要挣扎的时候，却发现就算是纯粹的精神力，其强度也不是自己可以对抗的，那已经能够具象化出来，影响到现实的物理规律了。巫女倒是最为淡然，试了几下就不再做这样的无用功了，只是静静地看着裴辰下一步想要做些什么。

　　“什么人？！”

　　当真正的遇上了封神陵的时候，这张地图却不是单纯的游戏了，需要面对的敌人也不只是傻瓜怪那么死板，而都是活生生的有血有肉的人，或者说不是人。就在三人气势汹汹的冲上封神陵的时候，立即就被巡逻的天兵天将发现。

　　裴辰默然不语，刚刚落下到那条玉石铺垫的大道上，立刻便手起，下一刻剑落，一头似鹿而长尾，名为天禄的瑞兽当场便被暴涨到数丈长的寒冰剑气砍杀。

　　“你！……大胆，太过放肆！！”

　　几个快速赶过来的天兵惊怒交集，或是手持长剑，或者干脆就举着沉重的开山斧，直接就围了上来。不过他们没能够靠近裴辰就被他的元神灵光当场舒展身躯扫荡开来，元神大蛇栩栩如生吐信盘旋，竟似是让他多了一尊身外化身的样子。

　　“才两千一百……切，这价值简直缩水得严重啊，都让我没有想要郑重其事的干掉你们的想法了……算了，当杂兵清掉吧！”

　　裴辰低声自语一句让敌人压根就听不懂的话语，然后猛地一脚跺在地面上。可怕的重压陡然降临，那几个天兵一下子被压趴下，浑身骨头都发出了噼里啪啦的可疑响声。还没有等他们运转仙力抗下这样的力量的时候，天空之上又是一道璀璨的光柱落下，击打在玉石大道上竟使得附近的宫殿山体都颤抖了起来！

　　——绽放的星辰之力瞬间就陨落了几个天兵。

　　以最为精纯的土灵意志，牵引着所有能够借用得到的星辰的星力，裴辰手臂一振就将身前的道路清开，就连一头玄武幻灵的巨大身影都被他一击打退，然后被元神灵光所化之蛇缠绕上爆发力量当场绞杀！

　　“双方战斗力对比基本完成，如果情报没有误差的话，我觉得我应该能够一路清怪打进去……”裴辰回头向刚刚落地，好不容易站稳的两人，露出一个让人不知为何有些胆战心惊的笑容。

　　牙齿雪白森寒，有种血腥暴戾的感觉。

　　奈亚子嘟起嘴气哼哼的没有说话，桔梗却是眼疾手快的张弓搭箭，一箭击出将远处的一个女仙射出的箭矢在半空中拦截下来。暴烈的火星迸发，刺耳的摩擦声响起。

　　裴辰挑了挑眉毛，回头就是激发九尾之力，扬手就一道湮灭波纹打了过去。

　　无形的波动划过空间，空气纷纷扭曲炸裂，沿途所过之处，山体崩解、神宫破碎，万物皆成终焉。


第四百五十八章 力量与本性！屠戮与命数

　　所谓的泰山压顶，本义为泰山压在头上，除了是一个形容压力和巨大打击的经典成语之外，还是……

　　土系仙术之中最顶级的仙术之一。

　　之前狐三太爷就使用过这么一个仙术，可以使用法力凝聚一座山峰往敌人头上砸下去，如果是土性体质的话也可以用自身作为媒介化作小山峰。不过大部分人都会选择后者，因为前者太过丧心病狂了——

　　毕竟如果单纯的用能量凝聚山峰攻击敌人的话，就算是一座小山头的体积也不知道要多少立方，那需要有多少的法力才能够让你挥霍？！

　　不过对于现在的裴辰来说，却是完全不是问题了。不管是水灵珠还是土灵珠，释放对应系别的法术或者操纵对应的物质元素的时候，消耗的能量都不是属于他自己的。相当于他额外多出来了一个蓝槽，虽然只能够在某些领域上应用，但是上限却不封顶。

　　蕴含了无穷土系法力的灵珠……

　　蕴含了无穷水系法力的灵珠……

　　就连无限空间都承认了这样的说法，炼化了土灵珠，现在更是彻底剥夺继承了土灵魔神一切的力量与神性的他，自然而然的也就获得了这样的特性——

　　大地神骨LV8：掌握的所有土系分支法术等级+4，能量消耗减少80%，法术效果强化80%！当你脚踏地面的时候，可从地下汲取无穷尽的大地力量加持自身，力量+30点，体质+40点，每秒钟可获得80点土系法力的补充，可用于释放土系法术或者操纵土元素的消耗

　　……

　　不同于LV9的九尾之力依然无法量化成完整的数据那样，这个通过干掉土灵魔神成就自身，从而获得的强悍技能有着比较详细的数据化属性。裴辰试过了，每秒钟足足八十点的土系法力补充，上限似乎和自己的妖力值上限一般无二。

　　只不过如果不是针对土系法术和土元素的控制的话，就连他也很难将那样庞大的土系法力用在其他方面。现在的他身后凝聚出一个五灵法阵的庞大虚影，土灵之力不断地运转，强化着他的身体素质的同时还在源源不断的供应着力量。

　　妖怪右手持剑举起格挡住沉重的开山斧一击，纤细的望舒剑剑身晶莹剔透，但是却没有在那看起来至少五六十公斤重的巨大斧头打击下有任何的颤动。他左手五指紧握成拳，看似缓慢实际极快的一拳击出，那个身形彪悍的天兵的身体随着一声闷响，猛地如同煮熟的大虾一般弓了起来。

　　他身上威武的沉重铠甲都发出了清脆的碎裂声，裴辰那高达二百八十点的力量属性值完全发挥出来了应该有的威力，就算是没有全力爆发，这一拳下来单纯的物理攻击力就已经高得很离谱了。

　　那个持斧天兵一声没吭的如同破布娃娃一般飞出去，撞上一堵半塌的墙壁，然后哗啦啦的在墙塌的声音下，被弥漫的烟尘遮掩住了身体。

　　听到了击杀提示，裴辰也不再去注意那个天兵了，他只是微微一侧头，几道流光竟然就擦着他的脸颊过去了，带起一阵激荡的空气。他诧异的顺着流矢攻击的方向看过去，只见在另一座悬浮的山体的宫阙之中，一大群天兵和几个手持长弓的女仙愤怒的看着自己。

　　这是来送死的？他诧异的挑了挑眉毛，左眼之中的金色表盘的某根指针突然跳动旋转了一大截距离。

　　然后裴辰一手掐诀，法随意动力从念起，居然诡异的直接跳过了法力塑形的准备阶段和凝聚山体的预热前提，一座法力大山就这么直接的在虚空之中一瞬间凝聚成型，恶狠狠的裹挟着风雷之势，摩擦得空气发热发红，在一瞬间砸到了那座气势恢宏的建筑在悬殊神山上的宫殿！

　　后者如同纸糊的一般，霎时间连带着其中的反应不过来的天兵女仙们，以及一些珍奇异兽都尽皆化作飞灰！！轰隆隆的巨响声响彻云霄，狂暴的气流和四处飞射的巨石冲散了四周的大片层云，露出了背后的碧蓝天空。

　　一头龟蛇同体的玄武幻灵怒吼一声，庞大如同小山一般的躯体直直向裴辰冲锋过来，无可匹敌的气势撞翻了前方倒塌下来的巨柱或者崩塌的墙壁，粗壮的四足震撼得道路不断的颤动。

　　而同一时间，另一侧也有尖锐的尖啸声响起，声音穿金裂云，下一刻一条上百米长的青色的长长身影猛然从天而降落下，正好堵在玄武幻灵冲锋的正前方。

　　裴辰使得自身的元神灵光所演化的大蛇杀伤力简直惊人，一旦触碰到，如果敌人的精神力强度不如自身的话立即就会受到这方面的攻击伤害。而且这条蛇本身也有了实质化的精神力凝结的身体，和真正的活生生的妖蛇真身基本上没有太多的区别。

　　扑杀撕咬，什么天兵天将挡在前面都会被当场撕碎！这条蛇压根就不打算尊重传统，但是如果有必要的话它也会猛的张开血盆大口将对方一口吞下，以磅礴的元神力量消磨干净。

　　盘旋绞杀，一些传说中的瑞兽、神兽，不管是天禄还是九色鹿都好，也会瞬间就被迸发出来的巨大的力量碾碎全身的骨头，内脏通通碎成渣滓混合着血液喷射出来。

　　蛇尾横扫，万钧神力无可匹敌，基本上就是抽打到地面则地面崩裂溃散，击打到山体上便是石屑四散，如果抽打到人体身上自然就只有魂飞魄散之说了。

　　基本上就是去过的地方都成为天涯，走过的路从不开花。即使是脱离裴辰的本尊这么长的时间了，它身上的灵光却没有丝毫要消散的迹象，反而是大肆屠戮这周围的仙族敌人，吞噬他们逸散的魂力，身体更显凝实。

　　玄武幻灵怒吼着，却压根无法绕过裴辰的神念化形之术，魂意之蛇眸光冰寒的展开长长的身躯，拦下了小山般大小的玄武幻灵，身上的两道巨大的光翼化作锋利的刀刃向四周绽放，将十数个围上来的天兵一举斩杀当场！

　　裴辰根本就没有在意玄武幻灵，这东西并非是真身，而是四圣兽之一的北方之神玄武的一点真灵意志下界所化，基本上就是个灵体生物。但就是这样的灵体生物却好死不死的具备了玄武神兽的部分特性，譬如说血厚防高皮厚耐操什么的……

　　桔梗又不肯将境界之刃还来，望舒剑虽然也是六星级的武器，可是属水阴寒，却正好被北方水神玄武克制住。再加上裴辰现在的等级较高，和对方磨起来就算最后击杀了敌人，收获也是有些得不偿失——除非能够爆出血腥魔方来，不过那爆率未免也太过遗憾了。

　　所以这样的敌人还是交由自己的神形去对付吧！

　　这么想着，他踏步上前手起剑落，寒冰剑气被他怀中的水灵珠的灵力激发，威力何止翻倍？湛蓝色的剑芒吞吐之间竟有数丈长，一个持剑天将口中溢血的就倒飞了回去。裴辰脸色平静，无悲无喜的身形快速欺进，再度冲到了还没有落地的敌人的身边，又举起了手中的寒冰长剑。

　　在他身后的桔梗面露不忍之色，可是她才刚刚伸出手来话语尚未出口，动作快的不可思议的裴辰却已经收剑了，并且似乎完全没有离开过一样重新回到了她的身边，只带起了一阵明显的微风。然后，血光才迸射起来——

　　巫女神色稍稍黯然，低下手去。在她看来这守卫着封神陵外围的天兵女仙等不过是奉命行事，罪不至死，实在不必下如此狠手屠杀一空。

　　从开战到现在不到十分钟的时间，整个封神陵的外围已经一塌糊涂，裴辰几乎是以一种蛮横的态度毁灭了整个外围区域，数十座悬浮的山体以及其上的宫阙不是被粉碎成基础粒子化作千风，就是被切割成十多块或者轰得四分五裂。

　　至于上百个仙族天兵或者说其他的瑞兽、幻灵等，都理所当然的被当做是敌人清理掉了。四周的空间被清理出一大片空荡荡的区域出来，对比之前的那大量的悬浮神山、巨石，互相联系而又有规律的运行的景观，简直有天壤之别。

　　“咦？刹那君今天收割人命怎么这么爽快啊？！”奈亚子笑嘻嘻的重新出现，她的小脸上隐隐的被鲜红溅射上了，斑斑点点的，竟然让这只萝莉有了一种妖异的美感与吸引力。

　　“嘛，如果暴力不是为了杀戮，那么将毫无意义。”

　　裴辰四周扫视了一眼，平静下来之后也察觉到了自己的情绪波动不正常，更像是被什么外界因素影响到了的样子。不过他当然不会说出去，而是装作苦恼的思考了一下，伸手擦去银发少女脸上的血迹，用开玩笑的口吻这么说道。

　　难道是神农的意志影响到了自己？还是蚩尤血残留的某些情绪让自己吸收了？！

　　裴辰很清楚现在自己的身上没有任何的其他意志的存在，又或者是能够造成什么威胁。他现在对于自己的身体的掌控绝对称得上是了如指掌，土灵魔神已经真正意义上的灰飞烟灭，九尾被土灵魔神和昆仑仙光接连重创，然后又被自己的血脉吞噬掉大部分的神魂之力，现在只剩下了最后的本源意志——

　　也许给它时间的话还能够恢复过来，然后东山再起卷土重来，但是只要完成了封神陵之行后就会回归无限空间的裴辰，明显是不会再给它这个机会的了。

　　“也许只是被九尾之力的负面性影响到了，你现在能够发挥它的力量却并不能够完全的驾驭住它……”就在裴辰还在转动念头的时候，一直显得不是太高兴的巫女终于是开口了，“就算是没有其他的意志干扰你，单纯的力量过于强大，你也会迷失其中的……九尾那种毁灭性的力量太过极端了。”

　　“呃，还有这样的说法？”裴辰显得有些疑惑。“话说回来桔梗你对于九尾难道很了解吗？还是以前见过？”

　　巫女轻轻摇头：“没有，只是听说过而已……在我的那个时代，九尾依然存在着，哪怕已经不再活跃……作为真正统御着九州战国的、上千年来那片土地上最为强大的异类，就算是它已经很长时间没有出现过了，但是任何的巫女神官或者除妖师都必须知道它的存在。”

　　“这难道就是所谓的‘哥早已不在江湖，但江湖上流传的都是哥的传说’？”裴辰顿时眼睛一亮，若有所思地说道。

　　桔梗淡淡的瞥了他一眼：

　　“……一击灭杀祸妖一族的大妖领主，荡平了整个火之国……为了获悉生死的奥秘，多次攻打阴间的死者之国，据说杀死过阎魔……甚至因为某种原因，迫使神佛们退回天界不再人前显圣，直接结束了人类信仰神明的时代，从此怪异行走大地……就在我、我……我当时的那个时代，也听说过它最后一次出世掀起动乱，倾尽十八城，毁掉平安京的事迹……”

　　“可想而知，这样的传说，只怕在它死去之前任何人都会记得清清楚楚……不管是用鲜血、伤痕还是仇恨。”

　　“……”裴辰的嘴角狠狠地抽搐了几下，“看起来都是负面的声望啊，啊哈哈哈……”他很是有些尴尬的干笑了几声，然后似乎想到了什么，小心翼翼的试探着问道：

　　“那么桔梗你对九尾到底是怎么个看法？！嗯，就算是前人留下来的只言片语也好，总会对那家伙有个直观的观感或者说印象的吧？”

　　桔梗先是轻轻一扬眉，然后思考了片刻之后才说道：

　　“它已经……将自身的力量毁灭性的那一方面推演到最极致的层次了。”

　　“……什么？”一连串的问号在裴辰的脑袋上方缓缓的升起，他想要问的是直接的观感而不是大概的战斗力评价啊！

　　又是深深的看了裴辰一眼，巫女若有所指地说道：“世界的终结，是一切的归宿……无关善恶也无有对错，甚至不需要原因……它只是单纯的想要杀，所以便去杀了。只是想要毁灭，所以便去毁灭了，极端而又纯粹，没有理由也不需要理由……”

　　“所以……强到无可匹敌。”

　　“……”裴辰皱了皱眉头，低下头来若有所思，然后举起手掌来挥了挥，虽然只是轻描淡写的动用过几次九尾之力，但是他的确感觉到了，那种击破万物终结一切的感觉……他的确是有些迷恋，想要多试几次。

　　也许的确是需要注意一下自己的心性了？譬如说按照桔梗的提议，试试将“毁灭”逆转过来化作“创造”？！

　　就在三人交谈的时候，他们也终于走过了封神陵外围唯一残留下来的半截白玉金桥的尽头，一座更加气势恢宏的宫殿就在他们的跟前，在其之后是庞大的宫殿群。

　　妖怪抬起手来按在了那扇看上去就极为沉重的不知名金属浇铸的巨大门户上，似乎压根就没出力的样子，门就发出难听的摩擦声，伴随着沉重厚重的感觉缓缓地向后退去。

　　看见若有所思的裴辰走了进去，一脸好奇的奈亚子紧随其后，巫女回过头来看了看狼藉惨烈的战场，轻轻地咬了咬贝齿，叹息一声。

　　天数不可逆。

　　天命无善恶。

　　仅仅只是因为阵营的对立，所以就遇上了不该对抗的敌人，所以就遭到了毁灭性的打击。

　　大概，这就是所谓的命了……


第四百五十九章 封神宫深处

　　随手一击的普攻威力便有如战地榴弹炮，单纯的肌肉力量所造成的破坏力便已经足够毁山摧林，掀飞地面；秒速轻轻松松的就能够过三百米，能够追平任何离地起飞前的战斗机，爆发起来就算是超音速战斗机也会被瞬间超过；皮肤坚韧到了最大威力的反器材狙击枪都打不穿的程度，整体防御力更是惊人到能够硬扛核子武器，只要不是处于爆炸中心最危险的地方基本上问题不大……

　　就算是没有化为原形，裴辰这样的状态下也已经足够可怕，绝逼是披着人皮的怪物，而且还是“去过的地方都成为天涯，走过的路从不开花”的那种。

　　可是他还是对于自己的表现很不满意。

　　为何？因为这样的表现都只是五星级的身体素质应该有的表现力，就像一个成年人能够背起一个小孩子那样，背得起是理所当然，背不起来那才让人震惊。而真正应该发挥出来的并不仅仅只是身体机能，而更应该是其他方面的延伸能力和专业技术。

　　裴辰觉得自己应该能够更加的强大，至少能够一击颠覆掉整座城市的那种程度才比较合理。只不过时空使徒的强化与提升过程，就像是小孩子在挥舞着锤子锻炼那样，随着年龄和体能的增长逐渐的更换比较大的锤子。

　　这是一个循序渐进的过程，每一个星级都会有一定的时间适应，承上启下。

　　可是裴辰现在却莫名的跳过了四星级，直接从三星级达到了五星级的程度。就像是一个小孩子突然就能够举得起最大的铁锤了那样，虽然能力方面足够了，心理却一时间没能够适应过来。

　　——也就是裴辰并没有习惯于直接发挥最大出力，他正在各种手段逐一试用并且调整自己以往的战斗风格和习惯。

　　封神宫之中的巡逻天兵更加多，甚至就连外围不过两头的玄武幻灵在这里面每走上百十来步就要遇上一头。裴辰已经完全相信了这地方的确封印着神农大神了，否则的话不可能让天帝伏羲这么重视，也不知道派了多少人过来镇守。

　　手起剑落，血光迸发。

　　裴辰甩了甩剑身上的血迹，眼皮也不抬的一扬手就是一个飞岩术过去，大片的岩石落下的同时数个天兵口喷鲜血的倒飞了回去。在三人所处的宫殿之中，地面在不断的摇晃震撼着，似乎宫殿下一刻就会倒塌掉的样子。

　　因为裴辰的神形正在同时对战三头玄武幻灵，这四头庞然大物同样处在一个宫殿里面，就算是环境空间再大也禁不住它们的折腾啊！大片的墙壁塌下，一根根柱子倒下，烟尘弥漫不已。

　　人多了就是麻烦，饶是裴辰要护住桔梗的同时打击接近三位数的天兵的时候，也是有些麻爪。大威力的法术和技能都不能够使用，就连单纯的物理力量都不能够完全发挥出来，就怕轰塌了四周。

　　至于奈亚子的话，谁知道那只萝莉跑哪里去了？！基本上一直在走潜行暗杀流的少女，只要进入战斗状态了之后，大部分时间都是将自己隐藏在相位亚空间之中的，仓促之间裴辰也只能够偶尔察觉到她的气息而已，想要精准定位却是比较困难。

　　——“望舒冰舞！”

　　果断的发动了望舒剑附带的技能之一，冰寒的气息一瞬间从裴辰的身上扩散出去，空气急速降温凝结冰晶，片片雪花倒卷飞舞。一个剑阵在宫殿顶部徐徐展开，最后变得无比庞大覆盖全场，无数道玄冰剑气绽放锋芒落了下来！

　　全场瞬间就被覆盖上了雪白，银装素裹的，紧接着又被落下的无数道玄冰剑气打击得千疮百孔，狼藉满地。环顾了一圈四周，确定了只剩下一头玄武幻灵还在苦苦支撑之外，裴辰满意的点了点头，然后将手臂和肩膀上的箭矢拔了下来。

　　九块杀生石集齐，不出意外的将裴辰的每分钟恢复生命力百分比堆到了36%，再加上再生血统天赋的效果重叠与二次强化，竟然恰好就是每分钟恢复50%的最高百分比生命恢复速度。

　　就算是受伤状态如果伤势比较严重的话，恢复能力也会相应的打个折扣，可是也基本上固化在了最低每分钟36%的这个程度上了。以裴辰一万五千点的生命力上限来看，就是每分钟最高能够恢复七千五百点的生命力，最低也能够每分钟恢复五千四百点的生命力。

　　而如果计算上“大地神骨LV8”的技能加成的话，他的体质还能够增加40点，生命力达到一万七千四百点的上限……这就意味着除非有人能够每分钟对他造成伤害打击至少超过六千点左右，才能够对他真正的造成生命威胁。

　　所以说，对上这个级别的存在，单纯的靠数量堆已经没有多大的意义了。虽然裴辰没有在属性接连突破的时候选择过附加奖励，但是现在看来，他的生命力基础数值、能量基础数值、精神力基础数值等都无一例外的是60点——

　　1点体质能够转化60点的生命力。

　　1点智力能够转化60点的妖力值。

　　1点精神能够转化60点的精神力。

　　基本上六项基础属性的增幅与发挥效果都是一样的，这也就意味着同样的一点力量，裴辰能够发挥出相当于一般人的六倍效果。

　　这就是为什么越到后期人物越是恐怖的原因，人家一点属性的加成比你五六点十几点都还要来的强大——只要境界层次足够了，就算是基础属性被压制到同等效果，低层次的你难道就能够有什么胜算了？

　　同样的属性值，但是力量速度技巧控制力等等等等，都完全不在一个层次上，这不但是经验上的差距，而且还涉及到了生命的层次。

　　……

　　……

　　依然是以一种近乎蛮横的姿态一路横冲直撞的杀进去，路上基本上没有任何敌人是裴辰的一合之敌——桔梗基本上只是偶尔射上几箭，无奈的看着他大肆杀戮。她很想要阻止一下妖怪的举动，但是却发现自己完全没有立场。

　　虽然每一座宫殿都是那么的高大雄伟，可是高大的墙壁和铁门却完全地封死了整个通路，基本上就是既不想让人进去也不想让人出来的那种风格。

　　而且整个封神宫似乎都被某种强大的神力附上了，完全隔绝了精神力的探查。不过对于裴辰来说却没有什么阻挠的作用，他只要锁定生命气机然后一路沿路杀过去就行。这地方基本上就只有一条道路的样子，压根用不着多么费神劳力。

　　很快的，两人就进入了封神宫的深处。

　　绕着彻底打破了传统神陵的结构模式的螺旋式南宫一层不断的往深处走，裴辰倒提长剑四下张望着，略微有些疑惑：“咦？那个奈亚拉托提普星人跑哪里去了？！”

　　根据秦广王给出的情报对比，他觉得自己已经就要接近目的地了。接下来的应该就是要加快脚步，直捣黄龙。这封神陵就和不周山的盘龙镇柱一般，是直通天界的，万一让上面的家伙发现了来了支援那就麻烦了。

　　这也是裴辰为什么一点儿都不留情的原因，不但是因为阵营对立，更是不想让这里的消息走漏出去，所以见者必杀，见者皆杀！也许效果不一定能够有多好，但是至少能够拖延一下时间或者震慑一下这些杂兵。

　　“前面……不太对劲。”桔梗微微蹙眉，有种强烈的预感。越往封神宫深处走，某种灵压弥漫就越是强烈，这样的感觉之前她就已经感受过了，似乎是所谓的神威？

　　“这个我知道……也许是就要到了。”

　　裴辰随口说道，也收敛心神提高警惕性起来了。韩菱纱云天河等人不久之前才来闯过一次封神陵，而且还成功的从句芒神将的手中拿走了神器后羿射日弓，这个中因由裴辰不想考虑那么多，也没有那个时间去挖掘。

　　但是他只要知道这地方是供奉死去神族的尸体以及其生前所执神器的地方就行了，主角三人组也不过就是探索了冰山一角，就被句芒察觉到并且击伤，若不是他们有那样的机缘与气运的话，就算是不会死也至少得被抽去一魂一魄。

　　句芒是传说中的天界神将，奉天帝伏羲之命守卫封神陵，没错，是守卫封神陵，而不是守卫后羿射日弓。毕竟这地方的面积绝对足够大，死去的众神有着足够的陵墓空间分配。埋葬在此地的天神绝对不止后羿一个，那么自然的供奉在此的神器也不可能仅仅只有后羿射日弓一件。

　　韩菱纱他们最多就是动了神器，所以被句芒发觉了而已。否则的话以这么一个地方的尿性来看，就连裴辰的神念都探不出去三百米距离，他可不相信一个普通的神将能够时时刻刻对整个封神陵保持监视状态——给他两千万个滞空回线都没可能，这个空中宫殿群可比学院都市要大上十倍不止。

　　两人越往前走道路就越小，或者说越正常。

　　至少不像是之前那样穹顶十丈高，道路能够开火车还是四列并排的那种，宽敞得让人感觉是走在广场上面。裴辰轻轻的勾了勾手指，在他身后的妖蛇神形瞬间腾空一跃，元神灵光不断地收束凝实，最后变得只有手臂长短，直接没入了他的金龙头饰之中去。

　　“奈亚子该不会是到处乱跑主动撞上了BOSS吧？”

　　远处尽头是一道朱红色的大门，门两边有两头奇怪的石像，两侧是金辉流转的符文光带封锁区域。裴辰再次回头看了一眼，一脸深沉的恶意猜测道，“真希望待会儿看见她的时候不是被人揍得很惨……”

　　“喂！刹那君，我都听到了哦，你这样子可是太过分了……”下一刻，银发少女直接在他身后探出头来，气鼓鼓的看着他，“我明明是在四周帮你们警戒和补刀，你居然在背后这么说我……”

　　“……”眼角抽了抽，裴辰一手按在她的脑袋上又把她推了回去，“我怎么感觉补刀才是重点？！卧槽，我就说嘛你这家伙怎么一开打就不见踪影，原来是去抢人头了……”

　　“什么抢人头，说的真难听！”奈亚子的小脑袋摇得像是拨浪鼓，“呐呐~刹那君，我发现了好几个地方的能量波动不正常呢，可能就是你说的其他的神族尸身和神器供奉的地方，我们要不要去看看？”

　　她双手紧握合什，十指紧扣在身前，两只眼睛里都是闪闪发光，一脸期待的看着裴辰。


第四百六十章 对战神灵

　　裴辰一窒，接连深呼吸了好几次才缓过来，他捂着脸揉了揉奈亚子的头发，用一种平静的语气缓缓地说道：“这个还是算了吧，我们不是来下本的……”

　　“诶，怎么可以这样，我跟你说啊刹那君……哇啊，放我下去！”话还没有说完就被妖怪一把捞了起来，夹在腋下向前走去，少女顿时手舞足蹈起来，哇哇大叫的向巫女求助。

　　“……”桔梗默默的别过头去，权当做是没看见。

　　奈亚子当场泪目，怎么这一招也不好使了？！

　　说话间三人走进了前面的大门，门旁边的两尊奇怪的石像发出了刺耳的摩擦声，眼睛里面有光焰复苏，竟然是一瞬间就活了过来，洋溢着一身的神力气息。

　　一者虎身九尾，一者虎身九头，两头面目狰狞怪模怪样的神兽同时咆哮一声扑了上来，使得狭窄的通道劲风扑面，有如冷风割面。

　　同一时间，裴辰一手搭在了望舒剑的剑柄上。

　　……

　　……

　　战斗结束的很快。

　　虎身九尾的陆吾神兽被桔梗的封印之箭抓住时机钉死在地上，如此狭窄的通道它连躲避都难以做到。至于虎身九头的开明神兽却是让裴辰一爪子击碎了整个头颅，九张人面一同被撕裂。

　　而后两者重新化为了石像，不过属于破碎一地的那种。

　　也许是因为这两个家伙的本质不过是傀儡兽的原因，这次的战斗便连桔梗也没有任何的异样表示。裴辰更是大大咧咧的一脚踹飞一块挡在前方的巨大碎石，然后用力推开了那扇朱红色的巨大门扉。

　　一开始似乎遇到了莫大的阻力一般，他又加了把劲，紧接着门后传来巨大铁链铁索被拖动、被绷断的可疑声响，然后巨大的门扉才被推开了一道裂隙，并且缓缓的顺着无法对抗的巨大力道传来的方向，一点一点的被推开——

　　门后似乎是某尊神灵的沉棺之地，巨大的青铜棺椁静静的摆放在宽敞的空间之中，四周寒气惊人，地面墙壁都凝结了厚厚的冰层。在棺椁前面的玉石平台上，还摆放着几件神秘的物件，看上去就觉得灵光逼人，蕴含无限灵气。

　　银发少女眼睛一亮，然后就被裴辰一手拉住了：“别乱动啊，这只是个幌子而已……”

　　“什么？”

　　“就是说，这些东西都不能够乱碰。”裴辰啊哈哈的伸了个懒腰，看也不看那个棺椁和玉台上的东西，虽然他知道那些东西都是真货。“这里据说是七重天的冬神玄冥的埋骨之地，那些东西和当初的光纪寒图一般，都是她的遗物，也算是货真价实的神器了吧……”

　　“那为什么不要？”

　　“动了的话就会被句芒感应到了啊，这里的器物估计都附着他的神识……”裴辰摇了摇头，不过话还没有说完，虚空之中却不合时宜的响起一把威严无比的声音：

　　“罪人！竟敢擅闯封神陵，造下无边杀孽？！还不束手就擒！！”

　　话音一落，就见半空中幻化出一个人影来，长着一对翅膀，身穿甲胄，双眼泛着青光，身上散发出一股威严无比的气息。

　　“……”

　　“噗~”

　　裴辰的脸皮狠狠地抽了抽，然后默默的低下头去看见少女正捂嘴偷笑，面无表情地说道：“你笑什么，我刚才的话还没有说完呢，你以为这就是实力打脸？！”

　　桔梗默然不语，有些无奈的看着这两人在这样的情况下还有心思斗嘴。

　　“吾乃神将句芒，镇守封神陵！你等……慢着！”

　　正在威严满满的悬空而立，身后翅膀时不时的扇动一下带起一阵狂风的句芒，本来还一本正经的要走个例行程序宣读一下自己行为的合法性合理性，结果却是在看见裴辰之后愣了一下。

　　紧接着这位神将面色大变，似乎下意识的倒退数步，色厉内荏：“竟然是你！！妖王蚩尤！！”他的声音似乎因为极度的震惊与恐惧，变形得相当厉害，和之前的音色音调语气等都完全不同。

　　“什么？你说什么？！”裴辰却显得比他还要震惊，不可思议的指着自己问道，“你叫我……妖王蚩尤？！……是在说我……？”

　　句芒先是快速的再次上上下下的扫了他一眼，冷声喝道：“你身上的罪孽，连同你们妖族的世代因果……这分明就是妖王之力无疑，那种罪血的气息，本神怎么可能错认！”

　　妖王之力？罪血气息？

　　快速的捕捉到了两个关键词，裴辰的脸色霎时间变得有些微妙又有些纠结起来，他抬起手掌来反复看了看。他觉得自己大概找到了原因所在了，应该就是那壶被自己吞下去的蚩尤血，虽然没有什么负面作用，但是却无疑会使得裴辰的妖气、妖性的性质向妖王本身靠拢。

　　难道说神农……他老人家当初设计的时候，连这方面都考虑进去了？！

　　“我想你是误会了什么，我可不是什么妖王蚩尤……”裴辰摇了摇头，有些郁闷地说道。亲自见识过雾魂泉，并且汲取了海量的雾魂之力的他自然知道，哪怕不用可以预见未来的无垢泉，掌控时光伟力的雾魂泉就能够达到相同的效果。

　　譬如说有人能够看见未来的详细走向，然后做出了决定。

　　这个时候未来被干涉，加入了变量，所以结果又大不相同。

　　可是这个时候那个人继续观测变化了的未来，根据变化的趋势与走向，一点一点的调整自己要干涉的地方、要加入的变量，直到观测到未来的世界线完全符合自己的想法，那个时候再对应着测试的结果准备就行了。

　　所以，裴辰甚至不知道自己现在是不是还在神农的计划之中，如果现在自己突然转头离开是不是也中了他的谋算什么的……当时间变得可以被观测，有无穷量子变化的未来也被确定下来的时候，什么布局智战挣扎，不过都只是小丑般的独角戏罢了。

　　“哼！还想骗我，你……”句芒冷笑几声，“果然妖王殿下你当年是假死脱身啊，难怪他们都说诛杀妖王，但是尸首却下落不明，原来如此……”

　　“喂！你有没有脑子啊，我都说了我不是蚩尤，也不是什么妖王……”裴辰不爽起来了，看向句芒的神色变得不善。

　　句芒先是冷笑，但却也仔细端详妖怪半晌。之后他的表情明显发生了变化，认认真真的打量着裴辰，神色惊疑不定，“不对，你好像的确不是……妖王的力量应该不会这么弱，可是……”

　　“……沃日！我忍你很久了，亮兵器吧鸟人！”望舒剑直指空中的句芒神将，裴辰率先发难！

　　“大胆！安敢如此辱我！”句芒神将先是一惊，仿佛条件反射的煽动羽翼使得身体倒卷狂风后退，但是下一刻却又明悟过来自己对上的并非是当年的那个以杀戮之名传遍三界，使得神灵都为之色变的魔王，顿时有些许的恼羞成怒起来。

　　他的双翼一振，一道绝影刃倏忽的闪过，将寒冷的空气猛地分成左右两个部分，直接就劈到了裴辰的身前。其速度之快，就连妖怪也仓促之间压根反应不过来，只能够下意识的举剑格挡。

　　铿锵之声大作，震耳欲聋！

　　裴辰控制不住的后退一步，在坚硬的地面上留下了一个深深的脚印。他眸中略微出现一丝忌惮的神色，正如土属性的力量在他身上体现到了极致那就是无与伦比的防御力，人世间没有什么力量能够破开他的表层防御。

　　而眼前的神将句芒据说是神界的春神与生命之神，可是本源属性却是风，而且也将这个领域发挥到了极致——譬如说几乎捕捉不到的攻击，就连他高达五星级的敏捷和感知都在仓促之间无法锁定对方的攻击轨迹，这样的速度简直凶残到没朋友。

　　“你们退开，奈亚子注意一下！”

　　果断的回身以艮山之灵形成一道壁障，给两个队友都刷上了一层护盾，裴辰沉声说道。这家伙的单体攻击技能太快了，除了自己之外不管是桔梗还是奈亚子，她们的神经反应能力都完全没有达到接下来的程度。

　　一个不小心可能就是被秒杀的下场。

　　果然啊，任何一个领域达到极致都是有种天下无敌的趋势。

　　“自寻死路！区区一个罪血后人，竟也敢闯入神陵……给我受死！！”句芒怒喝一声，双翼一展身体腾空，竟然在这庞大的空间之中凭空带起无数的风煞气瘴，仿佛有陆龙卷正在这地方生成一样。

　　然后身影倏忽一下子就消失不见的句芒出现到了宫殿的穹顶的最高处，微微俯身就要俯冲下来，长烟落瘴造成全场的风属性伤害！可是他却发现那个妖怪竟然也在一瞬间就出现在了自己的身前，身后伸开两道巨大的光翼，扩展着封锁了他的冲击路线。

　　“……！！”

　　裴辰没有再说话了，眼前的敌人是风属性，以敏捷见长，比自己要高上不少，接下来确实不能够分神了。句芒可是有着在面对主角三人组的挑战时，只一记最低级的风系仙术，就击伤韩菱纱，并且同时击退了云天河和慕容紫英的战绩的啊。

　　果然，没有等到裴辰成功发动攻击，甚至就连标准动作都没有能够完成的时候，这位神将就已经脸色冷漠的接连出手了——虽然说他的双手都是某种鸟禽的爪子，可是举手投足之间无不带起尖锐的风刃，切开气流威力惊人。

　　一时间漫天爪影伴随着风刃充斥了整片空间。

　　裴辰自然不会傻到任由他打，再说了对方这样的攻击根本就是在削肉片，无论如何也不管对自己的防御力多么的有信心，他也不希望在这方面尝试一番。

　　右手的望舒剑激发出冰寒之力，这口由凡人之身打造的仙剑的确当得上神兵利器之称，绝对能够普攻破防，哪怕对手是一尊神将也能够砍得对方很痛。刺骨的寒气不可阻挡的延缓了句芒的动作，虽然只有短短的一刹那，但是裴辰眸中的金色表盘猛地转了一圈——

　　那一瞬间，整个世界或者说这一段时间，在他的眼中被分割成了数个须臾，每一段的时间都足够他做出应该做的反应来。左手五指握印，凝聚土灵，然后松开化作利爪，直探句芒的面门！

　　下一刻，春神惊诧的发现自己的攻击一瞬间就被抵消掉，取而代之的妖力凝聚起来的巨大爪痕，足足有上百米的长度，铺天盖地的往自己身上砸下来！


第四百六十一章 交锋

　　所谓惊世骇俗的力量，就是裴辰不管是用拳头还是掌指，竟然都能够使得空间扭曲，仿佛承受不住压力似的出现丝丝漆黑的空间裂纹，如果是进一步攻击或者施加力量的话甚至有拓展成为裂缝的趋势。

　　他竟然单纯的靠着肉身力量，就达到了“打碎虚空”的程度！再配合上那可怕的整体防御力，倒也算得上是“见神不坏”了——没看见他已经和一尊神灵你来我往的对打互殴了好几分钟的时间了吗？！

　　如果不是望舒剑附带的强力技能以及极寒之气的额外伤害的话，论实际价值还真不如四星级的境界之刃对裴辰的帮助大。他徒手的攻击力也不是什么人都能够扛下来的，哪怕对手是神灵也没辙。

　　被打中一拳就是秒杀。

　　所谓闻所未闻的速度，就是句芒神将不管是羽翼一振还是脚尖轻点虚空，都会倏忽的消失只在原地留下一个视觉残留的幻影，随后才是狂风倒卷。

　　他的一双利爪几乎总是看不见出手，然后就是漫天的风刃扑面而来，甚至有时候还是几乎覆盖全场的无差别地图炮打击。裴辰每每举拳轰杀过去或者是恶狠狠的剑势斩下的时候，大多数都只能够打碎一个幻影罢了。

　　裴辰只能够勉强的捕捉到他的移动轨迹，却难以再多做些什么了。

　　如果不是恰逢其时，他也正好生出了羽翼来的话，只怕会被压制的很惨很惨。

　　他的攻击力让句芒忌惮的同时，句芒的攻击速度和移动速度也让他牙疼。裴辰甚至暗恨得磨牙不已，拳头也是越握越紧，如果可以的话他恨不得用尽全力往句芒的鼻子上来上一拳——不过明显事情没有这么简单，他也没有奢望对方直接往自己的拳头掌指上面撞过来的事情发生。

　　也许是知道了那全力一拳下来就连空间都承受不住的力量到底有多么的可怕，不说是肱二头肌砸烂法则的夸张程度，但是也有一些那种味道了。句芒一直很是小心谨慎，宁愿一直保持常规的战斗技能发挥，也不愿意给裴辰超过半秒钟的时间。

　　这尊经验丰富的神将一直都是普攻平A，偶尔释放几个中规中矩的技能或者法术，但是那些有可能需要较长时间准备的绝招仙术他却是从来没有动用过。毕竟这空间能够有多大？眼前的妖魔虽然速度不够给力，但是那只是和自己对比的而已。

　　句芒相信只要自己在任意一处位置停留超过了半个呼吸的时间，对方都能够瞬间来到自己的身前，暴起伤人！不需要太多的搏斗与纠缠，只要挨上一掌一拳自己都会重伤！

　　两人在半空中不断的搏杀着，强大的力量余波使得四周的宫殿不断的颤抖。

　　下方的桔梗和奈亚子两人早就已经收手了，她们不再试探着能否插手此战，就只是担忧的看着两人快速的打斗厮杀。毕竟双方的速度对于她们来说都是太快了，她们的反应速度真心跟不上。

　　桔梗倒还没有什么感触，她的长项一向都只在于灵术结界弓箭医药等方面，又不是走拼身体素质的近战路线。可是奈亚子却大受打击，一副沮丧不已的模样——貌似和这个妖怪遇上的时候还是不久之前，结果这才多长时间对方就领先自己两个星级了。

　　简直就是吃了金坷垃一样疯长。

　　这个开挂的家伙，是不是再过多几个世界，就能够吊打当初的魔神萝莉了？！银发少女暗暗的握紧小拳头，咬了咬牙，似乎是下定了什么决心的样子。

　　“我们现在怎么办？就这样干看着吗？”

　　看了看身上开始黯淡下来，明灭不定土黄色光芒，奈亚子突然这样问道。裴辰以艮山之灵施展的法术，能够让她们短暂的物理免疫，至少是豁免百分之九十九的物理伤害，同时对于其他类型的伤害抵御也有不俗的防御力。

　　但是这明显是有着时效性的，不是加持到自己身上的顶级防御仙术，都能够维持将近十分钟的时间，就已经说明裴辰的土系法术的造诣有多么的惊人了。

　　“没有办法……”巫女轻声叹气，她只是眨了眨眼睛，天空中的那两道身影就闪烁到了这空间的尽头，让她一时间还以为这两人失踪了。“我们的速度太慢了，把握不好的话就算是攻击，也只会对他造成干扰……”

　　桔梗的神色也有略微的不自然的成分在内，她也还是头一次发现自己压根就出不上力的情况，有力无处使，一身本领发挥不出来。

　　如果是动用开元追月弓的话，攻击速度倒是能够跟得上了，可是那也只是箭矢的攻击速度，不是她的。如果桔梗本身的感知不足以瞬间锁定敌人，敏捷不足以瞬间发动攻击的话，也是无能为力。

　　……

　　……

　　句芒的身影几乎一直都在闪烁，幻灭幽明飘渺不定的，带起了极其高速而又锋利的旋风，裴辰只能够仓促的招架，他头一次打架打得这么辛苦。要是对方能够直接碾压他也就算了，可是这单纯的靠着高速度来欺负人算什么事儿？！

　　莫名其妙的，裴辰想起了当初玩游戏的时候，用过几次的韩菱纱的光速流打法，现在自己似乎就遇上了这么臭不要脸的敌人了啊！！

　　神将的身影不断地幻灭，同一时间竟然能够出现在两个截然不同的地点，真的是将身法与速度的真谛彻底的发挥了出来。裴辰哪怕冻结了周身的空气也无法对他造成太多的阻碍，句芒的双翼一振就能够将即将固化的空气都给撕开粉碎。

　　再次闪过对方的一击，正想要扬剑反砍对方的时候却发现眼前的幻影如同水中倒影一般缓缓消散，裴辰顿时脸色一寒。

　　他身后的光翼有形无质，却无比的强大。就连裴辰自己都搞不清楚这双光翼到底有多大，延伸出去十多米之后才逐渐淡化，但是却不是到头了，而是直接探入了虚空之中。他能够感觉得到自己的光翼在不断地从虚空之中汲取着能量，增幅着自身。

　　不过现在……

　　裴辰猛地如同句芒那样，将身后的双翼完全伸展，磅礴的妖气和凛然的神威激烈的对碰起来，明明只是无形的气势对抗，但是空气之中竟然有两股宛若实质的气场摩擦出现了飓风。

　　一个人影有些狼狈的被从高速移动之中迫停下来，差点儿没有撞上那由裴辰的燃烧光翼组成的拦截光带，却正是神将句芒。下一刻，妖怪右眼赤光一闪，左眼中的金色表盘的指针快速的转动了起来，并且不仅仅只是瞬间完成一圈或者多圈运动，而是持续性的加速旋转。

　　世界的颜色一瞬间就退去了，整个视野里面只留下了深沉的暗紫色泽，似乎一切事物都失去了活力与动能的样子。裴辰看见句芒的动作终于是慢了下来，虽然相对来说还是能够以肉眼可见的速度在移动，但是终究还是能够让他捕捉得到了。

　　也许是自身加速到极限所产生的错觉吧，这样的景象只出现了一个瞬间，然后在裴辰的感知之中，四周的世界化作了电影负片一般的黑与白。

　　刹那的时停和黑白负片的世界瞬间消失，但是重新回到正常时流当中的裴辰却已经恶狠狠的出现在句芒的身前，并且一拳印上对方的脸颊！

　　虚空迸裂，大气席卷，气浪如同冲击波一般爆发出去！

　　这尊神将的身体像是个布娃娃一般被打飞出去，装上了宫殿尽头的冰墙，然后跌落下来滚了几下，他又惊又怒的快速起身再次悬浮到空中，嘴中溢出鲜血。狼狈了许多，但是却暴怒了起来。

　　正如裴辰的妖仙之体不再是纯粹的血肉之躯那样，神灵的体质也是如此，属于半能量半法则混合的超级生命。也正是这样和裴辰一般无二的仙神特性，所以才救了他一命。至少他硬生生的挨了裴辰一击，头颅却没有当场爆掉。

　　裴辰紧紧地咬着牙，身体微微颤抖着看着句芒神将，却没有冲上去追击。他此时的情况相当不好，虽然没有受伤，但是身体却产生了一种奇怪的错觉，似乎拿捏不准自己的力量、速度、技巧等等了，五感也有种紊乱的趋势。

　　意识时停转化为局部的时间加速，与对现实真实的产生了干涉效应的时间制御是完全不同的两回事。前者只不过是加速自己的思维到了极限，能够在一瞬间反应过来，如果身体敏捷度也能够跟得上话就完全没问题。

　　后者却是真正的对于时间的概念进行了真实的干涉，从而产生了效应和可以看见的变化，将自身运动所需要的时间全部加倍化，自然就得承受承受时间逆差的修正带来的可怕的身体负担。

　　裴辰快速的使得体内的妖力流转，以最快速度驱散恢复了这样的负面状态。幸亏肉身成仙之后的法则身体足够坚韧，现在的他只是短时间的不适应而已，却没有造成太过惨烈的下场。

　　句芒神将并不知道他的根底，一直只是警惕的看着，没有趁机杀过来。他似乎也在忌惮这个妖魔一瞬间爆发出来的速度——毕竟空间完全没有什么特殊的波动，他自然理所当然的认为裴辰刚才那一眨眼就攻击到了他的行为，只是单纯的物理速度了。

　　这个时候。

　　一层朦胧的清光带着水雾笼罩到裴辰的身上，纯粹的水灵之力聚合五方之气，化为甘露滋润着他的身体，快速的缓解了他的不适状态。裴辰回头看了一眼，只看见巫女一脸淡然的收回手，继续维持着那个结界将她和奈亚子都保护在其中。

　　出手干涉虽然没有多少的可行性，也打不中敌人，但是只是辅助治疗一下裴辰的话还是可以做到的。

　　只是……

　　裴辰无奈的苦笑着，朝巫女的腰间的妖刀再次瞥了一眼，其实完全用不着这么麻烦，只要桔梗肯将妖刀还给他的话，那么他就完全不用这么烦恼句芒的问题了——只要不计代价的，轻描淡写的，接连不断的挥刀。

　　无差别的地图炮打击范围，粉碎万物基础的最强破坏力，相信绝对足够将这个神将送往鬼界再入轮回——裴辰自己都不敢打包票，说自己能够扛得住那口妖刀的挥砍。

　　而唯一需要承受的风险不过是九尾的残留本源意志有可能借此恢复壮大而已，但是几率微乎其微。


第四百六十二章 白热化

　　而想要用自己的身体作为媒介引动九尾之力的话，也不是不可以，但是却被自身的器量限制住了出力上限——就像是学园都市的原子崩坏麦野沈利那样，能力规模很庞大，但是也因此却很难控制。

　　裴辰现在就是这样，不同于麦野沈利的“原子崩坏”只是个名头，能力实质是不让电子化为粒子或波形，持续将其维持在纯粹电子形态放出，就连分类也是被分到了“粒机波形高速炮”这么一个不明觉厉的例子，同超电磁炮一样都属电子控制系能力。

　　裴辰是真的能够从原子层面崩坏掉物质基础，只是一旦出力过度或者俗话说的用力过猛，只怕会将自己都给赔进去，譬如说直接被蒸发掉半截身体什么的。说到底就算是技能等级LV9了，也不是他所掌握的能力，本质上还是九尾的天赋啊！

　　他就算是成就妖仙之体了，可是在这方面的抗性最多也只能够说是极高，却完全达不到豁免、免疫等程度。不过想来也是正常，如果连原子层面的打击都能够无视的话，没有七星级以上的层次，估计也就是只有肉身成圣这么一个可能性了。

　　忍不住往那个棺椁和玉石平台的方向看了一眼，开打到现在，这个大殿早已经摇摇欲坠，四周上万年来凝结的厚实冰层早就被粉碎，平台四周的灯也纷纷因为灵气激荡而熄灭。

　　可就是这棺椁和玉台却是完全没有受到波及，一点儿影响也没有，似乎交战双方有意无意的都避开了那里的样子，就连余波都没有往那个方向打去的。

　　“果然！你的确是那个妖魔的后人……分明就是有备而来……”也许是裴辰的视线刺激到了句芒，他幻影飘忽瞬间消失在原地，然后在裴辰举起格挡的手臂上留下了一道深深的抓痕，深可见骨鲜血溢出，不过作为代价的就是他也被妖怪抓住时机反击一剑斩下，险些就因此断了一只翅膀。

　　倒飞出去的神将眸光彻底的冰寒下来，敏捷的在半空中停住身形上下浮动，他只是看了看自己的一只半折的羽翼，以及其上面附着的白茫茫的寒霜，极寒之气在不断的侵蚀着他的伤势。

　　句芒对于这样的伤势并不是太过在意，他之所以一直用自身的羽翼只不过是习惯成自然，以及追求更好地便利自然而已，却并不代表失去了双翼之后他就不会飞了。不需要扬羽流风，只要一个最基本的聚气成风之术，他就能够身如风、体若云，异常轻灵敏捷。

　　就像是裴辰身后的光翼那样，用来飞行搏击长空不是不可以，但是就算是不用他也能够凭自身的仙神特征凭虚御风，腾云驾雾，事实上后者更加灵便一点儿，因为从一开始的时候裴辰就是没有翅膀的。

　　句芒神将杀气腾腾的伸手向前虚握，虚空之中一柄长枪凝实成型，锋芒毕露。四周的冷风缓缓地流动着，强大的神威激烈的爆发对抗着裴辰的妖气场，这暴烈的神威足以将一尊地仙在短短数息时间内焚成灰烬。

　　“说吧，你到底知道多少？又是谁告诉你关于此地的秘密的？！”句芒冷声问道。

　　“呵呵。”裴辰温和的一笑，轻轻的吐出两个字。

　　句芒神将脸色一滞，然后似乎强压着怒火，表情甚是阴沉压抑：“罪人！搞清楚你的立场，你可知道你今天天的所作所为，践踏的可是什么？！”

　　“哦，我践踏了什么？”裴辰好奇的看了看脚下。

　　“……你！！你竟敢如此冒犯神界威严！”句芒大怒，神威沸腾，“若是就此醒悟，将功赎罪，那么洗清你们这一脉的罪孽也未尝不可，何以如此自误！！”

　　“切，我还以为会是什么呢，原来只是神界威严啊……”裴辰冷笑一声，“那就没问题了，所谓的罪孽大抵上也不过是你们界定的吧，那么为什么要洗清？只要，将你们都从天上打落下来不就什么都结了吗……”

　　“你什么意思？”神将的声音低沉了下去，一丝丝凌厉的杀意出现在了四周的空间之中。如果说之前的都还只是普通意义的缠斗的话，那么接下来大概就是理所当然的生死相搏了。

　　裴辰定定的看着句芒，看着眼前的这尊奉天帝之命镇守封神陵，镇守要紧事物的天界神灵，然后突然笑了起来，一脸的温和平静：“呵呵。”

　　句芒：“……”

　　一瞬间——

　　句芒神将的气势变得极其惊人，这尊头戴朝冠，肋生双翼，双手如爪，双目如电的天界神灵缓缓的扫视了三人一眼，面色肃然。

　　下一刻，血迸死生，强者为胜！

　　“……败者唯死！！”

　　轻声自语道，裴辰看向了句芒。他的时钟之瞳的指针旋转加速，将自己体内的血流、血红蛋白的燃烧、肌肉组织的运动等所需要的时间全部加倍化，这一次有过一次经验的他只针对了自身，也即是加速自己身体内的时间。

　　于是，他在一次进入到了黑白境界当中，并且视野中的句芒神将的身影一下子就出现了，动作变得缓慢起来。

　　“所以，我继续活着……你将血淋淋的倒下。”

　　用一种预言或者说是宣判的语气说出了接下来的那句话，裴辰屈膝、沉腰、蹬腿，扭曲了局部时间流逝速度的他成为了正常时流之中的怪异，对抗着时间逆差修正带来的可怕负荷的同时，发挥出常人所不可能做到的体术。

　　句芒发现对面的妖魔的速度瞬间达到了自己所不能够理解的非正常程度。

　　两者一刹那厮杀到了一起。

　　句芒因风灵而产生的烟瘴之气四处弥漫，他身周的狂风有摧毁一切的气势，裴辰一瞬间在他反应不过来的角度，以他反应不过来的速度接连落下了好几次攻击，结果却是将对方打得吐血的同时自己也承受了全额的反射伤害。

　　望舒剑的冰寒之力也是借助了此地的地利，冬神玄冥沉棺在此，生前庞大的神力逐渐逸散却累积了在此地。之前神力沉眠冰封没有什么感觉，现在的话却是御雪成舞，冰封世界！玄冰之气使得整个大殿如同处于云境之中，空气温度急促下降。

　　因为虽然封神宫是建筑在山体上，但是山体却是悬浮在半空之中的，没有连接大地。裴辰想要动用大地之力也没能够强横到没边的程度，只能够稍稍在保持强化自身身体素质与防御力的同时，还有一定的土系法力积蓄可以临时用来开大招什么的。

　　所以裴辰很快的就转变了战斗风格，开始借助怀里的水灵珠的力量，大范围的试着操纵四周的冰雪神力。

　　一个违反了速度惯性的急转弯，裴辰身体一转笔直的有折了回去，恰好与追击过来手握长枪的神将擦身而过。他手中的望舒剑扬手就是一击上劈，然后被春神的神力长枪下压挡住，不过极寒之气再次触发，迫使得这尊神将倒退了出去。

　　裴辰顺势剑尖下压，强烈的剑压扭曲了空气，击碎了长风。

　　两者短短的一瞬间就将速度爆发到了极限，在旁观的两个少女都完全捕捉不到他们的身影的情况下，一刹那对打了十几下，十几声兵器撞击摩擦的声音完全重叠在了一起，最后变成了一声震耳欲聋的爆鸣。

　　空气之中被撕裂出了雷鸣般的破碎炸响。

　　骇人的恐怖气浪将桔梗两人直接吹飞几十米，若不是结界一直维持着没有削弱过的话，只怕两人就得被余波震伤！

　　这样的威力，简直就如同在近距离受到了火箭炮的轰炸一样，也许体质一百四十九点以上的奈亚子不会放在眼内，可是陶俑之躯不过常人四五倍素质的桔梗，却是无论如何都不可能无视这样的打击。

　　看着那向四面八方切割而去，肉眼可见的真空风刃和气浪冲击波，奈亚子的嘴角不由得歪了一下。好在巫女的结界术足够给力，只是被推到了墙边，灵力屏障微微闪烁了一下，产生了一个幅度极小的形变。

　　看上去除非是遭受到那两人的直接打击，否则的话，桔梗支撑起来的灵力结界完全足够他们自保。

　　这个时候。

　　这个庞大的宫殿狠狠的摇晃了一下，地面的冰层纷纷崩裂，不远处的半间大殿都是直接就塌了下来。似乎是终于承受不住两人的相互交战的余波了，不堪重负的柱子、高墙、穹顶等都直接塌了下来。

　　一下子就将那两个正刚刚又完成了一次相互攻击，短暂的僵直状态无处借力的两人从空中砸落，恶狠狠的埋了下去！烟尘冲天而起，从破碎的穹顶之中冲了出去直上云霄，然后又被外界的狂风瞬间吹散。

　　然后那大片的废墟之中，又猛地发生了更为剧烈的爆炸，一青一蓝两个人影身后的巨大双翼同时舒展，横扫周围一片区域。

　　长长的叹了口气，桔梗紧蹙眉头，然后突然回头看了一眼宫殿的大门，说道：“似是有人过来了……我们现在在这里也是无法插手，不如到外面去拦截那些援兵吧！”

　　“……”百感交集的银发少女点了点头。

　　裴辰一个翻身避让开句芒的神枪刺击，反手一刀横推出去，不过意料之中的对方一眨眼就消失了在原地，他的刀芒只是将对方的幻影斩击得粉碎。不过他也不是太在意，现在两人都处于高速机动的状态，速度之快使得四周的时间几近停滞。

　　在这样的状态下，哪一方都不可能轻易的击中另一方。

　　只是……

　　句芒这样的速度也属于爆发性，他这样的速度也属于爆发性。可是对方作为一尊存在岁月悠久的神灵，又将风系领域磨练到出神入化，就算是爆发也是非常有经验的那种，至少看上去游刃有余。

　　而自己的爆发却不怎么理想，初次使用不太熟练、不适应这样的手段只是其一，加速自身时间所使得自己身体承受的负荷更是一大原因。

　　这么想着的裴辰猛地一把踏步上前，身形如同离弦的箭一般飚射出去，根本就是看也不看，仅仅凭着敏锐的直觉和神念锁定了敌人的位置与移动轨迹。在行进过程之中，他还伸手一捞，轻描淡写的将一根半断的巨大石柱隔空抓了起来。

　　紧接着，这根直径就有三米多接近四米，长度更是二十多米的巨大石柱在他手中，如同是轻巧的高尔夫球杆那样，精准而又暴烈的斜斜抽中了正在不断倒飞的句芒神将。

　　后者如同高尔夫球一样，被狠狠抽飞出去砸到一面墙上。

　　然后另外半边宫殿也塌了。


第四百六十三章 身为人类的局限性

　　封神陵的面积实在是太过广大了，就算是天帝伏羲再怎么重视这个方面也只能够派下来句芒一尊神将镇守，天兵再多也不可能完全监视防守住整个封神陵。

　　毕竟伏羲也总得考虑一下留下足够的人手，以防备神魔之井以及魔界入侵的问题吧！只是归根究底的，貌似这些问题其实认真追究起来，还是因为同样的一个人就是了——魔族就是当年的蚩尤残部所演化，属于上古妖族，而既然牵扯到了上古和妖王的问题，那么自然和创造了妖族前身的兽族的造物主，神农扯不开关系。

　　所以说，封神陵这里的天兵数量极多，但是也太过分散，对于顶级战力而言并不是什么太过棘手的问题。和巫女来到宫殿之外，奈亚子就已经果断的趁着地利，在那大群天兵还拥挤着顺着长长的过道杀过来的时候，果断地掏出了两个……

　　三星手机。

　　她的嘴角一扯，猛地想起来之前被裴辰魔改过的“亵渎の手榴弹”的事情。银发少女顿时哭笑不得的将手中的另类手雷扔飞了出去。

　　两部手机形状的危险爆炸物在空中划过一个漂亮的弧线，然后摔到地上又弹起来，最后滚到了那群冲过来的天兵的脚下——

　　接下来便是理所当然的轰隆一声巨响！

　　地动山摇，宫殿变形，通道撕裂，爆炸的威力简直达到了超过奈亚子正常理解能力的程度，那朵漆黑的蘑菇云甚至冲破了四周的高墙与穹顶，就连附加在其上的天帝神力也是无可奈何。

　　收束起来的小型爆炸云和奈亚子以往的观感并没有太大的不同，但是其爆炸的威力何止翻了一倍？！使得空间都扭曲变形的剧烈高温以及可怕的重力扭曲效果一道爆发出来，首当其冲的天兵天将一瞬间就被湮灭在第一波冲击下，后面的更是一声都不吭的就被甩飞出去，从万米高空之上掉落下方人界大地。

　　也许是因为不是寻常意义上的血肉之躯的原因了吧，这些敌人被杀死了之后，尸身会快速的蒸发掉，能量湮灭、身体法则结构溃散，只在原地留下几丝不同寻常的气息，绝对不会造成环境污染，至于血腥程度就更加是无稽之谈了。

　　只有在最后面的十几个天兵天将和数个持弓女仙，因为前面的人群抵挡作为肉盾，再加上距离爆炸中心比较远所以没有被当场卷进去，反而是存活了下来。他们暴怒的腾身飞空，手持各种超凡武器，往两人的方向杀过来——

　　不管是为了给同袍报仇，还是两人所站立堵住宫门的位置，都决定他们不可能握手言和以和为贵。

　　桔梗举起长弓以灵力凝结箭矢，如果是以前的话她还不会这么浪费灵力，但是现在灵力再度进阶，已经完全不需要在意这样微不足道的负担了。

　　奈亚子见状，迟疑了一下，在桔梗打出一波灵力箭雨将那些敌人逼退之后，她凑了上去伸手给出两张技能卷轴，有些不情愿地说道：“呐，那些弓箭手身上出的……‘破风箭’和‘群星闪耀’，前者是快速单体狙击，后者是远程群攻技能。”

　　“……”巫女马上蹙眉。

　　奈亚子无奈的拉了拉她的衣袖，说道：“别再坚持你那些观念了，有些做法的确需要转变灵通一下，否则的话你很快的就会寸步难行……你的能力比较全面，但是也太有针对性了，所以在某些时候会被克制的很惨。”

　　“譬如说你的灵力、技能等都对我和刹那君都会产生针对性，准确的说是对上邪魔异类的时候能够发挥出百分之两百的杀伤，就算是硬扛六星级的大妖也有一定的底气……可是一旦对上这些不属于‘邪恶’阵营的敌人，你的灵力技能反而会被大幅度削弱，再加上你又没有一般的常规打击手段……”

　　银发少女一脸的无奈，桔梗的天赋的确可怕得吓人，不足二十岁就能够获得五星级的实力。可是生前作为纯粹的人类的她，局限性也相当的明显。

　　作为守护四魂之玉的巫女，桔梗一生都在和邪魔异类作斗争，后者也的确是她的主要敌人。这就决定了桔梗的能力体系全面搭配良好的同时，也基本上只是针对邪魔异类的。如果这还是她的世界，是属于战国时代的话，这样自无不可。

　　但是现在……

　　至少裴辰和奈亚子都更加注重通用技能，不会出现这样的状况。对于裴辰来说的话，破魔之箭对于神灵这样正义的伙伴不顶用的话，就直接破甲之箭甩过去就是了，不能够追求百分之两百的杀伤，至少也得将杀伤力维持在正常层面。

　　“……”巫女沉默不语，眉毛拧在一块。

　　其实在进入这个世界之后，她就已经察觉到了这样的问题，只是……如果她真的能够立刻转变过来改变原来的观念的话，也就不是桔梗了。

　　……

　　……

　　——“水灵引！”

　　句芒终于愤怒的动用自身的权柄封锁住了四周空间的冰雪神力的激荡逸散，防止被裴辰手中的那口冰寒之剑持续汲取力量用来对付自己。

　　裴辰却只是不屑地冷笑一声，直接发动了望舒剑的又一个附带技能。一霎那，他的生命力和精神力直接被吸走30%，但是那口通体晶蓝的长剑却寒气大盛，所附莹光清如秋水。

　　既然作为现任宿主，那么自然而然的就是这口神剑吸取精力与神魂之力的目标，韩菱纱当初有可能会被吸干精力元神而亡并不是危言耸听的说法——这个附带技能发动一次就固定吸取宿主30%的生命力和30%的精神力，接下来都不再担心消耗问题，直到精力与元神之力的储备耗完，这个技能便又可以再发动一次。

　　以韩菱纱那么孱弱的体质，就算是透支到失去性命，魂飞魄散，都很难支撑得起望舒剑的庞大消耗，只要被汲取三四次精力和神魂之力，就要衰竭而亡。她没有办法也没有那个能力可以对抗望舒剑的吸取精元，但是裴辰就不同了——现在的他根本就是主动用自己的血气元神来滋养望舒剑的力量。

　　望舒剑作为昆仑琼华派所炼神剑，以上古月神为名，蕴有极寒之气，可作为通仙之途。琼华铸剑长老一脉历经三代，集天地奇珍、毕生心血，耗费漫长时光，于慕容紫英的师公宗炼手中铸成。

　　真正意义上的穷尽了琼华派三代的人力物力，而且使用要求极高。须得是生辰之中阴阳极盛之人，阴时阴刻出生，命中带水，命相乃是罕见的天水违行。如此一来，才有机会成为望舒剑的宿主。

　　又或者干脆像是裴辰那样，本身就是水灵天赋点满了，身上还带一颗水灵珠，也能够满足要求。否则的话不能够成为宿主，那么执掌此剑也没有多大意义，全力施为也难以及上宿主施展的威能，而且消耗还得十数倍计算。

　　但是……

　　武器攻击力堪堪的竟然都没能够破千，这对于一口品阶高达六星级的神器来说就有些尴尬了。某种意义上来说，这把剑的主要价值更多的是在追加效果和固有技能上面，就像是裴辰的妖刀本身武器攻击力也不过三四百，可是就因为九尾之力粉碎万物的效果，就算是普攻两三千的神兵利器都只能够说是勉强可以媲美而已。

　　风的属性总是会让人联想到迅捷、锐利等，关于前者句芒已经很好地体现出来，他的移动速度至少是两倍以上的音速，但最为可怕的就是这样的移动速度还融合了风的轻灵，悄无声息风过无痕，如果他不想的话甚至能够做到不带一丝烟火气，连气流都不会被影响到。

　　只是，裴辰的拳头掌指太重也太狠，之前挨了一记险些就连脑袋都被打爆，眼下都还是昏昏沉沉的有些迷糊，要是再来上一击的话，句芒可以肯定——自己虽然不会因此而死亡，但是失去绝大部分战斗力却是必然的。

　　没有任何人的身躯可以比一方世界的空间架构更为稳固，就算是神灵的躯体也不可能。那么如果对手能够徒手撼动空间的话，自然也能够将那样的力量施加到自己的身体上彻底的破坏掉自身的身体结构。

　　句芒神将自付那样的攻击，只怕除了三皇级别的人物之外，也就是寥寥几个远古时期便随天地初生而出现的生灵能够无视了，譬如说太古巨龟蓬莱，镇守不周山的衔烛之龙等——他们的躯体几乎可以等同于这方世界的法则化身，属于真正的“与天同寿庄严体”，坚固异常无法想象。

　　其他人的话，不管是九重天的大神还是魔界的魔尊，都不会想被揍中一拳或者挨上几掌，那样子实在是太伤了。如果不是这里实在太过重要的话，句芒绝对不想困守在这里和对方打——要是找个特别空旷的地方，他绝对有信心凭借自身的速度和神力，活生生的将这个不知道天高地厚的妖魔磨死。

　　可惜的是，他的这个想法只是奢望，而奢望往往是得不到或者已失去。

　　限于自身的职守，也明白这里到底关乎着什么，句芒是绝对不可能离开这地方的，他也无法将裴辰引导到另外的地方去。这个妖魔明显是有备而来的，一旦自己稍微离开数息时间，只怕对方就已经打开了封神宫最深处的秘道了。

　　那是神界绝对无法容忍发生的事情，与之相比他们甚至愿意让魔界攻陷神魔之井踩踏南天门，都不想要让封神陵这里的最大秘密暴露出来。甚至于只要想一下那可怕的后果，便是句芒身为神灵也只觉得遍体生寒。

　　那简直太过可怕了。

　　他的确是不敢对被镇压封印在这里的某尊绝世恐怖而又来历惊人的大能有丝毫的诋毁与不敬，但是却也相应的忌惮着那人的存在并且明白自己完全没有任何的立场与地位，能够和对方平起平坐。

　　所以就算是知道这里才是自己看守的重点，出于某种遗憾的天性和说不出道不明的原因，句芒反而是有意无意的不会来这里巡查，只是保持最低力度的关注而已。

　　人有人性，神有神性。

　　这无可厚非。

　　但是问题就在于，今天这里……出事了。

　　侧身避让过数道凌厉的寒冰剑气的斩击，神将向后倒去而后腾空飞身而起，双翼一振扬羽流风，竟然又是十几道凶残至极的绝影刃切开空气往裴辰的面门砍去！

　　名副其实的束气成刃，神锋无影！


第四百六十四章 陨绝

　　可惜的是裴辰接连挥舞长剑，以无法想象的神速将狂风骤雨一样密集疯狂的十几道绝影刃尽数挡下。铿锵之声不绝于耳，穿金裂石，直贯云霄！

　　在习惯熟悉了加速自身时间的操作之后，裴辰很快的就找到了窍门，能够精确地将加速时间的倍数控制在自己的承受范围之内。就目前的情况看来，只需要在自己本身的基础上倍化二倍速，就足够应付句芒了。

　　事实上三倍速的时间倍化对他的身体来说也还是能够承受得下来的，只是控制力反而又跟不上了。

　　此刻，四周的战场环境已经变得极其惨烈，硬是要形容的话，那么就只能够说是，似乎像被陨石撞击过或者应该说导弹密集轰炸过才更加准确——

　　曾经是巨大宏伟的宫殿，现在不是了。四周的遮掩物都已经被吹飞，之前宫殿坍塌后的废墟都没能够留下。两人现在根本就是在悬浮的露天山体之上，以超越常理的速度快速的交错对战。

　　仿佛要撕裂一切的强大气流纵横交错，刀刃般被斩击搅动出的磅礴力量所致的激流，将所遭遇的一切的一切彻底斩开。双方高速的动作都完全无法用肉眼捕捉，时不时闪耀的雷电撕裂空气，如同狂涛般的巨力粉碎大地，已经不再需要什么神通仙术了，仅仅是白刃战般的普通交手，就展示出了到底什么才是远超凡人与仙妖的神魔之力。

　　句芒的周身除了磅礴的神威沸腾之外，还缭绕着大量的风灵和弥漫的烟瘴之气，这让他能够出其不意的袭击对方，又或者是袭击了之后果断的遮蔽视线，以迷惑对方并且快速拉开距离。

　　当然了，如果有需要的话他也会随时切换成风之障壁和气流护盾的……只不过那是在他觉得下一击避让不过去了之后，才会做出这样的选择，无论如何自己承受了多少伤害敌人也得承受全额的反射伤害才行。

　　“……”

　　裴辰一脸的沉着，不再有任何的表情或者言语，他只是在保持着追逐句芒移动的极高速度的同时，对四面八方也同样保持着敏锐的洞察力，时不时的往哪个方向劈出一剑或者一个手刀，有时候能够将敌人狼狈的逼退，有时候什么也没有打中。

　　不过他依然坚持如此。

　　几乎是未曾间断的，每一刻都有落空的攻击打在了空气当中，但却不像是普通人那样一拳打空无处着力，反而是有着暴烈的雷鸣响起，震耳欲聋！空气简直如同一个固体一般，被一击又一击的撕裂开来，打得破碎。

　　裴辰一抬手，下一刻裹挟着无比庞大的力量的攻击直接轰落到他左手侧边，将地面犁出一道百十多米长的深深沟壑，压倒性的猛烈冲击力不但将半截山体打碎，残骸如同狂风中的碎纸般被卷飞，并且被狂暴的激流撕扯的粉碎。

　　而且还将句芒神将从桔梗两人的肉眼都看不见的高速移动之中迫了出来，他好不容易才驱逐掉极寒之气，恢复过来的那只羽翼再次以一个微妙的角度，扭曲得变形起来。

　　很是有些狼狈的悬停了一下，句芒就发现对面的妖魔抬起手来锁定了自己，他抬起手臂的动作是倏忽完成的。就连句芒都只是发现他的手臂突然就平举到了空中，至于中间的过程却是就连他都只能够看到一片幻影，惊人速度下甚至带出了一声刺耳的尖啸。

　　磅礴的力量瞬间以裴辰为中心爆发出来，无形的波纹扫过空间，空气纷纷扭曲炸裂，就连空气当中的大量微观物质都在万分之一秒内直接被崩解蒸发，只留下最为纯粹的灰烬结晶颗粒如雪一般飘零下来。

　　纷纷洒洒的“雪花”落下，冲击的余波散去，句芒神将出现在极远处，半跪在地上，手中的长枪只剩下了半截枪杆，浑身的蓝衣和甲胄更是破烂不堪。遍体鳞伤，身体上已经布满焦痕的神将狼狈至极的吐出一大口金红色的鲜血。

　　空气之中弥漫着一股焦灼的气味，仿佛不知什么物体被高热电流击穿烧焦了一般。

　　肋生双翼，双目有如冷电的神将捂住腹部，再次狠狠的喷出一大口蕴含着神性力量的鲜血。

　　他似乎突然的心有所感，回头看了一眼，却正好看见大量的泥土岩石甚至是建筑碎片，被狂暴的激流撕扯成细小的碎末，在这万米高空之上不知道被卷到了何处。

　　而自己身后的那个方向，本来应该距离不远的西方封神陵的主宫殿，竟然已经彻底的消失不见——很明显的，这很容易就能够让人联想到发生了什么事。

　　就连那庞大的宫殿群和密集悬空的山体，都被当中生生击穿，留下了一地的废墟。那撕裂了沿途一切物质分子的恐怖力量，几乎就像是终末的死光一样，打到哪里哪里就完全宣告了破灭。

　　没有打算给句芒神将留下感慨的时间，就在他震惊于裴辰那一击的威力的时候，妖怪已经快速的修复了身体受到反作用力的一定损伤，并且忍受着时间逆差修正导致的五感紊乱和身体负荷，继续加速——

　　他以一种让人毛骨悚然的恐怖气势，瞬间掀飞了脚下和前方大片的路面，向着前方既是神灵也是敌人的目标猛然推进，如同无可阻挡的史前巨兽一般！

　　这一刻，停止过去的时间，加速未来的时间，使得自身高速化达到了正常甚至是爆发状态下的两倍速，裴辰清晰的感觉到了自身加速到极限后的那种畅快淋漓的感觉，当然了还有身体几乎承受不住达到了危险过载程度的警觉信号。

　　不过他却完全不在意后者了，只是专注于驾驭这前所未有的、强大而清晰的力量！肌肉力量和敏捷度似乎无与伦比的契合在了一起，仿佛熔炼成了同一个属性一般，速度与反应能够准确无误的将巨大的力量发挥到最恰当的程度，丝毫不差！

　　以无与伦比的极速，在黑与白的境界当中突破了音障甚至是数倍于音速的速度行进，却又诡异的没有引起气流的怎么变化，更像是穿行在不连续的空间裂隙之中那样，裴辰跨越了近千米的短暂距离直接出现到了句芒的身前。

　　“生与死，轮回不止……我生，你死！！”

　　低语着，裴辰为自己之前所说的“败者唯死”的宣判一锤定音，正如他所说的那样，他还会继续活着，但是对手却会血淋淋的倒下。

　　遍体鳞伤的句芒刚刚站起身来，羽翼都还没有重新张开，视野之中就出现了一个黑发血眸的身影，那双眸子没有杀气，只有淡淡的森然与冷漠。这间中的时间间隔极其短暂，就是他也难以做出什么应对来。

　　也许是曾经的征战经历磨练出来的战斗本能，句芒在瞬间抛弃了闪避的妄想。没有时间了，所以……没有选择了！

　　脑海里瞬间闪过曾经某些印象深刻的场景，久远到让神灵都觉得模糊的回忆，使得句芒莫名的有了种悸动与感触。就像是神灵这个词语所代表的意义那样，他没有丝毫的胆怯，甚至就连下意识的防御闪避后退的表现都没有。

　　这尊神将只是毅然的握紧了手中的半截长枪，周身磅礴的神力灌注入其中重新塑造了青金色的神力枪头，猛烈的狂风在他身边盘旋着，似乎是在悲泣一般。

　　神威煌煌洒向四方，无形的威压竟使得天上的云彩、地面的树木甚至是四周的宫殿和神山都在发自本能的颤抖！

　　万物有灵，神居于天！

　　神威如狱，不服者死！！

　　这是自己漫长到看不到尽头的生命的最后一刹，句芒对此有所预感。但是，他下定决心要像一个英勇的神族那样，做出最后的一搏，然后堂堂正正的在战斗之中死去！就像是……

　　“上古的那一战一样……”低声自语道，这个蓝衣男子忍不住深深地吸了一口气，也是最后的一口气。这曾经让他无比厌恶的人间浊气此刻却是让他这么的留恋，但与之相对的却是，一时间他的心中再无迷惘。

　　“来吧！妖王，给我辉煌的落幕吧！！”

　　所谓人剑合一，简单来说就是将自身与武器彻底的融为一体，将积蓄的强大力量汇聚到一点，没有丝毫的浪费。毕竟技能存在的意义，就是让人彻底的发挥出自己与武器的真正力量，贯彻信念的理性与力量！

　　连空气都没有丝毫凝滞的就被撕裂，狂风被踏裂碾碎！瞬息间就来到了句芒神将之前的裴辰一脚踏下，整个地面都凹陷了下去，巨大的裂缝自上而下的贯穿了整座山体，轻而易举的将山峰左右分成两个部分！

　　扎根于地下深处的磅礴力量带着暴戾厚重浑浊的气息汹涌而上，加持到裴辰的身上的那一瞬间就被他扭转过来！双腿、腰部、双肩，力量一级级的递增，恐怖的动能和汲取自大地的澎湃力量，全部被他一丝不差的送往了手中的长剑的剑刃。

　　这一斩，一往无前！

　　这一斩，摧枯拉朽！

　　这一斩，所向披靡！

　　这一斩落下的刹那，力量、速度以及技巧都达到了极限的巅峰！剑刃附近的空间扭曲迸裂，湛蓝色的剑光如同惊雷一般落下！

　　尘埃落定！

　　……

　　……

　　“嚯嚯嚯，看招，宇宙CQC——”

　　奈亚子得意的大笑一声，停止了从可疑的四次元裙底下掏手榴弹的行为，但是却摆出了一个格斗术的起手式。在她旁边的巫女无声的叹了口气，没有说话，食指中指并拢，三张灵符出现在手中，分别射向不同的方向。

　　然而，就在这一刻——

　　她们以及她们所对峙的上百个天兵天将同时感觉到了脚下地面的地动山摇，紧接着在她们身后有极其耀眼如同小太阳一般的深青色的灵力光芒绽放，那道光芒，刺破了层云！那个瞬间，凝固了狂风！

　　只是很短的一刹那，狂风再次怒号起来，但是听上去竟然像是在悲泣，天空之上没有任何征兆的就有豆大的雨点落了下来，几秒钟就化作了无比密集的狂风骤雨！

　　但就算是这样的风云变幻也完全掩饰不住某种变化，一抹浓重的血色在那光芒消散之后的地方弥漫出来，最后竟然染红了半边的天空，似乎是什么可怕生灵的鲜血溅射到了其上那样。

　　“神……死了！”

　　有一个天将颤抖着声音，不敢相信地说道。

　　雨幕连接天地，遮蔽视野，狂风不断的悲鸣抽泣着。这是天在哭。


第四百六十五章 祖神？

　　悬殊的神山分成了两个部分，缓慢而坚定的要互相脱离，不平整而且不规则的裂缝断裂口处不可避免的发生了剧烈的摩擦，使得两边的山体颤抖得厉害。

　　但是在那一抹浓重的血色扩散的地方，一股磅礴的地灵之力陡然爆发席卷四面八方！然后生生的将动摇的山体定住，无法再撼动分毫。

　　空间陡然破碎，一道漆黑的裂缝在天空之中蜿蜒上百米长，似乎撕裂了世界的表象那样，露出来背后的却不是苍茫的混沌虚空，而是封神陵的另一侧的场景。不过没等这边的众人看清楚那是什么地方，就有一道巨大的爪击从另一方探了过来，不说是遮云蔽日但也挡下了狂风骤雨！

　　紧接着，那个巨爪在空中停留了一下，就往地上狠狠拍击而去！那些天将天兵纷纷惊骇的大叫了起来，竭尽全力的想要挣扎，可是周身的空间似乎都凝滞了起来一样，无形的气势压迫着他们，使得他们难以做出什么有效的举动。

　　奈亚子只觉得身体突然受力腾空，忍不住惊叫一声，下意识的就要手舞足蹈的挣扎起来。然后四周的场景直接切换，最后一眼她只看见了那大群天兵被一爪子拍击下去，粉碎大地，落了个全部灰飞烟灭的下场。

　　一击之威，竟至于斯！

　　脚下轻轻接触到地面，稍稍有些摇晃的银发少女马上稳定了身形。她往四周看了一眼，发现这似乎就是之前的那个冰雪神殿，因为虽然四周的高墙、穹顶甚至是铭刻符文的地面都被摧毁荡尽，可是那口棺椁和棺椁前方的玉石平台依然存在着。

　　就是那个鸟人神将已经消失的无影无踪，再也寻不见踪影了。但是四周的环境，每一寸空间每一寸空气每一寸土地之中，都残留着某种无比庄严肃穆的神性气息，狂风骤雨密集打击洗刷之下也无法消除。

　　风的轻灵在眷恋着这方土地，久久不愿散去。

　　神死了。

　　莫名的在心中生起这么一个感触，奈亚子明白刚才的那个天将所说的到底是什么意思了。也许这个神灵并非是无限空间定义之中的“真神”或者说“魔神”，也没有强大到以一己之力凌驾于整个世界的程度，但是相对于这个剧情场景而言，却的确是货真价实的神灵。

　　然而，现在却在这个地方陨绝了。

　　天色昏暗，狂风怒号，大雨磅礴。

　　前所未见的密集雨幕连接天地，仿佛天地之间化作了一片浩瀚汪洋一般，难怪传说中蛟蛇化龙的时候，甚至能够顺着雨幕向天上游去，这么磅礴的雨水都直接连接了天地，换成裴辰来也能够做到啊！

　　妖怪静静的伫立在前方，平举手中的细长神剑似乎是在察看着什么的样子。

　　剑刃之上有着金红色的鲜血，但是正在快速的被雨水洗刷，消散蒸发得干干净净。剑刃之上有着几道不是太过明显的细微裂纹，几缕雪白的寒气自发性的从剑身上散发出来，就像是冰层重新冻结上一般，缓慢的修复着望舒剑本身的损伤。

　　裴辰随意的甩了甩望舒剑，然后将之收了起来。他的表情甚是奇怪，是一种风轻云淡的淡然。

　　他的气息和之前截然不同。

　　事实上，就在刚才那一记朴实无华却又大巧不工的攻击下，在那出神入化甚至返璞归真的一斩之下，他不但干脆利落的击杀了重伤的句芒。

　　甚至于，就连之前因为近身过快，并没有能够很好的体验感受到真正的力量，所以一直还对五星级的层次存在着的疑惑、顾虑、不解、怀疑……等等等等，所有的负面情绪都被一剑斩去，就好像是撕破了一层厚实的纸张那样，他突然就悟了。

　　仿佛之前就像是在梦游那样，现在却是真真正正的醒了过来，因此变得更加纯粹，更加强大，也更加敏锐。

　　所有的一切属性，所有的一切能力，所有的一切延伸，包括身体、精神、意志甚至是灵魂，都达到并且恒定在了一个微妙而空明的状态之中，之前还稍稍有些晦涩的强化能力突然就变得得心应手如臂使指起来，记忆经验技能都逐渐和身体内的力量融为一体，甚至是溶入意识之中。

　　于是，之前还觉得有困难有麻烦有挑战性，似乎是很难做到的事情，现在却突然变成了举手之劳。他随手就撕开了空间，信手一掌隔着虚空打下去，全灭外面的那群天兵天将的同时，将奈亚子和桔梗两人带了回来。信手拈来，轻描淡写。

　　事实上这也的确不困难，他的六项基础属性都达到了250点的数值，而后计算技能和一些装备的加成，裴辰的力量大概就是280点，体质可以达到290点，智力也能够达到280点！

　　再加上这个阶段对应的传说力量的共有的特征，在动用了某些能力之后使得自身的各项素质大幅度提升是很正常的事情，那么一来很多时候裴辰都能够将自己看做是一个全属性破三百点的存在来看待。

　　有这样的力量，有这样的表现，完全不足为奇。

　　也许是发觉到了什么变化，又或者是被这样的发展惊住了，一时间两人都没有说话，就只是目光奇异的打量着裴辰。

　　妖怪抬头看了眼这天地同悲的景象，然后低下头去。他临战突破反而是心态平静，仿佛这是理所当然的事情一般，而亲手斩杀一尊天界神将，将对方的魂灵送入轮回，他也完全没有什么成就感。

　　反而隐隐的觉得不是滋味。

　　微微蹲下身去，伸手将那个血腥魔方拿起来，表面镌刻的五颗金色星星同样的被金红色的血迹沾染。裴辰缓慢的拂去了魔方表面的雨水，然后将其放进了自己的袖子里。

　　做完这些事之后，他才伸出手去将四周的神性力量残余全部收敛了起来，一颗金红色的光球出现在他的手中，光华流转之间似乎缓缓的有金红色的血丝在其中流动。

　　“这个是……”桔梗轻声问道，她能够感受到其中蕴含着的无比纯粹的神性力量，那是属于一尊强大的神灵的血脉精华的汇聚。

　　风雷大作，沉闷的雷霆在云层之上滚滚，巫女的轻声低语几乎完全被淹没在这大自然的狂怒之中，但是却依然还是被距离她十数步之外的裴辰敏锐的捕捉到了。

　　“……某种意义上来说，可以当做是血统素材来看待，使用了之后能够借助无限空间直接强化神灵血脉，相当于七重天的神灵血脉……当然了，有那个级别的血脉不代表就有那个级别的实力了，强化什么的还是要能够让自身掌握发挥得出来才好。”

　　裴辰瞥了一眼手中的光球，用一种感慨似的语气沉声说道。

　　“如果是直接用神树果实的话，大抵上能够成为九重天的大神大圣，譬如说九天玄女、神将飞蓬那种级别，不过那应该属于六星级之上的禁忌领域了……”

　　“哦？——”踮起脚尖往前凑的奈亚子眼睛一亮。

　　“你要吗？不过我估计你用不上……”裴辰倒是没有什么意见，直接将手中的金红色光球往银发少女的身前一推，“我用了的话估计还能够给自身增添一些神明特性，譬如说增加个‘神灵形态’之类的技能什么的，但是你的话……咳咳，貌似有冲突啊，也许需要回到空间之后再用比较好？”

　　奈亚子却没有接过去，只是感受了一下之后一脸的失望表情：“这属性完全不适合我，秩序、神圣、风……呃，为什么这个世界的神灵没有混沌阵营的？！”

　　“这个……你要知道你们克苏鲁的世界观才是异类啊好不好，神明本身就代表着世界的规则与秩序，一般的世界哪来这么多的混沌种族？！”

　　苦笑着摇摇头，裴辰没有将这团风系神灵的血脉精华收好或者自己用，虽然说现在的他已经将之前所获得的所有强化都消化干净了，但是强化能力也不是越多越好的啊！

　　不同是桔梗和奈亚子依然撑着灵力屏障，抵挡风雨的样子，裴辰不作任何的防护措施，任由密集的雨滴打击到身上，淋湿了全身。狂风呼啸着，将他湿漉漉的长发吹拂起来，在身后猎猎飞舞。

　　昏暗的云层之下，怒号的暴风之下，狂怒的雷霆之下，就这么淋着密集的雨幕。

　　妖怪托举着这颗金红色的闪耀光球，缓步走向了据说是冬神玄冥的棺椁和玉石平台。这个时候奈亚子已经相信了他的说法，那里的摆设的确是大有问题，否则的话又怎么可能在四周的一切都被摧毁殆尽了之后，反而是一口棺材和一方玉台会完好无损？！

　　裴辰并没有贸然的就去动玉台，而是回忆了一下什么的样子，一手举着光球，一手压在棺椁的一头上，随着沉闷的摩擦声响起，沉重的棺椁被他缓慢的移动，倒转过来换了个方向。然后他又施施然的回过身来，伸手按上了玉台，猛地发力将这个似乎固定在原地的玉石平台也推动了起来。

　　就这样，他时不时的去转动一下棺椁，推移一下玉台，将这样的步骤过程循环往复了好几次。而且看上去似乎还是很有规律的，桔梗和奈亚子都清晰地听到了地下有奇怪的疑似铁索拉动、齿轮咬合之类的声音响起。

　　最后，将玉台上的物件重新摆放了一下位置，将一个寒气逼人凝水成冰的玉杯放到了最中间的位置上。裴辰站起身来，轻轻一指点在了玉杯中刚刚承接雨水凝结起来的玄冰上，冰块瞬间蒸发无影无踪，只有一股寒冷的水汽蒸腾而起。

　　右手微微用力，金红色的光球竟然波动起来，然后如同液态一样缓缓的在他的指缝之间淌下，完全流淌到了玉杯之中，而且并没有被冻结起来。裴辰挽起袖子，眼睛也不眨的就给自己的手腕来了一剑。

　　同样的几滴散发着强大气息的精血滴落其中。

　　“呃，难道说必须要用神血才能够开门吗？”

　　裴辰瞥了一眼银发少女，摇摇头：“如果不是句芒的神血的话，我恐怕要将封神陵之中的天兵天将屠杀三分之二才能够满足要求。只是，如果仅仅只是神血的话，还是不够的……”

　　“？”

　　“封神陵的深处其实是曾经的天界第一神将轩辕氏的沉棺之地……据说轩辕剑的残骸都供奉其中，这貌似是神界陨落的唯一一尊九重天的大神……但是如果直接用神灵鲜血打开门路进去的话，我肯定也只能够看见这样的表象。”

　　裴辰后退了两步，看着玉杯中的鲜血在燃烧发光，刺破了昏暗的天幕和狂风骤雨。“反正就是如此吧，好歹不用我自己全部负担血祭的责任，否则的话有多少精元气血才够这么一大杯？”

　　说话间，无形的气压不知道从何处出现并且扩散，将四周的一片球形的空间笼罩起来，就连漫天的雨幕和无阻不透的肆拂之风都被挡在外面。地面上裂开一个巨大的口子，一道石拱门缓慢的升了上来。

　　燃烧的血液沸腾，磅礴的神能打开了鲜红色的符文光门。

　　回头看了一眼四周，裴辰的手掌再次抚上了望舒剑，眼中略显惋惜。四周的属于冬神玄冥的冰雪神力沉寂已久，即使是被句芒之前为了限制望舒剑的威能可以封印了，现在都还依然能够感觉得到那种蕴藏在地底和周遭每一寸空间之中的庞大力量。

　　如果能够完全的掠夺过来的话，想来会对望舒剑是一个极大的强化。

　　可惜的是……

　　没时间了。

　　裴辰知道如果自己再不抓紧时间进去完成自己的任务的话，只怕天界很快的就要来人了，封神陵这里出事绝对称得上是大事件，想来就是神界也会反常行动迅捷起来的。

　　招呼两人，他当先走进了符文光门之中。

　　……

　　……

　　略微有些失重的感觉，门后正是如同裴辰侦测到的空间波动那样，是一个传送门。只是定位的距离委实是太过遥远，有种跨世界的感觉，裴辰仅仅只是神念一扫就直接放弃了追踪解析远程定位的想法。

　　重新脚踏实地，裴辰第一时间就睁开了双眼，同时心灵力量宛若蛛网一般向着四周延展出去，有意无意的挡住身后的两人。

　　展现在他视野之中的是竟然是一派冰天雪地的景象，和当初玄霄被冰封在琼华派后山禁地的情况竟是异常的神似。只是周遭的空间大了许多，中间的寒冰层也是厚实到无法想象的程度，万载不化。

　　裴辰甚至怀疑自己的九尾之力能不能够一击就将冰层全粉碎掉。看上去很有挑战性的样子，万载不化的玄冰本身就足够坚硬如同神铁，而且还附着神力，可能需要几次才能够完成这样的目标。

　　不，也许依靠崩解一切的连锁反应能够做到。

　　就是有可能伤到其中的人。

　　回头看了一眼，身后的符文光门依然伫立闪烁。裴辰的眉头瞬间皱了起来，他尝试着控制空间的力量关闭这扇传送门，可是却没有建功。制造出这个符文光门的人的空间方面的造诣明显远胜于他，除了等到神血的力量彻底消耗殆尽，否则的话默认是一直开启的。

　　这样子很不好。

　　就像是玄霄当初被囚禁在禁地，看似隐秘，但是云天河他们直接就被吸引了过去——藏得再好，但是只要知道了门路，那么又有什么意义？！

　　裴辰可不想自己在忙碌的时候，一大群天兵天将在某尊恐怖的神灵带领下杀了进来，那就坑爹了。

　　“我来吧……”桔梗轻声说道，“并不需要封锁空间，只要同样的以强大的灵力扰乱上面的神力就可以了，那样受到干扰的神文会变得混乱起来，不会有人冒险穿过来的。”

　　“是吗，那就拜托你了。”裴辰赶紧让开一点儿，给巫女施展的空间。

　　这个时候他回头一看，却发现奈亚子似乎被什么吸引了似的，张大着嘴巴无意识的走近了那厚厚的冰层，他赶紧抢先上前一步拉住女孩，警惕的检查了一番四周，确认没有什么危险之后才走了过去。

　　晶莹剔透的冰层在这样的厚度下也不可避免的让人无法看清远处的景物，只有白茫茫的一片。丝丝寒气以肉眼可察的样子散溢，竟是在冰块的表面又凝结出了一层冰霜，再加上游离在冰外的闪烁雷光，使里面的情形一片模糊。

　　纵然如此，但是里面被冰封起来的那个伟岸的身影，却是让人怎么都无法忽略过去——巍峨的身形，身上却满是巨大的铁索缠绕，巨大的铁索上面还闪耀着刺目的雷霆。虽然看不清面容是否真的像是传说中一样牛首人身，但是仅仅只大概看到一个轮廓就让两人压抑住了呼吸。

　　这是一尊先天地而生的古老神祇，其身上可怕的气机无法收敛的散发着，威压万灵。

　　就在裴辰屏住呼吸，说不出自己心中的那种莫名悸动的时候，一个低沉的声音在空间之中响起，震得冰层都在不断的颤抖：

　　“你来了……”

　　下一刻，那个“人”在冰层之中睁开了双眼，面容虽然还是模糊一片看不清祖神的真容，可是两只眸子却明亮到有种烛照万里洞悉一切的感觉，其中似乎在燃烧着一般，有光焰复苏。


第四百六十六章 妖迹

　　下一刻，冰中的那个伟岸身影突然就睁开了双眸，并且开口说话了，低沉的声音却震得这个秘境空间颤动不已，仿佛那是口含天宪言出法随的魔咒一般，如果不是因为那冰层、雷光、铁索、神文……等等等等的多重封印镇压的话，其话语甚至能够响彻天地。

　　奈亚子震惊的后退了小半步，伸手捂住嘴巴。

　　到了这个时候，裴辰反倒是出乎意料的镇定了下来，而且平静了许多。他上前一步伸出手去想要触摸那厚厚的冰层，结果却被其表面之上跃动的雷霆电芒猛地反弹开，手掌虽然没有什么大碍，但是却不可避免的麻痹了一下。

　　这雷电的攻击强度非常的可怕，初步估计达到了一千五百多点的攻击强度以上，传说级以下的任何生物估计都撑不了几次接触就会被电成焦炭，也就是裴辰这样的怪物，凭着强悍如神的肉身防御力和组织再生能力才能够无视掉。

　　他轻轻的甩了甩手掌。

　　“……你是，神农？”

　　之前所想好的说辞突然就完全觉得不必要了，裴辰脸色古怪而又语气淡淡的问道。

　　“是我。”那个“人”的明亮眸子眨了眨，低沉的声音当中似乎还带上了一丝愉悦的笑意，似乎是看见裴辰来了因而轻松了下来。

　　“不过为什么这样问？既是如期而来，那么想来你也应该知道了前因后果了吧！”

　　“大抵上算是知道了……不过不大喜欢。说实话，这件事反而让我很是厌恶。”

　　裴辰用一种漫不经心的语气回答道，然后再次伸手按了上去，冰层的表面跃动的闪耀雷光噼里啪啦的作响，但是这一次却被一股无形的斥力排斥开来，在有所防备的情况下，根本就无法轻易的击打到裴辰的手掌上。

　　九尾之力降临，粉碎万物基础的力量更类似于对某种可怕的规则的解析与应用，并非是某种真实存在的“能量”，而更加像是一种被冠上了“力”的后缀的概念性运用。

　　——咔嚓！

　　——咔嚓！

　　坚硬如神铁，万载不化并且附着天帝神力的冰层在裴辰的手掌按着的那里，摧枯拉朽的凹陷下去一大块，冷气蒸腾而起，并且有大量的黑色微粒在那里扩散，就如同纳米机械一般快速的扩散、同化、侵蚀着冰层。

　　即使是天帝伏羲的强大神力也完全没有办法抵挡这样的威能，就连纯粹的雷霆都因为太过凝练以至于拥有了一定的固态结构，从而不可避免的被九尾之力影响到了，纯粹的能量态纷纷崩解。

　　“哦，这又是为何？”

　　神农温和地说道，被封印镇压数万载的岁月，他却没有丝毫的或暴怒或仇恨或焦躁之类的情绪流露，哪怕现在依然还被镇封住，他也完全没有任何的急切，反而还心平气和的和裴辰交谈了起来。

　　“嘛，也没有什么太过特殊的原因啦，就只是觉得自己的一举一动都被人注视着，一言一行都是被人算计图谋的结果……就总感觉心底里不是太过自在的样子。”裴辰直言不讳地说道，眯起了眼睛仔细打量着那个伟岸的身影。

　　这个秘境空间异常的巨大，已经不是几十个足球场就能够容纳得下来的那种了，然而那厚实的冰层却占据了最为庞大的体积，哪怕是晶莹剔透透明度极高的玄冰，也因为厚度实在太过分的原因不可避免的让裴辰和奈亚子两个非人的目力都受到了打击——

　　恰好就只能够看见神农的身影，基本上其他的细节就无能为力了。

　　黑色的微粒在不断地扩散，溶解着巨大的玄冰块，但是那种速度真心的是非常的缓慢，那种可怕的寒气也许只要一缕就能够冻结一条奔腾的河流一段时间，现在却大量沉积凝聚在这里。

　　九尾之力如同附骨之疽一般，一旦沾染上了一点，那么除了同样掌握着这样力量的存在，才可能拥有极高的抗性甚至是豁免能力，否则的话就只能够壮士断腕了。因为那种崩解一切的力量会不断地顺着物理联系蔓延，直到覆盖波及整个整体，将整个整体都拖到毁灭的道路上向着终焉的尽头狂奔而去。

　　当然了，如果你本身的灵性特别庞大，特别纯粹的话，也能够做到无视这样的攻击。就好譬如如果不是地球本身的地脉——也就是行星内部流转的力量全部荒芜掉的话，裴辰是不可能通过物质分解连锁崩坏的力量，逐渐的毁掉地球的。

　　不是做不到，也不是完全没可能，而是不可能一击之下就得手。

　　现在的玄冰块就是这样，似乎本身拥有了灵性一般，竭尽全力的对抗着九尾之力的分解效果，同时散发出来的极寒之气还在不断的重新冻结冰层，就像是在修复弥补那样。

　　这让黑色微粒的扩散受到了很大的影响。

　　“呵，虽然这样的确是很冒犯，但是至少你并没有因此受到伤害不是吗？”神农语气温和地说道，在苏醒过来之后祂就开始有意识的收敛着那强大而可怕的气机，使得三人体内的能量运转不再晦涩，也不再连呼吸都感觉到压抑。

　　“而且我确信我们给出了足够的回报，这对于你们这样的域外之人来说……”

　　“这个怎么能够等同，性质完全不一样好吗？说是回报，但不过是在确定下来事情之后才给予的补偿罢了……我根本就从头到尾都没有过选择的余地。”摇了摇头，裴辰说道，“不过话说回来，你到底是不是依靠预见未来，然后才对我进行算计的？”

　　裴辰对于这个问题最是关心。

　　现在已经掌握了时空力量的他，才深切的感受到了来自世界的恶意——时间和空间是可以无限分割的，但是时间和空间又是完全不连续的。一个量子的变化都有可能导致未来发生细微的改变，从而通过连锁反应彻底改变遥远未来的世界线。

　　裴辰总是时不时的尝试的观测一下未来，但是所获得的大都是不连续的光影图像，残缺而混杂着大量杂音的不明信息，怎么也理不顺其中的因果关系和前后逻辑。甚至于他根本就不能够确定自己是不是真的通过时间的流动看见了一角未来，因为很有可能未来在他看见的那一瞬间就发生了变化。

　　正因为知道这件事的困难，裴辰才感觉到不可思议：“是借助雾魂泉还是无垢泉的力量？话说你当初推演了多长的时间才做到这样的程度？”

　　按照常理来说，没有任何人或者说任何存在，能够计算所有的参数，推演无穷的变量，强如真正的魔神，最多也就是做到完全掌控当前时间对应下的宇宙次元，并且稍稍延伸拓张一下在时空方面的领域而已。

　　所以说，就算是有时间之力的雾魂和可预见未来的无垢，裴辰依然还是觉得不可思议，在他看来眼前的这尊祖神虽然气机强盛，被封印数万载也不是自己可以对抗的存在——在脱困之后，人家一个手指头也许就能够摁死自己。

　　但也应该没有强横到魔神少女欧提努斯的那种级别，毕竟眼前的神农只是仙剑世界的神农，大抵上最多只能够算是一个平行世界的神魔投影化身这样的性质概念，而且还是世界序列不那么靠前的。

　　这也还能够有疑似七星级的评价，也算是极为了得了。

　　“哈，你这个问题可就问住我了，我不知道……”神农笑着大声回答道，震得洞壁上的冰棱纷纷掉落，在裴辰的身边摔得粉碎，释放出寒冷的气息。

　　“哦，是这样啊……慢着？！你刚刚说什么？你不知道？”裴辰若有所思的点点头，然后马上就察觉到了好像哪里有问题，顿时瞪大了眼睛。

　　“是啊，我不知道……”神农爽朗的轻声笑道，目光奇异的盯着裴辰。从一开始祂的注意力就一直在妖怪的身上，巫女和邪神少女都被祂直接无视掉了。“你要知道我可从来都没有说过，是我在算计你啊！”

　　“……什么？！”裴辰有些不淡定了。

　　“你等皆为域外之人，行踪飘忽过往成谜，既没有过去也不存在于未来，我怎么可能会在数万年前就知道你等的存在并且因此而设局？”神农淡淡地说道，“事实上，真正布局引你们来此的……是祂！”

　　这个时候，裴辰才发现在神农的身边竟然还有着另外一道淡淡的人影，只是相比起神农那巍峨伟岸的身影，那道人影更显瘦削像是普通人的身形，而且还被刺目的雷芒遮掩住了大半边身形，导致他一时间没能够立刻发现罢了。

　　事实上，就算是经过神农的提醒，裴辰也是很勉强的才看出他身旁还被封禁着一个“人”，至于奈亚子更是眯起眼睛看了好一会儿之后，泪花都挤出来了也没能够从那刺目的雷光之中看出什么来。

　　“这是……”裴辰的目光当中带着深深的惊讶，他居然此前一直没有察觉到冰中镇封的其实不止神农一个，但是在祂身边的那道身影却是丝毫气息也无。冰冷死寂，简直像是和这万年不化的寒冰同化了一般，冰寒刺骨。

　　但是在发现了之后在这一片死寂之中，却让人有了一种无声的震撼。

　　裴辰半晌才回过神来，不敢相信的极力睁大眼睛想要看清楚冰中的那个“人”，虽然那个“人”的生命气息全无，但是血脉的悸动，妖力的互相吸引，源自最深处的妖性的异常脉动都让他心中隐隐的有了预感。

　　可是他的目力却已经是极限了，压根就无法透过耀眼的光芒和厚实的冰层。

　　“祂……到底是谁？！”妖怪冷冷的喝问道。

　　“祂……你难道真的不知道吗？祂是你的过去，你是祂的现在……或许，祂还是你的未来。祂是……妖王蚩尤。而你，也将是妖王。”祖神不慌不忙的回答道，似乎是对裴辰的反应早有预料。

　　“……”

　　“记得我留给你的那壶折磨了火魔兽好长时间的蚩尤血吗？那壶妖血中蕴含着的本源妖力和妖性并不是完全没有意义的。”神农的目光突然变得无比的悠长深远，似乎透过了裴辰看到了另外的一个人，“现在的你却并没有能够激发出那种妖王之力，也没有统御群妖制衡天命的能力……”

　　“激发了又会怎么样？”裴辰冷声笑道，不知道为何他的心情突然变得出奇的激动，语气也恶劣了起来。“我对这个世界的妖王的头衔并没有多少兴趣，也不打算继承祂的位置。”

　　“……”神农先是沉默了一下，然后低沉着声音说道：“虽然说一切都看你自身的意愿，但是在接受了妖王之力之后，那就可由不得你了。不管怎么样，只要你还想继续强大，那么那种力量迟早都会被唤醒过来……除非你能够从自身的血脉之中剥离出来那股妖性与妖力。”

　　“……”

　　冰层在黑色微粒的扩散侵蚀下不断溶解，而且这个速度还在不断的加快，但是就在这么两分钟的时间之中，至少溶解了上百立方的玄冰，却完全没能够在地上留下哪怕是一滴明显的水迹。

　　而是尽皆化作了极寒之气腾空，如果不是被驱散或者被望舒剑吸收的话，那么又会在某种力量的牵引下回到冰层的主体上凝结聚拢起来。

　　倒是九尾之力具象化的黑色微粒显得稍稍黯淡了一些，因为太过分散了的缘故，而且并没有能够很好的掠夺极寒之气转化为自身持续吞噬崩解物质的动力。

　　一切变化皆需要能量，这是放之宇宙皆准的规则与道理。

　　心烦意乱的裴辰低着头不知道在思考些什么，但是却也明白什么事情应该摆在首位。他对于接任蚩尤的位置真的是毫无兴趣，也不打算因此而改变自己的进化路线——阴差阳错的成就了妖仙，就已经和天妖大圣这样的道路有些偏颇了。

　　这个仙剑世界的世界观连五行都不是正统，谁知道妖王蚩尤所走出来的道路又是怎么样的？！裴辰不否认对方肯定是七星级的禁忌人物，但是这个世界的仙道都这么坑爹，裴辰完全有理由怀疑蚩尤的妖王模板是不是和他血脉传承之中的远古妖王模板对得上号？

　　这么想着，他有些烦躁的又给冰层施加了一掌，再度打出一道九尾之力。然后冰层之中向着四周密密麻麻延伸出去的铁索之中，有几条终于是被侵蚀分解了，当场断裂掉并且有大量的黑色微粒顺着两端吞噬溶解过去。

　　四周的空间微不可察的颤抖震动了一下，仿佛被动摇了的样子，虽然幅度轻微。

　　然后裴辰就接到了无限空间的任务提示——预计在两个小时四十四分钟之后，冰层和其中的铁索、神文都会被彻底的分解掉，那个时候他的任务就会宣告完成可以回归无限空间……如果继续施加压力的话，这个过程还能够进一步缩短。

　　事实上，早在进入这地方之后他的探索度就达到要求了，但是因为之前的肉身成仙提前晋升五星级的原因，他的主线任务再次发生了变更：最后一个阶段就是解开封神陵最深处的奥秘，并且释放出三皇之一的神农。

　　“那个……祂是真的死了吗？为什么会被和你一同封印在这里？！”

　　深深地呼吸一口气，收敛心情的裴辰变得平静，开始试着运转来自九尾的力量，他小心地控制着那种力量达到自身可以承受的极限而又不过载，同时这么看似有意无意的问了一句。

　　神农却是良久没有出声，最后才喟然长叹一声，眸光也是有些黯然：

　　“……我不知道，当初的局势太过混乱了，神人兽三族开战，新生的妖族崛起，大地上满是烽火狼烟，苍穹之上有神尸坠落……我按照祂的要求布置好后手之后，结果却被女娲拖住了脚步，最后在最终一战的时候来迟了……”

　　“……怎么说？”发现时间和空间的力量都无法轻易地击溃封印的神文力量，最好的办法还是九尾之力这样直接崩坏万物基础，摧毁力量凭依的办法最好，裴辰也只能够用这样简单粗暴的办法了。

　　“如你所想，我没能够及时赶到，所以兽族被击溃，妖族也被神人两族伏击，损伤惨重……当我赶到逐鹿那里的时候，却正好看见三族死伤惨重，神将轩辕氏陨落的那一幕……”

　　“那祂呢？！”裴辰蹙眉问道。

　　祖神闭上了眼睛：“……祂……我赶到的时候，当时祂正好从王座上的高台跌落，那一道血痕触目惊心……你简直无法想象那个场景，整个妖族当时都疯了，咒天骂地撕心裂肺的哭号，其声直贯九天之上，遍地都是哀嚎与恸哭，它们恸哭自己的王者，诅咒天地间所有的生灵……”

　　“我之前才与女娲战过一场，到了那里之后又中了伏羲的计，只能够勉强做到将祂的躯体抢下来不被外人夺走，结果就被一道封印镇压起来了，直到而今……祂的气息一直都没有什么起伏，数万年来一直如此寂灭，大抵是……死了吧。”

　　“……”裴辰默然。

　　“警戒！有人来了！”桔梗空灵的声音突然打断了神农的话语。


第四百六十七章 秘辛！神威！

　　“……！！”

　　猛然回身看去，裴辰看见了那道光门上面的大量神文本来已经被桔梗的灵力干扰，完全打乱了顺序了的，但是现在那种古老的文字正在发出璀璨的光芒，快速的按照某种规律自动排列组合起来。

　　巫女并没有散去手中的灵力光芒，但是外界的存在明显要更加强大，最多也就是被她的灵力拖慢了脚步而已。皱着眉头，巫女快速的在光门之前开始架设灵力结界，三道蕴含着强烈的灵力气息的灵符落到地上化作支点，支撑起肉眼可见的灵力屏障。

　　这样子的话，就算是有人闯进来了也至少还能够多上一道保险。现在完成新手任务实力解封的巫女和裴辰一般，也是五星级的评价，而且综合能力较强，只有身体素质方面比较弱。

　　“最多还有一刻钟……”桔梗蹙眉说道，看着符文光门之中那磅礴的神能展开的光幕，上面隐隐有人形的轮廓显露出来而又淡去。正如桔梗所说的，哪怕是神灵也不会轻易的冒着危险穿过来的——空间乱流也许伤不到他们了，但是失控的空间传送却依然有可能将他们扔飞到连他们自己都不清楚的地方去。

　　差之毫厘，谬以千里，不过如此。

　　除非是三皇级别的存在亲自前来，否则的话也得强行纠正符文光门上有关于空间的神文的序列错误，才能够将空间传送的物理距离、相对定位、道标锁定等等方面的细节全部处理好……然而在有人不断出手干扰的情况下，从外界隔空重新组合排列神文，也是需要技术与时间的。

　　巫女一开始的时候感觉有些麻烦与棘手，但是很快就找到了石门上的神文的独特规律。她不再干扰那些细枝末节，而是等外界的那个存在将一大段神文排列好了之后，再直接出手打散。

　　这样子的灵力消耗虽然会大大增加，但是破坏的效率明显要比创造得来的高。

　　“大概能够支持两刻钟……”桔梗轻声说道，直接给自己之前估算的时间翻了一倍。

　　一刻钟就是十五分钟，两刻钟自然就是半个小时了。裴辰微微眯起眼睛，他快速的回过身来，右手伸手一招，左手却已经接连一拳一掌的击打在空气之中，使得空气当中发出撕裂般的雷鸣，虚空震荡的波纹将可怕的力量隔着一段距离传导到了玄冰层上面。

　　冰屑四散，冰层迸裂。

　　也只有这样子才能够有效的发挥力量，对这个庞大的封印施加攻击伤害了，至少在冰层上附带的雷霆电光被驱散掉之前的确如此。裴辰要么就承受每秒钟一千五百多点的雷霆攻击伤害，要么就根本无法与其产生直接的物理性接触。

　　桔梗腰间的妖刀腾飞而去，落入裴辰的手中。

　　不过这次她却没有阻止。

　　器物存在的意义就是作为自身的肢体和能力的延伸，借此做到自己本身做不到的事情。九尾之力的毁灭性，已然可怕到能够对整个物质领域都产生威胁，只要是物质就没有能够逃得过去的。

　　就连裴辰在短时间内以自己的身体承载了两道九尾之力，都觉得有些难受，有种难以为继的感觉。虽然还没有达到过载的程度，可是他的妖仙之体尽管不是寻常的血肉之躯，却也没有彻底的转变成能量态、量子态什么的啊，短时间内再来上这么几次的话恐怕身体法则结构都会有动摇的可能性。

　　也许正是这毁灭的力量太过于极端，就连九尾都承受不住过载，无法完全发挥出来。过于极端，毁灭一切，最终只会将自己都引导到那终焉的毁灭结局之中。

　　刀刃出鞘，带着锋利的寒光与分解一切的电芒下劈，划过虚空之中使得空间都微微扭曲起来，裴辰仅仅只是平举长刀横推出去，就使得肉眼可见的斩击线出现在众人的视野当中。

　　——轰隆隆！

　　——轰隆隆！

　　接连两声几乎一模一样的巨大响声和震动重叠在了一切，前者是裴辰一刀下去，惊天刀势竟将那巨大的玄冰狠狠的一刀裁开，厚实的冰层迸裂破碎左右分成两个部分，几乎没有被一击完全洞穿！

　　巨大的裂缝笔直延伸出去，切面处没有任何的不规则与不平整的地方，宛若是烧红的铁丝切割黄油一般，连阻碍都没有遇上。首当其冲的冰层更是直接就被当场蒸发了非常大的一部分，既没有产生寒气也没有淌下水体，仿佛就这么凭空没了一部分质量的样子。

　　冰层占据了这个秘境空间的极大一部分的体积，而且上下四方都冻结连接了在一起，眼下却被裴辰这可怕的一刀动摇了整体的基盘，怎么可能不会引起震动？！

　　而后者却是源自于那道似乎镶嵌在洞壁当中的符文光门，似乎外面的那个可怕存在久久没有办法进入，出离的暴怒了。其恐怖的神力隔着虚空打击过来，震得符文光门颤抖不已，巫女脸色微微苍白了一下，微微后退了一小步。

　　同样的那股可怕的力道使得这里的秘境空间都震荡起来，那种感觉简直就像是九天玄女当初在虚空之中搜索锁定幻暝界，并且想要出手将其逼出来的那种感觉。但是却更加的强烈、猛烈以至于暴烈。

　　因为九天玄女当初是心存顾虑的，“代天授命”的她不可能不在意幻暝界的生灵性命，就只为了逼出裴辰等几个可疑的域外来客。所以只能够在尝试数次之后无果放弃，不再纠缠。

　　但是现在，外面的那尊神灵明显有着丝毫不逊色于九天玄女的力量，以及毁灭一切的决心。仅仅只是因为暂时没能够穿过来，就雷霆暴怒悍然出手，几乎要摇碎整个秘境让空间绞杀毁灭一切——

　　虽然那可能对于被封印在这里的神农以及那个妖魔完全没有什么杀伤力，但是只要让祂们无法脱困就被卷入虚空乱流之中，那也不失为一个解决办法。若果是在平常的时候，神界当然更乐于看见将所有的变量都掌握在自己的手里。

　　毕竟一个或者说两个可怕的敌人，杀不死也打不赢，那么最好的办法莫过于就是将祂们永久囚禁镇压起来。那样子的话起码还知道敌人就在自己的眼皮底子之下，自己也会安心不少。

　　恐惧总是来源于未知。掌握不了状况也属于其中的一种，其中尤其是高高在上的神灵，他们之中的大多数都要将任何人的命运握在手中，才会觉得放心。

　　可是现在，再不果决一点的话只怕神界以往的崇高地位将会被动摇，从来都只存在于传说之中、不世出的大敌再度现身世间，那样子的话六界都将会陷入动乱当中——天可怜见，谁都无法保证像是上古之战那样神界还能够成为最大的赢家啊！

　　要知道娲皇当初和天帝联手，才让神界有了莫大的优势，但是现在……

　　有鉴于此，那么退而求其次，将被镇压封印的敌人直接放逐，也不失为一个没有办法当中的办法。虽然那样的话对方肯定会重新回来，但是却至少能够拖住一段时间，一段对于神灵而言也是绝对漫长的时间——

　　要知道没有任何的抵抗就被卷入虚空混沌当中，可是非常要命的一件事，就算是强悍到能够继续生存下来，想要重新找到路径回来却是不大容易的。要知道妖王当初的强横，上追三皇而下比五帝，天上地下无双无对，也只是勉强的在陨落之前为自己的残部寻找到了魔界而已。

　　从上古之时的三界，演化到现在的六界，可想而知想要在混沌虚空之中寻觅到一个位面世界到底是何等的困难。等到祂们重新回来，也肯定是一段非常漫长的岁月过去了，在这段时间里面神界大可以先下手为强，做好一切准备工作巩固自身的统治地位，再静候对方回来彻底了结此事。

　　裴辰冷哼一声，脚下的地面突然无声无息的陷下去了两寸，大地之力快速的扩散，不计消耗的稳定或者说镇压着地面，在他身后的巨大光翼重新出现并且舒展开来，拓展着伸入空间之中，竟然硬是将这个摇动不已的秘境空间生生的定了下来。

　　说起来也是搞笑，如果当初在幻暝界的话就已经彻底的支配住了五星层次的力量与境界的话，何至于会被九天玄女几下远程打击就震得内伤发作，最后硬是没赶上最后的剧情就昏死了过去？！

　　感受着虚空之中传来的微微震动，几不可察，裴辰忍不住撇了撇嘴，没有再在意外界的到底是哪尊神灵在暴怒发疯。他习惯性的甩了甩并没有血迹的长刀，然后调动妖力灌注其中，刀刃嗡鸣不已只等预热完毕就再是一刀砍出去。

　　不过神农似乎比较在意这个问题，祂并没有对裴辰那毫不客气的、似乎要将祂一道砍杀的刀势有所置词，而是考虑了一会儿之后沉声问道：“现在的天界第一神将是不是名叫飞蓬的神灵？”

　　“你也认识飞蓬？”裴辰稍稍有些诧异的问道。

　　“这个谁不认识呢，当初就有人说他在武技战斗方面的天赋资质只逊色于神将轩辕氏，就是出世的时间要比轩辕氏晚上太多了……现在轩辕氏陨落多年，如无意外的话他应该就上位了吧？！”祖神说道。

　　“那你就要失望了，据我所知，神将飞蓬好像早就已经被打落凡间，轮回转世去了……”裴辰摇摇头，不置可否地说道，“至于现在的天界第一神将到底是谁我也不清楚，据说九重天的大神虽然不多，但也不下于十指之数吧？！”

　　“什么？打落凡间了？！”祖神似乎对于这个消息显得有些惊愕，好半晌之后才缓缓地说道，“还真是沧海桑田世事变迁啊，被封印于此数万载，但是却没有经历过还是不知外界岁月流逝……”

　　又是一刀下去，再次将冰层的巨大体积分割，裴辰然后再次释放出一道九尾之力，大量的黑色微粒快速的依附上去，吞噬扩散同化分解。

　　做完这个之后，他微微喘气起来，看了一眼再度缩短的回归时间，冷声说道：“那是当然，连个对比都没有，四周的环境也是永远不会发生变化的那种，估计能够知道自己被关了几万年也还是托着直觉的福吧？”

　　“诚然……我对于光阴之道的确是不如妖王蚩尤。甚至于我根本就想不明白祂是什么时候出现在这世间的，因为在祂之前这个世界根本就没有妖族……”祖神直接点点头承认了下来，“哪怕祂现在可能已经死去万载了，但是也绝对不简单，如果你也在祂旁边就知道了，祂的身躯之中法力蕴含万年都未曾消散半分……反倒是我，现在却已经虚弱了许多。”

　　“听起来真心是个危险人物，不过我估计是感受不到你说的那种感觉了……”裴辰眯起眼睛打量着下一刀要从哪里下手，同时这么说道。当这些镇压神农与妖王的封印全部被摧毁之后，他就会立即回归无限空间了，没有任何多余的时间。

　　这是晋阶任务的特性，他也没有办法。毕竟无限空间的传送虽然稍稍坑爹，但是也非常的高技术含量，裴辰现在根本就无法对抗——他总不可能找块大石头抱着，撒泼打滚哭喊着“我不回去”吧！

　　也许就只有桔梗和奈亚子可以选择随时回归，她们的任务都已经完成了，可以选择一直逗留直到任务时限的最后。

　　“……现在外界的局势到底如何了。”祖神沉声问道，之前祂刻意避开了这个问题，但是最终却还是忍不住问了出来，“兽族的状况怎么样？伏羲和女娲有没有赶尽杀绝？！”

　　“这个啊……”妖怪犹豫了一下，“好像就只有你的道场那里还有兽族的存在了，其他的地方很少有过踪迹，现在世间的大部分野兽基本上都只是纯粹的兽类，灵智未开……”

　　“……”

　　沉默了一会儿，神农的眸光凌厉得可怕：“那两人果真一点儿也不念旧情，竟敢如此欺我，真当我不会对祂们的族群出手了是吗……”

　　“这个，我不知内情，也无法评价……”裴辰却是皱起了眉头，“不过好像天帝伏羲倒还时有消息，神居于天，天下太平，从不下界……但是女娲神貌似很久之前就踪迹全无了，除了南疆的那一带在人界也是信仰衰微，连人皇之位都被轩辕氏代替了……嗯，她的后人倒是经常出世。”

　　“后人？她怎么可能会有后人？！”神农大为惊奇，然后似乎想到了什么，语气迅速低沉下来，“不过就连女娲都已经消失许久了吗？这么说来，在我等当初落败了之后，女娲恐怕也……呵呵，当真是好算计、好手段！大道之争当真是无情义可言。”

　　说到最后，祂已经是在喃喃自语了。

　　“……”妖怪默然，此一刻他无意于评价关于祖神们的斗争的合理性与正义性，更加不在意到底谁才是正确的一方。

　　“那些事情以后再行计算吧，你小心点啊，这是最后一刀了……可能会伤到你。”伸手揉了揉奈亚子的头发，裴辰将少女往身后推了推，脸色平静下来，举起妖刀轻声说道。

　　下一刻，咆哮的雷光释放出来的能量，摧枯拉朽所向披靡。神铁铸造、表面上密密麻麻的都是符文镌刻的铁索根根崩断；巨大的玄冰块如同豆腐被铁锤砸中一般，灰飞烟灭破碎不堪；就连强大的神力天雷也被一扫而空，扫荡个干干净净……

　　秘境空间震荡了起来，一股失重的感觉充斥着空气之中。

　　将双翼插进空间当中的裴辰第一时间就察觉到了某种波动的改变与空间节点的明显变化，顿时就暗叫不好。果不其然的，下一刻桔梗的清冷声调就传到了他的耳中：“出现意外，外面的人可以进来了……”

　　妖怪以一种极其果决的姿态猛然转身，看也不看的就往符文光门的方向一刀劈去，空着的左手虚虚一握，一束纯粹的妖力化作的长鞭瞬间成型，缠上了桔梗的纤腰，一发力就将巫女拉曳了过来！

　　这两个动作发生在同一个瞬间，而且配合得极其精妙，堪堪使得少女的身体与毁灭的打击擦身而过，避开了攻击范围。

　　下一刻，仿佛是为了印证巫女话语的真实性，一个如神似魔的伟岸身影从光门当中走了出来，带着一身神性的气息。方才降临就使得空间动荡不已，似乎这个秘境空间容纳不下祂全力发挥的真身一般。

　　这尊神明看不清真容，浑身光芒大作，如同烈焰熊熊燃烧，如果是在外界的话估计可以照亮天空。


第四百六十八章 最后的终末

　　这尊神明看不清真容，浑身光芒大作，如同烈焰熊熊燃烧，如果是在外界的话估计可以照亮整个天空。所谓的“瑞气千重，光普三界”并非是空穴来风无稽之谈，九重天以上的大神大佛大圣的确出场自带特效。

　　不过在这里，祂迎来的却不是人们的顶礼膜拜，而是一束代表着毁灭、象征着终结的炽烈光芒！那可怕的杀伤力使得这尊闯进来怒气腾腾杀气满溢的神明也为大吃一惊，祂本来就是感觉到神农依然没有脱困，妖王的力量毫无波动才杀进来的。

　　在祂想来，只要那两人还没有冲破封印的话，祂就有信心处理好这样的事情——镇压乱逆，掌握全盘。

　　可是貌似眼下的情况有些出乎意料啊，刚刚才冲进来，神力都还没有来得及放一波冲击，迎面而来的光速雷击就让祂都感觉到了威胁。挡在身前的空气纷纷扭曲炸裂，物质分解蒸发瞬间释放出来的能量使得空间都产生了翘曲。

　　神灵怒吼一声，神能磅礴沸腾起来，周身更是光芒大作，宛若一颗小太阳一般的耀眼。一道道神则在祂身前交织起来，法与理的纹路大放光芒，形成了一层又一层强大的防护。紧接着在下一刻，这样层层叠叠的强大防护就如同纸糊的一般，被撕得粉碎！

　　浑身燃烧着的发光神明踉跄的倒退几步，双手格挡在身前，有几滴金红色的血液滴落地上，熠熠生辉如同圆润耀眼无比珍贵的金红石一般。

　　神明负伤，神血落下，神威有辱。

　　自然便是神之盛怒伴随着鲜血一同落下，化作滔天怒火了。可是祂发现自己面对的也不是善茬，别说人自己揉圆搓扁了，便是想要挨过接下来的一波打击而不受伤，也不是那么容易的事情。祂抬起头来没有来得及率先发难，就直接对上了一双黑玉般的眸子。

　　桔梗天性善良，虽然果决但是没有必要的话，不会轻易下死手，尤其是对于弱者而言更是如此。不过很显然的，眼前的这尊浑身发光的强大神明，并没有被她当做是弱者。

　　巫女任由妖怪的妖力长鞭缠住自己的纤腰，将自己拉曳出去。身处半空当中的她长发飞舞，不知何时便已经取出了火红色的追月弓，并且已经拉弓成了一个满月——灵力因子快速的在虚空之中凝聚成型，但是这一次化作的箭矢却没有破魔之力的那种气息，而是纯粹的炽烈火灵，其上还有清风环绕。

　　——“追风箭！”

　　一箭击发出去，庞大的气流向身后拂动，交错形成了肉眼可见的螺旋状激流，紧接着空气被撕裂的尖啸声才倏忽响起，尖锐得让人耳膜都在震痛。

　　开元追月弓所发箭矢，去势甚猛，相传可以追得上夜空中的明月。这就意味着一箭击发出来的初始速度至少大于三倍音速，否则何谈追月？！

　　而追风箭这个技能却又是关于箭矢速度的，能够有效修正箭矢弹道轨迹，并且减少空气的阻力与摩擦，甚至于能够借助环绕的风灵加速箭矢隐没攻击轨迹——就连裴辰都没有能够看到任何的幻影，就发现那尊神明那里出现了激烈的能量冲突、爆发，轰轰烈烈的来了个威力巨大的大爆炸！

　　桔梗眼睛也不眨一下，扬起手来食指轻轻的隔空一点，将之前就布设好的灵力结界猛然激发出来，一道巨大的灵力光芒形成的屏障瞬间横亘成型。

　　她没有丝毫的留手，一连串的打击接连出手。

　　就连裴辰的全力一刀都能够在仓促之间挡下，甚至是仅仅受了一点儿皮外伤，流下了几滴血。这样的表现已经不能够单纯的用可怕二字就能够形容的了，对方绝对是禁忌级别的人物，自身位格灵性都处于无穷高处。

　　这种存在基本上对于七星级以下的任何攻击伤害，都有着犯规的豁免能力，再多的伤害打上去，就算是攻击强度再厉害，可是只要位阶不够高的话都会被直接豁免或者至少是无视掉大部分的伤害——就像是一口菜刀磨得再怎么锋利都好，材质始终都是凡铁。

　　这是本身的根本上的差距，很难改变。除非能够使得厚度只有十几个分子这么的丧心病狂，譬如说高科技的高分子震动武器之类的，否则的话很难对非常识的存在造成太大的常规伤害。

　　裴辰能够一击伤到对方已经很为了得了，不但是抓住了最好的攻击时机，也是因为九尾之力本身的表现力太过强大了的原因，否则的话要是打到了敌人的身上只象征性的扣除一点血量的话，那还有什么好说的？

　　也许是巫女灌注凝聚的灵力太过强大了，箭矢碎裂爆发出来的威力有些许的恐怖，再加上陡然升起的灵力屏障也起到了收束的作用，相当于将这一击的威力绝大部分都压缩起来送到了那尊神明的身边爆发出来。

　　愤怒到让虚空动荡，大气摩擦导致这里风云变化，甚至生出雷霆来的煌煌神威扩散，那尊神明的眸光彻底的冰寒了下来。不过直到现在，裴辰三人都还是没能够透过祂周身那耀眼的护体神光，看清楚祂的真容面貌。

　　就连神农都是眯着眼睛在打量着对方，若有所思却又不敢确定的样子。毕竟祂现在还没有挣脱封印，力量无法发挥出来，也没有什么手段能够动用。

　　“你们两个立即回归！”

　　散去妖力之鞭，同时伸手轻轻托住巫女的后背，裴辰果断地说道。只是一交手他就知道了，眼前的敌人绝对不可力敌，一旦对方腾出手来了的话他们三人都会陷入危险之中——只要一击，只要轻轻的随手一击，那种等级的敌人就有着覆灭一座城市的力量。

　　团灭，几乎近在眼前。

　　对方身上的那种可怕的威压几乎要凝为实质，使得空气都凝固起来。虽然三人都没有害怕，可还是禁不住身体微微颤抖，这与意志心理等等都无关，只是发乎自身存在的最基本的生存本能罢了。

　　神威多数是信仰、精神和意念的力量凝聚起来的威压，实质化的气势，此刻那充斥天地的巨大压力铺天盖地而来，均匀的散布在每一寸空间当中。这简直是无可抵挡的实质性的精神力量，彻底的激发出了三人对真实的恐惧，对力量的恐惧。

　　无比威严，无比真实，无比强大。

　　——神！

　　裴辰的嘴角狠狠的抽搐了起来，当初面对魔神萝莉欧提努斯的时候他都没有这样的感觉，诚然后者让他更加无力就是了，甚至生不起对抗的心思。但是这样的对比也足够说明问题了：眼前的神灵对他们等人生出了绝对的杀意。

　　劈手从奈亚子的手中夺过了几部另类的亵渎手榴弹，裴辰一刀下划使得空间发生扭曲，出现断层。他当然没有傻到直接砍到敌人的身上了，说实话他的确动过这样的心思，但是对方的身体明显坚固到不可思议，以至于对四周的空间都发生了某种程度的融合与共振。

　　一旦将目标锁定到对方的身上的话，空间就会变得坚固到撕不开撼不动的程度，说到底他还没有达到可以随心所欲劈出次元斩甚至是冥道残月破来的程度。

　　随手将手榴弹扔进了空间裂缝之中，裴辰一转身摆出来一个“纯爷们从不回头看爆炸”的姿势，完全没有继续注意敌人的打算。也许是因为情况万分危急，他反而冷静了下来，脑海中快速思考着当前的情况。

　　结果得出结论就是——尽快回归。

　　否则的话只要等到对方一还手，那么就是死亡的结局。

　　要么就是任务失败，被对方打死；要么就是任务成功的时候，来不及回归就被对方打死；要么就是任务成功，来不及回归就被对方和神农的交战余波打死……只有在完成任务之后立即回归，避免被两人之中的任意一个打中，才能够存活下来。

　　微不可察的叹了口气，裴辰的眼角余光瞥了两个少女一眼，也许说不得今天自己就要扑了？嗯，只要能够有人活着回去就好，话说回来复活类道具好像贵得离谱啊，尤其是这种任务后复活的……

　　在身后的巨大震响声中，裴辰对着那块已经严重缩水但依然还是无比巨大的玄冰块狠狠的劈出一刀！也是最后的一刀，可是他的脸上却非常的难看，就连自己都能够在百分之一秒内出手攻击几次，那尊神灵没理由做不到……

　　也许这一次在劫难逃啊！

　　奈亚子脸色发白，但还是咬紧牙关坚持着，这只邪神萝莉明显也知道眼下的情况到底有多危险，可是在看了一眼桔梗之后也是没有选择回归无限空间。也许是知道自己的攻击没有什么作用，她干脆的将自己的天赋技能亚空间召唤出来，加持叠加到灵力结界上。

　　真空基态之中，异矢量方向上的世界降临，奇异的空间波动改变着四周的细微参数与物理量，这种特殊的背景空间场竟然恰到好处的与桔梗撑起的灵力结界契合起来，丝丝入扣的似乎是将这个结界当做是凭依了。

　　银发少女的身上出现了特殊的波动，似乎有斑斓的色彩在她体表上闪过，不可名状的黑泥和奇怪的触手的景象时而和她发生着重叠。

　　可是，质的差距并不是那么容易弥补的，在绝对的力面前任何挣扎都是枉然——那尊神明已经腾出手来了，也不见祂如何动手，一道璀璨刺目的神则化作光幕，开天辟地般的神性光芒在空中一闪而过！

　　轰隆！！

　　这个空间彻底的碎去了，神明身后的符文光门崩碎，虚无的涡流拂动着卷入一切湮灭所有，光门上刚刚出现的人形轮廓迅速的淡去，隐约的还能够听到无数天兵的惨叫声。

　　就在他们顺着稳定下来的空间通道杀进来的时候，目的地连带着虚空通道都一起崩碎了，那尊神明居然不分敌我，冷漠无情的将他们一同卷入其中，直接杀了个干干净净。

　　以绝对不可阻挡的碾压之姿，九重天的大神高举起手，然后伴随着一阵如同天崩地裂般的巨响轰然斩落。

　　桔梗支撑起来的灵力结界，奈亚子的亚空间场，理应该固若金汤的防御屏障，在彼此之间的巨大等级差距之下还是无能为力也无法弥补。两人身上同时飚出了一大片的血雾，瞬间将两个少女都染成了血人！

　　奈亚子当场就被击飞出去，巫女萎靡不振的倒坐在地上，白衣和红裙的颜色彻底混淆了起来。在裴辰愤怒、恐惧以及歇斯底里的不明意义的大吼中，破碎的空间里都被浩浩荡荡的神光淹没。

　　破碎的空间有大半崩灭，混沌虚空之中，神圣光环缠绕身周，身影变得遮天蔽日的神明看着脚下的那个破碎的秘境空间，眼中没有任何的情感波动。祂的身形正在慢慢地变得稀薄，如同残影一般逐渐就要消失。

　　斩杀逆乱，放逐罪人的任务已经完成，祂得抓紧时间趁这个秘境空间还没有彻底的湮灭、与物质世界完全脱离联系之前离开，否则的话就连祂也会难以找到路径回去。

　　但是下一刻，祂的动作僵住了——

　　还有三道气息，虽然存在，但是却没有断绝。目标貌似没有被直接杀死？这怎么可能，那三个蝼蚁就算是再怎么拼命，也不应该能够抵挡得下来这一击的才对！

　　裴辰几近疯狂的大吼着，无视了自己浑身惨烈的伤势，不顾自灭的危险，再一次动用了极限程度的爆发！也只有那毁灭一切崩碎万物的力量，才能够挣脱一切束缚撕碎一切阻碍，以肆虐狂暴对抗极致强大！

　　他还是第一次感觉到如此的绝望，之前莫名得到的巨大提升，完全支配的属于五星级的力量，这一切的自信与自负，一瞬间被打击得支离破碎不复存在。对方是如此的强大，无比的威严和气势，对比映衬出来的是属于自身不可否认的无可抗拒的弱小……

　　随手一击就是碾压性的力量，这是相差了将近两个星级的力量。

　　身上的伤势惨烈到下一刻就会崩溃，但是妖怪却没有考虑后果，眼睛里面的血色光芒大盛，看上去如神似魔无比的癫狂。也许依靠土灵神性大地神骨获得的可以媲美一般的六星级的防御力，他只要专心自保的话还是能够撑到回归的……

　　可是，桔梗和奈亚子怎么办？！

　　如果不是这两个少女没有抛下他回归，反而是帮他撑起了防护与缓冲的话，也许现在的他就已经被毫无悬念的斩杀了！怒不可赦的咬紧了自己的牙关，妖怪的眸中闪过了疯狂的决然，以不成功便成仁，不成道便成灰的气势，狠狠的斩落手中的妖刀！

　　九尾之力被疯狂的催动沸腾起来，这一次却没有九尾魔狐的魔影降临，也没有大量的黑色微粒出现，只是忘我的将自身的精神意志提升催发到极致的裴辰却没有发现，他的身体出现了等离子化的迹象！

　　下一个瞬间——

　　破碎的空间、浩荡的神光、动荡的秘境地面……全部都一下子停止了下来，将两个少女都护在怀里的裴辰和那个不知底细的神灵同时睁大了眼睛。

　　就如同可怕的真龙终于在蛰伏当中苏醒过来，睁开了眼睛那样，莫名的他们竟然都感觉到了虚空之中有一股恐怖的气息在弥漫，隐隐的似乎还有心脏在强而有力的复苏跳动的声音响起。

　　“神农？！”

　　眸子里闪过一抹惊喜与愤怒，裴辰猛地回头看去，但是却发现神农的身影根本就找不到——更加准确的是那一大块冰块连带着神铁索都找不到了，似乎对方很不好运的还没有挣脱出来就被卷入了混沌虚空之中，被放逐掉了。

　　但是，神农身旁的那个“人”不知道何时跌落了出来，而且动作缓慢爬了起来，祂身上的光芒比之面前的那尊神明更为耀眼，辉煌身姿简直让人无法直视。

　　“……我回来了。”

　　轻声的叹息，声音却在破碎的寰宇之中奇迹般的传导着，像是滚雷阵阵般在虚空当中传荡，震慑着每一个听到的人的心灵。一时间，时间和空间都失去了意义一般，只有这句话在反复回荡着。

　　“不！！——”

　　那尊神明不知道是恐惧是愤怒还是绝望的咆哮出来，然后，呆呆的看着这样的发展的裴辰根本就没来得及反应过来，还抱着两个人的他就听见了任务完成的提示音。顿时他惊愕的睁大眼睛，猛的低头看向了巫女和银发少女，想要说些什么但还没有开口，无限空间的传送光芒就一闪而过。

　　在脱离这个世界的最后一刹那，裴辰看见了那个妖王的模糊身影似乎从不真实的界限当中走出来，冷漠无情的挥出了开天辟地的一击，那激荡的力量仿佛要粉碎一切似的径直从祂的指缝之间落下，狠狠的轰落在那尊强大的神明的身躯之上……


第四百六十九章 回归！未完结的麻烦

　　“蝼蚁之力，敢与天争！”

　　冷漠森严的话语划过破碎的寰宇，奇迹般的在真空环境下回荡着。疾速奔走的光之洪流彻底的淹没了最后的那片破碎的秘境空间，达到临界的星光瞬间从璀璨变成暗淡，呼啸的卷起无数漩涡，将划过之处的所有一切都卷入终极的混沌。

　　神灵的躯体毫无还手之力，被这轰然落下的一击打得粉碎成无数的碎片，带着开天辟地的激荡之力奔流而出，有形无形的森罗万象都在这无与伦比的力量下分崩离析……

　　甚至还撕裂了混沌虚空，使得一道巨大的裂缝横亘虚空，足足有上百公里的长度。透过那道空间裂缝，可以看见其后是人界的苍茫大地、山河尽下的壮观景色。

　　这就是裴辰最后在这个世界所看到的景象。

　　……

　　……

　　痛！剧烈的疼痛！

　　仿佛灵肉之间的隔阂都被直接击穿了一般，身体上的致命痛楚和精神上的极致痛苦融合在了一起，变成了一种说不出的可怕折磨，普通人只要一秒钟不到就能够直接被痛死的那种。

　　浑身大大小小的伤势数百都在飙血，身体出现蜡融现象甚至是等离子化的现象，九尾之力的极致崩坏使得裴辰自身产生了自灭的危险。他的身体不再稳定，从原子层面出现溃散的迹象，法则结构明显的发生了动摇。

　　裴辰咬紧了牙关，脸色狰狞双眸血红。

　　身处无垠虚空之中的他直接就用最后的意志申请了全面修复的服务，柔和的白色光芒不知道从何处来，将他笼罩其中。大量蕴含了纯粹至极的能量的光粒子不断的融入他的身体，修复着各处或明显或隐蔽的伤创以及隐患。

　　之前精神意志提升到极致，忘我的将九尾之力催动到极限，他还不觉得有什么，但是现在事情过后才发觉到自身的伤势到底有多惨烈——很正常，除了第一波冲击之外，接下来的攻击都是裴辰独自扛下来的。

　　事实上，能够在九重天大神的攻击下独自一人扛住并且还要保护两个人，他居然能够撑到回归无限空间也还真是奇迹，多亏了炼化土灵珠之后获得的大地神骨的力量，裴辰的整体防御力甚至能够媲美一般的六星层次。

　　空间的提示音不断的响起，三维立体投影并不因为裴辰现在的状况就停止下来，依然在一如既往的计算着裴辰此次任务剧情过度的得失。不过妖怪却已经没有多少注意力能够放在它上面了。

　　再说了，晋阶任务并没有任务评价可言，就只是分为成功与失败的两种结果。成功了的话晋阶的层次自然而然的就稳固了下来，能够获得无限空间的法则力量的加持。失败了的话只要没有死在任务世界当中，那么便会继续被安排晋阶任务，但是每次失败都会剥夺百分之十的全属性和随机的一项能力。

　　所以裴辰只是注意了一下，确认了自己的任务完成，还有就是奈亚子所说的团队考验任务完成度超过50%，默认完成，不过只开放三个团员名额，也就是说还有一人必须被他裁决出去。

　　至于生存点数和辉煌宝石的收入进账却已经不用在意了，很正常的裴辰的存款达到了百万的级别，虽然某种意义上这还是不太经用——可能这一次修复就要烧去少说二十万多说四五十万的生存点数。

　　修复的光柱携带着难以明说的不可抗力，将裴辰笼罩其中，他目现痛苦神色，下意识的强行挣扎，可怕的力量甚至撼动了光柱，迫使得无限空间不得不强化修复光柱的压力。随着光柱的加强，他因为痛苦刺激的用力挣扎才终于停息了下来。

　　眼中的血色逐渐散去，面容也变得平静起来。

　　破碎的青衣在逐渐恢复，深青的底色上面是黑色的蛇纹，高贵威严，而且落落大方。裸露的皮肤上也有青色的蛇纹，甚至于还有细密的青鳞不断的浮现出来，覆盖裴辰全身。

　　他左眼中的金色表盘的指针转动恢复了正常的速度，一缕头发垂下轻轻地遮住了那只眸子。脑后的长发快速的生长，很快的就过腰，恢复了之前的全貌。

　　不过隐隐约约的，似乎平行世界的景象和他发生了重叠一般，上一刻还是一个人被笼罩在光柱之中，下一刻却就变成了一条百米长的大蛇，盘旋吐信。如此这般，这样的景象重复了好几次，甚至还有人首蛇身半人半蛇的形态出现，最后才真正的稳定了下来。

　　足足花了半个多小时才完成了整个修复的过程，毕竟需要痊愈全身性的致命伤，恢复身体和精神上的负担，就连法则身体的法则结构都差点儿就直接散掉，这样的伤势不可以说不严重。

　　好不容易挣脱出来，裴辰急匆匆的什么都没有管就离开了任务结算的临界次元，哪怕他知道现在的相对时间其实已经停滞了下来，就算是他继续在这里慢悠悠的处理好所有的事务再离开也只是一瞬间的事情。

　　可是，心急如焚，一刻钟也不想多等。既害怕出现问题不敢去面对，也知道自己必须以最快的速度确认事情的后续结果，否则的话只怕会耽搁最为宝贵的时间。

　　万一……

　　万一……

　　去他娘的万一！我绝对不要什么万一！！

　　诸多念头纷杂，但是也只是一瞬间而已，裴辰就做出了选择，眼神坚决起来了。

　　眼前的场景瞬间切换，映入眼中的却不是熟悉的专属空间的风格设计，而是一个银白色的空荡荡的大厅，面积大约有几万平方米的样子，而且这只是初始形态，空间其实还能够进一步拓展折叠起来。

　　四周的边缘有着三道默认风格的银白色金属门，而在大厅的中间有一道通天的光柱落下来，形成了一个直径九米的传送门。

　　这是团队空间，当两个以上的时空使徒组队了之后并且通过了任务考验，成功的建立了时光旅团，他们的专属空间就会被重置初始化，并且直接连接在一起，拼成一个更加广阔的团队空间。不过这只是供队友们日常活动交流的公共场所而已，在团队空间之中每个人也还是有着专门属于自己的空间的。

　　只是，裴辰现在不想知道这样的事情。

　　他只是急切的四下张望，然后才看见有三道人影也一起出现在这团队的空间之中，顿时大大地松了口气，仿佛身体都轻了一半多，一阵心理上的放松与疲倦直接就袭了上来。

　　之前没有亲眼看见桔梗和奈亚子选择回归，总归是心里有所不安，现在……

　　真是太好了。

　　低下头来轻声的笑了笑，裴辰只觉得心里一片安宁祥和，至少什么人都没有出问题，什么事情都解决了，自己也不用再担忧了……呃？貌似好像还忘记了一件事——

　　看见长发飘飘英姿飒爽，出色的容貌当中还依稀有着某人几分影子和轮廓的美女皮笑肉不笑，咬牙切齿的盯着自己，手指关节捏得发白，焚寂凶剑嘎巴嘎巴的作响，裴辰脸上的笑容就突然凝固、消失了。

　　……

　　……

　　正所谓大家都是文明人，搞成现在这个样子大家都不想的，为什么就不能够心平气和的坐下来砍对方……咳咳，我是说坐下来心平气和的好好的谈一谈呢？！

　　好运不会眷顾傻瓜，暴力可以解决一切。

　　理所当然的，百里菇凉想要对同伴同室操戈的丧心病狂的举动被制止住了——就在她大吼着“给老娘死来”……哦，不对，是“还劳资清白”的时候，看见她满脸崩坏的笑容，举着神剑杀气腾腾黑气缭绕冲过来，裴辰就算是在懵逼的时候也依然下意识的还击了。

　　就在眼前一花，没来得及反应就被妖怪打趴下来之后，百里菇凉突然意识到了暴力不能够解决问题，至多也就是让自己被别人解决了——四星级的怎么打得过五星级的，多么痛的领悟。

　　不过从这件事当中也可以看出，就算是性转换了裴辰也没有将她当成女性来看，出手打脸那叫一个果决，在某种意义上来说还真是可喜可贺。这多多少少的对于百里屠苏而言，还是一个心理安慰。

　　于是她果断的转变思维，转而寻求和平解决问题的途径，毕竟武力解决发泄怨气这条路被否决了，她打不过裴辰……不过说实话她其实大可不必如此反应过激的啊，这件事怎么说裴辰都得负上一半的责任。

　　温言在口总好过大棒在手，好言相说的话未必就不能够解决问题了。

　　至少裴辰现在就一脸的讪讪，这件事的责任的确在他这里，以至于根本就无法推诿。如果不是当初一念之差的话，直接处理掉那筒娘溺泉的话，后来根本就不会发生这样的事情。

　　“咳咳，百里姑娘……呃，我是说百里兄。”看见对方杀人的目光瞪过来，裴辰连忙改口，虽然说将这么一个姑娘家家的当兄弟有些奇怪，但是他本身就脸皮比较厚，也没有多少节操，眼下这般政治正确的事情做起来自然就更加没有心理压力了。

　　“难道说你就没有向无限空间求助过吗？虽然说这样的问题的确是有些艰难，但是总不见得就连空间都没有解决的办法吧？！”

　　百里“姑娘”面无表情的看了妖怪一眼，幽幽地说道：“成为时空执法者之后，传说级的生物模板嵌入已成定局，强化体系也已经成型……强硬改变代价大不说，甚至有可能导致身体法则结构崩溃，那个时候就会跌落到三星级之下。如果想要改变形态的话，要么就是能够彻底的元素化，要么就是完全掌控自身的每一个细胞并且可以控制进化方向……”

　　“……”

　　“我修炼的不是《血神经》，也没有身化血光之类的技能，想要身体彻底的元素化非要七星级以上，将元婴、阳神和身体都熔炼为一体才行，不过我现在刚刚凝结金丹，元婴更是连影子也没有……”百里姑娘木然地笑道，一脸的崩坏惨烈。

　　“呃，那彻底掌控全身的细胞呢，这个办法……”裴辰艰难的吞了口唾沫，小心翼翼的试探着问道。

　　“你是不是傻？！我又不是体修，也不修武道，难道你要我开基因锁吗？！”百里姑娘情绪再度失控，扯着裴辰的衣领就大吼大叫了起来。


第四百七十章 事后处理

　　半个小时之后。

　　百里姑娘终于带着一副生无可恋的表情离开了，她的表情极度的幽怨崩坏，浑身都缭绕着可怕的黑气。

　　但是好歹这代表着在某个问题上他们终于是达成了一致共识，譬如说关于裴辰的补偿与善后的问题什么的——他泼了人家一身娘溺泉，使得对方没有修炼《葵花宝典》都达到了男生女相阴中带阳的高深境界，这怎么说都要背上一半的责任吧。

　　幸好，就算是被固化了法则身体的状态，但是娘溺泉的某种特效还是原封不动的保留了下来，百里屠苏只要回去找热水来泼一身就能够恢复男儿身，以后尽量注意不要碰冷水就是了。

　　之前之所以一直没有这么做，就是因为她被当做飞升的天仙，还是一尊女仙，只有保持这个样子在天界才没有被人发现不妥，可以达到瞒天过海的效果——

　　一直到回归无限空间都没有被人发现。

　　百里姑娘失魂落魄摇摇晃晃的走到大厅中间的光柱落下的地方，然后身影一闪就消失不见。紧接着裴辰接到了无限空间的提示，说是她已经脱离了团队，并且离开了公共空间。

　　“虽然知道这都是我的问题，虽然知道她是为了帮我才遭受了无妄之灾，虽然知道这件事是个灾难，虽然知道很不应该……”裴辰抬头望天，用一种奇怪的语气感叹道，“不过为什么我还是好想笑……”

　　“那个……刹那君，我觉得应该不止是你有这样的想法。”银发少女一脸的迷之微笑，看上去有些阴险黑暗的样子，不过很可爱。巫女无奈的看着两人，没有发表意见。

　　“……”转头看向两人，裴辰反而是收敛了所有的笑意，沉默了下来。他酝酿了好一会儿之后，却最后只能够生硬的向两人鞠了一躬：“那个，以后就是真正的队友了……咳咳，那个就请多多指教了。”

　　“请多指教。”巫女微微欠身。

　　奈亚子嘻嘻笑着，一脸的神气兮兮，却是没有说话。尽管之前的举动太过冒险，但是现在看来却是赌对了，至少现在三人的团队算是真正的成型了，属于可以互相信赖的那种团队，唯一需要在意的问题就是能力搭配与默契程度了，不过这些属于需要时间和亲身经历才能够积累与磨练的，暂时急不来。

　　裴辰微微别过头去，他对于这样的情况反而觉得有些尴尬，无法应付得来。“对了，话说回来，我在回归之后你们应该也立即就选择了回归吧，怎么样？有没有被伤到？！”

　　这句话一出口，现场气氛就稍稍变得有些微妙。

　　“……”

　　“……”

　　桔梗神色一僵，奈亚子一窒，不过两人都是脸色古怪的摇摇头，似乎是心有余悸的样子，没有说话。

　　“好吧，那就不说这个了……”裴辰对于这个让他无力而且绝望的遭遇经历也不是太感冒，所以也不以为意，如果可以的话他也不想提起这一次的经历了。“我们来布置一下团队空间吧，话说你们喜欢什么风格的，这里有固定的模板可以选择，也能够按照自己的心意来改变……”

　　银白色的大厅空荡荡的，三人都是正坐在地上，距离中间的传送光柱不远。虽然说面积广袤到像是个小广场那样，可是这么空荡荡的也不是太好，裴辰看着总觉得不大顺眼。

　　空间给出一系列的选择，都是一些默认的固有模板，只要直接选择了就能够将公共空间装修成相应的风格。当然了，你也可以选择对其部分或者整体进行修改，使得风格更加适合自己的心意。

　　只是确定下来之后就不允许轻易改动了，往后想要调整就要消耗生存点数。

　　奈亚子对这方面完全无所谓，作为天性混乱的种族，她厌恶秩序的同时也能够适应大多数的环境，只要不是天堂山那么恶心的地方就可以了。

　　巫女罕见的发表了一些相关意见，再仔细考虑了之后，裴辰也懒得浪费脑力，干脆就选择了一个不知道是哪个奇葩家伙上传的风格主题——是的，可以自己设定好然后保存提交的，如果有其他使徒使用你的空间模板的话，还能够获得一定的收益，积累到一定的点数之后发放。

　　话说回来，怎么总觉得这样的设定好眼熟也好微妙的感觉，不吐槽不舒服啊！

　　四周化作了茂密的竹林，林中有小溪流涓涓流水，天空永远都是漆黑一片，只有黯淡疏离的星光。在林中的空地上，点燃了一堆永不熄灭的篝火，火光熊熊照得众人脸上发亮。几张单人沙发散落在四周，甚至于全套的豪华家庭影院设备就那么随意的摆放着。

　　一座不大不小而又恰到好处的竹楼，就在三人的身边伫立着，三人的专属房间都被无限空间设定到了其中的对应方位上。

　　这样奇葩而又随性的风格，提供创意的使徒绝逼是个奇人。但是偏偏就是这样的风格，反而让人有种无比安心的感觉。出于某种原因，三人其实都不怎么喜欢白天，黑夜更加能够让他们亲近而且自然。

　　确定下来布置之后，裴辰狠狠的伸了个懒腰，一把的就躺在了身后的沙发上，任由篝火散发的热浪投射到自己的身上，只觉得暖和一片，使得自己忍不住有种懒洋洋的感觉。

　　就连桔梗的表情都柔和了许多，她抬头看了看天上的夜幕和黯淡的星光，然后起身整理了一下自己的裙摆，又重新坐了下来，再不言语了。

　　奈亚子自顾自乐的在草地上来回打滚，差点儿没有滚进火堆里去。就这样，三人似乎像是在野营那样，听着四周的虫鸣映衬出来的静谧，感受着夜风吹拂竹林的沙沙声，一时间都安静了下来。

　　这次的任务最后的突发事件委实出乎意料，不管是谁都有种劫后余生大难不死的感觉，现在回想起来当时的神威如狱，随时一击下来就锁定自己等人的灵魂本质，这样的攻击简直是个噩梦。

　　而能够撑过这样的噩梦，全体回归无限空间，也绝对是一个不大不小的奇迹——时间掐得恰到好处，要是裴辰的任务再迟上一秒钟宣告完成，要是妖王再迟上一秒钟复苏过来，都没有现在可言了。

　　裴辰想起来就觉得后怕不已。

　　理所当然，现在三人都觉得疲累不已——体能恢复虽然容易，能量的补充更加不是事儿，可是精神上的紧绷所产生的心理疲劳却不是无限空间所能够直接恢复的了，那需要靠自身的休息和调节才能够缓解。

　　一时间，三人都没有了再说话的想法。

　　裴辰再次打了个哈欠，强撑着最后的一点儿精神，打开了自己的属性面板。他的目光扫过了巴蛇变异血脉后面缀着的“？？？”三个问号，然后落到了可分配自由属性点上面。

　　一直保留着的那一百个自由属性点终于可以分配了，数据化模板恢复了正常的使用，眼下更是解锁了加点的功能。

　　仿佛一脸深沉的考虑了好一会儿，裴辰感觉自己的眼皮越来越沉重。最后的一丝清明，使得他果断的在智力下面的加号上，用意念按了下去——

　　时间慢慢过去，没有钟表，也没有人说话。四周静悄悄的，耳边只有另外的呼吸声、篝火的劈啪声和竹林的风声。

　　……

　　……

　　也不知过去了多长时间，迷迷糊糊间，裴辰突然睁开了双眼。

　　五小时一十七分四十一秒。

　　心中莫名的浮现出这么一个奇怪的时间，但是裴辰却清楚的知道自己就是刚刚休息了这么长的一段时间，一秒不多一秒不少。

　　他站起身来，发现巫女和邪神萝莉已经不在身旁了。想来估计是回到了自己的房间当中去了。无奈的笑了一下，妖怪长长的吐出一口气，将心中的郁气一道泄出来。直到现在他才算是真正的从之前的那件事带来的负面情绪当中走出来，彻底的放松了下来。

　　也许真的是完全适应了空间的节奏吧，眼下脱离了任务世界之后，他反而不知道应该做些什么好了。就仿佛之前一直很充实，就算再怎么悠闲再怎么惬意，但是心中总有一个大概的目标，而且也知道自己应该做些什么。

　　可是现在突然就空闲了下来，裴辰反而心中有种空落落的感觉，失去了方向的样子。

　　打开任务列表看了一眼，关于集齐杀生石的任务已经完成，但是却没有宣告完成，没有发放奖励也没有降下惩罚，更没有激活开启下一阶段的任务。这也就意味着时机未到，但是裴辰却已经暂时的从杀生石的威胁之中挣脱了出来。

　　“只是……那段因果还是得找个时间了结掉啊！”摸了摸自己的左眼，裴辰语气奇怪的自言自语道，杀生石的核心本质已经逐渐的发生了变化，某种意义上来说已经不仅仅只是一件装备了，现在更是他身体的一部分。

　　并没有走进竹楼里面，裴辰犹豫了片刻直接转身来到竹林当中的另一块空地，那里似乎有星辉落下被汇聚扭曲，形成了一道光柱。正是本来处于空间中心的传送光柱，穿过其中便可离开专属空间，进入无限空间的公共场所。

　　裴辰觉得不管如何，自己首先都要为百里屠苏的事情奔波几天了。无限空间的常驻人口或者说使徒数量基本上一直维持在三万人以上，每天都有接近三千人投身剧情世界或者刚刚从剧情世界回来。

　　就算是排除掉团队一起做任务，或者干脆就是团战安排，十几几十甚至上百人一起被投放到同一个世界之中，保守估计也每天有至少上百个世界被开荒。

　　其中指不定哪个世界那个使徒带回来的特产，就恰好对于娘溺泉这样的情况有奇效呢？！虽然其实并不是太抱希望，但是眼下总归是要表个态的，万一人家百里姑娘想不开发了疯的来给自己也泼一身那该怎么办？！

　　裴辰可是特意查询了一下空间的兑换列表了的，发现清单之中的确有这样的大杀器，而且数量还不少，自己当初莫名其妙的开出来一竹筒并不是没有原因的。

　　略微的失重感传来，裴辰离开了团队空间，出现到了住宅区的外围。然后他诧异的发现四周的场景改变了许多，然后才反应过来，自己已经脱离了普通区，到了高级区了。


第四百七十一章 高级区

　　普通区是无星级到三星级的时空使徒的住宅区，高级区则是四星级到六星级的时空使徒的住宅区，至于还有一个区域则是人数极度稀少的终极区，据说是那些神灵级别以上的人物的驻地，非闲杂人等能够轻易进入。

　　不过三个住宅区其实都是环绕着轮回广场建筑起来的，分成了三个等分的一百二十度的扇形区域，只是一般而言三个区域各自并没有互相直接互联的途径，基本上三个区域的使徒都难以互相来往就是了。

　　而在离开了住宅区之外的某些公共场所，又因为无限空间的和平光环实在是太过强大的缘故，任何人都没有气息泄露出来，再加上表面的模糊伪装处理，要不是见过面或者互相认识的人，谁特么的能够从表面上看出一个人是哪个阶段的啊？！

　　也许新手还可以，毕竟某种经验的缺失让他们在头两次任务的时候表现得还会比较冒失或者说不够成熟。但是资深者基本上都是一样的行为举止了，一般人还真没有那种毒辣的眼光看出来他们分别对应那一阶段。

　　回头看了一眼，裴辰发现自己出来的建筑物的门上铭牌显示的字迹居然是“未命名团队编号071”的可疑字样，他这才想起来好像自己忘记了给团队取名字。

　　懊恼的揉了揉自己的眉心，裴辰没有说什么，直接就想要走开。

　　不同于普通区那种仿佛酒店客房的设计，一条走廊上有多道门户，每一道门后面都对应着一个使徒的专属空间那样。高级区的住宅区设定还算是比较大方的那种，让人觉得自己是在某个城市的花园小区当中，每人都拥有自己的建筑空间。

　　裴辰就像是那些在商业街道上购物的人们一样，四处巡梭着。不过也不止是他一个人如此，很多人都在做着同样的事情。自从交易市场被无限空间刻意取缔了之后，很多人就直接在自己的门前摆个摊位了，将想要出售的物品明码标价的摆出来。

　　如果有人看上了的话就付款拿走即可，如果看上了对于价钱又不是太合心意，也可以选择留言给主人，等双方协商一下给出一个大家都满意的折中方案。——不过这样的事情比较少见，因为选择直接摆放出来就不管了的物品，一般都是主人不急不切的那种，他们已经计算好了自己需要的价位，所以对于有人想要砍价面议的想法……

　　他们基本上都只有这么一个回复：干汝娘亲！爱买买，不买滚！

　　而实在是比较急切的想要转手清货获取足够的点数宝石，以从其他人手里换取自己需要的物资，甚至干脆就是忍着被无限空间狂宰一刀去直接兑换强化……反正就是抱有这样的想法的人都不会只是摆摊等人来了。

　　他们会选择直接到轮回广场那里，在边缘地带当场叫卖……

　　那里人来人往的，不管是出手还是入手都更加快，而且还有机会遇到冤大头……何乐而不为呢？！

　　就连裴辰也决定了，等到自己在高级区里面找不到好东西的话，那么就去轮回广场逛上一圈了，那样子的话怎么都能有所收获的。再加上奈亚子还能够关注的普通区，想来并没有太多的难处——因为选择余地当真是不少。

　　快速的扫视着周围，裴辰这么想着。

　　“喂喂喂，好歹再考虑一下啊！紫纠。你看我都这么有诚意了，邀请了你八九次……再说了，大家都是老交情了，加入我的团队，对你来说应该也没有坏处啊……”

　　就在这个时候，一个粗豪的声音在旁边传来，那种声调给人一种瓮声瓮气的感觉，乍一听上去竟然和枪手的声音有八分相像。裴辰自然是忍不住被吸引了注意力，转头看了过去，心中嘀咕着：难道老枪也进阶了？我记得他好像一直和他的副团长在为复活道具来回奔波的……

　　所以说，因为之前团扑了，现在打算吸纳新鲜血液？！

　　“没兴趣没兴趣，你要我说多少次啊，你那个基佬团我一点儿也不想扯上关系……”那个名为紫纠的青年一身紫衣，背负着长剑，满脸嫌弃的伸手出去想要推开那个粗豪汉子递过来的橄榄枝——当然了，听他的说法也许对方是在扔肥皂也说不定。

　　“喂，什么基佬团……”粗豪汉子睁大了他暗红色的眼睛，一脸的纠结与残念，但是却不肯松开抓住紫衣青年的那一双满是老茧的有力大手，“虽然我们团队里面都是男人，虽然我们暂时都是单身狗，虽然我们团队的名字的确被上任团长临死之前阴了一把……但是你不能够因为这些就断定我们是基佬吧？！”

　　“特么的这些还不够吗？一个中级团队足足十七个人，个个都是肌肉兄贵，而且、而且……反正就是这样，谁特么的敢进去你们的那个团队啊！！”紫纠眼角狂抖着看着大汉抓住自己的手臂，大有想要一怒拔剑怒斩狗爪的打算，可惜无限空间的和平光环依然镇压全场，没有任何人能够动手。

　　“这样的出来的结论也太肤浅了吧，你没有进来过又怎么知道呢？！只有实践才是检验真理的唯一标准啊！”大汉大声嚷嚷着，或者应该说不知死活的叫嚣着？“我们只是志同道合的团队啊，只是恰好都走上了铁拳暴力流的武力侧路线了而已，至于肌肉又不是我们想的，都是加点和功法、技能的错啊……”

　　“我去！你放不放手，我没时间和你扯皮好不好……”

　　“不放……兄弟，真的拜托了，平时的话不会这样没皮没脸的纠缠你的，但是你也知道，上次的空间主线任务失败有多惨烈，我们团队现在就只剩下了六个人，就算是拼命的刷点数买复活道具，下场任务也最多重新回到十个人……可是你知道最近空间疯了，不知道在哪里来的风声说空间主线任务就要重启了……六星层次的战斗力本来就少，你的团队解散之后又一直没有加入其他组织，现在就当是帮帮我吧？”

　　粗豪大汉苦恼的求情道，直接打出了感情牌。

　　“就算你这么说……”紫衣青年还是很纠结的样子。

　　空间主线？！

　　裴辰忍不住挑了挑眉毛，他陡然间想起了这么一茬，貌似的确是很快就要为此而担忧了啊。之前的那一次貌似死伤惨重的样子，否则的话在高级区这里的人数应该更加多的才是。

　　但是要命的就是他直到现在都还没有搞清楚这件事。

　　“那个，抱歉啊两位，方便打听一下吗？你们所说的空间主线任务，到底是什么的情况？”果断一转身裴辰就来到两人的身前，满脸温和的微笑诚恳地问道。

　　两人之间的扯皮被打断，紫衣青年微微松了口气，而粗豪汉子却是有些不满起来了，瞪了裴辰一眼，但最终还是长叹一口气放开了手，尽量用比较平和的语气说道：“唔，你是新来的？！”

　　这里的“新来的”并不是指纯粹的刚刚进入无限空间的新人，而是指刚刚晋升到高级区的使徒。也就是这样的人才会什么都不知道，却又发现空间主线就要来了——毕竟四星级以下的普通使徒最多就只是听说过这样的事情，自己又不用参与，自然只知道只言片语了。

　　“嗯，没错，在下刚刚晋升，初来乍到，请多多指教。”裴辰点点头说道。

　　“那还真是够呛的啊……”粗豪汉子顿时就换上了怜悯的表情，之前被裴辰打断拉人刷脸的行为所产生的郁闷也消散了不少，“再过一个标准的剧情过度，空间主线任务就要重启了，所有高于三星级的时空使徒都必须参与……但是之前才失败了一次，高级区死伤惨重，这几场任务都没有能够补回来一半的人数，恐怕这一次的伤亡率也是居高不下……”

　　“呃，难道说这种状况很不正常吗？”裴辰有些疑惑的问道，在他看来既然是空间主线的话自然也会有失败的危险，那么伤亡自然也是无可避免的了。

　　“正常？根本就不正常好吗？”粗豪汉子苦笑了起来，“否则的话我会赔进去那么多兄弟？！空间主线任务基本上总是要隔十来次甚至二三十次的剧情过度才会出现一次的，而一旦出现了的话，那就意味着无限空间积蓄够了相应的力量，可以主动的自律进化一次了……这样的任务虽然目标庞大，但是胜算其实非常高，毕竟无限空间没有十足的把握的话根本就不会去赌博。”

　　“……那为什么上一次的任务失败了？！”裴辰诧异了起来。

　　这句话刚刚问出口，紫衣青年和粗豪大汉都脸色不自然了起来，眼中闪过一抹冷意，汉子更是重重的哼了一声：“因为一个疯子……”

　　“疯子？”

　　“是啊，一个恶心的疯子。”紫衣青年也不禁开口了，“上一次的主线其实是要求占领一个平行宇宙的高魔地球，无限空间似乎打算彻底改造目标的样子，甚至于连空间传送阵的节点都标注了出来覆盖全球，要求我们要去占领了对应的地域之后将传送阵修筑起来……”

　　粗豪汉子接口道：“前期已经开荒扫荡过几次了的，剩下来的威胁其实并不高，没有遇到多少抵挡……可特么的就是在最后的那个关头，有个孙贼居然趁机来了一个全球橙汁计划，我真是……真是……”他强行忍了又忍，才没有当场爆粗。

　　“全球橙汁计划？”裴辰的脸色瞬间变得很古怪了起来，他隐隐的想到了什么东西。

　　“没错，就是全人类补完计划——那个孙子的强化是EVA里面的使徒血统，我忘记是恐怖天使还是什么的了，而且还被他硬生生的堆到了六星级巅峰的程度……就在我们控制住局势的时候，他居然直接就来了这么一手，将那个地球上的所有生物都给吞噬掉了，一切的一切，不管是生命精神意志还是灵魂都没有放过……”

　　“所以任务就失败了？”裴辰对此并不感到意外，作为六星级巅峰的存在，如果是某些强大的强化体系的话，的确有着瞬间对全世界（仅指星球级）进行攻击的能力。

　　这其实并不少见，譬如说科技侧的技术宅只要技术层面达到五星级层次，就能够开始试验引力井捕捉天体了；六星级的吸血鬼亲王狠狠心的话，死河当中甚至能够容纳十亿条“命”，召唤出来当做不死军团都能够横推全球……

　　“这不是很显然易见的吗？无限空间要的不是一个被血洗过的地球，否则的话它直接锁定一颗荒芜死星不就行了……于是空间主线任务判断失败，所有任务贡献度没过三千的使徒当场被抹杀，任务贡献度低于六千的就算是回归了之后也得面临着难度系数增加两个等级的惩罚……这么一波基本上高级区的就被自己人干掉了三分之二。”

　　“可是那个破坏了空间主线任务的家伙难道就不担心惩罚？！”裴辰眨了眨眼睛，问道。

　　“……什么规则都有空子，再怎么严密的系统都有漏洞，那家伙直接吞噬了一整个平行地球几十亿人类以及其他的无数生命，补完了自己成为了所谓的‘完人’，然后就晋升七星级了……空间判断空间主线任务与终极区的使徒无关。”粗豪汉子吊着死鱼眼，用一副没有什么感情的语气说道。

　　“我去，还真是有够心狠手辣的啊，葬送了这么多人居然就只为了成就自己……”裴辰都忍不住瞪大了眼睛。

　　“可不是嘛，真是个恶心的疯子，要是让劳资以后升上去遇见了……”粗豪汉子咬牙切齿的咒骂道，过了好一会儿之后他才平静下来看向了裴辰，“我看你应该也不是那种短命相的人，但是这次真的好不凑巧，刚刚才升上来就遇到了空间主线重启的事情……要不你加入我的团队怎么样，我不一定能够担保你能够撑过去，但至少几率大上许多……”

　　“呃，这个啊，还是免了吧……”裴辰若有所思的模样，婉言拒绝道。

　　粗豪汉子本来微微期待的神色瞬间就低落了下去，难道说基佬团就真的那么不受待见？！怎么是个人都不愿意入来啊！

　　“那就加个通讯吧，等你改变了主意的话随时可以回来找我……当然了，我希望是在空间主线任务开启之前。”饶是如此，粗豪大汉还是不愿意放弃招收人手的可能，现在的他的团队的确是急缺人手和战斗力。“认识一下，这位是紫纠，空间中比较少见的仙侠体系的强化，是个剑修……我的代号叫狂鬼，走的是肉体强化和近战路线……”

　　“使徒编号2218请求将你添加到通讯录。”一条空间提示适时地响起。

　　这个代号叫做狂鬼，真名未知的汉子直接对着处于他面前的裴辰发出了添加通讯请求。妖怪眯起眼睛看着眼前的这个板寸头，浓眉大眼，身高至少接近一米九的家伙，直接对上了对方的暗红色瞳仁。

　　然后他同意了下来。

　　狂鬼刚刚露出一个憨厚的、很有欺骗性的笑容，然后眼睛就瞪大了，伸出手指颤颤巍巍的指着裴辰：“你……你……你不是说自己刚刚晋阶的吗？”

　　他注意到了通讯录上面的裴辰头像下方，到底有多少颗星星了。

　　“对啊！我的确是刚刚才进入高级区的……”裴辰理直气壮地说道。“现在才刚刚出来四处看看有什么好东西补充一下，免得技能、装备跟不上等级，话说回来，你们有什么好推荐的吗？我听说高级区有些坑爹的团队，虽然名字和宗旨有些不堪入目，但是总会出售一些特殊道具的……”


第四百七十二章 高级区的状况堪忧……

　　不敢相信的揉了揉眼睛，仔细的数了两次，终于是确定了裴辰的头像下到底点缀着多少颗星辰的汉子，终于忍不住苦笑了起来，连连摇头但是却没有寻根问底。

　　毕竟每个人都有自己的秘密，交浅言深最是大忌，尤其是在无限空间这样的奇怪地方，初次见面建立交情可以，但是直接上来就问对方的秘密战力等级什么的，那基本上就是无脑树敌的做法了。

　　“看来还是我想差了，真是闹了笑话……”

　　狂鬼稍稍有些尴尬的摸摸头，但是看向裴辰的眸光变得更加的炽热了起来，“不过兄台你还真是牛人啊，刚刚晋升到高级区就能够达到这个层次，我还真是头一次听说……”

　　“那个，要不要来我们基佬团……不对，都是被紫纠带歪的，我是说要不要来我们血河队？以你的潜力，混个副团长来做简直妥妥的，如果以后还能够……”他兴致勃勃的重拾之前的那个话题，想要将裴辰拉进自己的团队当中去，不过话还没有说完，就被名为紫纠的剑修诧异的出声打断了。

　　紫衣青年奇怪地问道：“什么血河队，你们的团队不是一直都叫猛男奸狱的吗？！还有，那不是我带歪的……”

　　“……”

　　“……”

　　死一般的沉默寂静，使人尴尬癌都犯了。

　　“够了啊！！你能不能够暂时闭嘴，算我求你大爷了！！”狂鬼失态的怒吼出声，满脸涨得通红，“我乐意改名字啊，不就是每个队员十万生存点数和一颗B级宝石吗？！代价就算是再大，怎么的都比这个恶心的名字要好得多吧！！”

　　“……”

　　裴辰的眼角狂抖了起来，他终于知道了为什么这个和百里屠苏一样走剑修路线，甚至还走到了六星层次的紫衣青年会屡次拒绝狂鬼的邀请了，那么……那么……那么豪放的团队名称，换谁敢进去啊！！

　　这个妖怪忍不住后退了一步，悄无声息之间和粗豪汉子拉开距离。我等凡人怎么能够近距离接触王的威严，还是保持距离敬而远之比较好。

　　“你不会也带有那种世俗的偏见吧？”抓住紫衣青年的衣领狂喷对方一脸口水，最后使得对方不敌败退狼狈退走，大汉似乎是察觉到了裴辰的举动，顿时回过头来眼露凶光，幽幽地说道：

　　“都说了那个名字不是我们起的，是上一任的团长临死前改的，也许是觉得自己要死了也要恶心一把我们吧……而一旦想要改名的话，就需要团员数量乘以十万生存点数和对应的辉煌宝石，才能够更改团队名称……”

　　所以说根本就不是他不想改，而是不能改。

　　当初人数少的时候实力孱弱，一切资源都要精打细算求发展。而等到他们有闲心在意这件事的时候，团队人数却已经达到了十七个人之多，想要改名的代价未免也太大了。

　　于是，狂鬼他们的团队作为高级区赫赫有名的基佬团一直存在至今，而且恶名远扬——同为六星级也没有多少个时空执法者愿意和他们对上，是少数那种让人一听到名字就立即退避三舍闻风丧胆的可怕团队。

　　威慑力直追高级区最强大的高级团队——有关部门……

　　呃，话说回来是不是又有一个不正常的团队名称混进来了？！裴辰所不知道的是，其实无限空间当中的团队的名称绝大多数都是不正常的，不知道出于什么原因，比较正正经经的那种团队根本就活不长久。

　　反而像是“FFF团”、“顺丰速运”、“城管执法”等等这样的奇怪奇葩而又坑爹无节操的团队，反而才能够有长久的生命力。也许问题是出在威慑力方面？

　　毕竟就算是什么“异世傲天团”这样的看似神气实则恶心的名字，也绝对不如“城管执法”和“有关部门”这样的队名有威慑力啊，仅仅只是听起来就知道前后两者根本就不是同一个量级的。

　　“嗯嗯，我理解我理解……”裴辰忙不迭的连连点头，“搞成这样大家都不想的嘛，我非常理解并且同情你的痛苦，而且我可以保证我绝对没有那种龌龊而又世俗的想法……”他语调稳定吐字清晰语气飞快的，说出了一连串给自己刚才的举动辩解的台词。

　　因为狂鬼正在不断的逼上来，他感觉心中一阵真的发毛。要是别人敢这样子逼他的话，他早就冷笑着一巴掌抽上去了。可是面对的是眼前的这个浑身肌肉虬结狰狞的兄贵的话，他可耻的退缩了，完全就不想面对。

　　很正常，裴辰就觉得自己就算是迈入禁忌领域了之后，比利王也依然是他不想面对的敌人，那是会对自己的心灵造成成吨伤害的可怕存在，一不小心就得在心灵深处留下一辈子的心理阴影。

　　“那你为什么不答应，难道是想要一直独行吗？”

　　“不是，你再多注意一下，我已经有团队了的……”裴辰一脸义正词严地说道，甚至于为了强化自己的话语可信度和语气，还举起手握成拳头，用力的在空中摇了几下。

　　“呃……”狂鬼这才注意到那容易被忽略过去的信息，呆了一下然后仿佛一瞬间完全泄了气一般，悻悻的退后了两步。

　　“算了，是我失态了……今天这事就到此为止吧，大家就当交个朋友了……”他苦笑着说道，但是那种咬牙切齿的表情却不是那么容易就能够完全掩饰过去的，想来现在他还是从来没有尝试过对自己的团队名称这么的厌恶憎恨的吧？！

　　“咳咳，没关系没关系……不过我倒是没想到你们两个都是六星级的啊，高级区里这样的层次的人很多吗？！”裴辰讪讪的干笑了两声。

　　“也没有啦，毕竟不够强的人就连当初的那波冲击都撑不过去，能够在空间主线任务失败之后继续存活下来的人还有几个是弱者？！”大汉摆了摆手有气无力地说道，“怎么说呢，根据某个团队的不完全统计，现在的高级区的人数大概还维持在五千人左右，而且其中六星级的就超过了一千甚至是两千人……”

　　“我去，这个数字好像不大科学啊！”裴辰愕然。

　　随着等级的上升，人数不应该是迅速减少，呈金字塔的阶梯状的吗？！

　　“的确如此，但是你得考虑到大部分的四星级五星级都折在了失败的空间主线任务上面，活下来大多数都是实力超强神通变态的人，那就很好理解了。”狂鬼耐心的解释道，“无限空间常驻使徒数量三万人左右，但是一半都在普通区，剩下的大部分都在高级区，至于终极区的禁忌存在好像只有一两千人……当然了，到底有多少是人这个就说不准了。”

　　“这样子说的话，我大概就能够理解了，看样子上一次的空间任务失败比较惨烈啊！”裴辰点了点头，心中却是擦了把汗，终于是将对方的注意力从前面那个话题转移了。“那有关于这一次的空间主线的情报吗？总会有些消息流传出来的吧，我记得你之前说过主线开启之前会开荒的？”

　　“没错，不可能直接就让你动手的啊，在真正开启主线之前，总会派人过去先安排任务从各个方面扫荡一遍，收集到足够的情报再说的……所以就算是不知道到底要对哪个世界动手，只要互相交流一下情报也能够看出很多端倪来，这也是高级区不像普通区那么相对闭锁的原因。”

　　狂鬼已经冷静了下来，沉声地说道：“就目前已知的，在最近的几次标准剧情过度里面被重复开发的场景都有可能，不过这个我不方便告诉你，否则那些花了力气统计数据的家伙又不乐意了，这样的信息需要你自己去购买。”

　　“呃，那应该去找谁？”

　　狂鬼脸色古怪的看了裴辰一眼，大约等待了至少十秒过后，看得裴辰都莫名其妙起来才移开了眼睛，然后才缓缓地说道：“好吧，我到现在才真正的相信你是刚刚上来不久的新人了，否则的话怎么可能连这样的事情都不知道……”

　　“……”裴辰。

　　敢情的你丫其实之前一直不是太相信啊！

　　……

　　……

　　“技术宅的无限旅途？这名字……呃，应该就是这里了吧？”在某座看上去很有未来科幻气息感觉的表面反光的塔楼状建筑物之前停下脚步来，裴辰停下了脚步来，抬头打量着这个团队建筑。

　　团队建筑总要比私人空间宏伟一些，这个很正常。

　　无限空间当中的科技侧团队数量极其稀少，而且都不是纯粹意义上的科技发展道路——这很简单，那条道路根本就走不通，要在无限空间和多元宇宙这个舞台上混下去，纯粹的科技意义不大，必须需要更加强大、更加可怕、更具前景的科技体系，譬如说真正的黑科技什么的……

　　符文科技。

　　魔导科技。

　　修真科技。

　　反正就是尽可能的结合其他体系的智慧结晶来推演创造真正意义上的黑科技，而且必须是那种投入小、见效快、威力大，至于副作用就随随便便的造物。也许出了问题之后，就连它的制造者都会一脸的懵逼：鬼知道我经历了什么？！

　　常规意义上的科技发展路线，也就是名为现实的残酷维度之中的科技体系，总是按部就班一丝不苟的攀爬科技树的，而且在它们的想象和发展之中，也从来没有设想过传说力量的利用与应付的问题——常识的体系无法思考如何应付非常识，尤其是在后者从未出现过的情况下。

　　再说了，文明之理不是靠一个人就能够撑起来的，再多几个人也于事无补。科技体系本身就是最吃资源，最消耗人力物力的体系，是其他力量体系的何止千倍万倍？！

　　就连一个蒸汽时代都不知道要吞噬多少万吨的煤铁资源，人力物力更是个沉重的负担……如果是在单机模式的话，还能够缓缓发展，可是在快节奏的无限空间之中这样的行为无异于就是找死了。

　　所以无限空间当中的科技侧团体数量最是稀少，而且模式相当的一致——那就是将自己的专属世界当做大本营来开发，开掘资源，引领整体科技水平的提升，至于最高精尖的、或者干脆就是还没有完全掌握的黑科技技术成果，却是集中在他们的手中。

　　目前裴辰所找上的这个就是当前高级区最为强大的技术宅团队了，而且相比起其他的几个来也更加的靠谱并且信誉更好，据说他们的专属世界的整体科技水平已经接近甚至达到了星际殖民的程度。

　　也就是，虽然也是以黑科技为主，但是信得过的正常技术水平也是极高。

　　虽然只是来买情报的，但是裴辰却不急着进去，而是饶有兴趣的在对方的团队驻地门前观看着门边两侧的摊位，看看这个团队摆了什么东西出来售卖。

　　像他这样的人貌似还不少，都在人家门前围了一圈，指指点点，时而满脸兴奋时而一脸肉痛，像是准备某宝剁手了那样。裴辰几乎挤不进去。不过他也不需要挤进去，只要集中注意力的话强悍的心灵力量就能够轻而易举的看见圈子里面的摊位：

　　复合兵装防盾系统……

　　未来火控模块……

　　EVA战斗测试模拟型……

　　隐藏型枪械补给模块……

　　CMC300动力装甲……

　　一系列的产物罗列出来，密密麻麻的占据了整个镭射屏，而且有些奇怪的是还分成了两个截然不同的界面，分别是“安全保障”和“试作型”，一股浓浓的坑爹气息扑面而来。也许是就连物品的主人也知道这样做有些不厚道吧，在下方用明显的字体标注出了不确定性以及可能造成的后果。

　　当然了，更多的是免责声明。

　　“我勒个去啊，果然有正常有不正常……”裴辰嘴角抽搐了几下，轻声自语道，“很多东西听名字就觉得高大上，不过为什么没有核子武器出售？！那玩意儿带上几个在很多世界都能够鱼死网破了的吧？”

　　“噗~那你可就来错地方了呢，这里更多的讲究技术性而不是简单粗暴的火力至上原则，不认为爆炸当量就代表一切……”仿佛听到了什么有趣的话语，导致忍不住笑的浑厚声音在裴辰的旁边响起，似乎是哪个使徒听见了他的自言自语，忍不住插话了。

　　裴辰回身看去，只看见一个身体比较结实，面相平和或者说普通的大叔，一脸的随和。

　　不过裴辰却敏锐地注意到对方的身体的某种飘渺感。

　　“呃，这位大叔，听你的口气难道还真有大伊万这样的东西出售？”妖怪来了兴趣，忍不住开口问道。“我好像也就是在空间的交易清单上面看见过，不过价格太贵，而且好像没有太多的价值……”

　　“当然没有什么价值了，那东西动辄就是对城市武器，甚至能够颠覆掉中小型的国家。可是等级低了买不起不说，也没有发射的手段，动用了之后连自己都跑不掉……等级高了的话，这东西正面打中自己都干不掉自己一半血，全力一击都能够造成比它更加恐怖的伤害，这地位未免就尴尬了许多……”

　　那个使徒的性格貌似就和他的面貌一般，很是平常而又随和，嘿嘿一笑解释说道，但那种语气更加像是在吐槽。

　　“我之前看见过多炮塔神教最神经病的发明，就是这个样子的，那是一个自杀式的核火箭筒，据说设计的初衷是为了使得低等级使徒也能够有足够的杀伤力和底牌，但是问题就在于那玩意儿的武器杀伤范围比射程还要大……”

　　“呵呵……”裴辰的眼睛瞪大了，无意识的干笑道，“我好像在什么时候听说过这样的例子，据说也是最脑残的武器，不过好像不是无限空间而是我的原世界的事例……”

　　“是吗，那还真是个悲伤的故事……神经病的确哪里都有，就连秦城二院都不打算收……”大叔忍不住幸灾乐祸地笑道，“不过话说回来，如果你真的打算入手核子武器的话，还是去多炮塔神教比较好，他们就是信奉火力与当量的邪教……据说就连反物质都有出售储备，不过这个他们辟谣说是谣言。”

　　“呃，你别骗我啊，多炮塔神教不应该是信奉复数炮塔主义的吗？多就是好，大就是美什么的……”裴辰狐疑地说道。

　　“对啊，但是两者并不冲突啊，而且最近他们的宗旨的确向我刚刚说的那个方向倾斜了。”大叔连连点头解释说道，“甚至于据说他们已经开始和魔法侧的五火球神教频繁接触，之前还说什么科技魔法两相对立不共戴天，现在居然有了合作的倾向，可见邪教就是邪教，总归会有共通之处的……”

　　说着，大叔还深以为然的砸了咂嘴，连连点头似乎是在赞成自己的结论与看法。

　　“……”裴辰一阵无语，不过他终于开始重视起来关于团队名称的问题了，貌似高级区的情况很严重啊！

　　“如果不喜欢这样的话，也可以到轮回广场那里看看，那里有个家伙隔三岔五的就会出现，总是穿着一身黑斗篷上面有个标志性的企鹅图像，连是男是女都分不清……”看见裴辰沉默了下来，大叔似乎是误认为对方开始不信任那些坑爹团队了，赶紧继续出谋划策道。

　　“如果轮回广场上找不到人的话，你就去高级区入口附近转悠，那家伙一般都在……他身上有许多东西可以买，但是性质类似于赌博，因为有太多山寨品了，据说六星级以下的没有什么是他无法造假的，他自称自己是神秘商人，但是我们私底下都叫他做马王爷……”


第四百七十三章 充Q币吗

　　“……”

　　是不是哪里有问题？！为什么总觉得之前在普通区的时候，对于高级区的期待已经完全落空了，甚至于还有一种对这个区域已经绝望了的感觉？！

　　裴辰一脸的深沉，带着忧郁的伤感想着这么一个答案其实已经很明显了的问题。他迟疑了片刻，考虑了一下自己当前团队所遇到的问题，然后果断的动手扫货，不过虽然“试作型”的有很多东西看上去高大上，但是为了安全起见他还是选择了放弃。

　　据说以前那个分类是“自杀式”的，不过因为太过露骨导致威慑力太过可怕，所以基本上只有一些觉得就算是出了问题也弄不死自己的家伙才会选择入手，销量不佳。

　　之后才被他们换成了“试作型”——其实隐藏的潜意思相差并不大就是了，都是安全性不确定的处于试验阶段的产物。超常发挥可以伤敌破局，正常发挥则是敌我皆杀，失常发挥就坑爹了……

　　反正敌人死不死先不说，自己是死定了。

　　——讲道理裴辰其实也是属于那种，反正不管是重力地雷还是天象武器，出了问题都不会对他有多伤。但是问题却就在于他现在购置这些黑科技成果并不是准备自己用的，那才是重点。

　　吐槽役大叔默默的看着妖怪出手扫货，发现对方竟然就连纳米防护服、无人侦察机这样的东西都不放过，顿时就有些奇怪地问道：“喂，我说你都达到这个程度的层次了，这些东西的用处应该不大了吧？！不管是防护还有侦察方面，我觉得就算是肌肉组织强度和精神直觉感应都能够比这些仪器做得更加好也更加的精准……”

　　“嗯嗯，这个我当然知道了，不过有备无患总好过有患无备嘛，而且这也不是我准备给自己用的……”裴辰随口回答道，“你就当是我准备带小号吧，毕竟总会有队友在这些方面暂时有所不足的……”

　　“哦，你说的也有道理，我就说嘛我到底是来干什么的？好像就是像你这样想的……”

　　大叔眨了眨眼睛，挠了挠脸颊，似乎猛地反应了过来自己是为了什么出现在这地方的，于是一拍脑门恍然大悟地说道。然后也急匆匆的凑了上去开始选择自己需要的东西，看到心仪的道具装备甚至辅助品就果断下手秒杀。

　　这样的举动看得裴辰一阵眼角抽搐。

　　“这到底是天然还是健忘？……”

　　……

　　……

　　因为在高级区入口处并没有看见传说中大名鼎鼎的马王爷，裴辰于是就按照之前的决定，离开了住宅区直接到了轮回广场上。广场上一如既往的很是热闹，边缘处蹲着一大片身穿黑斗篷的家伙，应该就是传闻中的地摊商人了。

　　传说中逼格更加高的神秘商人马王爷据说也在其中。

　　裴辰扫视全场，甚至看见了一头漂亮的银发和一根标志性的呆毛——奈亚子貌似也跑出来了。他脚步不停就走了过去，在少女咋咋呼呼的挥舞着纤细的手臂，用力踮起脚尖在一个人群的圈外往里挤的时候，一把抓住了对方的邪神天线。

　　“啊！谁拽我……咦？刹那君你跑这里来了啊！！”

　　少女刚刚怒气冲冲的鼓起嘴回头怒视的时候，看见是裴辰顿时就换上了一副眉开眼笑的乖巧模样，回身高举双臂一副要抱抱的姿势：“你来得正好啊，快点！把窝举起来，刹那君，我看不到里面的东西了……”

　　这是要举高高的节奏？

　　裴辰瞥了奈亚子一眼，却没有这么做，他只是伸手拉住少女的一只手掌，集中注意力将心灵视觉透过人群，“你想要找些什么，我直接将图像传给你。”哪怕不用展开神念，也无需要动用其他手段，裴辰那浑厚的心灵力量已经达到了极其专精的灵能境界了。

　　只要集中注意力，他就能够将自己的心灵视角随意移动到身周的任意一个方向或者角落，精准覆盖一公里范围……至于消耗那简直就是呵呵，大体上就类似于一个普通人要看清楚某些比较模糊或者比较小的字迹的时候，眯起眼睛的那种举动吧。

　　“话说你什么时候跑出来的？桔梗呢？”一边转移着自己的精神力触角，裴辰一边随口询问道。

　　奈亚子摇头晃脑地说道：“就在你刚刚离开团队驻地之后不到五分钟，我就跑出来了，巫女一直在她的房间里捣鼓着那些药草……对了对了，刹那君我告诉你啊，我在普通区那里找到了一些很有趣的东西，待会儿给你看看……咦咦咦？！”

　　就在这个时候，裴辰已经直接通过精神力量将自己看见的图像光影传递到了她的心灵当中去了。

　　“喔喔喔，这样子也可以……”

　　银发少女头顶上的邪神天使一个激灵笔直的竖立了起来，险些就顶到了裴辰的眼睛，她挥舞着小拳头大呼小叫着：“那个那个，看看第三行中间的那个……没错没错，就是这东西，艾罗格斯金属！刹那君全部买下来，还有旁边的魔导秘银也是……”

　　“……”

　　裴辰依言直接拍了下来，连砍价都没有想过。那两样东西虽然单价比较昂贵，但是数量却也不多，对于裴辰来说还真不算什么。当然了，更加多的原因在于他压根就挤不进去人群的核心圈子里。

　　他只是奇怪地问道：“你要这东西来干什么？难道说那什么手榴弹需要这样的东西作为原材料吗？还是说什么更加大威力的不可控易爆品……”

　　裴辰下意识的觉得，奈亚子如果会选择购入原材料的话，那么肯定就是为了制造危险易爆的高危物品，也不知道这个奇怪的印象是什么时候先入为主的。然后，他为此付出了一个小小的、微不足道的代价……

　　——咚！

　　奈亚子的小脑袋结结实实的撞上了裴辰的腹部，她一脸不忿的挥舞着小拳头抗议道：“刹那君，你对我的固有印象太失礼了啊，难道我就只会制造爆炸物吗？除了那些东西之外，我还掌握了许多高超技术的制作方法的！！”

　　“呃，是吗……”裴辰用狐疑的目光打量着少女，满脸的都是不相信的表情。

　　“那为什么之前没看见你展示过？我好像从来都只是发现你在往别人头上扔手雷这么粗暴的行为，至于高精尖高大上的黑科技产物好像没看见过你动用过啊！”

　　“那是因为之前没有条件！”银发少女气呼呼地说道，恨不得咬他一口，但是看了看对方手臂上那白皙的肌肤的紧致性，瞬间就明白过来对方的身体密度达到了何等程度的奈亚子果断的爱惜自己的一口小白牙，没有将那个想想就觉得诱人的想法付诸行动。

　　“那现在就有条件了？你该不会是找到了什么‘超级组装帝国’之类的辅助道具了吗？又或者干脆就是……将主意打到了我头上？！”

　　裴辰现在变得比较敏锐，看见女孩看向自己的眼神变得奇怪而且炙热，立即就反应了过来并且警惕地说道，微微眯起了眼睛。“我没时间，我需要磨练一下自己的新的境界力量，譬如说体质还有精神方面，甚至是……”

　　“行啦行啦，刹那君，不会占用你太多时间的……你那种原子级别的物质处理加工技术，不好好利用一番实在是太浪费了啊！！”银发少女拉着裴辰的手臂摇了起来。

　　“只需要占用你一点点的时间，我们两个合作，我出技术你出人工，这样子的话就能够轻而易举的得到我们奈亚拉托提普星人以及其他地外种族的超前技术产物哦！”

　　“……”妖怪的眼神微微有点儿意动。

　　奈亚子找的这个摊位的摊主是个有针对性的黑脸，据说他开魔方的时候基本上都只会开出材料来，要么数量极大要么品质极佳要么类型珍贵……

　　但是黑脸摊主本身却又没有掌握任何的加工与制造技术，并且看样子也不打算去学习的样子。所以久而久之的他就成为了非官方渠道的材料供应商，很多时候某些手工作业者或者技术宅都会直接找他要材料——

　　这都二十多场任务过去了，这家伙不知道是六星级巅峰还是已经成功迈入终极区的领域了，但是这样的摆摊却已经成为了日常。基本上每次标准剧情过度过后的两天时间里面，都能够看见这家伙准时的出现在轮回广场上一脸黑线的处理大堆的原材料。

　　裴辰本来以为自己等人只是挤不进去而已，但是没想到挤出来也是麻烦。仅仅只是一分钟的时间，他们身后又围上了里三圈外三圈的人，难怪这个家伙要准时来轮回广场亲自兜售，要是在自己的空间门前恐怕根本就连进出的空隙都没有了。

　　好不容易才从人群当中杀出一条血路，拖着气喘吁吁的银发少女，裴辰发现自己的衣服上多出来了几道明显的皱褶甚至是脚印子。他满头黑线的将刚刚买下来的两种材料转手交给奈亚子，然后举目四望寻找传说中的马王爷。

　　很幸运的，他一眼就找到了——

　　同样是穿着黑斗篷不露脸，但是胸前却有一个标志性的企鹅头像的家伙。但是与裴辰想象的情景稍稍有些出入的是，那个地摊商人、不，神秘商人的身周并没有那种门庭若市人声鼎沸的场景出现，反倒是显得很是冷清。

　　在他身边有好几个人显得犹犹豫豫的，似乎是想要上前却又拿不定主意的样子。

　　“……”

　　裴辰蹙了蹙眉头，这样的情景感觉甚是诡异或者说有问题啊，难道是被坑怕了？！

　　不过……

　　他伸手摸了摸自己头顶上的那个金龙头饰，一道耀眼而又纯粹的金色光芒从其上一闪而过。放心的放下了手掌的裴辰虽然显得有些肉痛，但是脸上更多的是气定神闲，成功的充了钱的他接下来的一段时间里面，都会有欧气加成，就算混不到脸帝的程度，至少也是一个合格的脸斗士。

　　不就是赌博吗？有什么好怕的，至少强化的运气能够保底而不是血本无归，这就已经足够了！

　　“那个，两位请留步……”

　　就在裴辰想要往马王爷的方向走过去的时候，一道白影挡在了两人的身前，一股奇怪的香气扑面而来。裴辰微微有些愕然，因为挡住他的是一个白衣胜雪的古装女子，而且风格气质和他竟有八分相似，貌似也是妖修。

　　就是不知道到底是人修妖，还是纯粹的妖族修士了。

　　目光忍不住在对方身后的九根白色的狐狸尾巴上扫过，妖怪微微眯起了眼睛，一道赤芒闪过。他感觉自己成功进阶了之后遇到的人似乎更加有趣了啊，难道说自己就真的这么和狐狸有缘吗？！

　　九根尾巴的狐妖啊，不管怎么说都是六星层次的存在了。虽然说普通六星和六星巅峰终究有天差地别，但是到底还是进入了这个层次的存在，裴辰觉得自己有必要客气一点儿。再说了，对方和他某种意义上来说可是天然的同一阵营。

　　“请问，这位姑娘拦住在下是有什么事吗？！”

　　“诶，那个……”狐狸精拦住裴辰，似乎正在考虑着要说些什么话显得不那么的唐突，但是却听到了裴辰首先开口了。她的表情微微变得有些古怪，似乎像是气恼又像是无力的样子，辩解说道。

　　“阁下误会了，我不是什么姑娘，我是男的。”

　　“……”裴辰。

　　“……”奈亚子。

　　两人对视了一眼，同时呵呵的笑了起来，一脸的崩坏神色。之前刚刚走了个百里姑娘，现在又来一个九尾狐族雄性大妖怪，难道说最近无限空间之中流行娘化甚至是扶她的歪风邪气吗？！

　　“这个，自我介绍一下吧，我的确是来自上古青丘之国的狐族，名字叫……哦抱歉，名字还不能够告诉你，代号你直接叫我狐狸就可以了。”狐妖微微一笑，唇红齿白的竟然让人有种目眩神迷的感觉，轻声说道。

　　裴辰狠狠的摇了摇头，果断的伸手捂住了奈亚子的眼睛，也不顾少女怎么挣扎都不肯松开手。作为和九尾刚过几次，甚至于阅读了对方大部分的记忆片段的他，最是清楚狐妖一族的魅惑与幻术到底有多强，不客气的说真的可以颠倒众生。

　　就连九尾的那个另类完全不屑于这样的小伎俩，但也不可避免的在强大起来之后，自然而然的强化了这样的种族天赋——没有达到大妖怪的那个境界层次，基本上不管是什么生物，都会被它一个眼神就魅惑控制住。

　　少数不受影响的情况，不外乎就是意志力强大到不可动摇，或者干脆就是疯子，完全豁免精神魅惑效果。

　　“好吧，那么请问，狐狸……狐狸兄你是来干什么的？找我有什么事吗？！”裴辰一副有气无力的语气，半死不活地说道。

　　“事情是这样的，今天我们团队做了个交易，然后我从一个很有意思的人类修士那里打听到有关于你的一些信息，其中正好有我最为需要的东西……”狐狸伪娘温和地说道，然后刻意将声音压得极低凝成了一条线，“我此次前来是想要问一问你，关于杀生石最为本源的九尾魂意和妖力结晶，你是否有意出售呢？！”

　　“……你要完整的妖狐传承？！”裴辰瞬间就反应了过来。

　　“是的，正有此意。”狐狸坦然说道，直视着裴辰的双眸，“如果阁下也有相应的意向的话，那大可以出价了，那东西对我来说非常重要，关系到我的进化道路……而且据我所知，阁下已经选择了截然相反的天妖之路了吧？古蛇与狐族基本上没有冲突也扯不上关系，正是因此我才冒昧前来打扰。”

　　“……”裴辰揉着眉心，“百里兄居然卖我，真是卧……咦？慢着！”

　　似乎突然想到了什么的样子，裴辰瞪大眼睛看着狐狸伪娘：“那个……那家伙居然都已经将我的情报卖出去了，虽然说是我已经不太在意了的东西，但是他居然……嗯，这么吧，你告诉我她在你们那里买了什么东西？！”

　　他狐疑的目光上上下下的打量着狐狸伪娘，一副若有所思大感兴趣的模样。

　　对方这下子有些犯难了，挠了挠头发，两只白色的毛茸茸狐狸耳朵在他头顶上冒了出来：“这个，抱歉……好吧，别这样看我啊，她的确就是买了某些关于性别方面的针对性道具，事实上那也是我们团队一直在攻坚的技术研究方向，已经颇有成果……”

　　“这样啊……那我知道了。这件事有得商量，不过我不会这么仓促的就作出决定，所以你还是回去考虑一下明天再来吧，直接去我的团队驻地找我就行，这个你应该知道吧？！”裴辰点点头，一脸严肃地说道。

　　“既然如此，那就拜托水银兄你了。”狐狸伪娘大喜过望，深深的行了一礼然后识趣的告辞离开。他一路行去，竟然吸引了无数时空使徒炙热的目光，大部分是男的，但是……也有女的。

　　“我去，果然是那个传说中有名的伪娘团的人物啊！就连团队主要研究方向都是关于解决性转换这方面的问题……”裴辰捏着下巴看着对方离去的背影，忍不住吐槽道，“也不知道他们的团员到底是经历了什么事情，居然会因此而志同道合……”

　　“我一点儿也不想知道……”清醒过来的奈亚子有些恼火地说道，就在刚才她居然被一个男的迷惑住了，真真是奇耻大辱！尤其是对于一个自诩为青春无敌美少女的家伙来说，更是如此。

　　如果不是裴辰果断的镇压了她，捂住了她的眼睛，只怕得要出个小小的丑才行。想起了银发少女就觉得恼火，顺带着对于那个狐狸伪娘的好感度大幅度降低。

　　安抚了邪神少女之后，裴辰带着她走向了传说中的马王爷的方向。

　　那个穿着带有企鹅标志的黑色斗篷的家伙，面无表情的转过头来看着接近自己的裴辰，上上下下的打量了对方好一会儿，用低沉沙哑的声音说道：

　　“充Q币吗？！”


第四百七十四章 专属世界，开发者选项

　　裴辰还在怀疑自己刚才是不是听到了什么奇怪的打招呼的话语的时候，奈亚子却已经双眼放光的大呼小叫起来了。

　　她看着神秘商人展示出来的一整套给人以黝黑、沉重感觉的重甲套装，包括了盔甲、手套、头盔、鞋子和盾牌等五件套，估计能够严严实实的将使用者完全包裹防护起来，她顿时就把持不住了。

　　“这个是什么？！”

　　马王爷依然没有露脸的打算，只是低低的看了裴辰和奈亚子一眼，用低沉嘶哑的声音说道：“这是魔族重甲套装，只是缺少武器，不过属于重甲类以及完全防御的分类，全套穿上了之后能够将整体防御撑到500点以上……”

　　整体防御值达到500点以上？！

　　裴辰忍不住挑了挑眉毛，伸手抚上了自己腰间的一刀一剑，眼神也不禁有些意动了起来。虽然说500点的防御力并非是一个很高的数值，就在刚才裴辰就看见了两件可怕的防御道具的性能远超这个数值——

　　第一件是属于黑科技产物的某种护盾发生器，能够在指定方向生成2×2米面积的能量屏障，最高可以将护甲值堆到2000点的程度，不过有烧坏装置内部的危险。

　　不过就算是只有一瞬间都好，那个飙升的护盾强度和容量都足够挡下超级武装卫星的轨道炮轰击了。

　　第二件却不是科技造物了，而是一面规规矩矩的具备非常识领域力量的装备，名字叫做承天玄武盾。传说用纯血的玄武神兽成年时，被天劫打下的一小块壳混以混血龙种的数片龙鳞所制。

　　其防御值达到了3000+的程度不说，而且附带无法损毁的特性，甚至效果完全发挥出来，可以反震一半的物理攻击并且能够全额反射能量攻击，并且有个召唤玄武幻灵的珍贵附加技能——

　　可想而知，这么一面评价高达六星级而且还是防御类神器的盾牌，能够引起多么火爆的争抢场面，不管是纯肉盾还是反射流都不会放过。

　　当时，裴辰看见一群大汉围着一个摊位在折腾，心生好奇的想要挤过去，结果却发现那些人个个眼露凶光的转过头来瞪着自己，似乎是认为自己也是去和他们竞争的样子。不过裴辰也没有怂，反而是更加好奇起来，硬是挤进去看了一眼才知道。

　　果然，他如此感叹着，无限空间当中偶尔的有人会贩卖六星级的神器。

　　不过那面盾牌的价格确实是有些虚高，裴辰看着起拍价就觉得心里没底，再加上他也不是走MT路线的，所以只是稍稍关注了一下就置之不理了。现在的话，那边的那个摊位却依然围着里三圈外三圈的人群，看样子是龙争虎斗正为激烈，一时半会的分不出结果来。

　　神秘商人马王爷手上的这整套重甲套装，裴辰觉得有些眼熟，但是一时半会儿的却愣是没有反应过来自己到底是什么时候留下过相关记忆的。只是过五百点的防御值虽然不算太高，但是只要不是和那些神器级的对象比起来的话，也没见得就差到哪里去了。

　　最重要的是这是比较罕见的整体防御力。

　　这就意味着这整套重甲套装能够将全身上下任何一处部位都防护到位，而不是还有力所不及难以覆盖的弱点。再说了，整体五百点的防御力只不过是套装本身最基本的属性而已，除此之外明显还有着强烈的附魔效果，看那耀眼的法术灵光，裴辰就知道这一套东西的价格不菲。

　　不过……

　　“我去，你凑什么热闹，这东西和你的画风明显不搭吧？！”一把按住奈亚子的肩膀，裴辰嘴角抽搐着说道。这套东西明显属于盾甲战士的那一类职业才会心动不如行动的吧，奈亚子这么一个娇蛮萝莉怎么看都觉得画风完全不在同一个次元的样子。

　　“放心吧，刹那君，这样的装备不能够只看体型的，大不了让空间调整一下就是了……”奈亚子连连摇头，语速极快的解释说明道。

　　“……”裴辰。

　　妖怪苦恼的点了点眉心说道：“我觉得我说的并不是那个问题，谁有空管你的体型合不合适啊，我是说……你不觉得你不适合这东西吗？这可是全身重甲……”

　　“我知道啊！”银发少女不满地说道，“其实我以前就想要做一套全身甲了的，那形象实在是太酷了……可惜，当初还没来得及动手，就被抓进了这个奇怪的地方……”

　　她这么一说，裴辰却是想起来了。貌似他印象中的奈亚子的确是有着这样让人无法吐槽的撒手锏，只是那个造型奇葩而且有些惨不忍睹，裴辰也就一直下意识的忽略掉了而已。

　　“啧，管你有没有用，但是这玩意儿穿在你身上……真是太丑了啊！”裴辰有种认真的话自己就输了的感觉，谁会想到奈亚子这家伙的兴趣爱好这么独特啊，居然会对全身重甲感兴趣甚至是把持不住？！

　　马王爷低着头不说话，似乎完全没有听到妖怪的大放阙词，公然的说他的商品卖相不佳。他只是静静的等待着，既不插话也不主动开口推销商品，就只是向裴辰两人展示着交易界面——上面的是他储物空间当中准备出手的各种物品资料。

　　“呃，不对，不是说在你这里很多东西都是赝品或者需要赌博的吗？为什么现在却明码标价的展示出来？！”裴辰突然想到了什么的样子，狐疑的看向了马王爷，丝毫也不忌讳的直指要害。

　　不过对方却没有什么被冒犯的感觉，也没有因此而动怒，反正他干的的确就是这样的勾当，这是整个无限空间都知道的事情。

　　“这些都是明码标价的，品质和整体价格要比其他人的都高上一点……当然了，如果你不愿意的话也可以从这里挑选，这些我都申请无限空间屏蔽了除类型之外的属性了，挑中什么都是你的，只要你事先付款……”

　　一样低沉的声音，一样平稳的语气，但是不知道为什么这次裴辰却从对方的话语中听出了奸诈狡猾的感觉。

　　“最低二星级，最高六星级……是的，我保证这其中绝对有货真价实的六星级装备道具，而且数量不少于三件，这个我可以申请空间担保……不过能不能够挑中就是你自己的事了，毕竟要知道它们的价码可都不低……”

　　展示在裴辰眼中的交易界面上，至少有着一百多件各式物品，包括但不限于武器、防具、饰品、药物、技能卷轴……等等等等，不一而足。但是它们的属性注释都是无一例外的“？？？”的字符，无限空间提示只有拥有了该物品的拥有权之后，才能够直接查看详细属性效果。

　　难怪这家伙能够混得风生水起，百分之三的直接获得神器级物品的概率啊！裴辰忍不住感叹道，马王爷的定价非常巧妙，基本上卡在了三星级的使徒的财力上限那条线上了，也就是能够让那个等级往上的人都有机会一搏。

　　想来会有不少家伙昏了头选择碰运气的，而百分之三甚至还要低的概率能够有多少，就算真的有人能够蒙中，可是绝大部分都没有那样的好运气的。只要十次不中，马王爷就能够保底——顺带一提，每每有人买了一件，他就会立即补货的。

　　再加上不是每件物品的价格都是相同，有些特别贵，但是却不一定就是好东西，有些价格相对较低，可是你也不能够保证买了就能够保本……这样一来二去的，情况就完全混淆起来了。

　　很不错的心理战术。

　　毕竟没有人是绝对理智的，总会思前顾后，综合考虑各种因素在内，就算是真神也不敢说自己能够计算所有的参数，推演无穷的变量。

　　“这样子你也太占便宜了吧？我不认为在这样的赌局下，我能够有什么优势……”就算是通过特殊手段短时间内的增加了隐藏运势，妖怪也对这样的事情没有太大的赌博兴趣，他缓缓地说道，并没有立即就剁手的打算。

　　“呵，你这样说未免就太失偏颇了……诚然，我的确是处于有利地位，可是你要知道我是拿出了血本来的啊，要不是有利可图的话我为什么要做这样的傻事？想要一夜暴富自然就得承受风险，这不是很正常的事情吗？”马王爷忍不住嗤笑了起来。

　　他淡淡然的伸手一指广场的另一角，兜帽当中只露出了一个光洁的下巴来：

　　“那边有个家伙专门买扭蛋，据说里面什么都有可能，就连七星级的神话概念都开出过，当然了这自然是个谣言，否则的话不管他是从什么渠道拿到手的，背后的后台有多硬都好……除非他永远不离开无限空间，不然终极区的那群人或者说真正的神魔，绝对胆敢跨位面追杀过去，将他剥皮拆骨所有的价值都压榨得干干净净……”

　　“诚然大家都公认他那里的中奖几率更加大一些，可就算是这样，大部分高级区的人要赌博都还是来我这里，你说是为什么？！”

　　“……”妖怪微微蹙眉，但是却沉默不语起来，赤色的眸子里有异芒闪过。奈亚子眯起眼睛看看这个，又看看那个，突然露出了一个微妙的笑容来，不知道想到了什么。

　　他低下头去仔细看着展示在他眼前的交易界面，那一瞬间额前的长发无风自动，微微露出了左眼的金色时钟之瞳。

　　……

　　……

　　“我回来了！”

　　在高级区和轮回广场都逛上了一圈，将自己的生存点数和辉煌宝石都消耗了一小半左右，终于回来的裴辰刚刚迈入团队驻地，然后就听到了奈亚子这样元气满满的声音。

　　他定睛看去发现自己和银发少女也是同一时间出现在林中深处的光柱之下。

　　天空中那扭曲的星辉完全汇聚起来形成了传送光柱的伪装，两人同时出现在那片空地上。

　　这就是问题症结所在了，明明是同一个团队的人，可是裴辰现在去不了普通区，奈亚子去不了高级区，一样是回驻地，但是却居然要分头走……想到这一茬，裴辰就不禁满头黑线。

　　“哟，刹那君又见面了，真是好久不……呜，好疼~”

　　银发少女笑着眯起眼睛，举起手来正要卖个萌打个招呼的时候，就被妖怪干脆利落的赏了一个手刀，“好久你个大头鬼，刚刚分开都还没有五分钟的时间……”

　　裴辰对于少女的日常卖萌已经产生了极高的免疫力，毫不在意蹲在地上的对方，就往竹林外面走去，脚步不停口中还在说道：“话说回来你不会真的买了那套重甲套装吧？！我觉得那画风真心不适合你，而且你也不像是注重防御力的人……”

　　“知道了啦，我也清楚啊……现在团队里面就我实力最差，装备方面已经弥补不了什么了，只能够从自身入手……”银发少女撅起了嘴，似乎是有些委委屈屈地说道，“我的准备也已经足够了，接下来下一场任务我也要晋阶才行……”

　　她抱着双手，小碎步的跟在裴辰的身后。

　　“合该如此，你能够想通就好……条件触发了吗？”裴辰点点头赞同道。

　　“还没有，因为稍微有些问题还不确定，我得再做做准备才行。”在这方面奈亚子倒是慎重了许多，除非她想大大咧咧的就栽在了这件事上面，否则的话还是多加小心为妙。

　　“对了，刹那君，之前我就告诉你了吧，我在普通区遇到了很有趣的东西哦……喂，喂，你听我说完了……啊啊啊好气啊，这人怎么这么没有礼貌？！”

　　“对不起你说什么？我刚刚想事情走神了，没有听到……你有什么意见的话就来打我啊哈哈哈！”妖怪一脸的诧异，或者说一脸的挑衅表情。

　　“……”

　　两人打打闹闹的穿过了公共空间的竹林，然后走进了那座小竹楼里面。

　　走过门关之后的长长走廊，裴辰和奈亚子来到客厅，不出所料的看见巫女正在专心的察看着一个小小的丹炉，双手护在其上，灵力光芒透发而出，半个炉子都被加热到赤红如炭的程度，似乎是正在炼药的样子。

　　因为仙剑世界的特殊性，炼丹虽然也是个技术活儿，但是却没有对丹鼎有过度的要求——除了传说中的神农鼎，能够达到所炼者无物不成的程度之外，其他的丹鼎其实都差不多，甚至和药炉子没有多少区别。

　　——基本上普通一些的都是青铜玄铁的材质，或者再好一点的也不外乎就是精金秘银。

　　真正对丹药的成功率还有质量具有决定性的，其实是当事人对火候的掌握和时机的控制，其次就是药材的处理、搭配以及分量掌控。

　　这些桔梗都可以做得很好，之前就算是没有工具她都能够动用灵力，直接在手掌上就完成这个步骤……当然了，仅仅局限于一些比较简单的丹药，高级一点的还是得去药铺借药炉才行。

　　“哟，桔梗，没有休息啊！”

　　裴辰笑眯眯的打了个招呼，然后自然而然的在巫女旁边的竹席坐了下来，气哼哼的奈亚子却是用力一跳撞在他身上，将他撞了个趔趄，硬生生的挤进了两人中间。

　　轻轻挑了挑眉毛，巫女身形微微偏移避开了奈亚子的那根甩来甩去的长长呆毛，丝毫没有被影响到。她轻声说道：“已经休息过了……只是这一次得到的材料实在太多，不抓紧时间的话，只有我一个人也不知道需要多久才能够完全加工处理成为药物……”

　　“咳咳，抱歉，这方面我的确是完全帮不上忙……”裴辰有些许尴尬地说道，同时用力按住手舞足蹈挣扎不已的银发少女，“我之前在外面看了，发现没有什么医术或者药物学之类的技能，而且这些药材的等级太高了……”

　　“无妨，我自己来就好。”巫女眼睛也不抬一下。

　　“这个，我这次针对我们团队的短板进行了弥补，有不少的道具很不错，就是理念相对来说有些超前，你看看什么时候有空掌握一下基础用法……”妖怪低下头注意着巫女的眼神，小心翼翼的试探着。

　　“还有就是，我打算接下来经营一下自己的专属世界……你看，你有什么意见不？！”

　　“……”桔梗手上的动作微微一顿。

　　“你打算怎么做？！”终究是属于她的世界，也是她的时代，饶是桔梗也不可能完全不在意了。

　　裴辰伸手掏出一颗巧克力糖，剥开糖纸之后扔进了嘴里，沉吟了一会儿之后说道：“我发现空间里面关于自己的专属世界，有一个开发者选项……要么就是我们自己动手，传播新的理念和知识甚至是力量体系；要么就是进去之后，想办法推动那个世界的原有发展进程，开发资源和人力，这两个办法相差不大……”

　　“……还有呢？”巫女隐隐听出了裴辰的言外之意，继续说道。

　　“这个，还有就是选择里面的属于自己的势力，花钱借用无限空间的法则力量给他们套上一个固化的模板，也就是半数据化……”裴辰的神情很是怪异，他也是在仔细的探索了之后才发现有那么奇怪的空间支持选项。

　　“什么意思？”

　　“就是某种意义上的红警魔兽群英传啦……我发现在开发者选项里面有战略基地的兑换选项列表……”


第四百七十五章 被封印的专属世界

　　——空间支持：战略基地。

　　这一个兑换选项或者说这一个系列当中，包括了裴辰曾经有过印象的红警魔兽帝国群英传……等等等等，诸如此类，应有尽有，不一而足。

　　实质上这些东西也就是无限空间的法则力量的直接具象化之一，裴辰可以选择购置相应的战略模板，携带进入自身的专属世界当中，然后再自行展开成为对应的战略基地。

　　又或者是由无限空间检测裴辰在自己的专属世界当中，所掌握的势力组织，再由无限空间直接使用法则力量渗透覆盖，对锁定的对象势力的建筑、领地甚至是人力资源进行数据量化改造……

　　就妖怪自己所知道的战略基地，就有几十上百种，但是在开发者选项里面这样的兑换选项却是成千上万，有很多是闻所未闻见所未见的。可能是裴辰以前没有注意到的，也可能是其他世界的世界观延伸领域。

　　不过无一例外的，这些战略基地模板都具备了同样的特点，那就是——

　　……机械死板！

　　……人工智能！

　　再之后就是……某种意义上的不人道！

　　没错，不人道。至少对于绝大部分的以碳基人类为主流的世界之中，以及其中的人们的文明和道德伦理观来看，这样的超现实技术带来的所谓“人道”，对于他们的人道来说实在是太不人道了。

　　基本上就是批量生产生化士兵、机械兵种或者其他的碳基、硅基生物等等，以一个最基本的母体或者说父体为基础样本模板，然后按照这个标准大批量的转化生产……

　　这样创造或者更应该说制造出来的生命，基本上就只有智慧或者说智能，而没有灵魂和精神，就连独立的思想人格也可能是在“使用”一段时间之后才会后天形成，而且优先度还得让步于至高指令。

　　不过，就算无限空间当中有不少人很不喜这样的事情，但是也没有说什么。

　　因为这的确是一种新形式的生命形态，最多只能够说是新颖与另类，但要是说什么亵渎生命就太过上纲上线了。毕竟这是另外的世界的文明形式甚至是自然生命形式，只要存在就是合理，而且没有任何人能够界定什么才是生命的神圣性，说这样的话都只会被当做是上纲上线或者别有用心。

　　否则的话，在无限空间这个地方，就算你是生命之神都会被活活打死——谁给了你居高临下批判生命形式的权利？谁给了你界定什么是真正生命什么又是亵渎生命的权利？

　　居高临下自以为是，总是不那么讨喜的人。尤其是在面对复数以上的神魔，各个都是伟大生命的情况下。

　　不过就算是这样，也不代表他们就统统在压力之下认同了那样的存在。恰恰相反的，依然还是有许多世界许多文明，完全无法接受这样的超级技术的存在甚至是发展应用，他们不顾一切的要毁灭这样大逆不道的东西。

　　毕竟试想一下，就连试管婴儿的前置基础技术都会被大肆批判，可想而知这样量产生化人、制造复制体的技术会招致他们何等的排斥与批判。

　　这件事说不上谁对谁错，只是个人的立场和着眼角度的不同罢了——推崇的人看到了这种技术对于人理和文明的发展与繁荣的好处，反对的人却顾忌了道德和伦理的方面……

　　不过裴辰也不在意那些家伙们的眼光与口水就是了。

　　在他看来自己的底线就是只要有用就行，只要没有直接伤害到别人的话，那么道德伦理世俗礼法都是可以无视掉的东西……呃，好吧，就这样的情况来看，他的底线委实是有些低了。

　　……

　　……

　　“前期投入，后期产出，只要稳定发展一段时间就能够保本……呃，听上去的确是不错，但是这定价也实在是太贵了吧？！我感觉自己只要买一个最低级的就已经倾家荡产了啊，难道说涉及到法则级的造物都是这样的天价？！”

　　捏着下巴看着隐藏在开发者选项之中的兑换列表，裴辰这么说道，一眼的不敢相信。这些东西好是好，都属于战略级别的种田流神器，但是价格也的确属于神器的那个层次……让人看上一眼就觉得牙疼，这和在某宝上买战列舰有什么区别？！

　　“这是个根本性的谬误，你其实并不需要这些东西……”

　　凑过来看了一眼，蹙着眉头的巫女摇摇头，语气淡淡地说道，“如果是针对那个时代的话，仅仅只靠你现在本身的力量就能够横推全世界了，不需要其他的外物帮助，你真正缺少的是时间而非额外的助力……”

　　“话是这么说，但是终究是自己的世界啊，总想要放开手脚的大干一场，而且我有个很不错的想法……”

　　裴辰点点头承认了下来巫女的说法，但是也说出了自己心中的想法，“以前就觉得对于这方面很有兴趣了，不过那个时候没有实力，只能够通过游戏或者文字来想象……我告诉你们啊，我想象之中应该是这样的……”

　　似乎是被激发了心中的兴趣一样，他紧接着就滔滔不绝的说起来了，指手画脚手舞足蹈，连珠炮一般的语速和急切的语气，让人完全插不进去。

　　“现在嘛，却是真的有一个世界能够任我改造，这样子的话总得好好的满足一番心中的恶趣味吧？！”说到最后，妖怪神采飞扬，紧握拳头，振振有词地说道。

　　“……”桔梗。

　　“……”奈亚子。

　　巫女一阵无语，然后她想了想轻声地说道：“如果要将你想象中的那个世界格局制造出来的话，那么你现在的能力就有些勉强了……这不但需要长久的改造与心血投入，甚至还需要你将那些、那些……那些被葬送在过去的时光之中的文明、传说、怪异等，重新拖出来……”

　　“……这个不必担心啊，现在的我做不到不代表日后的我做不到啊，而且再不济的话我还能够借助外力……桔梗你该不会忘记了到底是因为什么原因才遇上我的吧？！”

　　裴辰一脸不以为然的摆摆手说道。

　　他的手指拂过虚空，莫名的带出了一长串银亮色的水波一样的涟漪。紧接着两人还没有反应过来，就突然觉得四周一静，虽然说之前周遭的环境也是很幽静的那种，但是现在的这种感觉却是完全不同的。

　　有种像是奈亚子张开的亚空间场，直接在现实世界之中复制一大片空间区域，但是真假终究有所不同，感知极度敏锐的人很容易的就能够发现空间背景的不协调之处。但是现在，两人都诧异的察觉到了，空间的波动并没有太多的改变，那种不协调的违和感貌似是来自于……

　　“时间？！”桔梗有些不确定的问道。

　　巫女最早得知妖怪涉足时光的领域，眼下这样的举动无异于更是佐证了她的猜想。

　　“嗯，感觉之前连目标都锁定不了，现在的话却容易得不说是吹灰之力，却也像是掌上观纹……只是以前的想法有些想当然了。时间不是第四维，也不是单独的一个维度，而是每一个维度都有时间的存在……”裴辰点点头，说着他低下头来看了看自己的手掌。

　　“记得以前的时候有个同学，无论怎么努力学习，记住了多少资料多少公式，但是考试却从来没有及格过……直到一天他突然疯了似的大喊大叫说什么我明白了，从那之后那个科目他的成绩就一直都是名列前茅的……”

　　说着，妖怪的神色甚是怪异，似乎是想笑又笑不出来的样子：“我还一直觉得这件事十分神奇，无法理解，现在想来大抵上也不过如此……这种灵光一闪的感觉，似乎一条线将自己所掌握的所有信息都串联在了一起那样，不再那么散落无章，反而是统御全盘……”

　　大概，这就是所谓的顿悟了吧？

　　巫女仔仔细细的盯着裴辰的手掌看了好一会儿，确定他没有任何的不适之后，才放下心来，然后神色惊异地问道：“你的身体强度到底有多强了？我记得之前你就连稍稍干涉一下空间都会震伤自己的，现在居然能够这么举重若轻？”

　　“这个啊，我也不知道，但是想来恐怕是个恐怕的数据……”裴辰露出一个迷之微笑，看得出来虽然他没有对自己的身体强度完全了解，但是想来应该也是非常的满意的。

　　什么是金刚不坏之躯？这就是真正的蕴含着龙蛇之力的不坏金身！！

　　“诶，刹那君……”奈亚子的关注点明显跑偏了，她看着裴辰的专属世界选项列表，奇怪地问道：“为什么之前的那个世界没有挂名在你这里，难道说你放弃了？还是转移到了百里子的名下？”

　　“这个我不是说过了吗？晋阶任务没有任务评价可说，我根本就没有接过相关通知，想来百里姑……咳咳，百里兄也是如此才对。排除我们之后，应该会在你们两个之中抉择出来一个的才对吧？”妖怪诧异的看向了奈亚子，解释说道。

　　然后他的目光游移到了巫女的身上：“不过既然奈亚子你不知道的话，那么按道理来说就应该是桔梗，我记得她的任务评价加上新手特有的加成幅度的话，应该是堪堪达到了S级评价才对……咳咳，桔梗，你有没有和百里兄协商过？！她就没有主动来找过你说过关于这个问题？”

　　按道理来说，百里屠苏是不会放弃这个专属世界的才对。

　　桔梗眼睛也不抬一下，神色不变，轻轻点头：“嗯，百里先生发过讯息来给我，只是……我并没有得到那个场景的判定权……”说着，她召唤出了自己的专属世界列表，公开展示给裴辰和奈亚子看。

　　——《仙剑奇侠传四》/？？？

　　一个名字出现在列表上面，但是却是灰色的黯淡选项，似乎不会对外界的操作有所反应。后面的问号裴辰倒还能够理解是怎么一回事，那代表着还有其他的次元世界的剧情线重叠，这样的情况发生在仙剑系列简直再正常不过了。

　　譬如说正传一部、三部、四部什么的，还有三代外传等，都是可以被归类进其中的。对此裴辰并不感到意外，但是真正让他不解的是为什么这个世界的选项会变成灰色的不可选择选项？！

　　巫女微微偏过头去，低声说道：“空间提示说这个场景出现了极度危险的因素，检测到八星级的完全体神话概念出现，完全扰乱了原来预定的时间线和因果线……所以被封印了起来，虽然名义上还是专属世界，但就算是我也无法对此进行操作……”

　　“……”

　　“……”

　　三人大眼瞪小眼，然后奈亚子心虚的低下头去捧起茶杯来啜了一口，没有说话。裴辰也是如此，他忍不住联想到了太多太多的情况，还将神农之前说过的一些情报串联在了一起。他基本上已经确定了无限空间所指的“八星级的神话概念”是哪尊狠人了……

　　而且看情况还是真正意义上的完全体，比以前遇到过的魔神萝莉都还要恐怖的那种存在。

　　“那样子的话无限空间的做法是正确的，那种层次的存在绝对能够顺着冥冥中那神秘的因果联系找上来，只有这样完全封印并且断绝联系，才能够蒙蔽天机使得桔梗你没有被对方感知得到……”裴辰甚是勉强的笑着。

　　道理正是如此，无论如何一旦与那种理论上只存在于古神话当中的生灵扯上了联系，都是极度危险的事情。让对方顺藤摸瓜的找到了无限空间的存在倒还是小事，真正让裴辰担心的是桔梗的性命都会系于对方一念之中。

　　死生在手，变化由心，甚至是天随人变，以己心代天心！那种存在的威能几乎已经超越了力量这个概念的定义，简直无远弗届无有止境。时间与空间算得了什么，一旦扯上了因果联系，就连次元壁都失去了意义。

　　不过……

　　“居然就这样晋升了八星层次，成为了神话级的生灵啊……也就是说之前还是妖王，现在已经是天妖了？！”裴辰忍不住感叹道，眼神变得一片火热。

　　他之前之所以拒绝神农，就是因为他抓不准妖王之力的前景如何，蚩尤能够成为妖王并不代表那条路就能够一直走下去。可是现在看来，对方明显是已经走通了啊，就这么达成了他梦寐以求的成就……

　　微微用力握紧了拳头，手腕上的青筋血管等都隐约浮现了出来，裴辰迟疑着要不要选择激活那种蕴藏在自身的血脉当中的妖王之力？！

　　“对了，那个，刹那君……”奈亚子突然出声打断了裴辰的思索，他抬起头来看着对方，“你之前不是还和那个狐狸精约好了要好好商谈一番的吗？怎么现在就要进入专属世界里面了吗？！不等那个狐狸精了？”

　　狐狸精……

　　裴辰的嘴角一歪，然后还是选择了无视掉奈亚子的诋毁用语，因为就连他自己都是在心底里面认同这个称呼的。倒是巫女有些不解的皱了皱眉毛，看了看两人，不知道他们说的是什么，怎么又和狐狸精扯上关系了。

　　“不管了，反正我去多久都是明天就回来了……你担心这个干什么？！哦，对了，你倒是提醒了我……”

　　裴辰动作娴熟的打开了兑换时间的选项，然后却没有像是之前那样直接就默认进入，而是仔细向下翻找，又找到了一个选项：“我就说呢，为什么之前每次过去都是隔了半个月的，原来是忘记校准下一次进入的时间线了……”

　　说着，他转过头来看着两人：“你们两个，谁跟我进去？！”

　　……

　　……


第四百七十六章 漠然心性！引领死亡

　　也许无限空间唯一定价比较公平甚至是廉价的就是兑换时间的选项了，十个生存点数就能够兑换无限空间之中或者是专属世界之中的一整天时间，按照二十四小时标准计算。

　　这就意味着就算是兑换了一年的时间也不过三千多点的生存点数支付代价就可以了，简直廉价得吓人。这样的时间兑换才使得道法修真的体系在无限空间这个舞台上有了立足的可能性，只要想办法撑过了前期，那么中后期就可以兑换大量的时间来修炼道法、磨练功行。

　　当然了，受限于血统、种族、境界、生命形式等等方面的限制，这样的设定也仅仅只是变相的延长了大部分使徒的生命而已，真正说能够赢取多少额外的时间却是无稽之谈。

　　毕竟就算是相对寿命最为长久的修真体系来说，在没有成仙了道之前修真者的寿元也不过有限，即使动辄以千年万年计算，可终究还是会有走到尽头的那一天。所以说兑换的时间并非是越多越好，那样毫无意义。

　　如果没能够在寿元耗尽之前成功突破境界或者纯化一次血脉的话，那只不过是暂时无视了压力，在进行也许就连自己都不知道的慢性自杀罢了。

　　就算是裴辰也不敢做兑换成千上百年的时间就钻进去，从此安然度过余生这样的傻事。即使他不修道法，只修血脉，自身的实力可以随着时间的流逝而不断地强横下去，直到最后撼天动地。

　　可是他现在也还不是纯血生灵，不敢保证自己的年龄和实力还有血脉纯度会成正比关系，指不定一觉睡醒不但实力没有增长，寿元没有突破，反而还将自己硬生生睡到了气血衰竭生机消散的程度，那就坑爹了。

　　谁敢保证按部就班的就能够达成最终的目的？谁敢保证自己就真的能够将自身的无限潜能转化为可掌握的能力？！

　　正所谓修真无岁月，很多时候修士都会说闭死关，其中固然有决然绝然死中求生的意思，不能够被外物外事打搅，但也更多的佐证了另外的一件事——真的有很多修士闭关闭关，闭着闭着就死了的事情发生。

　　不知不觉的裴辰已经完全转变成为了长生种，寿命少说也有数千年上万年，在这样庞大的基数下，他的时间观念也正在不知不觉的发生着某种变化。但就算是十年八年变成了一眨眼，上百年才稍稍感觉漫长一点儿，也不能够就这样豪赌吧？！

　　毕竟这世间不确定的事情多了去了，犯不着以命相试。

　　这么想着，妖怪果断的选择了一个合适的时间兑换，然后最后检查一番自己的准备，选择了开启专属世界。紧接着，相应的生存点数从他的账面上扣除，传送的光柱打开将他们三人全部笼罩进去。

　　……

　　……

　　本州太平洋侧中部，由畿内往东延伸。

　　也就是所谓的东海道。

　　骏河名门今川氏的第十一代当主，现如今今川幕府的征夷大将军，今川国主义元大人的大本营就是在这里。甚至于在世界线和剧情人物的命运没有被改变之前，她的别称也是“东海道第一弓取”。

　　从这个外号来看就能够了解到很多的东西了，东海道最强大的姬大名，同样的也代表了她麾下最强的今川氏。

　　而且，在无限空间投放时空使徒，二十一世纪的高中生相良良晴莫名穿越之前，这个世界的历史进程基本上一如既往，即使是平行世界也没有太多的变化——

　　倒不如说就算是有变化，也基本上完全集中在了那些姬大名姬武将的性别和年龄等方面了，大概的立场、历史、事件等等，都没有太多的改变。

　　裴辰甚至还刻意的了解过在他没有到来之前的历史，也因此对于黑长直国主的能力心计有了个更为直观的认识——当初还年幼的义元在兄长氏辉暴毙后，借生母寿桂尼和军师太原雪斋之力夺取家督继承权——也即是后世记载的花仓之乱。

　　后于第二次小豆坂合战大败“尾张之虎”织田信秀——也就是织田信奈的父亲，然后一举囊括远江和三河，如此才真正的成为雄踞骏河、远江、三河的东日本第一大名，人称“东海道第一弓取”。

　　而且她对内颁布《今川假名目录》，对外构筑今川、武田和北条的善德寺三国同盟，可以说是一手缔造了今川氏的巅峰时代，虽然后来这个同盟稍微有些离心离德同床异梦的样子……但是裴辰对此基本上还是只有啧啧称奇的份，简直要佩服得五体投地。

　　毕竟投机取巧方面他倒还勉强可以糊弄一下，但如果真要他在内政、外交、军事等方面拿出什么真才实学真知灼见来的话，那就真的是难为他了。再说了，最近这个妖怪解决问题的想法越来越直观有效，当然了也越来越简单粗暴。

　　很简单的：不说话，直接打，看得顺眼的话就会先提醒一句，正所谓不教而诛谓之过……

　　这还能有什么道理好讲？反正都被他说完了！

　　不过想来也是，既然有了横压一世的力量，那么为什么还要多多考虑其他人甚至是敌人的因素？多一点真诚，少一点套路：干得好没奖，做不好就罚，不听话就直接打。

　　力量即是正义，强者拥有自由，暴力可以解决一切。

　　裴辰的三观本来就多少的有些许的问题，在经历了之前的那尊九重天的大神的致命打击之后，更是发生了一丝就连他自己都说不清道不明，甚至于察觉不到的变化。真正的属于领主级妖怪甚至是大妖怪对于其他生命的漠然，终于是被这一次的遭遇激发了出来。

　　血统强化本来不单单只是针对基因组的层面，而是从表象的基因到内在的灵魂，最后就连心性都会因此发生一定的改变与偏移。

　　就好譬如神性血脉不自觉的高高在上，恶魔血统不自禁的带上了混乱天性，仙人必然逐渐淡泊不染红尘俗气，妖魔鬼怪则是漠然的对待着其他素不相识的生命……

　　好吧，扯远了，言归正传。

　　黑长直国主大人的能力心计虽然都不缺，但是这样的成就却无疑让她逐渐骄傲自满了起来，不说是妄自尊大却也相差不多。到最后目空一切的她不但亲手将自己唯一可以信任的人推向了名为背叛的另一侧，甚至还意外的在上洛中途于尾张国桶狭间遭织田信奈的奇袭……

　　如无意外的话就是当场身亡，就算是这个世界的既定轨迹也不过是成为了俘虏，不过不管哪一种都好，桶狭间合战都会由此成为战国时代的转折，东日本最大势力今川氏却从此一蹶不振。

　　“所以说这无疑是很可惜的事情……”带着两人在骏府城之中漫步，悠哉悠哉的注意着这座城池的规模格局并且考虑着怎么动手改造的裴辰，还在向一大一小两个少女解释着自己当初的经历。

　　“说实话我当初其实什么都不知道，阵营选择也多半是阴差阳错和就近原则的问题，更多的其实是当时只有我等级最低，又是第一次的杀戮模式，所以无限空间刻意的放水了吧……不过现在想起来还真是误打误撞正中核心啊！”

　　妖怪如此感叹着说道，举起拳头用力的在空中挥了挥，“事实上义元的实力的确要远胜于尾张，唯一的致命缺陷就是出在了服部半藏的背叛和桶狭间合战那里，毕竟现实可不是氪金游戏，表面上的数据就能够决定一切，有太多的因素影响了……”

　　裴辰的确是这样想的，他当初选择帮助今川义元真的是做得太对了，毕竟没有看过详细的历史记载，就连动画也只是看了前面六集的他，一旦选择了真正的主角阵营那才是玩大发了。

　　今川氏兵强马壮，碾压性的实力，只要裴辰注意几个关键的地方就能够轻松的改变发展轨迹，从而浑水摸鱼。而尾张织田家是真正的弱，裴辰不敢保证自己要做到何等程度的先知先觉才能够使得她们反败为胜，那个时候需要注意掌握的细节关键就多了去了，失败的可能性同比提升……

　　毕竟要知道有太多的人是下意识的选择了主角阵容的，据裴辰所知的消息，至少有五六个时空使徒当初加入了尾张。而就他自己的见闻来看，今川氏的确也只有他一个人选择了，可想而知有太多的人想当然。

　　蝴蝶效应他们的确是考虑到了，但是却没有想到如果桶狭间合战没有发生，又或者是服部半藏没有背叛……不，甚至不需要完全没有发生的程度，仅仅只是这两个关键节点改变了趋势与发展方向的话，那么今川氏依然还是具备无可匹敌的碾压性力量——

　　毕竟不管是连锁反应还是真实幸运，都不可能让他们支持的那个阵营无视因果逻辑与质能守恒，莫名其妙的就暴兵几万人，凭空增添无数的兵马粮草，使得他们拥有对抗强敌的资本。

　　奈亚子兴致勃勃的在街道上跑来跑去，什么都有兴趣，完全没有听裴辰在说话。

　　巫女却是一边听着妖怪的言语，一边认真的打量着四周，有时候还闭上眼睛细细感应着什么的样子，往往这个时候裴辰就会停下来等她。

　　骏府城逐渐的繁荣，人口也越来越多，不管是经商的、定居的、本地的、外来的、想要趁机上位的、想要趁机搞事的……简直鱼龙混杂熙熙攘攘。也许裴辰还没有察觉到，毕竟看惯了现代化城市动辄的百万千万人口，眼前的这个古代城池再繁荣也入不了他的法眼。

　　就连陈州城他都没有什么震撼的感觉，就算是有也多半是对于城池的规模和样式的感叹，人口这方面真心让他惊讶不起来。当然了，这样的事情是不能够说出来的，而且还得在国主大人面前时不时的歌功颂德一下才行，否则的话会被揍的。

　　还不能够还手。

　　不过桔梗就不同了，心细如发的巫女很是敏锐的注意到了这座城池的人口增长，虽然只有很细微的差异，但是要知道这个时间点距离他们离开还不到三天啊！难道说骏府城一直都处于发展中的阶段，远远没有达到人口饱和的稳定状态？

　　还是说……近期有什么大动作？

　　睁开眼睛，一丝疑惑在眸子闪过，不过很快的巫女就摇了摇头。这件事无关紧要，就算是近期骏府城没有什么大动作都好，可是随着这个妖怪的到来，并且开始实施他的计划之后，该有的还是会有的。

　　这是必然会发生的事情，以今川国主的性子，即使是一开始不同意，估计也会很容易的就会被他说服并且转而全力支持。而只要那位国主大人不反对的话，那么相对于这个妖怪而言，推行计划的阻力根本就相当于没有！

　　桔梗轻轻地叹了口气，神色有些许的不忍与怜悯。

　　在她看来裴辰的那个计划并不一定就是好的，至少有太多的人都会反对了，因为在某些方面太过激进了，根本就不给人好好消化甚至是反应接受的时间。

　　就算是他不说明，隐秘的进行。但是在进行的过程之中，需要调动的人力物力却难以掩饰，一旦其中透露的东西让人明白了他真正的用意，就会让太多的人不满意不高兴甚至是恐惧愤怒的了。

　　可以说，那些被裴辰定义为保守势力的人，以及害怕怪异和神明重新回来的人，才是他这一行的最大阻力。

　　可惜，这所谓的最大阻力只是相对而不是绝对，所以毫无意义。

　　桔梗悄悄的利用眼角的余光瞥了一眼那个苦恼的妖怪，不出意外的发现了其眸子里的那一丝漠然与冷淡。这是真正的属于大妖怪应该有的眼神，但是却是桔梗最不愿意看到的眼神，这代表着妖性压倒人性，理智统御情感，发自内心深处的冷漠无差别的对待着身边的一切生命。

　　这并不是说裴辰就开始毫无人性了，恰恰相反的是他对于她、奈亚子还有今川义元等人的态度不但一如既往的毫无变化，甚至可以说是更进一步更加注重她们的情绪与感受。

　　而以前就认识的熟悉的人，譬如说百里姑娘等人，也很好的继承了之前与他的关系与态度。可是只在乎自己关心、在意、熟悉的人，那么无疑就会拥有另一个极端，那就是对于漠不相关素不相识的人非常冷淡。

　　但是桔梗也知道，她对此无能为力。不说是在这样的传说级存在的眼中了，就算是在一般人的眼中，生命也从来不是等价的，自己的亲人爱人的地位绝对要远远高于其他人。裴辰现在的心性只是独属于大妖怪的那种，只保留了足够的理性和针对性的情感，却将这种心态极端化了。

　　也许……这一次，真的要尸横遍野了。

　　巫女不忍的缓缓闭上眼睛，似乎看见了不久的将来，无数人头落地的惨烈血腥的场景。今川国主是不会在意这样的事情的，而裴辰也不再把人命当一回事。

　　而且这样的变革从长远来看的确符合他们团队的利益，一旦实施了之后至少底层的贫苦百姓的生活反而会好上许多，桔梗没有理由反对。古今中外莫不如是，变革只要有用就行，至于需要付出多少代价就不是上位者需要考虑的了。

　　裴辰就是这么一个想法，虽然就连他自己都没有意识到：别说杀不相干不认识不在乎的外族人了，只要有用，就是杀自己人杀得人头滚滚又能如何，翻天覆地的大变革怎么可能不付出代价？！

　　就算是大海彼岸的那个让裴辰神往已久却一直未能亲眼一睹的明帝国也是如此，在桔梗低下头不忍心的考虑着要怎么和今川国主协商，最有效的制衡妖怪的举动的时候，他也在注视着远方的天际尽头。超人的目力仿佛直接跨越云与山的彼端，越过了碧波万顷的汪洋，最后定格在了中土神州上空的那头张牙舞爪的赤色巨龙身上。

　　那是明帝国的鼎盛国运在非人眼中的具象化，无与伦比的强盛，堪称此世之最。

　　但就是这么一个强横到极点，甚至被改了国运的帝国，当初的变革也是一个转折点，也是大开杀戒流血漂橹的过程。毕竟有些东西实在太过陈旧腐朽了，他们占据了最多的资源却又不肯做事，还拼命的打压真正做事的人。

　　可想而知，他们这样子，既不肯主动改变也不肯主动去死，这实在是很让人为难啊……自然让人有必要帮忙推一把了。

　　“喂，桔梗，你在想什么呢……我们要进去了啊！”

　　妖怪的声音打断了巫女的沉思，她抬起头来，发现四处撒丫子乱跑的银发少女已经被裴辰抓住了，低着肩膀垂头丧气的任由对方抓住自己的呆毛往前走。而妖怪的赤眸清澈的倒映着自己的身影，让巫女没来由的有些慌乱。

　　桔梗别过头去，看见了出现在自己眼前的，属于天守阁的大门。


第四百七十七章 归来

　　话说回来，国主令牌到底是什么时候丢掉的呢？！

　　裴辰抬头望天，眼中带着一丝若有若无的沉思。他刚刚想要取出令牌的手僵硬了一下，然后干脆让心灵屏蔽直接展开，使得刚刚快步的围上来的兵士们纷纷脸色一呆，眼神茫然了一下。

　　紧接着这些守卫竟然全部转头回来，重新站到了自己的岗位上，对裴辰一行人熟视无睹。

　　想来估计都是土灵魔神的错吧，因为事到临头不由人，裴辰完全没有时间去将散落一地的杂乱道具重新收集起来，不管是凤凰眼泪还是高级魔药都是如此，损失之大让他都为之肉痛。但是如果让他反应过来某些更加重要的东西也在其中的话，裴辰就绝对不会有当初的这般决断力了。

　　反正现在就是，突然发现自己将义元大人的国主令牌丢掉了的裴辰，真是将土灵魔神重新从时间当中拖出来再杀一次的心都有了。

　　忍不住伸手摸了摸头顶上的金龙头饰，还有腰间的境界之刃，裴辰觉得自己应该还是能够抢救一下的，好歹最重要的东西并没有丢掉。这样子的话，国主大人应该会宽容大量的饶自己一命的吧？

　　带着这样连自己也不确定的想法，裴辰和身旁的两人一同走过层层岗哨，进入了天守阁当中。

　　虽然上一次黑长直少女国主就抱怨过了，说裴辰总是不走寻常路，连个通报都没有，每次都让她这么惊喜——惊也有了，喜也有了，但是这让国主大人很不满意啊，凭什么总是得让这家伙来吓唬自己？

　　不过现在看来，裴辰还是得继续不走寻常路才行啊，要么就是让守门的岗哨卫士都将他的形象牢牢地记下来，以后刷脸就行。毕竟他很少在骏府城出没，形象更是每次都有所变化，这些每天都会巡逻替换的守卫认不出他也是寻常。

　　“感觉你对于精神力的控制程度提升了许多……”

　　感应着空气当中若有似无的扩散着的心灵波动，巫女若有所指地说道。竟然轻描淡写的就能够直接将精神力覆盖周围方圆千米范围，精准的模糊每一个人的认识和想法，看上去完全不费力似的，桔梗觉得自己对于这个妖怪的战斗力认识也许需要重新评估一番了。

　　冰山一角，露出海面上的部分她已经见识到了，那么隐藏在海面之下的又该是有多么的庞大？！

　　而且，就连最是难以驯服的心灵力量都能够达到这样的程度，那是不是意味着在其他方面他也丝毫不逊色，甚至犹有过之呢？！要知道精神力量很多时候等同于心灵和思想，而大部分人是难以控制自己的思想的。

　　正所谓胡思乱想，心猿意马，正是如此。

　　“……这不是很应该的吗，我现在的素质可不比你的要差，甚至于综合来看更胜一筹也说不定呢……”裴辰先是看了巫女一样，然后轻轻一笑地说道，“再加上这个世界还是我的专属世界，天然有法则力量的部分加成……你知道吗，如果我舍得掷钱的话，还能够直接倍化自身的属性和能力呢……”

　　没错，在专属世界当中是可以花费点数和宝石，将自身的能力强化是最基本的一项权利之一，最高可以强化100%——这就相当于将自身的各项素质和能力都直接倍化了。

　　“没有进入专属世界之前，还没有什么特别的感触，但是现在才发现……果然不管是无限空间还是其他的任务场景，都是个让人厌恶的囚笼啊，虽然看上去天地无垠空间广阔，但是囚笼终究还是囚笼……”

　　说着，妖怪喃喃自语着，就在桔梗闻言心中一动就想要上前追问的时候，却发现对方直接加快了脚步，沿着高大雄伟的宫墙，走近了下层的城主居住馆。

　　……

　　……

　　从门口进入，武警卫兵的处所在最外层，穿过走廊里面是将军会客的大厅。今川义元坐在正中主位之上，丝毫不注重仪表的打了个哈欠，然后才慢慢的将手中的扇子举起来想要捂住嘴巴，但是这样亡羊补牢一般的举动还不如不做。

　　这不就是表明了我听烦了你们的废话，之所以不直接说出来只是稍微想要给你们留点面子这样的意思吗？！座下的几个正在因为某件事而争论不休的家臣们，顿时就僵住了，脸色铁青想发作又不敢发作的样子。

　　虽然很想当场暴跳起来维护一下自己的体面，叫嚣着家主不尊重他们、逼迫对方让步云云，可是看了看左右两侧一直静坐着没有说话的那些姬武将。在感觉到那不怀好意的带上了某种鼓励意味的目光之后，他们却又可耻的退缩了。

　　明智光秀、织田信奈、柴田胜家、丹羽长秀……

　　这些姬武将或自愿或被迫，现在都是直接效忠于今川国主的人。由于这个国家的某种被狂热推崇的武士道精神，虽然以下克上的人不少，但更多的人讲究的是忠诚。

　　至少就算是尾张国的诸人都是如此，就算是对今川氏还有今川义元再怎么不感冒都好，可是在这个时间段里面，她们依然会将今川国主当做是家督来效忠的，至少就算是明面上没有太多的尊重和阿谀奉承都好，但绝对不会阳奉阴违。

　　毕竟黑长直国主已经明言，之前裴辰和她们缔结的条约可以不变，但是必须要让她们为今川氏服务足足三年的时间才有可能放回去。当然了，有功必赏有过则罚，譬如说护卫家督、斩杀逆臣、镇压叛乱等等等等，都是可以当做功绩来计算的。

　　做得好的话，义元倒也不介意提前放她们回去。

　　所以，尾张诸人现在真是恨不得这堂下的家臣全部以下犯上，那样子的话就可以名正言顺的被她们通通斩杀镇压掉，那样一来估计重新回到尾张这件事简直指日可待啊。

　　要不是城府不缺心性不缺的话，还得注重一下表面礼仪的话，指不定她们都已经激动到整个人都哆嗦起来了。可惜的是这件事也只能够想一想了，真要实施却是没什么可能的。否则的话今川国主直接下令将那些和她作对的人全部杀了不就得了吗，用的着如此多此一举？

　　“……”

　　看到那几个自己最不顺眼的家伙居然缩了回去，黑长直少女国主的美眸当中闪过一丝失望，微不可察的哼了一声，不过表情也有些丧气起来了。她丝毫不掩饰自己的失望情绪，顿时让那几个在鬼门关之前走了一遭的家伙清醒过来之后吓出了一身冷汗。

　　事实证明这个世界上的万事万物的确都是具有两面性的，正如善恶阴阳固盘分立一般，从来都只有阳盛阴衰或者阴盛阳衰之说，却绝对不会有阴胜阳灭或者阳胜阴灭的说法。正如无论怎么样都总是会有好人坏人、自己人和敌人的划分的那样。

　　就算是裴辰之前帮她干脆利落的来了一波大的心灵洗脑，将最顽固的一部分人转变成了死忠也于事无补，只能够说是治标不治本的行为罢了。因为很快的就有另外一群人突然发现自己心中一直存在着为国为民的崇高理想，为此甚至不得不和自己的家督作对也要虎口夺食，不，是冒死进谏……

　　说透了其实就是裴辰没有解决掉问题的根源，真正的症结所在不外乎就是利益冲突。裴辰就算是将第一群人洗脑了，可是利益立场终究还是在那里。倒不如说，正是他清除了第一批人，所以才给了第二批人继续占据那些立场，从而想要分蛋糕的机会。

　　“罢了，此事日后再议吧，传我命令，即日起在京都驻守的军队……咦？”

　　静静等待了几分钟，到最后确定再也没有人发言了，于是黑长直少女才站起身来，准备做结尾发言。堂下的家臣武士等不管出于什么状态在想着什么事情，都马上下意识的立直了身体，做出了一副凝神倾听的认真模样。

　　那样子就像是学生们听台上的诸多校领导放了一个多接近两个小时的屁之后，终于听到他们说出第一句人话“今天就说这么多，接下来大家有秩序的解散……”的时候，所表现出来的那种神态动作。

　　不过下一刻，今川义元的话语却突然停顿了下来，而且还奇怪的咦了一声，紧接着场内的气氛迅速的安静下来，众人面面相觑，都屏住了呼吸。然后在这安静得能够听到一根针掉到地上的声音的环境下，大家都听到了门外的长长回廊上响起的脚步声。

　　不少人纷纷变了脸色，没有任何的禀报就擅闯进来，这可是死罪，而如果来人不是一心寻死或者没有脑子的话，那么……是紧急军情之类不可耽误的情报？！

　　联想到最近的暗流汹涌，不少人瞬间变了脸色，但也有不少人眼中兴奋的光芒闪烁，似乎是看到了前所未有之大机遇的样子。不过不管是哪一种，他们的共同点都是悄悄的低下头来，突然对地板产生了浓厚的兴趣，不打算让别人观察到自己的神色。

　　只是正因为如此，他们反而忽略了自己家督的表现——

　　今川义元先是面露疑惑的神色，侧耳仔细倾听，然后不到一秒钟俏脸上就化作了惊喜。但是就像是变脸那样，这欢喜的神色不过昙花一现，转而就被恼怒与生气所取代了。

　　她竟然丝毫没有顾及到自己的仪表和在场的众人，而是轻轻地提了提华贵厚重的十二单的裙摆，然后俯身直接将身后的折凳倒提了起来，举起放到身后与肩膀平齐，摆出了一个就要投掷的姿势……

　　至于目标，则正是正门处。

　　“国主，你这是……”

　　“义元大人，不可失礼啊……”

　　堂下的人们纷纷让开一条道路来，以免自己挡在了国主大人的直线攻击方向之前。不过他们也是在心惊胆战的劝诫着，不理解为什么自己这个举止优雅大方的大小姐，突然就做出了如此失礼的举动来。

　　不过更多的人大概明白了什么，忍不住纷纷侧头看向门外。

　　脚步声快速的接近着，门外的朝阳投射进来的金色辉光突然被遮住一大片，一个青色的身影在左侧的长廊直接走了进来，黑发闪耀着晨曦的辉光，逆着光芒的那个人简直如同神佛一般带有一丝神性的气息。

　　在所有人都心中一窒，感觉到莫名压抑的时候，那个年轻人已经微微笑着说话了：“哟，诸位早上好啊，义元你这是……”

　　“哼！给本小姐去死！！”


第四百七十八章 聪明人的想法

　　“呃，这个打招呼的方式未免太过热情了一点儿吧……”

　　轻轻一探手按下了迎面飞过来，但是实际上并没有多大力道的折凳，妖怪的眼神稍稍有些奇异的看向了国主大人。

　　如果将这个战国时代的姬武将姬大名们都制作成人物卡的话，那么今川义元必然是和织田信奈、上杉谦信等最顶级的姬大名出于同样的地位，譬如说五颗星品质的金卡、SSR品质的顶级卡什么的。

　　不过很明显，今川大小姐并不是以武力值见长的人物，如果说柴田胜家这个笨蛋武将的武力值可以过90点的话，那么充其量她就只有50点到60点不定了，她真正的强处与优势无疑是定位在内政、经济、韬略等智力属性上的。

　　当然了，作为今川氏的当代家主甚至是国主，武力值方面多多少少都还是受过一定的训练的，至少要比普通的浪人武士等强上不少。不过能够一刀砍杀近身的普通士兵不能够代表什么，至少裴辰不认为国主大人能有多少力气。

　　但是……

　　现在看来似乎估计失误啊，十几斤重的凳子，一手扔过来二三十米的距离还能够保持直线和高度，这样的力量是不是有点儿不科学？！难道说国主大人也掌握了某种奇怪的，能够短暂的爆发性提高力量的技巧？

　　莫名的裴辰想起了可以说是很久之前，自己被国主大人恼羞成怒的一拳揍晕过去的事情，顿时额头冒出了一大滴冷汗。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　就像是他一进场就启动了什么冷场光环之类的技能那样，没有人说话，也没有人向他打招呼。不过这也是常态，裴辰没有派系也没有阵营，不打算结党营私也没有对那些心怀鬼胎的人好声好气，自然而然的就造成了这样一见面双方都相对无言的尴尬场景。

　　先是扫视了一眼全场，快速的将每一个人脸上的神情和眼中蕴含的情绪收归眼底，妖怪脸上的笑容丝毫没有改变，但是却在看着某些人的时候眼神难以察觉的冰冷了几分。他轻轻的提着凳子，快步的走进议事厅之中。

　　桔梗和奈亚子并没有跟进来，而是选择了在外面等他。她们的理由也很充分，这样的场合她们不适合搀和进来——好吧，是桔梗这么说的，奈亚子倒是想跟进来，却被巫女拉住了脱身不得，只能够可怜巴巴的看着裴辰。

　　裴辰十分感动，然后得意的拒绝了她。

　　“裴辰大人，你回来了。”

　　明智光秀已经冷静了下来，非常快速的从座位上站起身来行了一礼，然后走到了裴辰的身后，一副甘居人后的侍女模样，这让不少人大跌眼镜。要知道这个少女地位不高但是权力不低，而且总一脸的不爽，似乎能够随时化身杀人鬼拔刀斋那样，基本上他们就没看见过明智光秀有哪一天不是脸色阴沉的。

　　虽然对于裴辰这样时不时的就玩失踪，将所有的事情都一股脑的堆在自己的头上，比二哈还要撒手没的做法感到很是无力与恼怒，但是明智光秀也知道有怨气也得分场合来对待。至少就眼下的这个情况，她绝对只会低眉顺眼无比的顺从。

　　而属于尾张国的诸人却是眼神复杂了起来，如果不是这家伙的话，她们也不会沦落至此，直到现在本家都还被今川氏控制住，连回去都做不到。

　　黑发如瀑随意的披散，金龙头饰并没有能够起到很好的束发的作用，青衣如水绣有栩栩如生的黑色蛇纹，露出来的右眼是赤红色恍若红宝石一般的眸子。身材挺拔但算不上健壮，也没有多少肌肉线条，可是走过来却让人感觉到气势沉重压抑，就连呼吸都变得有些困难。

　　这家伙绝对有问题！也许就连是不是人都难说！！

　　就像是今川氏的其他家臣贵族对裴辰产生的怀疑那样，尾张国的诸人同时在心底里泛起了这么一个念头来。但也正如同今川氏本家的那些人那样，就算是有所怀疑甚至是知道了，她们也只能够憋着，不敢说出来。

　　没看见国主大人都一直不发话吗？上行下效，再加上对方风头正盛、实力强劲，犯不着以命相搏去送人头。毕竟在裴辰看来自己离开这个世界已经很久的一段时间了，但是实际上距离之前的他和今川义元联手清洗今川氏的那件事，过去都还没有两个月……

　　很多曾经算得上今川氏的宿老或者大贵族，反正就是能够真正掣肘今川义元的人，都早已经在这天守阁之中消失不见了，别说是像曾经那样占有一席之地了，就连葬身之地都不一定能够有一个。尸骨未寒，血还未冷……

　　前车之鉴，现在的今川氏臣子完全没有勇气去和自己的国主大人还有裴辰正面肛一波。毕竟就算是利益冲突和自己的身家性命对比起来他们都能够果断的放弃，要是仅仅为了对裴辰的身份怀疑上去送一波人头未免太过不值得了。

　　反正对方是不是人管自己什么事？就算是三年前打上的那一段百鬼夜行，群魔乱舞，人类信仰神明，怪异行走大地的岁月里面，他们不也是这样过来的？异类再多只要能够交流讲道理就没问题，大不了自己忍气吞声一点儿不去招惹它们就是了……

　　“话说你们这是在商议着和皇室的摩擦吗？这几天发生什么事了？”

　　“哼，我现在不想和你说话。”

　　大小姐哼了一声别过脸去不看裴辰，然后妖怪只能够无奈的将凳子重新摆正放下，推着少女的肩膀坐了下去。少女虽然有所抗拒，但更多的只是象征性的闹闹小脾气，并不是真的拒绝裴辰的示好。

　　“……”

　　“……”

　　堂下的众人一阵无语，你看看我我看看你，面面相觑的硬是没有任何人出来异议。反正自己的国主和这家伙的关系一直都是不明不白的，现在只不过是更加明目张胆的公开化了而已，他们老早就知道，还能够说些什么呢？

　　明智光秀神色一黯，眼睛不知不觉间变得暗淡无光，脸色阴郁地咬了咬嘴唇，却没有出声发言。

　　通过对那些被定性为不必客气的家伙们大面积的心灵读取，裴辰基本上已经搞清楚了这么一大早的开朝会到底是因为什么原因了，而且那件事貌似对他有利的样子。不过样子总是要做一下的，他敲了敲自己的额角，一转身看着堂下的众人：“刚才我来的时候好像就听见了要散会了？”

　　“……”依然是一片沉默，在场的人当中也就只有今川义元能够和他说这样的话题，其他人根本就不知道应该怎么接也不敢接。

　　什么叫要散会了？！

　　“既然如此，那么你们就都退下吧，没看见国主大人都不想理你们了吗？！嗯，光秀留下来，你们都退下去吧！！”裴辰一脸正直的表情，用理所当然的语气说道。

　　“喂！你这家伙，有问过本小姐的意见了吗？！”黑长直国主大人顿时不满意了，挥舞着小拳头威胁着说道，凶巴巴的瞪着他。

　　只见裴辰一脸诧异的回过头来：“咦？你不是说现在不想和我说话的吗？！”

　　“你！！……”今川义元瞪大了眼睛。

　　见状，众人本来看见国主大人没有意见就已经逐渐的往门外退去了，现在更是弯腰低头脚步飞快，有些东西不该知道的不能够知道，知道了也当做不知道，这样子才能够活得长久啊！

　　……

　　……

　　宽阔的大厅，两边有装饰的雕花柱，深处是水墨屏风画，并配有豪华的隔扇画和金属器具做装饰。

　　将等在外面的城楼上看风景的奈亚子和桔梗两人带了进来之后，裴辰一脸轻松的微笑，懒洋洋的就坐在了地板上靠着一根柱子，舒服的伸了个懒腰：“果然啊，总感觉还是和你们在一起的时候最舒服了……唔，我都想眯一会儿……”

　　说着，他忍不住打了个哈欠，眼睛迷离起来似乎是真的就像要睡过去的样子。明智光秀静静的跪坐在他身后神色不变，向来是早已经对自己效忠的家主的性格不抱希望了。

　　“我~不~准……”拖长了声调，黑长直国主气哼哼的看着裴辰，发现对方根本不为所动之后更是来气，直接走了过去，连木屐都不穿了，套着雪白袜子的脚丫子伸出去碰了碰裴辰。

　　“喂，你还不起来，我真生气了啊！”

　　睁开眼睛瞄了一眼居高临下一脸傲然的面对着自己的少女，视线在对方身上那华美却又繁琐厚重的十二单上面扫过去，裴辰顿时禁不住一阵失望：居然连福利都没有！

　　“喂，你那是什么眼神？！”今川义元被妖怪看得一阵毛骨悚然，心里发毛的忍不住后退两步，然后觉得自己这样子泄了气势，于是不服气的又强自镇定的娇声喝问道。

　　“咳咳，没什么，就是那个……我觉得国主大人你可以考虑一下变换风格……”裴辰的眼神飘忽了几下，然后快速的找到话题，一本正经的胡诌了起来。不过话说回来，他的确是突然来了兴趣，如果义元穿一些现代化的女装的话会是个什么样的场景？

　　“……”巫女自从进来之后就静静的看着两人的互动，不发一言，但是神色却微微变化，眼神若有所思。

　　“呐呐~”奈亚子悄悄的戳了戳桔梗的手臂，吸引了对方的注意力之后，才一脸微妙的笑容凑上去，“巫女你在想什么呢？是不是觉得不高兴了……”

　　“别胡说……”桔梗淡淡的瞥了银发少女一眼，然后轻声说道，“我只是在观察他和国主大人的关系而已……你没发现他们之间的关系好得过分了吗？”

　　“没错啊，不过又不是难以理解，据说很早之前刹那君就已经在这个世……咳咳，那句话怎么说的来着，本来就相识于微末，所以感情才能够长久？还是什么的？”奈亚子冥思苦想的也没有能够想起之前看过的那句话，于是摇摇头。

　　“啊，不管了，反正大概就是这么一个意思……你不是说过了吗，刹那君现在对于一般人虽然表面上看不出来，但的确太过冷漠，所以对于在乎的人就会更为极端……”

　　巫女微微颔首：“的确如此，但是我却没想到……也许我之前的担忧都是多余的，只要国主大人愿意稍稍听从我的建议的话，那么他应该不会一意孤行的……万幸，一个没有任何人可以制衡的大妖怪在这个时代，的确是太过恐怖了，他要做些什么基本上无解……”


第四百七十九章 过去之身

　　虚幻的长河略显透明，却如同镜子般映照出种种景物，有时光与命运流转，既有亿万周天，也有古今未来。

　　这条虚幻的长河陡然剧烈震颤了一下，未来诸多支流当中的发展走向似乎在同一个节点发生了不可名状的重叠，太多的分流突然变得更加的虚幻甚至是虚无起来，穿透时光的共振拨动了多元时空的“弦”。

　　整条时光长河变得湍急起来，本来波澜不惊的河面涌起了奇怪的漩涡和波纹涟漪，黑与白交替出现的时空境界陷入了短暂的停滞当中。不过只是刹那之间的事情，虚幻的长河下一刻就平复了下来，时光荡起的涟漪与震动消失，静静流淌，亘古不变。

　　不知从何而起，不知流向何方，但是却覆盖了整个多元时空，包括过去现在未来一切无限世界，不管是已知的世界还是未知的世界，存在的世界还是不存在的世界，甚至是还没有诞生的世界和已经毁灭了的世界。

　　长河奔流不息，宁静沧桑。

　　……

　　……

　　“……！！”

　　天守阁，城主居住馆区域。白衣红裙的巫女突然睁开眼睛，静静的看着横亘在头上的屋梁，黑玉般的眸子恍若秋水一般微微泛起了波澜，仿佛茫然了一下才快速的恢复清明。

　　到底是什么时候，自己竟然睡着了？久违的完全安心沉睡的感觉使得巫女的思绪也不禁迷茫了起来，恍惚之间竟有种不知道身在何处的感觉，如梦如幻，极其强烈的恍惚感涌上心头。

　　四周漆黑一片，寂静无声，只有极远处有侍女走动、守卫巡逻的细微声响，除此之外就只有很多人沉沉睡去的缓慢而有节奏的呼吸声了。

　　若是感觉不错的话，此刻似乎刚刚才过了午夜不到一刻钟？！

　　桔梗仔细回想了一下自己惊醒的原因，却讶然的发现不是因为以往的经历和执念，更多的只是敏锐灵觉带来的某种心血来潮的感觉，仿若冥冥之中的灵光一闪，有什么无法察觉到的变化被直感所捕捉到。

　　起身轻轻穿上鞋子，桔梗掌起了灯。

　　屋子内瞬间被柔和的灯光铺满，黑暗被驱逐，只留下那因为烛火飘摇而摇摆变幻不定的阴影。其实即使用不着掌灯也可以，屋子里的黑暗并不能够对桔梗造成多大的影响。就算是没有纯粹的异类的黑暗视觉能力都好，她的感知也是远超普通人，不说是黑夜视物犹如白昼也相差不多，再加上敏锐的灵觉配合……

　　即使是多频段扫描的高级雷达，也许都没有她的明察秋毫。

　　但是习惯是一种很可怕的力量，就算是明知道自己可以无视掉黑暗，但是以前形成的习惯还是使得巫女首先掌起了灯。就如同裴辰到现在都还下意识的保持呼吸这种并非绝对必要的身体机能那样，如果有需要的话他能够像是停止散发热量那般将这种不必要的多余功耗通通关闭。

　　扫视了一眼屋内，理所当然的没有察觉到任何的异样。

　　桔梗表情不变，这是预料当中的情况。如果真有什么东西或者力量能够突破她在屋子内各个方位贴上的灵符形成的屏障，进到里面之后才让她惊醒过来的话，那也不用做什么准备了。

　　没有异样的气息，没有不安的预感，屋子内更是除了自己的灵力波动之外，没有其他的力量存在。

　　巫女略一思索，径直推门出屋而去。

　　天守阁是骏府城的中心与重心，守卫岗哨更是严密，哪怕是夜深人静之时也有人在巡逻。桔梗并不打算惊动他人，手腕一翻一张灵符出现在掌心当中，收敛了自身的气息并且大幅度降低自身的存在感。

　　在这样的状态下，即使不刻意去控制，开门声、脚步声等都会被走廊上的侍女、守卫们忽略掉，哪怕是巫女与他们擦身而过也不会被察觉到，毕竟双方的能力差距简直让人绝望，即使巫女没有多少针对人类的手段也是如此。

　　在门外站定，向着两侧的长廊都看了一眼，紧接着桔梗的注意力放到了自己右侧的房间上，那是奈亚子的房间。

　　她们被安排距离国主居所非常的接近。

　　过得一会儿，没有察觉到任何的异动，桔梗忍不住挑了挑眉毛。奈亚子的隐匿能力的确值得称道，就算是她和裴辰都很难在对方潜伏起来之后直接通过气息锁定目标，非得要仔细搜寻一番不可。

　　现在的话，奈亚子的房间当中似乎完全没有任何的异动。甚至于就连银发少女到底有没有在房间里桔梗也不确定，但是这样的状况恰恰才是最正常的。稍微想了想，巫女也不觉得让自己突然心灵一阵悸动，从睡梦当中醒来的源头是邪神少女。

　　所以说，就只有唯一的那个可能性了吗？

　　转头看向了左侧，桔梗微微侧身让过一队走过来的侍女，犹豫了片刻还是往那个方向走了过去。越是强大，则感知越是敏锐，很多时候所谓的心血来潮、灵光一闪等放在普通人身上，就的确只能够说是错觉。可是如果是桔梗这般灵觉强大的人的话，这样的感觉一般都不会是无端发生的。

　　那的确是预兆着有什么事情发生或者即将发生了，于情于理巫女都觉得自己有必要去探寻一下，至少不能够就这样子放任。毕竟能够让她都因为心灵的悸动而莫名惊醒过来的预兆，即使没有不安的感觉，应该不是什么坏事，但是也绝对不应该忽视过去。

　　一路走去，看着两侧的宫灯因为夜间的冷风而幽明不定，时不时的有侍女上前察看或者是添加灯油或者是重新点亮，桔梗开始思索之前在议事厅发生的事情，可是越是思索下去的她的眉头就越是紧锁——

　　不为其他的，就是因为仅仅几个时辰之前才发生的事情，她现在回想起来却发现细节居然都模糊了……不，是那种一切模糊又清晰的矛盾感觉，桔梗可以肯定自己的记忆没有被人做过任何的手脚，也的的确确就是在那里，可是一旦自己细想深究起来，那段记忆就会快速的蒙上一层神秘的雾霭。

　　好像大概的流程都知道，就是所发生的事情的细节方面似乎都记不清楚了。桔梗甚至于无法确定某些事情是否的确发生了，但是她的脑海当中又的确是留下了这样的印象。

　　譬如说国主大人似乎因为气不过去撕扯裴辰的脸颊，于是妖怪也出手反击，到最后闹着闹着两人就扭打在一起这样让人又好笑又好气的事情……

　　又譬如说裴辰在诉说了他的那个计划之后，引来了今川义元和明智光秀的一致反对，为此他花费了一个多小时费尽口舌，说服讨好带着许下一堆不平等跳跃才成功的改变两人的立场……

　　可是现在，这样的事情到底有没有发生？！

　　桔梗的脚步突然停顿了下来，深深的呼吸了一口气，看向了一片昏暗的前方。她紧紧的抿了抿嘴唇，神色变得凝重起来，话说回来她为什么这么肯定裴辰的房间就在这个方向，对方不应该是离开了天守阁回到了自己的居所的吗？！

　　一时间，混淆的印象、模糊的记忆和矛盾的感觉，使得巫女也有些混乱起来了。

　　难道说那个家伙爆发了一波心灵风暴，连自己都被影响到了？！这个没理由也不应该啊，那样子的话自己应该能够确切的感受到自己的精神方面的不协调才对，但是现在情况却是自己的精神方面没有任何的问题，就是对之前的那段记忆却莫名的混乱模糊不确定起来。

　　“……”

　　灵觉感知瞬间扩散出去，这下子巫女确定了，不管是今川国主还是那个妖怪都不在前方，而是在……外面？她果断的一转身，就折了个方向往回走去。

　　……

　　……

　　现代城市处处霓灯闪烁，将整个夜空照得有如白昼般明亮，而且空气中含有大量的粉尘，不管什么时候，普通人望向天空基本上都只是能够看见一个灰蒙蒙的穹顶，空中只有明月，然而群星黯淡。

　　但是这样严重的粉尘和光污染，在古代的世界是绝对不会出现的，哪怕两个时代相隔不过五百年而已。

　　夜空当中的群星密密麻麻的，燃烧了亿万年的银河旋转着它巨大的旋臂，横贯中天犹若真正的天河霄汉，出宇宙之外。明月高悬，群星闪烁，大地被一片柔和的月光星辉洒照得无比的明亮。

　　走出到城楼之上，巫女抬头看向天上的群星璀璨，按理说这样的情景在五十年前她就不知道看过多少次了，可是却完全没有这样的感触。只觉得这世间无比的宁静祥和，不必担心隐藏在黑暗与阴影当中未知与恐惧，也用不着忧虑是不是就在这样的夜晚之中，哪里哪里又有多少的鲜血与杀戮降临。

　　黑暗与邪恶，非人与异类，怪异与非常识……哪怕其中最强大的那一部分都拥有着比人类还要高超的理性与智慧，但是却不可否认真正对人类有威胁的却从来不是它们，而是其中最为暴戾最为低劣也没有多少理性的那种。

　　没有亲眼见识过的人是永远也不会理解的，那些存在本身就可以等同于邪恶，甚至要比人类所定义的邪恶概念还要远远超出，简直让人无力与绝望。

　　“……”沉默了一下，桔梗低下头来，暗暗下定了决心。必须要和今川国主好好的谈一谈了，至少要让她和自己统一立场更加好的制衡裴辰的举动才行。

　　后者已经从言行举止到观念心态都在向大妖怪靠拢了，这是不可阻止的事情，但是巫女觉得至少自己能够稍稍引导一下这个改变的方向和趋势。对方竟然想要复活被埋葬与遗忘在了过往的时光当中的那些异类，就算是打算分出表里世界来也是一个极其危险的举动。

　　因为只要一个不小心，那曾经逝去的属于怪异与非常识的时代，又会重新回归。

　　哪怕桔梗相信按照裴辰这逐渐增长、日益强横的力量，完全可以慢慢的独自完成这件事，应该没有出现差错的危险。但是这样的风险谁又真敢完全放心，总归是要有相应力度的监督和制约比较好。

　　正准备往城楼下走下去的桔梗，眼角却不经意的捕捉到了远处拐角的一抹银亮的色泽，似乎是邪神少女奈亚子？！她为什么会在这里？

　　疑惑的桔梗直接选择了最为简单直观的作法求证问题——走过去看一看。

　　然后她发现，在城楼的一角之中。

　　不仅仅只是奈亚子在那边，就连裴辰也在她的身旁，两人身上的气息都极度收敛，没有散发出一丝一毫一缕，若不是因为正好是角度问题再加上桔梗的洞察力比较敏锐的话，指不定就错过了奈亚子的头发反射的月华光辉而没有注意到两人。

　　只是……

　　走到两人身边的巫女皱了皱眉头，她刚才明明感应捕捉到了裴辰的气息，应该不在天守阁之中的才对，为什么现在反而却出现在这里和奈亚子在一起？！

　　奈亚子回头看了桔梗一眼，眼神极度的古怪，不过想了想却是没说什么，而是往裴辰身边又挤了挤，让出了一个位置向巫女伸手示意。不过桔梗却没有立即就对此作出回应，而是将注意力放在了妖怪的身上，不知道在想些什么。

　　在两人的身前，是一面晶莹剔透，倒映着镜像的镜面。不过巫女一眼就看出了这面镜子的本质，不外乎就是一缕月光所化，只是不知道被裴辰用了什么手段捕捉到并且约束了起来，化作了一面有两人高的落地镜。

　　而裴辰和奈亚子就坐在镜子前面盯着镜中的影像一直在看着，而且裴辰还时不时的对着镜子比划着奇怪的手势，嘴里念念有词的在说着什么。快速的回想起来当初在仙剑世界里面，这家伙利用水面、镜子等一切可以反光的东西施展圆光术，追踪千百里外的几个新人的事情，桔梗觉得自己找到了答案。

　　据说当初的新人就活下来了两个，一个是眼睛死宅，一个是白领上班族，其他人都在裴辰或有意或无意的接二连三的打击下，接踵死亡，何等的惨烈……在回归无限空间之后，巫女可以打听过这方面的情报，想要知道这些事情倒也不算太难。

　　“你又在干什么？！国主大人呢？我看见她好像不在阁中……”桔梗淡淡的开口问道，居高临下的看着裴辰。

　　妖怪回过头来：“是桔梗啊，这么晚了还不休息……呃，好吧，义元出去夜游了，现在正乐得满城的四处乱跑呢，别这样看我，不是我提议的……说是她还从来没有试过这样夜间出游四处乱逛的叛逆有趣的事情……”

　　说着，裴辰似乎很是无奈的耸了耸肩，摊手说道。

　　“你就让国主大人自己在这个时候出去？”巫女不敢相信的睁大了眼睛。

　　“没有啊，为什么这样说？”裴辰奇怪地说道，“我现在是和她一起出去的啊，哪有让她自己这么晚了到处乱跑的道理，当然得和她一起疯了……”

　　挑了挑眉毛，桔梗觉得自己似乎难以理解裴辰所说的话。

　　想了想，她决定先捋一捋这思路，万一这是那莫名的“混乱”所造成的意外状况该怎么办？于是她一边组织语言，一边看向裴辰，转移了一下话题：“话说回来……你们这么晚了，在这里干什么？”

　　“哦，这个啊……也没有什么啦，就是闲的无聊，所以给自己找些事情来做，于是就出来猜拳了而已。”裴辰挠了挠脸颊，很是有些不好意思地说道，可是语气却理所当然理直气壮的。

　　“你！……你对着镜子猜拳？！”这下子少女是真的震惊了，一脸的古怪看着妖怪，眼神诡异得像是怀疑他是不是被国主大人在白天打闹的时候打坏了脑袋。

　　“对啊，可惜胜率不高只有五五分的样子……猜了四次，赢了两次。”裴辰不好意思地说道，似乎对于自己连猜拳都做不好这件事感到甚是惭愧。

　　“开、开什么玩笑，你……！！”

　　桔梗下意识的看向了镜子当中，却惊愕的看到了应该是裴辰镜像的那个镜中人对着自己微微一笑，在镜中站起身，抬起一只手搭在另一侧的肩膀上，躬身行了一礼：“某种意义上初次见面呢，是不是很惊喜啊，桔梗！”

　　“……！！”

　　“……”

　　“这、这是……”桔梗看了看一脸木然的银发少女，然后视线又移到了依然盘腿坐在地上的裴辰身上。

　　“这个啊……其实就是在尝试着召唤时间轴上的自己的平行存在而已，不过目前我只能够和过去的自己连接意识，使自身过去的再现体出现。至于其他维度的自己、未来的自己却是理论上存在，而且应该更加强大，但就是完全感应不到、也建立不了联系的样子。”

　　裴辰一脸的兴致勃勃地说道：“就眼下的情况来看，我应该能够召唤出六个自己的分身体来，不过数量其实应该没有限制的才对，就是分得多了力量就会下降得厉害，六个的话大概就是最佳的同时存在数量……”

　　“……”看了看一脸木然的奈亚子，再看了看镜中一脸微笑的裴辰和在镜子前面的妖怪本尊，巫女突然间明白了过来，眼前的这家伙所说的自己正在陪着国主大人在外面疯玩，到底是什么意思了。


第四百八十章 未来之变

　　“……”巫女大概已经明白为什么邪神少女这样一脸木然而不说话了，想来是已经震惊到麻木了吧。

　　镜中的妖怪镜像竟然真的跨过了存在与不存在的境界，使得平整光滑的镜面产生了剧烈的扭曲扩张，边缘就像是绷紧到极限的橡皮圈，看上去仿佛是镜中的平行世界通过镜面连接，打开了一道奇迹般不可思议的传送门一般。

　　然后，妖怪的镜像从镜子之中走了出来。

　　一出现在这个世界上，他的身体就变得非常的奇怪，仿佛是不适应真实世界的法则冲击和时间逆差修正那样，本来完整的身体结构瞬间在进入现界的那个世界溃散，只留下最基本的节点与结构，然后再行自身补完。

　　先是一团盘旋着的阴影，携带着声音。然后逐渐的出现残影，缓慢的通过法则结构补完图像，既有无限的点也有无穷的线，点与线顺着玄奥灵动的轨迹互相纠缠。从平面到立体，而二维到三维，不过一秒钟的时间就成为了一个透明的人体。

　　再下一秒钟，就完全和裴辰本尊没有什么两样了，形成了一个完整的分身体，这是他某个时刻的过去再度体现了出来。

　　唯一比较值得在意的就是，分身体在移动或者有任何动作的时候，会使得周围的空间出现扭曲，隐约可见无数的棱线或者说超维的弦纠缠在他身体上，向着四周无限的延伸扩展，没入虚空之中，传来微微的空间震动与时光涟漪。

　　不过这样的异状也在快速的消失着，看上去也只是一秒钟的时间，他就彻底适应了真实世界的规则，并且完好无损的承受住了时间逆差带来的法则修正，这属于正常的负荷范围之内，并没有出现过载与不可承受的状况。

　　“这真的只是分身体？！”桔梗疑惑了起来，毕竟在她眼中看来，刚刚出现的分身体也就是不稳定的时候能够分辨出来，但是现在的话……

　　她闭上眼睛仔仔细细的感应了好一会儿，然后脸色古怪的睁开双眼摇了摇头，她竟然完全分辨不出裴辰本尊和真实镜像两者之间任何的不同来。不但是外表神态一模一样，就连气息散发、生命波动、灵魂波长等等都完全没有任何的分别。

　　“的确只是分身体，但是却拥有我全部的实力和手段就是了，说是分身，其实和本体没有太多根本性的差别……”那个应该只是裴辰过去时间轴上的分身体再现轻轻的一笑，主动开口解释道，而他的本尊却是丝毫没有开口的打算。

　　“基本上就是除了概念上的定义是属于‘过去的我’之外，其他方面并没有什么的不同，基础属性和能力学识都是一模一样的，意识也是互相连接的，就连生命力、精神力等能量槽都是共享的……”

　　“呃，对了，貌似储物空间和数据化人物模型也都能够使用，无限空间支持这样的状态……我去，居然就连装备都处于某种微妙的共享状态？！……”

　　说着，裴辰的分身体和本尊同时惊诧了起来，都从腰间取下了湛蓝色的冰晶般的长剑。

　　望舒剑的纤细剑身同一时间绽放出耀眼的冰蓝色灵光，寒气大盛。这两口剑竟然是同时存在，而且看样子两口都是真品，而没有哪一口是样子货只有个架子。

　　奈亚子眼睛一亮：“那样的话是不是可以卡BUG，无限刷装备了？！”她的脑袋里面的思考回路也不知道到底是如何构造的，裴辰表现出来的如此可怕的状态，竟然就让她首先出现了这样奇葩的想法。

　　不过裴辰本尊倒也认真的低头思索了一会，然后摇摇头很遗憾地说道：

　　“抱歉，貌似并不可以……之所以能够实现这样的装备道具有限的共享，还是因为那是过去的‘我’的再现体——因为我现在身上的装备在过去的‘我’身上也依然存在，实质上也正因为过去的‘我’的身上有了这样的装备道具，所以现在的我才能够保留这样的东西……”

　　分身体接着话头解释说道：“正因为之前获得了，现在才能够持有，所以从获得的那个瞬间开始，直到我日后失去的那个瞬间为止，在这段时间里面的‘我’理论上都拥有同样的装备配置，不管是哪一刻还是哪一秒钟的‘我’都是如此……”

　　“切，我还以为会是……刹那君真没用啊。”奈亚子低着肩膀垂头丧气地说道，呆毛也无力的垂落了下来。不过她说出来的话却让两个裴辰同时挑了挑眉毛，这家伙怎么总是记吃不记打呢？

　　不过没等他本尊或者是分身体伸手出去拽呆毛的时候，银发少女却似乎又想到了什么，猛地抬起头来，漂亮的碧眸睁得大大的，看上去又大又漂亮的，还在熠熠生辉：

　　“……慢着！你的意思是，只要存在于过去在你手上的东西，都还能够重现出来？！”

　　“呃，理论上来说的确可以，但是这么做的话很多时候得不偿失……”裴辰摊了摊手说道，“对于装备武器的本身，我可和它们连接不了什么意识，也很难建立联系，暂时无法做到将它们单独从时光的概念当中抽取出来的程度，唯一的办法就是将持有那件装备武器的那时候的‘我’一同召唤出来……不过那样的分身体未免也太弱了，要是上一秒钟的‘我’或者前一天的‘我’，肯定都是一样的实力，但是几个月之前的‘我’就肯定弱爆了……”

　　可不是吗，几个月之前的裴辰比之现在真心是太过孱弱了，现在的妖怪自问可以一根手指就将几个月前的自己瞬间斩杀千遍百遍的，这是碾压性的实力差距，绝对的仙凡之隔。这是由人到神、由凡到圣的质变。

　　一星级是E级的强化实力，六星级自然就是S级的强化实力了，虽然裴辰整体来说还比不上真正的六星级存在拥有的那种深厚底蕴，但是无疑他已然有了这样触碰到境界门槛的实力。毕竟智力属性值350点，就是六星级的程度——虽然只有一项属性值达到了这样的程度，其他的都还差100点，但也是达到了啊！！

　　现在裴辰需要做的就是不断的巩固这样的大妖怪境界，在各个方面提升起来，一点一点的积累，迟早会在所有的领域都达到这样的境界的。

　　反正时间他已经不缺了。

　　桔梗一直静静的聆听着两人的对话，但是紧蹙的眉头却从没有放松下来。时空的领域本身就是宇宙当中最为终极的奥秘，在她的那个时代，除了那些能够遨游宇宙的天外异妖之外，不管是异类还是人类都还认为大地是方型的……

　　所以她不理解两人所说的事情也不是什么怪事了，时代的局限性限制住了她的认识，再加上桔梗的确是走能量路线的，不是像裴辰这种时间空间物质能量，所有领域都有所涉猎的变态。

　　见状，银发少女主动解释说道：“刹那君现在的状态相当于正在向着更加高的时空维度进阶喔，只不过目前还不算是真正的四维生物，只是因为能力和生命形态的原因，高于三维低于四维罢了……”

　　“现在的他能够与存在于过去时间段的自己建立联系，可以同一时间出现并且产生互动……如果新的维度完全伸展开来的话，他就能够成为完全的四维存在了，那样子的话应该未来时间段也能够干涉才对……只是刹那君当前的状态就像是雪花那样，相对于一维有着无限的长度，但相对二维而言面积却依然是零……”

　　奈亚子的阵营具体来说还是科技侧的，虽然都是黑科技，虽然她最近正在缓慢的改变着强化方向，虽然……但这并不能够让她的常识发生变化，她的很多知识能力都是从科学层面出发来解释的。

　　“……”桔梗眨了眨眼睛，脸上的神色却更加的困惑了。

　　“喂，你这样说不是更加让她迷糊了吗……”裴辰哭笑不得的拉住银发少女。

　　奈亚子一脸奇怪的回头看去，似乎是不能够理解为什么说到这样的程度了还是有人听不明白，甚至是更加迷糊的。

　　“其实，桔梗你可以这样理解……”裴辰挠了挠头，快速的找了一个更加形象的说法，打算举例说明。不过他的话还没有说完，就被巫女轻声打断了。

　　“不必深究了，只要理解个大概即可……正好，我有事想要和你谈一下。”桔梗静静的注视着他，轻声说道。

　　裴辰深深的看了她一眼，然后也没有犹豫，很是爽快的就答应了下来：“我就想你什么时候会和我商量那件事呢……走吧！”

　　裴辰本尊一脸微笑的看着桔梗和自己离开，并肩走下城楼，夜风拂过身后的长发，微微的摇动了起来。然后他才脸色古怪的低下头来，揉了揉太阳穴，沉声说道：“这种自己离开了但是却还在这里，走了但又没走的感觉，真心是很奇怪啊……”

　　“嗯嗯，我也是这样认为的……”奈亚子一脸赞同的点点头，她也觉得这种感觉特别古怪，不过裴辰本身可以多线程同时进行处理各种事情，分身体的再现不就是为了这样的理由与目的吗？

　　“罢了，我们继续……”裴辰撇了撇嘴，他完成了思维分割之后，转头过去继续看着那面高大的镜子。说实话其实不需要镜子反射的映象作为媒介也是可以的，不过他之前并没有经验，而且说到底终究是从普通人一步步走过来的，视觉收集信息观测目标依然是本能一样的习惯。

　　如无必要的话，他并不想违背自己的本能习惯。

　　镜子里面只倒映着奈亚子的镜像，却没有裴辰的身影，他轻轻的在镜面上一点，整面镜子就此寸寸迸裂，化为无数细微的银亮光点，消散在空气当中。

　　紧接着裴辰手掌一按，似乎从虚空当中摄取住了什么的样子，又是一道月华被捕捉显化出来，重新变成一面镜子。

　　奈亚子和裴辰的镜像都倒映在其中。

　　“这里面对应着的真的不是平行世界吗？你不会是把自己的异时空同位体这样的平行存在召唤出来了吧？！”看着镜子里自己和妖怪的镜像，银发少女出声问道，她依然还是有点儿疑惑。

　　“不是。”裴辰果断的否认道。

　　“那为什么在你的分身体出来之后，镜子里面的你就不见了？！”

　　“这个我哪知道？但是我的确只能够感应到过去时间段的自己而已，再进一步来说最多也就是对于未来的时间段动手，至于其他维度和平行世界才是依次递增的难度……你想想，那已经是另外的一个宇宙了，我现在的力量怎么可能透过次元壁？至少也得先达成宇宙大爆炸的能级再说吧！”妖怪忍不住翻了个白眼。

　　“哦，那也是啊！”奈亚子貌似接受了这个解释。

　　不过事实上也的确是如此，正所谓过去唯一，未来无限！相对于有着无穷无尽的量子变化的未来而言，过去的确也是被拉伸得接近无限长的了，就像是芝诺悖论那样，有限的时间可以近乎无限的细分。

　　但是相对于未来而言，过去却是已经被锁定了的唯一，基本上已经不会再发生什么无法预料的变化了。所以相对于未来而言，裴辰从过去的时间段当中召唤自己的再现体才是最为轻松的，而不是更加高难度的召唤未来身。

　　毕竟如果是过去的话，召唤出来的再现体有强有弱，弱的甚至可能只是普通人，但是强的最多也就是和现在的裴辰处于同一层次的水平，完全没有多少的压力。但是未来身就不同了，再怎么说未来的裴辰怎么也不会比现在的要弱吧？

　　好一点的就是和现在的裴辰处于同一层次，强大的就是远远碾压甚至超过千倍万倍……毕竟只有未来的裴辰召唤现在的他的道理，难不成他还能够通过这样的方式作弊，召唤出妖王级甚至是天妖级的绝世大能、惊世凶妖出来？！

　　至于其他维度的投影化身就属于更加恐怖的领域了，据说涉及到所谓的“入灭”的奥秘，那是七八星级的层次才应该研究的可怕禁忌。一个不小心，就会使得自身有自灭的危险，意识迷失甚至是湮灭在未知的次元当中，再也无法醒来。

　　最后，就是最高难度的异时空同位体的平行存在召唤了，这要求自己得和其他的平行宇宙的自己建立联系、连接意识才能够成功。可是平行宇宙终究也是另外的一个宇宙，想要对其进行干涉何其困难？

　　君不见就连魔禁的魔神都局限于自己的世界里面，完全找不到出路。他们甚至是观测不到有其他的宇宙存在，因为次元壁这玩意儿简直就是真正意义上的最强防御。即使打穿了自己所在的宇宙的世界壁垒，可是其他宇宙也还有着世界壁垒的存在啊！

　　宇宙大爆炸本身的力量就已经是一个宇宙常理上最强大的自然力量了，但是这样的力量也没有能够撕开一条道路到达其他的世界——否则的话，任何一个自然的最古宇宙肯定就都不是封闭式的了——想要观察甚至干涉另外一个宇宙，谈何容易？！

　　……

　　……

　　“关于之前，我好像有一段记忆被莫名的模糊混淆了……就是之前在议事厅的时候，关于那一段时间的记忆……”

　　裴辰和桔梗并肩走下城楼，两人漫无目的的在宫墙下的阴影当中漫步着，似乎双方都若有所思的样子。一时间两人都沉默了下来，直到在和一队无视了他们的巡逻兵士擦身而过，两人即将走出天守阁区域，来到城区的时候。

　　巫女终于是开口了，空灵的声音在夜风下显得有些飘渺，更有些清冷。她静静的诉说着自己的问题，并非用疑问的语气，更加像是自言自语一般，就此打破了沉默，使得两人之间终于拉开了话题。

　　妖怪静静的倾听着，等到桔梗住口不言了之后，才稍微有些抱歉地说道：“这个啊，真是对不起，的确是我的问题……因为想过太过久远之前的自己成为分身体也没有什么大用的样子，所以我是直接对这两天的过去动手的……不过因为没有经验，所以还是在连接意识的哪一步出了些许差错，对之前的那段经历造成了影响……”

　　“这是过去的时光发生了轻微紊乱的原因，从而导致了世界之力主导的因果修正……这是属于世界系统本身的自行纠错行为，并没有什么大碍的。一般人的话只怕压根就察觉不到发生了什么事情，就像是奈亚子她就完全不知情。只是你我的灵性位格都太高了，距离禁忌不过一步之遥，所以才会察觉到变化而且产生矛盾感觉……”

　　说着，裴辰忍不住有种怅然若失的感觉。

　　越是往上走发现每一个星级的提升就越是巨大，并非只是单纯的破坏力与杀伤力，而是方方面面的在生命树阶层的全面提升，所有素质能力的强化与进化。

　　现在的自己和进入无限空间之前的自己相比，貌似还没有过得两年时光的样子，恍忽之间却已然像是渡过一段漫长岁月了，未曾来得及驻足未来却已经到了回首过去的阶段，而且还恍若隔世相望一般。

　　只怕不管是现在的妖怪裴辰还是曾经的人类裴辰，都已经无法认同过去或者是未来的自己了。前者是因为陌生，后者是因为完全认不出来了。

　　“是吗？”桔梗轻轻颔首，似乎是对于这个答案并不感到惊讶。事实上在发现这个妖怪已经能够有限度的干涉过去的时光之后，她就已经有所猜想了，不过她现在更加在意的是另外一件事。

　　“……那个……”

　　“什么？！”裴辰略微有些疑惑。

　　“你……是打算明天就开始动手了吗？！”停下脚步来，桔梗不再往前行，因为她已经听到了不远处的脚步声和嬉戏打闹声，很明显那应该是夜半时分出去胡闹的国主大人和另外一个裴辰……

　　呃，慢着，话说回来到底是不是那个和今川国主在一起的才是真正的本尊，自己刚才面对的从头到尾都是分身体？毕竟他们之间完全没有什么本质上的分别，这个可能性非常大啊。

　　莫名其妙的，巫女的心里闪过了这么一个按理来说应该微不足道，并不知道注意的想法，并且快速的在心里生根发芽。


第四百八十一章 夜话

　　夜空之中是燃烧了亿万年的河系，密密麻麻的群星璀璨，放眼望去只见星光灿烂，瑰丽无比。少女心中只觉得一片安宁，那种无与伦比的安心感是她完全无法拒绝的事情。只是在她身边的裴辰看见的夜空却不像是她眼里那样满是诗情画意，而是不断的依据大脑本能在对应的星域之间勾勒出三维星图来。

　　或是简单粗略，或者复杂繁琐，或是密密麻麻，或者寥寥数笔。

　　妖怪若有所思，也许这个世界的这颗星球上的许多异类并非就真的是完全灭绝了，至少那曾经数量突破两位数的大妖不会轻易的死绝才对。就连这岛国上都在两百年间出现了十几个大妖怪，曾经的明帝国那边又该怎么算？

　　只要愿意的话，恐怕覆盖地表无差别密集打击，人为制造第六次、第七次生物大灭绝都只是小菜一碟，说实话裴辰觉得如果它们来了兴趣，将地球从中切开也不是什么特别困难的事情。有这样的力量，那么离开大地前往星空，貌似是很自然而然的事情发展，如果还有这外力逼迫的话那就更加的理所当然顺理成章了。

　　至少裴辰觉得如果真的出现什么自己无法对抗的存在，却又不想就这样屈居人下的话，自己也会选择离开当前的这颗星球的。在太空当中生存的适应能力已经有了，就算是没有掌握空间翘曲的能力，只要不计消耗的话，六星层次的存在单纯的靠物理飞行都能够在星球之间来回移动。

　　速度惊世骇俗，力量闻所未闻，能量渊深如海，再加上能够在太空当中生存下来，有这样的条件和本能的区分星域勾勒星图辨识星空的能力，那么横渡星空也就不是什么做不到的难事了。

　　至少裴辰不觉得自己需要超光速引擎之类的东西，虽然说奈亚子友情提供科技图谱和详细的资料数据，他也有那个技术打造出来。

　　只要能够脱离太阳系范围的话，那么就算是妖王级存在也不会仅仅因为它们没有投诚，就心狠手辣的直接赶尽杀绝的吧？！按照这个思路来设想的话，是不是可以认为有不少的强大异类只是不认同隐世，选择了自己离开这个世界？

　　裴辰摇了摇头，然后发现自己的衣摆被人抓住了，他停下脚步来看向身后的黑长直少女。从刚才开始他就一直和国主大人在夜间的骏府城四处漫步，寂静无声的夜晚反而让他觉得很是宁静。

　　不过话说回来，这件事的本质算是约会吗？！裴辰对此有些疑惑，不过目前更加重要的是看看义元有什么要说的。

　　“……呐，我累了呢。”国主大人停下脚步来，看着裴辰这么说道，美眸当中熠熠生辉，似乎是在期待着什么的样子。

　　“……”虽然对此表示有些无语，但是裴辰自然不会傻到不知道如何接话，又或者是说些什么蠢话。他快速的往四周看了一眼，然后果断的否决了在附近找个地方坐下来休息一会儿的选项。

　　于是他微微一笑的向前一步踏了一步，半蹲下身子回过头来看着今川义元：“那我背你？”虽说是疑问的句式，但却是肯定的语气。

　　“诶诶诶？！……”

　　国主大人瞪大了眼睛，她本来也只是想要逗一下对方，却没想到这家伙的反击竟然是如此的凌厉，顿时就有些不知所措起来了。毕竟两人的关系的确就如桔梗说的那样，好得过分了，尤其是在经历之前的好几次考验之后。

　　毕竟不是谁都有胆子在裴辰的本体面前继续谈笑打闹的，哪怕是强作镇定。就算是再好的朋友或者亲人发现了只怕都得吓得够呛，就算是没有当场发作，事后的那关系也肯定是维持不住了。详细情况可以参考许仙和白娘子，许大官人吓得宁愿下地狱都不敢继续和白素贞在一起，人性的弱点可见一斑……

　　然而今川义元却能够完全的毫无保留的接受，对裴辰的态度和感觉没有丝毫的变化……这就是最让裴辰感动的了，他都不知道自己多少次动过念头想要将国主大人带走，想来对方很乐意帮他杀人放火毁屋推平的。

　　这就足够了。

　　但是这并不能够改变他们现在的关系性质——

　　两人都从来没有亲口说过任何关于这方面的话语，哪怕对对方再怎么信赖，再怎么有好感，甚至是再怎么恼怒都好……似乎两个家伙都在较劲看谁先认输，明明都知道但就是不肯先主动开口彻底的揭破最后的那层纸。

　　今川义元的心理活动是什么样的裴辰不清楚，他也从来不会对少女动用精神干涉，反正嘛他就是觉得无论如何自己都不会甜言蜜语这样的骗女孩子必备技能了，那种场景简直就是想想就觉得尴尬。

　　至于现在……

　　黑长直国主慌慌张张的将自己的脸躲在黑暗之中，眼睛也在躲着裴辰满是笑意的视线，四下张望着口中却道：“哼，既然你主动开口要求了，那本小姐就、就给你一个机会好了……不过我警告你，绝对不许对本小姐动手动脚，不然的话我一定揍你！！”

　　“还真是教科书式的蹭得累……”裴辰无奈地说道。

　　“你说什么？！”今川义元疑惑的问道，她听不明白裴辰说的是什么意思。

　　“没有啊，你肯定听错了。”裴辰矢口否认。

　　他将少女背负起来，然后也没有往天守阁的方向走去，而是继续在骏府城当中转悠。毕竟国主大人只是说累了，而不是说要回去了。一路上两人都不再说话，而是静静的前行，不再像是之前那样嬉笑打闹。

　　双手环抱着裴辰的脖颈，螓首轻轻伏下，今川义元整个人放松的伏在他的背上。她本来有许多东西想要说，但是一时间却又什么都说不出来，只是偷偷的咬着牙看着他，感受着这种让人面红心跳如同血脉相连的感觉。

　　也不知道过了多久，既安心又迷糊的国主大人听见了裴辰回头无奈的询问道：“那个，义元……我们还要继续走吗？再往前跑就得出城去了，城中我们都已经转过一圈了啊！”

　　眨了眨眼睛，从裴辰背后探出头来的少女发现的确是已经到了城门附近，不过有趣的是四周站岗的兵士对自己两人视而不见，即使是说话也是充耳不闻。只是之前她就已经发现了这件事，并且因此盘问一番甚至知道了这家伙一不小心将自己给他的令牌丢了的事情——

　　若不是因为心中气恼的话，她也不会这样子大半夜的逼着裴辰带着她跑出来，一方面固然是有着叛逆的心性，想要做一些没有做过的事情的原因在内，另外一方面也是对于裴辰的恼怒与生气。

　　尽管她也觉得这情绪来得莫名其妙的，但是这又有什么干系呢？想到什么就逼着这家伙去做就是了，义元大小姐虽然不会在大事面前随意决断或者说任性行事，可是闹闹别扭耍耍小性子什么的，可是天经地义。

　　“不用出城去，外面没有什么好看的，也不用回去，我还不想回去……”今川氏大小姐理所当然地说道，她伸手抓了抓裴辰的头发，哼道：“我刚刚睡着了，什么也不知道，你带我再走一遍……”

　　“……”

　　裴辰对此没有意见，也不能够有意见，毕竟仅仅只是背着对他来说几乎没有重量的少女在夜间在城中瞎逛，满足一下少女的叛逆心理，这算得了什么事情？再说了，好歹她又不是要星星要月亮的。

　　无奈的折转了一个方向，裴辰的脚步却微微顿住，转而转身又换了一个方向。今川义元眨了眨眼睛，奇怪的伸手戳了戳他的脸颊：“怎么了，有什么问题吗？！”

　　“没，这里走过了，我们换条路吧！”裴辰随口说道，脸色不变。黑长直国主狐疑的看着他，但是最终只是微微哼了哼，却没有说些什么。于是就这样，在他们离开之后，白衣红裙的巫女和一袭青衣的裴辰又刚刚走了过来。

　　正好错开，擦身而过。

　　……

　　……

　　“呐，你之前说的那件事，到底有没有把握啊！”

　　过得一会儿，黑长直大小姐终于是忍不住率先提起了这件事，而且表现得期期艾艾的，“我回去之后仔细想了想，觉得好像总是不那么……不那么靠谱的样子，就像你说的那样，需要动用的人力物力实在太多了……”

　　“怎么？害怕了？”裴辰忍不住窃笑了起来，今川义元恶狠狠的一拳打在他头上，不管却在下一刻眼角就挤出了晶莹的泪花，粉拳都差点儿因此红肿了起来。也幸亏她本身的力气其实并不大，反作用力强不到哪里去。

　　“谁害怕了，只是你想过没有，现在我们的力量还不足够完全压下其他的势力啊！”很是有些恼怒地说道，然后今川国主微微有些丧气。

　　“你知道最近的传言非常不好，之前的试探算是失败了，他们的反击太过激烈……为了不和皇室彻底的撕破脸皮，我甚至不得不释放了武田信玄，并且归还了被控制住的越后，这才让他们没有了评击我的理由……”

　　“就为了显示自己没有不臣之心以安天下？”裴辰忍不住笑了起来。

　　“是啊！”

　　没好气的瞪了他一眼，国主大人用力挣扎了几下，顺利的从裴辰的背上落地，然后整理了一番自己身上稍稍有些凌乱的衣饰，凌晨的夜风最是寒冷，但是她身上的十二单足足有十二件之多，倒也就不觉得有什么寒意了。

　　“……”裴辰散去身上临时模拟出来的热量，静静的注视着少女，也没有开口，就这样等待着她的下文。

　　“我终于知道以前的幕府将军为什么还是会走上同样的老路了，他们未必就不是没有像我想过相似的事情，只是实施起来才发现困难重重啊……”国主大人一脸的苦恼，“天皇一脉万世一统，基本上所有人都是这样认为的，上次我就是听了你的提议稍稍试探了一下，他们立刻就炸了……”

　　“然后呢？就这样？”裴辰没有什么特别的表情。

　　“这样还不够吗？仅仅只是试探性的举动，还没有来得及动手呢，各地传来的消息就都说士兵的士气下降了，一些武士也都是出现了异心……”今川义元冷笑着说道，不过她的表情似乎很是恼怒的样子。


第四百八十二章 变化

　　“这样啊，倒也可以理解……毕竟历代以来皇室都是正统，是名义上的统治者。”裴辰了然的点点头，示意自己明白了，而且他的神色看上去倒也不是有多么惊讶的样子，“幕府换了一茬又一茬，倒是皇室却没有多少变化啊……”

　　在任何的国度里，封建时代的文明怎么的都要有一个名义上的统治者才行，那样子的话大家才会安心。就像是皇帝即使只有二三十岁也得被逼着立储了那样，没有确定继承人的话不管是臣民还是皇帝自己都不放心。

　　而不管是唐宋明清，一旦亡国之后都会有大票的人接受不了一道跟着去了的，大抵上就是这个道理，他们接受不了没有统治者——即使只是名义上的统治者——的未来……

　　眼下的情况就是这样，虽然皇室早就失去了大部分的权力，甚至连一支可观点的军队都养不起，但是在绝大部分的人眼中他们依然是这个国度名义上的君主，甚至在那些人的心中也是这样发自内心的认为的。

　　今川氏现在只不过是新生不足半年的幕府，拥有的只是威望而非是名望，在很多人的心中大义之名依然还归于皇室那一个阵营。说到底就是目前，今川幕府的声望还抵不过天皇的大义之名就是了，这才是让国主大人最为生气的事情。

　　“实在没办法的话就只能够慢慢来了，毕竟义元你的今川幕府建立的时间还是太短了啊，底蕴不足也是没办法的事。”裴辰考虑了一下，然后发现这貌似也是一个无法直接解决的问题。

　　除非他对这个岛国的所有人都来上一波心灵洗脑，毕竟以他现在的力量和能力而言，极限爆发一波精神冲击，覆盖住整个国度的所有疆域，并且对波及范围内所有人类进行一定程度的催眠暗示并非完全做不到的事情。

　　但是这样简单粗暴的做法完全不适合裴辰的计划，否则的话他直接动手让所谓的万世一统的天皇血脉，干脆的就在这一代断了那不是更加省事吗？

　　眼光越是长远，行为举止就越是理性，一言不合就大开杀戒的事情基本上很少出现，毕竟那样子的话也没有什么收益，反而还多出了一笔不菲的能量消耗……想到这里，裴辰微微有种恍然大悟的感觉，难怪那些可怕的存在布局下棋的时候，就算是没有得到自己需要的效果来，也不会一怒之下掀翻整个棋盘的。

　　即使有那也是极少数，大多数情况下不会有人因为没有能够算计一只蚂蚁，而恼羞成怒的去将整个蚁巢都给摧毁掉的。

　　“慢慢来？那得要多长时间？”今川义元不高兴了。

　　裴辰莫名的笑着：“总会有办法的，一年不行就两年，两年不行就三年……再不行的话就十年、百年、两百年这样下去，迟早会使得人心逐渐向你这边变化的，再不济的话我们也可以靠硬实力碾压过去啊，我告诉你啊义元，我这次给你带来了一些很有用的东西……义元？”

　　妖怪兴致勃勃地说道，却发现今川义元的脸色在月下显得有点儿苍白，眼神也有点儿呆滞，不复之前的灵动。他顿时吓坏了，赶紧抓住国主大人的双肩用力的摇晃了几下，看见少女眨了眨眼睛回过神来了才算是松了口气。

　　“百年？两百年？”黑长直国主大人喃喃自语着，不知为何突然就似乎失去了所有的力气似的，“是啊，我都几乎要忘记了……你这家伙根本就是妖怪啊，可以活好久好久的一段时间……”

　　“……”

　　裴辰眨了眨眼睛，叹了口气。

　　他伸出一根修长的食指给国主大人的额头正中间来了一个脑瓜崩，让少女捂住额头叫疼并且怒视自己的时候，才缓缓地说道：“关于这个，我考虑了好久了，方案也有许多种……不过，我觉得只有一条路最靠谱，只是对你有点儿不公平就是了……”

　　“什么？”今川国主疑惑道。

　　妖怪直视少女的双眸，夜风恰好吹拂过来使得他另一只眼睛也流露了出来，时针在表盘上转动着。他伸手稳稳的按住了少女的双肩：“我的国主大人……成为类人类吧！”

　　“……！！”

　　……

　　……

　　清晨。

　　黎明的最后几颗星辰隐没在苍穹之中，披着金色羽衣的妖神跃出地平线，漠然的散发出万丈金光，宣示着自身那亘古不变的威能。只是骏府城的上空，好死不死的总是有那么几大块乌云飘过，使得整座城池都处于阴影之下。

　　离开自己的居所，走在前往天守阁的路上，裴辰快速的处理着昨天晚上同样的时间段之中的四段截然不同的记忆，得益于强大的智力带来的大脑能力，极快的思考速度和记忆力、计算力等，这样的工作并没有对他造成太多的负荷。

　　但是他的脸色非常的难看，并非是因为心情不佳所造成的神色阴沉，而是那种似乎遭到了什么重创从而导致的虚弱，脸色微微有点儿发白。

　　一般人的话倒也看不出来，而且也没有人胆敢来看。

　　可是紧跟在他身后的明智光秀就不同了，少女本身就心思细腻，再加上对于自己选择的家主的尽忠职守——虽然出于某种原因并没有正式的对裴辰宣誓效忠，可是却的确尽到了家臣的责任，尽心竭力的辅助裴辰。

　　在这样的情况下，她自然第一时间察觉到了这样的异样。

　　仔细回想一下，发现昨晚上整整一夜对方都被自己逼着在书房里面处理那些堆积下来，来不及批阅的文案，似乎没有其他的事情发生才对啊！那为什么仅仅是一夜过去了，他就突然变得这么虚弱的样子？

　　难道说在接近黎明时分，自己小憩了一会儿的那段时间里面，裴辰大人瞒着自己又去干了什么？

　　明智光秀越想越是怀疑，快步走上前去正要凑近裴辰，好好的询问一番的时候，却发现对方率先停下脚步来了。

　　“诸位早上好啊，又是新的一天呢……各位看上去很有精神呢！”裴辰看见了从另外一条路走过来的尾张国等人，嘻嘻哈哈的打了个招呼，顿时就眉开眼笑起来了。

　　地位影响态度。

　　毕竟在他的计划当中，目前可用之人还是太少了，所以自然而然的尾张国众人就被他盯上了。甚至于连被迫于皇室压力释放回去的武田信玄，和用来制衡武田信玄的上杉谦信，以及浅井长政等原剧情当中登场的人物，都被他列入了计划当中的人力一栏。

　　也只有这些有名有姓能够被自己记住的剧情人物，才算是真正有用的人，不管是君子还是小人，也不管是喜欢阳谋还是奇兵，只要能够对裴辰接下来席卷全国的改造计划起到作用就行。

　　裴辰若有所思的目光一一的在织田信奈、柴田胜家。丹羽长秀等姬武将的身上扫过去，下意识的就开始推演自己接下来需要布置的步骤了，并且开始谋算着将她们分别用在什么地方比较好。

　　竟是完全忽略了被他锁定的对象自身的意愿。

　　不过这也正常，目前尾张国诸人都是降将与俘虏，就连尾张的本家都还被今川氏控制住，处于需要戴罪立功的状态。今川义元要她们做什么她们就得做什么，和今川氏的武将、家臣并没有太大的不同。

　　而某种程度上来说，裴辰的命令也可以等同于今川国主的意志。

　　对于妖怪那种诡异的视线，尾张国的众人当然很不感冒了。只是织田信奈对于这样的冒犯并没有任何的表示，反而还很勉强的露出笑容向裴辰行了一礼，作为尾张国织田氏的家督，她觉得自己有责任在兵败失势了之后，尽可能的保护自己的家臣。

　　柴田胜家却是勃然大怒，就想要冲上来和裴辰好好的理论一番，只是却被丹羽长秀不动声色的镇压了。

　　“……”静静的束手侍立在裴辰身后的明智光秀冷眼看着，但是手掌已经搭上了刀柄。如果对方真的如此无礼，胆敢上前冒犯的话，她绝对不会介意挥刀砍出去。

　　反正从很早之前她就已经确定了，这个连喝酒都喝不好的笨蛋武将绝对是属于自己永远也生不出好感来的人，说是必须针对的宿敌也不为过。

　　“裴辰大人早上好。”丹羽长秀微微一笑，上前一步很自然的就将柴田胜家挡在了身后，“这么早的今川国主就召集我们赶去天守阁，难道是发生了什么事情吗？”

　　联想到昨天并没有能够决定下来最终的处理结果的会议，不由得丹羽长秀产生了某个不好的联想。在她看来眼前的这个家伙可不是什么按常理出牌的主儿，万一真的被他说服了今川国主，准备彻底的和皇室撕破脸皮大打出手的话，那就狗血了。

　　毕竟其他人的提议还得再三思量思量，可是这家伙的话，估计是绝对的稳操胜券才敢这么提议“人生看淡，不服就干”的吧？！

　　“这倒不是，你们都别乱想……”裴辰微笑着摇头，“只是我们日后的发展方针需要做出一点点调整，我认为这很有必要和你们都通报一声，所以才让义元……啊不，让国主大人通知你们来一下。而且这接下来的事情需要你们亲自去做。”

　　“我们？那请问一下，裴辰大人是否方便透露一下到底是关于什么方面的呢？”丹羽长秀蹙起秀眉，如此问道。织田信奈并没有出声，默认了让自己的军师来和眼前的妖怪交涉。

　　“方方面面……”

　　看见几人完全不解的样子，裴辰沉吟了一下说道：“就是各个方面都包括了，譬如说经济金融与外交策略，军事力量与意识形态，科技发展与政权类型……咳咳，好吧，就是什么方面都会囊括到，你们可以这样理解。”

　　看见众人愈发不解的目光，裴辰赶忙补充一句说道：“等会儿再说吧，天守阁到了呢。”

　　几人顺着前方看去，却莫名地倒吸了一口凉气。

　　今天的天守阁外观上并没有什么明显的变化，但是却竟然与以往完全不同，给人一种这建筑物莫不是活了过来，化身庞然大物冷冷的俯视众人的感觉。

　　冰冷、坚固、强大……

　　守卫的士兵一个个的都面无表情，眼神也没有感情，却是散发着精兵悍将的气息。而走在她们前方，赶往天守阁的那些今川氏的贵族与家臣，竟然一个个都如同傀儡一般，行尸走肉死气沉沉的往其中走去。

　　没有任何人说话，没有任何人打招呼。

　　并不知道是因为裴辰在这上面覆盖展开了战略基地的法则模板的尾张国众人，还有明智光秀本身，都是忍不住打了个寒战，这样的场景实在是太过诡异了。


第四百八十三章 妖心

　　虽然桔梗说过，以裴辰那横压当世，甚至是吊打全世界的力量来看，完全不需要额外的助力。

　　唯一缺少的只是缓慢的逐步推动自身计划布局完成的时间而已，只要有了足够的时间并且调整好心态，那么没有什么是能够阻挡他所一手推动的“大势”的。

　　那句话是怎么说来着的？——所谓历史的车轮滚滚向前，不可阻挡？任何企图螳臂当车的人都只能够被碾得粉身碎骨，没有任何人能够阻挡这股可怕的洪流。

　　然而，现在的裴辰无疑已经有了缔造历史的能力了。反正人类史上绝对有许多难以名状的异类隐藏在其中了，九尾狐祸乱朝纲的故事可是大家都耳熟能详的。有些无法解释的事情直接推到它们身上肯定没错，譬如说通古斯大爆炸、天启大爆炸……

　　反正在这颗星球上的“人理”没有繁荣到出现炸地球的核聚变打击技术之前，那样的破坏力估计也就只有外星飞船坠毁或者说妖魔鬼神交手互殴所造成的了，而它们都是非人异类。把这样的事情都推到它们的身上去，那是基本上不会有错的。

　　——但是大家都知道，话是这么说的，实际做起来却又是另外一回事了。

　　考虑到自己终究不可能也没时间一直留在专属世界当中进行开发，所以裴辰还是选择了战略基地的兑换，哪怕这东西死贵死贵的，一个就掏空了他的家底。然后就在昨天晚上，他将法则模板展开覆盖了天守阁之后，将最高权限移交到了今川义元的手中。

　　这也是没办法的事情，毕竟别人谁不是在获得了专属世界之后，就开始上心着手开发了的？基本上他们在每个剧情过度之后都会刻意留出一定的时间和资源来，投入到专属世界开发当中去。那是他们的大本营，比方说科技侧的就可以从其中开采资源，或者是调控人力集中力量研究某项技术。

　　——前期投入，中后期产出，不管是收获的是有形的物质资源还是无形的技术数据，甚至干脆就是对于某种神秘力量的体系的后续推演，大家的专属世界都是这样的，只要不是疯狂到想要成为废土辐射垃圾王的话应该不会赔本。

　　可是裴辰不行，他晋阶的速度未免太不科学，而且之前就算是数次进入了专属世界，也不过是顺手帮今川义元处理一些小事情，更多的精力都被杀生石的收集牵制住了。这就导致了他已经中期接近后期了，却才真正的开始着手开发自己的专属世界。

　　所以他选择了更加行之有效的方式。

　　扫视了一眼或惊诧或胆寒众人，裴辰快速的回忆起来自己兑换的那个战略模板的基础参数起来。

　　因为并不打算大闹一场，也不希望打断这场景原有的世界进程，他选择的并不是什么虫族星灵红警魔兽等，虽然鼎鼎大名，但是却绝对不属于正常世界应该有的体系。

　　而是最为标准的那种普通人类历史上的帝国争霸的战略模板：从封建的帝王时代开始，一路发展下去到近现代的蒸汽时代、电气时代、工业时代等，甚至于最后狠狠心赌上地表所有资源的话，未必也就不可以跨进有能力脱离母星进行星际殖民的未来时代。

　　这就是为什么战略基地的价格这么昂贵的原因了，将这种仅仅存在于即时战略游戏当中的设定具象化出来本来就已经不算是易事了，而且还得将对应的一系列技术数据按照发展的时间和顺序，通通给你打包封装完成——这是何等的价值？！说是文明升级大礼包都不为过。

　　就算是真正使用的时候，在前期无法脱离空间的支持，而且也需要巨量的资源投入才能够解锁对应的技术，但就算是解锁了你没有足够的人力也还是毫无用处，可是这不代表它的价值就没落了。

　　要知道空间当中那为数不多的几个科技侧团队的基础技术体系，其实都是从一个个战略基地的发展之中解锁出来的，否则的话单纯的靠他们自身的研发与兑换进行前期的数据积累和技术研发的话……好吧，那应该不太可能，有那时间和资源走其他路线不好？那样子的话估计早将自己给堆成神魔级的人物了。

　　而现在……

　　因为日本城池中的天守阁具备各种方面的实用意义和象征意义，所以裴辰选择了首先在这里展开法则模板进行覆盖改造，因为这是城镇的中心，能够发挥市政厅的作用。将这个政治上的中心建设完毕，打好基础之后，战略模板才能够开始在骏府城范围之内对兵营、市场等进行辐射，并且逐步完成同化改造的过程。

　　初步预计法则覆盖已经完成，就是想要将各种功能性建筑一并改造完毕的话，还需要几天的时间才能够完成。

　　更加别提，其中还有大量活着的人了……

　　看着那些傀儡一般死板的家臣贵族们往天守阁当中走去，裴辰眸中有淡淡的光芒闪过，不过却没有主动为几人解释什么，在他看来最多也就只有明智光秀有资格也有必要知道这件事罢了，到时候找个时机和她说明一下就好，用不着在尾张国诸人面前泄露出去。

　　毕竟她们并不绝对可信，毕竟都是有着自己各自的想法和抱负的活生生的人，有什么一样的心思或者因此生出芥蒂简直再正常不过了。

　　……

　　……

　　由于这一次是前所未有的大改动，所以今川氏有名有姓的家臣贵族都被召唤了过来，但是这样的表面功夫其实不做也行，因为这一次的计划方针的更改和后续工作的安排，其实是针对那些姬武将们而去的。

　　因为那些没有多少创造性价值，也不想主动改变，还经常和家主大人作对的家臣贵族们，已经像是接下来的兵营改造的士兵那样，被无限空间的法则力量和裴辰的心灵专精能力来了一波大的双重精神冲击——

　　他们并非是彻底的失去了感情，但是却被强制性的改变了自身的立场而还不自知，也许平日里的私人交流、日常生活什么的还不会有变化，但是一旦被召集过来准备议事之后，他们就会立即将自己的立场统一向本家的意志靠拢。

　　这就是为什么织田信奈、明智光秀等人觉得今天的情形太过诡异，那些家臣贵族表现得太过行尸走肉的原因了。看着这些人一反常态的在堂下端坐得稳稳当当纹丝不动的，不但没有往日那样互相打眼色或者窃窃私语，甚至还用炽热、崇拜的眼神看着正中主位上的黑长直少女，她们就不由得感觉到一阵莫名的寒意。

　　仅仅只是一个晚上就能够让这些油盐不进，为了自己那丁点儿利益就敢和今川国主叫板的家伙们直接转变态度，这要说是没有问题也没有人相信啊！下意识的，就连明智光秀都将狐疑的目光看向了裴辰。

　　她们绝对有理由相信，国主大人和这家伙已经彻底的对那些说人话不干人事的家伙失望了，也不打算继续争取他们的支持力度了。拥有强大的力量的人对于弱小者一般是直接无视掉的，然而如果后者却能够在某些方面掣肘他们的话，他们就会温言在口大棒在手的好好“劝告”一番这些人中赤兔马中吕布们。

　　如果还是不行的话，就请他们去死好了，正所谓强者才能够拥有交配权……哦不是，正所谓强者才能够拥有支配权，这简直是天经地义的事情。征询你们的意见是礼仪与尊重，而不是忌惮，可惜的是很多人并不明白自己到底在做些什么傻事……

　　唯一值得安慰的就是他们的地位在今川氏当中比较高，不说是权倾朝野也是举足轻重，而且牵连甚多，再加上裴辰和国主大人不可能真的顺着自己的心意将他们通通杀光，然后和剩下的少数人统治这个国家——那根本就不可能做到，因为方方面面牵扯兼顾的事情细节实在太多了。

　　所以还是直接洗脑来得方便一点儿。

　　议事厅之中，众人按照座位排次依次坐好，就准备聆听国主的训话了，也许是感觉到这一次的气氛不同于以往，破天荒的就连柴田胜家都集中起精神来，紧紧的盯着上方的今川氏国主，当代的幕府将军，想要看看对方到底是为了什么搞出这么大的动静来。

　　“……”不过明显已经掌握全局了的今川国主却并没有人们想象当中的好心情，反而还是一种极其恼怒，无比生气的表现。她举起手中的扇子遮住了俏脸，一双美眸没有任何波动的扫过全场。

　　国主大人这罕见的表现让不少人心里一个激灵，下意识的低了低头。他们却没有察觉到的是，他们敬畏的国主大人的美眸当中，瞳孔带上了一丝不易察觉的暗红色。

　　“……”不过也有不少人察觉到了国主大人怒气的源头，譬如说明智光秀就是其中之一。少女疑惑的看了看裴辰，貌似是自己的家主的原因？

　　裴辰低着头什么也没说，垂落的黑发几乎遮住了他的脸，同样的也遮掩去了他脸上的苍白。不过即使这样他还是能够感觉到自己的国主大人的凌厉视线，似乎在他自己的记忆印象当中，还从来没有发现今川义元竟然会有如此愤怒的表现。

　　奈亚子并没有参与这样的正经事情，她早已经兴致勃勃的在城池当中勘察地形，准备选块好地来建立研究中心了。反正她本来就有这样的打算，甚至为此刻意的在空间当中就准备了不少物资和技术资料，眼下更是有可能得到战略基地的规则支持，她当然不能够放过这样的大好机会了。

　　反倒是桔梗，本来说不想搀和的，但是临开始之前却又改变了主意，向今川义元要了一个接近裴辰的位子，准备做个旁听生。

　　看见妖怪低头避开自己的视线，今川国主明显更为气恼，就连双肩都微微颤抖了起来，但是她却也什么都没说，只是怒哼了一声，清脆的声音回荡在厅堂当中，却只让许多人的头压得更加低了，冰冷的低气压在场中弥漫。

　　织田信奈心中一凛，也不知道是不是错觉，她竟然真的感受到了今川义元身上的那种迫人的气势，这让她禁不住心中一片冰凉的同时也疑惑了起来。

　　实话说顶级的姬大名身上都有着常人无法企及的气势，但是同样的都是气势却也是有所分别的。譬如说织田信奈身上的气势就是战场上凝练出来的威势，是真真正正冲杀出来的大将。而今川义元之前身上的气势更加倾向于养尊处优位高权重所养出来的贵气，两者之间没有多少可比性。

　　但是现在，那种冰冷的威压的确很是迫人，与昨日简直有质的不同。如果说之前对于周围的那些贵族家臣的诡异行为，所引发出来的不过是疑惑的话，那么现在尾张的傻瓜公主就已经可以确定了，就这么一夜之间绝对发生了某些自己不知道也不愿意知道的事情。

　　不提织田信奈的心理活动，巫女却是已经缓缓的皱着眉头，开始和裴辰低声说起话来了。她的声音压得极低极低，而且恰好就在今川国主开口说话的那一个瞬间，同时出声了，这更是能够让她的话语掩盖于今川国主的清脆声音之下。

　　“你昨晚上到底和国主大人做了什么？”

　　“咳咳，桔梗你这句话很有歧义啊……”裴辰忍不住扯了扯嘴角，“我可绝对没做什么，你知道我的性格的……”

　　“莫要转移话题，若不是真的发生了什么的话，以国主大人对你之好，想来绝对不会如此的生气的……”巫女淡淡地说道，同时不露声色的看了看微不可察的倾斜了一点身体往裴辰那里靠过来的明智光秀，想了想却没有防备对方。

　　“其实也没什么大不了的啦……”裴辰依然还想要蒙混过去。

　　“那为什么我今早看见国主大人的身上有强烈的妖气散发，而且和你的基本上同出一辙，不，倒不如说溯本归元的话，那根本就是你的妖气……”桔梗静静的注视着妖怪，黑玉般的眸子里倒映出青影，“而你却又恰好气息衰弱了这么多，这又是为何？难道说昨晚上你疯起来连自己都打？”

　　“呃……”裴辰一窒，最后无奈的点了点头，他本来就没认为自己能够瞒过巫女，但是最终的确还是这个结果让他甚是丧气，“其实就是一个转化仪式罢了，本来我和义元都说好了的，但是在最后执行的一步出现了争议……”

　　“妖性？还是精血？”

　　“不，都不是。”

　　尽管不知道吸血鬼转化人类的事情，但是桔梗却立刻就理解了裴辰的说法，顿时就蹙起眉头来了。过得好一会儿之后，她才用一种尽力平淡的语气说道：“今川国主愿意接受这件事吗？”

　　裴辰血脉当中的妖性之强烈与纯粹，桔梗是知道的，毫不客气地说，他那一滴血都绝对足够使得一个人类彻底的妖怪化，如果是动用自身的精血的话那就更加得不得了了，被转化者带上一丝上古异种的气息都有可能。

　　“这个倒是真的没有问题，而且我可没有让她变成妖怪啊，事实上义元现在只是类人类而不是非人类，就血脉来说她和人类没有任何的区别，只是……只是她身上有我寄存的本源妖力罢了，我并没有对她的血脉动过任何的手脚，她也不会妖怪化。”裴辰轻声解释道。

　　“仅仅依靠大量的妖力来维持吗？你应该知道，若不是生命形态的真正改变的话，你这样的做法并没有太多的意义，国主大人她的灵魂也还是会逐渐的腐朽的，”巫女这下子却是完全理解不能了，诧异的看着裴辰，“你不应该是会做这样的事情的人啊。”

　　“……”妖怪别过头去，偷偷看了一眼台上冷着脸的国主大人。

　　但是下一刻，巫女却猛地瞪大了眼睛：“慢着！既不是妖性也不是精血，那你到底给了什么她？”

　　“……”

　　不敢相信看着脸色苍白无比虚弱的裴辰，桔梗很是艰难的才终于确定了最后的一个可能同样的也是事实：“你！……你该不会是将自己的心脏给了她吧？”她大概明白了，今川国主的愤怒不是因为裴辰将她转化成为了妖怪，也不是因为其他的种族问题。

　　仅仅只是单纯的愤怒于裴辰伤害自身的行为罢了。

　　裴辰轻轻摇头：“一颗心脏而已，算不得什么，虽然关键但并不必要……就算是我没有凝结妖丹之前，没有心脏也照样能活，现在的话只不过是要虚弱一段时间罢了，很快就能够好起来。”

　　他的确是这样想的，而且体内妖力流转一如既往，只是身体暂时不能够适应而已，一段时间就能好起来。别的不说，就算是过得一两天之后，裴辰都能够完全恢复过来，不会对自己的力量有任何的影响。


第四百八十四章 传说的怪异

　　“……”

　　巫女冷冷的看着裴辰，莫名的怒气在心中翻腾。

　　但是她也知道自己这怒气来的莫名，很没有道理，所以即使情感上排斥这件事，理性却还在努力说服自己接受。良久，她才别过头去，尽力以平素那种清冷的语调说道：“一颗心脏而已……”

　　“没错，一颗心脏而已。”松了口气的裴辰连连点头，他也觉得自己的确是莽撞了，毕竟一直以来都是巫女负责医术药物方面的责任的，自己贸然做出这样的事情看似是伤了自身，与他人无关，但是最终却还是凭空给巫女增添了工作量。

　　桔梗的拳头微微紧握，是啊，一颗大妖怪的心脏而已。今川国主不肯接受，这家伙都硬是要给，甚至不顾这样强硬逼迫的举动会让国主愤怒。而且对方连剖心这样的举动都能够轻描淡写的就做出来，可见不是那种一时冲动。

　　心脏乃是人体之要冲，但是在非人的身上也是重要的器官，就桔梗的认知而言，这不但是供应血液的器官，也是储存本源妖力与生命力的重要器官。也就是裴辰这样的特殊案例或者说并非是这个世界的妖族，才能够毫不在意的将自己的心脏都给剖出来送给最为在意的人吧！

　　毕竟这个世界太多的妖怪并没有关于内丹的概念，心脏对于他们来说就是不可缺少的器官了，没了的话不说立即就会死，但是实力大降那是必然的，甚至接下来会比人类都还要脆弱虚弱。

　　也只有裴辰这种凝结了独一无二的妖丹，内敛精炼了所有的精神血气，才能够在失去了妖心之后几天时间就可以完全的恢复过来。而且这样子的话，还能够真正的将自己的生命分享出去——这并不是说等于将一个命闸寄托在了今川国主那里，一旦大妖怪心脏被破坏的话裴辰也得跟着死。

　　而是让今川国主在不转变血统种族甚至是灵魂结构的前提下，获得裴辰的曾经最重要的妖力和生命力本源，成为寿命在遥远到看不见尽头的人类，也就是类人类而不是非人类。

　　最后再扫视了一眼裴辰身上，除了那种相比起来虚弱的气息之外，桔梗倒是没能够在他身上看出有什么明显的伤创来，也就不再关注了，而是眼神复杂的看向了台上正在用冷淡的语气和声线述说着这次改革的国主大人。

　　想来也是，到了这家伙这样的层次，即使直到现在都还没有全力出手过一次，之前又因为遇上的敌人太过强大而没有对比性，但是桔梗却不会因此而忽视了裴辰目前的实力。已经接触到了大妖怪的境界领域了，只不过取心而已，何须动刀？更加不会弄得自己一身伤创满是血腥的。

　　并没有注意到桔梗的表现，裴辰依然低垂着脑袋，仔细的内视着自身的状况。正如他所说的那样，没了心脏也没有什么大不了的，但是终究之前他的内循环系统都是很完善的，眼下突然缺了一环，怎么都会有些不适应的。

　　他体内的妖丹无色万千，妖力氤氲，时不时的有丝丝青色的光芒在其表面上闪烁过去，仿佛蕴含着让人无法想象的恐怖力量一般，渊深如海的法力虽然平静无波，但是只要他一个念头就能够爆发出崩天裂地的威能来。

　　不过裴辰现在当然不会做出放个大招清场这样的傻事来，他只是将注意力都集中在了修复内伤的方面去了，就连妖丹吞吐凝练的精纯妖力都是用于修复身体组织损伤、补充元气消耗，暂时不会分配到其他地方去。

　　他是如此的专心致志的想要尽快彻底的恢复过来，以至于完全忽略了旁边的明智光秀的表情。

　　而今川国主明显也是极为恼怒于裴辰所做出来的事情，虽然没有当场发作但是也没有给他好脸色看。而很自然的，就连裴辰都没能够得到国主大人的好脸色，其他人就更加不用妄想了。

　　在散发的超级低气压场下，三言两语的草草交代了一些场面话，国主大人完全不给那些人反应消化的时间，就直接将具体的工作安排、职务调动、人事变迁等，按照商量好的计划一一宣布下去。

　　虽然没有将真正可怕的东西泄露出来一丝一毫的，但是她却毫不避讳的将某些听起来就非常之荒谬，甚至是可以冠上“不可思议”、“自寻死路”等名讳的计划直接宣布了出来，没有任何的婉转，也不打算给任意选择的余地。

　　那些家臣贵族倒还好，只是脸上出现了一丝挣扎的神色，但是瞬间就在这天守阁内的规则力量下“恢复如常”，完全看不出有任何的异样来。他们纷纷以最好的顺从与最大的忠诚，先是发表了一番自己对今川氏的忠心耿耿，然后一个二个的都直接的将国主大人的计划满口答应下来。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　尾张国织田家的众人却都是一脸懵逼的面面相觑，一开始的时候她们还以为自己听错了，知道再三确认了之后反而又有种今川国主是不是疯了的感觉出现。然而就在她们等待着应该出现的家臣们的抗议、反对甚至是哭喊、抗争的时候，却发现四周的人居然都一反常态的满脸认可，仿佛没有丝毫的异议与委屈的样子。

　　而她们反倒是成为了另类的样子，举目四望除了那个赤眸黑发的青年和他身边的两人没有丝毫的神色变化之外，其他人竟然都是一脸理所当然的接受了国主大人发疯的提议，即使只有少数寥寥几个家伙露出了不合时宜的神色，也会立即反应过来，并且顺应潮流符合主旋律的价值观加入其中。

　　想来就算是他们并不明白发生了什么事情都好，但是也知道应该怎么做才能够保住自己眼下的地位权势，还有……身家性命。

　　当一件被认为是“异常”的事情都被大家接受了之后，那么自己就会反过来怀疑自己才是“不正常”了。织田信奈等人就是如此，哪怕是知性美人丹羽长秀也是禁不住微微张开小口，眼神略显茫然，似乎不知道应该说些什么好。

　　她们已经开始怀疑自己了，难不成大家都没问题，其实是自己等人疯掉了？！否则的话怎么会是这么一个无法理解的展开，让她们都反应不过来了。

　　气冲冲的不知道朝谁哼了一声，国主大人一转身就要离场，满头黑亮的长发在空中荡漾开来，只是不管是陷入狂热支持还是自我怀疑的人们，都没有发现少女的脚步微微踉跄了一下，动作显得很不协调的样子。

　　而她走过的路上，坚实的地板上也出现了深浅不一的鞋印。

　　……

　　……

　　惯例的会议散场之后，裴辰就开始行动了起来，他先是拜托桔梗帮忙，教导一下国主大人控制激增的力量，然后才叫上了织田信奈等人离开天守阁。要知道从昨天晚上到现在，被少女捏碎的杯子、拍烂的桌子、拆掉的门扉……等等等等，已经是一笔不菲的预算支出了。

　　幸好的是，少女终究是听从了裴辰的建议，拒绝了那些侍女的服侍，否则的话只怕这天守阁少不得要出现几宗无谓的血案了——要知道今川义元即使不可能直接获得裴辰那种随手一巴掌将巨龙的颈椎骨都给拍断的凶残怪力，但是也终究是继承了一部分的力量。

　　哪怕只有裴辰的百分之几的力量加成，一不小心就将人当做是洋娃娃般撕掉，真的是再简单不过了。想想那样血腥的场景裴辰就觉得无法直视，自然而然的国主大人也顾及到了这样的问题，暂时拒绝了其他一般人的近距离接触。

　　“裴辰大人，请问一下，我们这是要去哪里？”

　　在城中快速的跟着前面的青色身影行进，路上的行人纷纷躲避不及的让开道路，倒是一路通行无阻。毕竟在这个时代，有些心理变态的贵族出门砍杀平民当做是日常也并非是没有的事情，等级森严的封建制度使得平民们的眼色得到了极好的锻炼。

　　至少他们能够一眼就看出来这一行人，不管是从相貌气质还是衣着打扮来看，都不是自己惹得起的人物。

　　但是一开始的话大家倒还能够沉得住气，但是看着自己被带往的方向明显有些奇怪了之后，终于还是有人忍不住了。毕竟她们可不是明智光秀那种只对裴辰一人负责，就算是什么都不知道也能够安之若素的。

　　丹羽长秀就率先开口了，毕竟织田信奈需要保持自身的立场，柴田胜家和前田犬千代等人明显又不可能胜任这样的工作，于情于理都得让她出头才行。“如果我没有记错的话，前方似乎是要去军营的方向……”

　　“没错，我们的确是要去军营，长秀你的记忆力不错。”裴辰随口说道，但是却没有回头，而且脚步迈得飞快。虽然双方的地位关系对比以前简直天差地别，但是他的态度却没有怎么改变过，以前没有仗势欺人，现在也没有居高临下。

　　也正是他这样的态度，才能够让尾张国的诸人稍稍放下对抗心理，而不是被激发出血性却失去了理性，硬是要对抗到底誓死不降什么的。否则的话人都是要面子的，她们真要感觉到被羞辱了之后说不准会怎么样选择……

　　“那我能不能够问一下，为什么要带我们去军营？”丹羽长秀有些不确定的轻声问道，快速的回想了一下，她顿时有了个奇怪的想法。想起来虽然应该理论上可能性不大，但是不知道为什么她就是觉得只有这个理由了。

　　“因为我想你们立即统军，然后立刻动手开始之前国主大人说的那个计划。”裴辰也不隐瞒，直接就说了出来。尽管不可能立即对周围所有不服的实力直接出兵吊打，甚至和皇室撕破脸皮，但是仅仅在骏河国开始动手的话却是基本上没有阻力的了。

　　裴辰设想中的世界格局本身就足够复杂与可怕，他必须抓紧时间至少牵个头起个引导作用才行。至少也得在东海道的骏州这里埋下第一颗钉子，并且开始向着其他方向辐射出去，逐渐影响整个世界才行……

　　也许自己还有必要往明帝国那边走上一趟，也不知道那边是个怎么样的光景？裴辰忍不住这么想道。

　　但是他坦然的回答却是让几人大吃一惊，就连织田信奈都按耐不住了，语气古怪的开口问道：“裴辰阁下，你所指的计划，该不会真的是国主大人说的那个吧？你们不是开玩笑的？”

　　“都这么堂堂正正的拿出来说过的事情了，怎么可能会是开玩笑的。”裴辰摇摇头，“不管怎么样，现在的骏府城的规模还是太小了，外围城区必须重建，三天之内所有平民必须暂时迁徙离开外城区……”

　　不管是以德服人还是武力镇压，都必须达到要求……说着，他默默的在心中加上了这么一句。毕竟骏府城在这个国度这个时代的人们看来，已经是个很繁荣的城池了，但是在裴辰的眼中还远远不够，甚至于在城区之内完全展开战略基地的功能性建筑的空间面积都无法提供，这特么的就很尴尬了。

　　绝对有必要扩建！这是裴辰和今川国主的一致共识，为此他们不惜对外城区直接动手打算推倒重来，至于那些不愿意劳师动众的百姓想来就得遭罪了。

　　很快的众人就在各怀心思的沉默当中赶到了军营，但是让她们愕然、震惊、恐惧的是不知道为何，之前这个见过几次的用来驻扎士兵、训练士兵的军事性建筑却是完全不同了。高大的木栅栏围得严严实实，密不透风的，营门口处放置的拒马、路障等都是很讲究的摆放，透出一股森严冰冷的气势。

　　简直就像是变化后的天守阁那样，似乎建筑物本身活了过来那样。

　　尤其是守门的军士竟然都像是一个模板刻印出来的那样，面无表情，紧握着手中的武器纹丝不动的站着岗，仿佛完全没有注意到裴辰等人的接近那样——这就是裴辰为什么需要织田信奈她们统军的原因，在他的眼中有一道常人无法看见的通天光柱落了下来，笼罩住了整个军营并且进行统一的格式化。

　　很多士兵的个人情感几乎是瞬间就被洗去了，变得令行禁止却又无比的死板，如果裴辰不安排有独立人格和智慧思想的直属上司的话，光靠他们也不知道什么时候才能够逐渐恢复自己原有的灵动与理性。

　　这样的士兵奋勇作战主动送死倒是一把好手，但是就是不知道变通，那么一来有何作用？！一旦被敌人抓住规律的话，不用动脑子都能够把他们全部坑死。

　　裴辰回身看去，只见城池当中的各个方位都有无限空间的法则力量化作光柱降临，想来是其他的功能性建筑正在逐渐转化的缘故。

　　……

　　……

　　美浓国，稻叶山城。

　　站在城楼之上，虽然竹中半兵卫这个弱气萝莉还是很难独当一面，但是她的式神前鬼先生却是很好的主动承担起来了责任，对着就在他旁边倚着栏杆眯着眼睛打量着美浓平原的裴辰的分身体侃侃而谈。

　　“……非人异类当中也分作是很多类的，譬如说有些直接就是山脉河流具备了灵性，虽然说是妖怪但本质上更加像是天地之间诞生的先天之灵，神道教的八百万神灵就是基于这么一个概念的，因为它们的确很多都拥有神性。”

　　“最常见的一类其实更多的是因为人类的畏惧而诞生出来的，就像是人们长年累月供奉的石像泥塑会逐渐诞生灵性那样，就是因为信仰创生了他们需要的神灵，而反过来一旦人们特别畏惧某些东西，久而久之的就算那些东西只是无稽之谈，也难免会出现一点儿怪异，这些便是从传闻当中诞生的妖怪了……”

　　“至于最为稀少的那就是裴辰大人你们这样纯粹的非人之物了，不需要传闻作为凭依，不需要畏惧作为支撑，就像是从一开始就出现在天界中的佛陀天人，彼岸对面的阎魔鬼神那样……很多在人理出现之前就已经诞生在这个世界上了。”

　　一口气说了一大堆话，前鬼才缓了口气，偷眼打量了一下裴辰。不知道为什么，每一次分别之后再次见面他都会为这个新生的妖怪的惊人变化感觉到震撼，但是现在他已经提不起那样的念头或者力气了……

　　他很平静的就接受了这个妖怪身上散发出来的疑似大妖怪的气息，作为那个百鬼夜行的平安时代当中最为出名的大阴阳师安倍晴明所遗留下来的一道残魂与执念所化的式神前鬼，自然知道在这个末法时代当中出现一尊大妖意味着什么了。

　　竹中半兵卫是苦修灵力的，而且很有天分，对于裴辰的气息更加敏感，看见在前鬼不说话了之后妖怪也没有出声，气氛一下子沉默下来仿若空气都冷了几分的样子，她忍不住缩了缩脖子。

　　收回注视着美浓平原的目光，现在正是临近秋熟时分，这个重要的稻米产地放眼望去，远近皆是金灿灿的丰熟佳景。裴辰微微一笑，伸手揉了揉小萝莉的脑袋，让对方安心了不少。

　　“这么说来的话，那么是不是可以认为我通过引导人们的恐惧感使得传闻中的存在出现在这世上的想法，也是可行的了，前鬼先生？”

　　“的确如此……只要有了一个让人真假难辨以假乱真的可怕传闻，再对此加以引导的话，使得大家都以讹传讹，不需要深信不疑，只要半信半疑即可，假以时日足够的畏惧汇聚起来就会让那个传闻成为真实。”前鬼先是迟疑了一下，然后禁不住苦笑着说道，并且开始规劝裴辰起来。

　　“不过裴辰大人你这又是何必呢，好不容易非人的时代的刚刚宣告终结，就连魑魅魍魉之主都离开了现世，除了阴司的轮回依然在正常运转之外，便是神佛所居的天界都关闭了灵魂成佛的大门……你又何必复活它们？往后该是人类的时代了。”

　　裴辰轻轻一笑，“这个我当然知道，我也不打算完全复活那些异类和那个时代……但是你应该知道，隐世还在，而且我们有办法过去对面自然就有办法回来，指不定什么时候隐世的大门就对现世打开了呢？”

　　“这个……裴辰大人你的意思是？……”前鬼微微有些愕然。

　　“所以说，非人的时代已经终结了，但是它们却从来没有彻底的消逝……我现在只是想要借用它们的力量改变一些东西罢了，也不打算让那个人类信仰神明，怪异行走大地的时代重新回来，只是接下来的舞台剧有必要有它们的角色罢了……”裴辰淡淡地说道。

　　“现在的人大多数已经忘记了三年之前的世界了，这不是一个正常的循序渐进的过程。因为隐世带走的东西太多太全面也太彻底了，足足三年的时间他们再也没有能够看见一个异类的存在，这未免太过遗憾了……”裴辰耸了耸肩说道，他的确是如此认为的。

　　如果仅仅只要一个按部就班发展下去，非常普通而又正常的地球的话，他大可不必如此大费周章的，可是他需要的不是那种否定一切非常识力量的世界，而是更加平衡、正常与怪异互为里表的世界……

　　没等前鬼反应过来裴辰所说的话的意思，突然就有略微的震动声响起，城楼都摇晃了一下。他惊疑不定的看向四周，然后就看见了眼前的妖怪脸上出现了一丝恶趣味的微笑，伸手一招无数朦胧的雾气就凭空的从四面八方聚拢了过来。

　　隐隐间，前鬼似乎听到了下方距离很远的河水当中的巨大浪花声音。

　　……

　　震动发生的时候，稻叶山城当中的士兵和民众先是脸色一变，下意识的就要奔跑叫喊起来，想要找个地方避难。因为在他们的潜意识当中，这样奇怪的变化只怕是地震了。

　　但是接下来那种震动一直存在，却又没有加剧，更加没有震塌房屋城墙，使人畜都站立不稳的事情发生。安下心来的民众和士兵、商人们自然是在大大的松了一口气的同时，又产生了相应的好奇心。

　　然后，他们很快就为自己的好奇心付出了代价——

　　循着那种震动和声源传来的方向，他们发现不知道什么时候——也许就是这几个呼吸的事情，城池就完全被一层浓郁的白雾给包裹住了，往外面看去看不见山川河流，看不见美浓平原。

　　唯一所见，就是天地间白茫茫的一片。

　　顿时，无数人心中都茫然失措起来了，不知道这是怎么回事，也不知道应该如何是好。而且所有人都不出声，四周寂静一片，每个人都感觉到了心中突然涌起一阵巨大的危机感。

　　感觉自己就像是猎物那样，被不知道什么东西盯上了。

　　下一刻，大地都在剧烈的摇动着，他们眼前的雾气突然被什么劲风吹散掉，一道巨大的身影出现在他们的视野当中。心中的震撼无法想象，简直可以说是被吓得魂飞魄散，整个人如同坠入冰窖那样。

　　透过被吹散了许多的朦胧雾气，他们看见了就在稻叶山城下方的河滩处，也就是墨俣那座平城的附近，有什么庞然大物分水而出，慢慢的向着陆地移动，露出一截巨大到了极点的身躯。

　　两道细长竖立的巨大蛇瞳闪烁着冰冷的光芒，一下子转向了他们。听到那种让人恐惧的嘶嘶声，听到巨大鳞片在地面摩擦着的声音，众人几乎都能够感到冷血动物冰冷无情的视线投注在了自己的身上。

　　霎时间，稻叶山城陷入了极度的恐慌动乱当中。


第四百八十五章 创建小号才是手残的浪漫

　　开马甲果然是人之常情，创建小号才是手残的浪漫……难怪这样的事情总是屡禁不止。

　　裴辰对自己这样的深刻认知深以为然，自从察觉到自己想要在这个世界的基础上再建一个里世界到底有多大的难度之后，他就开始准备想办法增加自己可以动用的人手了。

　　一开始他的确是想着依靠常规办法来解决问题的，譬如说剧情人物，或者是智能机械的应用。

　　不过后来这样的办法都因为这样那样各种各样的原因被否决了，或者换个说法那就是结果没有想象当中的好。到最后他干脆就将主意打到了自己的身上。毕竟掌握了时间的力量之后，他完全不缺怎么应用这样的力量的思路，只要有一定的可能性和价值的方式都值得他去摸索摸索。

　　于是在数次失败之后，他成功的避免了直接对时间流干涉或者是与过去现在彻底同步数据的找死举动，从而将存在于过去的时间段当中的自己作为单独的时光概念抽离出来，通过妖力与时间之力的支持作用使得过去的自身再度重现于现在的时间段。

　　这个技能的原理就是将时光本身当做透镜，使得过去某个时刻某个阶段的自己的状态投影过来，在现在形成一个可以切实存在并且互动交流的化身，包括属性能力甚至是装备都处于一个微妙的共同存在互相联系却又截然不同的平衡状态。

　　只要裴辰将自己的过去的分身体再现出来，然后链接神念意识，以自身的意志操纵分身体的行动的话，就可以无限的获得分身体——当然了，理论和实际一般都是脱节的，消耗过大得不偿失，至少在裴辰没有获得近乎无限的能量供给之前，无限分身不过只是一个难以实现的理论笑话而已。

　　要么就是他彻底完成当前这个蜕变的过程，要是成为真正意义上的四维存在生命形式的话，那么不需要能量他也能够无限分身，不过到了那时候那已经就是他本身的一种可表现状态而非技能了。

　　因为裴辰不遗余力的满世界派出分身，散播传闻的原因，所以最近骏府城不但没有安静多少反而更加的躁动起来了。本来因为外城区大规模拆迁就已经让人觉得惊奇不已了，这样子劳民伤财又不知道意义为何的事情，国主大人为什么要做？

　　大部分平民们自然是不肯配合的了，毕竟让他们迁到城外三天不仅需要委屈自己，而且官方也没有什么能够让他们觉得值得这被耽搁的三天的补偿——只不过就是出于人道主义关怀给他们提供了口粮和集体住宿而已，其他方面的误工费、精神损失费等可是一概没有。

　　不过在骏府城的军队都调动了起来，打算在他们不听话就直接镇压的情况下，这样的人道就算是再不人道他们也只有人了。好歹只是强制迁离三天左右的时间而已，他们还是可以继续伺候自己的庄稼什么的。

　　至少还没有强征赋税什么的，在这样的年代能够顺利地活下去就是最好的事情。

　　不过一波未平一波又起，在这件事引发的平民们的骚乱和小贵族们的躁动还没有平复下去之前，来自今川氏治下其他地方的消息却是让骏府城炸开了锅——竟然就在这两天的时间内，骏州各地都有非人之物的踪迹出现，而且还各不相同传得神乎其神。

　　虽然其中不可避免的有夸大或者是臆想的成分，但是更多的却是各地上报的军情，而且说的有板有眼的想来不会是什么谣言才对。

　　稻叶山城附近出现的据说比城池还要巨大的恐怖大蛇……

　　美浓平原某处出现的巨大的脚印……

　　富士山山顶上的疑似鬼神的可怕身影……

　　浮岛原传闻当中的人形妖怪……

　　仿佛一夜之间世界就完全不是原来的模样了，曾经也是几天时间就从遍布大地到消失得无影无踪的异类，似乎也是几天的时间就纷纷的归来了，在全国各地都有冒头。这根本就是约好了的事情，总不可能完全都是无稽之谈，全是各地的守军和人民一同犯了癔症吧？！

　　平民百姓们倒还只是半信半疑，但是也并不慌张，毕竟最近骏府城的军势倍增，那些威武冷漠的大队士兵虽然一反常态变得军纪严明井然有序起来，但也光是让人看着就觉得很有安全感啊。

　　可是那些小贵族小官吏就不同了，虽然裴辰对他们压根就看不上眼，就连需要彻底的心灵洗脑以达到完全掌控目的的名单上都没有他们的名字。可是他们好歹也是有着自己的圈子和人脉的，再加上裴辰本来就是想要散播谣言，所以今川国主也没有对这方面的消息加以限制，只是如同往常对待普通军情一般的半公开不宣布的态度。

　　这就意味着虽然是秘密，但是却不是绝密，他们依然可以通过种种手段打听到，再加上又不会有什么转发五百次就要进去捡肥皂的坑爹设定，他们没理由不干啊！于是，在很是花费了一番心思之后，他们成功的打听到了有人想要让他们打听的事情。

　　然后，再由于人们的某些很是遗憾的天性，他们完全没有考虑过各方面的考量，直接就自身的情绪作为出发点，将这些事大肆宣扬了出去。在口口相传以讹传讹的过程中，任何人都少不得要添油加醋几句，或是杜撰一些额外的情节，要么就是加上几句自己的见解……

　　很是自然而然的，裴辰的第一步计划就不用时刻关注了，只需要时不时的冒充水军引导一下舆论方向，反复炒起来，直到最后发酵，使得传闻化作真实即可。敏锐如他自然已经察觉到了人们的畏惧正在快速的汇聚起来，隐隐的真的多了几分怪异的意味。

　　也正是因为能够察觉到信仰之力和畏惧之力这两种截然不同的精神力量散发，所以由神明的特性反向推导，再结合一下自身的某些不正常的知识储备，才得到了一个“人类创造神灵，自然也能够催生妖怪”的结论。

　　为此，他果断的修改了一下自己的初始计划。

　　……

　　……

　　天守阁的变化越来越明显，不但是成为了具备完整的市政厅职能的政治中心，也是具备军事建筑的职能。不但在这里签署的命令能够最快速度的发出去，并且被其他的功能性建筑接收到，还能够很好的被贯彻命令。

　　而且这地方也的确在开始发挥军事机能的作用了，譬如说生产最为精锐最为忠诚的城主亲兵和某些特种部队？！只是即使是具备了惊世骇俗的合格士兵量产能力的战略基地，也没有将粮食、木材、钢铁等材料运进去，另一边就有大量的士兵从流水线上下来的事情。

　　裴辰兑换的可不是虫族基地，而是比较传统保守的那种，将本身就是士兵或者至少也得是人类的对象，通过功能性建筑的知识灌输和技能学习，成为合格的职业人群而已，只是相当于再改造，而不打算凭空生产复制人。

　　毕竟就这目前的形势，这样的设定反而才是最适合的，战国时代并没有完全终结，但是也进入了一个相对来说休养生息的年代。然而粮食生产都跟不上人口增长，在这么大量的凭空增添人口总数的话，估计就得先将自己压垮了。

　　克隆人也是需要吃饭的。

　　直接在本身的人口基础上，对某部分人进行升级的做法才是最佳选择，不会出现过多的资源浪费也不会将自身的后勤能量压得崩溃。裴辰对此尽然没有过多深究的意思，但也表示比较满意。

　　于是他本体就一直在天守阁内试验各种能力顺带着升级一把建筑，而数目不明的分身体则是在各地四处人前显圣，传播怪异引发人们的畏惧。反正他开发专属世界自然是为了测试推演传说力量的体系，而不是为了破除封建迷信与宣扬无神论，到最后走上纯粹科技发展的体系。

　　而且他没有任何的心理负担，因为一旦成功的话就能够与五百年后的历史形成逻辑自洽，自己的举动说不定就是正在对应历史。

　　至于现在。

　　明智光秀抱着一沓厚厚的文件走在长廊上，她的表情很是好奇，因为天守阁内部的空间大到了不可思议的程度，就她所走的这条长廊也是被时间和空间的力量延长了不知道是原来的多少倍。

　　一路走去，长廊仿佛永无穷尽一般，地板和墙壁永远都是如此，隔一段距离就有着没有点燃的火炬烛台分布在两侧的墙壁上。就连两侧的房间的门扉也是隔一段距离就会出现，没有丝毫的变化，要不是还有着几条突兀出现的岔道走廊的话，少女还真是怀疑这里的时空是不是被拖得无限长了。

　　不过明智光秀对此也只是感到震撼却不惊惧，她早就知道了自己的家主不是人类了，但是却没有任何的针对性行动，还是一如既往的该做什么就做什么。而且裴辰也早就将相应的事情都给托付了出来，明智光秀也知道很多的东西。

　　所以说，其实看上去关系错综复杂，但是裴辰真正完全信任的，除开队友之外也就是今川义元和明智光秀两人而已，其他人只不过是之前的人脉关系的承接作用，以及裴辰本身待人处事的态度问题罢了。

　　对了，顺带一提，最让裴辰感觉到放松的就是斋藤归蝶那只萝莉不在骏府城这件事，因为他总是行踪飘忽的，所以就在几天之前斋藤道三那个老头子过来将斋藤归蝶带走。说是趁着自己还有几年好活，要带带自己的女儿，教会她一些人生道理。

　　反正裴辰也经常不在，让斋藤归蝶出去四处走走的提议也是他率先提出来的。反正在他看来，只要不用被明智光秀在这方面逼迫的话，自己就都算是赚到了。

　　对此裴辰自然感觉到一身轻松了，斋藤道三愿意暂时继续为美浓发光发热，顺带着培养一把继承人的话，他自是无限欢迎的。就是他非常的怀疑那个老头子会对小萝莉灌输一些不太好的东西，譬如说丈夫品行不端就将对方一刀捅死什么的……

　　不过想想他也就不再在意这件事了，反正他不管如何到最后肯定是要撕约的，以前的想法已经彻底不适用于眼下了，也许蝮蛇和光秀都觉得很合理，但是他却绝对无法让自己对这么一个小萝莉下手——再说了，他真的是对斋藤归蝶不感兴趣，发张妹妹卡的话完全没问题。

　　明智光秀的记忆力明显很好，能够轻易的在这错综复杂，容易对人的感知造成混淆的建筑物内部辨认出正确的道路来。毕竟这天守阁的内部构造明显已经和建筑外观对不上号了，内部空间被折叠扩大，简直像是个迷宫一般。

　　平日里计算上通报、准备、盘查的程序步骤，也只不过需要三五分钟的时间，现在一路上通行无阻却需要十来分钟的时间才能够到达目的地，这是何等的坑爹？！如果裴辰在这样毫无节制的扩张空间场的话，恐怕国主大人就真的需要每天从五万平方米的床上起来了。

　　听上去很威风，只是那和睡广场有什么区别？！

　　因为面积广袤空间广阔的原因，一路上独自行走的少女虽然很是安静，但是心中也忍不住在胡思乱想着一些很奇怪的问题。沿着阶梯一路向下，途中经过了某个像是地牢的地方，最后少女终于按照裴辰的指示来到了天守阁的地下道场。

　　极其宽敞的空间，而且不知道为何明明没有烛火四周也是一片明亮。明智光秀先是向场中身穿华美十二单的国主大人淡淡的瞥了一眼，发现对方正如昨天那样动作僵硬的在巫女的指导下，学习着控制自己的力量。

　　她忍不住轻轻的哼了一声。

　　今川义元其实很聪明，一点就会。但是要命的是不但裴辰失去心脏之后需要适应几天时间，她得到了妖心之后也是需要一定的时间才能够调整适应过来。今天才学会的控制力在明天就没用了，因为妖心的力量又释放出来了一部分导致超出了她的控制力上限。

　　略去妖心当中蕴含的巨量妖力和生命力不说，光是全方面提升的身体素质只怕就能够让国主大人获得远超那些顶级姬武将的力量，以后只要注意挖掘的话将潜能转化为能力，那么整体素质超过一百点也只是时间问题。

　　气得发抖的国主大人不但没有时间去追打始作俑者裴辰，反而还得努力在巫女的帮助下以尽快适应新的身体能力。而妖怪却是很没良心的在一旁窃笑着，甚至时不时的挑逗一下对方，询问要不要自己教她释放能量形式的方法。

　　桔梗嗔怪的看了裴辰一眼，然后指着门口对他示意了一下。

　　裴辰耸了耸肩，转身就向明智光秀走去。

　　少女快速的将怀抱的资料整理一下，然后以无可挑剔的姿势礼仪双手递了过来，说道：“裴辰大人，按照你的要求，外城区的重建工作已经走上正轨了，估计应该能够在后天之前完成预计部分的计划……还有，这些是你要我收集的所有士兵的名册，请过目。”

　　“嗯，谢谢。”

　　等裴辰伸手接了过去之后，明智光秀才似乎是松了口气的样子，然后她有些奇怪地问道：

　　“裴辰大人，我实在是有点儿不明白，为什么你和今川国主要做出这样激进的举动，既然有那样的力量，那么缓缓图之不好吗？现在骏府城当中四处都是谣言，很多人都非常不安，有时候脚步迈得太快实在不是好事……”

　　她略有些担忧地说道，虽然最近自己的家主不再玩神秘消失，也不再什么事都推到自己的头上了。可是明智光秀不但没有感觉到有多少轻松，反而觉得哪里不对劲起来。就连这个家伙都开始认真起来了的话，那么背后到底是在想些什么东西？

　　“这个我们知道的啦，但是光秀你没发现我们目前都尽量只是在骏河这里动手的吗？就连远江都暂时没有理会……”裴辰轻轻的一笑，随手凝聚起来空气当中的游离粒子造出了两张坐垫，然后示意明智光秀坐下来。

　　“……”明智光秀眼角扯了扯，看了看那两张仿佛虚空造物出来的坐垫。

　　裴辰将那沓厚厚的文案随意的堆叠在旁边，一边用神念仔细的来回扫描读取其上的信息，一边快速的统计着军营是不是需要继续升级才能够容纳下来整个今川幕府的本家兵力？只是并不是所有士兵都适合改造的，这件事还得考虑考虑。

　　至少那些体质孱弱、作战意识不足的人首先得剔除出去，先天基础不足就算是改造了之后，成为职业化军人，估计战斗力也还是要弱于普通标准——同样的资源消耗，性价比不高的事情谁会犯傻去做？

　　“我并不认同你的看法……”明智光秀摇摇头，不卑不亢地说道，“据说稻叶山城那边险些就出了大问题，如果不是半兵卫大人和她的式神配合你做了一出戏的话，恐怕动乱没有那么容易平复下来……”

　　“……”裴辰的眉毛挑了挑，他还以为少女说的是关于政策战略调整的问题呢，不过却没想到对方针对的是自己装神弄鬼开小号披马甲的问题。

　　“而且这样的举动实在是太过冒失了，我完全不理解为什么国主大人会贸然支持你动手。”少女一针见血地说道，同时用怀疑的目光来回的在裴辰和不远处的今川义元身上打量。她和今川国主的关系一向不算多好，但是却不代表她就会因此看清了那个黑长直。

　　“哈，那是因为我有绝对镇压动乱的信心啊，国主大人也相信我的决心……咳咳，好吧，收起你那失礼的眼神！的确说服她其实很艰难，我不知道自己说了多少的好话了……”裴辰点了点眉心，然后下意识的转移话题。

　　“话说回来，织田家的那几人的工作如何？你对她们有什么看法吗？”裴辰对这件事很是上心，兵力的话其实并不是太缺，但是就是缺少可以真正做事的人。

　　……

　　……


第四百八十六章 各个方面……

　　“这个……”明智光秀倒是沉吟了一下，虽然知道裴辰是在转移话题，但是她倒也没有说破，只是顺着对方的意思。稍稍思索片刻，她直视着裴辰很是认真地说道：“让她们统军的话的确是个很好的想法，只是效果其实不如想象般的好……”

　　“呃，这话怎么个说法？”裴辰微微皱眉，他本来就是因为那些被人格洗脑的职业化士兵没有了原先的灵动性，除了服从命令之外不会自己思考太多的事情，所以才会将注意力放在那些姬武将的身上的。

　　只要有人领队的话，那么令行禁止的军队才是最能够发挥力量的部队，裴辰觉得自己的想法应该没有什么部队的地方啊！只是现在看来，貌似并不是这么一回事？

　　“柴田胜家是个公认的笨蛋武将，除了打仗之外其他的事情一般都做不好，而且她的性子太过急躁……前田犬千代倒是比较冷静的一个人，但是你看她这般年岁也知道我在顾忌什么了……”明智光秀端庄秀气的正坐在裴辰旁边，一边帮他整理那些文案，一边很是无奈的解释说道。

　　“那个尾张的傻瓜公主织田信奈倒是很合格，而且很有大局观……还有就是丹羽长秀也是，不过我觉得将她纯粹当做武将来用太过浪费了，她对于内政似乎也有着非常不错的才干，眼下没有战事我们也许可以安排她做些别的事情……”

　　控制尾张的织田本家并不需要完全将对方的家臣都给抓起来，只要挑重要人物下手，并且用强大的实力震慑对方的势力即可。就像是松平元康不久之前才被放回三河，但也依然顺利的在离开自己的属国很长一段时间之后，重新执掌了三河。

　　所以织田家的重臣并非是都被抓了起来，而是继续在今川氏的监督下维持着尾张国的统治与运营，只有织田信奈、丹羽长秀她们这样的家督或者说四天王是作为质子被控制住的。

　　不过也正因为这样，所以裴辰才感觉到无人可用。

　　真是要说的话，倒也不是完全找不到人，譬如说丰臣秀吉、斋藤道三都是可堪大用的人才，但是却都各有工作，也就是都安排出去了。剩下的光是治理骏府城的内政就已经够吃力的了，而且他们还将大部分时间精力放在了争权夺利这方面，能够有多少用可想而知……

　　只是现在看来哪怕是将织田四天王都给计算上，也依然是难以满足……不，就连稍稍缓解一下人手问题都做不到啊！

　　“那光秀你决定就行了，你觉得她们适合做什么的话自行安排就是了……”妖怪的眼神闪烁了一下，心有所感。

　　他下意识的看向了不远处的国主大人，却正好看见黑长直少女对着自己冷冷一笑，扬了扬小拳头，然后怒气冲冲的哼了一声就转过头去，继续专心在巫女的指导下控制自身的力量。

　　“……”裴辰。

　　看见桔梗也淡淡的投来了目光，裴辰摊了摊手示意自己什么都没做，只是国主大人不讲道理而已。

　　明智光秀目不斜视，神色淡然，仿佛什么都没看见的样子，等到裴辰的注意力转过来了之后，才继续开口询问道：“那么裴辰大人，征兵的事情需要开始准备了吗？”

　　“这个……还是先推迟一段时间吧，至少得将预备役所建好再说，目前我们的职业化士兵已经很够用了，反而是农民少了那才叫麻烦……”妖怪苦恼的揉了揉太阳穴。

　　虽然知道即使是有着无限空间的强力支持，但也不可能像是玩即时战略游戏那样，随随便便的就能够安排人力分配到各种事务上面，鼠标一点就能够使得自身的势力值+10、+10的上升——

　　可是现在的情况下也太让人头疼了吧，直到真正接手了相应的事务之后，裴辰才发现到底有多么复杂以及让人头疼。即使只是一个古代城池，需要头疼的事情，需要处理的细节也是非常的繁琐，多如牛毛错综复杂。

　　粮食、交易、市场、生产、士兵、秩序、牲畜……也许统治者和上层人士不需要将所有方面都考虑到并且管制起来，但是他们必须得仔细确认某些方面的情况发生了重大改变之后的连锁反应，是不是会引发其他方面的抵触与反弹。

　　征兵说起来容易，但是人口总数就这么多，军人多了其他职业的人自然就少了，譬如说农夫。突然多出了一万人专门只吃饭而不从事生产，相应的就少了一万个从事生产的人——完全用不着多么高深的思维方式，裴辰都知道这会是个怎么样的灾难性后果。

　　很多时候并不是统治者不想改变，而是各方面的限制实在太多，很多时候一个城池或者一个国家不说收支平衡，但是能维持常态的时候逐步发展就已经非常不错了。只能够一点一点的改变，太大的动作一不小心容易把自己杀死……

　　没有感同身受，何来理所当然？裴辰终于知道自己平时将所有事情都推给明智光秀的行为到底有多么恶劣了，不过少女也是有手段有能力，不动声色的就将政务全部有板有眼有条有理的处理了过来。

　　只是难免会有些怨言。

　　……

　　……

　　因为没有时间进行科学严密的城区规划的原因，所以这一次的城区扩建比较仓促，裴辰只是直接确定了大概的框架，譬如说要求步兵营、骑兵营、预备役所、市场、马厩、靶场……等等等等，各种将会被战略基地的规则力量覆盖改造的功能性建筑的位置确定下来，以确保能够被天守阁这个城市中心直接辐射到。

　　至于其他方面的细节就让那些终于在暴力推动下开始干人事的家伙们去处理就行了，只要大概的框架和关键节点确定下来，那么日后再在这个基础上完善具体的细节部分即可。

　　不过说到底还是要去做的，没有资源投入没有人力调动，裴辰不认为自己的意志能够让一无所有的土地上，凭空生长出干净整齐密密麻麻的各式各样的建筑来。战略基地之所以是基地，就是因为在完全展开之后，将会制造出一个对应时代当中最恐怖的一座城市——

　　满满的都是侵略性的城市！

　　骏府城的城墙都开始被部分拆除并且调整，城外也开始如火如荼的扩建起来，尽管大家都说今川国主疯了，而且那些跟随的大贵族也疯了，但是在军队直接出动的高压政策推动下，再怎么荒谬无稽的计划都得执行。

　　与市中心、工业区两个粗略划分出来的区域接壤的学术区，因为奈亚子的强烈要求，所以这地方的重建与扩建工作是最先完成的。工作坊、兵工厂和研究实验室都已经建立了起来，其他的建筑也正在陆陆续续的建设当中。

　　哪怕只是封建时代的基地展开都会造成这么大的动静，一旦完成展开的话，只怕真的是一座极其恐怖，兼具各方面领域的作用并且能够自给自足、自律进化的城市。

　　而就在明明是古代风格的建筑，却有着现代科幻气息名字的研究实验室内。

　　裴辰打了个哈欠，略微有些走神，直到奈亚子气鼓鼓的扯了扯他的衣袖才让他回过神来。智力属性值达到350点进入六星级层次之后带来的思维分割能力，可以将注意力真正的分割开来，达到一心多用的领域。虽然这要建立在庞大的精神力量的底子之下，而且容易造成记忆的混淆与冲突，甚至产生独立人格也不是不可能的事情。

　　不过毫无疑问的就是，一旦涉足了各种神话传说当中都有所描述的分身术的领域之后，不懂得思维分割这样的智力能力的家伙，无疑是很痛苦的。注意力之所以是注意力，就是因为代表了人对某件事或某人某物的专注性。

　　思维本身也就是你自己只有一个人的时候，是一般不会出现你全神贯注的做某件事的时候，同时对另外的某件事分心关注甚至是保持了同样的专注性的案例的。拥有神的力量却没有神的思维，无疑是一件很可悲的事情。

　　就算能够化身万千，可是意识和计算力都处理不过来，这么多的分身体又有何意义？

　　也就是裴辰之前没能够解决杀生石问题的时候，一直都处于一种自己也察觉不到的轻微人格分裂，有了这样不同寻常的经历作为底子，才能够很好的直接就掌握了这样对思维意志方面进行干涉的技能。

　　但饶是如此，有时候还是因为尚未完全适应而发生走神的事情的确还存在。

　　轻轻地摇了摇头，裴辰收回了纷杂的念头，并且重新将有恢复融洽趋向的思维分割线清晰地标示了出来。与其他分身体甚至是本尊的念头交感瞬间被忽略无视掉，现在不是同步记忆的时机，他果断地将发散的注意力从天守阁地下道场的本尊那里抽离了回来。

　　“刹那君这两天总是走神啊，是休息不好吗？”奈亚子狐疑的双手叉腰，头顶上的呆毛翘曲起来形成一个问号，顶端却还在笔直的指向裴辰。

　　裴辰伸出一只手，食指一弹就将那根几乎要戳到自己面门的邪神天线远远弹开，然后他悠悠然的收回手，打了个哈欠，这才慢条斯理的托举起来手中的巨大狙击枪仔细眯起眼睛观察了一下。

　　“话说回来你的技术支援就只是这些吗？我不认为磁暴科技理论体系之下的高斯狙击步枪能够对我们目前有多大价值……”裴辰忍不住向奈亚子提出了这样的疑问。

　　虽然答应了邪神少女要帮她将某些奈亚拉托提普星人的高科技造物搞出来，图纸和材料都是对方提供，可是这与裴辰的想象完全不同啊！裴辰一直觉得对方拜托自己制造的应该是更加高层次的东西才对，而不应该是基于电磁机枪原理制造出来的高斯武器啊！

　　这东西虽然各项参数和性能都非常客观，要远超一般的狙击枪甚至使得两者之间完全没有可比性，但是真要说有多么科幻那也未必。


第四百八十七章 买个空子让人非法偷渡

　　“安啦安啦，刹那君，我也想直接将超空间量子通讯设备甚至是行星城市造出来啊，可是明显你的理解还没有到那个程度，有了制造的能力却没有成功的可能……”奈亚子也不生气，只是笑嘻嘻一把抱住的胳膊摇了摇说道。

　　“反正时间还有，我们大可以一一试验，既能够保存实体样本并且和理论数据进行对比，也能够逐渐的提高刹那君你的加工制造能力啊！只要我们按照难度顺序慢慢的提升上去，什么都不是问题……”

　　看见少女神气兮兮的表情，裴辰忍不住往四周打量了一下，这个房间当中空荡荡的只有他们两人。他不禁露出了古怪的笑意来：

　　“说得倒是容易，但是你这样子攀科技树本身就走上了歪路，根本就是只追求结果而不重视过程……你有理论和一些具体的图纸数据，我有制造的能力，看上去合作起来确实正好，但是我们本身任何一人都不合格，因为完全没有后续的研发能力……”

　　“这样就够了啊！”银发少女跳起来不断地在他眼前挥手，“我们又不是真的打算改路线，不，应该说我迟早要彻底进入神秘侧的阵营的……只要有能够对我们产生帮助，为我们所用的东西就可以了，难不成你还真想继续研发并且推演新的理论？……”

　　裴辰举起拳头敲敲额角，禁不住失笑道：“说的也是……罢了，随你安排吧，不过这些小儿科的东西还是直接忽略过去吧！”

　　“这怎么可以，你知道我花了多少心思才勉强搜罗到这样的过渡技术的吗？总不可能直接就让你从以往的地球科技体系过渡到我们奈亚拉托提普的技术体系吧？”奈亚子连连摇头，罕见的很是认真的解释说道。

　　“虽然说其实发展路线并没有太大的偏差，可是以二十一世纪的程度来看待的话，地球的技术体系还是太过原始了，就连完全利用自己恒星系的能量都还没有达到，如果没有一个直观的过渡认识的话恐怕会对我们后期的制造工程造成极大影响……”

　　眨了眨眼睛，耐心的听少女解释完毕之后，裴辰才好奇的问了一句：“难道说你们这些地外种族的文明程度就非常的强大了吗？天差地别？”

　　“也不至于，侧重点和发展方向各有不同吧……”奈亚子这下子倒是完全没有平日里的那种没心没肺的表现，只是颇为平淡的避重就轻地说道，“就像是普通枪械和高斯武器的区别那样，关键技术就是利用能量制造磁场推动子弹，来取代原本子弹火药推进的设计工艺……看上去似乎不过就是削弱了后坐力，提高了精准度而已，但是却的确就是一个非常关键的技术壁垒……”

　　裴辰捏了捏下巴，若有所思。

　　奈亚子从他手里将那口高斯狙击步枪取过去，虽然看上去丝毫不吃力的样子，可是这把枪还是太大了，萝莉配大型兵器，意外的有种反差萌的感觉。

　　而在两人身边的长长桌子上，不但堆积着各种材料、部件，而且有张桌子上还有大量看上去就或狰狞或科幻或者具有暴力美感的“成品”。

　　“接下来准备制造引力波雷达和多频段复合探测装置吧！”结束了上一个话题，奈亚子的目光也扫过了那堆“成品”，不由得露出了一丝满意的微笑，然后急不可耐的就要启动下一个计划。

　　“快点快点，刹那君打起精神来。我们要制作的东西可多了，按照这样的速度来看恐怕需要好久一段时间才能够让你直接动手制造量子设备……”

　　裴辰的眉头一扯：“喂喂喂，你还真是老实不客气啊，把我当你的雇工来使唤了？！”

　　“有什么关系嘛，反正刹那君你现在的到处开小号，留一个角色在我这里专门练生产技能多好。”奈亚子理所当然理直气壮地说道，“要是我们能够在离开之前在地球轨道上布置武装卫星顺带着加载天基动能武器系统的话，想来你也应该不会拒绝的吧？”

　　“不，我拒绝。”裴辰出人意料的拒绝了她的说法，顺带着否定了她的想法。“我可以有限度的容忍某些超前技术的出现，但是绝对不允许扩散……五百年后的时空应该是个怎么样的水平我都清楚，那个时候都没有的东西你现在就想要挂上天空中去……这想法过分了啊！”

　　他看似吐槽，但是语气坚决。

　　作用自身的时间逆差修正他倒是可以考虑承受，但是作用于星球范围的可怕反噬还是算了吧，就算是现在的他勉强能够撑下来，但是那个时候估计也就离死不远了——改变自身时间状态与改变人理历史所需要承受的法则修正强度，无论怎么看都不像是可以等同的。

　　反正没有肉身成圣之前，裴辰绝对不想做这样的傻事，而就算是真的有了禁忌级的肉身强度，他也不会傻乎乎的就要去做这样的事。

　　“这样啊，那更加好，那我们只需要为自己准备就行了，用不着考虑太多技术扩散的问题……”奈亚子听明白了裴辰的意思，然后终于是搞清楚了对方为什么不愿意一路升级战略基地然后无差别的碾压全世界了。

　　“不过刹那君倒也不要想太多了，我能够记住的东西其实很有限的，只是因为整体水平比较高所以才相对要强上不少……就像是普通人哪怕没有多少学识那样，可是活得久了总应该知道怎么搭建个窝棚的吧？”

　　“……”

　　“呃，刹那君你怎么啦？难道是我说错话了？”奈亚子睁大眼睛。

　　“没什么，只不过发现你是天然黑罢了……没有嘲笑别人的心态，却不知不觉的具备了嘲笑别人的基础。”妖怪掏了掏耳朵，打了个哈哈说道，“算了，不说这个了……”

　　“……”奈亚子再次眨了眨眼睛，碧绿眼眸当中闪过一丝疑惑，裴辰这句话有些没头没尾的，她完全听不明白。快速转动着念头的时候，却又顺口问道：“不说这个的话，那应该说些什么好？”

　　“……”裴辰。

　　按理来说他这一句话不应该是传达一个“结束交谈”的意思的么？现在奈亚子却下意识的顺口接了一句，他反而就不知道应该如何应对了，总不能够直接说“我没话和你说了”吧。

　　既然如此的话，就得继续找个话题了。

　　奈亚子快速的反应了过来，但是明显裴辰转念比她要快上太多了，在她还没有来得及开口之前就又挑起了一个话题，而且还是非常有意思的那种——他打开某个空间信息的显示界面看了看，嘴角微微上扬，开声问道：

　　“那个，奈亚子……你对穿越者感兴趣吗？”

　　“……穿、穿越者？”银发少女嘴角抽搐了一下，奇怪的看向裴辰：“为什么突然说这个？如果我没记错的话，这个世界的剧情主角应该也是一个穿越者吧，不过好似是死在你手上了……”

　　妖怪明显没有心思和她争论到底是谁杀了穿越者主角的问题，只是直接颔首认同：“没错，那家伙来自五百年后的现代时空……不过我要和你说的不是这个，而是说来自异次元的穿越者……”

　　“专属世界法则屏障的防御等级调整？！”银发少女先是有迷惑的神色在脸上闪过，然后霎时间就通过自己所掌握的信息完成了对比，明白了裴辰说的是什么意思。

　　专属世界是无限空间最为慷慨的奖励，基本上就是将一方世界的所有权完全判定给了某个时空使徒，在该使徒主动放弃专属世界或者干脆就是死亡之前，这个世界都对其他人完全封闭了的。

　　不再作为任务场景出现，甚至于就连专属世界对应的平行的镜像时空也不会再被无限空间当做任务地选择。除了该使徒亲自赋予权限带人进去之外，不对任何人开放。哪怕是无限空间多次改版，这个内容却基本原则不变，反而还将使徒最多拥有一个专属世界的规定变成了每三个星级就能够额外开启一个世界选项。

　　貌似这是无限空间最为重要的布局之一？可能涉及到时空使徒的后期计划？裴辰并不清楚，但是他只要知道自己能够做些什么就好了。

　　专属世界的世界壁垒本身就够恐怖的了，再加上无限空间设下的法则屏障，可以说是完全杜绝了任何的意外变量的出现——没有任何的外来力量或者因素可以在专属世界的主人不知情的情况下，影响到专属世界本身的轨迹。

　　说起来也是奇妙，魔神都难以暴力突破的世界壁垒反而有可能因为亿万分之一不到的概率而出现一瞬间的破绽，而那一瞬间的破绽又正好有可能让某些或幸运或不幸的家伙遇到，然后就穿了——

　　但是在开发者选项那里还有一个调整法则屏障防守等级的选项，裴辰在查询了之后惊愕的发现，这竟然是专门用来诱捕来自其他世界的非法偷渡生物的，甚至还可能与其他的某些类似空间的存在扯上联系。

　　这应该是某些没有被公开的空间内容，但是也有更加多的意义和价值是提升补完专属世界的规则体系的——容纳的异界规则越多越杂，世界在无法直接消除的情况下自然就会开始适应补完。

　　不过……这件事的本质还是诱杀某些穿越者就是了，先故意露出破绽，使得有携带异界规则的人能够穿越过来，然后……反正一旦失去了利用价值，就算是时空使徒不动手，世界意志也会开始动手杀毒的。

　　“一般人根本没可能穿越过来，但是如果调整了法则屏障的等级之后，反而能够大幅度增加这样的几率，简直就是使得这个世界成为了容易被穿越的世界那样……”裴辰轻笑道，眼睛里头却是熠熠生辉。

　　“光靠我本身想要完成那个计划未免太过浩大，但是如果借助异界的规则来促进这个过程呢？毕竟开发者选项里面总不应该给出完全无用的选择吧？！”

　　“……”

　　“……”

　　“这个……刹那君你不觉得有些冒险了吗？万一吸引的是那些跨虚空势力怎么办？”奈亚子无奈的问道，似乎是完全不赞成这样的想法，“我可是听说过关于空间本身的起源还有某些跨越虚空的超级势力的。”


第四百八十八章 消失一整天假装自己有女朋友

　　无限空间的后台定然非常强大，这个是必然的，但是这艘虚空渡船却肯定不是自然形成的就是了，必然是某些无法理解的存在的造物。

　　毕竟能够以多元宇宙为舞台，以亿万世界作为自身的任务地，就可以看出空间本身所具备的力量与气魄了。破开世界壁垒和法则屏障，不计成本的投放时空使徒，这是无限空间最为基本的能力，但是清楚这代表着什么的人却知道这个能力的本质恐怖得吓人。

　　至少裴辰直到现在都还没有能够搞清楚空间的超时空投放技术到底是怎么个原理机制的，似乎根本就不是他认识当中的空间传送，简直就是羚羊挂角无迹可寻——

　　要是其他的空间异动，裴辰只要一眼都能够看出那道玄奥灵动的无形轨迹，可是无限空间的超时空投放却是完全颠覆了他的自信心。

　　而在空间当中的传说之中，关于空间的起源和后台可是各有各的说法，层出不穷。但是无一例外的牵扯到了失传已久的禁忌，根据不完全统计，如果那些说法都是真的话那么无限空间至少能够和四十多个神话体系牵扯上关系。

　　不过那些说法各自的支持者也没有能够拿出多少的真凭实据就是了，不外乎就是从空间本身的某些细节方面考究的，多少有些许强词夺理的成分在内。譬如说轮回广场地面上的神秘符文、青铜门上的神话图案，甚至是以前的职业大厅、强化神殿的壁画和建筑风格等等……

　　但是有一个说法是公认的，那就是虚空诸海之中，不可能只有无限空间这么一个能够跨虚空跨世界的组织势力存在。道理也很简单，就像是再大的烙饼也大不过煎饼的锅那样，至少制造了无限空间的人或者某个势力就应该是这样的存在。

　　至于这条信息是怎么传出来并且达成一致口径的呢？——

　　据说轮回广场上最中心的那座青铜门就是锁定了道标，一直都是通往某个秘密之地的，并不会像是其他的青铜门那样每隔十天就会加入新的计算变量，使得门后的对应世界总是会发生变化。

　　不过裴辰虽然对此半信半疑，但是却发现自己的确是无法进入那道位于轮回广场最中心位置的大门，哪怕从外观上看上去它和其他的青铜门完全没有多少的区别，以至于之前他压根就没有注意过这扇门。

　　无限空间的提示是需要达到执政官预备役的要求才能够进入其中，否则的话不管是普通使徒还是更进一步的执法者，都没有权限通过那道时空之门。然而裴辰刚刚进阶，关于时空执法者的权限都没来得及点亮，怎么可能会达到执政官预备役的程度？

　　于是他就大概明白了，恐怕这条消息还真是真实的，至少有一半以上是真实的。至于门后的到底是什么他也不甚在意，反正想来从六星级进入七星级还有很遥远的一段距离，但是只要自己继续走下去的话迟早会知道的，不必急于一时。

　　不是有句话这么说的吗，最惨不过要饭，不死只会更穷……

　　呃，好像什么地方有问题，不过不管他了。反正大致上就是这个理，在时间观念发生转变，成为彻底的长生种之后，裴辰已经变得对于某些事情很有耐心了。除非是那种必须立即达成，否则就会发生大问题的事情，不然的话裴辰完全不介意花上十年百年的去等待一件迟早会揭晓的事情。

　　……

　　……

　　“我知道啊，我也听说过那些事情。但是我不认为我会这么倒霉，也不觉得这样的一个世界目前能够有多少价值会值得那些神魔级的存在稍稍浪费时间……”裴辰摇摇头，一副不置可否的模样。

　　“祂们真有能力破开至坚至固的天地关门的话，也肯定是将这样庞大的能量用在更加有价值的世界之中去，譬如说那些能够支撑幻想种横行，传说力量兴盛的世界……”

　　“……”奈亚子还是有些不大放心。

　　“你怎么能够这样子肯定？万一、万一……我的意思是说如果有个‘万一’呢？”

　　“这个宇宙虽然目前我们只能够局限于这颗星球或者说星系范围，但是天地元气却是均匀分布的，现在这个世界的确是灵气衰退进入了末法时代，不管怎么看都没有值得那些家伙出手的价值啊……”妖怪很欢乐的吐槽道。

　　可不是嘛，要等到低迷的灵气潮汐席卷反击回来，只怕要几千几万年之后了，就这个时间段不会有远古神魔盯上这样的世界的。

　　再说了，末法时代可不是每个世界都有幸遇上的，就裴辰所知的情报来说：那一般是因为虚空诸海的某些正常动荡，卷起来的时空风暴恰好将中心的“孤岛”封锁其中，所以才会使得“孤岛”与外界彻底的失去了联系。

　　无法从混沌虚空之中汲取“营养物质”，灵气自然就逐渐低迷了。要突破这样的世界不但对那些恐怖生灵没有什么开发价值，而且还得比侵略其他世界要多出一道闯过混乱无序的时空风暴的手续，这样的事情性价比着实不高，而且危险性大幅增加。

　　“算了，你自己决定吧，不过最好还是再多多考虑一下，我可不想提前看见有真正的克苏鲁神话体系的东西出现在我眼前……”奈亚子嘴角抽了抽，表情有些许的纠结。在她看来不管什么时候，做这样的事情都像是在玩火。

　　虽然那个几率微乎其微就是了。

　　“安啦安啦，我会留一个分身体在你这里继续帮忙的，这段时间到处开小号权当是锻炼一心多用的思维了……”裴辰摆了摆手，不以为意地说道，“等我再准备准备就可以提前开启下一阶段的计划了，咦？为什么收费这么高，调整回去还需要双倍支出？！”

　　“……”银发少女。“刹那君，你确定真的没问题。”

　　“应该没有……”

　　“真是让人安心的回答。”

　　“好吧，我会加以限制的，只要尽可能的小心处理，不要将法则屏障的等级降到最低就行了，那样子那些身上拥有太过庞大的质量和能量的存在，都会受到相应的限制，不可能轻易越界的。”妖怪无奈地说道，他也不是什么计划都没有就直接动手的啊！

　　裴辰可不相信自己能够倒霉到这样的程度，这样的案例貌似无限空间这么长的时间以来也就堪堪发生了一例而已——有个神秘侧的修真路线的使徒，花费了非常巨大的心血与资源，硬生生的将自己的专属世界变成了接近高级的类仙侠场景，至少其他的不说，地球却已经完全就是修真时代了，而且有着向外星球发展、开辟星空的趋势。

　　让他以无限神通唤醒的神秘时代，使得那个世界简直就像是一个真正的仙侠世界，基本上不会再看见高科技的现代文明气息，反而是山水多奇神权复苏。

　　山高水秀，层峦叠嶂，气象万千。深山大泽，多生龙蛇，深林幽谷，大都是那虎豹豺狼妖魔鬼怪的栖身之所……神仙之说，盛行于世。而且多少有人参悟天地造化，以凡人之身，掌握强横力量，借助各般秘宝法器之力，竟可震撼天地，有雷霆之威。

　　好不容易改造到这样的程度，那家伙自然是非常满意的了，但是他希望能够更加的满意，于是就动用了开发者选项当中的调整法则屏障等级的选择。他希望借用异界规则完善化自己的专属世界，能够更进一步的成为真正的高级仙侠场景。

　　吸引穿越者，于是穿越者就过来了，只不过不是一个两个，而是有组织有纪律甚至有禁忌级的人仙妖王等存在带队的超时空合法穿越团队——而且他们还有比时空管理局更加可怕的那种后台，从各种方面来说。

　　仙界横空，异象纷呈。

　　也正是那一次消息传开之后，大部分的时空使徒们才将眼光真正的放到无限的世界观上，而且多少的有了些许敬畏之心，不再认为除了自己等人之外其他世界的都是土著。

　　毕竟在亲眼见识过了纵横无限位面，殖民控制着亿万世界的东方天界的存在，甚至对方还差点儿反过来侵略无限空间的领土之后，应该不会有人傻到还傻乎乎的以自己的空间代行者的身份作为居高临下的资本……

　　事件是怎么样平息的裴辰就不清楚了，毕竟那是非常早期的空间事迹，只是因为太过具备代表性才一直流传了下来。但是陆陆续续的又有很多人传出了其他的跨越虚空诸海的超级势力的存在。

　　譬如说有着十方无量世界与无量佛国的无量佛土、传说遍布诸多世界的雅威天主的至高天堂、借由英灵殿的存在在无数世界留下烙印的北欧神系的世界树九层宇宙……

　　或真或假，真真假假，真假难辨。

　　不过裴辰觉得也许的确是真的，如果他愿意花些时间与精力详细的探索一下这个世界的天界和彼岸那两个异度空间的话，也许真的会发现其与其他世界有着投影平行的关系也说不定呢？！

　　“先试试吧，不一定会成功，提高几率只是可能性的问题，却不代表立竿见影绝对有效……也许等我们的兑换时间过去了之后都没有什么变化也说不准呢？慢慢来就是了……呃，卧槽！”

　　裴辰用开玩笑的口吻说道，手指在空气当中按了下去，似乎按下了一个别人看不见的按键那样。然后下一刻他的脸色就微微变化了，下意识的转头看向了某个方向，喃喃自语。

　　“怎么了？”奈亚子疑惑，有些紧张的看着他。

　　“应该是甲斐那边，有个地方刚刚有一瞬间出现了绝对不正常的空间波动，好像是有什么东西穿过来了？！……”裴辰语气古怪地说道，一脸的纠结。这打脸来得TM真是及时啊，老子才刚刚将鱼竿的钓线甩出去，就有鱼上钩了？！

　　“诶？刹那君你能够注意到甲斐那边的事情吗？这种感知力犯规了吧？！”银发少女先是迷惑了一下，紧接着咋咋呼呼起来了。

　　“……你就只注意到了这个问题吗？”裴辰对奈亚子表示绝望。

　　……

　　……

　　甲斐国。

　　战国乱世刚刚过去不久，诸大名之间的混战与敌对状态也是宣告了终结。但是并不是所有人都甘心失败并且接下来休养生息的，就连姬大名本身都野心勃勃，时刻准备着要为国为民推翻建立还不到半年的今川幕府，取而代之。

　　那么更下层的平民是个怎么样的生活状态就容易理解了，有人是因为失去了土地家园，为了活下来而开始了祸国殃民的职业生涯，而有人本身就是想着不劳而获，从而开启了一段传说的历程。

　　——没错，都去当了山盗野盗。

　　这个时代的治安，可委实不算太好，除了自己的村子或者城镇，基本上没有什么地方是安全的。出个远门可能就回不来了，治安问题是和交通工具一样，限制人类快速发展的两大因素。

　　……

　　嵇兆属于二十一世纪的高贵冷岸的单身狗一族，二十四年来一直如此，就连女孩子的手都没有拉过，这真的不能够不说是非常难能可贵的一件事情。

　　毕竟在全世界都充满着恋爱的酸臭味的时候，只有自己还散发单身狗的清香，这是何等品行高洁的证明？

　　嵇兆自己也是如此认为的，所以双十一是电商节，本来应该购物剁手才比较应景的，不过囊中羞涩的他最终还是只能够上街烧情侣去了——毕竟后者不需要太多投入本钱，而且有组织有纪律有后台，就是没有危险……

　　在他穿越之前，他的确是这样认为的。

　　头痛欲裂的扶着额头坐起身来，嵇兆禁不住狠狠的打了个寒战。本来就已经入秋好长的一段时间了，秋高气爽是肯定的了，而且最重要的就是这个时代还是处于小冰河时期的。嵇兆也不知道自己昏昏沉沉了多长时间，但是他的半边身子都冻麻了。

　　“我去，这是哪儿？”完全记不起自己昏迷之前遭遇了什么事情的嵇兆瞪大了眼睛，四周竟然像是在什么山林之中那样，透过林梢可以看见天上的星辉，寒风呼啸着吹过，单薄的衣物却是完全无法抵御那种冷意。

　　“你醒了啊，小子。”

　　低沉沙哑的声音在旁边响起，像是恶毒的鬼魂在低语那样，嵇兆身体一僵，下意识的扭头看去。然后他才发现这是一片林中的空地，中心处点燃着旺盛的篝火，还插着几根树枝在烧烤着什么动物的样子。

　　四周并不是只有他一个人的，而是有着十来个人，而且都是那种面目狰狞的汉子，穿着奇怪的盔甲，发型甚是古怪。不少人身上都散发出一种凶悍的气息，在大声地谈笑着。

　　古代强盗？

　　下意识的，这么一个名词在嵇兆的脑海当中泛起。但是没来得及考虑自己为什么能够听懂这拗口的语言，也没来得及感受到其他的负面情绪，完全就是在身体自发性的本能驱使下，他连滚带爬的往篝火那里坐了过去，尽量获取那热量驱散自己身上的寒意。

　　毕竟再这么下去的话，他就真的要失去知觉了。

　　那个瞎了一只眼睛，看上去得有四五十岁的山盗头子先是一愣，然后忍不住嘿嘿笑道：“小子真是没用，连点冷气都受不住。我们之前还觉得你这个人不错，所以才拼命救了你回来呢……怎么了，当时和那些妖怪搏斗就有勇气，现在就怂了？”

　　周围的十来个强盗都是哈哈大笑。

　　嵇兆没笑，他不断地打着寒战，呼出白茫茫的热气，四下打量着，眼神茫然表情惶恐。

　　而没有任何人发现，就距离他们几公里之外的某个小山头上面，有一只赤色的眼眸静静的注视着他们，瞳孔当中没有太多的感情波动，只有发自内心的漠然。

　　裴辰挥了挥手，将四周的大风打散，紊乱的气流四处游走宣泄着。他略有些疑惑看向了身边的少女，苦恼地说道：“又是一个普通人，没有任何的力量……如果不是我稍稍干涉一下那些山贼的思维，只怕他压根就活不下来。”

　　“……”

　　桔梗对此不予评价，她很不认同裴辰这种无端将无辜的人卷进这个时代的做法，但是做也做了，她总不可能让妖怪将对方送回去，只得尽可能的要求裴辰不要那么狠心，至少给他们一个活命的机会。

　　“你打算怎么做？”巫女大有深意的收回目光问道，借助灵力的加持她也能够看清楚几千米之外的景象，树叶的遮挡更加不是问题。

　　“看发展情况再说，如果有用的话活下来应该不是问题……”裴辰淡淡地说道，“我也不觉得他们能够搅得天翻地覆的，事实上如果真能够做到的话，我会更加高兴也说不定呢……”

　　“未免太过霸道了一些……”桔梗低声说道。

　　“好吧，这次只是试试水而已，我保证不会出手直接对付他们总可以了吧……说实话我也想看看这些家伙穿越到了战国时代会造成怎么样的变化呢，毕竟都是普通人，也没有金手指。”

　　裴辰倒也不是太过在意，只是恶趣味的笑了起来：“我只想看看他们发现自己穿越到了古代，然后又发现不是自己熟悉的历史，最后甚至发现这个世界有超自然力量的存在的时候，到底会有怎么样的反应……唔，不过连续四个人都是普通人，应该不是巧合，也许法则屏障的防御等级还得向下调整，要是有个魔法学徒什么的穿过来都好。”

　　说着，他捻了捻手指，一抹淡淡的青色妖力光芒闪过，带起了一丝时光的涟漪。

　　……

　　……


第四百八十九章 血染！妖王之力

　　“……”看到妖怪手上凝练而成的一寸光阴，桔梗微微后退几步，轻抿嘴唇没有说话。

　　磅礴的力量透发出来，一个巨大的时钟图案出现在裴辰背后的虚空当中，指针快速的转动着。妖怪以手指牵引着时间的存在性之力，伴随着微不可察的虚空动荡和肉眼可见的时光涟漪，光阴之力渗透了他们脚下的山头。

　　巫女顺着土地散发出来的淡淡的青色荧光，向身后的山岭看过去，那景象就像是串联起来的灯泡通电之后一个接一个的亮起一般。在她的灵视能力之下，能够很是清楚的看见，不但是他们脚下的这座小山有着青色的荧光亮起，就连身后的一座又一座山岭都是如此，蜿蜒不绝的绵延数百公里。

　　这个妖怪之前亲自割腕放血，以自身的血气侵染了数百公里的绵延山地，强烈的妖性和旺盛到极点的妖气几乎使得方圆百里之内尽皆化作一片妖域。土地都在散发着不祥的可怕气息，草木都有了灵性。

　　至于那些或幸运或不幸被妖血淋了一身的山林野兽就更加多样化了，如果它们没有被那种烈焰灼身的痛苦当场杀死，也没有那因为极度可怕的细胞活性而一直保持着活性化的妖血的基因本能意识反噬、侵蚀掉的话，那么都能够开启灵智，获得妖力修炼的技能。

　　也就是成为妖兽。

　　正如很多神话传说当中都有屠龙英雄沐浴龙血，获得金刚不坏之躯的例子，退一步来说更加具体的例子就像是风云当中的于岳一般，左臂只是被火麒麟的几滴鲜血溅到，就形成了刀枪不入冷热不伤的麒麟臂。

　　越是强大的生灵，身上的任何组织都是极其致命的，因为他们或者它们或者祂们本身就已然血肉有灵，哪怕只是一滴血，其中所蕴含的微弱细胞意志只怕也要比精神力强度最为坚韧的普通人强上百倍不止，一旦沾上这样的疯魔之血……

　　而没挨过去那种痛苦的倒霉家伙自然就是当场死亡了，挨过去了之后却因为自身意志受到妖血的侵蚀，有可能激发出某些古老的微弱血脉，甚至带上裴辰的一丝气息，但是说到底却已经不是它们原来的纯粹心性与灵魂了。

　　毕竟可不是谁都能够有国主大人那样的待遇的，裴辰的那颗妖心要不是在她体内的话，绝对能够暴动起来，以血煞之气屠尽方圆百里内所有的生灵，就像是魔剑出世那样。

　　妖怪背后巨大玄奥的时钟图案轰然破碎，散为点点青色的辉光，又像是时光的粉尘一般，久久没有完全散去。即使山顶上夜晚的大风呼啸着，也是如此，就像是漫天飞舞的萤火虫一般，看上去既梦幻又美丽。

　　巫女伸出手去，几点荧光环绕着她白皙的指尖飞舞。

　　被牵引起来的光阴的涟漪恢复了平静，不再继续波动，裴辰也不在意那些时光粉尘的滞留，而是开始查看起来自己这个举动的成效。

　　在裴辰的感知当中，自身的精神力被动的和数百个微弱的意识波动建立了某种隐性联系，而且这个数量还在飞速增长着。只要他愿意的话，随时可以将这些联系之线挑出来并且动用。

　　譬如借用那些被他的妖血侵蚀的妖兽的眼睛观察世界，给对方下一个精神指令宛若潜意识一般烙印到对方的心灵最深处，或者干脆就是神念跨越空间距离直接占据对方的身体。

　　遍地毒物蛇虫快速滋生，山林当中野兽咆哮奔腾，植物丛林扭曲着如同蛇虫一般蠕动着……一时间，这数百里的山林的所有沾染上了大妖血气的动植物，都在裴辰激活了所沾染的血气当中的光阴之力之后，进化或者变异的过程被加速演化了。

　　——准确的说是，妖怪化的过程被大幅度缩短！

　　巫女冷眼旁观着，叹了口气。她转过头去看着几公里之外的火光，若隐若现的灵力屏障彻底的单方面隔绝了信息，使得那群人完全没有察觉到这里的动静——包括光芒和声音，也完全不知道正有成百上千的妖兽快速的被催生出来。

　　“你真有把握完全控制它们？”

　　裴辰眼皮也不抬：“当然，妖王之力不就是这样用的吗？虽然我还没有想好要不要用它来统合自身的所有能量形式的属性，凝练终极妖力，但是借用它转化妖类、统御群妖的能力总不过分吧？！”

　　神念延展出去，顺着裴辰的心意覆盖了数百公里所有被他血气侵染范围内的山林，精准的捕捉到了每一寸的土地以及其上的毒物动物植物，将其妖怪化的特征记录下来。顺带着，在它们暴怒狂化的时候通过血脉的因果联系完全控制住对方。

　　裴辰玩味的品尝着那种一瞬间建立起来的、单方面的绝对控制权，仿佛只要自己一个念头下去——只要发出指令，丝毫不需要吹灰之力，就连一根指头都用不着，就能够按照自己的心意或是精准的摧毁某个妖兽的精神，或者大范围的剥夺它们的生命。

　　“完全没有问题，目前成功转化妖兽妖灵一千两百七十四个目标，估计在接下来的三天时间内这个数量还会增加三倍以上……”

　　他斟酌了一下这么说道，然后主动提起了桔梗最为担心的事情，“我也不确定这样子会不会对以后的既定历史造成什么冲击，所以这方面会严格控制的，到有需要的时候就将它们全部赶进隐世里面，或者干脆杀掉二次转化变成起源恶灵就行了……”

　　“为什么会有这么多？我看见你挥洒鲜血的时候好像是随意洒落下来的……它们当中有多少能够更进一步变成妖怪？！”

　　巫女稍稍犹豫了一下，问出了这么两个问题。不管是动物化作的妖兽还是植物化作的妖灵，其实都只是一个基础的生命模板而已，有着妖力修炼的技能，说不得它们什么时候就进化了。

　　即使只是现在，在她的灵觉感知范围当中，就出现了好几股莫名强悍的气息，无疑是那些撑过去了之后却因为妖血侵蚀变得更加强大，也更加狂暴易怒的高等妖兽。这样的存在，在以前是能让一个除妖师村落头疼到极点，必定付出一定代价才能够铲除的东西，但是却也不是到处都能够见到的。

　　大部分都只是百足妖怪那种小角色，可是现在附近直接就出现了好几个。

　　桔梗略微有种矛盾的感觉，她竟然搞不清楚自己到底是想要那些妖类进化成妖怪，还是想要阻止这件事。毕竟看到那些东西本来就不是普通人能够抗衡的了，要是再升级升值加量不加价的话，还让不让人活了？！

　　可是最为低等的妖兽才是真正的难以抑制原始兽性，嗜血而没有多少理智的，反而是灵智渐开了之后才会有所收敛，所谓积年的老狐狸。而如果它们成为了妖怪的话，那么估计就会更加的有理性了，智慧不比人类差也更加不会做些无意义的事情——

　　毕竟袭击人类什么的，干多了没意思，也没有必须要干的意义。只要不是专业的食人妖怪的话，那么拥有高度理性的它们一般不会做那样得不偿失的傻事，食谱又不是改变不了。

　　所以这才让桔梗感到矛盾啊，成为妖怪之后的妖类完全能够正常的交流互动，极端嗜血暴戾的比例大幅度下降，按理来说更加安全的才是。但是毕竟这类的存在还是少数，以桔梗的认知来看，世界上多数还是那些化形都还不完全的低等妖类——

　　理论终究比不上实际的见闻要更有说服力，知道真正的妖怪要容易交流是一回事，但是问题就是桔梗从来就没有看见过妖怪多于妖兽的世界。

　　“不清楚，可能性赋予下去之后就不是我所能够掌握的了，否则的话那就不叫可能性，而叫暗箱操作了……”裴辰摇摇头干脆利落的挑明了说道。“至于你觉得多，只不过是没有了解过这些荒山野岭、人迹罕至之处到底有多少野兽就是了，而且你还忽略了植物也能够变异的原因。”

　　“举个例子说吧，就像是二十世纪的远东西伯利亚那般，用人口密度的理论公式来统计表示的话，那地方的老虎和狗熊可要比人类多得多了……二十世纪的时候都还是那样，现在妖魔的时代才过去三年左右，人们发展速度再快也不可能立即就将以前没有探索过得荒野之地占据下来吧？”

　　“……”静静的倾听着，桔梗并没有太多的表示。

　　“放心吧，我没有让它们完全回来的意思。只是小号开多了，到现在也就是极限了……我总不可能一直将自己的精力放在造谣生事煽风点火这方面吧，还是直接让它们大量出现更加具备冲击感……”

　　裴辰轻轻眯起眼睛说道，他将注意力转移到神念方面，以一种超然的、精准覆盖了方圆数百里范围的视觉，监控着那些新生的妖类。

　　“那样子的话，估计传闻会非常的给力的。可能不出三四个月的时间，就有些极其好运的家伙，会从传闻的畏惧当中诞生出来，再或者干脆就是直接和传闻当中的妖怪概念融合在一起，完成晋升的过程……”

　　听着裴辰这样低声的轻语，又像是对未来的预测，巫女不置可否。她自然知道对方所说的两种情况都是极有可能发生的了，从传闻当中诞生出来的妖怪不知道有多少，而那些机缘巧合的兽类甚至是人类，融合了某个传闻的概念，从而更加强大甚至是获得了某种可怕能力的事情也不是没有。

　　而且以这家伙目前的可怕程度来看，就算是这样的几率再小，他也能够让其变作现实，他完全足以做到这样的事情。

　　桔梗忍不住回头再次看了一眼，那绵延不绝覆盖山岭的青色荧光已经消散，但是那激发出来的血色的微弱气息依然残留着，看上去就像是一条赤龙蛰伏一般，蜿蜒而出数百里，非常人目力所能够穷及。真正的可怕，并不仅仅表现于破坏力，而是从各个方面体现出来的。

　　……

　　……

　　经常接受按摩的家伙逐渐不再怕痒，经常自我抚慰的家伙逐渐战斗力提升……唔，虽然感觉有什么奇怪的东西混进去了，但是事实的确就是这个理，甚至可以说这是必然会发生的事情。

　　生物的应激性反应并非是一成不变的，正常人或者说正常的任何生物，如果遭受类似的同样的外界刺激多次的话，自然就会对同样的感觉逐渐产生生理和心理的双重抗性甚至是豁免能力。

　　否则的话估计也就不会有人能够学会游泳了，只会不断的害怕、呛水、淹死……接受了的人更加强大而且勇于面对，没有接受的人无法改变，也适应不了环境，这就是很可悲的事情了。

　　于是，有人一直不敢面对异类，有人却胆大包天到想要利用异类来为自身谋取利益……

　　嵇兆并不知道自己穿越的世界到底是什么世界，也不知道自己穿越到了哪个时代，更加不知道自己在什么地域……理所当然的，一无所知的他自然也不知道自己周围这群野盗到底是干些什么的了——

　　好几年之前他们就是已经是靠猎杀一般妖兽而成名的野盗团了，只不过因为三年前妖魔的时代消逝所以他们被迫的停下手来。

　　当然，这个停手的意思不是说他们不干强盗这么一个很有前途的职业了，而是说他们从偶尔针对妖怪变成了专业针对人类——毕竟不管怎么说，后者要比前者容易对付得多了，至少不会一个不慎的就死伤大半的人马。

　　嵇兆只知道自己貌似是穿越了，而且看样子还是古代的日本，不过他就算是到了大洋的另一端估计也照样记不起详细历史，所以这个倒不是什么问题，反正一样的都是没有什么先知先觉的优势——

　　当然了，他并不知道自己是第四顺位偷渡过来的家伙，而且还第一时间就被真正的始作俑者注意到并且盯上了。

　　战战兢兢的听着周围的野盗们的调笑，他大概搞明白了事情的来龙去脉，好像是自己穿越过来之后遇上了妖怪，然后被眼前的这群强盗们救了下来？！

　　……慢着，他们说的妖怪是什么意思？还有，自己什么时候勇敢的对抗妖怪了？为什么自己一点儿记忆都没有？！看着眼前的篝火，强颜欢笑的用不知道什么时候就精通了的日语附和了这些家伙几句，嵇兆心乱如麻。

　　四周的寒风呼啸着，夜色却是如墨一般，更加的浓稠了。

　　远处的裴辰摇摇头，最终收回了视线：“没有力量，也不理解力量……甚至要不是我给他植入的精神种子的话，他连语言问题都解决不了……不，应该说如果不是我干扰了那些野盗的思维方式的话，只怕他不是冷死在那里就是被一刀杀了吧？果然龙傲天也不是谁都能够做的啊……”

　　他认真的考虑着是不是要再降低一个防御等级比较好，这种普通人穿过来没有当场被世界法则炼成基本粒子只能够说是运气好，而不是代表他们真的拥有什么实力或者来历。

　　虽然在他的眼里，那个家伙的身上正有丝丝缕缕的微量幸运凝聚过去，但是这完全不足以让他刮目相看。桔梗拢了拢散乱的青丝，低声说道：“你要清楚，不是所有人都能够立刻就适应不属于自己的世界的……”

　　“也是……走吧，我们再去逛一圈，看看还有什么地方适合动手的。”裴辰点点头，闻言称是。

　　“再放血你就要死了……”巫女蹙眉，冷冷地说道。

　　“哪有这么夸张？你没看见我还是活蹦乱跳的吗？！”妖怪不以为意的摆摆手，“适量放血有益健康……等体质跟上去了之后，我估计能够直接一次放血浸染千里万里的山脉、江河……”

　　他一本正经地说道，看上去竟似乎是坚信这样的可能性。


第四百九十章 传闻的怪异

　　不要着急，冷静下来，那句话怎么说来着？先找时光机还是……

　　沃日！真要有时光机的话自己还用得着这么慌乱失措？！

　　跟在那群野盗的背后，牵着一匹受伤的马匹，青年忍不住在漆黑的山间小径上一边蹑手蹑脚的行走，一边苦笑。

　　恶狠狠的甩了甩脑袋，嵇兆也不知道自己这是怎么了，明明都已经是如此糟糕的境地了，可是心情却是复杂难明而且忍不住胡思乱想，也许是大脑为了缓解紧张不安等情绪的自发性行为，他总是禁不住的联想一些漫无边际且不切实际的东西——

　　而且他的心情也端得是十分奇妙：既恨不得立刻就回到自己的世界，却又不禁亢奋的想象着自己开启主角模式在异世界异时空大干一场的美好画面。如此种种矛盾的心情一时间都涌上心头，各种滋味委实难明，不足为外人道……

　　毕竟就连穿越这么离奇的事情都能够遇上，那么接下来的发展也应该是顺理成章的吧，按照自己多年观看“前人笔记心得”的经验来看应该是这个套路的啊！那样子的话好像回去反而才变成了一个不好的选择，因为在原来的世界根本就是完全看不到任何的希望。

　　而在这个世界的话……穿越者不应该就是主角吗？否则的话还要穿越者干什么？！嵇兆几乎已经可以看见未来的无限美好了，无可挑剔的命运正在向他招手。

　　——譬如说收神宠收美女收宝物，换地图打怪升级刷BOSS，奇遇不断后宫无数点草全服……自此走上逆天强者之路，不说成仙作佛也应该制霸全球吧？

　　也许以后还可以考虑出书，写一本《神也风流：我的自传》之类的纪传体小说，到时候作者名就用“龙傲天”好了……想想还有点小激动呢！

　　呃……好吧，一点儿也不激动！想想就觉得羞耻。

　　虽然刚刚才强行平复心情，但是转瞬之间，嵇兆又禁不住思维脱缰了。

　　他再次狠狠地甩了甩脑袋，然后陷入了一股自怨自怜的情绪当中：历史不懂，没有先知先觉的优势；理科不懂，玻璃都造不出来更加别说蒸汽机、内燃机之类的科技了；至于什么家传玄功一类的设定就更玄幻了，他感觉自己还真是抱歉了啊。

　　可以说，他现在除了一个穿越者的身份之外，没有其他的任何优势与长处，至少暂时没有发现。不说脑力方面，就连体能方面也是如此，真真正正的手无缚鸡之力——

　　这个倒也容易理解，作为一个纯粹的、身体能力各方面提前老化的宅虫，鸡的力气比他的要大。

　　……

　　……

　　“……”

　　裴辰不置可否的撇撇嘴，在通过植入的神念种子产生的联系，快速的浏览了这家伙二十多年来的所有记忆——有些细节方面也许就连嵇兆自己都已经模糊了，但是他却能够仔仔细细的反复从各个角度检查，就连对方出生时所发出的第一声啼哭的场景都清晰可见——

　　人脑的潜能远超任何人的想象之外。从出生到死亡，所有的记忆其实都已经被铭记了下来，难以遗忘，只是大部分人完全不知道这样的事情，或者说知道了也无法应用这方面的能力罢了。

　　再之后，裴辰也发现了，貌似对方距离想象当中的“有用”这个标准，还差足足几条街的距离啊！

　　不过前瞻性的目光和远超这个时代的思维算是个亮点，只是难道要等对方慢慢的花上一年半载的时间来适应，并且逐渐发掘自身的优势？！这怎么可能？

　　难怪对方以及连同之前的三个人，在成功穿越过来并且没有被重炼成基本粒子之后，直到现在都是普通而正常的，就连一点儿世界排斥效应都没能够看出来。想来也是，这些家伙一点儿波澜都没能够掀起来，如此渺茫的他们估计压根就没有被世界严密的规则系统注意到的机会。

　　世界的本身就是一个严谨而精密的系统，但是也因为太过浩大无边了，脉络清晰而层次分明，却更多的是体现于存在与概念的层面上。换言之就是“神”不是微雕爱好者，不会时刻注意着地球那种不比指甲盖要大的小破地方。

　　裴辰觉得如果自己可以宏观的监视调控整个地球的话，也不会在意地表上时刻的沙子具体数目的。

　　不过在详细解析了这家伙的心理波动之后，便是妖怪也是囧囧有神了，那家伙居然直到现在都还在想些有的没的，枉他还稍稍担心对方会不会察觉到那些野盗的异样呢，现在看来却完全是多虑了。

　　“到现在还在胡思乱想那些有的没的，这家伙真是没救了……”

　　忍不住嘟囔一声，裴辰看见身边的巫女投来疑惑的目光，于是摇了摇头示意没有什么。

　　两人坐在几条缠绕在一起的死魂虫上方，浩浩长风推动着他们快速的飞过漆黑的夜空，下方是山川河流大地原野等各种景观区域快速的掠过。

　　也不知道过了多久，不知不觉的空气变得非常的湿润，似乎蕴含着大量的水汽一般。两人都很敏锐的察觉到了这样的变化，桔梗伸出手去感受了一下，裴辰却是抬头看了看天上，不远处的天空有着乌黑稠密的云层汇聚。

　　乌云几乎融入如墨的夜色当中，一般人的话大概也只有根据那个轮廓才能够确定云层的存在了，同时还有滚滚的闷雷声隐约响起。

　　雷灵肃敛，风灵汇聚，大量的水灵之气在云层上空凝结。两人都修习过了五灵仙术，桔梗是五灵都掌握了，裴辰却是将水灵和土灵推演到了极高的层次。不过两人都对于五灵之气的感知非常敏锐，一下子就察觉到了不对劲。

　　下雨、狂风、雷暴……这简直再正常不过了。

　　毕竟短短时间内两人已经离开了甲斐国，跨越了非常广袤的一片地域，遇上雷雨天气也不是不可能的事情。但是两人都觉得面前的雷暴云层有些不对劲，淡淡的灵力因子在逸散，还有着妖气的散发，这就很有问题了。

　　“难道说这么快的就有雷电属性的妖怪诞生了？！”

　　裴辰和桔梗互相对视一眼，从各自的眸子里都看出了不是太确定的眼神流露。当然了，也仅仅只是不确定而已，两人都是在某方面领域触及到六星级层次门槛的，难道在这个时代还有什么好怕的不成？！

　　……

　　……

　　并不知道自己的一举一动都在别人的掌握当中，就连思想都没能够逃过去，否则的话嵇兆还不得疯掉？！不过裴辰倒也没有无聊到时刻监视他的思想，那样子太麻烦了，鬼知道一般人一瞬间或有意或无意的会转动多少个念头。

　　他只是亦步亦趋的跟着那群不知道为什么大发慈悲，不但没有一刀给他一个痛快，反而还救了他想要拉他入伙的野盗们。他们大声谈笑，丝毫不顾忌自己等人是走在深山野林当中，四周漆黑一片伸手不见五指，寂静无声。

　　周遭的林梢被夜间的寒风吹刮，发出窸窸窣窣的互相摩挲的声音，不但没有给人丝毫静谧的感觉，反倒是显得极其诡异，使得人头皮发麻汗毛倒竖。

　　不知道是不是错觉，嵇兆发现很多人其实也是在不自然的颤栗着，真正无所畏惧的那种终究只是少数人。也许是快乐可以通过分享变成多份，但是既然同样的都是某种情绪波动，那么恐惧应该也是可以的。

　　他不但没有因此感觉到任何的安心，反而是暗中吞了好几口唾沫，觉得呼吸都有些许的困难起来了。四周的声色光影似乎都是那样的诡异，狰狞可怕，仿佛有什么东西潜藏在阴影当中冷冷的注视着自己一般。

　　之前就已经说过了啊，这个世界好像是有妖怪的啊！

　　虽然已经消失好几年了，但是听说不知道为何就在这几天，似乎有确切的证据表明它们又回来了。就连自己据说都是在附近的一个被摧毁的村子那里被他们救回来的，而且自己据说还是在和妖怪搏斗了之后才昏迷过去的——

　　尽管现在什么都想不起来了，可是嵇兆不认为在这方面对方等人有骗自己的必要……也许刚才他还有些许窃喜：这不就是某种套路吗？世界发生变化的前夕，有穿越者从异世界到来，接下来的事情是怎么样的不用脑子都能够想出来。

　　但是只有真正的感受到空气当中弥漫的、无形无质没有气味，但是却又切实存在的不属于任何人类或者常识生物的异样气息之后，感受到前方似乎越来越接近的危险之后，他却是完全没有心情想那些乱七八糟的事情了。

　　害怕？颤栗？

　　还是明知道有可能遇上只存在于传说当中的生灵，却还是要继续往前走去所导致的本能恐惧？！嵇兆不知道，他心乱如麻，头脑之中一片空白，只知道握紧手中锈迹斑驳的斧头，一步一步的跟着那些或真的无所畏惧或干脆就是强作镇定的野盗们向前方走去。

　　马匹都被绑住了嘴，马蹄上也包裹住了布包，据说这是为了隐秘一点儿，免得还没有靠近就被那些东西发现了——万一那些东西还没有离开的话，听到声音可能直接就找了过来，那个时候直接迎面撞上的话估计这里的人要死上一半。

　　为了安全一点儿他们只能够尽量贴着路边的大树行走，放慢速度，眼观六路耳听八方，一旦出现动静并且确认不妥的话，就得以最快速度转身策马奔腾……

　　的确是很怂，但是这却是这群野盗能够在三年以前那个群魔乱舞的时代当中活下来的多种技巧之一，但即使这样他们的人数还是从五六十人锐减到了只有现在的十几人。

　　嵇兆知道现在这些野盗就是继续按照以前的做法和经验，回去那个被毁灭的村子杀个回马枪。因为一旦那些东西走了之后，村寨基本上就完全不设防了，除开那些被烧毁的东西，剩下的不管是粮食还是药物都是非常有价值的东西。

　　就这么容易的能够获得一个村庄的大部分积累的物资，这对于这些强盗来说简直就是不可抗拒的诱惑，而且很有可能会发现女人或者是男人活下来。前者不用说也知道是什么意思，后者的话就是有可能利用对方对于妖怪的仇恨拉对方入伙，增强团队实力。

　　嵇兆倒是不想去做这样危险的事情，但是他也知道目前自己还离不开这群脑子抽了的野盗，否则的话也不过是早死和迟死的区别而已。

　　荒山野岭当中多有野兽，所以一般那些人迹罕至的地方就算是最穷凶极恶的亡命之徒也是不敢进去，他们一直都是沿着道路走的。路上有几条岔道，他们顺着一条盘旋向下的山道下了山坡，在绕过了几个隘口之后，那座据说被妖怪袭击导致毁灭的村子出现在了嵇兆的视野之中。

　　准确的说是村子的废墟才对。

　　轰隆一声，青年只觉得脑子一片空白，气血上涌。

　　首先看见的就是那明显不是人力能够制造出来的巨大沟壑，可怕的抓痕撕碎了大地。映入眼中的没有什么人类的尸体，反而是有几头体型较小的狰狞妖物的尸体，村子的废墟依然在燃烧着火焰，有小半的房子都倒塌了。

　　嵇兆终于完全记起来了，昏迷之前的那段记忆，而且循着那种熟悉感找到了那头被自己击杀的妖兽，呆呆的说不出话来。他失魂落魄的往前走着，四处寻找着，想要看见那个熟悉的身影。

　　……

　　……

　　“你干了什么？有什么好笑的？！”

　　某处山谷之前，白衣红裙的少女略微奇怪的看向一脸怪笑的妖怪。

　　“哈哈，没什么，只是刚刚给某个家伙制造了一段莫须有的记忆而已……咳咳，感觉太有趣了，恐怕感受过那段压根就不存在的感情之后，他会以为自己开了基因锁也说不定呢！”

　　裴辰咬了咬嘴唇，似乎是忍不住笑意，比划着给桔梗解释了起来。

　　仔细听他前言不搭后语的解释，略一思索桔梗就明白了过来。这家伙伪造了一个被妖怪摧毁的村子，并且干涉了那个人和那群野盗的记忆，让他们多出来了一段凭空的经历。而且看上去还是非常狗血、可歌可泣的一段经历，只是现在都被毁掉了，也不知道那人是不是会发疯。

　　她轻声一叹，微微有些愠怒，却更多的只是担忧：“如果可以的话，以后最好还是不要用这样的手段比较好，玩弄人的心灵才是最邪恶的行为，与其这样你还不如干脆利落的一掌劈杀了他……一个不小心，可能你自己都会迷失其中，难以回归。”

　　妖怪认真的思索了一下，然后缓缓点头，一本正经地说道：“好吧，最近我的确是比较不自制，日后会多加注意的。”看他这般严肃的样子，却也不知道到底是在开玩笑还是说真的。

　　“算了……那东西要出来了，你不看看吗？”桔梗转过头去，看着山谷当中，雷光已然熄灭了，刚才的那一阵狂风暴雨简直就像是有人渡劫那样，乍一眼看去就连裴辰也是脸色微变。

　　不过幸好事情没有糟糕到这个地步，大概只是那种源自裴辰本身的正宗妖气不懂收敛，搅动了风雷而已。而且山谷内里的存在也不知道是融合了某个传闻，还是干脆就是从传闻当中诞生了出来。

　　可怕的火炎在山谷其中肆虐着，要不是临场大雨落下，只怕得火烧八百里山林。裴辰远远的看见了其中似乎有着青色的巨大蛇身缠绕、游走，鳞片在反射着焰光。

　　该不会真的有什么东西能够完全接受我的妖血吧？还是说有条大蛇恰好被淋了一身？！

　　他沉声问道：“你觉得会是什么东西呢？桔梗？！”

　　巫女略一思索，轻声给出了答案：“像是蛇妖，但这样的火焰又像是祸妖……不过这里不是火之国，祸妖一族的足迹也没听说涉及到此地，想来应该不会是后者。”

　　“那就是蛇妖了吗？”裴辰兴高采烈的一拍手掌。

　　“这可不一定……”淡淡的瞥了他一眼，桔梗意味深长地说道：“不管是传闻当中诞生的妖怪，还是融合了传闻的妖怪概念而成为妖怪，都是极有可能的……这里可是熊野，你想到了什么？”

　　“呃，抱歉，我对这个国家的神话都不熟悉，更加别说地方传闻民间故事了？桔梗你想说什么？！”裴辰顿时一脸纠结。

　　没有立刻就回答妖怪，只是转头看向了山谷当中的那条在火炎之中若隐若现的蛇身，巫女若有所思。

　　“女人的执念最终化为毒蛇，渡过大河……”


第四百九十一章 清姬

　　相传在古时候，有一老一少两位苦行僧到熊野修行，而提供他们借宿的女主人则是名为清姬的女子，但她却在那一晚疯狂地爱上了两位苦行僧中的年轻僧人——安珍。

　　作为一个敢爱敢恨无比执着的女子，清姬小姐自然没有仅仅只是口头表示的示爱了，除此之外她还身体力行的用尽各种方法想让安珍留下。

　　而安珍却借口先去道成寺参拜，完后一定回来拜访清姬为由先离开了，只剩下清姬苦等。——就裴辰自己所知的情报，也忘记到底是在哪里看过的了，也不知道是不是这个版本的：貌似是安珍和尚是个同性恋？！

　　……可怜的清姬小姐噢！

　　即便如此，安珍还是承诺了归途时与她再会。殊不知――安珍出于对清姬的恐惧而违背诺言，没去跟清姬见面便逃跑了。

　　清姬小姐察觉到后，对于安珍违背诺言一事感到绝望、悲叹和愤怒，于是踏上了漫长的旅途开始追逐他，甚至在途中渐渐因执念与执着幻化为龙——也有说法是因为执念成为了大蛇，并且最终在寺院追上了躲藏在寺庙中的安珍。

　　进入道成寺内的她知道安珍躲在大钟之后，就用自己的蛇身缠住大钟，奈何钟身坚固无法入内。最后，清姬虽然无计可施，但又不愿放弃，于是就自燃起来，把自己连同钟以及钟里的安珍和尚都烧成了黑炭。

　　爱着，喜欢着，爱着，那么喜欢着，被背叛了，伤心，伤心，伤心伤心伤心，恨啊恨啊恨啊恨啊恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨——

　　所以就烧死杀掉了。

　　桔梗用一如既往的清冷语调平静的诉说着这个传闻，但是不知道为何似乎她的语气之中也是多出了一丝喟叹与感慨。

　　“……”

　　这个关于某个妖怪的概念的传闻的故事情节，竟然是如此的急转直下，简单而又粗暴的迎来了绝对算不上好的结局，让裴辰一阵无语，忍不住有些好笑的揉了揉眉心。

　　这根本就是古代病娇女的故事吧！！

　　“和心爱的人不能同生，那就同死吧。”桔梗淡淡的瞥了裴辰一眼，“这不是很正常的想法吗，女子终究比不得男人，被背叛了也没有太多的办法可想……也许清姬就是抱有这样偏执极端的想法才变成妖怪的吧。可怜又可悲，执着又可笑。”

　　“……”

　　陡然打了一个寒战，裴辰很明智的闭口不言了，在这个延伸话题上谁会傻到去和这个巫女争论？更何况他从来就没有将五十多年前的真相告诉对方，只怕桔梗直到现在都还是认为是某个人单方面的背信弃义了吧……

　　据说在闲暇的时间里，桔梗除了处理药草，制作丹药之外，就是去查阅某些典籍、野史甚至是民间传闻，貌似是想要搞清楚那个消逝的时代那样。前鬼已经很隐晦的和裴辰暗示过了，说是桔梗向他询问了隐世的情报。

　　要知道时间差不过三年而已，但是却不代表犬夜叉一行人已经彻底的消失了啊，只要有心的话，就会发现他们都在隐世之中。桔梗心细如发，一旦注意到了这样的线索，会做出何等的举动裴辰大抵上也是想得出来。

　　他偷偷打量了一下巫女的神态，暗自忧心。

　　“不过仅仅依靠纯粹的执念就能够改变自身的血统，只怕这已经不能够用‘坚定’一词来形容了……”巫女却是话锋一转，又转到了另外一个话题去了。

　　“嗯，不难理解，精神改变物质，意志决定灵魂……执念强大到一定的地步的确能够做到这样的程度，但是完全就是靠着一腔执念使得自身幻化为龙或者大蛇，必须得坚定不移的深信着自己的灵魂形态发生了改变才有可能……”裴辰顺口接道。

　　“只是这少说也得两百点的精神和智力才能够做到了，可是那应该只是一个传闻而已，又不是真人真事，连个切实存在的对象都没有，难不成架空的人物也有六维属性的设定概念不成，这又不是圣杯战争。”

　　信仰与畏惧并非是万能的，相反局限性还极大。信则有不信则无虽然是基本准则，但是却不是说只要有人相信了某种不可名状的存在，积年累月的就能够使得那东西打破真实的界限降临。

　　毕竟从古至今，也从来只有一些古树因为年深日久或者香火供奉而具备了灵性，再不就是某些供奉的河神、山神比较灵验，大都是往小方面说去的。

　　最为经典的妖怪概念就是付丧神，正所谓物老成怪人老成精，某些很是有些年岁的器物可以在吸收天地灵机、积累怨念或者感悟佛性、灵力等各种途径，从而得到灵魂成为妖怪。

　　但是这些都只是小打小闹的存在，真要说这些东西能够有多么的灵异与了不起，那倒也未必。

　　千年白骨化阴风，九尾老狐敢压龙，就算是用肚脐眼想都好，这种级别的存在怎么可能仅仅只是一些人的精神波动能够凝聚诞生出来的？！那样子的话估计也就是人人成仙了，观想的东西都会成为强大的神形现世。

　　大妖大怪大神大佛，是绝对不可能通过信仰或者畏惧来维持形体作为存世之基的，要说利用一下信仰或者畏惧来强化力量倒还比较可信，譬如说佛教就是如此，再譬如说雅威天主也是如此。

　　只是这些都只是辅助的外道手段，祂们的真正力量基本上都是源于自身的血脉、灵性与位格的，可以自我解读与自我维系。即使失去了信仰之力的加持，祂们也只是失去了额外的那部分力量强化而已，却绝对不会就此陨落，也许就连虚弱都不会有。

　　纯粹的信仰神不说是邪道也终究是旁门左道，压根就比不得古神。

　　这就是为什么裴辰没有脑子一热，跑去四处传播紫妹的妖怪概念。这样的事情绝对是无用功，而且有可能会引出些麻烦来，再说了他可从来就不相信自己摆个牌位神像的，供奉个一千几百年的就能够将九天玄女供奉出来……

　　而且所谓“境界”的概念就连他也没有完全理解，一般的普通人明白一些妖怪会吐火，会喷水，会呼风唤雨还可以想象，但是这种概念性的能力算是怎么回事？估计到最后传闻也只会变成“鵺”那种不伦不类的东西，众说纷纭。

　　脑子里一瞬间划过无数的念头，但是裴辰却又很好的控制约束着，在巫女开口说话的那一刻完全收敛了心神，仔细的聆听专业人士的看法。

　　桔梗看着山谷当中的火焰逐渐在雨水下熄灭，天上的乌云也慢慢的散去，不再偶尔的有雷电落下。她心里知晓这却是里面的那个妖怪成了气候的迹象，如若是逐渐修行一点一点积累力量过度成为妖怪的话倒也没话说。

　　可是，眼下的情况却是从来没有真正出现的妖怪概念突然现身了，这么反常的事情引来雷霆的击打也不是多么的难以理解，基本上真正的天劫雷罚就是在这样的事情基础上延伸出来的，要不是有着违背常理的存在出现又怎么会引来苍天的震怒？

　　“你说的不错，这个的确只是纯粹的传闻，只是原型到底是什么也没有什么人知晓了，如果你有兴趣的话倒是可以去道成寺看看……”桔梗低声说道：“这个传闻传颂了这么久，清姬这个妖怪概念却一直没有出现，就是因为某些逻辑自相违背——她是靠着无与伦比的执念才成为妖怪的，可是她想要成为妖怪就得先活过来，并且拥有执念……”

　　“问题是她只是个传闻当中的概念，不是活物？连精神力都没有，不会思考，自然更加不可能拥有执念？！”裴辰插嘴说道。

　　“正是如此……不过既然无法直接从传闻当中诞生出来，估计也就只有借体成形了吧，看来是某个生灵机缘巧合的和这个妖怪的概念融合在了一起，都是你的血气造的好事……”

　　“啧，我怎么知道会有这么巧的事情？”妖怪苦笑着连连摇头，不怎么想背这个锅，“之前路过此地随手将鲜血洒落下来，数百里山地自然是通通溅上浸染血气才行，其他地方都没出什么问题，倒是这里遭了秧……这个可怎么说？！”

　　桔梗却是默默地不说话了。

　　山谷当中松柏合抱，古木参天，不远处还有一个出口，直通两里之外的一个荒无人烟的大泽。这样的地方，这样的年代，要说没有豺狼虎豹大蛇猛兽，那才真真是怪事。

　　只是现在其内有巨大的蛇或龙种一类的妖怪在其中肆虐着，伏行以爬，吐出火炎。哪怕一场倾盆大雨将刚刚燃起的火焰浇熄大半，可是剩下的动静也足够将那些寻常猛兽赶出来了。

　　站在山谷之前，两人默然的看着那些野兽甚至是妖兽逃也似的冲出来，纷纷绕过两人就跑掉了。一开始还有种百兽奔腾的感觉，但是越到后来就越少，到最后只有几只兔子蹦蹦跳跳的从他们脚边跑开。

　　云雾挂天，为龙蛇之变。不过现在乌云散去，云雾变化的龙蛇也是散去了，但是最终指向的依然是山谷当中。裴辰静静的等待着名为清姬的妖怪出现，心中感叹这大概是这个世界上过了三年之后终于又出了的第一个妖怪吧？

　　“你控制不住她吗？”也许是因为等待太长时间了，桔梗突然问道。

　　“不行，只能够还隐约感觉到一丝联系……低级的妖兽还好说，但是现在却已经是真正的妖怪，抓住那一丝可能性了，我怎么可能还能够直接控制对方？”裴辰果断摇头。

　　就在这个时候，隘口处终于又有了动静，有大片大片的树木倒下，虽说很多都已经被烧焦了，但也不应该这么不经风的才对。看上去就像是有什么巨大的生物要从森林当中冲出来了的样子。

　　见此，桔梗若有所思的看向了裴辰，林中那若隐若现的巨大蛇躯，还有闪烁着光辉的青鳞，讲道理的话这怎么看都有种和裴辰脱不开关系的感觉。

　　最外围的几棵大树微微一颤，似乎受到了什么冲击震荡的样子，树叶枯枝簌簌下落，但是却只再下一秒钟，就轰然往外面倒伏下来。一个长长的纤细身影出现在月华之下，竟然也是人首蛇身，而且美得让人窒息。

　　外表上看上去只是一个纤细柔弱的少女，紧紧咬着下唇，脸色是毫不掩饰的惊惶并且疲惫，一头淡蓝色的长发垂落下来过腰，正好完全遮掩住身前的赤裸……只是，如果仅仅看她上半身的话倒还好，一旦继续往下看的话只怕会吓得人魂飞魄散——

　　十来米的蛇躯，同样的也是淡青色的鳞片闪烁着妖异的光芒，随意的盘在地上。蛇女无力的一手撑在旁边的一颗大树的树干上，喘息了几下，抬起头来看着外面，然后顿时愣住了。

　　三“人”六眼，视线正好在空中碰撞在一起。

　　桔梗神态不变，眼神淡然。

　　裴辰却是眼睛一亮，自然的就觉得对方亲切了许多。

　　“……！！”

　　清姬小姐似乎无比的惊慌失措，下意识的向后退去，却正好被下半身的蛇躯自己绊倒了自己，惊叫一声就向后仰倒，结结实实的摔了一跤。而且在下意识的胡乱挣扎之中，还几次将自己的身躯纠缠了起来，差点儿打了个死结……

　　“……”裴辰脸上刚刚流露出来的笑容瞬间凝固、消失了，他别过头去咳嗽了一声，不知道出于什么心态严肃的对巫女说道：“这纯粹就是个例，半人半蛇的形态其实相对来说更加灵巧与敏捷，这么蠢萌的家伙绝对不属于我们这一行列……”

　　“……”桔梗。

　　“啊啊啊！！都让开啊！你们是什么人！！”

　　完全和想象当中的不同，清姬小姐的情绪反应似乎过激了，她双手护着脑袋，眼角挤出泪花，大叫着就要向前冲过来，一点儿也没有妖怪应有的那种表现。灼热的高温陡然出现，地上的杂草纷纷枯黄然后被烧成焦炭，伴随着她的蛇行快速的在地面上划出一道明显的火焰痕迹。

　　桔梗轻轻地叹了口气，将玉腰弓平举起来放到身前，灵力的光芒迸发，清姬小姐被巨大的力量反弹回去，再次结结实实的摔在了地上，“呜~好疼……太、太过分了啦……”

　　“……”妖怪微微眯起眼睛。

　　“也许是妖怪概念没有完全的融合本身的灵魂，很正常……你看她连人形都无法维持就知道了，估计她现在连妖力都控制不好。”巫女看着少女，轻声对裴辰解释道，“要是等再过上几天的话，身魂和妖怪概念彻底的融合起来了之后，就肯定不是这样的表现了，那时候出现的就会是纯粹的‘清姬’了。”

　　“也就是说现在这家伙只是一个纯粹的初生之妖怪？！”裴辰不置可否地说道，他面无表情的一指点出，冰寒之气使得空气温度急速下降，熄灭了四周即将蔓延的火势，并且冻结了清姬小姐蛇身上的火炎。

　　“应该就是如此，毕竟除了妖怪的概念之外，她不过只是一条刚刚开了灵智的蛇妖而已……心性还比较单纯，而且没有太多的经历……”桔梗走上前去，清姬小姐害怕的连连后退，“大概要等她完全融合这份属于清姬的畏惧，才能够彻底的掌握这份力量……”

　　“还会被强制追加上不属于她本身的虚拟记忆和情感，甚至到最后连人格和思考方式、逻辑思维，乃至于理想和追求都是属于清姬的？！”裴辰对此有些疑惑。

　　那样子的话和夺舍有什么区别，大抵上就是清姬杀了她，然后占据了身体？！

　　“获得多少就要付出多少，这是她必须为此支付的代价……不过你也不用太过在意，这并非是强行‘改变’，而是固定了方向性的‘成长’……她不会被杀死，只是会注定成长为清姬就是了。”

　　桔梗低声的解释道，眼帘低垂不知道在想些什么。


第四百九十二章 冲击

　　事实证明桔梗说的完全没错，清姬小姐的成长非常快，而且从一开始就已经确定了方向性。

　　再者说这样的转变并不突兀，不是那种突然就换了个人的感觉——至少密切注意此事的两人都发现了对方那种自然而然的变化，短短的几天时间，对方就自然而然的成长为了彻底的妖怪“清姬”。

　　清姬的妖怪概念，不单单只是包含了龙蛇之变、红莲之火等“力量属性”在内，而且还真的包括了清姬的经历、记忆、情感、执念以及追求……等等等等，基本上就是从各个方面无微不至的创造出了一个理应有血有肉的妖怪。

　　就是并非是真人真事就是了。

　　只是现如今清姬小姐借体成形，却是实打实的出现在了这个世界上，不再是一个架空的人物了。也是托了浸染了裴辰的血气的缘故，虽然清姬小姐并非是纯粹的非人之物，但是却已经有了部分纯粹的非人之物的特征了。

　　譬如说真正的拥有了实体，结合了传闻的妖怪概念，人类的畏惧不再是她维持形体作为存世之基的必需品。不过如果有畏惧之力作为支撑的话，她倒也能够获得更为强大的力量附加——

　　用裴辰的专业术语来解答，那就相当于额外增加了妖力槽并且提升了某些技能等级。对此，清姬小姐理所当然的一脸疑惑，桔梗大人却是表示不想和他说话。

　　……

　　……

　　“接下来你们应该准备回去了呢……感觉这几天都是在到处乱跑，就连北海道都去过了……”

　　忍不住嘟囔着说了几句，裴辰打了个哈欠，用力的伸了伸懒腰。天色阴蒙蒙的，雨丝飘摇，寒风冷意。他站在某处山崖上，看着下方的绿洲水田，阡陌房屋，还有炊烟袅袅……

　　这样古老而且与世隔绝的小村落正是这个时代的常态。

　　基本上，绝大部分人的一生当中，他们认识中的世界也超不出村庄外围二十里的路程……也许什么皇室、幕府之类的名词倒是经常听人提起，但是如果真要让他们说出个所以然来的话却是不可能的，那对于他们来说还不如附近最近的城镇或者领主。

　　基本上人们对于村庄之外有着天然的畏惧感——因为村子才是他们一辈子生活的空间——和对于四周地域、民族、国家等等等等的笼统认识，使得他们对于整个世界的认知还是很模糊，而且不想主动的踏出那一步——

　　譬如说如果没有人来收税征粮劳役的话，没有人来劫掠烧杀的话，没有人来……反正只要没有外来者主动闯入他们的小天地的话，只怕他们能够一直维持这样的生活状态。也许他们还没有关于家乡、乡愁之类的文艺说法，但是却也明白没有什么地方会比家乡更加的安稳了，而且眷念是人类共有的情感。

　　邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死，不相往来……

　　这简直是黄老之学所推崇的最为理想的社会状态了。小国寡民，无为而治，永远都是这样子，不用担心有人会搞事……

　　因为在这些人的脑子里，不管是那些天皇大名，还是远在大洋彼岸的明帝国，都只是某个很模糊的概念而已，有些人可能压根就分不出两者有什么区别。

　　毕竟都是那种距离自己的世界无比遥远的概念，那么相隔一千里还是相隔一万里，其实都是一个样的，没有什么绝对的区别与不同，更加没有一定要分个明白清楚的必要——

　　有那么多的时间的话，去多照看一下庄稼，多捡几根柴火岂不是更好，也许一个凛冬下来，死人与活人的分界线就恰好卡在那多出来的一点点口粮和柴火上。在这个依然还是小冰河时期的年代里，饥饿和严寒都能够轻易地夺取人们的生命。

　　“裴辰大人，请问你在看些什么？”

　　清姬小姐和几日之前截然不同，举着一把不知道从哪里找来的油纸伞，周身不沾一点儿水汽。她在一旁对着妖怪嫣然一笑，柔声而又恭谨的问道，好奇而又不失礼仪。

　　现在的她就如同哪家的大名公主一般，穿着淡蓝色和白色相间，淡金色镶边的衣裙，头上两侧还有着类似龙角的白色奇怪头饰。清姬小姐的双眸非常清澈，言行谈吐也非常的有礼有节，与外表的纤细柔弱，端庄贤惠成正比关系。

　　仅仅只看她现在的表现的话，无论是谁都不会将她和几天之前那个初生的妖怪联系在一起，毕竟后者太过蠢萌太过单纯，前者却怎么看都像是个优雅大方的贵族千金。

　　“只是奇怪这里的人为什么会察觉到我的行踪罢了……说来也是搞笑，我好像也得到了一些杂乱的‘畏惧’，也不知道是在那里被什么人看见了，还开始传播了出去？！”裴辰缓缓摇头，“身上莫名其妙的就多出了一些奇怪的概念缠绕，如果下决心炼化的话，说不定还能够多出一些奇奇怪怪的基础能力来……”

　　一边说着，他的目光一边注视着山下的那个村落。可以轻易捕捉到因果轨迹线的他，自然能够看出自己身上多出来的畏惧和妖怪概念到底是来自哪里的了。

　　可是裴辰也还是觉得奇怪，他好像当初只是路过了一次这个地方吧，还是在黎明时分天色未明的那个时间段飞掠过空中的，不应该会被村民看见踪迹的才对啊！但如果不是露了行踪的话，那么不管怎么说，就算是那个传闻是和他有九成相似的估计那些畏惧的概念也找不到他头上去才对。

　　因果这东西就是这般奇妙，你针对一个人或者某件事物本身，编织了一个故事或者传闻，哪怕编造得再怎么离奇与不靠谱，但是这终究是针对性的举动，这么一来你就与那个人或者事物有了因果联系了。

　　而如果你从来就不知道世间上有这么一个人或者一件物品，随口胡诌出来的故事或者传闻却恰好与对方完全对得上。但是这却都是因为你的无心之举，所以反而不会扯上什么因果报应。

　　毕竟前者是因果，后者是巧合，巧合可以是因果，因果却不是指巧合。命运如同一张大网，冥冥之中的神秘联系才是这张巨网的丝线。

　　“那，裴辰大人，需要我做些什么吗？！”

　　清姬小姐依然在优雅的微笑着，任由裴辰失礼的眼神上上下下的打量着自己，若隐若现的大蛇幻形在她身周浮现出了一瞬，带着火炎缓缓盘旋。

　　“……”

　　过得好一会儿，发现在少女身上已然真的是完全看不出几天之前的影子了，裴辰这才神色古怪的收回目光，不再紧盯着清姬一直看，但是却禁不住摸了摸鼻子，思绪也不禁飞到了两天之前。

　　……

　　……

　　“……诶诶，我也是刚刚醒过来。这里是哪里啊？”

　　“啊啊，忘记了关键的事。有没有非常熟悉的寺庙——”

　　“……啊，对的。是能想得到一些坏事呢。主要是生前的所作所为。”

　　“哦呀，失礼了。只有我在不停地说。”

　　……

　　……

　　“真是可怕的‘成长’啊，话说回来，清姬你就没觉得哪里不对劲的吗？！”

　　回身看了一眼静静的抱着膝盖，坐在树下避着雨水的巫女，哪怕之前桔梗就说过“改变”与“成长”的根本区别，可是看到这样的状况裴辰还是觉得有些许的别扭，现在的清姬和之前到底是不是同一个人？

　　他此刻还是禁不住提起了这一茬，看似有意无意实则小心翼翼的试探着问道。

　　清姬却是淡淡地笑道，丝毫不忌讳这个话题：“既然裴辰大人你都说是‘成长’了，那有什么不对的呢？小女子委实不才，直到昨天才完全回想起来那些记忆，之前真的是太过失礼了，还请大人原谅。”

　　她对裴辰非常的尊重，是那种发自内心的喜爱与敬重，尤其是在记忆和经历完全记起来之后，更是如此。并非是那种处于妖怪对大妖怪的臣服与尊重，而是更深层次的某种奇怪联系——

　　毕竟从某种意义上来说，她身上的血脉、妖力乃至是妖气都是源自裴辰的，可以说是毫无保留的继承了妖怪的部分力量与生命。如果仔细追寻下来的话，甚至还会发现如果不是他割腕放血的话，没有这么一个契机，只怕清姬小姐还是只得作为一个妖怪的概念存在于传闻当中，永远也不可能出现于世间。

　　“……”

　　裴辰默然无语，禁不住再次上上下下的打量了一番少女，然后别过头去，按捺住心中那股别扭的感觉，“罢了，你觉得没有问题就好，毕竟……嗯，不说这个了，拜托你过去叫一下桔梗，我们要准备动身离开了。”

　　清姬轻轻转头看向了山脚下的村落。

　　“不必在意他们了，我也无意和他们计较什么，说到底只是一个小插曲而已，只能够说是我自己有些大意了……去吧！”裴辰轻声说道。

　　“嗯，好的，裴辰大人。”清姬微微躬身一礼，转身就要离去。

　　“那个，不用这么一板一眼的，虽然我说过这个世界已经没有什么妖怪了，接下来也不会再是妖怪的时代，你在没有想好去路之前可以暂时先跟着我们……”裴辰有些无奈的苦笑道，“但是这并不代表我就把你当做是侍女和扈从来看待了啊，用不着这样子的……”

　　“呃，裴辰大人你的意思是？……”清姬转过头来，略微显得有点儿困惑的样子。

　　从某个方面来说，清姬小姐和明智光秀真的是非常相似啊，也许两者之间会更加有共同语言？

　　忍不住在脑海当中划过这么一个念头，裴辰组织了一下语言说道：“我的意思是，你用不着对我这么恭敬，互相交流的话可以更加自然一点儿……”

　　说实话，看到对方总是这样对着自己毕恭毕敬的，裴辰也觉得很是不自然啊！

　　“那应该怎么叫你比较好？裴辰大人。”清姬虽然听明白了，但是神色当中的困惑成分不减反增，似乎理解了对方的意思之后反而不知道怎么去做了。

　　“这个自然是随你了，你怎么喜欢就怎么叫吧！只要不是这种一板一眼的敬语，自然一点儿就好了。”裴辰说道，然后迟疑了一下，正想举例说明。

　　清姬小姐却已经蹙着眉头，用不确定的语气，怯生生的试探着叫了一声：

　　“那，那……父亲大人？！”

　　……

　　……

　　“噗！……咳咳咳咳咳——”

　　骏府城，外城区，兵工厂。

　　裴辰面无表情的一边组装调整着手里的装备的参数，一边信手取过旁边的水杯喝了一口。再接着他的脸色突然变化，眼睛也瞪大了起来，仿佛是看见了什么不可置信的事情那般。

　　奈亚子正踮起脚尖凑上去，观看裴辰调试着手中的满是狰狞与暴力美感的近战型离子脉冲武器，却没想到对方竟然似乎受到了什么未知刺激那样，当场就喷了出来，紧接着还连声咳嗽起来。

　　被呛到了？！怎么可能！

　　“……”

　　眨眨眼睛，过得一秒钟之后才反应过来，满头满身都是水迹的银发少女自然是大怒，挥舞着小手臂就要上去捶打对方。结果却被裴辰一把抓住手腕，连连道歉：“抱歉抱歉，都是误会啊……我不是有意的。”

　　“放开！你放不放开！！……我当然知道你不是有意的了！！你要是有心的话我会只是这样就放过你？！”奈亚子丝毫没有停手的打算，咬牙切齿地说道，竭尽全力的将脑袋往他怀里挤去，用力的在他的衣服上蹭了蹭。

　　“好吧好吧，是我的不对……”好不容易的才安抚住了暴怒的邪神萝莉，裴辰一脸的纠结表情，也不知道他从哪里拿出一块干净洁白的毛巾来，无奈的站在奈亚子的身后，帮少女擦拭着头发上的水迹。

　　但是他却不断地唉声叹气，似乎纠结的情绪并没有因为镇静下来就此烟消云散了，反而是因为想得更加清楚明白，于是加剧了这种怪异而且来的莫名其妙的情绪波动。

　　知道眼前的妖怪只不过是一个分身体，本尊一直都在天守阁那里，而且外面还有着数量不明的分身体在四处活动，奈亚子对他这样异样的表现倒也不是太过奇怪。

　　大概这样的表现，不外乎就是这家伙的另外分身体甚至是本尊遭遇到了特别震惊的事情，以至于使得其他的分身体都出现了不可控制的反应和情绪波动吧？

　　不过能够让这家伙都直接失色的事情，到底是什么呢？银发少女对此表示好奇。于是她气哼哼的选择了询问，非常的直接。

　　裴辰犹豫一下，然后觉得没有隐瞒的必要，毕竟桔梗也知道了。他挠了挠脑门，语气纠结的一一比划着，将刚才发生的事情娓娓道来，包括那一声不亚于精神冲击的可怕称呼，甚至使得他一时间意识都混乱了起来。

　　然后，奈亚子乐不可支的笑出声来：“刹那君你也太没用了吧，只不过是叫了你一声这样的称呼而已，而且从逻辑上来说也说得过去啊……为什么你还这么不乐意的样子？！”

　　“难道我应该很乐意吗？！”裴辰诧异的反问道，似是无法理解邪神少女这一番话的意思。而且看他脸上的神色也不似是作伪，仿佛是真的对这件事感觉到难以接受。

　　这下子倒是轮到奈亚子变得惊奇起来了：“难道不是吗？突然多出来这么一个年轻漂亮的女儿来，你们这些雄性生物不都应该……”

　　“喂喂喂，好好说话啊，种族都不同你也好意思无差别的开地图炮？！性别歧视不可取……”裴辰止住了少女的话头，连连摇头，“想当然的事情还是少说为妙，没有感同身受，何来理所当然？！我问你，你突然多出来了一个儿子的话会是个怎么样的感觉，难道真的会有那种不和谐的想法？！”

　　“……”奈亚子抬高头看着天花板，顺着裴辰给出的设想条件联想了一下，顿时打了一个寒战，内心深处一阵恶寒，很尴尬的啊哈哈的干笑了起来。

　　“抱歉啊刹那君，貌似我完全还不想有那样的责任呢！”

　　不过妖怪倒也没有乘胜追击，或者是站在道德制高点上鄙视她一番，而是语气极度古怪的自言自语地说道：“所以说啊，想当然的事情还是少说为妙，一想到自己要多出个女儿的话……我去！我干嘛要想这么可怕的事情，还是免了吧！”

　　说着，他连连甩头，似乎是要靠这力量与幅度驱散掉某种让他也不由得发自心底的害怕与恐惧的想法一般。


第四百九十三章 我能够感应到地球自转了（头晕）

　　“啊哈哈哈，的确是我想当然了……不过刹那君你的反应也还真是有够快的啊！”银发少女讪讪的干笑着，这么说道。

　　“是啊是啊，我也是这样想的……”

　　一边随口敷衍道，并且随手将那口掉落地上的“离子脉冲武器·试作型武士刀”踢到一旁，裴辰无力的坐了下来，双臂趴在桌子上然后让脑袋直接枕了上去，不知道在想些什么长长的叹了口气。

　　“……”奈亚子很是有些不好意思的看着他，嘴唇微微张开好几次，却还是没说什么，也不知道应该说什么比较好，只是在脸上挂着那牵强的笑容。

　　毕竟在反应过来之后，如果设身处地的想一下的话，这件事还真的有些坑啊，这个问题也的确是有够尴尬的。毕竟这家伙虽然有些……那个，应该怎么形容呢？反正也不是那种完全无节操的类型——

　　话说回来，会因为自己突然多了一个年轻漂亮的女儿而欣喜若狂的家伙，虽然直接迫不及待的就满口答应了下来，但是却丝毫没有考虑过关于责任、后代、传承……等等等等各方面的问题……

　　说到底会有这样表现的家伙，只怕也是一开始就抱有某种很不和谐的想法的吧！

　　譬如说本身就有着某种不足为外人道的“雄心壮志”——不，已经不但是不足为外人道了，甚至是那种绝对不能够描述出来的程度，一旦敢公之于众就会立刻被大宇宙意志糊一脸的那种想法。说得好听一点儿就是想要成为人生赢家的想法，不客气一点儿就是所谓的渣化……

　　吊着眼角，满脸纠结，时刻关注着另一边的分身体那里的事情发展，过得一会儿之后，裴辰才终于是大大的松了口气，仿佛放松了许多的样子。

　　紧接着他才发现，自己无意识的一下一下的用食指戳着桌面，坚硬的木质桌子已经被戳出了好多个深深的窟窿来了，木屑四射。

　　“……”

　　很是无语的伸手直接抹去了桌面上的痕迹，顺便填补了那些窟窿，使得桌子恢复如常，然后裴辰忍不住砸了咂嘴。他伸出拳头来托在下巴处，轻轻的敲了敲。

　　虽然事态其实并不严重，甚至可以说是再微不足道的一件事了。也就是桔梗稍稍诧异了一下，清姬小姐微微失望了一会儿而已，最多也就是多费裴辰的几句口舌解释的功夫。

　　但是他真正在意的问题却没有因此而解决，只是被这个契机引发了出来罢了。

　　无限空间当中的使徒们，共同的忧虑是什么？！裴辰抬起一只手来注视着自己白皙的掌指，修长的五指，紧致的皮肤，看上去甚是完美但是和常人的没有什么根本性的差别——但也仅仅只是看上去而已！

　　哪怕是次要的“法术抗性”、“细胞活力”等方面的属性，他的身体强度都能够称得上是六星层次的防御，至于单纯的物理防御力方面则更加是登峰造极——

　　极致可怕的身体强度与密度，足以使得他的肉身蜕变到了一个惊世骇俗的程度，别的不说就他现在的重量就已经超过五十吨的级别了你敢信？如果不是可以精准调控自身的重力的话，裴辰就连正常的物理移动都有些问题。

　　毕竟如果对他的身体结构进行观察的话，那么就需要从分子结构的微观层面着眼才有可能能够理解。而且最近他好像一直有种即将要更进一步的趋势，只是莫名的在某个关键地方卡住了，导致体质无法继续无上限的增强。

　　不过目前的状态也已经足够了。

　　这是远超这颗星球上任意物质的身体强度！

　　这绝对不是正常的生命应该有的身体和形态！！

　　但是对于这样的情况裴辰并不乐观，反而是像想到了什么无法解决的事情那般，脸上挂上了浓浓的纠结神色。

　　就他所知道的某些情报来看，貌似不管是刚刚进入空间的新人，还是经历了数场任务的资深者，都有一个共同点：

　　那就是某些生理能力过早的被剥夺了，最为直观的例子莫过于就连女孩子都不再有每个月持续掉血的状态——

　　在这样连最基本的生理功能都会被削弱甚至剥夺、毫无人道的情况下，到底使徒们还能不能够留下后代，能不能真正的留下自己的痕迹与传承，这还真是一个很值得商榷的问题，也很让人纠结。

　　因为死了之后就什么都没了，如果没有人复活你就再也没有可能性了。

　　……

　　……

　　其实无限空间倒也不至于仅仅为了反人类，而做出这样毫无人道的设定来。

　　只是因为纯粹的血肉之躯想要直接进行超时空穿梭未免太过强人所难了。

　　普通的生物完全不足以承受那种超越常识的、来自各方面的负荷，很容易就会彻底的崩溃分解，直到存在的本身都为之湮灭，再也没有了任何的可能性。

　　而过于强大的存在的身体，却又不可避免的会携带着超乎想象的能量和质量，仅仅只是存在就会对四周的时空维度造成超乎寻常的压迫，甚至是将次元空间本身都给直接压塌掉。

　　如果要在进行超时空投放的时候，实时保持监视与防护措施，那样的能量消耗却又太过恐怖了。一次两次还好，多了的话真的是完全不值得……至少完全不值得浪费在七星级以下的小虾米的身上。

　　有鉴于此，再加上不管是纯粹的物质态还是能量态，似乎都各有缺点的样子。于是无限空间就干脆折中了一番，采取了最为强大的多元混合型体质，作为自身辖下的时空代行者的主要基态——

　　也就是法则身体。

　　以最为稳定的法则结构作为框架，表现于外的是物质，内敛其中的是能量。大概就是这么一个原理，但是却可以用极低的损耗率，在这个体系之内互相转换基态。因为能量和物质可以互相转化，法则力量却能够稳定两者的状态。

　　这简直就是最适合超时空投放的状态，譬如说在虚空诸海当中穿行的时候就用法则态，进入世界当中穿透世界壁垒的时候就切换成能量态为主，至于平时嘛……

　　不管是普通区的普通时空使徒，还是高级区的高级时空执法者，甚至是终极区那宛若神魔的执政官预备役和真正的执政官，其基本形态都是“法则-物质-能量”三者的最完美调和混合体质。

　　只是根据强化等级和进化体系，这三者的成分比例有所不同而已。但是共同点都是，法则身体能够最优化的发挥自身的力量，以及近乎无限的承载能量——这是理应远古神话当中的混沌生灵才能够拥有的完美基态，却被无限空间直接奢侈的一开始就固定作为了时空使徒们的基础配置。

　　只是基础打得再好，没能够走到最终都是浪费，所以时空使徒的法则身体自然也有高下之分。毕竟给所有使徒普及塑造法则身体就已经是个花费巨大的工程了，所以只要给个基础的成长性模板就好了，至于以后再逐步提升强化才能够有效的防止资源能量的浪费。

　　然而，莫名其妙的获得了如此高等的起点，自然也不是毫无代价的了，作为代价的就是时空使徒们的某些不必要的生理功能都被删除掉了——

　　就如同越是强大的生物越是难以获得自己的后裔那样，他们还没有强大起来，就已经获得了这样的特征——诚然，这样的事情一点儿也不可能让人高兴起来就是了，反而让人的心中充满了忧虑。

　　……

　　……

　　脑海当中的纷杂想法快速的掠过，忍不住再次长长的叹了口气，裴辰举起手来放到眼前，微微眯起眼睛。

　　即使是他自己的神识力量，竟然也没有任何的办法直接穿透过自己的身体，更加别说规规矩矩的视觉能力了，估计也就只有超越时空之上的超维视界能够勉强建功。

　　不知不觉的，他的身体已经发生了翻天覆地的蜕变，而且似乎达到了一个极限的强度。

　　而且隐隐约约的裴辰还有种直觉：这还远远不是尽头，只是一个关键的节点、只是被自身的器量所限制住了而已。如果能够再度寻找到突破的契机的话，也许不但是身体强度，就连其他各方面能力都会再上一层楼的。

　　因为他的能力核心就是血统强化，其他方方面面的手段都是围绕这个核心来强化、辅助以及搭配的。

　　“……”

　　静静的等妖怪思考了好一阵子，眉头终于重新舒展了开来，一直在思索着什么的奈亚子，这才上前轻轻伸出小手拉了拉对方的衣袖，长长的呆毛往左右两侧摇晃了几下，道：

　　“呐呐~刹那君，我突然想到了……不，我是说我能够和你商量一件事不？！”

　　“嗯？什么事，好少见你这样一本正经的样子啊……”依然趴在桌子上一副有气无力的样子，不过裴辰已经转眸看向了少女。虽说人无远虑必有近忧，不过那些有的没的还是不用经常想比较好，想多了反而心烦。

　　于是，他收敛住心情并且用一种略微感兴趣的语气询问道。

　　“这个，我听你说，好像说是人类的畏惧或者信仰，可以将传闻当中的某些概念具象出来，甚至是创造出幻想种生命？”奈亚子迟疑了一下，抱着手臂说道。

　　“而且你最近应该也是在四处散播一些传闻，打算批量制造妖怪的样子……那么，我能不能够、能不能够……”她竟然好像是很不好意思的样子，愣是没说出来到底想怎么样。

　　“什么？这么支支吾吾的可完全不像是你哎……”

　　裴辰眼睛一亮，这下子他是真的来了兴趣了。竟然能够让这只从来做事不计后果的邪神萝莉都觉得难以开口的事情，到底会是什么呢？！不过他心里也隐隐约约的感觉到有些许不安，毕竟一个平素里无法无天的家伙都会因此而胆怯的事情，不管从哪个方面来看待应该都不……

　　也许是觉得这样子的确是很不适合自己的作风，于是干脆的一咬牙，奈亚拉托提普少女丝毫不再胆怯，就这么直直的看着妖怪，大声说道：

　　“我想要试试在这个世界传播一下真正的克苏鲁神话的概念，请问可以吗？！我有个想法，觉得也许可以试试……”一开始还气势十足，但是说着说着，她自己都忍不住缩了缩脑袋，声音也低了下去。

　　“……”裴辰。

　　“……”银发少女扭头。

　　“那个，你知道会有可能引起什么后果吗？！”沉默了好一会儿之后，终于确定自己没有听错的裴辰脸色古怪的问道，而且看上去很没有好气的样子。

　　“你所传播的传闻可不仅仅只是个传闻，而是因为你知道祂们的确就是存在的所以才提出来的概念……这种未知的恐惧如果没有能够成功传播的话那还好，一旦真的成功了之后那才是悲剧，有可能你根本就逃不掉的啊……”

　　银发少女连连点头：“这个我知道啊，所以我的打算是从一些小方面入手，譬如说传播一下那些深潜者之类的异形怪物的概念，至于旧日支配者和外神的事情我一个字也不会提的。”

　　裴辰还是没有答应，只是缓缓摇头而且一直看着她的双眼。

　　“好吧，看样子我的筹码不够让刹那君你冒险呢……”

　　银发少女嘟囔一声，伸手从空间当中取出了一本奇怪的、散发着极度妖异不祥气息的书籍，看上去还是那种又老又破又厚，只有图能勉强看懂的玩意儿……

　　“这是什么？”裴辰很配合的问了一句。

　　奈亚子嘟着嘴看了他一眼，然后不情不愿的回答道：“刹那君，你还记得我告诉过你关于我的既定主线任务吗？就是那个对抗、取代持拥千面之神奈亚拉托提普的任务……”

　　妖怪点点头：“化假为真，取而代之，这么要命的任务我当然记得……我也知道你肯定隐瞒了真正重要的细节……反正我打死不相信六星级的你就要去打真正的外神了。”

　　说到这个，奈亚子的脸色也明显的尴尬了一下，不过她当初其实也没想着怎样隐瞒，只要让裴辰知道她有些事情不想公开就行了。所以随随便便的就讲个大概，并且留下了这么一个绝对让人无语的破绽。

　　“好吧，其实这个任务也是分阶段的……我说我到了六星级之后就无法通过空间强化继续提升力量的确不是骗你的，但是真正的外神却是疑似八星级的存在，这样的差距没理由一个任务要求就能够搪塞过去……”

　　奈亚子详细的解释道：“我到了六星级的层次之后，想要继续走就得真正的成为克苏鲁神系的种族才行，但是我无法通过常规途径强化血统……唯一的选择就是那些最著名最重要的邪典了，那些记载了禁忌的知识的古老书卷……”

　　下意识的裴辰看向了她手里的那本破书，明明没有任何的力量附加，但是却在散发出让他都为之心悸的不祥气息。

　　银发少女扬了扬手里的书卷：“我手上的这本是原名《阿尔·阿吉夫》的《死灵之书》的原典，我第一场任务就在那个世界当中得到了……但是并不完整。毕竟在漫长的历史当中，这本书一直被烧毁、藏匿、抄录、翻译……章节缺失、抄录和翻译错误简直是最常见的问题，最该死的是它只有十三卷……要知道原始版本的完整原典应该有三十卷的才对……”

　　“所以呢？！”妖怪顿时换上了怜悯的眼神，按照无限空间的尿性，他已经想象得出来奈亚子头疼苦恼的到底是什么问题了。

　　奈亚子气鼓鼓地说道：“我必须收集所有的缺失章节，将这本原典补完到最原始的完整版本，但是空间提示说其他的原典章节散落在不同的世界……又或者是寻找到其他的完整原典也可以解决问题完成任务，譬如说《蠕虫的秘密》、《拉莱耶古卷》等，但是那些我完全就没有任何的线索……”

　　——这无疑是一个超大型的史诗级连环任务，还是必须要做的那种。

　　裴辰静静的听着少女愤怒的诉苦，就像是玩家投诉游戏公司丧心病狂，将关键道具爆率设定到亿万分之一那样，又气又急。不过不知道为什么，他联想到了自己的勾陈残卷，貌似也是残卷……

　　要说完整的勾陈天书的话……

　　鬼知道散落到多元宇宙的哪一个角落里去了！

　　……

　　……


第四百九十四章 追溯因果！异界宇宙

　　打怪屠龙，是人与自然的斗争神话。

　　不过这明显不属于东方神话体系的套路，毕竟不管是强悍的龙神还是单纯的龙种，都是远超人类的存在。再说了东方可没有那么多的屠龙勇士、半神英雄的存在。当然了，这其中更加多的原因，还是因为东方龙与西方龙的存在性质不同的缘故。

　　——西方的巨龙一般都是被认为是邪恶的存在，勇士们恨不得杀之以图后快。而东方的龙一般却都是神圣的象征，人们多敬畏，就算是少数的斩蛟屠龙的事迹，一般也不过是为了平息水患而已。

　　但是从这方面就可以看出来了，不管是哪个神话传说体系，总是有一定的规律、主题或者秩序的，人类并非是完全无力的存在，而神魔也不是纯粹的疯子，不会仅仅为了迫害人类而迫害人类。

　　像是克苏鲁神话那种完全就是混乱无序，专门散播未知的恐惧疯狂的却终究是异类。在这样的世界观下，人类的孱弱与绝望都是主旋律，但是却又不值一提，可怕的异神们压根就不在意人理的存亡，就连宇宙本身的存在与否祂们都不一定在意过。

　　这比那些以屠杀凡人为乐甚至是作为功绩的极少数神话传说，都还要恐怖、还要高傲、还要极端——毕竟后者好歹还只是蔑视、轻视，而克苏鲁神系的话却是压根就没在意过人类的存在。不管地球上还是宇宙间，存在的智慧种族到底是什么，祂们都是一视同仁。

　　而之所以说祂们都是不合常理的异类，还有另外一个重要的原因，那就是繁殖与生育能力。

　　一般来说强大的神魔仙妖都会难以拥有自己的直系血脉，正所谓生生者不生，杀生者不死。强大的生灵的生育能力大幅度降低，怀孕产子的几率几乎可以略过不闻，这属于很正常的事情。

　　就连拥有了法则身体的时空使徒们都很好的继承了这样的属于神话传说生命的特征，基本上很难生育与怀孕——如果说正常人类怀孕的几率是百分之二十左右的话，时空使徒们所拥有的可能性就已经降低到了亿万分之一的那种渺茫概率。

　　完成过程的能力的确是大幅度提升了，可是命中结果的可能性却被直接锁定在了几乎不可能的程度。讲道理的话，如果不是害怕时空使徒们彻底发疯，无限空间绝对不介意来一次彻底的绝育手术，而不仅仅只是降低几率。

　　这不得不说真的让人遗憾，但是却也没有办法——空间是绝对不会允许这样的漏洞存在的，据说在很久以前一切正常的时候，就有过时空使徒通过结合、怀孕这样的办法，使得无限空间的判定陷入一个死循环。

　　刚刚出生的孩子明显不可能被判定为时空使徒，但是他或者她又的确是在空间之中降生的，这该怎么算？！这样的事情甚至一度使得无限空间的各项机能互相冲突陷入混乱，也间接的促进了执法者和执政官的升级职位的出现。

　　没错，再严密的系统也有漏洞，再精密的规则也有空子可钻，单纯的法治不能够完全解决问题，还需要增加更加灵活变通的人治措施才行。

　　正如之前有时空执政官管出来处理牵涉到极高层次的神魔斗争的问题那样，时空执法者的外号也不是白叫的。有些时空使徒被无限空间判定为需要抹杀的存在，但是根据自身的规则所限制却又不能够直接抹杀对方。

　　——那么就只好让执法者甚至执政官级别的使徒出马，以物理手段直接动手击杀这样的对象了。

　　克苏鲁神系的生灵实在是太过反常，祂们的生殖能力貌似不但没有因为自身的强大而受到任何的削弱，甚至还被进一步强化了似的。有太多的异形怪物甚至干脆就是旧日支配者，根本就是源自那些强大的外神的血脉的了。

　　也许是因为心有所系，下意识的裴辰还是联想到了这个方面去，不过他却完全没有任何的羡慕之意，反倒是颇为忌惮。谁特么的喜欢真正的克苏鲁神系生物的审美观啊，那些异形怪物还是免了吧。

　　就像是奈亚子也从来不会用那种不可名状的黑泥作为主要的形态展现的，现在的样子多萌多可爱？真要生异形怪物的话，那还不如不生呢！！

　　——“没有亡者会永远沉睡，万古绵延之中，就连死亡亦会销蚀。”

　　随意的从奈亚子的手里取过来并且信手翻开《死灵之书》的一页，也不知道是不是巧合，首先映入裴辰眼帘当中的便是这么一句由阿拉伯文写就的话语。只是对于理智而健全的精神而言，这本古卷记载的内容实在太过丑恶了一点儿。

　　一瞬间，饶是以裴辰这般强韧的精神、可怕的神魂，都不禁有了一秒钟的恍惚——

　　恍惚之间，他似乎看见了手中的邪神原典的书页在快速的自行翻动，一个黑暗而疯狂的深渊在他眼前迅速放大最终占据了整个视野：漆黑死寂而且巨大得无可名状的深渊，宛若神秘宇宙张开的大口。恒星和世界在其中旋转，未知的不可名状的恐惧在群星之间回荡着、蔓延着……

　　光是黑色的，距离感完全没有意义，一切都颠倒错乱，疯嚣的宇宙太过浩瀚……等等等等，但是这些疯嚣回响与疯狂错乱都不是最重要的，真正值得让人第一眼就注意到的是——

　　黑云般的巨大肉块、满是黏液的触须……

　　原始的黑暗云雾、不断聚合分裂的无数彩虹色光球……

　　铁锈色的巨大彗星、没有固定形态的原生质体、覆盖行星表面的类生物内脏组织……

　　突然间，一阵莫名的心悸感觉出现，闪电一般的将裴辰所有的分身体连带着本尊的心灵都连贯在一起，并且因此无限放大了这样的情绪感觉。

　　“……！！”

　　裴辰微微一愣，然后眨了眨眼睛，视野当中的景物恢复正常，别的世界、别的星系的疯狂景象在他眼前消失得无影无踪。没有视觉残留，似乎刚才恍惚所见的一切都只是一个逼真的幻象，又或者只是冥冥中看见的一角未知世界的时光碎片。

　　“怎么啦！刹那君？有什么不对的吗？！”这时候奈亚子那元气满满的声音也响了起来，也许在她看来只是短短的一瞬间而已，这个妖怪似乎就发起呆来了？！

　　低下头看了看银发少女漂亮的大大眼睛，裴辰脸上略显犹豫迟疑的神色，他分明看出奈亚子完全不知道怎么回事，也许还没有察觉到这本书的诡秘与不祥？那么要不要告诉她好呢？这样的疑问快速的在他的脑海之中掠过。

　　“……没什么，只是头一次看见这么高等级的邪神原典而已，稍微有些惊讶。”

　　最终他还是没有说出来，只是摇摇头说道，随便找了一个听上去就不是那么值得让人信任的理由。毕竟让奈亚子徒增忧虑与恐惧并非好事，甚至有可能使得事情发展更为糟糕。

　　得益于高智力属性带来的强大的完全记忆能力的效果，妖怪轻易的回忆起来刚刚所看见的场景的任意一个细节，不管是那舒展延伸的触须，还是那潮湿的卵囊和漫长交织的血管。

　　再或者就是那巨大的深渊，疯嚣的宇宙，黑色的光芒，黯淡的群星……

　　任何一个细节他都能够完全回忆起来，可以肯定这不是一时恍惚出现的幻觉。还有那种莫名的心悸感觉，应该也不是空穴来风的，毕竟那种场景虽然会使得普通人或者精神力强度较低的生物一瞬间SAN值归零，陷入彻底发疯的状态，但是对于裴辰而言不过也就是比较猎奇，让人震惊而已。

　　虽然精神受到冲击，但是远远没有能够撼动他的理智，说到底今时毕竟不同往日，直面禁忌的感觉所造成的精神冲击已经完全不足以威胁到裴辰的理智与精神了——在他看来，那一幕简直还没有清姬小姐的那一声“父亲大人”带来的冲击要震撼。

　　那么想来，那种心悸感觉应该就是敏锐直感的预警了，仅仅只是注视一瞬间的话还没什么，但是一旦注目的时间过长的话有可能会被那些可怕的外神抓住那一点儿不对劲——哪怕仅仅只是隔着无尽时空与媒介的不知道是否存在间接关系的目光，这已然足够成为真正的联系了。

　　——萌萌哒古神在哪里自己不知道，但是自己的位置道标却暴露了出来让萌萌哒古神知道了……那个时候不光只是自己、奈亚子，甚至连带着这个世界就都危险了。

　　下意识的感觉到一阵后怕，裴辰忍不住苦笑了起来并且有意识的强化了自身的心灵壁垒。刚才的他委实是有些托大了，忽略了自己逐渐显露出来的某些神异的仙神特征，结果这样的特征能力被动生效，直接就使得他借助残缺的《死灵之书》的原典作为媒介，看见了外神们所在的“异界宇宙”。

　　力量、敏捷、体能、技巧甚至是生命形式，都越来越强大并且越来越高级，以至于数据化人物模型只能够继续精确的测量出六维属性，但是对于各种能力手段法术的数据量化却是越来越艰难。裴辰自己都搞不清楚自己的身上有多少附加能力奖励——既是指神异的妖怪力量或者属于仙神的特征。

　　不过现在看来有时候过于敏锐，被动的就能够发动一些特征能力也不是好事儿啊，需要多加注意一下了。

　　“你看你看……”奈亚子也趴在了桌子上，踮起脚尖，头顶上的呆毛灵活的卷动起来，在裴辰摊开的《死灵之书》的页面上精准的指指点点，“这些东西比较具有代表性，而且和我所在的世界的物种有些不同，但是至少不是极度危险的品种……只要我们避开有关于旧日支配者和外神的内容，不提它们的来历的话，我的想法应该有实施的可能性吧？”

　　“以前还不觉得有什么，但是真正的看到了这些资料记载之后我才发现，我认识的那些地外种族和真正的克苏鲁神话生物根本就是截然不同的两个概念……我可不想等到日后真的要面对了之后才发现自己一点儿也不了解自己的对手……我们可以一步一步的实验，又或者是用刹那君你准备建造起来的那个沙盒来做实验，等到我们都有把握了再逐步让那些更加麻烦的异形生物的概念出现……”


第四百九十五章 沙盒模式开启

　　奈亚拉托提普兴高采烈地说道，喋喋不休。

　　裴辰静静地倾听，时不时的点头或者摇头，表示赞同或者是反对。他一边听着奈亚子诉说的关于她自己的想法，一边神色肃穆认真的翻阅着手中的那本古老的禁忌孤本，克苏鲁神话当中最著名、最重要的邪典。

　　即使是三十卷之中只余下十三卷，而且剩下的十三卷也不是完整的，当中也有一些章节页是缺失或者损毁的。但是这本残缺不全到非常严重的破书，还是冰冷无情到近乎残忍的向妖怪展示了其本身所记录的禁忌学识——

　　一页一页的快速翻看着，虽然只是粗略的眼光浅浅扫过，连一秒钟时间都不到，但是裴辰却胆敢保证自己将上面所有的内容都深深的牢记了下来，并且永远都不会被遗忘，最多只有被有意忽略过去。

　　他发现其上的很多记载都是关于各种异形生物、旧日支配者和一些外神的来历，还包括召唤它们的咒语、魔法仪式以及一些神秘魔药的配方等等，多数都十分危险。

　　只是翻了十几页之后裴辰就禁不住暗自赞叹，难怪这本书多次被列为禁书烧毁，但就是屡禁不绝。果然是那些SAN值掉光了的邪教徒们居家旅行、害人害已的必备法宝啊。

　　那残酷而可怕的、属于宇宙中最为神秘、最为终极的奥秘，对于普通人来说简直不可思议也无法想象。哪怕只是片鳞只爪，管窥一豹，对人类渺小的大脑和意志来说，都还是太过于复杂和恐怖，从而导致各种不幸或惨死的结局，也就不足为奇了。

　　事实上，裴辰对于克苏鲁神话的兴趣，本来就来源于此。譬如说，先不论其内容的真实与否、内涵与否，仅仅只是在漫长的历史中，这些禁忌古卷给不同的持有者所带来的各种各样的噩运的故事，本身就已经十分精彩……

　　好吧，虽然外神们是远超三维宇宙之外的存在，不可以常理去理解，简直就是促进宇宙间熵值增大的积极分子……但是裴辰却也不是多么慈悲心肠的家伙，看不得别人倒霉，事实上他也会为此而幸灾乐祸。

　　看似漫不经心但实际上严肃认真的快速翻阅着《死灵之书》，这一次裴辰控制得很好，强化的心灵壁垒，有意识的针对性控制，使得高等传说生物的特征能力没有再次的被动生效。

　　于是他的视野恢复到了久违的“正常”程度，普通人的那种正常，最直观的说法就是不再能够看到物质世界的三维重叠态，也没有能够感知到周围的微型粒子和宇宙间的一切轨迹线——最多也就是特有的热成像红外视线能力的叠加没有消去而已。

　　而只要他松开压制着高维感知能力的那根意志的弦的话，自然就能够立刻恢复那种感知力，不过这不是重点。

　　重点是这样子的话，自然就不会出现那种被动的捕捉到因果轨迹，并且使得神念顺着联系就追溯了过去的情况。

　　之前的突发状况虽然有些突兀与措手不及，但并非是不可理解。怎么说呢，因为裴辰掌握时空领域的缘故，所以不但是妖力，就连精神力都自然而然的带上了这样的一丝特性。

　　再加上《死灵之书》属于克苏鲁神话体系当中最为重要最为著名的几本原典之一，虽然残缺，但是不可否认奈亚子手上的绝对是正版，这样的因果纠缠可想而知到底有多么的沉重。

　　在这样多方面的因素作用下，裴辰之前被动生效的能力追溯因果超越时空，自然也是顺理成章的事情了。不过不是好事情，而且不可控的同时凭空增添了无数风险，还差点儿就招致了杀身大祸。

　　“咦？这个是……”

　　裴辰的眼睛突然一亮，本来惯性的就要翻过去的书页因为手指的停滞而同时停下，纹丝不动。他看到了一些自己感兴趣的东西，而且相对而言价值非常巨大。

　　其实要说价值的话，整本古卷满满的都是价值，不管是魔药配方还是召唤仪式，甚至将《死灵之书》本身作为媒介召唤外神降临都是可以的——这也是唯一的一个被无限空间认定的道具附加技能。

　　但是这些都不适合裴辰，甚至也不适合桔梗，只针对奈亚子才有完全吸收消化的价值可言。甚至于少女必须得仔仔细细研究透彻了不可，这是决定她日后到底是外星人奈亚拉托提普还是外神奈亚拉托提普的关键。

　　而现在……

　　看到妖怪的异常举动，奈亚子不由得停住了话头不再继续往下说下去了，她往书页上看了一眼：“哦，这个啊，伟大种族伊斯，据说祂们可以通过精神交换，和不同时空的其他生命体互换精神，把自己的思维和记忆移植到对方的肉体中去……怎么啦，没什么不对的吧？！毕竟这本书也不只是针对外神和旧日支配者的，一些比较有名或者高度发达的外星种族也会被记录其中……”

　　“不，我不是在意这个，只是我突然对这样的记载有了兴趣而已……”裴辰连连摇头，眸光发亮，“或者应该说是有了灵感更加准确一点儿？之前就觉得一直想不通的了，无限的未来就先不说了，光是链接过去的自己就有着多种限制，一旦意识无缝连接了之后更是糟糕，容易使得过去的自己得知未来的信息，从而改变历史造成时间逆差修正……”

　　“……呃，刹那君，你到底是想说什么？！”奈亚子额头上留下一颗大大的冷汗，没有涉及到这个领域的她听得一头雾水，似懂非懂的。

　　裴辰不答，只是前后翻页，然后略显失望：“可惜了，居然没有详细记载啊……不，只要多出几句稍稍描写，提一下这种技能的原理的字句都好啊！”说着他连连摇头惋惜不已，虽然激发了不小的灵感，但是真正实施起来还是有所阻碍的，除非他能够得到更多更加有用的信息。

　　“……”奈亚子。

　　合上书本，将禁忌的孤本还给奈亚子，闭上眼睛仔细审阅了一下由新迸发出来的灵感之中组合的想法，觉得大概的思路确实有了，只欠缺关键的细节方面需要填补。

　　奈亚子脸色古怪的看着他，又看看手中的书本，然后似是想到了什么的样子大眼睛一亮，笔直的举起手来：“呐呐，刹那君，如果你是对这方面有兴趣的话，我有个重要的线索告诉你！”

　　“好的，奈亚子童鞋请说吧！”

　　“这个，关于这个伟大种族的事情，祂们好像是在距今五千万年前的白垩纪早期，被另一个外星种族飞水螅击败，他们在地球上建立的城市也被毁。因为预见到这个不幸事件的发生，伊斯人事先将自己的精神传送到遥远的未来，和人类灭亡后统治地球的甲虫状生物做了交换。”

　　奈亚子兴致勃勃地说道。

　　“在澳大利亚内陆沙漠的地下，还留存着伊斯人最大的城市——奈科提克的废墟，里面的中央资料室保存着祂们从各个时空收集得来的知识所编集成的宇宙通史和百科全书。有少量篇章还被抄录在《奈科提克抄本》、《埃尔顿碎片》和其他一些古代文献中。不过不管怎么说，如果能够直接找到这本梦幻之书的话，想来都会对你有很大帮助的吧？”

　　“……话虽如此，但是谁能够确定就是这颗星球上的历史呢？——呃，你该不会是想要告诉我说就是这个世界吧？！”妖怪大惊失色。“我觉得完全没有可能啊，真要是这样的话这个世界也就不会一点儿克苏鲁神话的踪迹都没留下来了……”

　　“怎么可能，我只是说个有可能而已，刹那君你别想太多了……”银发少女赶紧摆摆手，另一只手抱着《死灵之书》。

　　“但是肯定是地球的某个平行时空，既然如此的话那么这个世界也应该有那么一点点的可能性吧？！反正我要尽可能的收集这些原典，刹那君你也看上了某些对自己很有价值的信息，那么有什么理由不去尝试一下呢？！”

　　“……这样啊！你说的也有道理。”

　　妖怪沉吟了起来，一秒钟之后他猛地一拍手掌，“好！那我现在就放一个分身体去澳洲那边勘察一下……”他站起身来，然后被奈亚子赶紧拉了拉衣袖，对方的小脸上满是希冀的神情。

　　“喂，那我的事情呢？！”

　　“什么事情……喔喔喔，抱歉，一时忘记了。”看见邪神萝莉瞬间因为不满而鼓起的脸颊，裴辰迅速的回想起来了刚才说的正事，“嗯嗯嗯，我同意了，接下来你准备一下就动手吧，我准备的‘沙盒’大概会在明天之后建造完成，后天就要开始将一个两个穿越者引进去了，不过只有穿越者还不够，还需要一定的移民……”

　　“了解了解，我会自己动手的，刹那君需要帮忙移民吗？！”

　　“不，用不着，我找些小村庄给他们神不知鬼不觉的连田带地一同挪走，想来他们估计也不会察觉到自己的村子的地理位置改变了的……”裴辰满不在乎的摆摆手，用一种淡然的语气说着坑爹的话语。

　　……

　　……

　　龙三角，是一个位于日本以南的神秘地方。

　　裴辰之前的那一尊分身体，已经在短短时间内和桔梗、清姬两人来到了这里。因为察觉到妖怪似乎想要做些什么的样子，还想要可以避开自己，所以桔梗直接拒绝了对方让自己先行离开的建议。

　　至于清姬则是将侍女与追随者的定位咬得死死的，只是打小就娇生惯养的她恐怕压根就不知道主人这个概念，最多也就是在口头上表示，和态度上表示而已。不过裴辰也不是打算将她当做侍女，这个倒也不是什么大问题。

　　站在某片陡峭的山崖上，裴辰的修长十指伸出，妖力的青色光芒从指端散射出去。这纯粹的能量凝聚起来就像是丝线一般，各不相同而又都有着灵动玄奇的轨迹，在虚空之中不断的扩散，扭曲时空。

　　妖力成丝，勾勒虚空。

　　这片清冷的海面上出现了一道道奇异的半透明的屏障，似乎空间都产生了曲折，再也不连贯了的样子，四周竖立着无数的透镜，折射了光线。大气层中折射的阳光在弯曲的时空顶端发生偏折，在某些位置抬头看去就会发现蓝色的天空背景已不复存在。

　　在裴辰和巫女还有清姬三人的山崖脚下，其实是一个巨大的海岛。

　　只是他们身后的一面五分钟之前还存在的山体，现在已经被暴力推平，被改造成为了一个广袤的原野。甚至于现在还可以看见一道一千五百多米长的巨大沟壑在原野上的一个小湖泊开始，笔直的通往海边，使得巨量的海水汹涌倒灌而入，逐渐有着发展成为河流的趋势。

　　这是刚刚被这个妖怪一指犁出来的。


第四百九十六章 过渡

　　海岛，现代汉语指被海水环绕的小片陆地。

　　——地质学定义，海岛是指散布于海洋中面积不小于五百平方米的小块陆地。

　　岛屿是四面环水并在高潮时高于水面的自然形成的陆地区域。根据不同属性，海岛有多种分类方法，可分为大陆岛、列岛、群岛、陆连岛、特大岛等。

　　它们大多面积狭小，地域结构简单，环境相对封闭，生态系统构成也较为单一，而且生物多样性指数小，稳定性差。而且在不少人的固有观念当中，总是会下意识的就觉得岛屿面积很小，环境狭窄。

　　不过想当然的事情，和实际的情况一般都是有所出入的。最直观的例子莫过于侏罗纪公园的恐龙岛了，连那种史前巨兽都能够豢养，并且形成一个较为稳定自给自足的生态链，谁还会觉得海岛都是小得可怜的？！

　　裴辰选择的海岛的面积相对而言非常广袤，虽然没有达到九州、北海道的那种级别，但是也绝对不是蛐蛐的面积不小于五百平方米的那种最低标准。至少在这个时代足够困住绝大部分的原住民了——将他们放到中心区域的话，如无意外他们一辈子也不会走到岛屿边缘去。

　　毕竟在这个年头里生存下来都不见得是一件容易的事情，村民们除了忙活自己的农田，照顾自己的牲畜，修葺自己的破屋，关心一下自己的妻儿……之外，基本上就没有太多的个人追求了。

　　他们的日常活动包括工作与休息的范围，都只不过是从左邻右舍逐步递减辐射到整个村子，最多也就是村子的前山后山等安全范围，很少有人会去探索世界到底有多广阔的。虽然世界很大，但是他们并不想冒着必死的生命危险去看看。

　　再进一步的就是和附近村子的有限联系与互动，是的，非常有限，如果没有一条比较安全的道路的话，那么就连这有限的交流都可能会被切断。

　　裴辰满意的打量着初步改造完成的岛屿主体，基本上已经放下心来了。他并没有冒失到直接就将转化出来的怪物投放到全国各地，自由放养的程度。只不过是选择了让它们都冒了冒头，刷了刷存在感，甚至是有选择性的带来恐慌、袭击人类，使得那些可怕的传闻进一步发酵而已。

　　现在的话前期的铺垫已经完成了，那么接下来就是将那些暂时还完全能够让自己控制住的妖兽妖灵甚至妖怪等，通通约束起来——部分有选择性的留下来放到岛屿上，部分有选择性的留下来给今川国主大人指挥掌握，部分有选择性的赶进隐世里面去。

　　尽管想要按照自己的心意改造世界的格局，完全建设成自己想象之中的那样，可是裴辰也明白饭要一口一口吃的道理。如果动真格的话他甚至可以轻松地在剩下的时日里，将地球表面通通犁一次，将星球表面都给翻过来。

　　别说是现存的近现代生物了，就算是恐龙复活，都得被他重新杀个干净。可是单纯的破坏当然容易，但是想要重建起来那就麻烦了，至于后续方方面面的影响更是无比繁琐复杂，难以彻底统筹起来。

　　譬如说以后呢？历史呢？因果反噬导致的强烈时间逆差修正呢？！

　　直到如今裴辰都还无法搞清楚自己的专属世界的情况，他只是隐隐有种猜想，并且为了这种猜想一边在改造开发自己的专属世界的过程中，小心翼翼有意无意的试探着这种想法的正确性。不过因为他也没能够直接确定下来，所以也只能够采取较为保守的方法试探。

　　如果自己的感知属性值和精神属性值也能够提升上去，和智力层次等同达到六星级的临界值的话就好了，那样子自己就能够直接窥伺时间底层的信息了，完全用不着这样子小心翼翼的试探，可惜……足足差了两百个自由属性点才能够完成这样的成就。

　　裴辰很是有些惋惜的这么想道，他曾经尝试过想要追溯这个世界的时间。过去唯一，未来无穷，尽管未来会因为量子组合的概率变化延展出无限个可能性来，难以捕捉，但是已经锁定了的过去作为历史，总不应该也是这么无从下手的吧？！

　　然后他发现，的确还是无从下手。

　　未来不可见，过去不可追——追溯过去的历史，裴辰发现自己最多也就是追溯到两三个月之前，也就是自己出现在这个世界上的第一个瞬间为止。虽然这件事并非是穿越时空，也不是改变过去，只是回溯已经发生了的历史——从第三人称的角度观看那些已经发生过一次的事情而已。

　　就像是不需要投身进入湍急的大河之中，然后对抗河水逆流而上，又或者是顺着水势冒着危险顺流而下。只需要沿着岸边观察水流的速度、浪花、漩涡……等等等等，只要做到这样的程度就可以了，但是这依然是这么艰难，阻力重重。

　　没有到来之前的那段历史时光，对于裴辰的排斥不可谓不巨大，简直就像是一向连续的时间出现了巨大的断层那样，生生截断了裴辰回溯过去的道路，形成了一道巨大的天壑或者说是壁垒。如果没有更加好的技术手段架桥通过的话，那就只能够暴力击穿过去了。

　　解决问题的办法从来就不只有一种，既可以是高深工艺，也可以是爆炸当量，反正原则只有一个：特殊情况特殊对待。现在的情况不过就是看看裴辰哪方面的要求达到了标准而已，要么就是对于时间领域的更进一步的感悟与掌控，要么就是暴力摧毁一切的以力证道的力量！

　　只是……

　　不管是掌控长河还是击穿时光，难度系数估计都不怎么小就是了。

　　……

　　……

　　裴辰并不知道自己选择的这个海岛叫什么名字，也不知道它是不是有名字。他只是看见了这个岛屿的地形地势气候环境都不错，基础相当好，所以顺便就拿来用了而已。

　　秀岩嶙峋，奇石林立，异礁遍布等好词语，可以形容这个海岛。

　　但是原生态、荒无人烟、蛮荒原野等不太好的词语，也可以形容这个海岛。

　　经过裴辰的精心排版，估计也就是十几个给村庄或者是小城镇留下的人类集聚地，以及附近方圆十来公里的地域是真正带上了一丝古老人文气息的之外，其他地方都绝对称得上是多姿多彩——

　　是的，关于生命的生存与进化，自然界的主旋律自然是多姿多彩的，不管是动物还是植物还是毒物，都既可以是掠食者也能够是被掠食者。为了争夺一份食物一份水源一份阳光，各种各样的明争暗斗无处不在。

　　岛屿周围的各个方向，包括天空和海底，都已经被裴辰动了手脚。被凝练成最为坚韧的能量丝线的妖力，不但勾勒出了虚空当中的次元缝隙，并且创造出了多个虚空透镜和空间折叠节点。

　　就连天上来自太阳、宇宙的光线和辐射都被严格控制，或是折射掉了或是过滤掉了。清冷的海面之上是不再笔直连贯的物理空间，平静的海面之下却是可怕的暗流与漩涡，封锁了海底下的通道——

　　而且裴辰打算过两天再扔十几头大水怪下去。

　　这样子的话，不管是天上海底还是四面八方，都很难有人能够进入或者离开这个被封锁了的岛屿——换言之，裴辰已经将它连带着附近的部分海域从星球表面挖了出来。

　　虽然没有能够做到幻想乡的那种程度，也没有完全转移到另外的一个空间，但是也绝对足以瞒过五百年后的人类文明。剩下来的就只需要裴辰完成岛屿上面本身的空间面积的进一步拓展就可以了，那个时候一切都完成了。

　　——这就是裴辰着手建造的“沙盒”，在受限的安全环境下测试自己的各种想法的与世隔绝的空间，而且限制了内部的危险因素访问外界的正常权限，可以最有效的将危险压抑到最小。

　　桔梗已经开始动手测定岛屿上的灵脉了，她无法也没有理由阻止这个妖怪的举措，就只能够尽力的帮助控制一下情况不至于恶化了。她需要协助裴辰最终确定那些将会被神不知鬼不觉的神隐过来的村落甚至是城镇的最终坐落位置确定下来，交通、水源、地势都是必须考虑的问题。

　　当然了，还有的就是纯净灵气散发凝聚的地方也是如此，尽管这个时代已然灵气式微，但是如果能够恰好使得人类聚落地坐落到某条灵脉之上的话，还是大有好处的。

　　裴辰站在岛屿的最高峰上，眯着眼睛俯瞰着岛屿，一个粗略的三维模型在他脑海当中成型，并且套现到视野当中去，并且根据推演的结果与变量时刻发生着变化，逐渐精确了起来。

　　“是时候准备着手移民了呢，咳咳，不过想来他们应该不会同意的，所以还是不要商量了吧……”将喷发的火山和大面积的沙漠，还有千里冰封的雪山这样绝对不靠谱的景观在计划当中划掉，裴辰自言自语地说道，然后眼神瞥向了静静的伫立在一边的清姬。

　　清姬小姐笑吟吟的看着他，手里持着一把有火焰纹路的羽扇，看见裴辰的眼神之后立刻上前几步，微微欠身行礼，道：“裴辰大人，请您吩咐。”

　　“这个……”裴辰停顿了一下，准确的说是他闭上眼睛感应了一下，然后获取了另一尊分身体瞬息之间通过神念的大范围扫视，覆盖周围四五千里的地域的扫描信息。

　　那种全息景象深深的印入心间，包括了各种山川河流、村庄城镇，甚至就连矿产资源、植被分布、地势走向都分门别类的标注了出来。

　　紧接着裴辰将这份信息稍加处理一下，然后借此利用凝为实质的精神力以及部分纯粹的物质粒子，直接具象出一张厚厚的卷轴地图来。他将那张卷轴交到清姬的手中，说道：“清姬，拜托你回去一趟，在这两天内看一看这上面记载的村庄和城镇的情况……”

　　“好的，裴辰大人。”

　　“别答应得这么快啊，我话还没说完呢！”裴辰摇摇头，“那些过于繁荣的就不要去管了，而那些比较偏僻一点儿的地方，或者说整个村庄甚至镇子都消失了，也不会立刻就被人发现的那种，才是你需要注意的，找到了的话就在地图上标个记号就行……”

　　“好的，裴辰大人。”

　　清姬小姐安静的听完，然后再度确认没有别的事情之后，转身就以优雅的步伐往山下走去，很快的身影就消失在了崎岖的山体上。裴辰注视着她的背影，目光尤其集中在对方的脑袋两侧的白色小巧的龙角上。

　　之前他还以为这是一种特殊的头饰，但是后来才察觉到这根本就是龙种的犄角显化出来的种族特征。——喷吐火炎的大蛇，即是化为龙的转变。不过清姬小姐明显还缺少一个契机的样子，也许需要比较漫长的积累才行。

　　裴辰对此，虽然有心帮助实际上却无力支援。

　　讲道理的话清姬小姐的龙蛇之变估计就是被他的血脉耽搁了，妖怪概念当中蕴含的龙种概念，明显不足以击败裴辰那直接从物质层面洒落下来的类古蛇之血。清姬小姐虽然因此得以借体成形，但是却被强行降低了龙种血脉的纯度。

　　取而代之的，是源自裴辰本身的远古蛇类血脉的大幅度增强。嘛，所以说清姬小姐的那一声父亲大人还真不是毫无道理的，只是裴辰暂时不想承认就是了。

　　其实他想帮忙的话倒也不是完全不可以，只要再放一次血就行了，保准能够将清姬小姐的血脉完全纠正过来，彻底泯灭掉那最后的一丝龙种的概念——就是不知道清姬小姐是否乐意，而且让人家姑娘继续强化自己的血脉的话似乎有些……

　　“……”裴辰正在沉思着某个奇奇怪怪的想法的时候，眼角的余光却看见了山脚下的一道由极其绚丽的灵力光芒带来的光影效果，如同飞丸走电一般，破魔的灵力箭矢附带着无与伦比的诛邪效果，倏忽之间划过长空！！

　　西边的大片原始森林与一个坍塌的天坑之间，本来充斥着的巨量的瘴气，一瞬间就被这支箭矢无情的撕裂出一条笔直的通道来。紧接着那破碎的瘴气边缘也纷纷的消散，这由妖怪的尸骸腐烂化出的浓郁的毒气，这沉积多年积重难返的毒气，竟然就此似乎引发了什么奇异的化学反应一般。

　　大片大片区域的瘴气消散掉，露出了所遮掩住的环境的原本面目，那种景象仿佛瘴气本身宛若潮水一般，直接就因为退潮而退去了。

　　妖怪的嘴角不自然的抽了抽，这可怕的净化效果，果真是“凡属邪魔、见我者死”啊！饶是现在的他也完全不想被桔梗的破魔之箭来上一发，实在是伤不起。

　　而这个时刻，他身旁的空间微微有几个节点发生了变化，奇异的空间波动散发出来，一道光门直接打开。一根银亮色泽的长长呆毛很有标志性的探了出来，抖动了几下，然后奈亚子的脑袋也探了出来四下张望着。

　　“咦？真的连接上了，我还以为会是很不靠谱的那种呢，想不到刹那君你的空间技……啊啊啊，放手啊，疼！疼！”

　　银发少女话音未落就被这边的裴辰一伸手拽住了邪神天线，拉了出来，空间门随之关闭。

　　“知道了就行，还不快过来你想干什么？！不知道维持稳定的虫洞需要消耗多少能量吗？！”裴辰没好气地说道，松开了手指，然后给奈亚子拍了拍身上的并不存在的尘土。

　　“怎么了，想好要在那一片区域动手了吗？不过估计要等两天之后沙盒才能够彻底建好，现在一个人也没有……我告诉你啊，那些涉及到旧日支配者和外神的传闻一个字都不能够放出来，还有就是那些特别危险的异形生物也不能够说……”

　　克苏鲁神话体系当中有些东西实在太过坑爹，譬如说只要通过“角”就能够来到人类世界的廷达罗斯猎犬就是让裴辰极为忌惮的东西。

　　虽然它们本质上的分类既不是外神也不是旧日支配者，但是却更为危险——据说这一族的首领甚至能够和犹格·索托斯对抗，因为两者都是纯粹的时空生物。

　　但是要知道，后者却是克苏鲁神话当中的三柱原神之一，号称亿万光辉之主、无尽虚空之王的最强的几个外神啊！

　　有句话说得好，想要知道一个人的价值其实真心很简单，只要看他的敌人是什么层次的就能够大概判断出来了。裴辰觉得这句话还是有一定的道理的，也不打算去冒险证伪。

　　“嗯嗯，我明白的啦刹那君……”奈亚子双手叉腰，神气兮兮的闭着眼睛说道，小脸仰得高高的，“我会在实施之前和你再确认一次的，这件事我知道轻重，不会乱来的啦……呐呐，这就是我刻意选出来的几页，传播出去应该没有问题吧？！”

　　“那你估计要自己手抄几份比较好，直接阅读原典的书页估计没有人能够承受得住……”裴辰不置可否，“不过必须控制得好，别让那些家伙只要阅读了就能够召唤，你只要让传闻与恐惧出现就行了……我们只是测试一下自己的想法，不是单纯的恶趣味想要弄死他们，这个要分清楚。”

　　“嗯嗯……”少女忙不迭的点头表示认可，她对于普通人没有多少兴趣，但是却也没有到要专门针对他们来取乐的程度，真有人这么做的话，她反而还会极度的鄙视。“不过需要你的心灵干涉和记忆植入，否则的话估计除了那几个穿越者之外，也没谁能够看明白那些书页记载的是什么……”

　　“咳咳，这个……再说吧！”眼角的余光看见了红白色的身影正在接近，裴辰咳嗽几声就要转移这个话题，“这两天我还要看看能不能够试试依靠共鸣感应定位其他的世界，就算穿越不过去也至少得尝试观测……”

　　“……感觉你好像很多事情要忙啊！”银发少女撇撇嘴不以为然。

　　“也没有啦，基本上现在计划已经走上轨道了，接下来的时间就不用自己时刻操心关注了……等到空闲下来之后，开始钻研技术、磨练技能的时候，你就会发现单调的日子过得有多快了……”裴辰伸了个懒腰，打了个哈欠说道。

　　“虽然还不知道下个场景具体是什么，但是最好你还是规划一下自己的晋阶任务吧……真的很快的，一眨眼的功夫你就发现很多时间都没了，自己已经要去面对了。”

　　奈亚子眨了眨萌哒哒的大眼睛，不以为意。


第四百九十七章 万事开头难……

　　很快的，奈亚子就惊觉裴辰之前说的话简直太对了，虽然她不怎么放在心上，但是事实上的确是一眨眼的功夫，然后兑换来的“空闲时间”就已经接近了尾声——陡然反应过来的银发少女惊愕的发觉，自己等人就要回归了。

　　——话说回来，中间的时间哪里去了？怎么感觉一点儿也没有发现的就直接没了？！该不会是被这个家伙动了手脚，窃取了一部分时间吧？

　　诚然是如此不靠谱的可能性，但是奈亚子还是对此持十分怀疑的态度，并且多次纠缠裴辰询问，方式或是旁敲侧击或是直切主题，结果就是最终成功的让妖怪不耐烦的给她脑袋上赏了一拳，起了个大包。

　　但是这不能够怪她啊，邪神少女的感觉的确就像自己是在兴致勃勃的策划着“阴谋”的时候，又或者应该说像是在操纵着自由度相对极高的沙盒游戏的时候，结果却忘了时间飞逝，一眨眼的功夫就发现到了要去上学的小女孩那样。

　　不高兴不满意，满心的不高兴。

　　她还有许多有趣的“任务”没有去做，还有许多有趣的“地图”没有探索，还有许多有趣的“道具”没有制造，还有许多有趣的“成就”没有去刷，还有……反正就是还有许许多多的有趣想法，她都觉得没有来得及一一尝试。

　　尽管她认为“有趣”的想法，对于沙盒之中充当着不自知的试验用小白鼠的原住民或者穿越者来说，都是一项或大或小但是不折不扣的无妄之灾就是了。

　　——这真真是光阴闪电，人生瞬息啊。

　　邪神萝莉只得如此叹息着，用上了古老东方的某些很有智慧的总结性词语：为什么以前的自己总不这样觉得，甚至是完全都没有察觉到这种事情的呢？！

　　……

　　……

　　其实，时光的齿轮咬合得的确是很快的，尤其是在这样平淡而单调且充实的宝贵日常之中，时间更是过得飞快，不过裴辰倒也不以为意，毕竟他在很早很早以前就已经领悟到了这样的真理——

　　譬如说他曾经在学校里面抱怨过的日子太长，结果却在某一天走出考场之后，看着夏日炙热的午后阳光，一时间恍恍惚惚的还反应不过来。明明觉得漫长难熬的时日竟然就这么的一去不复返了，一切都就这样结束了？！

　　日常平淡是最可贵的，虽然波澜不惊风平雨静，但是却最是让人舒心，毕竟能够让你不知不觉的察觉不到时光的飞逝，这就是最好的证明。因为根据简单易理解版本的相对论来说，美好的时光总是会让人感觉更为短暂，甚至察觉不到就已经流过去了的。

　　至少在主观上的时间感的确如此，和美女相处一小时的时间感，与徒手抓住烧红的铁块十分钟的时间感，后者明明只不过是前者的六分之一，却要比前者感觉来得至少六十倍甚至六百倍以上的漫长，以及痛苦煎熬。

　　不多不少，足足一年的兑换时间里面。

　　裴辰自己一直都是多线程操作的，开小号披马甲更是发展到日常行为，甚至隐隐有要变成个人爱好的趋势。他除了本尊一直没怎么动过，总是在修炼妖力磨练技能之外，一直都在维持着三个以上的分身体多处作战——

　　也许初始时，他还颇觉得有诸多不便，或者是某些方面的不适应不习惯，但是逐渐随着时间与经验的积累，多想多用使得技能熟练度一直在增长，最终他也就彻底的掌握住了这个极为重要的一心多用的能力。

　　至于黑长直国主大人则是一直深居简出，在妖怪和巫女的帮助下，终于在最后的半个月时间里，基本上完成了对于大妖心脏的完全掌握与融合。这真的不能够不说是一个传说级的成就，毕竟要以凡人的身体和思维，掌握住近似神明的力量，这真的不比中世纪的骑士们屠龙的举动要来得简单多少。

　　现在的国主大人也不复以前的人设，作为SSR品质的姬大名卡，这次她的武力属性也是一反常态的突破天际了，至少要比柴田胜家、织田信奈等人强上十多倍不止——在裴辰曾经的动力核心的加持下，她的力量、敏捷、体质、感知等四项基础属性都接近了一百点的极值。

　　有了这样的条件，如果再加把力锻炼一下相关的技巧技术的话，那么在这个世界上她不管是面对什么敌人，都能够具备绝对优势的搏杀能力。

　　对上武士就连人带刀一同砍断，对上骑士就连人带马一道斩杀！没有任何人会是她的一合之敌，哪怕项羽吕布这样的顶级武将复苏也不过如此。

　　至于那庞大而可怕的妖力却是暂时不予考虑加入技能列表，因为桔梗明言了，目前国主大人的状态就是最好的了，在裴辰刻意的控制下使得她的身体、血统、精神、灵魂等，都与妖心互相保持一个微妙的平衡状态。

　　但是一旦动用了妖力的话，自然就会不可避免的破坏掉这种微妙的宛若走钢丝一般的平衡。如果国主大人想要保持这样的类人类的状态的话，最好就是不要轻易擅动裴辰的妖力，以避免激活其内蕴含着的强烈妖性，否则的话就会逐步向非人类的方向滑去，而且难以回头。

　　裴辰身上的那种妖性委实太过纯粹而高等，而且不需要多么大量，只是需要一丝一缕即可，就已经足够将一个人完全由里到外的妖怪化。

　　只是……

　　裴辰本身对此没有发表任何主观性的建议，只是静静微笑。不管国主大人如何选择他都没有什么意见，反正这完全不影响他们的关系。说真的，只要拥有共同的审美观和表现形态，谁又会真的傻到仅仅因为种族问题而纠结？

　　不过即使是觉得国主大人不适合动用妖力储备，但是考虑到身体素质不可能完美担任应对任何突发事件的情况，所以掌握释放能量形式的能力还是得练习——于是这就占用了国主大人大量的时间。

　　桔梗倒是过的很悠闲，也很喜欢这样平静的生活，平日里她除了教导国主大人相关知识技巧，还有监督裴辰对于沙盒的实验程度之外，基本上就是不断的处理药草、制造药物、磨练箭术、锻炼灵力……这样反复的过程。

　　只是长达一年的锻炼提升，作用在桔梗这样的天赋型选手的身上，效果无疑是很明显的。而且巫女似乎想通了什么似的，不再继续坚持专业针对异类邪魔的路线，而是开始对自己的技能树进行了针对性的调整。

　　追风箭、破甲箭、群星璀璨、基础弓术……这是即使面对一般的没有邪恶属性的敌人，也能够发挥不错作用的普适性技能，速度、杀伤以及群攻都有，而且弓术的掌握有效的弥补了桔梗近身技法比较匮乏的问题。

　　灵子兵装、摄灵、灵魂结界、灵压感知……这是从其他各方面有效辅助战斗力发挥的技能，虽然没有直接战斗力，可是却能够通过良好的搭配将巫女的杀伤力和综合实力提升到一个新的极限层次。

　　不管是给弓箭附加更为专业更为强大的灵力加持，还是强化自身从外界摄取灵力因子的速率，又或者是大幅度增加自身的感知距离直接锁定遥远方向的目标的灵压……这都是非常有用的技能，可以说除了奈亚子馈赠的几张技能卷轴之外，桔梗的上一场任务的正常收益都投入了这方面之中去了。

　　一年的时间，有规律的锻炼，这些技能竟然都被桔梗提升到了LV6以上，而且整个过程没有再额外投入一个生存点数。

　　裴辰亲眼观看了几次她锻炼箭术技能的过程：在山头之上张弓搭箭，竟然能够精准的锁定打击到五万米距离以内的任意目标，误差修正不超过三厘米。

　　这样的人形制导打击武器，简直让人心寒，而且这还不是极限，还有着继续提升的可怕空间。

　　至于奈亚子的话，裴辰也不知道应该怎么衡量她的提升，毕竟通过《死灵之书》的禁忌学识记载，和一些不自知的小白鼠的无私贡献，她倒是掌握了很多新的属于克苏鲁神话体系的能力——

　　但是大概还需要一定的心力和时间投入，她才能够有选择的逐步替换掉自己原来的外星人技能，现在的话，青黄不接大概就是一个最好的形容词了吧，裴辰看着都替她心急。唯一值得注意的应该就是裴辰帮她大量制造的一些高科技，甚至是很有未来科幻气息的产物了。

　　就目前来说，只要好好运用搭配这些高科技装备物品的话，倒也能够大幅度的提升奈亚子的力量——毕竟综合实力就包括了方方面面，外物外力这样的方面自然也能够被计算上去了，譬如说裴辰一拳能够打得原子物质炸裂的话，奈亚子自然也可以用爆炸当量来间接达到这样的杀伤力的啊！

　　无限空间的限制依然还在生效，很多东西制造了出来是带不出去的，甚至也不能够留下来，还得动手销毁掉。但是这根本就架不住裴辰不计成本的生产，量大从优的选择啊！总会有一些被判定为使徒制造的、可以带出去的通用装备的。

　　结果这么长时间积累下来，奈亚子身上别说其他不显山不露水的隐藏装备模块了，就是储物空间当中的爆炸物都不计其数，直接倒出来那什么重力地雷、光子炸弹等都能够堆成小山丘。

　　……

　　……

　　“最后检查一下，不必要的功能模块都给关闭了吧？！”

　　站在天守阁的城楼之上，裴辰的目光越下去扫视了一遍整个城池。骏府城的占地面积和繁荣程度明显都更进一步，而且城区规划得整整有条，从高处看下去让人赏心悦目。

　　四通八达的道路，绵延不绝的城墙，望而生畏的军事建筑，规划整齐的农业商业用地，各种建筑鳞次栉比错落有致。守卫森严，织罗密布，自给自足。

　　这是良好的治安情况、强大的财力投入、有力的军事保障、让人放心的强权统治……等等等等，一系列的各种因素同时发力，建设了整整一年的结果，现在的骏府城大抵上可以称得上是这个时候，世界上最强大的几座城市之一。

　　也就是人口方面还差得老远，毕竟战国乱世刚刚结束不久，人头又不是韭菜，割了还能够长出来。没有至少十年以上的休养生息，不管哪个国家都很难立即就补充到足够的人口。

　　不过有意压制发展速度的裴辰，并没有让今川国主一路狂飙，而只是将各种主力兵种升级了一遍，紧接着就专门将力量集中在了农业生产、水利改造和商业发展等方面上了，便是连军工研究方面都没有继续投入资源和人力，只是维持现状不退步，继续使用他和奈亚子精心挑选出来的产品就可以了。

　　否则的话，足足一年的发展时间，还有着战略基地这种完全不合理、像是未来科技与神秘艺术完美结合的大杀器在手，就算今川义元没能够一路攀升科技树与文明等级，直接冲向星与云的彼端。

　　至少也应该能够统一整个日本了吧！

　　但直到现在她还是缓缓的安心发展，没有不合常理的快速扩张的趋势，只是国力相比一年前翻了三倍不止。甚至于裴辰的那个传闻计划都能够借由今川氏的力量，直接在全国各地遍地开花，形成了现如今的大好局面。

　　从传闻当中诞生了不少的妖怪，也有不少妖怪融合了传闻的妖怪概念，更有不少全新的妖怪概念都就要彻底成型了。如果裴辰想的话，随时可以收割一波——不过这是他为了日后做的准备，就像是亚雷斯塔的御坂妹妹那样。

　　除了绝对能力者进化计划之外，还能够用于人工天界计划，并不只有一个用途。

　　只有当裴辰发现自己原来的想法没有实现的可能或者价值的时候，他才会直接转移用途，用到第二个想法上面。再说了，现在的他首要的任务就是全面提升巩固六星级的境界力量，至于剖析概念的奥秘还不是时候。

　　“安心啦刹那君，你是关心则乱了……就算是没有关闭哪些功能又能够怎么样？区区几个功能性建筑而已……”奈亚子满不在乎地说道，不过她的注意力已经完全放在了身旁的自动浮游炮上面了，满心欢喜。

　　“回归了之后，下次再进来，只要调整好时间比例的话，想对于现在而言不过只离开了一会儿而已。你到底在担心些什么？那个黑长直总不可能一两个小时或者一两天就将文明等级提升整整一个层次吧？！不会出问题的。”

　　“……”

　　裴辰顿时哑然失笑，无奈的摇摇头，“你说的也是，的确是我想差了……只是这一次可是相处了足足一年的时间啊，突然又要离开总会有些茫然的……”

　　妖怪挂着意味不明的微笑，将目光投下。

　　城内的好几处地方都有着自己的身影，譬如说和国主大人手牵手在街上乱跑的自己；又或者是在某条街道之前正对明智光秀嘱咐着什么的自己；再或者是兴高采烈的指手画脚，给尾张四天王分配任务的自己。

　　这样的情景并非是第一次看见了，但是裴辰还是觉得很微妙很违和，有种自己是不是精神分裂了的错觉。

　　……

　　……


第四百九十八章 快速过渡完成！要换地图了

　　无限空间，高级区。

　　身后拖曳着九根狐狸尾巴，一颦一笑无不妖异美艳到了极点，行动之间散发惊人魅力的狐妖伪娘蹙着眉头，看着眼前的自己第二次到来的团队驻地。

　　乍一眼看上去，建筑物的风格似乎并没有什么不同与改变，因为并没有被其主人刻意的人为修改，而是依然是被空间默认的那种、最多出现的几种随机建筑外观样式之一。

　　看上去就像是一个古老的庄园门面的样子，高大的石头砖墙和其他的时空使徒的专属空间的外观建筑，或者是团队驻地巧妙的连接在一起。

　　在他们面前的团队驻地只能够算是中规中矩，没有太多惹人注目的地方。体面的铁门阻拦着他们，门上挂着大小适中的黄铜铭牌，只是其上显示的字迹居然还是那个“未命名团队编号071”的可疑字样。

　　——明明都已经换了门面，但是却没有时间给自己的团队起个名字吗？！这到底是忘记了，还是对方压根就不在乎这件事？

　　狐妖伪娘皱眉：“……”

　　“……小白，你确定他们回来了吗？”在狐妖伪娘的身后，是一个穿着中性服饰，但是气质柔弱的丽人，他或者说“她”正在用一种不怎么确定的语气问道。

　　“没错，我很确定。”

　　微不可察的挑了挑眉毛，狐妖伪娘回头看了一眼对方，似乎是对“小白”这个称呼很是有些不感冒的样子，但是不知道为什么他却没有对此提出抗议。

　　“之前我独自前来的时候，这外观建筑还不是这样的，明显是被他们调整了一下，只是随便换了个样式，没有认真的修改而已……再说了，我之前只是不知道他们会选择这个时候离开，但是现在的话空间时间都又过了一天了，怎么的他们也应该回来了吧？！”

　　“万一他们又跑了呢？要知道一个团队不可能只有一个人的，也不可能只有一个专属世界可以选择，就算是他们每个世界都去一次的话……”

　　“……你说的好有道理，那我选择死亡……”狐妖伪娘一阵无语，然后咳嗽了一声转过头去，“不要想太多了，好不容易才回来，哪有将自己绷得这么紧的道理，我们还是好好的想一想怎么才能够给出对方满意的东西作为交换的代价吧……”

　　“我觉得对方不会对性别翻转器或者人兽术感兴趣的……”中性丽人纠结地说道。“但是我们团队有太多东西都是关于这方面的领域的了，主要研究方向也是……万一对方看不上眼的话，岂不是要准备打白条才行？！”

　　狐妖一阵沉默，这话还真是让人无法反驳啊！不管从哪个方面来说，都是如此。

　　“打白条也得对方承认才行，到了这个层次一般人都对生存点数都是不太看重了，这是个麻烦……我尽量看看有什么特别的东西能够打动对方吧，实在不行的话再动用团队公共储备吧……这个从我的贡献当中扣除就可以了。”

　　“我不是说这个啦，你是副团长，你抓主意就行了……”

　　“好了好了，你安心吧，宏人。我有一定的信心的，再说了交易这样的事情本来就是要你情我愿，互通有无的啊！”狐妖伪娘敲了敲手中的古檀色的折扇，轻声叹道。

　　“我从那个人类修士的口中打听过了，对方走的并非是天狐路线，而是最为久远的类古蛇的血脉进化……属于狐族的九尾的魂意传承，在他手上的作用委实不大，最多也就是借此斩化神形道身而已……”

　　“……”

　　名为宏人的“丽人”眨了眨眼睛，然后好像才想起来对方曾经说过的事情，明白了那些奇怪的陌生词语代表的意思，他不置可否地说道：

　　“既然如此，那么对方干脆就留着这道完整的魂意等到进入禁忌领域之后，直接斩化道身不好吗？！那样子的话他就能够在自己成为禁忌人物之后，又额外获得一尊准禁忌级的道身了……老实说，要是团长当初有这样的条件，能够做到这样的程度的话，我们也不至于这么落魄啊！”

　　“……团长。”狐狸伪娘眼神微微变化。

　　作为高级区赫赫有名的伪娘团，他们的团队目前的综合实力，明显不足以匹配上那可怕的声望值。究其原因，就是因为六星级的人物团队里面只有两个——单独行走的话，六星级的游侠倒是非常强大了，可是要是一个大团队里面却只有两个六星级的话，那就很有问题了。

　　而他们原先的团长已经进入了终极区，但是却也因此隔断了和他们的联系。

　　不，联系还是有的，但是最多也就只能够偶尔发发邮件或者在空间当中见个面谈谈话什么的了，任务场景却是不可能再度重叠，也就是说虽然那家伙名义上还是他们团长，但是基本上也就只挂着个名头了。

　　任务不一起，区域不一致，也无法提供太多的实际帮助——

　　无限空间对于终极区的人物的限制竟然更加严格了的样子，虽然在某些方面的自由度和空间权限都大幅度提升了，但是在高等使徒与低等使徒交流互动这方面无限空间却是从来没有放松过。

　　他们的团长倒也想过留下一尊真正意义上的化身继续主持局面，这也是空间承认的合法手段之一。高级区当中最强大的几个团队都是有这样的情况的，那些团队的现任团长或者副团长，都有可能只是一尊强大的化身，他们的本体已经在终极区。

　　可是，他们的团长却没有成功。

　　“不同的，那东西只有在我手上才能够发挥出最佳的效果，而且只要他留下一丝魂意的话，以后也能够逐渐抓住这丝可能性，不必将完整的魂意留下来……”狐妖伪娘沉声说道，直直的看着对方。

　　“而且那人距离七星级还有一段距离，不可能这么快就要涉及这样的领域……再说了，下一次的空间主线任务近在眼前，什么东西最好都能够兑换成对自己提升有利的资源，留着有什么意义？！”

　　“……”名为“宏人”的“女生”却是不再说话了，只是耸了耸肩。

　　深深地呼吸一口气，狐妖咬了咬牙，伸手就要去摇响门边悬挂着的风铃，通知内部的人有客来访。但是没有等他的手指触碰到另类的门铃，在他眼前的铁门却首先打开了——

　　裴辰好奇的看着在门外的两人，脸色迷惑了稍稍一秒钟，然后立刻反应了过来：“咦？你来了啊，请进请进，抱歉啊……我刚刚回来还没有两分钟，而且兑换时间也过去好久了，差点儿忘记了这件事。”

　　“没、没关系，没关系，我们也是刚刚来……”狐妖赶紧说道，然后脸色古怪地问道：“不过，阁下这是要出去吗？！该不会是我们来的不是时候吧？”

　　“没事没事，你们进去就好了……”裴辰笑眯眯的让开道路，然后快步的转身走开，往住宅区出口处走去。他还有时间回头向两人招了招手，说道：“请自便即可，放心吧，不会耽搁你们的事情的……”

　　“……”

　　“……”

　　看到妖怪的身影快速消失在视线的尽头，狐狸伪娘刚刚伸出去的手臂僵住在空中，想要说出口的话语也停了下来。两人面面相觑都各自看见了对方脑袋上缓缓升起来的一连串省略号，以及满头的黑线。

　　也不知道是抱着怎么样的心情，两人犹豫了一下，还是趁着门户没有关闭之前，迈步直接走了进去。他们的想法倒也简单直接，实在不行的话就在这里等着吧，反正迟早对方也是会回来的。

　　或者跟对方的队友可以先谈谈？！

　　于是两人直接被传送光柱投放到了竹林深处的扭曲星辉之下了，站在那片空地上，打量了一下四周，两人都是眼前一亮。不过也仅仅局限于觉得有些新奇、带感而已，毕竟太多的团队空间专属空间的设计风格脑洞大开的了，他们就连海底城、云顶宫阙这样的地方都看见过，倒是不会有多么惊讶。

　　这平静的表现，直到他们看见了等在前方的又一个裴辰之前，都一直存在……

　　……

　　……

　　“真是没想到，阁下居然已经掌握了这样的力量了啊……”狐妖摇头苦笑，伸手捧过裴辰递过来的茶杯，对着热气吹了吹，“身外化身这样的能力，已经可以称得上是神通了，一般来说没有彻底的融会贯通自身的道法身神的话简直就是想也不要想……”

　　“借助能力的便利性取巧而已，又不是真正的神通能力……”裴辰摇摇头，谦虚地说道，不过看他的表情，却的确像是这么想的就是了。

　　真正的身外化身属于非常高级的神通，就算是没有能够真正意义上的化身千万，至少也没有这么多的限制——

　　裴辰的能力其实有着诸多的条件限制，譬如说必须召唤过去的自己的分身体、分身体必须处于自己的极限感知范围之内、必须时刻保持意识的隐性链接否则的话分身体就是无意识的傀儡……等等等等。

　　如果活动范围局限在星球级的话那还好，至少不会出现太麻烦的问题。但如果是在活动面积特别广阔的地图里面，又或者是某些环境限制特殊的空间当中，这样的能力都会被削弱的非常狠——

　　尤其是在无限空间当中，一旦关上专属空间的大门，基本上就是隔绝两界，分属于两个不同的次元了——

　　现在裴辰之所以还能够派遣分身体独自外出，究其原因不过就是向无限空间付费获取特殊服务了而已，一旦超过一定时间没有续费的话，肯定立刻就“断网”了，那个分身体也会失去凭依从而烟消云散。

　　“呵……”狐狸轻笑一声，却明智的没有继续深挖这个话题，而是放下手里的杯子，伸手介绍了一下自己两人：“如阁下所见，我是来自某个神话世界的上古青丘之国的狐妖，本身血脉纯度并不高，只是借由空间的帮助所以才堪堪成长到了九尾的级别……水银阁下你可以叫我狐狸。”

　　“这个是我的队友，殿町宏人。嗯，某种意义上的人造精灵吧，大概便是如此……”说着，他伸手点了点身旁的那个局促不安的、穿着中性服饰的黑色短发“女生”。

　　“呃……殿町宏人？这名字，好像有些耳熟啊！”裴辰瞬间眯起了眼睛，上上下下的打量着那个“少女”，一种极其荒谬的感觉在心底深处蔓延开来，联想到那个伪娘团的来历，他甚至差点儿失礼的放声大笑起来了。

　　“……”殿町宏人。

　　狐狸轻轻叹了口气，说道：“正如你之所想，的确就是那个……只不过他现在的真名已经通过特殊方式修改隐藏起来了，现在只不过还是沿用旧有的名字而已……”

　　“嗯嗯嗯，身不由己啊，理解理解理解……”裴辰憋着笑意，连连点头说道。

　　狐狸再次叹了口气，苦恼的举起杯子喝了口茶，然后打量了一下周围，寂静的夜晚和天上的星月光辉，四周的竹林漆黑不见五指，只有面前的篝火在熊熊燃烧着，并且散发出噼里啪啦的声音。

　　奈亚子早早跑出去了，巫女一如既往的没有参与这样的事情的打算……所以还是只有裴辰在招待他们。

　　犹豫了一下，狐狸也不打算继续客套与跑题下去了，即使是不怎么擅长察言观色，但是他也知道对方大约不怎么喜欢这种和陌生人浪费时间的举动，干脆就直切主题单刀直入：

　　“那个，阁下是否已经想好了，关于我之前和你提到过的那件事……九尾的魂意对于在下来说真的很重要，而且阁下也不是走狐妖路线的……”

　　他的语气很是诚恳，直视着裴辰诉说着自己的意愿。

　　但是妖怪却是嘴角抽了抽，然后别过头去。

　　——明明外表上看上去是个娇滴滴的大美人，可是实际上是个男的，这是何等的坑爹。狐族的特性某种意义上来说也真的是很霸道啊，幸好自己当初没有选择狐妖血统……

　　“这个啊，当然可以给你，只要你能够给出让我满意的交换就行了……”裴辰悠悠然的等对方说完之后，伸出一根食指来，一簇狐火陡然在虚空之中生出，碧幽幽的照亮了周围的大片空气。

　　紧接着，一头小巧的九尾妖狐的虚影在火焰之中幻化出来，不住地无声的咆哮着，散发出一丝慑人的气息。狐妖伪娘先是很有些不自然的后仰了一下身子，然后眼神惊喜起来。

　　“就像你说的那样，这东西对我来说并非是绝对必要的东西，所以转让给你也是无妨……不过你也知道它有多么珍贵吧？就算是对我不是那么必要，可是应有的价值不会下降的。”裴辰挠挠脸颊，这么说道。

　　他倒也不是为了坐地起价，而是事先将注意事项说明白免得待会儿起了冲突。毕竟总不可能因为自己不喜欢一块瑰丽的宝石，就将其贱卖掉的吧？！

　　直到如今裴辰才知道杀生石的真正价值在哪里，九尾被击杀之后，基本上一切都被保留了下来，不管是妖力还是灵魂，就连魂意都被彻底的保留了下来——简直就像是由里到外，从灵魂到身体，整个人都被造成了标本。

　　一旦有条件的话恐怕随时都能够复活过来，而且不会因此而损耗掉什么。基本上生前是什么实力，复活之后就是什么实力，最多也就是一线之差，大概也就是小数点后两位的那种细微差别。

　　“这个……”九尾狐眨了眨眼睛，然后看向了妖怪腰间的一刀一剑，迟疑了一下说道：“水银阁下，你的、不，你对于提升自己的主要武器有没有兴趣？！我这里有一道纯粹的五星级兵魂……”

　　“五星级兵魂？”裴辰奇道，稍稍对于这样的名词觉得有些陌生。

　　不过九尾狐貌似是误解了他的表情，急忙补充说道：“这只是一个意向，如果你觉得不满意的话我们还可以继续商量，譬如说你要不要想现在提前知道自己的下一场任务，又或者是按照自己的意愿决定下一场任务的场景类型？”

　　“……”裴辰。

　　“……毕竟再过多几天，如果你不继续兑换时间的话，那么新的主线任务就又要到来了呢……”狐狸轻笑道，用一种职业推销员的语气说道，“提前知道任务场景，或者是按照自己的心意改变任务场景类型，总会有更加多的优势的吧？正好我们就有这样的道具，想来你可以考虑考虑……当然了，这不是全部。你也可以说说自己的要求的嘛，我们可以好好磋商……”


第四百九十九章 弑神者！

　　正所谓灵魂灵魂，有灵有魂的才是完整的精神意识体。光有灵识却没有魂力，那么就等同于没有承载意识的器皿，迟早都会烟消云散。而只有魂力却没有灵识，那么再强大的精神体都只是没有自我灵性的傀儡。

　　不但人类如此，动物如此，就连某些死物也是如此。

　　毕竟如果没有灵魂的话，就什么可能性都没有了。而只有拥有了灵魂，才真正能够被称作是生命，不管表现基态到底是怎么样的。哪怕仅仅只是作为纯道具存在的兵器，也适用于这条准则。

　　尤其是强大的传说武器、神话武器，都会有一个共性：那就是通灵！譬如说在漫长的岁月积累之中，又或者是因为各种材质与神话传说概念的附加，再甚至干脆就是经过强烈的各种各样的灵性力量的淬炼，武器装备本身就会逐渐诞生灵识、积累魂力，也就因此而获得了灵魂。

　　据说有些器灵已经不能够用器灵来称呼了，它们强大得简直不比真正的神祇要差劲多少。

　　——而在经过一番气氛和睦友好的详谈，或者更加准确的说是互相扯皮的过程，交易总算是在半个小时后完成了。总体来说大家都比较满意，因为狐妖伪娘得到了对自己而言最为重要的东西，而裴辰也占了便宜。

　　大概便是如此。

　　在送走了伪娘二人组之后，裴辰立刻就迫不及待的挥舞了一下手中的那道五星级的兵魂，妖力微微流转就激活了那强大的魂力。

　　——黄金一般色泽的耀眼光芒在他指缝间溢散出来，使得这道高级的兵魂有如长条形有弧度的荧光棒一般，光芒四射的力量驱散了四周的黑暗。只是这道光芒委实是太过耀眼，以至于掩盖住了其大致的轮廓，使得人无法一样看清楚这道兵魂的细节。

　　据狐妖伪娘本身所说的，他自己也是莫名其妙的获得了这么一道兵魂。因为本来在战斗之中已经硬生生将对方的主手武器都给击碎了的，结果却没想到在事后开启血腥魔方的时候，居然又将对方武器的兵魂抽取了出来——

　　其中的器灵其实已经被泯灭掉了，但是兵魂的力量却没有因为灵识的消散而有所下降，或者说下降的幅度不怎么大。

　　只要有契合的新的“容器”，并且那个“容器”有着一丝以上的灵性的话，那么理论上来说都能够直接接受这样的庞大魂力，并且获得一步登天似的巨大提升。

　　不过限制也很多，不管是武器的类型还是尺寸方面都有隐性限制，并不是说只要将兵魂熔炼进去就什么都行了的。只有选择作为新的武器载体的装备，与兵魂本身的契合度越高，才能够承载接受更多属于兵魂本身的力量。

　　基本上，想要让一件一星级的武器直接成为五星级的武器，那么恐怕得要让这个武器载体与兵魂原来的载体真真正正的分毫不差，就连分子结构与原子序列都完全一致才有一点儿可能做到。

　　不过，裴辰倒也没有奢望这样的事情发生，他只是想要将四星级的境界之刃直升一级而已。反正妖刀本身就已然具备了一定的灵性，只是需要漫长的积累才能够产生自身的魂力而已，自己大可以选择帮助它跳过这个过程。

　　虽然说这道兵魂的前身并非刀类武器，但是就算是刀类武器而且契合度极高也没有用，想来也不可能将境界之刃堆到六星级的层次。退一步来说，就算是现在这样的情况，反而也能够保底提升到五星级。

　　裴辰想不到就此罢手的理由。

　　正如狐狸所说的那样，空间主线任务已然逼近，本来高级区的人物不应该如此慌乱如临大敌的，因为空间主线任务并不比个人主线或者团队主线要来的困难。可是今时不比往日，之前的空间主线任务因为某个高等使徒的发疯而导致失败，可是无限空间却不打算就此休养生息，而是一反常态的几场任务之后就要重启空间主线。

　　这不禁就让人开始慌了。

　　毕竟谁知道这么短的时间之中，高级区是否已经恢复了一半的元气？！谁又能够确定这次的空间主线不会将时空使徒们往死里逼？！

　　尽管有传言说。这一次可能会有预备役执政官甚至是真正的时空执政官介入其中，但是却没有人想要将自己的身家性命委托在一个还不知道是否靠谱的传言之上，能够一步步走到现如今的人有哪个是傻白甜的？！

　　除了少数的队友或者朋友他们能够相信之外，其他的都是虚的，与之相比他们更加愿意相信自己的绝对实力。尤其是真正意义上的六星级人物，他们很强大，而且他们希望自己不再只是强大，而更应该是伟大……

　　……

　　……

　　看了看对方作为交换九尾的完整魂意留下来的报酬：一张任务类型指定卷轴，还有一个金灿灿的黄金苹果和一瓶青春不老泉。哦，对了，还有一块重生十字章——

　　裴辰禁不住撇了撇嘴，总算是明白了自己和真正的六星级人物之间的差距，到底是什么了。

　　哪怕绝对力量方面已经没有什么质的差距了。可是在外物积累这方面却是远远不足。毕竟人家是慢慢的提升到这样的程度的，在任务的过程之中有着充足的时间，不但可以提升自身的力量，还能够逐渐的积累一些有用的物品——

　　然而自己的话……

　　嗯，这么说吧，打个比方的话那就是两个不同的游戏帐号，等级技能战斗力都处于同一层次，可是一个帐号玩了半年，一个帐号建立才没有几天：也许表面上看不出来有多少不同，但是只要打开两者的储物栏和仓库，就能够一目了然的对比出来。

　　重生十字章不用说，这是裴辰为了空间主线任务可能出现的意外状况所做的准备，只要放在公共空间之中，到时候不管是自己三人中哪一个最先死亡都会被动生效，好歹是不会彻底的团灭掉。直接购买的话价格要昂贵太多了，所以裴辰才会选择从狐狸的手中要来一个。

　　像狐妖伪娘他们这样的人，身上或多或少都会有些保险措施的吧！重生十字章什么的，估计怎么的都会至少带着一块以上，哪像是裴辰这样一穷二白的？！

　　至于青春不老泉和黄金苹果，则都是西方神话之中的传说物品，地位大概相当于蟠桃和长生药什么的。而且效果也非常的一致，都是能够选择性使用的效果：一是增加全属性，二是提纯强化血脉，三是临时给自身加持效果突破天际的Buff——

　　就看是什么情况下选择使用，才能够发挥最大的价值了。

　　掂量了一下手中的金灿灿的苹果，感受着这种沉甸甸的重量，一本满足的看着那金色的属性条，裴辰忍不住砸了咂嘴。不过最后他还是克制住了自己手贱的冲动，先是选择了将这些东西都给收起来，细心的放置在储物空间的最深处的角落。

　　然后他举起手中的黄金色光芒，铿锵一声将腰间的境界之刃拔了出来，朗声说道：“空间，我申请武器升级服务……”因为既不是常规意义上的锻冶铸造注灵开锋镶嵌铭文什么的，所以自然也就不用走到空间服务区域那里去。

　　事实上，如果有心的话，什么都能够直接在自己的专属空间当中完成，无限空间绝对乐意提供各种各样的服务，将你当大爷一般侍候得舒舒服服的——只要你能够承受二到五倍的收费就行了。

　　……

　　……

　　无限空间当中的日子平稳无波，只要不兑换额外的时间消耗的话，十天简直一瞬即逝。那句话怎么说的来着？真是一眨眼就过去了。

　　没有白天，没有黑夜，看不见改变的希望，日子就这么一天天的过去，转眼间又到了新的任务场次开启的时候了。妖怪打着哈欠，领着一大一小两个少女走到了轮回广场之上。

　　他这几天虽然没有兑换额外的时间，但是却一直都将心思力气放在了掌握新的妖刀的力量上面。如果说之前的境界之刃是平A神器的话，那么现在就是神器强化等级翻倍了，新的毁灭力量简直凶残到没朋友。

　　怎么说呢，现在裴辰的配备是一刀一剑。五星级的妖刀，六星级的仙剑，就武器方面不管是主要属性还是追加效果，裴辰都暂时不用有什么特别的追求了。只是他以刀术掌握的手法来使用望舒剑，总是让人感觉是在暴殄天物。

　　“编号066的青铜门，就是这个了……这里面的世界，就是我们锁定的任务世界类型最为符合要求的了，不过也只是锁定了世界类型而已，至于具体的场景资料还是得进去了之后才能够知道。”

　　妖怪食指一指，指向了前面的青铜门，眼睛一亮。周围的一些使徒似乎都感觉到了某种压迫感，那是一种给人以毁灭、混乱、清灵、厚重、冰冷等各种感觉的压迫感，并非是某种特殊的气息，而是更为凝练的、带上了强者自身属性的气势场。

　　这是属于那种随时可以展开成为领域的力量，哪怕是无限空间的和平光环也不能够完全掩盖过去，敏锐者会立即就察觉到规则与规则之间的碰撞。于是他们下意识的纷纷避让开来，眼神古怪的打量着三人。

　　也许是情绪会传染的原因，加上裴辰如此磅礴凝练的心神力量，更是大幅度的放大了他的感觉。奈亚子低垂着肩膀，低垂着手臂，一副提不起劲的模样。就连巫女也是禁不住面带困色，清澈的眼神有些许的迷茫。

　　“喂喂，打起精神来啊！难道你们还想要继续休假么？！”裴辰回头看见两人的动作神态，禁不住无奈的抱怨道。

　　这时候，距离标准的任务场次开启还有正好一分钟，裴辰将钟点掐得正好。

　　而且有了团队之后就尽量避免提前进行任务的举动比较好，因为那样子的话无限空间会判定你是想要单独进行任务，于是直接将你扔进传送门后的世界。

　　这样的话，就算是你的队友紧接着也进去同样的世界，但是时间流速却已经完全不同了，有可能你进去了十天半个月甚至一年半载的你的队友们才进来。这样子的话，任务安排自然也会随之改变。

　　毕竟组建了团队，只是表示你们有了能够在一起进行任务的机会与权利，但是却不是说只要是同一团队的团员们，就必须都得在一起进行任务。现在的话，三人只要愿意，分别找个青铜门走进去都是可以的。

　　草草的和两人交代了几句，关于正式团队的任务可能会出现的几种特发情况，裴辰都将其与两人说得明白，并且给出了一般的常见解决思路。

　　就在他最后的那个字的发音落下之后，在他们面前的青铜门嗡的一声，门后的漩涡陡然收缩到极限，到最后只剩下一片虚无混洞。紧接着，时空的涡流再度出现，并且快速扩大、旋转起来，最后重新铺开直到占据了整个门后的空间。

　　这是之前锁定的那个场景被刷新了，新的时空通道需要重新建立链接才行，属于正常现象。也就是什么都不懂的新人们会一惊一乍的，资深者们却是完全无视了。

　　裴辰招呼一声，率先迈步走了过去，直接投身门后的时空涡流之中，然后也许是一瞬间，也许是亿万年，他就被无限空间的超时空投放技术扔到了一个全新的任务场景当中去了！跨越大千时空，以任何人都无法察觉的技术偷渡到一个未知的宇宙位面，并且还精确的在浩瀚星海当中迅速锁定地球的位置。

　　能量化的法则身体，仿佛进入量子幽灵态一个瞬间然后立刻退了出来。他的空间坐标在自己都还不知道的情况下，变成了不确定的无数个，如同概率云一般弥漫整个宇宙，但是最后被观测到的坍塌结果，却是已经出现在了新的任务场景的地球上。

　　……

　　……

　　裴辰感觉到一阵熟悉的晕眩感觉，不过他已经习惯了。以前的话总觉得无限空间的传送技术颇为坑爹，不管什么时候传送都让人感觉像是被敲了一记闷棍的样子。

　　但是现在他确实不会再有这么肤浅的想法了，隐隐的他已然察觉到了，空间似乎是不怎么想被越来越强大的时空使徒探查到关于这种超时空投放技术的奥秘？所以才需要一直干涉被传送者的感知能力，否则的话……

　　否则的话是怎么样不知道，因为久违了的天旋地转的难受感觉，直接打断了裴辰接下来的联想。

　　扶着额头，心灵力量快速的抚平了那种晕眩的感觉，裴辰的视野变得清晰起来。

　　他先是蹙着眉头，打量了一下眼前的现代化的城市景色和呈现在眼前的街道，紧随其后的是瞬间拓展出去，宛若蛛网般向着四面八方延伸的神念。

　　似乎自己所在的位置是一座位于大海之上的岛屿？！妖怪略微显得有些困惑，这算是因果报应吗？而且为什么任务地居然会是这样的小岛屿？

　　而且人口好像一万左右……

　　根据灵魂波长的反馈数量，裴辰立刻得知了大概的人口数目，紧接着神念扫过周围，将一切景色——包括地形、建筑、人们的面孔等都给印在心间，然后快速的进行着分类归档的处理。

　　“似乎还是处于地中海啊……”

　　裴辰低声叹息道，却没有因为立即获取了很多比较有用的信息而感到高兴，他只是脸色阴沉的眯着眼睛，回身看向身后以及四周的视线可触及范围。

　　没有，一个也没有，不管是奈亚子还是桔梗都没有出现。这让他的神情变得很是不好，虽然说即使是团队传送也经常会出现分散投放的事情，可是第一次正式团队任务就遇上这样的问题，这还真是……

　　摇了摇头，没有继续想太多，他快速的将注意力放在了视网膜投影上的快速刷屏信息上面——

　　“任务世界：《弑神者》！”

　　“任务模式：自由竞争！”

　　“任务要求：完成所选择阵营的主线任务！”

　　“任务提示：是以霸主的身份诛杀天上的众神，并夺取众神所持有的至高神力……还是选择以神明的身份降临，与地上的所有生物进行斗争，胜利并且踏着战败者的尸骨一步步向前，拥有着一切的荣光……这，是个问题！”

　　……

　　……


第五百章 阵营选择

　　弑神者？

　　裴辰的神色一下子变得异常的微妙起来，在某种意义上来说这还的确是最符合自己的要求的任务场景啊，不但是指定了类型，就连主旋律的设定都非常适合自己的心意。

　　毕竟之前自己才刚刚因为某些发现以及单纯的兴趣，而开始有计划地试验关于神话传说的概念性质。只是因为条件的局限和情报的缺乏，只能够靠猜想来一点一点的逐渐试探，发现了问题就立刻修正，可谓是走得颇为艰难。

　　但就是一年中的各种关于试探与计划的实验，却是逐渐让他大概理清楚了，关于传说概念的性质与特征，并且因此延伸领域到神话概念之中。虽然两者之间不可能直接等同，但是总归是从低级到高等，从简单到复杂，从怪异到神秘的演化过程，总是会有迹可循的。

　　而且之前的想法与理论假设是错误的也完全没有干系，现在的话不就是有了一个给自己修正错误的机会了吗？！

　　说实话裴辰非常怀疑这样的任务场景，到底是不是那张任务类型指定卷轴的作用发挥，还是无限空间觉得再过一次主线就是空间级的主线了，所以尽可能的要给予时空使徒们各种各样的强化途径？

　　只是……

　　“居然是自由竞争啊……还真是好坑爹的模式。这么说的话，那是不是意味着一旦我的阵营选择和桔梗她们不同，到最后的话明明是队友，却有可能因为主线任务安排而互相冲突？！”

　　先是微微一愣，之后反应了过来这个模式代表的是什么意思，很是有些无语的自语了这么一句话，裴辰瞬间就改变了想当然的准备选择阵营的想法。

　　“使徒编号1065请注意，在该场景当中你必须在弑神者阵营和神明阵营之中选择一个，并且以此阵营选择为基础前提，进一步生成详细的主线任务内容！……你将拥有10分钟的选择时间，请慎重考虑再做出决定！”

　　“提示：选择加入弑神者阵营将会获得空间法则力量的额外加持，时空使徒本身将拥有击杀当前世界的拥有神明定义的任何生物，并且在击杀完成之后夺取击杀对象部分或所有权能的能力！”

　　“提示：选择加入神明阵营将会获得空间法则力量的额外加持，时空使徒将以自身的主要强化能力为媒介，从而主动或被动的融合当前世界的某些神话概念，使得自身的强化能力转变为权能并且获得更进一步的巨大提升。”

　　——果不其然，对于时空使徒们来说，两个阵营选择都有着空间法则力量的额外支持效果，否则的话要求使徒们刻意的选择阵营这样的行为，就毫无意义了。

　　毕竟不是所有人的强化体系都能够直接契合神话传说，并且从中获取神话的概念更进一步的强化自身力量的，也不是所有人都能够成为弑神者的——只有人类可以并且拥有这个资格，而且不是这个世界的人类也不可以。

　　因为没有世界的潘多拉的术式力量支持，自然也就没有了那种在不可能的奇迹当中弑杀神明，夺取神力的特性了。

　　当然了，就现在的情况来看有没有都没有什么问题，反正如果是要拼后台的话，那么时空使徒们还真是从来都没有怎么怕过——没有潘多拉的术式支持，但是选择了弑神者阵营的使徒们也会获得无限空间的法则力量支持，从而获得同等的特性效果。

　　——以兑换强化作为最基础的核心功能之一的无限空间，想要给自己的代行者们插入新的属性条，简直是再简单不过的事情了！

　　仔仔细细的再看了一次关于这次的任务信息，裴辰闭上眼睛细细沉思起来。如此明显的提示与要求，话里话外无不是在暗示着什么，即使是没有联想到无限空间的恶劣尿性，但是也能够让人立刻就明白它的打算了。

　　貌似接下来这个世界的主旋律就要完全演变成阵营对抗了？！毕竟这两个基本上天生就是宿敌的阵营，一旦见面不说将对方或者自己的狗脑子都给打出来，但是事实上也大差不离了。简直完全不需要什么阴谋诡计，只要弑神者多增加几个，或者是双方之间的冲突多增加几次，都能够让他们或者祂们都暴跳如雷！

　　竖子安敢如此欺我？！不可忍也！！

　　估计双方的反应不是彼其娘之，应该就是干汝娘亲！！思来想去的，裴辰觉得他们之间的交涉大体上都只有这么一种结果了。

　　无奈而又不置可否的摇摇头，妖怪的注意力下移到接踵而至的多条空间提示之上——

　　“提示：在自由竞争模式当中，所有使徒都将拥有最高的自由度，其阵营选择、主线任务安排等，将不会因为团队或者个人原因而受到任何影响。如果你有团队的话，你将无法在选择阵营，确定自身的主线任务之前，获知其他队友的任何信息！”

　　“警告：自由竞争模式依然属于竞争模式而非杀戮模式，该场景当中并不鼓励时空使徒之间互相杀戮。请注意，在该场景当中击杀作为同类的时空使徒，除了对应星级的生存点数和辉煌宝石奖励之外，血腥魔方的掉落几率只有10%！”

　　“……”裴辰。

　　如果说之前他还只是有所怀疑的话，那么现在就是基本上确定了。

　　无限空间的确是迫切希望高级区的使徒们以最快的速度成长——不管这是空间本身的发展趋势所决定的，还是时空执政官们的意志所体现——哪怕是通过剧情强化的途径也是可以承认的，但是它似乎却希望使徒们至少在下一场任务之前不要自相残杀了，以免夭折得更加之多。

　　说不上仁慈与大发善心，反而让裴辰更加疑惑与忧虑起来了，接下来的空间主线到底是要对付什么目标，竟然值得如此大费周章？而且为什么无限空间压根就不愿意稍微停下来等一等？

　　话说回来当初购买的情报所说的，最近几场任务出现频繁，甚至就连时空门都不再刷新的世界分别有哪些？

　　一个好像是质量效应的系列世界……

　　一个属于北欧神话体系的神代世界……

　　一个科技发展水平极高的未来人类世界……

　　一个专精魔法路线甚至可以开拓异空间殖民的世界……

　　我去！这么多个选择，谁能够确定到底会遇到什么情况？裴辰脸上的表情顿时就囧囧有神起来了。虽然说执法者的权限比普通使徒的要高出许多，但是不是所有的权限都是可以免费激活的，而且裴辰暂时也没能够下定决心将资源用在这方面上。

　　再说了，这样的情报可不是蛐蛐执法者能够提前获知的。估计也就是执政官的级别才能够有这样的权限，就好譬如说之前见过的那个处理魔禁突发事件的时空执政官那样。随着裴辰的越是强大，回想起当初的印象与感觉就越是惊心动魄的。

　　不管是完美的“人”还是纯粹的“神”，都无法完全形容对方的哪怕是一部分的性质，与其说对方是某种形式的可以理解的生物，倒还不如直接认定对方将自身化作了一方晋升的世界——自己就是一个独立的完整的宇宙次元。

　　……

　　……

　　话说回来，应该选择什么阵营好呢？难道说第一次正式的团队任务，就要来上一次考验队友们默契的突发事件？！妖怪收敛心神，显得甚是苦恼，对这样的发展明显非常不感冒。

　　看着倒计时的不断跳动，留给裴辰选择的时间也就只剩下了八分多钟。如果逾时仍不选择的话，那么就会按照惯例随机分配——也许这也是一个好办法？！

　　这怎么可能！！

　　妖怪缓缓摇头，他已经快速的试验了各种办法，然后发现的确就像是空间提示说的那样，在自己做出选择之前，无法得知队友的任何信息。不管是公共空间传递物品，还是干脆就是利用空间印记追加的团队通讯功能，都没有任何的反应。

　　裴辰正在纠结间，然后却突然像是想到了什么似的，眼睛一亮。紧接着，他露出了一个异常淡定的表情，不再继续犹豫了，而是直接选择了神明阵营，并且提交了确认信息——

　　显露在他视野之中，只有他能够看见的两个标志图案，分别是手持黄金剑的人类战士，以及身后出现神圣光环的类人生物。现在后者的标志图案代表的阵营被他用意念点击了确认，发出了璀璨的光芒，而另一个标志图案却是瞬间就黯淡了下来再也不可见。

　　“阵营选择成功！你将会在获得空间法则力量的强化加持之后，加入神明阵营！”

　　“使徒编号1065请注意！……你的队友之一，使徒代号‘奈亚子’，在一分钟一十七秒之前已经选择加入神明阵营！……你的队友之一，使徒代号‘巫女’的队友，至今还没有做出选择！”

　　又是接连两条的空间提示信息响起，裴辰发现自己总算是可以知道关于队友的信息了，看来无限空间并不是没有理由的就将团队打散传送的，分明是有所预谋。

　　“呼——赌对了，我就说嘛奈亚子肯定不会放过这样的大好机会的，不过话说回来……这个世界有克苏鲁神话吗？”掏了掏耳朵，裴辰似是松了口气的模样，不过紧接着就有些许的担心了，“我都能够想到，桔梗应该也可以吧？不过现在就只剩下她了，只希望不会出现那么糟糕的情况……”

　　说话间，他突然发觉四周的场景一瞬间就出现了时光静滞的景象，街道、行人、微风、阳光、云气……等等等等，一切的一切都瞬间就停止了下来，仿佛就是从分子层面的微观粒子的运动都被某种无形的力量彻底定格住了。

　　在无限空间的法则力量的支持下，裴辰清晰地看见了真实的各种密密麻麻的规则、概念、法理互相交织的脉络。就像是瞬间就拥有了真实幸运一般……不，比那个还要更高一个层次，这是宛若因为受到世界本身所产生的眷顾而成为了高高在上的神明一般。

　　——世界对着它的爱人，将它浩瀚的面具揭下了。它变小了，小如一首歌，小如一回永恒的接吻。


第五百零一章 默契！以及……现人神

　　“使徒编号1065请注意！……你选择了神明阵营，下一阶段的主线任务内容正在生成！……获得空间法则力量加持，当前任务世界的神话概念正在筛选！……与你的契合度超过30%的神话概念，都将有可能作为你的强化能力以及延伸领域！”

　　“该次强化属于无限空间组织主持的剧情强化，只会选择最契合你的多于三个少于五个的神话概念进行追加，你可以在之后的任务过程当中继续自行寻找进阶级的剧情强化！”

　　“在该任务场景当中所获取的剧情强化都将被判断为不合法途径强化，最多只能够将你的综合能力值在原有基础上提升20%！超过该限制数值的剧情强化都将在任务结束之后直接无效化！”

　　“你可以在任务结束之后，选择利用任务评价来兑换额外的合法强化份额，具体措施为：D级任务评价可以兑换额外的20%强化份额，此外任务评价每提升一个等级，都可以直接增加20%的份额！”

　　……

　　……

　　无限空间的提示信息疯狂的响起，一条接着一条的刷新出来！不过裴辰却是已经完全不去在意这样的小事情了，他只是睁大眼睛盯着眼前这愕然停止的场景以及时间。

　　在他的左眼之中的视野里，这世界明显已经瞬间褪去了所有的光彩与色泽，被可怕的力量直接拖入了黑白分明的时空境界当中。

　　四周的景象出现无数的裂纹，就像空间本身作为一面巨大的玻璃一般，现在却被外力无情的击碎了。巨大的裂缝从四周一直延伸，直到没入虚空当中，甚至在天际之上无限远去。

　　轰然一声，震慑心灵的巨响！

　　仿佛开天辟地的声音一般，四周被定格住的空间纷纷破碎，碎成了无法计数的碎片，如同蝴蝶似的翩翩起舞，又像是凭空生出龙卷风现象将这些巨量的碎片纷纷卷起，冲天而上无比壮观！

　　纯粹的光芒不知道从什么地方开始亮起，璀璨耀眼，光芒照射到那些碎片之后，纷纷以一种能量凝聚、规则刻画的形式附着上去。无数的碎片凝现成无数的神秘古老的符文，然后各自组合化作了无数的图像、无数的文字、无数的图腾。

　　不到万分之一秒的时间，这些由时光碎片和神话概念组成的“形象”，带着肉眼可见的波纹涟漪和光芒轨迹穿破了大气层，纷纷降落到裴辰的身边，环绕着他做着自转运动。

　　宗教、人文、神秘、传说、文明之理……

　　钟鼎、宝塔、十字架、佛印、经书、仙人、神祇形象……

　　逆十字架、逆佛印、骷髅人头、骷髅翅膀、死尸、恐怖图腾……

　　仿若是一时间无法接受那么多的巨量信息的冲刷那样，妖怪感到有点儿头疼，下意识的闭上眼睛举起手臂来想要遮挡一下那些璀璨的符文光芒。下一秒钟他却无奈而又愕然的发现，自己现在的状态根本就是像阅读空间提示信息那样的灵魂视觉，不是闭上眼睛就能够解决问题的。

　　外界的信息根本就是直接投影进了他的心灵当中，直接印在了他的神识之上，只不过是他的思考和逻辑使得大脑下意识的转换了信息的形式，成为了他可以最快的理解并且最好的接受的光影图像而已。

　　……

　　……

　　神话概念：蛇！……代表类型：图腾象征！……契合程度：100%！……

　　神话概念：九尾狐！……代表类型：图腾象征！……契合程度：50%！……

　　神话概念：勾陈！……代表类型：？？？……契合程度：……？？？……

　　数据紊乱，发生未知错误，阿卡夏记录重新读取中……

　　……

　　……

　　裴辰闭着眼睛，看着那环绕着自己四周的神话概念的具象化的形象，或者是一行行一列列盘旋飞舞的古老文字，或者是一个或人形或兽形的神祇形象，或者是庞大台风雷霆闪电一般的自然力量图案……

　　他还敏锐地发现，当自己的注意力集中在某个具象化的神话概念之上的时候，那个概念都会变得更加明亮一点儿，似乎只等自己作出决定就能够直接融合，强化自身的能力以及延伸领域。

　　“这简直就是明目张胆的官方外挂啊……”

　　裴辰忍不住嘟囔了一声，然后看了看自己能够选择的神话概念。话说回来虽然早就知道这个世界并没有多么夸张的强大武力，所谓的神话概念也肯定不是七八星级甚至九星级的那种神话概念——虽然性质上应该一样，但是品质上丝毫没有雷同之处可言。

　　这是个很简单就能够搞明白的道理。

　　就像是无双系列里面的女娲伏羲等角色，认真追究起来的话肯定也属于神话概念的属性序列，但是不管是和仙剑世界里面的人物来对比，还是干脆就以真正的本源神话世界的存在来对比，都绝对不可同日而语。

　　前者大概只属于真正的神话级存在自身的影响力的衍生的相似存在，也许就连平行存在都算不上，属于那种跨越大千时空结合神话传说的概念理论所产生的投影化身。而且还是因为投影世界处于距离本源神话世界特别遥远的边荒地带，神魔本身的辐射力量已经降到了最低的缘故。

　　后者的话……呵呵。

　　准确的说，神话的概念才是最不可确定的东西，传说力量如果真的显现出来的一般都属于四星级到六星级的领域层次，可是神话概念这东西嘛……最低的是无星级民间神话故事，最高的是可以直达九星级的影响复数个文明之理以及神话体系的创世传说。

　　七星级的话才算是一个接近完整的神话概念存在，八星级九星级的话，却不仅仅只是神话概念了，更是能够在某个神话体系之中占据极其重要的地位，甚至独自组成一个单元的重要性。

　　挠了挠头发，裴辰犹豫了片刻，然后果断的伸出手指去点击了一下一条衔尾蛇的概念图像，下一个瞬间，这个和他的契合度达到无与伦比的程度的概念就化作了无数细碎的点点光芒，一点一点的逐渐融入了他的身体之中。

　　妖怪猛地一个激灵，打了个寒战。他不可思议的挥舞了一下拳头，眼神也变得惊讶起来，脑海中莫名的涌现出一些奇奇怪怪的学识与经验，甚至是虚构的神话故事的某些经历场景记忆都有。

　　只是虚构的故事经历化作的记忆，无法撼动改变他的心灵一丁半点的，所以显得很不真实很是虚幻就是了。

　　伴随而来的是巴蛇血脉——如果变异到这样的程度的血脉还属于巴蛇的话——的不科学的倍化力量增长，以此血脉强化为最核心，他的力量与能力似是被熔炼为一体，然后重新分配了的样子。

　　以血脉身体为核心，精神意志、心灵力量、技能法术等的联系更加的紧密起来，如臂使指像是固化为本能了一般，甚至找不到有丝毫的衔接痕迹。更加准确的说是他的技能和力量，似乎演变成为了某种由领域之中带出来的职权一般的，更加自然与方便的力量。

　　这就是所谓的权能？

　　感受着来自世界之力的无形加持，使得自身的力量流转运用更加的流畅自然，威能效果大幅度提升的同时，消耗居然不合常理的同比下降了。裴辰若有所思的点点头，抬起头来看着那些尚未选择的神话概念。

　　他直接选择了最为原始古老的古“蛇”的神话概念来强化自身，那么其他的同属于此类的概念，譬如说“八岐大蛇”什么更加详细的分支概念自然就可以抛弃了，毕竟一个足矣多要无益。

　　接下来需要的只不过是发掘神话概念的领域，开发出多种延伸能力来就行。

　　排除了蛇类的神话概念之后，裴辰紧接着又果断的放弃了“九尾狐”，现在他需要的专精与纯粹，没有必要给自己添堵，增加冲突的属性。

　　“‘天空’、‘大地’……呃，这里应该选择‘河流’还是纯粹的‘水’比较好？又或者是更加极端的‘阴’？……话说回来‘时间’与‘空间’的概念没有吗？！……呃，果然，这个世界的神话传说和我所知道的还是有所出入的。”

　　纠结的一一排除，一一选择，裴辰发现自己能够选择的神话概念未免也太多了，但是特别容易套入他最为强大的力量当中去的领域却是没有什么，这就不由得让他甚是苦恼了。

　　“这个是……勾陈？”

　　目光停了下来，裴辰直直的看着眼前的某个黯淡无光到几乎要散去形体，维持不住具象化的概念，紧紧的咬了一下下唇，心里莫名的悸动了一下。映入他视觉之中的是一个头戴帝冠，宛若帝君的伟岸神祇形象，但是却又像是一条背生双翼，身后拖曳着无尽星河的古蛇。

　　身影模糊不清，散发着极其古老的气息。

　　“……”不知道为什么，裴辰莫名的激动了起来，紧紧的盯着眼前的所见，大口大口的喘着气，脸色呈现一种不自然的红。他终于知道自己变异进化的方向的最尽头是什么样的存在的了，空间所披露出来的绝对不是混淆后的民间印象，而是最为原始古老真实的形象！

　　他是如此的兴奋激动，以至于直接忽略了空间提示的突然响起。

　　……

　　……

　　“果然那两人都是如此选择的啊……”

　　距离裴辰所在的地中海岛屿堪称遥远的岛国之上，白衣红裙的巫女做出了自己的选择，然后得知了自己一行三人都很有默契的选择了神明的阵营，但是这种默契却让她禁不住微微苦笑了起来。

　　只是相对于神明的阵营，桔梗的确也更加不想选择弑神者的阵营，毕竟她可是一个巫女，虽然只是守护某物的巫女而非侍奉神灵的巫女，可是价值观相对来说却比较一致。估计对神毫无敬畏之心的巫女也就只有博丽灵梦那种完全不称职的家伙了，只要给钱的话她就连神都杀给你看……

　　桔梗推开神社的前门，缓步走了出去。夜晚的微风吹拂着她的长发，显得很是清凉。这是一座坐落在茂密树林之中，有着两百阶石阶作为上山道路的古老神社。

　　不像是裴辰身上纠缠的因果那样，可以给出诸多的神话概念作为选择，桔梗的选择过程明显更加快捷一点儿。她抬起手来注视着自己那似乎在月色之下散发着淡淡荧光的素手，她的身体比之之前多出了一丝生气与一缕圣洁的气息。

　　“……现人神吗？”


第五百零二章 被神话所制约？！

　　和裴辰完全不同，桔梗基本上没有什么契合的神话概念，也因此没有什么多余的选择余地。毕竟她曾经的过往都没有能够和神灵领域扯上直接关系的事物，灵力属于自身天赋与努力苦修得来，灵术、弓箭、结界更是莫不如此。

　　要不是她好歹还属于巫女职业，也的确是曾经在神社之中渡过了最为漫长的一段人生的话，恐怕现在就连“现人神”这么一个概念想要附加上去，都将会非常勉强。

　　不过无限空间似乎早已经预料到了这样的问题，针对此类问题状况的补偿措施也早就准备好了。毕竟不可能只有巫女一人会遭遇到这样的情况的吧？万一要是那些强化了变种人血统，以异术超能作为主要能力的使徒进入了这个世界，那又该怎么算？

　　——难道还能够弄个坑爹的“第一变种人天启”之类的神话概念出来？

　　别的不说，裴辰当初就遇见了以黑光病毒作为血统强化和主要手段的人，虽然现在没有怎么遇见过了，但是估计这样的人绝对不会没有。

　　——他就听说过，高级区里面有个名叫“致命共生”的奇怪的高级团队，里面就都是这样的类似强化路线的人物。不是选择了病毒类的体质血统，就是与某种可怕的类生命体形成了或寄生或共生的关系。

　　其成员数量不明确，但是估计不下于二十个，而且都是非常强势可怕的人物。据说曾经有人就在某个星际时代的任务场景当中，看见过这个团队的一个成员之前任务的时候，被剧情人物通过科技手段留下来的影像记录——

　　那人展露出可怕的宛若就是噩梦本身的怪物身姿，那庞大到遮天蔽日的病毒原生体，简直就如同是在星系间弥漫的黑暗云雾一般，跨越宇宙捕食星球。这样的存在也许不比神佛要来得差劲，但是却绝对不是从神话幻想之中走出来的远古身影。

　　而是更为极端的，属于生命本质的超级进化！

　　所以说，空间一般不会出现这么明显的疏漏的，只要是有可能出现的状况它都会准备有相应的补救措施。

　　尽管桔梗只附加了“现人神”这么一个完全说不上有多么强大，也更加称不上有多么古老的神话概念，可是却丝毫没有逊色于其他人，因为无限空间当即启动了关于从其他方面补偿她的选择列表。

　　于是，巫女不但在各方面的属性素质都被强化到一般神灵都应该有的程度，而且陶俑之躯也被转化为介于人神之间的状态，算是暂时真正的活了过来。而且她还有着选择真正的神明来进行供奉、信仰，从其身上获取神力支持的能力。

　　不过说起来这方面还真是无法吐槽，无限空间也的确是有够古板的，使徒的身体该是什么特性就是什么特性，就算是塑造了法则身体也是如此，一模一样的几乎百分百的拟态了出来。

　　明明桔梗都已经有了法则化的身体形态了，结果表现出来的，却还是脆弱得可以的陶俑身体。

　　而且巫女对于直接加点这样的事情很不感冒，于是也一直没有找到什么特别有效而且没有副作用的办法，用以强化自身的身体素质。当然了，裴辰本人对此一直不予评价，他一直有个略显狂妄的想法：他希望能够经由自己的手，真正的复活桔梗……

　　“……”

　　伸手拢了拢在夜风中微微有些散乱的黑亮发丝，水银般的月光之下，桔梗回身看了一眼有些老旧的神社，以及正殿之中那因为年深日久而使得表面的壳层和颜料脱落，导致再也看不清其真容的神像。

　　现在的巫女的存在性质，即是“以人身出现的神”，而且得益于她本身一直主修灵力灵术的缘故，表现力方面也更加倾向于人格化的灵神，而非自然狂暴力量一面的神格化。因此她身上虽然携带着庞大的神性力量，可是却没有因此带来某种对应属性的灾祸。

　　甚至于不会让其他的人察觉到她的本质已经是神灵这么一个事实。

　　某种意义上来说，虽然桔梗选择了神明的阵营，但是待遇和境况貌似更加接近弑神者那样，执掌了神的权能却能够自如的在大地上行走。

　　而且她从一开始就出现在了人间，并不像是自己的那两个倒霉队友那样，已经被神话概念束缚了起来……巫女只是蹙着眉头，在神社的鸟居之前疑惑着，不知道为什么两个队友直到现在，都没有任何的信息传达回来。

　　……

　　……

　　在原始的时代，怪异与神明行走大地。

　　在原始的时代，祂们是没有名字的。

　　人类只是漠然的在广大的天空和大地下，找到了神的姿态，害怕着神的愤怒所带来的暴风与洪水，雷霆与大火等天灾，于是把危险的野兽、强大的怪异、狂暴的自然当做是神的化身一般来崇拜。

　　可是在漫长的历史当中，随着岁月流逝，人文的发展，人类给祂们赋予了名字，还编出了神话给祂们。得到名字和神话的神，就不会做出超越这两样东西的事情。不管是给予人类恩惠的时候，还是受到回报的时候，都会根据自己的职责来行动。

　　所以，人类才可以对神的威胁或者祝福做出相应的应对和准备。可以说，神话概念就是人类为了防止神的神威过于强大与不安定，而产生的仪式。

　　但是对此，裴辰只想说一句“操他大爷的！”！

　　神话概念是强化神明与怪异的力量以及其延伸领域的，也是制约神明与怪异的各种行动的，可是裴辰反应过来的时候有些迟了。讲道理，无限空间一向重视平衡，弑神者阵营只是获得了相对而言的权能夺取的便利能力，可是却不会立刻就得到强大力量的加持的。

　　而神明阵营却是只要选择了之后，就能够使得自身的各方面的分支能力和延伸领域都给强化一倍以上，这还是最低标准。既然如此的话那么自然就失去了平衡与公正，所以就理所当然的要在其他方面加以一定的限制。

　　于是，身上有着太多的因果和神话概念聚集的裴辰，就被这个世界的规则、信仰以及人理给束缚住了！他几乎是在选择完成之后，立刻就被那强大的神话概念纠缠融合上来，并且以无可抗拒的威势生生将他带离此世！

　　幻想与真实的界限不应该如此容易被打破！

　　心底里涌现出了这么一丝明悟，妖怪停止了无意义的挣扎，看着四周的破碎空间恢复原样，世界也从黑白分明的时空境界当中脱离了出来。相对于普通人来说，那一个瞬间也仅仅只是一个瞬间而已，他们完全无法感知得到那短暂的时间里面到底发生了什么事情。

　　但是裴辰现在却被一个个具象化的神话概念的图案纠缠在身体四肢之上，化作强大的动力将他带离人界大地。那些神话概念既是不断融入他的身体灵魂当中，强化他法力的法理，也是制约局限着他的规则。

　　大地在脚下迅速远离，空气变得稀薄寒冷，仅仅只是一瞬间的功夫，裴辰就已经被带离到了距离地面万米之上的高空当中，已经接近了大气层最底下的那层对流层了。

　　不过高度只是相对的，毫无意义。因为那些云气、寒冷都无法直接影响到他，一定程度上裴辰现在是处于一个单向透明的次元之中，他能够看见人世的一切景象，但是实际上也仅仅只能够“看见”，想要干涉到物质规律却是千难万难。

　　山河尽下，日月星辰转动，地陆在裴辰的赤眸当中不断的远去，被快速的抛在了身后。他面无表情神色木然的召唤出空间的能量光屏来，试着操作了几下，结果当然是没有任何的反应。

　　就连团队的公共储物空间都暂时对他封锁了。

　　不过意料之外，情理之中，倒也不知道太过惊讶。

　　但是这不代表着裴辰就会接受下来，乖乖接受那些从来就不属于他的神话的制约，而且无限空间似乎也是有着某些鼓励的意味在内。——“主线任务1：挣脱神话的束缚，成为不从之神！完成任务奖励150000生存点数和C级辉煌宝石1颗！任务限时72小时，逾期仍不完成则扣除双倍的生存点数以及辉煌宝石，并且剥夺神话概念的附加强化！”

　　这就是空间发布的第一阶段主线任务。

　　如果选择了神明阵营的使徒乖乖巧巧的服从神话，高高在上成仙做祖的话，岂不是便宜了他们？而且接下来的阵营对抗竞争应该如何进行下去？！所以，不管是是否能够接受那些神话的制约，实际上他们都没有太多的选择，都将成为一个个的不从之神！

　　——做出超越了自己的名字与神话所代表的意义的事情，神明与人类所编织的神话传说背道而驰，将不再被约束在天上，而是在大地上徘徊。在给予了自己名字与神话的人民的国家当中徘徊，就像是没有绿色的土地上的水在流逝一样。

　　这就是被称作“不从之神”的神明，总有一天会给人间带来对应属性的巨大灾祸！

　　只要超过了一些，就会给世界带来这样的影响，按照自己的喜好来创造自己的姿态的灾祸之神——这就是所谓的“不从之神”的来历！

　　……

　　……

　　也许是妖仙之身被神格化带来的神灵视界的影响，也许是因为神话概念带来的进入了临界次元的影响，在化作普通人类无法观看见的流光，快速向着东方的那个熟悉的神秘古老国度飞去的时候，裴辰似乎在这过程之中看见了“神域”的存在。

　　三十三重天外天，无数的宏伟仙殿神宫修筑在九天碧落之上，或是在混沌雷霆之中……

　　巨大的枝桠探入无尽虚空当中，主干部分更是如同世界之墙一般看不见尽头与轮廓，可怕的巨树托举着九个巨大的完整宇宙……

　　飘浮在海上、云中的岛屿，八百万神灵所居住之地……

　　不过这些都只是恍惚之间的一瞬所见，宛若幻觉，以至于他并不能够确定，因为理论上来说不大可能才对。退一步来说就算是有，也不应该是那种极其宏伟壮观的“天界”，这个世界不应该支撑得起这么多恐怖的天界神域。

　　最多也就是相当于门卫室级别的小分部才比较合理。

　　毕竟这些真正的神话势力除却了投影化身之外，辐射影响力量也不可能是真正的无限的。更加准确的说，是相对于真正的无限的多元宇宙而言，无论什么概念的存在都是非常渺小的，不管殖民控制了多少的位面以及其平行时空，可是对于多元世界本身来说还只是非常有限的一亩三分地。

　　“无限”之所以是无限，就是因为包括了一切的一切，所有的所有，名副其实。

　　“也许是看错了吧？毕竟就连魔禁世界都没有这样的待遇……”

　　裴辰挑了挑眉毛，自言自语地说道。但是他心底里也是非常的不确定，因为就在刚才的那一瞬间他似乎触发了什么能力的样子，有些像是当初凭借着《死灵之书》追溯因果，看见了遥远时空之外的异界宇宙一般的感觉。

　　不知不觉的，他已经被神话束缚制约着，带回到了中国的地域之上了。如果没能够挣脱神话的束缚，成为不从之神的话，他这样的状态就会一直维持到第一阶段主线任务的限制时间结束，并且迎来无限空间无情的惩罚。

　　虽然说进入高级区之后，就没有了任务失败直接抹杀的惩罚措施了，但是这样子的惩罚也能够等同于强制慢性自杀，也不是吃素的啊！至少裴辰本人就绝对不想尝试一下，增长一下经验。

　　他直接展开超大范围的心灵模糊感应，不需要多么精准的定位，只要直感能力大致锁定一个方位即可，然后他隐隐约约的感觉到了自己突破神话束缚的几个契机。

　　其中有一个就在他之前刚刚随机降临到这个世界上的时候所在的小岛距离不远的位置上，不用想裴辰也知道那应该就是名为戈尔贡之石的黑曜石之章，他当初所在的小岛应该就是萨丁岛，而剧情还没有正式拉开的话现在戈尔贡之石自然还在意大利的首都罗马。

　　黑曜石之章，蛇之印记，戈尔贡之石。

　　非常古老的神格的圣印，蛇神、大蛇的印记……或者说，更为根源的，围绕着大地的螺旋形刻印。真正的“蛇”！

　　压根不用想裴辰都知道，只要能够接近甚至得到那东西的话，自己都能够生生将自身的灵性位格拔高到无穷高处，也许能够将巴蛇变异血脉的纯度推到无限接近纯血生灵的程度也说不准，想要借体成形简直再简单不过了。

　　“那么只能够继续从其它的神话概念当中想办法了吗？！只要打倒一个适合的神格化的概念，应该就能够继续强化自己的力量并且人前显圣了……”妖怪无奈的将视线投下，连带着神念一道大范围的扫视着、搜寻着中土神州。

　　其他的不从之神只要做出超过神话限制的事情就能够从神话当中脱离出来，成为叛逆的神明。可是时空使徒们明显没有这样的待遇，毕竟他们本身就没有什么限制可言。

　　所以无限空间的提示是，寻找其他神明的神话概念，击败对方之后就能够获得化身作为载体显现于世间。

　　不过必须是与自身的契合度非常接近的那种神话概念形成的人格化神明才符合要求，否则的话费尽千辛万苦打败对方之后也只是做无用功。

　　可以说，在一定的程度上，时空使徒们冒充的此界神明和弑神者着实没有太大的区别，都是能够击杀神明，夺取对方神力为自己所用的存在。只是神明阵营的前期有优势但是受限制，而且在后续的猎杀神明的行动当中也会受到限制。

　　而弑神者阵营却是前期没有优势，一直没有限制，只要计划顺利就能够越杀越强的那种就是了。

　　严格的来说，弑神者阵营的使徒是夺取不属于自己的神力。神明阵营的使徒却是在统合和自身契合度极高，非常有渊源的神力。甚至有许多的神明在传说之中本来就是一体两面甚至多面的，也就是同一个神明有着不同的传说，结果造就了两种形态面貌。

　　所以，他们的猎杀行动自然不是弑神者那么卑劣的性质了，只不过是收回本来就从属于自己最高等的神话概念当中，当初分离出去的神力而已。

　　裴辰快速的行动了起来，虽然暂时无法以自己的主观意愿主动干涉到物质界，可是他身上那转变为权能的力量依然在发挥着影响。水汽在高空之上聚集，沿着他行动的轨迹凝结云层，不多时就要有倾盆大雨落下。

　　——简直就是妥妥的水神无疑！

　　“嗯，看样子那个方向的反应最是强烈，就去那里了！！”身形悬停在高空当中，眯着眼睛看着下方的大地的某一处地域，裴辰辨认出来那似乎是河南、山东和河北的交界处地区。

　　那里似乎沉睡着数个极其强大的神格概念，而且其中的一个与自身的共鸣反应非常强烈。没有任何的迟疑，妖怪一俯身就从高空之上俯冲而下，向着那里飞速接近着。

　　……

　　……

　　庐山。

　　云雾缭绕的深山中，一间小小的庵中，庵门突然被推开。

　　穿着白色汉服，媲美丝绸的黑色秀发编成三编竖了起来，外表是十七八岁左右的绝世美人走了出来，微微蹙起秀眉看向了某个方向。

　　“这种感觉……应该不会错的，想来是有不从的神明现世了。”她轻声自语道，神色显得很疑惑，“可是那里不应该是九黎之都吗，这样的感觉……”

　　“……到底是轩辕黄帝还是兵主蚩尤？”


第五百零三章 战神蚩尤！

　　“怎么突然就下这么大的雨了……”

　　“是啊是啊，一点儿征兆都没有，天色一黑雨水就下来了……”

　　“操他大爷的，老子就知道只要是天气预报就不能够相信！！”

　　河北省，涿鹿县，在非常久远之前被称为九黎之都的地域，陡然受到了风暴雷雨的侵袭，雨幕铺天盖地而来，寒风带来丝丝反常的冷意。

　　从天色瞬间昏暗下来，到淅淅沥沥的稀疏雨滴落下，再到现在的倾盆大雨，整个过程合计起来估计也不到一分钟的时间。道路上的行人、旅者们还在愕然的时候，就发现自己基本上已经湿透了。于是纷纷撒腿就跑，或是破口大骂，再或者就是撒腿就跑的同时破口大骂。

　　咒骂的用词很豪爽，咒骂的对象很广泛，从无辜躺枪的老天爷到无辜躺枪的气象局。

　　老天爷倒还好，至高无上，但是气象局的工作人员就没有这个待遇了，都是人而且都有祖宗后代。于是瞬间就被集火，被不知道多少人在口头上语重心长的就各种家庭伦理关系教育了一番。

　　一分钟之前还人头涌涌熙熙攘攘的商业街道，瞬间就作鸟兽散，空荡荡的再也难以看见几个人影。

　　抱着婴儿的父母小心的用自己的身体帮孩子遮挡雨水，有着重要任务的上班族护住自己的公文包，学生党则是举起书包挡住雨幕……不过他们的目的也比较一致，都是冒着狂风向距离自己最近的建筑物跑去，想要躲雨。

　　没有任何人看见，天空之上有神灵的身影在快速飞过去，神与人正如字面意义上所说的那样属于两个世界。

　　裴辰完全没有注意到他给外界带来的影响，或者说，正因为他发现到了自己的权能所带来的改变，于是才会这样子变本加厉的催化着云雨。天穹之上的云气遥遥受到他身上的力量的辐射影响，更加准确的说是他体内的名为权能的力量在变化着，投影到了外界远程操纵着那些自然因素。

　　尽管只是“水”的权能，但却是最为根源的一个属性，延伸领域有着“江河”、“海洋”等可怕的领域，而且不管是那种属性的水汽和液体，都能够被他所影响干涉甚至支配。

　　而也许是因为长出了双翼的原因，裴辰发现自己虽然没有风属性的天赋，但是竟然还能够掌握“天空”的权能，自然也不会放过。于是“天空”和“水”结合能够产生什么效果想想也知道了，仅仅只是一个天象变化的雨天天气的话，光是前者本身就能够轻易做到。

　　如果是不计后果的最高出力的话，那么也许裴辰能够做到重现传说中的大洪水，让大雨一连下足足四十天淹没全世界的那种程度。虽然重现这样可怕的末日事迹需要做的前期准备太多，付出的心力也堪称巨大。

　　但是光从他能够做到这个程度的这件事来看，就可以知道，如果按照这个世界的主流观念来看的话，这个家伙也绝对是属于最为顶级的不从之神的那一行列！

　　也许除了同样跨界而来的时空使徒之外，还真没几个原住民有资格和他过手的。如果按照星级来划分世界的强度与危险性的话，那么肯定是一个呈金字塔形状的逐级上升的关系，而且越是往上世界的数量就越少。

　　像是裴辰现在这样的等级，针对这一方面而言，估计百分之七十以上的任务场景已经是直接失去了“可能会造成生命危险”这样的特殊标签了。——换言之就是可能会对他们造成伤害，但是却难以危及到生命。

　　……

　　……

　　神明之间的斗争狂暴而可怕，但是却又不为人所知。说不上有多么的浪漫主义与高大上，又或者是怎么样的惊世骇俗超越常理不可思议……但至少不可能是那种神明在天上互相扔板砖的坑爹展开。

　　话说所谓的雷公石好像就有一种来历是这样的说法？据说愤怒的神灵会在天上互相向彼此扔这些石头……

　　咳咳，怎么说呢？因为很多神明本身的属性会带来诸如暴风、雷霆、地震之类自然力量狂暴而具备破坏性的一面的灾祸，而祂们的斗争也会造成无与伦比的破坏性。

　　所以很多时候只有在同样具备非常识力量的人才能够看见神明的斗争的本质，至于普通的人类最多只会觉得这是一场涉及到天象、气候或者地理变化的自然现象罢了。

　　现在的裴辰就是这样，他虽然没有能够人前显圣，但是其自身的神权与职能所造成的领域性影响还是不自觉的放大了，影响到了天象气候的变化。等到他待会儿与其他的神灵战斗起来的时候，也还是会有着强大的杀伤力，只是在普通人的眼里这只不过是自然灾害所造成的破坏性效果。

　　他眯着眼睛在地上巡梭着，四周是接连蔓延开去，铺天盖地的雨幕。借助权能的领域，他轻易的将自身的感知范围扩大了十几倍之多，可以说是有雨水落下有雨云笼罩的地方，他都能够直接感知得到。

　　现在裴辰所在的地方是在一个山坡上，在他眼前有着一片红似血的山岩。也许在普通人眼里这只不过就是正常的景观，只不过是后人牵强附会的添加了各种神话传说上去而已。但是在他的眼中这却是一片强烈到了极点的冲天血气，血煞之气！！

　　这种血煞之气是神话概念的力量模拟出来的，事实上并不真实，但是绝对让人无法忽视。

　　隐隐的就连裴辰自身的血脉灵魂都因此悸动了起来，似乎是和这片血染的山岩产生了强烈的共鸣反应那样。循着那种神异的神灵感应，他找到了某种与自身联系极深的神话概念——这片大地上有着复数个强大的神格在沉睡之中。

　　而距离他最近的就在附近不远处沉睡着，而与他联系最深，契合度最好的也正是在附近不远处沉睡着的那个。裴辰几乎是第一时间就认定了，这是自己必须要击败斩杀的敌人。

　　对方的神格与神话概念将会作为承载自己的化身再度出现于世间。

　　只不过……

　　“为什么居然会是和这个概念联系起来的？不应该只是因为蚩尤血本身的缘故吗？！”

　　裴辰皱着眉头自言自语地说道，在他灵魂深处沉睡着几个古老的石盘，上面有着各种不同的图案，那是属于古老的神格的刻印。那是属于神话概念与灵魂力量融合起来的产物，能量与法理交织的神符之语，象征着对应领域的神权与职能的图腾！

　　——譬如说描画着波浪的“水”的图案，结合了他身上的水灵力量。

　　——又譬如说刻画着苍穹，交叉着双翼的图案，这是“天空”的权能。

　　——再或者说是深邃的属于大地的螺旋纹，几乎紧密无比的融合了他的大地神骨的能力。

　　——至于头尾相衔的古老之蛇的图腾，这个不用想也知道是什么了。

　　但是，真正让裴辰觉得纠结疑惑的，却是那个名为“勾陈”的神祇形象。与前面四个在灵魂深处一直亮着，并且发挥着力量与效果的符文石盘不同，代表着“勾陈”的神格概念的石盘一直都是灰色的，就像是游戏里面的未激活技能一样。

　　现在裴辰已然是明白了过来，所谓的勾陈，应该是一条古蛇，也是一尊天帝。即是代表着种族血统的终极形态的同时，也象征着中国神话当中至高无上的神职之一！所谓的三清四御，至神至圣！

　　只是，位阶如此之高的神话概念，所付出的代价就是残缺不全，不可动用的。裴辰融合了这个等级高的离谱神话概念之后，除了明白了一些不知道的信息，补完了自身的一部分未知的概念缺失之外，竟然是什么都再也没有得到。

　　没有力量！

　　没有神权！

　　没有职能！

　　什么都没有！既没有新的领域，也没有结合自身能力形成升华的领域！尽管直觉一直在告诉裴辰，这是个最重要的神话概念，哪怕是“蛇”都要略逊一筹，不可能会没有用的，现在之所以黯淡无光只不过是时机未到。

　　可是裴辰还是觉得吃亏了啊！

　　但是现在……那个灰色的黯淡石盘不住的颤动着，虽然很微弱，但的确是有反应。而且在妖怪的感知当中，自己遵循着的因果联系当中，一半是因为自己的血脉出现的因果，一半却是因为这个神话概念牵引出来的渊源。

　　“……”

　　这不禁就让裴辰感觉到疑惑与奇怪了，难道说前方蚩尤坟那里沉睡着的不从之神不是战神蚩尤，而是雷震子？否则的话，真的很难解释为什么勾陈会和蚩尤扯上关系啊！

　　可是蚩尤坟里面沉睡着雷震子，这样的玩笑未免也开得太大了，而且就算是退一万步来说，对方真的是雷震子的话，也应该是自己的血脉没有反应才对啊！

　　带着这样的疑惑，裴辰再次在雨天之中扩散了自己的感知力，然后抱有这样的狐疑快速的搜索了过去。

　　……

　　……

　　蚩尤坟，是一座锥形五亩大方丘，此坟占地约二千七百平方米，高约六米多。当然了，在其他地方还有蚩尤墓、蚩尤血染山什么的，也不知道哪个是真哪个是假。

　　只是神话传说本来就是真真假假的，而且据说当初黄帝怕蚩尤转世反他，扰乱天下，叫人将蚩尤尸体大解数块，各埋一方。这样的说法也是有的，只是裴辰没有那个打算深究而已。

　　他只要有个直接的神话遗迹作为媒介，可以唤醒传说中的战神蚩尤就行了。想到这个他就忍不住有些兴奋起来，毕竟战神这个名号可不是谁都能够得到的啊，就他所知的中国神话当中，好像也就蚩尤、刑天两尊大神，最多就再加上一个杨戬能够勉强算得上？

　　“稍稍有些激动了啊……”

　　他露出一口白森森的牙齿冷冷的笑了起来，伸出手掌去，隔空将附带上了神性的力量灌输进入蚩尤坟之中。有那么一瞬间，他隐约感觉到其他的几个地方同时出现了回应，顿时他的眼睛一亮，默默的为自己的机智点赞。

　　在裴辰刻意的灌入神性力量，想要唤醒战神蚩尤的情况下，他的举动有了一定的回馈——古老的东方战神分散的神力，似乎有了重新聚拢起来的趋势，那种神话概念也有着即将成型的感觉，但是一直持续了半个多小时，感觉终究还只是感觉，没能够心想事成。

　　裴辰眨眨眼睛，显得有些困惑：“……”

　　他停止了这样无意义的举动，开始苦苦思索了起来。

　　话说回来，这个世界的不从之神到底是如何定义低级高级的呢？难道仅仅只是因为传说中的等级极高所以就能够成为至高神？妖怪认真的考虑着，根据自己得到的情报和自身所拥有的神学知识进行着对比。

　　然后他缓缓摇了摇头。

　　不，不是这样的，否则的话直接拼设定不就好了？譬如说所谓的玉皇大帝那种淫祠的设定也很高级啊，但是不管是这个世界的神格概念，还是真正的东方天庭当中，都没有这么一个完全就是凭空虚构出来的神祇，更加别提还能够占据到至高神的位置了。

　　如果真的有的话，那也肯定是某尊神话人物的另一面，属于为了某种不可明说的原因而特意创建的小号，掩人耳目的马甲，譬如说昊天上帝的化身之一什么的。

　　所以说，不从之神并非仅仅只是拼设定啊，否则的话为什么从来没有创世的神明或者造物主降临？！

　　譬如说梵天，譬如说雅威，譬如说女娲伏羲什么的……别的不说，三清四御的级别好像最多也就是一个残缺的概念，不可能仅仅靠着神话与信仰就化出一尊不从之神来。

　　裴辰获得的关于勾陈天帝的神话概念也是如此，黯淡到几乎只有一个概念框架。

　　“强烈的自我与灵性……”

　　轻声自语道，裴辰明悟的点点头，然后伸出一根食指，右手挥过锋利的指甲瞬间切割开了食指的皮肤，殷红的妖异鲜血滴了出来。虽然理论上应该不会触碰到物质界的才对，但是事实上却是这滴鲜血居然不合常理的直接附上了蚩尤坟。

　　下一刻，凭空生出了龙卷风的现象！

　　剧烈的暴风席卷当中，有一个面如牛首，背生双翅的神明的模糊身影显现出来，可怕的气势充斥天地之间！裴辰也露出一个略微有些狂热的笑容，身形飞退出去拉开距离，居高临下的看着那尊战神的化身从沉睡当中醒过来，挣脱神话成为降临人间的不从之神！

　　传说，上古战神蚩尤善战，制五兵之器，变化云雾。黄帝九战九不胜、三年城不下。直到天遣玄女下授黄帝兵信神符，即依靠女神“玄女”的力量方才取胜。这么一个轩辕黄帝也难以力敌的存在，绝对无愧于战神之名。

　　不过稍微出乎裴辰的意料的是——

　　战神蚩尤的形象与他想象当中的略有出入，对方的确是面如牛首，背生双翼，但也仅仅如此。其他方面和人类相差不大，很有肌肉线条但是却不狰狞纠结，是兼具力量与速度的那种美感。

　　“战神”手持着刀斧，一步一步的从神话当中挣脱出来，裴辰的那滴鲜血诡异的漂浮在他的额头之上，一丝丝的血气被拉扯进祂的身体之中，使得神灵的形态变得更加真实凝练。直到祂彻底降临人间的那一刻，天色猛地更加昏暗，伸手不见五指，只有狂风暴雨在怒吼呼啸着。

　　轰隆！

　　一道扭曲的雷霆划破天际，照亮了大地！

　　裴辰看见了战神双目有如冷电，直直看向了自己。

　　无需多言，双方同时举起了手中的兵刃！


第五百零四章 不从之神的交战

　　怎么说呢，蚩尤其实真名并不应该叫蚩尤，毕竟所谓的“蚩”其实是代表了无知、痴愚、丑陋等等意思，属于一个贬义词，应该是与黄帝斗争兵败身亡之后，被对方后来冠上的污蔑性的名头。

　　不过大家都是这样叫的，神话传说也是这样传播的，再加上原姓不明等原因，所以久而久之的大家也就认为蚩尤就是他的真名了。反正对于这样的战神级人物来说，一个名字的设定而已，不会有太多的实质性影响。

　　不管是战神蚩尤，九黎之主蚩尤，妖王蚩尤还是最为原始的神话形象的兵主蚩尤，都是如此。仅仅只是名号上的改变不会影响到他们的本质，更加不会让他们的心性、道路甚至是战斗力发生一点点极其细微的变化。

　　反过来说的意思就是，即使他们不叫蚩尤，而是叫做其他的什么名字也好，但是主要的事情细节等，却是不会有任何改变的。最多也就是流传下来的传说之中他的名字变化了而已，但是不管是象征意义还是武勇力量等，都不会因此而出现改变的迹象。

　　就像是人们将霸王龙命名为霸王龙那样，这只是常识却不是真理。难道就因为有人将这种生物命名为食肉龙，所以就和霸王龙不是同一种概念了吗？这明显不可能，而且这样的想法无疑是很可笑的。

　　……

　　……

　　金铁交加的声音铿锵响起，不绝于耳！

　　兵刃相交，在巨大力道和狂暴高速的挥舞砍击碰撞之中，使得空气里迸发出暴烈的火星，两人或者说二神根本就是在一瞬间，不到万分之一秒的功夫里面，挥舞着手中的兵器完成了数十次的互相轰击！

　　——不管是神灵等级的反应能力，还是超越人域的可怕魔技，都是造成了这样的情况的重要因素。再加上物质位面无法影响到他们，所谓的空气阻力高速摩擦等自然也就无从谈起。

　　结果就是使得两人的仅仅只是白刃战的交手，就达到了如此可怕的程度！！只有亲眼目睹见证了，才会明白，为什么同样是冷兵器的白刃战交手，人类的就只能够说是普通的对战，最多只能够说得上是有力量有技巧。

　　而这两个家伙的白刃战却是神话的对碰！

　　只是裴辰的刀剑与蚩尤的刀斧相交，所发出的巨大震鸣声响，并没有被真实的投射到物质界。准确的说虽然他们两人冷漠的在这里交手，战况激烈，但是却与四周的环境似乎处于两个完全不同的界空当中。

　　不，其实还是有所影响的。

　　每一次互相轰击，不管是击打在对方的兵刃之上，还是直接撕裂了空气，所造成的狂暴气流都会使得狂烈的暴风更加激烈一分，巨大的爆鸣声也实时同步的映射到了天空当中，雷霆扭曲着，一道道闪电霹雳疯狂的炸开，震耳欲聋！！

　　这让很多被波及的地区看见了仿佛末日来临一般的景观，雨幕连接天地，云层乌黑浓密遮掩住了所有的天光，使得地下犹如黑夜来临了似的，偶尔有巨大的闪电雷霆划破天际，才能够短暂的一瞬间照亮大地！卫星云图上更是只能够看见如同庞大台风席卷一般的气象，不管是航空还是陆海，各种交通状况都被迫停止了下来！

　　凡人无法看见神话的真正存在，但是他们能够察觉到有巨大的自然灾害降临，并且造成了可怕的破坏——大概便是如此了。只是不能够看见事情本质的终究只是凡人，可是这个世界的暗面——魔法、咒术、神力，怪力乱神的东西不可谓不多。

　　掌握了非常识力量的人在外国叫做魔术师，在中国自然就是方士了。现在就有这么一群人胆战心惊的在各个不同的地方，或远或近，通过各种手段愕然的观看着这场风暴的漩涡中心。他们身上的咒力几乎不受控制的波动了起来，似乎是在敬畏、在害怕、在臣服。

　　这样的状况，就算是没吃过猪肉也总该看过猪跑吧？于是除了那些因为距离特别遥远，所以丝毫没有察觉到的方士们之外，基本上涉及到这个领域的人都知道了——

　　在那个方向，在那巨大风暴的漩涡中心……恐怕是有着最顶级的不从之神降临了！！而且只要是稍微有些许见识的家伙，联想到那个地方沉睡着的神格概念到底是属于哪几个大神的时候，就觉得小腿脖子都在抽筋。

　　黄帝、神农、兵主……

　　这几个神格概念所代表的神灵，随便哪一尊冒出来，悖逆神话、唾弃规则的束缚，成为不从之神，都毫无疑问是最高位阶的那种级别。

　　对上这样的敌人，除了弑神的人上之君之外，其他的不管是咒术师、魔术师还是方士，也不管他们的咒力等级法术造诣到底有多么高超，估计上去都是成片的死。

　　——人与神之间的差距何止是天壑可以形容的？！

　　否则的话当今世上也就不会仅仅只有六位弑神者的存在了，哪怕是最低级的不从之神，也要比人类强大太多了，而且基本上只能够击败封印却无法杀死。对上这样常理不可揣度的存在，数量的多少已经失去了意义。

　　毕竟自己等人竭尽全力也难以伤到对方皮毛，对方随手一击下来，自己这边却是成片成片的死去，那除了纯粹送人头之外还有什么好说的？！

　　……

　　……

　　武器的高速挥舞所带来的劲流与疾风，一丝一缕的融入风暴当中使得风雷雨势更为可怕。甚至于两人的身影在高速移动当中已经再也无法被人的肉眼所捕捉到，哪怕仅仅只是一个幻影都好。

　　望舒剑带着极寒之气，却又偏偏没能够影响到剑锋附近的雨滴和水汽，使其变成结晶和雪花，反而是结合了裴辰的神权与职能，在更加大的范围上宏观的带来了影响，使得周遭环境气温急剧下降多个等级。

　　冰寒的剑锋一如既往的一击落空，威势惊人的剑压擦着有着兽首的战神的面颊过去，狠狠的轰击在空气当中。密集的雨幕瞬间被吹散，可怕的力量甚至将地面犁出深深的沟壑一道，笔直的通往远处的一个小山头，将其给直接击碎！

　　同一时间风雷之声大作，密集的雷电自天上落下，竟然沿着裴辰苏造成的破坏的痕迹，紧随其后的又破坏了一遍！在不知内情的普通人的眼里，这也许就是大自然狂暴的一面所造成的杀伤力，并没有其他什么的特殊原因在内。

　　——世界是很单纯的，哪有这么多的奇奇怪怪？这就是他们的看法。

　　妖怪不动声色的一转身，长发飞扬。借助着身体的惯性旋转侧身，自如的收回了冰寒的长剑的同时，另一只手执拿着的杀生之刃斜斜的画了一个漂亮的弧度，快若惊雷迅捷如疾风般的劈砍了出去！

　　这是预谋已久的一式攻击，根据这短暂的几分钟时间内与敌人的上千次交手得来的情报，包括敌人的出手动作、惯用招数、闪避惯性等等方面，再由裴辰的大脑马力全开统合这些情报细节所推演出来的！哪怕对方是战神也无法在这样的情况下完美的躲闪开来，除非他能够将自身的敏捷度再度拔高一个层次！

　　砰！！

　　“……！！”

　　下一刻，清脆而又尖锐的金铁交加的震鸣声音响起，沉重的反馈手感以及造成的声响震动都表明这一次攻击终于是没有再度落空！

　　但是裴辰却只觉得右手一震险些把握不住妖刀脱手飞了出去，恐怖的反震力量让他的手臂肌肉都隐隐麻痹了起来。悚然一惊的裴辰当机立断，将刚刚因为反震的作用力而弹回来的妖刀推了出去。

　　又像是厚重的砍刀劈到了顽石上的那种感觉，妖怪的手臂再次一麻，但是却来不及多想一脚踏空飞速腾空而上，险而又险的避让过了那口非铜非铁非金非石的战斧的挥砍！就差那么一点儿，这尊战争之神就能够将手中的兵器送进他的颅骨之中去！！

　　悬停在半空之中，拉开了几十米的距离，裴辰脸色阴晴不定。果然，对方好歹是一尊以骁勇善战闻名天下的神明，怎么可能如此轻易的被自己找到破绽与缺陷？这分明就是利用了自己想当然的想法给自己也反过来设了一个局啊！

　　兽首牛面的战争之神也是沉默了下来，看向了自己的左手臂，上面出现了两道深可见骨的伤痕，几乎没有将他的整只手臂齐根切断，连皮肉带筋骨一刀两断！可是他已经激活了“铜头铁额”的权能力量了，身体只怕比一整块神铁还要坚固强硬也说不定！

　　怎么会如此轻易的被对方一刀砍伤？

　　蚩尤抬头看了看悬停在空中的裴辰，紧接着注意力又放在了对方身后展开的巨大光翼之上，然后高举双臂，身后的双翅一振竟然也飞空起来！

　　他这样的举动看得裴辰脸色一抽一抽的，他只是为了最快速度脱离神灵的攻击范围所以才展开双翼的，毕竟看对方那一斧头挥出来，震荡冲击波都能够将面前上百米距离内的扇形区域夷平！

　　万一要是动作稍微迟缓了一些，岂不是坑爹？！

　　可是他的本意却绝对不是将战斗演变成制空权的争霸啊！毕竟他还有着大地的权能可以加持，飞上天空的话反而是会相对的丧失许多优势……不行，继续拖下去对自己并无益处，迟则生变！

　　所以果然只有强硬刚正面了吗？毕竟技巧上自己没有优势，各项属性又和对方持平。没有转变为权能的力量与能力很难发挥应有的效果，除非自己已经获得了人前显圣的化身，否则的话想要以最轻的伤势磨死对方的想法颇有些不合时宜啊！

　　万一要是有其他的原住民弑神者、神明或者时空使徒在不该来的时候到来了怎么办？裴辰的眼神瞬间变得果决凌厉起来，额前的一缕头发被风扬起，露出的时钟之瞳闪过一抹赤红色的光芒——

　　时间领域，加速演化！

　　一刹那，黑白分明，整个世界都失去色彩的奇迹般的境界在妖怪的眼前展开。

　　战争之神突然感觉到一丝灵兆闪过，还分不清那到底是预示着危险威胁还是别的什么，就已经被千锤百炼的战斗本能指引着下意识的交叉刀斧挡在身前。

　　下一刻，可怕的风压和巨大的轰击，如同超高速运动并且携带恐怖动能的轨道炮一般，直接击打在他的双兵之上，将他如同一个高尔夫球一般抽飞，斜斜的砸中地面！轰隆的一声巨响，大地出现了道道蔓延数百米的裂缝，烟尘砂石四处溅射弥漫。

　　移动过程当中就连残影都没再出现，使得战神都无法捕捉得到的裴辰舒展巨大的光翼，不置可否的歪了歪头，收回了伸出去的直拳。愤怒的吼声在他脚下的烟尘弥漫的地上响起，伴随着同步的雷霆闪电，隐隐的竟就连空气都不自然的颤动了起来。

　　被激怒的战争之神，化出了人身牛蹄，四目六手的权能力量，巨大的蹄子践踏在大地上竟然使得地面明显的震动起来，宛若地陆本身的运动带来的灾祸一般！

　　这样的神力化身具备着无法想象的怪力与厮杀技艺，初步估计力量属性都已经达到了接近五百点的凶残程度了！那是足可以拔山填海，撕裂大地的超越常理的至强之力！！没有那么多的花俏，有的只是最简单粗暴最直接直观的原始与野蛮。

　　只要再凝练一点，速度再快一点，就能够轻易的将空间撕开。这样的力量估计正面硬刚都能够活生生将大地从中撕开，所谓的大力神很多在他面前都不过只是一个笑话而已！搞不好一个照面就会被无情的碾压，甚至是虐杀掉！

　　其六只手都分别持有刀、斧、戈等材质不明疑似某种金属的神力兵器，配合得无比默契，而且使得攻击范围和衔接动作都更加流畅与残暴，整个人如同一个恐怖的绞肉机一般！

　　恐怖到无与伦比的怪力，精密到让人心寒的武技，配合着六只手臂六件武器，简直就是无人可挡！！裴辰依靠着极致的反应能力和敏捷度，配合着时间加速的能力，也只是一开始的时候占了些许便宜。

　　蚩尤低声怒吼着，毫不掩饰那冷电一般的双目当中的杀意和战意，可是裴辰的速度委实是太快，身影幻灭不定的似乎在四处闪烁着，什么地方都有可能有一道模糊的魅影存在。战神的精密武技，可怕的攻击速度，虽然精密无缝的结合在一起却每每总是打空，只能够击中打散一个幻影。

　　反而是裴辰每每突进攻击，身影极速掠过，都能够在对方的盾牌上、铠甲上、武器上、身体上，留下一个个拳印、一只只掌印、一道道指印。这让战神无比的愤怒，却又无可奈何，毕竟他只能够挡下对方的那一刀一剑，还有那有形无质却如同虚空刀锋般锋利的巨大光翼。

　　只是好景不长，等到兵主蚩尤彻底的将这样的神力化身的力量展露出来之后，裴辰就被逼的连连后退，不敢过于接近了，因为只是一瞬间他就挨了三记攻击，将他打得连连吐血，差点儿就受到了重创级别的伤势。

　　抹了抹嘴角，裴辰眼神不变，上前一步踏出，大地的无穷力量源源不断的加持到了他的身上。

　　两个身形渺小，体内却蕴含着浩瀚能量的存在之间的战斗，已然是可以被称之为战争了，而现在战争明显到了白热化的阶段。

　　纵横交错的笔直斩击在地面上化作了一道道巨大的沟壑与裂缝，四周的山体丘陵地带就被夷平化作平原，本身就是平原的地区却千疮百孔的满是凹陷与巨坑，如同被陨石袭击过一样。

　　山体半断，河川截流，大地动荡不安。

　　在这样昏暗到看不见五指的天色当中，天上下着暴雨，吹着狂风，雷霆大作闪电游走，宛若末日来临。偏偏却又是在这样反常的气象之下，居然还发生了可怕的地震，方圆百里千里的范围内莫不是地面变形房屋倒塌，造成人员伤亡无数。

　　这一天，也不知道多少人流下了血泪，并且可能在日后的夜里，从噩梦之中。从惨痛的记忆之中惊醒，挣扎着流下痛苦怨恨的泪水，挤出最为怨毒的对诸神的诅咒与怒骂。

　　可惜的是，不管无辜的人如何祈祷如何哀求如何怒骂如何诅咒都好，造成这一切的罪魁祸首都没有注意到这样的事情，也不想在意这样的事情，因为他们的本质是……

　　不从之神！

　　……

　　……


第五百零五章 联系？

　　除却那些因为自然现象被人格化的神灵，譬如说什么雨师风伯雷公电母等之外，有很多位格极高的神灵其实是由人而神的，因为生前就是人祖、圣皇什么的，所以死后直接就因为传说而登神了。

　　譬如说黄帝、神农、禹皇等等，如果较真的话还有着燧人、有巢、伏羲等各种圣祖，而和裴辰对上的兵主蚩尤也绝对算得上是其中一个。

　　毕竟抛却了那些腐儒千百年来坚持不懈的往对方身上泼的脏水之后，这的确也是一尊祖神。——上古时期，蚩尤带领九黎氏族部落在这中原一带兴农耕、冶铜铁、制五兵、创百艺、明天道、理教化，为中华早期文明的形成做出了杰出贡献。

　　甚至就连黄帝都尊其为兵主，是最为正统的战争之神。

　　但是既然被尊为了兵主，甚至因此形成了神格概念，一旦成型就是最为顶级的不从之神，这就意味着很多值得商榷的问题了。不管这所谓的“战争之神”是后人牵强附会增添上去的架空属性，还是的确就是确有其事……

　　现在，它都已经是绝对真实的了。

　　裴辰对战的神灵，是东方的最古老的战争之神，象征着战伐，主军事，全盛之时就连轩辕黄帝都不能够挫败其锋。而且对方的权能领域似乎不比别的传说当中的战神、军神什么的要来的少，而且还都非常之强力！

　　这还是因为单体战斗之中限制住了部分适用于真正战场的权能的缘故，否则的话裴辰肯定做不到现在这样和对方对打，打得有声有色的程度，还能够略占上风了。

　　铜头铁额，身体宛若一整块浇铸出来的神铁一般，也就裴辰本身的爪牙能够撕扯伤害到对方，又或者是凭借境界之刃的可怕高物理杀伤的特性能够砍伤对方。望舒剑连破防都做不到，只能够发挥冻结、迟缓等特殊效果。

　　四目六手，人身牛蹄，却是真正的战神化身。是力量、敏捷度与技巧结合的极致体现，那前所未见的武技，简直可以说是精密到了残忍的地步，六条手臂六件武器，如同死亡旋风一般完全能够以最高的效率和最利落的方式，从最不可思议的角度和最匪夷所思的轨迹戮杀敌人收割生命！

　　有好几次裴辰好不容易找到了对方的一些细微的破绽，但也仅仅只是一瞬间借助无人能及的神速突进冲锋接近过去，给对方糊了几爪子，连兵器都没时间挥舞就得立即再度退出来，否则的话就会被对方抓住机会一顿无限连击……

　　甚至在血迸死生的近身战之中，蚩尤还非常娴熟的运用了其他的权能领域来强化自己的优势。就裴辰所见的，对方就已经展露出了三头六臂、八肱八趾等可怕的恶神形态，甚至还操纵天象唤来大雾，并且强化了暴风、雷霆等自然现象，也是疑似某种权能的影响。

　　毕竟传说当中，蚩尤与黄帝交战的时候，也是施展巫术招来大雾，甚至请来雨神和风神助战，使得天昏地黑，浓雾迷漫，狂风大作，雷电交加，天上下起暴雨，黄帝的兵士无法继续行军……某种意义上来说，这个世界的世界观也比较好理解。

　　但是对方差点儿召唤出可怕的军势，甚至是八十一个铜头铁臂兽身人面的从属神灵出来，这个就让人无法接受了，裴辰不计后果硬是撑着挨了对方几刀，险些被砍掉一根手臂作为代价才堪堪打断对方的召唤仪式。

　　战斗进入白热化阶段，但是却也已经到了尾声。

　　凶兽般惊天动地的咆哮声中，沉默寡言的战神化身再度爆发出来了那将会加速他走向自灭的力量！毕竟他这种等级的神格概念不应该轻易出现的才对，现在能够借体成形还是靠了裴辰的那一滴精血的缘故。

　　可是即使那一滴精血再怎么凝练与蕴含了庞大的血气都好，在支撑他以最顶级的不从之神的形态降临，没有任何补充的就和敌人对打了半个小时之后，还是濒临耗尽的程度了。悬浮着在他额头中间的，宛若红宝石的血珠已经只剩下了针尖大小的一点点，而且还在不断的加速蒸发。

　　再不停止下来的话，就算是这一战蚩尤胜利了，也不可能继续维持自身的形体了，击败了敌人自身却战死了，这无疑是一个很讽刺的事实。但是他毫无畏色，只是狂热的想要获取更加强大的武力，想要再次击败敌人获取又一次的胜利。

　　所谓的战争之神，不就应该贯彻这样的长胜不败之信念吗？

　　凭着这借着自灭的危险爆发出来的瞬间力量，兽首牛面的战神化身疯狂的踩出了一步又一步沉重到极点的步伐，牛蹄践踏大地使得地震的等级再度提升一个档次，只是这四周至少方圆百里之内，已经是没有什么可以再被破坏的了。

　　但是效果也非常的明显。

　　哪怕是顶着巨大的重力压迫，他也依然生生挣扎了出去，逃脱了那一波几乎能够直接葬送掉他的打击的范围——

　　一个直径约一百米左右的范围，重力场被裴辰丧心病狂的催化到了极点，使得空间都卷曲了起来，将四周的一切物质包括空气微尘，都给撕扯进去其中。

　　——“重力坍塌！”

　　这个被裴辰随手扔出来的超高倍数的重力场，已经能够使得空间都发生类似坍塌的可怕后果了。

　　一旦被这力场的波动卷进其中，不管是什么物质都会被挤成密不可分密度极大的小小一团超浓缩物。如果是生物体被卷进去的话，估计会被碾压得连血肉都不剩下，只有离散的分子和真正的尘埃。

　　即使是能量和规则交织而成的神灵形态，也无法幸免，毕竟这个技能可以算的上是黑洞的雏形，除非是真正意义的仙神，七星级以上的那种禁忌存在，否则的话也只能够落得一个死无葬身之地的下场！

　　被恐怖的引力撕扯着拖向背后的毁灭中心，但是战神化身却丝毫没有撼动身形，而是瞬间爆发出来连他自己都难以承载的力量，生生在这样的状况下突破了音速壁垒，脱离了最为危险的力场影响范围。

　　而他那完全拟态出来的身体也受到了触目惊心的伤创，被撕裂的肌肉与皮肤，露出了那粉碎的骨头，整个背部都鲜血淋漓几乎被炸开了一个大洞！如果神灵真的是血肉之躯的话，这样的伤势也必死无疑了。

　　但很可惜两者都不是，蚩尤一脱离重力场的捕捉范围，身上的伤势就迅速的痊愈起来，身体有向能量形态加重转化的趋势，等离子化的迹象出现，使得他能量重塑身体的举动非常有效。

　　但是，下一刻，大气都炸裂了开来！

　　几乎是和超大范围的重力打击一同到来，接踵而至的是身后延展着没入空间当中的巨大光翼的人形怪物，对方的眸中的森寒血光暴涨，竟然不知道从哪里拔来了一座山峰，当头盖面的就向他所在的位置拍击了下去！

　　——泰山压顶！！

　　山峰脱手飞出，碎石簌簌落下，带起了巨大的尖啸声！

　　粉碎一切的威势，仅仅只是高速冲击落下带来的高密度气压墙，就已经使得下方的满是陨坑千疮百孔的大地再度下陷了一两米，一整座山峰被非人的存在以非人的怪力投掷了出去，在重力加速度的作用下以无与伦比的极速砸下来！！

　　暴怒的战神霎时间就从四目六手的化身变化出了某种意义上更为强大可怕的三头六臂，他高高举起六只手中不知道以何种方式制造出来的神力兵器，背后的有着钢铁色泽的双翅也是高高扬起，似乎要正面迎击那座压顶之势落下来的山峰。

　　并非多么狂妄，而是不得已而为之。

　　毕竟裴辰制造出来的重力场虽然因为影响范围的极限扩张，重力的增幅倍数不可避免的也同比下降，但依然是能够压塌高楼，碾死地球上一切生物的超重力场！如果是在其他时候蚩尤倒是可以轻松化解这样的控场技能，但偏偏对方选择了他刚刚挣脱出另一个重力场的那一瞬间的僵直时间来动手了。

　　宛若小行星撞击地球那样，也许比核爆还要巨大的声响预示了这一击的威势惊人！简直让人怀疑是不是直接的一次投掷，就使得化作质能武器的山峰击穿了地球。

　　同样的被兵主的狂热好战的情绪感染到了的裴辰，并没有察觉到，自己不知不觉的在没有化身承载，难以人前显圣的情况下，竟然也轻易地干涉了现实世界的物质规律。疯狂飙升的战斗力根本就是突破了这个世界的某种隐性上限，而且刷得数据溢出了。

　　也幸亏他将山峰掷下来的时候并没有与地面拉开太过高原的距离，斜斜计算射程只有一千多米的样子，要是计算与地面的垂直距离却是不到五百。但是正因为这样子，才没有造成更加可怕的后果，毕竟飞行的过程与距离太过短暂，“炮弹”没有条件积蓄更加多的动能。

　　擦了擦脸颊上的伤口，妖怪双翼一展身形几度幻灭，避开四处飞射的碎石和依然巨大的山体，一秒钟都不到就出现到了地面之上，没入了弥漫的冲天烟尘之中去了。

　　他可不相信这么一击就能够杀死对方了，果断的有必要补刀！

　　几秒钟之后，弥漫的烟尘当中再度响起金铁之声，暴烈的火星甚至迸射出去突破了烟尘笼罩的范围，刀剑斧头等各种冷兵器，在巨大的力量与高速的挥舞之下，直接撕裂了音障。空气当中也出现了真空涡流，四周的烟尘被吸附过去，逐渐露出了清晰的战场景象。

　　……

　　……

　　神的权能可以是某种神灵领域，也可以是某种神力化身，但是一般都是广为人知，为世人所传颂的那种。颇有些像是英灵的宝具或者固有技能那样，虽非完全相同，却总有多少的契合度。

　　当然了，表面的现象不能够代表一切，有些更加深层次的因果、渊源、来历等，却是需要非常深奥的神学知识才能够知晓，否则的话有些事情你就算是想破了头也搞不明白两件事之间有什么联系。

　　就像是雅典娜和墨提斯、美杜莎等女神的关系那样，如果不知晓其内情的话，谁会想到她们竟然是三位一体的君临地中海的女性神王？三个女神竟然其实是一体三面的同一个存在，一定程度上而言另外两个其实都是其中一个的神力化身……

　　有了这样的例子，裴辰自然也就不对自己现在的行动有什么怀疑了。

　　——也许勾陈的神格概念真的和蚩尤有什么不为人知的联系与关系？所以对方才能够被自己的血脉扯上因果联系的同时，也能够让勾陈帝君的神祇形象图腾石盘出现一定的反应？

　　裴辰这么想着。

　　咳着鲜血的妖怪行走在满目疮痍的大地之上，一步迈出去就在千米之外，不多时的就离开了战场中心。但是让他嘴角抽搐的是哪怕已经笔直的行出去上百公里了，四周的环境依然是灾后区域，只不过没有身后百里之外那么严重罢了。

　　他这才后知后觉的想起来貌似自己动了几次的地脉，光是大大小小的地震就引发了十来次的样子。更加别提那庞大的台风席卷，狂暴的雷霆闪电等附加的领域效果了，这种天象地理的自然灾害同时碰在一起，造成的杀伤力简直是惨绝人寰。

　　若不是那些方士们有很多都事先看出了事情的端倪，发出了警告，而且政府也得知这方面的事情的话。恐怕现在就真的是哀嚎遍野了，而不是现在这样仅仅只是地面变形房屋倒塌，人员伤亡却奇迹般的在这样的灾难之中没有怎么惨重。

　　“……”沉默了一下，裴辰犹豫了片刻，然后分出了一个分身体来直往另一个方向而去。

　　现在的他终于是完成了第一阶段的主线任务，真正的成为了完整的不从之神。而且相对于其他的不从之神来说，由时空使徒冒充的神明明显更为可怕，因为即使是寻常的人类也能够“接触”到他们，算是真正的拥有了可以被常识所辨认的、物质化的神力化身。

　　的确更加可怕了。时为自然的化身，时为权势的象征，拥有着随心所欲驰骋全世界的力量，同时还拥有最高限度的自由什么的……这和将恐怖的史前巨兽放出了笼子有什么区别？

　　继续的咳嗽着，虽然表面上看上去有些病恹恹的感觉，但是裴辰却知道自己的伤势其实在快速的痊愈，而且从兵主蚩尤那里夺来的神力也正在融入他的体内。

　　并没有出乎他的意料，这夺来的力量与自己的契合度非常之高——他的灵魂深处再次多出来了一个图腾石盘，上面刻画着的是手持兵戈的战神化身的图腾。

　　但是最值得注意的却是有部分的兵主神力流向了勾陈的神格概念之中，并且严丝合缝毫无排斥反应的就融合了起来。兵主的神力流失了一部分，但是象征着“勾陈”的图腾石盘却是发出了微弱的亮光，不再像是之前那样完全就是灰色的了。

　　虽然事实上貌似还是没有什么明显的改变就是了。

　　“……执南北二极，掌天地人三才，统御众星，掌人间兵革事……”随着勾陈帝君的神格概念被再度补上一块拼图，裴辰的心里闪过了这样的一丝明悟，轻声自语道。

　　“主管人间兵革之事，这分明也是武神、军神一类的神职啊，难怪……原来是领域重叠了吗？可是仅仅因为有所重叠就能够夺取兵主的神力与领域来强化自身？”他自言自语地说道。

　　“这未免也太过霸道了点吧？而且为什么其他的军神战神什么的没有引起反应？想来不仅仅只是因为如此，而是有着更加深层次的原因……”

　　说着，妖怪将目光从体内灵魂深处的图腾石盘上移开，转头看向了几个不同的方向。不知道为什么，在兵主蚩尤终于因为失去了存世之基消亡了之后，他轻易的就夺来了对方那庞大的神力。

　　同时，敏锐的神灵感应或者说直觉能力又发动了起来，隐隐的和足足七个不同的目标对象，在冥冥之中建立了或强烈或微弱的神秘联系……这让裴辰很是有些无语，囧囧有神的。不过再怎么吐槽都好，接下来又是七个神格概念上了他的死亡名单之中。

　　“第一阶段主线任务完成了，让我来看看接下来的任务安排……”

　　他低声嘟囔着，打开了任务列表研究了起来。

　　……

　　……

　　“……！！”

　　静静的手持着四十八骨的紫竹伞挡住飘摇的雨丝，身上穿着类似旗装的衣服，披上了一件衣摆和袖子都很长的上衣，和犹如长裙状飘逸的下衣，黑发少女再也无法掩饰心中的震惊，就这么看着千疮百孔的战场。

　　无比的惨烈，仿若被无数的飞弹密集轰炸过一般，方圆百里之内皆是如此。

　　山体被轰平，平原被斩开，河川被截断。巨大的沟壑，不规则的裂缝，不知道多么深邃的坑洞……这到底是何等的丧心病狂，并且要拥有着何等的伟力才能够在交战的时候，仅仅只是战斗的余波就将现实世界破坏的一塌糊涂？！

　　尤其是那明显是被从附近的某座山上直接截断的半截山峰，现在却在翻转过来笔直的插入大地，如同鬼斧神工的剑山一般，更是在挑战着人的三观。

　　深深的呼吸了一口气，转身看着某个方向，少女神色凝重的继续追踪了过去。从一开始刚刚察觉到异象的时候，她就已经马不停蹄的赶过来了，但是却还是迟了一步。

　　现在的话……

　　也许那尊闻所未闻的不从之神还没有走远？！罗濠教主这么想着，施展身法腾空追了出去，几下就消失在了天际的尽头。

　　至于善后处理？

　　那是国家的官方才需要考虑与头疼的事情……


第五百零六章 混乱之始

　　神，或者说不从之神，他们的本质到底是什么？

　　并不知道自己某种意义上的互为天敌的敌人——弑杀神明的人中之王——已经在后面沿着自己留下的痕迹追了上来，裴辰一边重新分配着神性力量，一边这么想着。

　　不过即使是知道了他可能也会不以为意，毕竟有人千里送人头，决意要来寻死，自己总不可能拦着对方吧？再说了，现在的他看似是在大地之上行走，可是一步踏出就是数百上千米的距离，甚至是直接跨越数十上百里……

　　仿若大地在脚下轮转一般，四周的景色飞快的被抛在身后，绵延的山岭刚刚有个大致的轮廓出现在前方，下一秒钟却又已经被抛在了背后。虽然就连气流都没有扰动，但是妖怪的速度切切实实的维持在了音速以上，正在以无人可及的极速离开之前的战场。

　　“据说在原始的时代，在没有神话制约的时期，这蛮荒的世界里也是有着神的存在的……他们能够自由的来往不同的空间，自如的在大地上行走……”

　　裴辰认真的思索着，赤眸中有着奇异的光芒闪烁。

　　“一直到了人类出现，并且畏惧神的神威过于强大，所以逐渐的发展出了神话的仪式……神才被制约了起来……”

　　可是，这么一来就有个问题了。

　　这个世界的神，是切实存在的高等生命，甚至于追溯历史的话就会发现他们的存在岁月比人类史都要更为久远，在最初的人类出现之前就已经存在于这颗星球之上了。但是既然如此的话，为什么他们会被人类所编织的神话制约起来？

　　就像是不从的雅典娜那样，是三位一体的，最强的神界女王，代表着大地、黑暗、睿智……等等等等。可是随着人类从母系氏族的时代发展到父系社会的时代，神话也随之发生了相应的变化——

　　原始的地母神成为了更加古老的名词，取而代之的是严格的父神。雅典娜屈辱的成为了新的神王的女儿，墨提斯遭受凌辱并且被夺走了智慧，美杜莎更是堕落成为了魔物，随后被英雄征伐……

　　——斗争失败的地母神，被剥夺了地位和身份，可以说她所拥有的一切，都被胜利者所书写的神话否定了。

　　但这也正是让裴辰所困惑的地方，神话可以强化神灵的领域与能力，也能够一定限度的制约神灵的言行举止，这可以理解。但是仅仅因为神话的改变，就连自身的性质都被直接否定或者剥夺，这也太坑爹了吧？

　　又不是纯粹的信仰神。

　　至少裴辰就不会觉得会因为一些神话传说的变化，从而导致自己的状态发生翻天覆地的改变，这简直就是无稽之谈。

　　尤其是那些主神级、神王级的神，自身的位格灵性更是高到离谱，从来只有他们自上而下覆盖神话体系的事情，何来因为神话就改变了他们本质的道理？！

　　据说曾经就有时空使徒在这方面太过想当然了，直接阴沟翻船的事情发生——他们根据近现代版本的神话传说，认为阿努比斯不过只是冥界的守门人，用不着太过重视，却忽略了对象在更加久远原始的古老神话当中，所描述出来的、真正的本质。

　　于是，就在致命的粗心大意和极度的震惊当中，被冥界主神干脆利落的一巴掌直接给拍死了……就像是拍苍蝇那样。

　　咦？慢着！或许是因为在这漫长的时光当中，不知不觉的他们的存在性质发生了变化？裴辰脑海中灵光一闪，感觉似乎隐隐的抓住了什么似的。

　　毕竟这个世界的神也并非是完全可以划分为同一种类的——

　　有些神本身早已存在，像是兰斯洛特、格尼维亚等。只是人类发现了他们的姿态，并且根据这样的基础编织出了神话传说而已，也就是先有了神再有了相关的传说概念。

　　有些神本来是远古的人类，是先民，是古祖，是圣人。因为生前做出了不可思议的功绩和壮举，所以一直都被人们传唱赞颂讴歌。久而久之的被信仰和人理所神化，也一举形成了神格概念。

　　有些神更是自然的化身，是风暴，是雷霆，是天火，是寒冬。只是人族的先民们懵懵懂懂的认知世界所产生的造物，他们赋予某种天灾或者自然现象名字和神话，逐渐的形成了稳定的两仪平衡，自然力量狂暴的一面开始人格化……

　　这么一来的话，神性发生变化貌似也就不是不可能的事情了。毕竟如果接受并且习惯了神话所带来的强化与便利，不知不觉的在时光中被洗礼，从纯粹的古神向信仰神的性质转变的话……

　　摇了摇头，妖怪停止了没有太多证据佐证的联想，同样的也停下了脚步。

　　到了他这等层次，世界其实是从自身的认知当中流出的，也就是说不管世界本来应该是怎么一个模样的都好，但是在他的眼中所展现出来的形态都是属于他可以最快最好的理解的。

　　于是……

　　裴辰不知道神的权能应该是以何种形式存在的，但是他下意识的联想到了动画当中的表现形式，所以他的力量与领域就被塑造成了现在的这样的情况——存在于灵魂深处，紧密的联系着身体，铭刻着神祇形象、符文图腾的神秘石盘。

　　“蛇”和“勾陈”居于最中间的位置，如同核心一般。

　　“天空”、“大地”、“水”和“兵主”则是作为次级的权能力量并列外围，或是自然的象征，或是神力的化身，或是干脆就代表了某个概念上的延伸领域。

　　“似乎……还欠缺了些许什么，互相的关联与支撑的环节比较薄弱，职权与领域的体系没有完全成型……”赤色的眸子看向了某个方向，裴辰之所以如此快速的横跨地域，并非只是为了离开案发现场，更多的还是为了想要更快的贯彻自己的行动计划。

　　不过现在看来似乎有些更为重要的事情需要处理啊——

　　巫女桔梗没有任何的问题，甚至可以说三人之中开局最顺利的就是她了，现在也正在执行自己的主线任务，强化自身的实力为接下来有可能到来的阵营对抗做准备。

　　因为互相之间的距离超过了一百公里的团队通讯限制，所以两人通过团队公共空间的小手段互相通报了一下情况，发现基本上一切安好。

　　——基本上。

　　嗯，没错，“基本上”的意思是指，虽然两人都没有遇到什么特殊的危险情况，一切安好，可是还有一个奈亚子直到现在都没有任何的消息传回来……

　　不过在团员列表当中，银发少女所使用的萌萝莉头像依然亮着，显示的状态也是【正常】，就是通讯距离超过限制无法呼叫，而且直到现在也没有通过其他途径传达回来任何的信息就是了！

　　“也就是说……并没有危险，只是暂时还没有能够脱身吗？那么……”裴辰若有所思，表情显得有些微妙，因为他想到了刚刚降临这个世界，就立刻想到了的某些问题——

　　在很多世界里都有所出现，但是更多的是以近现代小说构筑的类科幻神话体系的形象现世，而非真正的神话传说。那么，现在在脱离了外神们所在的异界宇宙，以及其辐射力量影响到的世界之后，克苏鲁神话是否会被这个世界所承认？

　　又或者说，是否会得到无限空间的法则力量支持？！

　　……

　　……

　　就在裴辰疑惑，并且犹豫着要不要去助攻一把自己的队友，也就是试着搞搞事，弄个大新闻出来的时候，世界上其他地方也是丝毫没有平静，毕竟不管是加入弑神者的阵营还是加入神明的阵营，两边的人数想来不会少于二三十人的。

　　否则的话，何谈阵营对抗？！就连圣杯战争都还得要凑够七个人才行呢，所谓的阵营对抗自然也得人数多起来才叫做热闹，否则的话只有两三个人对抗直接叫做互殴不就好了？！

　　裴辰的反应与动作已经够快的了，刚刚选择了阵营，立刻就动身前去击杀……哦不，是回收神力了。

　　从降临此世到选择阵营再到任务发布，这才多长的时间？他就已经完成了第一阶段的任务，夺取了真正的神力化身从而可以人前显圣，成为了不从之神。

　　——这行动力简直爆表！

　　可是，有人不但已经完成了第一阶段的任务，而且还已经找到了自己的老对手刚了起来——所以说有人比裴辰还要更加快捷，如果那些家伙也能够算人的话……

　　“发现复数生体反应……唔，这样的地图炮打击下，附近居然还能够有活人啊，这生命力还真是够顽强的了，值得称道……”丝毫不在意自己等人被压在了建筑物的废墟之下，戴着眼镜穿着得体的西服的年轻人看着自己手腕上投射出来的能量显示屏，稍加注意了一下之后不禁啧啧称奇。

　　“别冒傻气了，你没发现那些生命场反应的准确距离都测定不了吗？”一个肌肉扎实身高两米，只穿了一个迷彩军用背心的彪形大汉没好气地说道，“这样强烈的生命力强度反应，还有模糊威胁程度都变成红色的警戒级别的了……估计不是同类就是这个世界的某些强力原住民……”

　　“诶诶诶——咳咳，抱歉忽略了这方面了啊……”年轻人不无尴尬的咳嗽了一声，说道，“不过貌似有些家伙等级非常高啊，都和你是一个级别的了。怎么样，有没有兴趣去打一场？”

　　“有兴趣，没打算……至少暂时没打算……”大汉沉声说道，他伸手穿过那道球状的能量屏障，直接举重若轻似的将那不知道多么沉重的废墟轰击开来，打穿了一个可以直接看到外界的巨大空洞。

　　从这里可以直接看到外界的场景——

　　似乎是东欧某个国家的一个城镇，不过现在昔日宁静的镇子已经化作了遍地的废墟，四处燃烧着尚未熄灭的火焰，截断的马路上不是撞毁的车辆就是倒伏在血泊之中的尸体……哦，不对，现在貌似就连血泊都没有了，准确的说是任何一点儿赤红色的液体都被抽离走了。

　　天色昏暗到了极点，甚至让人分不清楚现在到底是白天还是黑夜。

　　不过却不是因为乌云、雷暴、大雨等天象变化的原因，也不是因为日光、月光、星辉等天体的原因，而是更加可怕的直接挑战普通人类三观的直接因素——

　　扑棱棱的声音因为数量太多也太过密集，重叠在一起就如同狂风骤雨狂涛怒浪一般，震得人耳朵鸣响之声不绝。铺天盖地的蝙蝠群遮云蔽日，笼罩了肉眼可见的所有的天空，乌压压的大群大群聚集起来，数量也不知道是否过亿了，壮观到了极点。

　　——也让人心寒到了极点。

　　因为那是从天空中的一个脸色苍白，披着吸血鬼伯爵式的华丽礼服的妖异青年的身上所飞出来的。他身后的黑色披风有着夜一般的浓重，而且尾端处不断地幻化着黑色的气雾，无数的黑色蝙蝠就从他身后滕飞起来，向着四面八方如同乌云又如同暴风一般席卷扩散开去。

　　无数通红透亮的鲜血如同一条大河一般，萦绕在这个血族的身周，铺展开来莫不是如同一大片血云似的，有着数百上千平方的面积。

　　“啧啧，的确……对上这种级别的敌人，就算是战斗力要比对方高，恐怕到最后还是会被活活磨死啊，无限空间当中强化吸血鬼路线的家伙这么多，但是听说也不过只有几个成功的进化达到了‘祖’的级别……”

　　年轻人的脸上毫无惧色，只是在推了推眼镜的时候手臂稍稍有点不自然的颤抖，“看样子，这个家伙估计很有可能也能够迈进那个行列啊，强化到这种程度，肯定是早就达到了亲王级了吧……”

　　大汉不置可否，看上去虽然不是太过在意，但是却还是有意识的强化了能量护罩没有让自己两人的气息透发出去：

　　“谁知道，但是这个吸血鬼的身上肯定有那个恶心的名为‘死河’的技能存在……远远地看过去都能够感觉到他身上的那种混乱，也不知道吸收了多少条‘命’储存在其中——喂，不要一直盯着看啊，你的感知属性与对方相比起来实在太差，超过一秒钟以上的注视都有可能引起……呃，卧槽来不及了，快跑！”

　　话还没有说完，大汉就怪叫一声，一伸手就将还懵懂无知的年轻人捞起扛在肩上，直接从那个大洞跳了出去，一溜烟的就开跑了，丝毫没有之前的那种稳重如山的表现。

　　远远的天空之中，那个暗夜贵族诧异的往他们的藏身之处瞥了过来，竟然当真是隔着十来公里的距离都感觉到了被人窥伺的视线，这感知压制着实有够可怕的。

　　也不见他有什么特别的动作，铺天盖地的蝙蝠群当中立即宛若洪水分流，分出一股黑压压的由无数蝙蝠组成的洪流，像是一条咆哮的黑龙直直冲击下来，撞在了两人之前藏身的位置废墟之上。蝙蝠们本身撞击了之后立刻就散开，化作了一团团透着红光的血液，瞬间血河就淹没了那里。

　　然而大汉的肉身能力似乎极度惊人，只是微微屈膝、小腿肌肉绷紧发力，下一刻就连带着他肩膀上扛着的年轻人高高冲上两百米以上的高空，快速的以一个弧度极大的抛物线向着极远处落下去。

　　年轻人推了推眼镜，淡定的看着视野当中飞快的追上来的血色河水以及黑压压的蝙蝠群，说道：“劳驾你老人家再快一点，后方直线距离两千四百米处有个空地方，我将会投放VR-055毁灭者旋风摩托，你应该在一点八秒之内赶过去效果最为理想……”

　　“闭嘴！我怎么就摊上你这么一个坑爹的团长……”

　　空中的暗夜贵族连连皱眉，有些无奈的一招手似乎是想要继续追击，但是他的敌人貌似不打算让他这么称心如意——

　　“你这家伙！竟然在面对我的时候还敢分心？！！”

　　暴怒的大吼，灼热有如炼狱的气息，似乎还带上了丝丝硫磺的味道。一个身高二十多米，浑身流淌着熔岩的巨人愤怒的掷出了手中的匹配他的身型的巨大战锤，携带着风雷之势往天上的吸血鬼爆射而去！

　　“啧，居然就连黑石城城主奥格登的天外飞锤绝学都学到手了啊……真够难为你了老家伙。”不屑的撇撇嘴用调侃的语气刺激着老对手，吸血鬼身体瞬间溃散成为上百只吸血蝙蝠，四散躲避开了那一式威力惊人的风雷之锤投掷攻击。

　　巨大的战锤就像是回旋镖一样，旋转着在蝙蝠群当中扫除了一条血路之后又回到了熔岩巨人的手里。不过威力巨大的一击落空，还是使得这尊浑身散发着神性气息的某种神力凝结的巨人化身暴跳如雷。

　　“来啊！你不是弑神者吗？！来厮杀吧！为什么要避开呢？！”

　　“呸！我要不是血族的话肯定也选神明阵营，只是没想到你这么快就能够显现于世，真是可惜了……不过也没有关系，等我将该隐一类的血族神灵干掉再回来找你晦气！”暗夜的贵族重新凝聚身形，看着对方那完全由灼热的岩浆身体，虽然嘴上说得容易但是眼中还是闪过一丝忌惮。

　　——对方似乎已经彻底的掌控住了元素化的奥秘了？

　　可惜自己终究是没能够习得血神化的技能，否则的话就不会被这家伙克制得这么惨了……不管是那火焰还是纯粹的神性气息，都对自己的血统的针对性太大了。

　　不，这还算好的了，要是圣光类的神力化身的话……这么想着，妖异的青年连连摇头，携带着他的鲜血领域，裹挟着庞大的、像是云团一样的蝙蝠群快速退去，就如同潮水一样。

　　神力巨人不断的怒吼，迈开沉重的步伐就追击了过去。大地轰隆隆的震动着，他所走过的地方一切都被焚毁，身后只留下一条灼热的地狱火焰组成的道路，深深的凹坑之中有高温的赤红游走。

　　远离战场中心的各个方向的远处，不少人纷纷皱着眉头，满怀心事的离开。但是这些多数都是时空使徒，而本世界的原住民，那些咒术师、魔术师们却是看着这样的灾祸降临，脸色苍白张口结舌的，再也说不出话来。

　　他们的内心深处满是苦涩与绝望，惶恐与不安。

　　似乎这个世界一瞬间变得前所未有的复杂起来了，就连他们都看不清楚到底发生了何等的变化。那个轻易的毁灭了这个城镇，从附近的某座理应该是死火山的火山口当中爬起来的不从之神，貌似应该是希腊神话中的强大神灵？！

　　难不成还是北欧神系？！

　　他们完全辨认不出来，毕竟对方连面容都看不清，他们也不敢过度靠近。再说了很多不从之神除非是特征非常明显的，否则一般也是很难立刻就被辨认出来其真身的啊！毕竟他们本来就是悖逆了神话，与人们认知中的形象背道而驰，所以才会成为不从之神的啊！

　　这个很正常。

　　可是那个吸血鬼一般的，可以对战神灵的存在又是什么？这个世界有这么复杂吗？！


第五百零七章 神话降临

　　人类的局限性，以及世界的局限性。

　　所以，以前从来没有出现过的事物，现在突然出现了，也不会立刻就能够理解透彻，只能够根据固有的经验、常识以及可能性来作出最合理的推断——但是这个所谓的“最合理”，只不过是从他们的立场观念看法出发，所得出来的结论。

　　——甚至还会因为人类自我保护的心理，不可避免的受到他们潜意识当中，自欺欺人部分的影响。

　　所以相对于那些知根知底的家伙们来说，这样的“最合理”的结论未免也太过不合理了。不过他们倒也没有傻到要在这方面找人家要个说法，友情给对方科普一下多元宇宙的世界观以及异世界人的事情。

　　确切的说，他们甚至巴不得这些剧情人物们想破头呢！最好就是局势越乱越好，谣言越多越妙，为此他们甚至不惜“屈尊降贵”，亲自动手去散播谣言。毕竟也只有他们才能够知道自己的那些同类的部分“真实”了，而且最要命的就是他们散播的谣言里面真真假假混杂在了一起，让人无法分辨。

　　有些听起来就像是异想天开的说法，却不一定就是假的。

　　有些听起来有板有眼的事情，却不一定就是真的。

　　有些寥寥片语，却能够无比的契合起来人们的所见所闻。

　　有些大段大段的像是说明文，却压根就找不到任何的佐证可以证明。

　　可想而知，使徒们如此坑爹而又没有节操的做法，不但成功的搅混了整潭水，还直接害苦坑死了不少傻乎乎的信以为真的魔术师、咒术师一类的人。毕竟能够这么快被注意到的变数，无一不是六星级的时空使徒。

　　这样的人物，就算是没有选择神明或者弑神者的身份加成，其所拥有的力量也远远凌驾于这个场景的绝大部分的人物之上。借助外物都能够用核弹洗地，求自身的更是如同人形的天灾。

　　这个世界的原住民当中，便是最顶尖的那一行列，也罕有能够和他们比划几下的存在，更别提正面对抗了，更多的是会直接被当做是挡路的虫子那样无情的碾死……他们在随手驱赶蚂蚁蚊子的时候，可不会在意自己是否还顺手拍死了苍蝇的，即使还残留着一丝慈悲，也是隐藏在无穷尽的罪业与死亡背后的。

　　可想而知，以这样的存在为目标，不管是想要去击败对方还是想要去阻挠对方，都是一个极其愚蠢到不可救药的想法。这种难度系数与对抗弑神者或者神明是完全没有差别的，甚至要更胜一筹也说不定。

　　……

　　……

　　地球，大气层外围。

　　说不清具体的位置到底是在哪里，也许是一个破碎的小行星带？还是缓慢移动一直保持在月球的阴暗背面？！反正大抵上就是这么一回事，是在连天文观测都难以监控得到的接近地球的外太空。

　　原始的黑暗云雾弥漫着，仿若有不可名状的黑泥在其中蠕动着，散发出混沌的无序气息。但是如果感知力能够读取到生命体最为本质的灵魂波长的程度的话，就会发现这团弥漫在宇宙间的黑暗云雾散发出来的波动所代表的含义有些奇怪。

　　既有欢快的波长，也有郁闷的波长。

　　除此之外还有着烦躁、恼怒、焦急、安静……等等等等，各种理应矛盾甚至是冲突的情绪表现竟然同时存在于这一团黑暗云雾之中，最后集结为了欢快的、丝毫不受约束的自由的波长。

　　而且……

　　虽然缓慢，但是明显可以看见它正在悄悄的窥伺着地球，并且在坚定的往蔚蓝色的星球接近着。

　　——混沌在蠕动着、匍匐着、欢快的歌唱着，在黑暗的太空中不断潜行。

　　……

　　……

　　同一时刻——

　　“……啧啧，融身入道的关键竟然是元素化吗？！想不到居然是在这样的地方察觉到了这个事实……”

　　在海边的一个小渔村的码头登陆，裴辰静静的回味着刚才的那种感觉，颇有种魂不守舍或者说恋恋不舍的表现。本来只是觉得自己能够做到，所以不加考虑的就去做了，结果真的在海边入水的那一瞬间和光同尘融入大海。

　　转瞬间，他就已经跨海而来，登陆日本了。

　　这速度竟然比他目前的缩地成寸的神通还要可怕，因为只要是有水体的存在，只要是水域互相连接的地方，裴辰都能够通过水体作为中转在转念一瞬之间抵达任意一个角落。就是限制比较麻烦，一旦没有水体的话那就基本上是灰色技能了。

　　不过，好像在雨天的时候也能够动用？！

　　“那种感觉真的很微妙啊，不过一瞬间的变量太多以至于无法完全观测锁定……唔，也有太过突然了，注意力没有完全集中的缘故就是了。”裴辰低声嘀咕着自言自语，敏锐如他，自然能够清楚地感觉到刚才的那一瞬间所发生的事情的本质了——

　　元素化。

　　又或者说是能量化也自无不可，反正说的都是同一种性质的事情。

　　这指的一般是六星级的存在才能够掌握的特殊能力，当然了，如果有一些特殊的技能能够帮助使用者提前做到这个地步的话，也不是不可以。

　　就像是有人修炼《血神经》到极高深层次，最后能够随意的身化血光，上天遁地无孔不入的那样，元素化、能量化指的就是强大的生灵能够自如的掌控住自身的存在形式，在物质态和能量态之间随意切换。

　　虽然说因为法则身体的原因，时空使徒们在这方面应该很有优势的才对，毕竟只要控制自己的存在形式的某些方面的组成比例大小就可以了，完全不需要像是其他的生物一步一步的艰难进化那样，从无到有一点一滴的将自身缓慢转化……

　　可是这终究是属于六星级的重要奥秘，甚至关系到了日后进军禁忌层次的关键，不管怎么说都没有理由能够让人轻易地获悉这个领域的奥秘——除非是那种天生就是元素生物的，又或者是类似性质的存在，才会在这个等级拥有着无与伦比的优势？

　　“因为转变为纯粹的能量体不是关键，反倒是如何利用强大的力场约束巨大的能量，维持自身的形体、承载自己的魂意才是问题症结所在……”捏着下巴若有所思，裴辰总结着自己一瞬间体验的那种感觉，并且从中导出一些猜测性的经验总结。

　　“能量态完全免疫物理伤害，而且本身的存在就会对四周的生物、环境造成恐怖的辐射伤害……毕竟被强大力场束缚起来的能量体本就相当于处于一个倍化增强的可怕状态……而且能够长期维持存在的稳定能量体，其本身所携带的能量也太过恐怖庞大了，估计能够湮灭脚下的这颗行星了……”

　　敲了敲额头，裴辰还是有些不得要领。

　　毕竟现在他只抓住了线头，但是纷乱的毛线球还需要一定的功夫才能够完全解开来。不过就在妖怪下意识的抬起头来，想要校准一下方向的时候，却突然有种灵光一闪的感觉，宛若闪亮的闪电划过漆黑的夜空一般，脑海中的迷雾有种豁然开朗的感觉。

　　下一刻，他直视碧蓝的天穹，仿若倒悬的深渊一样无比的高远广阔，就连云朵也没有一片，只有那自由的风语如歌一般的存在着、吹拂着。但是他的视线却穿透了大气层与外层空间，无穷上升，直接“看”到了外太空——

　　“看”到了那一团黑暗的弥漫云雾。

　　“啧，那货的待遇真是有够好的啊……只要能够尽快完成第一阶段的任务，那么估计就这样的形态都是个极佳的提前体验啊……”喃喃自语着，裴辰收回了有些飘渺的目光，看样子奈亚子还真可能在这场任务完成晋阶？

　　那自己要不要帮忙一把呢？

　　譬如说刻意在某些地方制造出旧日神话的设定、氛围、发展以及恐慌之类的故事环境出来，要是能够诱惑到一些不怕死的家伙主动召唤邪神的话，想来奈亚子也会更加容易出现在这个世界上吧？！

　　在这里需要说明一下。

　　即使都是第一阶段的准备性质的主线任务，个人的内容安排还是有些许微妙的不同的，例如桔梗的任务安排就绝对不像是裴辰这样简单粗暴。正所谓特殊情况特殊对待，有些人的强化路线因为过于高等纯粹与专精，所以特别契合某种神话概念，甚至契合度无限接近百分百的那种情况也不是没有的。

　　只是那样子的话就完全不用考虑其他基础前提的了，甚至于这样的家伙完全可以在进行超时空投放的第一时间，就能够借助空间的法则力量，直截了当的取代某个神格概念的存在，不需要自己再自行动手丰衣足食。

　　换言之，奈亚子降临的这个世界基本上没有克苏鲁神话的完整概念存在，毕竟妄想不能够等同于信仰，硬是要说的话她很可能才是那个旧日神话体系在这一方世界的先行者。这样一来的话，无限空间自然要根据她本身的情况来决定后续的主线任务安排了。

　　——总不可能不顾实际的，一股脑的就给所有的使徒都安排相同的任务吧？！无限空间在好久好久之前的某次更新版本之中，就已经直接废除这样的不合理内容了……

　　这么想着的裴辰，脚步丝毫不慢的认准了某个方向笔直的走去，景色在他身周向着身后飞逝，这样的情况下哪怕是有人侥幸看见了他的踪迹，但是只怕也会认为并且推给是幻觉或者错觉之类的解释吧？

　　毕竟刚刚才看见了个模糊的大致轮廓，连一秒钟都不到的短暂时间里面，甚至看不清到底看见了什么，那东西就已经消失了……这不是幻觉是什么？难不成见鬼了？！

　　呃，反正就算是见鬼了也肯定还是幻觉。

　　现在的裴辰对比之前并没有什么特别的变化，但是他所使用的形态却是兵主的军神化身。只是神职交替必然会产生变动，不可能永远一成不变的，否则的话为什么会出现神明的更迭替换与传承？

　　一直以来都是同样的一个神不就行了吗？！

　　不管怎么样，新神胜利取代了旧神之后，都必定会发生某种不可阻挡的变化，既是必然的也是不可避免的。就像是一朝天子一朝臣那样，就连人间的王朝的统治者更迭，都需要清洗一番朝野，扶植只属于自己的力量，神灵自然也不例外。

　　他们需要确立一个新的目标或者信念，并因此延伸着确定自己的神权和职能。譬如说军神就应该主管人间兵革之事，战争征伐杀戮等都可以有，但是要是用这样的职能去控制财富贸易外交等方面的领域，明显就大有问题了。

　　所以，于情于理，不适合自己的对立神力、分裂神力、混乱神力，都得或主动或被动的做出取舍才行，那样子的话神灵并不会因为神力的舍弃而变得虚弱，反而会因为更加纯粹而更加敏锐强大。

　　至少一般情况下都是如此。

　　所以裴辰果断的抛弃了属于兵主蚩尤的部分不适合自己的权能，譬如说八肱八趾、人身牛蹄之类的可以强化自身战斗力，却会扭曲自身形态的权能，他不需要这样的恶神形态变化来强化自身的战斗力。

　　当然了，倒也不是说直接就抛弃不要了，而是将那部分的神力燃烧献祭，用来加持了主要的权能领域——战斗的领域与军事的领域。这样一来的话既能够大幅度强化自身的单体战斗力，也能够有适合大规模战场的神灵领域可以备用。

　　——毕竟是兵主嘛，就应该主要专精战斗与兵革之事，其他的不需要太多的额外领域，反正裴辰日后又不可能只有这么一个神力化身。

　　现在的裴辰看上去一如既往，都是青衣黑发，赤眸如血，金龙头饰，像是古老东方的贵族公子那样。只是看上去只有堪堪不到二十岁出头，宛若少年，而且身上散发着冰冷的可怕气息，像是久经沙场有无人能敌之武勇的大将那样。

　　恐怕一般人只是看上一眼，恐怕就觉得站立不稳了，那得是杀上多少人才能够凝练出来的煞气和军威啊！

　　很快的，裴辰就赶到了目的地，在一间位于山坡之上的破旧神社的鸟居之前，停下脚步来。

　　不过让他皱眉的却是其中虽然有着巫女的气息，但是现在已经极淡了，看样子桔梗已经离开这间神社有一段的时间了？果然，自己太过随性了，应该首先和她知会一声的，那样子才不会落空……

　　“也罢，反正本尊没有过来，也不算耽搁时间……让我看看桔梗去哪里了……”兵主化身垂头叹气，不过却也没有太过沮丧，他伸出手去就要按在鸟居之上。

　　“这个……请问您是来参拜的吗？”

　　轻柔的声音在他身后响起，裴辰回头看去，只看见一个有着过腰的秀丽长发，身穿巫女服的少女，看似十五六岁，手持扫帚在自己的身后轻声的问道。“真是抱歉了，这神社的巫女大人有要事暂时离开了，目前暂时由我接管，请问您是……”

　　她并没有察觉到裴辰的真正的身份，毕竟后者的气息隐藏的太好了，可是出于某种直觉，她还是下意识的用了敬语。


第五百零八章 吸血鬼与开挂者

　　“她去哪里了？离开多久了？需要多长时间回来？”

　　裴辰点了点头一脸原来如此的表情，然后微笑着问道，显得很是温和良善，一时间在他身上竟然完全看不出，之前那个神明震怒降临灾祸，和八神之一的兵主互相厮杀导致了可怕事故发生的罪魁祸首的影子。

　　当然了，消息也没有能够传得这么快就是了。估计想来还得有三四天的时间，才能够让世界各地传开关于有最顶级的不从之神在中国交战的事情，少女眼下对此毫不知情倒也并非毫无道理。

　　不过裴辰这样的表态的确也很有作用，那个少女不知不觉的放松了许多，然后暗暗为自己的失态而自责起来。她先是好奇的快速的打量了一下裴辰，紧接着才轻声地说道：

　　“抱歉，这个我不知道呢，不过时间方面不太确定，可能只要三两天，也可能想要三两个月……请问您是有什么要紧的事情吗？还是与那位巫女大人认识的熟人？”

　　这座神社处于一座小山上，有着两百级的石阶和曲折的山道，就是大片大片的苍翠树林将神灵的道场建筑拥住，就在半山腰更加往上一点儿。风景倒是幽美，环境也很是幽静，但是山路难走地势崎岖坐落偏僻。再加上治安情况到了这地方也没有什么保障了，所以久而久之的，等到上一辈的老人们都走不动之后，这神社也就冷清寂寥了下来。

　　没有人走动，就没有香火钱，那么经费自然也就不足了，这样的情况下别说是继续发展扩张了，就算是维持原样都做不到。毕竟只要看看这座小神社的具体建筑风格到底是什么年代的、经过了多长时间，又有多久没有修缮过，就知道了。

　　再加上最近这几年还传出过一些不大好的事情，闹鬼的有，闹人的也有——前者不用说就知道，应该会涉及一些神秘的领域。而后者无外乎就是一些因为青春期荷尔蒙躁动的家伙，相中了这块平日里基本上不会有人走动的风水宝地，然后通过坑蒙拐骗等方式将或认识或不认识的女士们带来此地，然后……

　　然后试图用自己身上那还不知道是否存在的魅力与决意，尝试一下大人之间的友谊的同时，顺便影响挑战一下司法系统什么的。大概上，都是这么一个套路就是了……

　　也许是下意识的联想到了这方面，巫女少女紧紧地注意着裴辰，禁不住用力的握紧了手中的扫帚握柄，微不可察的后退了一小步。同时她还很是隐秘的向着身后通往山下的道路，准确的说是往旁边的树林看了一眼，似乎在确认着什么的模样。

　　“这个……”裴辰略显异色的看了少女一眼。

　　他自然察觉到了对方并非是不知道桔梗的详细消息，而是对自己这个陌生人保密了而已。不过想来也是应该，桔梗之所以会外出一段时间，明显不可能是因为要去购物旅游度假什么的吧，这样的机密事宜不轻易泄露才是正理。

　　只是——“巫女大人”什么的，难道说桔梗的亲和力就真的这么可怕，这种刷声望、搞好人际关系的技能犯规了吧？还是说因为无限空间安排的身份设定，所以先天上就有着便利的优势？

　　“怎、怎么了，请问是我哪里做得不对吗？”有着一头亚麻色长发的巫女被妖怪这明显带有不同色彩的一眼，看得莫名其妙的就再度紧张了起来，脸色涨红有些艰难的开口问道，言语神态动作之间无一不显出小心翼翼的姿态。

　　“没有……”裴辰摇头。

　　“不过硬是要说的话，我此次前来并没有什么特别要紧的事情，只是我和那位巫女大人的确也是相识甚久的就是了……”说着他挑了挑眉毛，微不可察的使得实现越过巫女少女的身后，看向了某个方向。

　　“啊，那还真是失礼了，请您随我进来说话吧？”少女忍不住握紧了手中的扫帚，微微弯腰行礼，“忘记自我介绍了，我是万里谷佑理，附近城市的七雄神社的巫女，不过目前暂时接管这座、这座……呃，这座神社。”

　　一边说着，少女一边往四周查看，想要看看这座有些破旧的小神社的名字，结果却发现因为年久失修地处偏僻经费不足不受重视等等遗憾的原因，在今天之前都一直只有一位巫女驻守的神社已经破败到连供奉箱上面的字样都模糊了，所以很是遗憾的没有能够在这方面给予她任何的提示。

　　这真是太失礼了！于是，万里谷佑理的脸色顿时再次爆红，只能够咬着牙含糊而又小声的，说完了那段自觉句末稍稍有些失礼的话。真的太不称职了，明明已经要暂时接管这座神社的了，结果现在才发觉自己根本就不知道神社的名字是什么。

　　“不必了，既然桔梗不在的话，我也没有什么要停留下来的必要……”妖怪却是摇摇头拒绝了少女的邀请，他摆摆手这么说道，然后一转身就往山下的石阶坡道的方向走去。“等她回来了我再来吧，或者……我直接找到她了的话也就可以了。”

　　裴辰一如既往的选择了最直观也最有效率的办法。

　　在渊深如海的心灵力量的无形拂动之下，在万里谷佑理丝毫没有察觉的时候，他就早已经对整一座神社乃至是这座山头都给来回扫描了几次，并且轻而易举的读取到了地表、神社建筑、道路等目标的表面上残留的情报信息。

　　桔梗并没有刻意抹除自己所留下来的痕迹与记录，事实上身上携带着巨量精纯灵力的她，已经不需要主动动手就能够自发性的做到这样的程度了。只是裴辰目前的心灵专精能力也是达到了一个非常恐怖的程度，虽然他很少使用于直接对战，但这并不代表他就没有这样的手段了。

　　于是在无孔不入的精神触角的仔细检索之下，不到一秒钟的时间，他就获悉了许许多多的残留情报信息。

　　尽管都是些非常琐碎零散的片段，可是经过他的计算力的快速处理，桔梗大概在这里停留了多长时间、期间接触过什么人、什么时候离开、往哪个方向离开……等等等等，诸如此类的事情他都一清二楚。

　　“呃，这个……”

　　万里谷佑理伸出去的手臂僵在空中，表情很不自然的抽了抽嘴角。她刚刚才侧过身子，想要在前方为对方引路，现在却又得转身回来，满脸的无奈还带着一丝愕然纠结的神色。

　　虽然身体羸弱也没有掌握太强的力量，但是万里谷佑理作为守护关东一带的灵力者集团当中的高位巫女，还是属于稀有品质的“嫒巫女”，怎么说她都不可能什么都不知道。除了治愈能力之外，她还在灵视能力方面有着过人的天赋。

　　尽管现在还没有发动这样的能力，可是她还是能够察觉到对方身上隐晦的咒力波动——不管是东方的内力，西方的魔力，还是此方的灵力，只要是行使神秘的力量都可以统称为咒力，人皆如此，神皆如此。

　　不过这也属于正常，如果对方身上真的一丝一毫的咒力都不存在的话，这才是真的值得怀疑。但是这些都不是重点，真正让少女感觉到略微有些不安的是，虽然这个给人以异样感觉的年轻人身上的咒力波动很是隐晦，可还是被自己的灵视天赋被动的捕捉到了……

　　冰山一角。

　　是的，冰山一角。也许就连冰山一角都算不上，好歹一座冰山怎么的都会将自身体积的十分之一露出海面，但是他现在压根就不显山不露水的，表露出来的也许就连自身百分之一的“真实”都不到，还不知道有多么可怕与庞大的阴影藏匿在黑暗的海面之下。

　　号称永不沉没的泰坦尼克号可不就是被冰山撞沉的吗？

　　隐隐的万里谷佑理有种奇异的直感，那种感觉就像是之前和这神社的巫女大人见过一面的那时候的感觉，或者更加准确一点应该是更加久远之前的记忆？——很是蓦然的，一双碧绿色的散发着狼一般残忍的幽光的眸子浮现在少女的记忆之中，她忍不住狠狠的打了一个寒战，从沉思当中惊醒过来。

　　她再次抬起头来，却只看见长满青苔的石子小道上已然空无一人，只是一阵微风吹过，道路两旁的树木又有几片树叶飘落了下来。

　　“……”苦笑了一下，少女却也彻底的放松了下来，没有再像之前那样下意识的拘束起来，说话小心翼翼，呼吸都不敢放重。就在她忍不住思考着自己到底为什么会有这样的反应的时候，身后却又传来了脚步声。

　　“万里谷佑理小姐……”

　　声音显得有些轻浮，语气显得有些调侃。巫女小姐转过身去，不出意外的看见了一身西装革履，留着些许胡渣，大约三十来岁的大叔，来自正式编篡委员会的甘粕冬马先生。

　　昨天晚上就是这位态度悠闲、名字可疑、看上去就很不靠谱实际上也表里如一的先生，直接来到七雄神社对自己提出了一个不算过分也没有怎么为难的请求，还是很合理的同时让自己也比较感兴趣的请求，因此自己今天才会出现在这个地方。

　　“甘粕先生，你总算肯出来了啊！”万里谷佑理没好气地说道，刚才这家伙竟然直接躲藏了起来，就任由自己一个人出来招呼那个让人压力巨大的妖异青年。虽然说在这方面上的确是有必要避开一些，但是这样的做法也太没有担当了吧？

　　不过对方似乎完全没有没有听她说话那样，只是低着头在一脸深沉的沉思着什么似的。巫女小姐微微疑惑，心中一惊，赶紧追问道：“怎么了，甘粕先生，是有什么不对的吗？！”

　　“是啊……”甘粕冬马深呼吸了一口气，说道。“总感觉自己莫名其妙的就被打上了一些奇奇怪怪的标签，整个人的人生价值都被否定了啊……”

　　“……”万里谷佑理。

　　“算了，反正也不是什么重要的事情……”甘粕冬马的态度一如往日的轻浮与随意，直接就将自己的人生价值断定为了不重要的事情，“说说刚才的那个人吧，万里谷小姐，你……有没有一种比较特别的感觉，譬如说灵视能力有没有看到什么？”

　　巫女小姐有些冷淡地说道：“真是抱歉呢，甘粕先生，灵视并不是什么方便的能力，触发几率低下不说，而且还是随机触发的，就像是神谕或者天启那样……别说是刚才了，就算是准备完全让我刻意去看，也不一定能够看出什么来。”

　　这里的灵视并非是指窥伺非人之物以及超自然力量存在痕迹的视觉能力，不过单从含义解释上来说也的确颇有共通之处就是了。那是一种能够解读出世间的神秘，有时候还能够看到未来的景象的能力。

　　在欧洲一般都是一些曾经侍奉过地母神的魔女以及她们的后裔才能够具备的特殊才能，而这一类人却又特别的稀少。只是万里谷佑理也同样具备了这样的才能，因此成为了嫒巫女。

　　“这样啊……”似乎是得到了意料之内的回答，没有人生价值的不重要大叔掏了掏耳朵，样子依然悠闲，可是语气却有些许的沉重：

　　“那也是没办法的事情啊……不过那个人绝对不能够掉以轻心，我总感觉他、感觉他……怎么说呢，也许是那些咒力特别高深的强大咒术师、魔术师？可是这样的人物为什么会在这个时候来到这里，难道是……”

　　……

　　……

　　另一边。

　　随意的走着，不过裴辰却不是循着桔梗离开的方向而去的，而是随意的选择了一个更加偏僻的方向，看似漫不经心的漫步。很快的，他就已经与之前的神社拉开了数百里的距离，来到了荒无人烟的一片荒地之上。

　　锵——

　　寒光闪烁的妖刀直接出鞘，裴辰打了个哈欠，微眯着眼睛。紧接着也不知道从哪里响起了什么生物扑打羽翼的混杂声音，光天化日之下，上百只黑色的吸血蝙蝠落到妖怪的对面大约五十米之外的位置上，聚集起来化作人形。

　　“啊哈啊哈，运气真好，正想着要去找个神灵开刀呢，想不到立刻就能够遇见一尊强大的神力化身……只不过恕我直言，阁下难不成也是使徒？我的记忆之中，可没有你这样的不从之神呢……”

　　容貌出色但是脸色苍白，眼睛也是暗红色的散发出一股诡异的不祥气息，穿着华丽礼服的吸血鬼彬彬有礼的鞠躬，一手搭在另一边的肩膀上，行了一礼的同时戏谑地说道。

　　明明是疑问的句式，用的却是肯定的语气。

　　而且他看着妖怪的眼神宛若看到了什么称心如意的猎物一般。不过作为回礼，裴辰同样的也对他抱以关爱智障的怜悯目光。

　　“明明是吸血鬼，不在欧洲活动却跑到日本来，你这家伙是脑抽了吗？”妖怪也是毫不在意的摆摆手，“至于我是不是使徒这个问题……怎么说呢，我上两次任务才见过你一面，你说我是不是使徒？”

　　“嗯？怎么可能？居然是熟人吗？”暗夜贵族眸光闪动着，快速的回想了一下，然后果断的摇摇头，“我可没有关于你的记忆，而且那一次……”

　　“不是任务场景当中，而是任务结算的时候，所有人都被强制集合在同一个临界次元之中……”裴辰撇撇嘴打断了对方的话语，他的视线不住的在这个血族的身上巡视着，无意识的挥舞了几下手中的妖刀，仿佛是在考虑着待会儿从哪里下刀比较爽快。

　　作为兵主化身显现于世间的分身体，单体战斗力非常强悍，自然也得配备最顺手的高杀伤性兵器了，于是望舒剑还在本尊身上，妖刀就被他带过来了——在这个世界，装备的共享似乎被一定程度的限制住了，就连分身体召唤都是如此。

　　裴辰目前只击杀了一个神灵，“回收”了一部分神力，所以只能够创造出一个神力化身，也就是只能够召唤出一个分身体来。因为除却自然领域的权能之外，代表着神祇职能以及图腾存在的也就“兵主”、“勾陈”和“蛇”了。

　　只是“勾陈”目前残缺不全，“蛇”又代表着他的本体，那么自然也就只有兵主的神力化身可堪动用了，至于其他的权能才都是能够共享的领域能力。——至少在继续强化神力，重新分配力量占比之前，都能够共享。

　　“哦，原来是魔禁的那个时候……”暗夜贵族脸上的迷惑神色瞬间消去，恍然大悟地说道，然后一脸的不可思议的表情，“这么说来你就是当时的那个小家伙？好像的确有些眼熟啊……不过，请问你这是开挂了吗？！我记得当时你好像才、才……”

　　“没错，我选择的血统是开挂者，经过我不断的投入资源强化，现在终于到了万挂之王的终极形态了……”一皱眉头正想要说些什么，但是眼神一转，裴辰又一本正经的胡诌了起来。

　　“……”


第五百零九章 血族的弑神者与妖怪的神明

　　“听起来果真是天命之子的模板，是在下输了……”先是被噎了一下，然后这个吸血鬼一脸严肃的啪啪啪的……鼓起掌来，以一种满是赞同的语气这般说道。

　　或者说，吐槽道。

　　该配合你演出的我尽力在表演，本来只是想要胡诌一把顺带着混淆视听的裴辰却是眼前一亮。他突然发现这个高等血族的行为表现颇合自己的心意啊，也许两人之间勉强能够有些共同话题？

　　——前提是只要一方能够不被另一方所直接毁灭的话。

　　就像是地球上的几个大国那样，老实说其实互相都看对方不顺眼，心里巴不得对方哪一天直接爆炸了的话那才是最好的。可是正因为互相之间的实力即使不是绝对平等也肯定相对接近，基本上就是对拼一场大家都讨不了好，一不小心就会全球重返石器时代……

　　正因为有着如此的条件，存在着互相毁灭的威胁，所以同样级数的庞然大物才能够勉强共存。而这样的认识、准则和道理，却是放之宇宙之内皆适用的，可以用在国家层面国际局势之上，也可以用于某些强大到超人类甚至是非人类的个体生命的行事方式之上。

　　如果没有互相毁灭的力量存在的话，那就没有平等交流对等协商的权利。只不过强大国家之间的争斗有可能使得人类文明重返石器时代，而强大生命之间的争斗，却是会使得地球表面或者内部需要打上无数的更新补丁就是了。

　　“还真是可怕的成长速度呢，当初的你好像才三四星级，我也没有怎么在意，没想到现在再次见面你居然已经到了能够威胁到我的地步了……”

　　血族青年正是当初在临界次元当中，裴辰所感受到的几个六星级的气息代表的存在之一，而现在他也貌似是想起来了当时随意一撇就忽略过去了的小虾米，忍不住如此的喟叹道。

　　妖怪连连点头，挥舞着手中的长刀：“是呢是呢，当初看见你的时候你好像是六星级，现在我追上来了你还是六星级……这升级速度未免太让人遗憾。”神色没有变化，语气平淡诚恳，仿佛毫无知觉的说出了以上的类似于嘲讽的话语。

　　吸血鬼：“……”

　　接下来——

　　两人都不再言语，虽然脸上的笑容没有变化，可是空气之中弥漫的氛围却不知不觉的发生了改变。变得冰冷、肃穆起来，就连无处不在的风都因此而静止了一瞬，本来到处都有的鸟叫虫鸣的声音更是直接消失的无影无踪。

　　事实上，如果不是周围的植物还没有进化出手脚这样的适合移动的器官组织出来的话，也肯定会不顾一切的逃离这地方的，万物有灵。

　　“……”

　　“……”

　　也不知道是从何时开始的，地面逐渐被鲜红的血液所侵蚀，一汪汪血泊到处出现像是一个个水面上的湍流形成的漩涡那样，快速的扩大着面积侵蚀着其他还完好的地面。

　　最先发源于欧洲，本质上是来自暗夜的优雅贵族，竟是首先发难动手了。和他表面上表现出来的那种彬彬有礼和自视甚高的风格相比起来，实际上他在行事这方面似乎要更加务实一点儿。

　　——“鲜血领域！”

　　瞬间感知到自己的细胞活性受到抑制，生命力回复速度不可阻挡的下降了一定的百分比，甚至就连体内的血液都躁动沸腾起来的裴辰，第一时间就是猛地剁脚使得暴动的地气化作冲击波高速的冲击出去！

　　他已经不屑于分神去注意战斗提示信息了，相比起来空间所能够披露出来的有限信息，还不如自己现在的直感能力更为有用。还有的就是表面上的数据数值已经不能够成为决定性的因素了，想要探知对手的“真实”还是选择物理性手段才会比较有用。

　　鲜血在飞溅，血能在沸腾。

　　大地在怒吼，暴戾的气息翻滚。

　　一刹那两个性质截然不同的领域狠狠的碰撞在一起，空间的规则、交织的法理无形无影却又切实存在，方寸之间却是必争之地。空气当中似乎有两个看不见的巨大陀螺在高速的旋转中互相摩擦碰撞着，剧烈的狂风气流几乎能够直接的切割开接近的树叶泥土甚至是石头金属。

　　以操纵一切水体的权能领域果断的镇压了笼罩在自己身体上的鲜血领域，使得自身的血流速度恢复平缓之后，裴辰果断的一扬手背后的巨大光翼也是舒展而出！他在将地面的血水清理了之后，就连悬浮在空中的猩红色液体也要一道扫空！

　　而同一时间，吸血鬼的身影也是蓦然淡去，逐渐在对面消散开来。裴辰眼神微微一抬，背后的二十多米翼展的光翼瞬间交叉护在身前，永无止息的燃烧着空气的同时还在虚空当中汲取着能量。

　　这就意味着这仿佛燃烧着的闪光双翼，的确是由纯粹的能量组成的，无坚不摧的同时还免疫物理攻击，最为重要的就是纯粹的能量辐射还能够对接近、触碰到的敌人，造成额外的真实伤害。

　　嗤——

　　仿佛烧红的烙铁烙上了受刑犯的皮肉那样的声音响起，一种酸爽的感觉荡漾开来。暗夜贵族瞬间出现在裴辰的身前，血族所擅长的夜空穿行的高速天赋特性，赋予了他几乎相当于这个等级的使徒全敏加点的恐怖速度。

　　他伸出的双手白皙修长，就像是上流社会的成功人士或者优雅贵族那样，只是那同样修长的指甲看上去就不比裴辰的要差上多少，无论是从长度还是从锋利度上来说都是如此。是可以轻易的撕碎钢铁，洞穿任何坚固物质的生物兵器的利爪。

　　对这样的攻击方式裴辰自然很熟悉，或者应该说很熟练的才对。只要体质属性跟得上，身体组织坚固异常的同时本身的绝对力量和敏捷度也能够匹配，那么任何生物的身体的部分组织都能够相当于对应星级的天生武器。

　　举例而言，就像是狮虎的狂暴利爪，鳄鱼的锋利牙齿那样，就都是所谓的天生武器。

　　就是只有固定的攻击力，没有太多的特性、效果加成的就是了。可是单纯并不代表着就不强大了，至少六星级的人物一拳击来的时候，伤害的确是相当于六星级武器的攻击力标准下限的，谁会傻乎乎的任由对方揍上一拳？

　　双翼犹如锋利的锋刃一般交叉着划过空间，空气之中顿时出现了两道凌厉耀眼的斩击线的轨迹，将快速扑杀过来的高等血族逼退出去的同时还将两边的地面犁出了两道交叉的深深痕迹。

　　就像是用刀子在豆腐上笔直的切了下去那样，切口本身并不宽，可是深度却就有些微妙了。只怕莫不是直接在这地面之上利用纯粹的能量冲击切割到了底下数百米深的深度了。暗夜贵族猛地飞身后退出去，一瞬间再度拉开上百米的距离。

　　他的如脸色一样苍白的双手现在有些焦黑，似乎被火焰炙烤了一下那样，不过并没有太大的伤害，而且这样的类似轻度烧伤的伤势还在一秒钟都不到的时间里面就完全痊愈复苏了。

　　但是这位高贵的先生的表情却显得有些无奈，而且很不满意：“哎呀哎呀，果然没能够这么容易呢……”

　　好吧，一击建功什么的，他其实也没有奢望过这样的事情就是了。只是全力爆发的最高速度竟然都能够被对方轻易挡下来，这不但让他有些失望，而且还将警惕性提到了最高。如果说之前还有所疑惑的话，现在却是已经真正的确认了对方的危险等级了。

　　但是，这怎么可能？！难道说空间为了接下来的变动可以顺利完成，于是刻意放松了对萌新们的限制与福利？譬如说开通充值渠道，充值相应的额度就能够直升多少多少级之类的事情？对面的其实是一个氪金战士？

　　顿时，吸血鬼的眼神就复杂了起来。

　　裴辰倒是没有想太多，而且对这样层次的存在想要读心是一件很离谱的事情，所以只要时刻注意一些关于敌人的表面的情绪波动、下一步动作趋势之类的细节就可以了。

　　两人身上浩瀚的咒力波动变得剧烈起来，大片大片的地面被可怕的气势掀飞！远远的看过去会发现那是一幕极其惊人的场景，犹若地底之下埋了不知道多少万吨的烈性炸药那样，现在引线已经被点燃了，炸药也发挥效果了。

　　巨大的裂缝在地面之上四处蔓延开来，大量的泥土砂石连带着地皮被轰飞，然后四周的地面陷落下去，沟壑纵横。

　　远方的一些稀稀疏疏的树木都因为强大的冲击波席卷，而整齐向着外面呈辐射状的倒伏了下来，不是被连根拔起带着新鲜的泥土一块翻滚，就是从主干部分干脆的断裂掉了。剧烈的飓风却还在不断的向着远处冲击而去，那种卷起漫天尘土如同最疯狂的沙尘暴的景象，实在让人怀疑远处的群山会不会被吹倒。

　　吸血鬼使徒的动作不可谓不快，因为仅仅差之毫厘，裴辰的刀刃就要从中间将他整个人给活劈了。但饶是如此，径直一刀下划所造成的可怕刀芒依然在劈开地面的时候快速的向着他追击过去。

　　看着那道切裂大地粉碎前进道路上一切事物的镭射光束迎面而来，他暗红色的眸子里也不禁出现了瞳孔收缩的景象，这是危险的预兆！就如裴辰不想被他赤手空拳攻击到那样，他也绝对不想被这样可怕的力量轰击到身上。

　　这家伙的底细有些诡异啊，怎么随手平A过来都是这种级别的攻击力？如果对方的普攻就能够做到这样的程度的话，那么要是释放攻击性技能或者干脆放大招的时候，岂不是要人老命？！

　　好不容易等吸血鬼再次闪避了一下，成功的规避了那不算致命也不算轻微的刀光之后，回过头来却发现空中悬浮着的大片血云竟然已经被对手一击荡空了一半左右。

　　妖怪伸手虚握，紧接着就有无法想象的破坏力量扫过，然后将它们当场从分子层蒸发掉了。只余下无法被肉眼捕捉的离散灰烬余尘以及一些细微结晶在空气中飘荡。

　　还伴有一股奇怪的恶臭味道，似乎是什么生体组织焦糊了的怪异气味？


第五百一十章 神居于天，天下太平？

　　看到对手再次扬刀，剩下的那些鲜血似乎也要被蒸发个干净的样子。暗夜贵族吓了一跳，赶紧将那大团大团的浓郁血液化出来的血光收拢回来，聚集在自己的身周，猩红不祥的鲜血领域也随之压缩了许多。

　　以至于一下子就被大地领域狂暴的推了回去，呈现节节败退之势——

　　只是，正所谓浓缩就是精华，凝聚起来的力量即使作用面小了许多，但不可否认的是质量上面肯定会有所提升。于是在吸血鬼身旁的那大片浓郁到刺眼的血光，以及被其照射到的空间，就仿佛化作了一个固若金汤的不破之盾那样。

　　哪怕在鲜红领域一寸之外的空间，就是狂暴到能够撕碎一切的力量波涛，可是却愣是没有任何被撼动的迹象。这个血族很有自信的就这样仅仅护住自身，却愣是给人一种天塌了都奈何不得他的感觉。

　　可是，等到裴辰以史前巨兽冲锋的气势，将本来就已经被破坏的一塌糊涂的地面践踏掀翻，一瞬间跨越三百多米的距离来到他的身前的时候，事情就没这么简单了。

　　刀刃带着破开空气的尖啸声，一刀就将猩红色的领域劈开了一道缝隙，这个不知道强化到了那一个层次的吸血鬼顿时脸色微变。入微级的洞察力自然能让他察觉到，那口妖异的长刀的恐怖之处——

　　刀刃处的空间都在扭曲，高速振动的基本粒子就像是电锯那样，虽然没有表现出来烦人的噪音和震动，但是高速振动的基本粒子在微观层面切割起来的威力更是惊人。分子摩擦、电子运动，从微观的粒子排列方式上面入手打散其稳定的结构，这几乎能够湮灭掉任何敢于直面这种威能的物质基础！

　　——但这可是神秘力量！

　　他能够肯定，自己所观测到的现象仅仅只是表现在物理层面上的正常波动而已，必然还有着更深层次的、不为人知的联系在支撑着这种让人头皮发麻的纯粹破坏之力。

　　领域其实是一种强大能力，也是一种基础能力。

　　因为这种东西只是利用自身的属性能量，勾勒虚空，构筑出了一个只属于自己的空间的雏形。继续在这方面发展下去的话，能够成为神域之类的异界空间，也能够成为强化到极致，能够笼罩整个世界的雷霆领域、物质领域之类的力量——那几乎就相当于单体宇宙封神了，一整个宇宙的某一个领域完全就是由你所掌控的。

　　简直就是秒天秒地秒空气，逮着谁秒谁！

　　而即使以上的路线都不选择，也还能够按照自身的需求与力量体系，演化成为内天地、固有结界一类的空间能力。吸血鬼暂时还没有想好应该如何发展，但是强化自身的鲜血领域却是一直没有怎么落下。

　　但是现在——

　　又是狠狠的一刀下来，没有火星迸射，也没有震耳欲聋，可是血光的缝隙更加明显了，而且没有立刻就闭合的痕迹。这是过于可怕的攻击力将部分领域空间震荡起来，破坏了部分架构与机能的表现。

　　如果还是纯粹的血能或者干脆就是血液的话，倒还能够免去这样的麻烦，毕竟境界之刃的凶残基本上都是表现在物理攻击这个属性上面，对于没有多少实体的目标反而威胁程度不高。

　　但是领域却是固化空间的开始，怎么可能完全没有实体？就连能量压缩锤炼到极致都能够实质化，领域成型了之后更是会容易被捕捉到。而裴辰就是如此，虽然没有能够像是破坏切实存在的物质基础那般爽快，可是他终究还是抓住了关键的破绽。

　　眼下两刀只是劈出了一道缝隙，可是接下来只要沿着这道缝隙往其中狂暴的灌上一刀的力量，那么这可怕的威能被约束在对方的领域之中爆发开来，那么这个吸血鬼怎么的也要被自己一击打成半残吧？！

　　不过只可惜，就像是吸血鬼惋惜于自己突如其来的第一击没能够建功那样，他的想法也没有能够奏效。

　　压抑的沉重感觉突然消失，剑压自然也因为失去目标而散去，裴辰只感觉持刀的右手陡然一轻，想要往刀尖之前灌注爆发的妖力霎时间就失去了攻击对象。浓郁的血色光华在他眼前如同潮水一般退去，还有数百只黑色的蝙蝠四散纷飞。

　　眸光一凝，几乎是不假思索的，妖怪手腕一翻举掌就往那大群的蝙蝠击去，狂暴的气劲爆发出一波妖力冲击，一瞬间竟然将那大群蝙蝠全部碾爆，一大片细细的血雾弥漫开来。

　　不过他却一点儿也没有高兴的表现，眉头反倒是拧得更加紧了。因为在那四散开来的血光当中，有一道色泽稍稍暗红的光华在与他拉开足够的距离之后，直接落地站稳重新露出了一袭吸血鬼伯爵般华丽的礼服。

　　“真是犯规啊，果然前期的时候弑神者阵营对上神明阵营没有多少优势呢……”

　　打着哈哈这般说道，高等血族的神色却凝重了许多：“好不容易的借着那个家伙的手，我才收集了这么多的新鲜血液炼化成血精，结果都还没有怎么用过就被你烧掉了一半，还真是亏本了……”

　　“乐观一点嘛，别总是想着‘竟然只剩一半’，你应该想‘居然还有一半’……”轻声笑道，妖怪伸手隔空一拖，将一块被炸上天空现在刚刚落下的房屋大小的地块抓住，就往敌人头顶上拍下去，像是拿着一个巨型的苍蝇拍那样。

　　选择神明阵营的时空使徒哪怕什么都不做，都会受到空间的直接强化，实力大增。可是选择了弑神者阵营的明显就是大后期的职业了，需要不断地寻找不从之神击杀才能够越杀越强，否则的话后期怎么和神明们对等互殴？

　　神明阵营的强化实力也有限制，没有和自己身上的神话概念有深厚渊源，联系不起来的神力，就算是击杀了目标也夺取不过来。只是相对于弑神者阵营的来说，还是前期的优势更为巨大。

　　要是没能够把握住机会的话中后期就会被拉平，后期甚至可能陷入劣势。

　　“哈，你说的也有道理……”

　　轰然巨响声中，巨大的地块连带着裴辰的妖力都被一道震散，背后同样展开了一双翼展十多米的蝙蝠羽翼，血族青年凌空飞到天上，俯首看来。“嗯，小心了，接下来的力量可就对你非常具备针对性了……”

　　其实压根用不着他提示，这根本就瞒不过别人的感应。

　　裴辰突然感觉呼吸一窒，身体的肌肉下意识的紧绷，浑身上下的神经都有些微微刺痛，竟然是直接进入了最高警戒级别的临战状态。他禁不住微微眯起眼睛，这还真是难得的回忆体验。

　　“知道这是什么吗？！”

　　吸血鬼贵族笑眯眯的像是一个邻家大哥哥那样，就是脸色苍白得不大正常，准确的说是那种整天面对电脑身体提前老化的宅虫一类的邻家大哥哥。他扇动着背后的蝠翼，挽起一只手臂，指着手背上的几道奇怪的烙印印记，向妖怪如此问道。

　　“……令咒？”

　　裴辰不确定的语气，却让吸血鬼差一点儿在天上掉下来。他明显的踉跄了一下，然后语气有些抓狂地说道：“为什么会是这样的答案啊，你以为这是金坷……咳咳，杯子战争吗？”

　　“这样啊，不过的确有些像啊……”

　　裴辰弱弱的挠了挠头，一脸爽朗地笑道，然后微眯着眼睛仔细打量对方手背上的神秘印记。像是火焰的纹章图案，但是中间有两把剑一样的刻痕交叉着……咦？好像还有一段字体特别小的神秘咒文？

　　“God's in his heaven，All's right with the world？……”妖怪轻声念道，很罕见的，无限空间并没有直接译出这句话应有的意思，似乎是想要让他自己去解读的那样。

　　紧接着他眼睛一亮：“该不会这就是空间给你们弑神者阵营加持的杀神的术式吧？！果然空间不可能会直接偏向哪个阵营的啊……”

　　“说对了，虽然不知道别人的杀神术式具体体现是什么，但是我的的确如此。和你们这些家伙仗着自己的神话渊源与联系，就能够‘回收’神力的做法不同，我们是直接‘夺取’神力的，不必讲究什么领域冲突、契合度不足什么的……”

　　血族青年一脸不怀好意地说道：“其实不用我说你大概也知道，这个杀神的术式是空间法则力量凝结的一道神符之语……”

　　“作用就是让我们在激活这道咒文术式的时候，拥有将被杀死的神性生物的力量完全夺取过来的效果，而且……虽然只有十分钟的持续时间，但是在这期间针对神性生物的伤害都将被锁定为真实伤害……”

　　裴辰默然无语。

　　他的确是一眼就看穿了那道神符的“真实”，无限空间似乎也没有打算对此进行屏蔽处理的样子，也许是为了威慑？

　　这样一来基本上神明阵营前期对弑神者阵营的碾压性优势就被拉回到了一个正常的程度，至少不会出现那种有狠人瞬间完成人前显圣的阶段性任务，然后趁着弑神者还没有来得及强大起来的时候将他们全部掐灭于萌芽之中的事情发生……

　　“唔，好吧，大概理解了，不过……请问你这又是什么意思？！”他不动声色的强化了大地的领域，淡淡的垦山之灵的光芒在他体表之上闪过，“难道说你这家伙在放大招之前还得和别人详细解释说明一下的？”

　　“不，这只是特例而已……我在提前表示我的诚意，如果待会儿我们两人都还能够活下来的话……”

　　暗红色的眸子眯成一条线，血族青年说道：“我突然觉得其实我们之间有一定的合作基础，只是暂时只是基础……毕竟你也是这样想的吧，想来如果大家实力不对等的话，那么有基础也不适合合作……”

　　“说得对，如果能够直接干掉你的话，我也不会考虑其他事情的……”裴辰深以为然的点点头，然后两个家伙的电波诡异的对上了，看着对方的眼神都带上了一丝惺惺相惜之感。

　　——如此逗比……咳咳，不，如此直率的人，真是不多见了啊！

　　下一刻。

　　堪称恐怖的咒力波动爆发开来，在能够看见非常识力量的人眼里，这里简直像是突然出现了一颗小太阳，方圆数百里都被直接笼罩了进去！吸血鬼手背上的咒文突然亮了起来，并且化光萦绕着他周身飞舞。

　　——神居于天，天下太平。

　　——神不为者，人为之？


第五百一十一章 地狱之歌，死亡之河

　　面目全非，看不出原本面貌的荒原之上。

　　雷鸣的震响与厮杀的吼叫混杂在一起，比千军万马一起奔腾的声势竟然都还要浩大，而且无比的慑人。

　　弑神者与神灵之间的交战可以说是完美的诠释了城门失火这个成语的含义，因为被无情的卷入了其中的池鱼，都在第一时间就被可怕的冲击波、强烈的能量辐射等造成的间接影响，给当场就直接杀死了。

　　而运气好一点的，没有进入方圆百里被波及范围的家伙也是两股战战，头晕心闷浑身难受。可是他们却已经完全顾不得自己的身体异状了，只是下意识的向着那个异变发生的方向不断地膜拜，祈求着神灵的怒火平息。

　　毕竟那远远的几乎要没入地平线之下的场景简直太过震撼人心了，似乎是火山迸发、雷海降临了一般，冲天的血光几乎要将天上的云层都给染红——如果还有哪朵云没有被那恐怖到连群山都像是要轰飞的狂风吹散的话！

　　任何人看到这样的景象，理智一点的都会找个“这是罕见的自然现象”之类的借口安慰一下自己，但是他们的心底也必然会开始怀疑这可怕的变化，是否真的是天地鬼神的争斗所致？

　　于是，世界观自然也随之动摇。

　　……

　　……

　　裴辰嘴角溢出了一丝鲜红，他的腹部有一个血淋淋的伤创，不过正在快速的痊愈着，就连被破开的衣服都在复原。

　　但是他的神态从容眼神冰冷，似乎并没有注意到这样的微不足道的小事情，而只是双手高速的挥舞着刀剑。正在以极致的速度、精密的技艺、狂暴的力量以及匪夷所思的角度……等等等等，一切统合起来的近战技巧，竟是要斩灭攻击范围之内的一切血光、蝙蝠以及吸血鬼的真身。

　　纯粹的血能？被蒸发湮灭得干干净净！

　　快速飞行，体型极小的蝙蝠化身？也被一一精准的在空中斩中，无一幸免。

　　至于吸血鬼的本体？真是笑话了，上面的两个目标都能够击中，难道这么大的一个人反而就砍不中了？！

　　他整个人就宛若化身旋风那样，一秒钟就能够攻击数百次，将力量的爆发和敏捷的速度完美的结合在一起并且发挥了出来！刀芒与剑气交织着封锁了周身的一切空间，可怕的剑气刀芒还能够延伸着冲击出去数十上百米。

　　基本上一旦靠近距离他三百米的范围内，就立即会被影响到，指不定什么时候就有一道可怕的气芒冲杀过来将自己洞穿或者拦腰斩断了。而要是普通人的话就更加悲惨，他们完全无法对抗那种可怕的旋风吸引力，会在根本就反应不过来的一瞬间就被空气的力量拉扯过去……

　　——然后被那个人形绞肉机当场砍得粉身碎骨，比拇指大的肉块骨头都不会留下……不，应该说比碳原子大的东西都不会存在才比较准确。

　　暴烈的刀芒能够撕裂粉碎一切有形无形的森罗万象，而庞大的剑压却能够轻易的轰击开鲜血领域，吹散血光，击爆化形的蝙蝠替身，甚至是将极速的冲锋过来的敌人轰飞回去。

　　现在的情况竟然是高速移动犹若电光石火的吸血鬼在缠斗着裴辰，反过来也可以说裴辰一直在追着他压着来打，不管怎么样连招衔接都非常完美，周身防御也是滴水不入，愣是没有给对方任何攻击的机会。

　　裴辰已经完全明白了过来，那道杀神的术式的可怕到底体现在什么地方了。在激活了之后，血族青年的力量没有提升，敏捷度没有增加，看上去也没有其他方面的增幅加成，但是对方攻击自己打出来的却全部都是真实伤害！

　　这TM的就很要命了！！

　　神明——即使只是这个世界的星球级的神明定义概念——都有一种可怕的特性，那就是强悍到没朋友的体魄与防御。这并非是体现于表象的，而是更为本质的一种力量。

　　不管是十几二十米高的巨人神明，还是如同萝莉般身形纤细的神萌，都是如此，与体型大小并无直接关系。

　　他们可以直接豁免掉来自外界的绝大部分伤害，甚至是免疫一切低于神明级别的咒术的攻击。因为他们体内蕴含着磅礴到极点的咒力，这几乎使得他们拥有了纯粹能量生物的特征，可以说是神灵形态非常接近能量化。

　　所以不管是何种形式的咒术攻击上去，都会被极大的中和掉咒术本身所蕴含的咒力。

　　从而使得他们受到的伤害削减到了最低，甚至是干脆就直接将袭来的能量形式吸收掉补充自身损耗的本源——这绝对不是无稽之谈，裴辰就是这样，完全免疫水系攻击伤害，可以吸收土系攻击伤害。

　　——这就意味着水元素化作的攻击作用在他身上基本上都会无效化，而土元素的不管是攻击还是加血，在他身上都将一律视作是加血技能！这无疑就很坑爹了，要是一些比较莽撞的敌人恐怕会因此而崩溃掉。

　　他的妖仙之体就有着这样的明显对非神性生物具备碾压优势的仙神特征，而现在的话在选择了神明阵营，暂时性的化身为了妖神的他更是将其他方面都弥补了起来——也就是说除了土系和水系的元素领域之外，其他任何类型的咒术攻击只要低于神明等级，也一样无法给他造成伤害。

　　可是由无限空间所加持给弑神者阵营的时空使徒的一道杀神术式，却是相对的又拉平了他所占有的优势。对方攻击所给他造成的杀伤力都会百分百的转化为伤害，真实伤害！面对这样的情况，再无豁免攻击伤害的说法可言。

　　甚至一个不小心的被对方狂暴的输出攻击并且完全击中自己的话，那很有可能会被对方一套技能带走，直接的一波秒杀！杀神术式专业针对神灵或者类似形态的生命，还是由无限空间亲自加持的，克制性和针对性未免强的离谱了。

　　一旦被突破了防御，让攻击落到了自己身上，那么该是多少攻击力就会造成多少的杀伤，基本上不会再被什么防御机制豁免掉了——唯一的应对方式就是在攻击没有击中自己之前闪避开，或者干脆就是出手抵消湮灭掉那道攻击。

　　“啊，好险好险……”血族青年的声音依然轻浮，但是遍体鳞伤，就连身后的蝠翼都折断了一只的他，明显不像是声音所表现出来的那样轻松自然，反而也是危机频繁。

　　毕竟也很好理解，强化了攻击力也得打中敌人才有威胁，你有一波带走敌人的可能性，而敌人其实也有着这样的实力，这就有些许的尴尬了。

　　……

　　……

　　裴辰又是一剑挥舞了过来，崩蚀裂地破空而来的剑芒璀璨夺目。他选择了狂风骤雨般的接连打击，想要完全压制住吸血鬼不让对方有还手之力。

　　他手中的长剑形式古朴，似是青铜所铸造，但是散发的气机却是无比的契合另一只手中的毁灭的妖刀。而且所表现出来的破坏力与那口妖刀也的确是如出一辙，有着无坚不摧击破万物的力量！

　　这就是属于兵主的神力当中，被裴辰所保留下来的仅有的几个权能之一。传说蚩尤冶铜铁、制五兵，这个权能就是象征着这样的领域。“以金为兵，造立兵杖刀戟大弩，威振天下”！代表的就是金属冶炼和金属兵器制造的领域。

　　只是到了裴辰的手上，这个被他随意取名为“军神五兵”的权能就发生了一定的变化。虽然不再局限于兵器样式，但是提炼出来的铜铁也依然能够经由神力的加持变作金精，成为强悍的神力兵器。

　　现在他手中的那口古朴长剑就是根据境界之刃为蓝本所临时锻造出来的神力兵器，不管是攻击力还是特性都无限接近妖刀的原版本，缺点是时刻需要权能领域的控制与联系，不能够断掉神性力量的供应，否则的话就会耗尽金属精粹重新化为废铁，再也难以强化起来。

　　兵主化身的分身体其实并不怕死，毕竟也只是一个分身体。可是一旦死在了弑神者的手里，神力就必然会被夺走，那就麻烦了——裴辰可不打算放弃这个将无穷之武炼作为被动天赋的神力化身。

　　所以……还是让这家伙死在这里好了！

　　妖怪眸光冰寒，瞬间就与远在数千里之外的本尊同步了一下记忆数据，这是为了一旦出现意外至少还能够有个弥补的机会。如果真的折了一尊神祇化身在这里的话，大不了就当是将刚刚到手的神力暂时让出去就是了，等到本尊赶过来的时候还能够取回来。

　　就刚刚同步的记忆之中，本尊似乎已经又斩出了一尊神祇化身了，而且还是八主诸神当中的“地主”？支配大地的强大神主，神力契合度是罕见的百分之百，比之现在的兵主化身在大规模的毁灭工程之中还要凶残，有着全力一击粉碎城市毁灭国家的可怕威能！

　　毕竟兵主化身的单体战斗力虽然强悍无匹，但是在大范围的操纵天地元气、自然领域进行打击这方面，还是不如那些自然神的化身的。除非他能够掌控大量的军队兵势，真正的将主宰兵革的权能发挥出来。

　　——“鲜血献祭！”

　　——“炎魔蝠化！”

　　接连两个血族技能甩出来，在以迅雷不及掩耳之势定住裴辰的身形一个瞬间，将其旺盛的生命力吸取为自身的血族能量，血族青年身上那大大小小的伤创转眼间就完全复原了的样子。

　　但是他却没有贪婪的表现，而是果断的立刻断掉制造出生命虹吸效果的法术联系，并且将自身的生命力与形体全部转化为血族能量并变为能量蝙蝠分散……

　　然后，仿佛未卜先知那样，精准到极点的避开了紧随其后的毁灭一击！

　　让人胆颤心寒的锋利刀刃破坏了物理规则，直接顺着法术建立的因果联系，在裴辰的手中没入空间当中，然后在数百米之外突兀的刺了出来，九尾之力的效果伴随着妖力的激流爆射出来！

　　再下一个瞬间，青色的身影也紧跟着扑杀了过来，跨越了时间与空间的距离，那种情景就像是刀刃刚刚砍过来，持刀者也同时被那巨大的力量拉扯了过来似的！不过，同样的扑了个空……

　　空气扭曲炸裂，空间动荡不安。

　　站在那道刚刚新鲜出炉的，足足有上万米长度的深深沟壑之前，裴辰轻声叹了口气，颇是失望的撇撇嘴。

　　对方和他之前所遇到的任何敌人都不同，的确是老牌的空间强者，经验丰富意识强大……总而言之一句话，果然不是那么容易解决的敌人。

　　这个荒原已然成为了喀斯特地貌，不过主要体现在溶洞、沟壑、天坑等地理现象方面上。只是这样的景象，却不是因为自然的流水冲蚀、潜蚀，以及坍陷等机械侵蚀过程所造成的，而是完全出自人工。

　　准确的说应该是两个渺小的类人存在，或是挥舞着拳头，或是挥舞着刀剑，就轻易的撕裂天空、击沉大地，造成了这样天灾过境似的景象！！只是不管是那浩瀚的能量、狂暴的飓风、高速的冲击波与辐射，都只不过是他们所战斗的余波罢了。

　　——真正让人明白其可怕的，其实还是直面他们的攻击，首当其冲的战场中心地域。

　　压制在整个荒原之上的加持了重力的大地领域也许是因为力量太过分散的缘故，所以并没有造成太过震撼的视觉冲击，也可能是因为四周的广袤地域无人区都被一同压陷下去的原因，所以没有多少的对比感觉不到变化？

　　但是最中心的那一带却是触目惊心，纵横交错的斩击线和纵横交错的巨大沟壑，击穿的坑洞也不知道有多么的深邃，至少超过了两千米，甚至给人一种是不是击穿了地壳的错觉。青色的妖气和血色的能量交织纠缠着，在无数的坑槽缝隙之中，像是有生命的蠕动着。

　　还有地下暗河都被击穿了，浑浊的河水喷薄上来，在强大的压力下冲上二三十米的高空。

　　“真是麻烦啊……突然发现对你这样的人，我还是缺少足够杀伤力的攻击技能呢！”暗夜贵族一副商量的口吻说道，敲了敲自己的额角显得真的是很烦恼的模样。“看样子想靠普攻的真实伤害磨死你不太现实呢……”

　　“所以呢？要化成血神？召唤血海？”裴辰暗暗警惕起来，心里也是在惋惜着。血光组成的鲜血领域对他想要操纵天地元气大规模轰击的能力干扰太大，毕竟只是和对方争夺领域空间就占用了最大一部分的计算力了。

　　如果五灵轮在手就好了，水灵珠的话也不错，可惜现在都在桔梗的手上。而巫女也是已经不知道去了什么地方，应该是去做自己的主线任务了，暂时没能够和他会合。

　　“这倒没有，我没有那样的技能啦……”暗夜贵族打着哈哈说道，“再说了，之前有个前辈，就是身化血海的时候被一个技术宅一颗大伊万扔过来干掉了的，我怀疑你身上也有那东西……一个不小心就被你蒸发掉了的话可真是太亏了……”

　　这么说着，他身上的气息却陡然拔高到一个不可思议的程度，而且其本质却飞快的从那种理智的层面跌落下来，一瞬间就变得极度的混乱无序，极端的疯狂强大！

　　“……！！”

　　“真不想用这个力量呢，每次都会更加狂乱一点儿……也不知道释放之后‘自己’还能不能够回来……罢了，只有最后三分钟了，就以此作为这一战落幕的最终一击吧。”暗夜贵族感叹着，他的暗红色的眼眸中闪过了混乱、疯狂、痛苦等等的神色。

　　然后——

　　鲜血白骨组成的浩荡长河从地狱深处喷涌而出，如同海潮一样以无法想象的速度向着四周扩散，蠕动的血水在巨浪之中扭曲出一个个人形或者别的什么生物的模糊形状轮廓，就像是活物一样向着各个方向蔓延。

　　“赫尔墨斯之鸟乃吾之名，噬己翼以驭吾心……”

　　吸血鬼低沉的魔咒回荡在血河的中心，下一刻，在裴辰的眼中，对方身上的已被探知的部分“真实”直接就被淹没在了无数的混乱的“命”当中，似乎是融合在一起，被同化了一般，再也看不见了。

　　地狱之歌奏响，死亡之河淌下。


第五百一十二章 除了毒性猛烈之外……

　　沃日！激情四射，战的浑身是血的打了这么久，却是想不到对方居然是个疯子！！

　　从地狱深处流淌出来的鲜血白骨大河涌起滔天的血浪，被束缚在暗夜贵族体内的无数亡者此刻再也不受约束，竟然纷纷在血色长河之中挣扎着显露出原来的身形——

　　巨龙、精灵、恶魔、神灵、人类……也不知道他到底杀了多少或强大或孱弱的种族，就连散发着神灵气息的强大生物都有几个。而现在被他所吞噬的全部生命，似乎纷纷复活了过来，由死河之中解放出来化作席卷一切的亡者军势攻击敌人。

　　“……尼玛！”裴辰顿时就惊悚了起来，他一瞬间清晰的接收到了那段混杂起来，无比的杂乱混乱的心灵频段。而且没有办法锁定具体的源头，因为来自四面八方，来自每一寸空间，来自血河的深处。

　　霎时间所接收到的庞大的信息量竟似是要超过了他的心灵承载能力似的，但是也意味着之前只能够偶尔接收到敌人无意识的散发的一段情绪的心灵力量，再度绽放了光彩。

　　吸血鬼的心灵屏障居然完全消失了，或者说那属于六星级人物的坚固无暇的“道心”好像也消失了的样子。那庞大的意识集合体虽然强大，但是却并没有完全统合起来，仔细分辨的话就会发现那是一段段截然不同却纠缠在一起的灵魂波长。

　　本来裴辰那轻易地就能够阅读方圆四五千里内，所有普通人的心声的心灵异能之前完全失利，只能够偶尔的接受一下对方无意识散发出来的不知道是否真实的情绪波长片段。现在却是直入无人之境一般，轻易地剖开了一道道微弱的意志壁垒，将大段大段完整的记忆都给提取了出来。

　　——不，这样说不对。与其说吸血鬼的心灵不再设防，还不如说他整个人都已经短暂的完全消失在了这个世界上。一瞬间裴辰的大脑都隐隐有种烫热的感觉，计算力飙到极限的他精准的测定了他所感知到、读取到的灵魂波长的具体数量。

　　十亿！足足十亿！！

　　不多一个，不少一个，刚刚十亿个灵魂波长！

　　妖怪的嘴角抽了抽，果断的限制住了无谓的心灵读取的能力，不再继续接受那些奇奇怪怪的不知道什么世界哪些倒霉蛋的生前记忆。而是有选择性的快速掠过，对那些有价值的记忆信息进行读取与归档处理。

　　他出乎意料的对这样事情——眼前的吸血鬼至少残害了十亿以上的数目的生灵这件事——表现得很是淡漠，仿佛根本就没有反应过来那代表着的到底是什么个概念，那是象征着无穷罪业的无边血海，还有累累如山的白骨。

　　但是裴辰只是冷静的从现在开始对他毫不设防的十亿个混杂狂乱的灵魂波长之中，读取寻找着有用的信息情报。可能是一段不知何人的某个时段的人生记忆，可能是一段不知何人所掌握的技能信息，可能是……

　　反正就是什么类型都有。

　　就是没有那个暗夜贵族本身的任何信息。

　　似乎对方已经完全融入了血河当中的十亿个灵魂波长的残像回响之中去了，化整为零再也无法捕捉得到痕迹。只是从那些被他所猎杀吞噬的生命的生前记忆当中来看，还是隐约能够找到间接的联系，拼凑出大概的情报来的。

　　说时迟那时快，裴辰的妖力爆发了一波冲击波，妖气纵横交错的将涌上来的巨浪生生的拍了回去！四周的血色河水似乎撞击在了一个透明的气罩之上，怒吼咆哮着，却愣是没有能够撼动他的防御分寸。

　　有几头体长二三十米的巨龙，身上还滴落着血水，刚刚暂时脱离了死河的血水束缚飞了起来，咆哮着从高空之上向裴辰俯冲下来！但是下一刻，巨大的重物砸中河水，掀起滔天血浪的夸张声势。

　　妖怪冷静的解放了金龙头饰之中蕴养多时的属于自身的神形，元神灵光所化的大蛇张牙舞爪的舒展着百来米的巨大蛇躯，以迅雷不及掩耳之势被投射到空中，一把就缠绕住了那几头因为惯性冲了过来的龙种生物。几头巨龙被拉扯了下去，哀鸣着在血色的河水之中挣扎了起来。

　　但是筋断骨折的声音纷纷响起，动静便小了下去。

　　仅有一头巨龙幸运到极致的避开了元神大蛇的死亡缠绕，但是在其后大蛇神形的光翼展开划过虚空，恰恰被当场扫中的它还是悄无声息的被拦腰分成了两个部分，啪嗒两声也掉进了血河之中。

　　紧接着，妖神的神形从血河当中抬起头颅，哗啦啦的血红液体在它头上身上滑落、滴落下去！赤红的河面被破开，激起阵阵滔天巨浪，沿途所有被吸血鬼所吞噬的生命都在试图阻止攻击这条完全就是由元神灵光凝练出来的巨蛇，却无一例外的被悉数碾压！

　　它就犹如一条大船那样，在长河之中游弋着，冲向血河的最上游的那道吸血鬼伯爵般的身影。

　　亡者的军势前赴后继无穷无尽的涌上来，想要攻击它，结果下一刻就被一把名副其实的四十米长大刀一波扫荡了开来！裴辰在血河水面之上踏步而来，青衣之上染上了斑斑驳驳的点点鲜红，神性的气息当中那一丝妖异更是明显。

　　但是他一手持有的那口刃长四十米的大刀就有些过分了，在他身周的妖魔亡者早就已经被不知道什么时候杀光了，尸体掉落河水之中纷纷消融，露出了一块百米方圆的空间！而且在他走动前行的时候，这样的空阔面积范围还在不断地向前移动。

　　——零式·死河。

　　这是血族强化最著名的血统技能之一，也是最臭名昭著的技能之一。一般来说，走这样路线的吸血鬼只要强化到了公爵级别，那么基本上都会配备这么一个各种意义上来说都极度可怕的血统技能，为此不惜直接从空间兑换列表之中购买。

　　猩红的血雨从天而降，地上却是一片血色的汪洋，举目望去已经完全看不见其他的自然景色了，远远的群山也刚刚被几个浪头就给淹没。死河浩浩荡荡的蔓延着，几个呼吸之间就覆盖了这个作为战场的荒原，而且还有着席卷全世界的声势。

　　但是，事实上的确如此！

　　就连这个时间的不从之神从神话当中挣脱出来，与人们的信仰背道而驰之后，只要有足够的时间都能够毁灭人类社会甚至是整个地球生态。譬如说军神能够挑动战争、海神能够使得海平面上升，日神会让人间变的酷热……等等等等。

　　而人类在堪称不可能的奇迹之中弑杀了神明的话，就会成为弑神者，本质相当于披着人皮的神，但是却又天然和神明阵营处于敌对模式。他们也会掌握着单枪匹马毁灭人理的可怕力量，没有任何的国家和人类能够阻挡。

　　而进入到这个世界的时空使徒无一例外都是传说级别的。而且因为上一次空间主线的失利，导致比较普通的传说级使徒基本上都暂时灭绝了。这就意味着参与到这个世界的发展进程当中的域外来客，不是屹立巅峰的六星强者，就是个别神通变态的五星人物。

　　而他们的共同点就是不管是什么强化，使用什么方式，都有着屠城灭国，破坏大陆架甚至是无差别轰击整个星球地表的能力。想想吧，这个吸血鬼的死河之中可是有着十亿条“命”，收束起来就是有着无数的替死机会，释放出来就是以万万计的亡者军势！！

　　每有一个人被屠杀，其“命”都会被吞噬，如果没能够有效的抑制起来，所谓的死河简直越杀越强！一旦被他将全球都屠戮一空的话，那么所有的生命都将被吞噬，基本上也是一个全球橙汁计划的强化加成了！

　　不过……

　　裴辰隔着四十米距离就挥刀杀去，死河解放了之后是吸血鬼最强的时候，但是相对的也是他们最弱的时候。放出这个招数就意味着自己如果死亡就无法复活，现在的敌人只要被击倒了本体之后基本上就完了，没可能再有十亿条“命”给他替死了。

　　没有成为九星级的伟大存在的生命形式之前，任何生命，不管是神魔还是凡物，都是有着自身的局限性的，受限于容器本身的材质与器量，没有可能以有限承载无限！就算是这个技能的创造者阿尔卡特，也不过只是吞噬了三百四十二万四千八百六十七条生命而已，一旦数量太多的话根本就没有任何人能够承受那种比直面外神还要可怖的精神冲击。

　　以亿计量近乎无限的“命”以及被暗夜贵族吞噬的无数生灵，尽数的化作死河的一员。没有解放的话就无论如何都杀不死，一旦解放的话就会成为无穷无尽的不死军团。这个可怕的能力赋予了吸血鬼最让人头疼的力量与特性，却也让他出现了一个致命的缺陷——

　　那就是他自己的意志还没有强大到能够统合十亿生命的程度，一旦在他灵魂当中的死者之国铺开了之后，就连他的“自我”都会被冲刷得近乎湮灭，很可能再也回不来了。事实上也就是因为时空使徒的作弊一般的后台，才能够使得他能够勉强容纳吞噬十亿条生命。

　　就像是裴辰曾经的杀生石那样，一般人早就疯了，但是只要他不主动动用那块石头的力量的话，杀生石平时是处于被压制的状态的，不可能一直侵蚀他的理智。而这个吸血鬼似乎也是借用了这样的借助空间规则的小技巧。

　　否则的话，不是真祖级别的吸血鬼，没有人能够承载八位数以上的数目的生命。

　　挥手间，凝练的浓郁血光分离出来形成鲜血武装，诅咒的血刃竟然稳稳的挡下了裴辰的四十米长的，简直如同斩舰刀一样的恐怖武器！巨大的金属撞击摩擦声之中，吸血鬼竟然硬是压着裴辰的大刀推了回来。

　　完全无法对抗的巨大力道使得裴辰皱了皱眉，不过这本就是意料之中的情况，对方是老牌的六星级，那么各项基础属性提升到六星层次不足为奇。而裴辰却是除了智力属性之外，其他方面却恰恰达到了五星级的基准线而已。

　　“时空境界、引力……质能与密度体积的关系……居然还有空间相位的部分应用，还真是小看你了……你根本不是那种升级太快导致底蕴跟不上，只有表面数据的家伙啊……”吸血鬼轻声说道，看着裴辰手里凶残至极的对战舰级武器。

　　改变质量，变化大小，几乎是从原子层面入手对物质的领域进行微创手术的程度，而且还改变了空间的相位使得相对的观测结果出现。毕竟裴辰没有再额外增添什么金属进入手中的武器里面，也没有用能量、幻术之类的手段诓骗别人，他的神力兵器是真的直接变成了传说中的实打实四十米大刀……

　　虽然说外形并不是太过科学就是了，毕竟裴辰的手掌并没有随之变大，那么自然就得牺牲一下外观和线条设计了。

　　“……”

　　裴辰并没有立刻就回话，因为他感觉没有什么必要。现在的吸血鬼与之前的完全不同，可以说压根就不是同一个存在，而是由绝望，恐惧，贪婪，嫉妒，愤怒……等等等等，无数的负面情绪以及数以亿计的杂乱精神集合而成的某个集合体。

　　妖怪的心湖倒影世间万物，却惟独没能够映照出对方的镜像，这很显然那已经不是一个独立的确切存在的东西了。而是有无数的意识共同混乱的主宰着的那副身体，相当于某种软件的对外交互界面。

　　有翼之蛇的神形围绕着吸血鬼不断地扑腾缠绕撕咬，在血河之上掀起巨浪还有一个个血色的漩涡，所有的不死军团都无法靠近。可是吸血鬼却挥舞着诅咒血刃轻易的将它击退，几个回合下来就差点儿就将巨蛇拦腰斩断。

　　瞥了一眼四周已经完全看不到边际和其他景物的血色海洋，裴辰迟疑了一下，然后还是将人类针对自己种族研发到无比高效的大杀器取了出来。看起来傻大黑粗而且无比笨重的巨大弹头，简直要比裴辰两个人加起来还要大上许多。

　　无形之中，就散发出一种冰冷的威慑感。

　　他一手伸出将九尾之力笼罩上去，感知力也瞬间切入到能够看见电子运动的入微层次。然后试着操纵引力时空、相位质量、密度大小等等信息属性，因为刚刚有了变化四十米大刀的经验，所以这一次倒也不算是太过艰难。

　　不过他失败了。

　　成功的改变了这种大杀气的体积大小，可是却无法使得它继续保持原来的作用与威力，因为裴辰施加的重力挤压了原子，让电子和质子中和……也就是一个不小心的将它完全挤成了一团高密度残渣。

　　“那是什么东西？！”

　　刚刚举剑将裴辰的神形化身彻底劈杀，陡然感觉到一阵心悸感的吸血鬼猛然回头，他感觉到了四周快速升起来的巨大的引力场，无数的空间翘曲与节点被影响到，竟然将方圆数百里化作了一个完全封闭起来的力场！

　　如同海潮般涌向四面八方的死河以及亡者军团被恰恰约束了起来，无论怎么努力也无法突破扭曲的力场边缘。在这个力场之内，重力、磁场、作用力甚至是能量链式反应等等，都被在某方面压制住了，催化到极限的引力不知道攀升到了星球重力的多少倍。

　　虽然还是远远不如小范围重力坍塌的超级重力倍数，但是也足够稍微影响到时空，将质量和密度放大到一个极其恐怖的程度了。但是吸血鬼却完全没有在意这样的事情，只是调整了一下自身的自重力适应能力，然后就紧紧地将目光盯在裴辰手中那一粒黑漆漆的弹丸之上。

　　“那是什么东西！”他厉声喝问道。

　　因为有过将鲜血领域连带自身化成血海的强大吸血鬼，被科技侧使徒一颗大伊万蒸发干掉的前车之鉴，所以他对此也非常的敏感。毕竟死河展开了之后，强大的是不死军团，却不是他自己，而且面积的扩大也使得天灾技能和核弹洗地的打击变得容易了许多。

　　现在看样子，敌人似乎是准备大招的前奏，甚至就连打击范围都制约了起来，这就不由得他不在意了。不管是那种毛骨悚然的危险感，还是这各种异动表达出来的部分信息，都是如此。

　　下意识的，吸血鬼开始收束死河。他本来是想要用无尽的不死军团借助真实伤害的效果堆死敌人的，毕竟只要每个不死亡灵能够攻击一次，象征性的扣除一点血量，都够打趴下对方了。但是现在看来似乎估计稍稍失误，对方并非技能三天速成的那种敌人，而且也不打算按照常理来和自己纠缠。

　　就算是现在的他是无数个意识共同控制身体的，并没有独立的主观灵魂意志，但是正因为这样，所以才更加不想死啊！！

　　“你说这个啊……”裴辰眨了眨眼睛，似乎根本没有看见自己准备的神形化身被杀死那样：“这就厉害了我告诉你，这是传说中的天下第一奇毒，含笑半步癫……”说着，他还举起手里的黑色弹丸挥了挥，似乎是要加强说服力的样子。

　　“毒药？”吸血鬼一脸不信，而且他已经察觉到了真正的不对劲的地方，血色的河水快速的倒流，无数的不死军团向着裴辰那里扑过去，就连他自己都是举起了手中的鲜血长剑准备遵循自己的直觉做出最为合适的举动。

　　“没错，据说这东西是用蜂蜜，川贝，桔梗，加上天山雪莲配制而成，不需冷藏，也没有防腐剂，除了毒性猛烈之外……”妖怪拉长了音调，语气变得古怪。

　　“……！！”暗夜贵族瞳孔一缩，下一刻就瞬移一般出现在了裴辰的身前，利爪狠狠的往对方的心脑击去！但是已经迟了，迎接他的是一颗被抛下的黑色弹丸，只有小拇指大小，质量却重得不可思议！

　　还有的就是呼啸的狂风、气流，以及混在其中的妖怪的狂笑声在高空之上传来，那个妖神竟然一展双翼猛然间撕开空气壁垒突破音障，在震耳欲聋的巨大爆鸣声中，瞬间冲上了数千米的高空之上：

　　“除了毒性猛烈之外！它爆炸起来还威力无穷！！”


第五百一十三章 勇敢的少女去斗地主……不，成为神话吧

　　各种致命的辐射、粒子、核尘暴、冲击波，都只是这一次惊天动地的爆炸当中的附加特效而已，不过区别就是如果只有五毛钱的话是绝对做不成这么贵的特效就是了。

　　至于为什么会出现这样的现象？

　　那自然是因为裴辰很好的又完成了一个轮回者里程碑“核爆地球”的成就了！讲道理，这样的成就基本上每个使徒或多或少都会尝试一次或者几次的，毕竟自己能够动手做的事情不一定就有四处扔核弹有意思——

　　瞬息间冲上云霄的裴辰，直接爽朗的掏出了一颗让人胆寒心跳，甚至让一般人光是看见就浑身发软的可怕大家伙出来！这一次他倒是没有继续想要耍些小手段了，毕竟之前刚刚就弄废了一颗这样的大杀器。

　　是的，大杀器。能够排山倒海，颠覆城市的人类针对自己的同类所研发出来的最强兵器，宛若神之盛怒下爆发出来的雷霆一般的威能！完全不需要多么精密的发射技术，他就直接在接近平流层的时候设定好了计时器，然后——

　　就连瞄准都不需要，这颗不知道多少万吨当量的大家伙直接脱手落下。然后在裴辰施加的多倍重力叠加状态之下，刚刚离手就因为恐怖的矢量加速飚出了突破音障的速度！

　　紧接着，就在碰到地面的一刹那被引爆，恐怖的能量迅速冲击向四面八方的视野的尽头！宛若一颗小太阳一般的巨大火球陡然出现，同时有着蘑菇一样的爆炸云冉冉上升，不断地攀爬升高直入云端之中！

　　无可比拟的光芒，估计比太阳还要亮！尽管吸血鬼的动作已经非常快了，在察觉到考量失误，在意识到了不对劲的第一时间之后，他立刻就主动出手并且快速的收拢自体内铺张出去的浩荡死河。

　　本来他的想法却也不能够说是错误的。

　　无穷无尽的不死军团，也是他的强大技能之一，那么自然的也会得到空间法则力量的加持，获取杀神术式的效果。那样的话，只要成功的攻击命中了敌人，那么就必然会造成或多或少却绝对无法豁免的伤害。

　　换句话说，最理想的情况下，接近十亿数量的不死军团能够轻易的击杀任何强大的敌人，哪怕是无法想象的体型庞大到能够跨越宇宙捕食星球的怪物，生命力再怎么庞大都会被一波带走！

　　就像是有些游戏设定里面的那样，不管攻击力破没破防，都会对敌人造成一点的象征性的强制伤害。所以说，理论上而言，一个一千万血量的BOSS只要有一千万以上的玩家同时攻击，那么也能够秒杀掉……

　　但是，这种就是理论上的最理想的情况，实际上却是绝无可能出现。游戏当中没有那么大的地图和服务器，能够同时容纳一千万玩家，而现实当中一般不会有打不过别人还能够象征性造成一点伤害的好事出现——

　　虽然现在的确出现了，但是设想中的情形却又发生了变化。这使得他用无穷无尽的不死军团搭配无限空间的法则力量，一波堆死敌人的想法落空了不说，还迫使自己进入了劣势。

　　虽然就连这个世界的弑神者和神明都不会在意核子武器的威能，从各方面来说都要更加强悍的时空使徒们自然更加不会畏惧这样的科技兵器。但是自身的不在意并非是指任何情况下的啊，就像是主角草薙护堂的弱点那么明显那样，一旦没有主角光环的笼罩估计不消几次就会被人摁死在厕所里面了。

　　“不！！——”

　　吸血鬼目呲欲裂，他自身的六星级血族身体，倒是毫不在意核子武器的威力，哪怕是丝毫不做防护的被正面击中，也是不会有多少损伤。但是死河却不然，或者应该说铺展开来的死河里面的不死军团没有这样的力量，那些亡者所代表的“命”估计会被大片大片的杀伤死绝！！

　　而现在的“他”其实就是由那些“命”的意识所一同主宰，就像是一个共同管理国家的议会那样。现在问题来了，突然“他们”要遭遇一场灾难，这场灾难对于国家整体没有什么影响却会直接杀死管理国家的一部分人，那么……

　　谁愿意被杀死？！

　　一瞬间，暗夜贵族的意识混乱了起来，虽然只有那么短短的不到一秒钟的时间，却也让他所陷入的困境进一步的加剧了许多许多——

　　几乎只来得及堪堪切断死河，他就被小时速度六十公里的死亡风暴淹没了！迅速扩散的核风暴和核尘埃形成了暗无天日的核地狱，首当其冲的轰击区域悉数化为灰烬，核辐射和冲击波传出去不知道多少里。

　　在那道比太阳还要耀眼的光芒亮起的瞬间，仿佛空间都被绞碎了。也幸亏裴辰提前升起来约束爆炸威力的巨大力场，使得这可怕的雷霆没有进一步扩散出去。毕竟这可不是中规中矩的核子武器，而是无限空间当中的科技侧技术宅们丧心病狂的造物。

　　也许制造技术有所不同，也许制作材料有所区别，也许……反正有关于制造过程什么层面的差异都有可能存在，而且理论上来说其实都非常合理，但是这却都意味着爆炸威力要远超一般的核爆定义！！

　　流动的岩浆，灼热的气浪……

　　裴辰向下方看去，视线透过弥漫的硝烟，看见了一个巨大的陨坑，岩石融化的结晶状物之中有着高温的赤红色在四处游走，一时间竟没有能够看见吸血鬼的身影，只是四周也没有什么尸体和血水的存在。似乎完全被蒸发干净了。

　　不过也就堪堪惊鸿一瞥看到了这样的景色而已，因为再下一刻他就笔直的冲破了核尘埃组成的厚厚的铅云，紧随其后的是不合常理的爆炸云，紧紧的吊在他身后同样的冲破了三万米高的平流层！

　　就连作为爆炸余波的辐射尘和冲击波都是如此的丧心病狂，可想而知他投掷下去的东西，绝对不是十万吨二十万吨当量这样简直像是在玩的小儿科……

　　毕竟即使被束缚了起来也只是使得威力更加集中与凝聚了而已！数百公里内的木造房屋如果没有被之前的死河和不死军团摧毁的话，现在却也还是没能够逃过去这一劫已然悉数全毁，只有砖造或石造房屋残留，但是都没有门窗与屋顶——

　　敢于直视这里的人哪怕相隔数十公里也照样可能会被强光刺瞎眼睛，前提是数十公里以内的范围还有人活着。这么想着的裴辰，牵扯着星球引力扭曲时空节点，瞬间消失在了这个世界上。

　　正面挨了一记核打击的吸血鬼肯定没有什么不死即残的结果，甚至可能屁事没有。虽然因此一击会将他解放出来的死河蒸发掉巨大的一部分，毕竟那即使不是实体化的存在，但是所释放出来的不死军团却是真的。

　　每消灭一个亡者，就等同于消灭了他的一条命。而现在死河不是被约束在身体之内，而是释放出来化作庞大军势，能够直接开大打击洗地的机会可不多。要是在前者的状况下，就算能够不断的对吸血鬼造成致命打击，也不过是消耗他的一条或几条的“命”而已。

　　现在能够一击歼灭数十上百万，甚至是上千万的“命”，可真是个难得的机会！毕竟自己可没有什么恶灵骑士的审判之眼，又或者是直死魔眼之类的针对性技能强化，很难绕过表象直接攻击对方的本质……

　　……

　　……

　　“这大气扰动变得不大正常啊……不过如果是那个方向与距离的话，该不是另一个‘我’做的好事吧？！”

　　远在中国的土地上，同样都是青衣赤眸的妖神突然诡异的停下了行进中的脚步，高速的移动停止了下来，于是自然也从空气之中显露出身影来了。他先是抬起头看向天空，然后又转头看了看某个方向。

　　那里所发生的异动所造成的影响，譬如说往地球传送的震波，即使再轻微也还是被他捕捉到了。而在他的感知当中，环绕地球的大气扰动也突然就发生了变化，显得有些异常。

　　犹豫了一下，他的神念瞬间跨海而去降临到之前才和那个分身体同步记忆数据的具体地点，却被一股巨大的扭曲了空间的引力场遮挡住了，没有能够延伸过去窥伺清楚到底发生了什么事情。

　　“算了，反正生命联系也没断掉，只要他没有死掉的话迟早还是要继续将记忆传送回来进行共享与储存的……再说了，真出了什么事情就让本尊头疼去就好了……”收回凝练到极致，随时可以化作实质伤人害命于无形之间的精神力，妖怪自言自语地说道。

　　反正这个存在着不从之神与弑神者的世界，按理来说本就是天灾人祸不断的，现在时空使徒们愉快的加入进来玩耍了之后，也只不过是加剧了这样的事情的出现频率罢了。而且时空使徒们除非是有必要或者是那种丧心病狂的，否则的话还是会尽量避免伤亡无辜，将战场放在一些荒无人烟。人迹罕至的地域上面。

　　如果有的选择的话。

　　这是因为从普通开始起步，从基础一点点强化，在低级的时候使徒们就已经养成了尽量不和国家、原住民的势力发生冲突、引起注意的习惯。曾经卑微如蚁，现如今强悍如神，但是习惯养成了之后如无必要一般还是会继续遵守的。

　　毕竟，要多么脑残的家伙，才会拥有力量之后迫不及待的就要去破坏人类社会的啊？！

　　——所以说，比之那些百无禁忌的不从之神，或者说最凶最恶的弑神者们，时空使徒所带来的灾祸在一般情况下其实要小上许多。当然了，这只是指一般情况下，万一要是他们打出了真火，彻底的不顾空间的限制要发展成完完全全的生死之争的话，那就没办法了。

　　再怎么谨慎也是第六次生物大灭绝了，习惯再无必要遵守，也毫无意义。从那个时候开始，地球的命运就再也不掌握在任何地球原生物或者非原生物的手上了。

　　“……”点了点额头，裴辰又转过身来。

　　正好有一个绝世美人轻飘飘的从高空之上落下，身轻如燕姿态曼妙，似乎丝毫不着力似的，就连地球重力都不舍得束缚住她自由的翅膀。

　　“下午好，美丽的姑娘，请问是什么原因让你一直追着在下不放呢？！”

　　妖神微微俯身，发音清晰，字正腔圆。他微微有些感慨，虽然他一直都是在中文的，只是无限空间会让那些剧情人物自动听到并且理解翻译后的对应语言而已，但是说实话真的和剧情人物能够用中文交谈似乎还真是少见的情况啊！

　　毕竟轮回的世界不是完全的异界的话，就是国外的场景，好像也就是仙剑的时候比较……呃，好吧，想起仙剑世界，裴辰顿时脸色微微变化，似乎回忆到了什么很不好的场景。

　　剧情暴走到出乎意料不说，甚至因此卷入了哪个世界最为顶级的神话争斗，差点儿就被波及死在了哪里……平心而论，那的确是对裴辰的心性影响非常巨大的一次经历。

　　……

　　……

　　姓罗，名翠莲，字濠。中华大地的武林盟主、五岳圣教的教主、江南的武侠王，君临武之顶点者。现在，这个少女就静静的站立在裴辰的身后，她几乎在察觉到神话降临的第一时间就已经出动，但是却直到现在才追上目标。

　　她异常警惕的看着眼前似乎彬彬有礼的妖神，丝毫没有因为对方表现出来的态度而有所放松。毕竟能够让几乎从来不下山的她感应到主动离开自己的居住地，一路追踪过来的不从之神，绝对不是那些能够轻易的依靠交涉与商量，就能够改变对方的意志的存在。

　　否则的话，为什么会悖逆神话成为不从之神呢？本身的性质就已经足以确定了，他们绝对是与人类所希望的形态背道而驰的大恐怖。

　　即使是在七人的Campione中，罗濠教主也是能与东欧的沃班侯爵相比的最凶的妖人，武术与方术俱达到涅槃之境，学习过中华技艺的武侠，弑神已有两百年以上。这就意味着只有最顶级的不从之神，才能够让她所重视起来。

　　然而……

　　现在仅仅只是站在那尊神灵的对面，看着对方展露出来的神的身姿，感受着对方身上那种厚重如万物，安忍如大地的感觉，宁静的生机之中蕴含着杀戮暴戾，而暴戾之中又隐藏着一丝慈悲。

　　她下意识的使得自己的身体进入临战状态，充满了沸腾的咒力，强大的力量似乎被潜能爆发的时候激活肾上腺素的感觉还要好。她直视着神明的赤色眼眸，在其中看到了自己的倒影，朱唇轻启，琴声般动听的美妙声音响起。

　　“最为顶级的神明啊，虽然这样冒犯未免太过无礼，但我乃称霸武林的不败之王……”明明是动听的美妙声音，遣词造句也没有什么特殊的地方，却不可思议的让人从中听出来了威严与霸气。

　　最让裴辰惊奇的还是，这种威严与霸气，还非常契合少女身上的那种出尘的缥缈感，像是很自然而然的，天仙化人的仙子直接就转换成了人王暴君，整个过程没有丝毫的突兀感。

　　“的确，能够在这片巨龙沉睡的大地上称霸武林，无人能及……你的确是无双之王，算不得什么冒犯。”裴辰点点头，微眯着眼睛，“不过，即使如此，你一直跟着我是打算做些什么呢？！”

　　“我希望你能够就此住手！不要继续唤醒那些沉睡的诸神，挑动神灵之间的战争……”罗濠教主倒也没有客套与扯皮，在堂堂正正的宣示了自己的确能够与神同行，平等对话之后，她就直接说出了自己的要求：

　　“仅仅只是这两天的时间，从你降临开始直到现在，就已经有两尊神主被唤醒过来并且发生了神战……”

　　“嗯，我为此感到抱歉，也很理解……”裴辰颔首点头打断了对方的话语，语气温和，“不过很是抱歉，你对我说也没有用，除非你能够去找到我的本尊并且说服他，否则的话现在就算口才再好也是无用功……”

　　“竟然只是神祇的部分体现，属于一个化身吗？难怪……”少女瞳孔微微收缩，但是眸中的战意燃烧的却更加的厉害了，“那也罢，先解决了你我再继续去寻找你的本体……虽然不知道阁下到底是什么来历，能够盗取其他神明的神力，但是多造杀孽与己身无益……”

　　“盗取神力？不不不，我只是在回收神力补完自己而已……”裴辰无奈的笑了笑，轻轻摊手表示自己的无辜：“再说了，虽然第一次比较冒失，但是之前那一战我不是很好的收敛了吗？基本上没有造成任何的破坏与动荡……”

　　“……”

　　“……”

　　罗濠教主的语气陡然转冷，嘲讽的看着妖神：“回收神力？补完自己？所以一直在唤醒八主诸神并且击败对方夺取神力，就是为了这个原因？！真是个天大的笑话……现在的你前行的方向，该不会是直接去寻找天主的神格的沉睡之地吧？”

　　“诚然，的确如此……支配天空的神主神格就是我此行的目标。”裴辰略一思索，然后点点头承认了下来，“怎么了？难道有什么问题吗？！”

　　“问题？的确是有的……”少女美目一转，冷笑了起来，咒力澎湃似乎就要动真格了的样子，“太一在上，八主在列……八主诸神如果都是你的化身，可以被回收神力的话，那么你的本体又是谁？难不成是东皇太一？！”

　　裴辰沉默了一下，脸色有些古怪：“这个我还真是没有想到……不过那还真是让人无法反驳的理由啊！”

　　他连连摇头，斜睨着罗濠教主，感觉着对方身上的气势攀升、力量沸腾，然后轻轻地叹了口气。一瞬间罗濠教主的感知之中，在她面前出现的是一尊中土大地的神格化身，无比厚重，包容一切，承天载物，无可匹敌！

　　少女心中震惊，难不成对方现在还真是八主诸神中的大地神主？！可是这怎么可能？！

　　似乎整个中洲大地亿万吨的陆洲岩石化身的擎天巨人，在她的感应当中俯下身子，冷漠地说道：“既然如此，那便来战吧……我是支配这块古老大地的主宰！很荣幸与你交手，华夏的罗刹王。”


第五百一十四章 旧日神话

　　“……！！”

　　就像是战场心理暗示在发挥作用那样，一瞬间罗濠教主就从震慑之中回过神来，并且身体比大脑更加快的做出应对。她身上的咒力波动着，眼前的景物一阵扭曲，穿着青袍的赤眸神祇重新在她的视野之中出现。

　　——至于那仿佛整片中洲大地的无数岩石地块所化身的擎天巨人，却是就此消失不见了，似乎她刚才所见的都是幻觉而已。

　　但是作为最古老弑神者之一，存在岁月认真计算起来要比裴辰漫长数倍十倍的少女却是一点儿也没有放松。她清楚就在刚才那一刹那，对方破开了自己的心灵壁垒将浩瀚的意念投射了进来，一旦自己当时信以为真的话……

　　那么，那尊仅仅高度就能够捅破苍天，看似肩托日月星辰的擎天巨人，未必就不能够是真的！到其时对方一巴掌拍下来，幻想与现实的界限瞬间被混淆，亿万吨陆洲岩石简直像是一整块大陆那样当场给砸下来，那个时候自己的下场也不见得会有多么的好。

　　“哦？”

　　裴辰略微有些许的诧异，果然精神力强度和心灵意志息息相关，但是却绝对不能够轻易等同啊！有些凡人的精神属性值不外乎五六点，但是他们的意志却强韧到了神魔都觉得棘手的程度，这也不是不可能的事情。

　　不过……

　　眼前的这个外貌宛若花样年华的美少女，能够这么快的挣脱他的精神控制还真是个意外啊！明明对方的精神属性值不应该达到五星级的层次的，自己也没能够感觉到任何的精神领域针锋相对的压迫感。

　　那么，果然是在弑杀神明的不可能奇迹之中所获得的额外附加能力吗？连在凡人之身的时候，都能够面对神威的恐怖而没有流露出丝毫的软弱，甚至在如此艰难的劣势之中迎难而上斩杀神明夺取神格……

　　——这样的人，估计也是有着一颗坚固无暇的“道心”，非常难以被精神幻术给控制住，一旦施术者的精神属性没能够形成绝对的优势的话，那么还很可能会遭受反噬。

　　娇叱一声，罗濠教主率先发难。空气中弥漫着恐怖的压迫感，咒力就如同熊熊燃烧的火焰那样，使得少女的身姿如同神明一般辉煌！她极端自恋而且自尊心极强的人之王者，哪怕对上的是其他的弑神者都从来没有落过下风。

　　但是现在她的心中却只有慎重慎重再慎重，但哪怕临战状态极佳，身体状况也微调到最强大的层次，那种毛骨悚然的感觉却是丝毫没有退去半分。

　　霎时间，弑神的少女便已经明白，她现在所面对的是这片古老大地的所有气运与力量的集合体，无尽的广袤地域在大概念的层面上，都是由对方所支配的力量！名为“地主”的强大神主，疑似是某尊神祇的部分体现的神力化身，但是依然强横到不合常理！！

　　这很正常的，裴辰并不单单只是分化神力而已，而是选择了斩化自己的过去之身作为神力化身的载体，连带着相应的神职、神性等都一并加载上去。这就意味着他的每一个分身体都拥有着几近于本体的全部实力的同时，还额外强化了神灵模板……

　　虽然分身体的数量因此受到了限制，但是性质却也由此发生了好的蜕变。譬如说不再像是之前那样完完全全就是意识分化出来的客户端实时控制才能够让分身体行动自如，而是有了一定的自主性——注意，是自主性而不是独立性。不会有人傻到赋予自己的分身体独立性的，一旦有这样的苗头都是直接打杀的下场。

　　除非是为了某些特别的原因，否则的话不管你看见什么大能所表现出来的一体多面——

　　不管祂们的马甲或者小号的状态再怎么样，甚至是思考方式、问题着眼角度以及阵营立场都可能有所不同，但是那也只不过是对应的分身体在自主性的影响下，不违背本尊利益与原则的前提下所做出的不同选择而已。

　　可能是为了进行某种实验，可能是为了某些目的，可能是为了混淆视听……

　　但是本质上祂们依然还是某一个恐怖存在的本身，所体现出来的一种状态或者性格而已。也许有所区别，但不会有本质的不同，也更加不会使得互相之间产生冲突。

　　——现在的这个裴辰就是如此，他并不认为自己就是本尊，但是却也不觉得自己就不是“裴辰”这个存在了。

　　就像是一个巨大的水母那样，延伸出来的触手强大而有力量，这些触手也是水母的一部分，谁也不能够说它们不是。但是这一部分却肯定不是整个水母的本体就是了，分身体的概念与这样的比喻性质其实非常之接近。

　　“天道晴明，地道安宁，人道虚宁！！”

　　暴风不断的吹袭而起，教主向前迈出一步，清脆的声音猛然冷喝而出，那却是如同歌谣一般吟唱的言灵。她所踏过的地方，龟裂成放射性般散开，大地在不断地粉碎。就像是在地底之下埋了烈性炸药那样，被她一脚踏下就当场引爆。

　　“人力终有穷尽，地道在我脚下，而天空也将在不久之后被我所支配……”一身青袍素雅沉重的妖神不屑地冷笑了一声，不避不让，一只手探出施施然的往少女的方向抓去！“所以说，是什么让你有了能够对抗我的愚蠢的想法与自信？！”

　　教主的眼睛瞪大，果断的倒退回来！冲锋上前的速度有多快，现在的速度就有多快，甚至更胜一筹。不知道何时，被她践踏粉碎的地面完好如初，似乎根本就没有受到任何的损伤那样，而在她视野之中对方的手掌却在不断的放大，到最后掌指就几乎要如同天柱一样。

　　“不从的神明啊，竟然是要将我当做那个无所作为的猿猴神君吗？！”罗濠教主深深地呼吸了一口气，语气变得有些谨慎、可爱的感觉，但是给人的感觉却更为恐怖。“干得不错，那我也不需要客气了！就让身为武林至尊的我来领教一下八主诸神的神威吧！！”

　　“哦，这么说来你之前都是在客气？这样可不行啊，斗地主也不动真格，如果没有王炸的话你可是一点儿胜算也没有的哦……”裴辰轻笑了起来，但是眼中的神色反而更加淡漠了一分。

　　刚才的那一击并没有奏效，少女身周的咒力一个震荡，能够粉碎一切的冲击波强强相撼，以进攻为防守接下了他的一击。但是这也让裴辰彻底的探查清楚了少女的“真实”，连带着其他的弑神者的底细以及这个场景本身的主旋律都明白了。

　　这颗星球上依然还是一个人神争雄的舞台，但是主角却已经不再是那些原剧情人物了，在来自遥远时空之外的域外来客组团偷渡了过来之后，就连星球命运本身都再也不受任何原住民的掌控——除非有穿越者出现并且能够对抗，否则的话恐怕接下来就连剧情都不用在意了，直接将整个地球化作猎杀场就是了。

　　“去年战桑干源，今年战葱河道，洗兵条支海上波，放马天山雪中草，万里长征战，三军尽衰老……”化作美丽的歌声的言灵携带起了一阵强风，将罗濠周围的事物全部吹散了。

　　“……匈奴以杀戮为耕作，古来唯见白骨黄沙田，秦家筑城避胡处，汉家还有烽火燃，烽火燃不息，征战无已时……”教主的眸子里燃烧着炽热的战意，多久没有感受过这样的危机感了，这样的宛若在刀锋之上跳舞，行走在生死一线的感觉。

　　果然，自己就是喜欢这样的酣畅淋漓的战斗乐趣啊！！

　　美丽动听的歌谣，成为了将万物吹毁的魔风。恐怖的压力陡然扩散，化作了猛烈的冲击。她身上的气势变得越来越强烈，身上的咒力也越来越狂暴，让暴风不断的吹袭而起。

　　然而——

　　“太弱了……”与曾经面对过的敌人或者非敌人的各种存在的身影一一对比，妖神垂目低眉，低声说道。

　　“什么？！”战意高昂的教主猛地瞪大美眸，不敢相信的看着对手。她的面色自出场以来第一次变了，那是惊怒与不敢置信交织起来的表情。她柳眉倒竖，紧咬着嘴唇，似乎受到了什么羞辱的样子：“你你你……你刚才说什么？！那句话是什么意思？！”

　　惊怒之下，竟是就连言灵都没有继续咏唱下去。

　　裴辰直视着教主，很是认真地说道：“就是字面上的意思……你太弱了。也许在技艺与经验的方面，你的确因为时间积累而变得逐渐的非人，但是这毫无意义！在绝对力量方面，你……并没有达到可以威胁到我的程度。”

　　罗濠那绝美的面容终于是僵住了。

　　脸色连连变化数次，到最后她却是怒极反笑了起来：“何等的狂妄自大！！阁下以为自己是谁？是三清四御？是东皇太一？是昊天上帝？最顶级的不从之神我罗翠莲都不放在眼内，莫非你还真以为自己是大道化身不成？！”

　　“……”裴辰默然不语，既不承认也不否认，他是觉得没有必要徒逞口舌之利，但是这样的姿态落在了教主的眼里，却更是妄自尊大不可一世比天猖狂的自大模样。

　　弑神者少女，中华大地之上的无双武侠王顿时就雷霆暴怒了起来！她的视线变得极其冷漠，也不再继续开口争论了，而是一拂衣袖如同天仙下凡那样，再次出现的时候就已经是在妖神的身前举掌击去了！

　　——“缩地神功”，是又名“神足通”的方术。

　　尽管因为世界观和神话体系、力量体系的微妙差别，所以必然不是和裴辰的“缩地成寸”同样的神通，但是两者之间的本质估计相差不是非常大，至少原理机制方面能够找到很多的相同之处才对。

　　使用这种方术，哪怕是常人都能获得无法匹敌的极速。而罗濠教主使用的话，却是根本就达到了宛若破开空间进行瞬移的等同效果。

　　打败两位金刚力士——密迹金刚力士和那罗延坚固王——从而篡夺到的权能，使得她拥有了与那纤细的娇躯表现得格格不入的、超越人域的恐怖怪力。而飞凤十二神掌却是她自创的绝学，所有招式放出的时候，刚柔并济，蕴含着阴阳相克之理。

　　而这两者配合起来，顿时就赋予了这尊无双的不败之王称霸武林二百年的主要绝技，还有刚才所披露却没有释放出来的“龙吟虎啸大（反和谐）法”也是其中之一。

　　空气纷纷炸裂，巨大的爆响声接连不断的发生。这是能够劈开大山，击穿地面的巨大力量，现在凝聚在一起几乎能够震荡虚空，光靠掌风就能够直接绞杀弱小的敌人——这个弱小的定义是，除了弑神者以下的任何敌人，管他是大骑士还是圣骑士，一律直接秒！

　　“蝼蚁！”

　　似乎真正的仙神降临了那样，裴辰微笑着吐出了两个字，语气像是在开玩笑但是神色却又太过淡漠，高高在上。在他身后陡然出现一尊非常凝实的神祇投影，与裴辰容貌一般无二，但是那却是最为纯粹的大地厚重之气息。

　　沉重到让人感觉到面对整个中洲大地的意志那样，铺天盖地的压力势若山崩海啸一般席卷而来。如果硬是要说的话，这尊神灵投影才是真正的地主化身，裴辰的是妖仙之体，即使法则身体能够最大限度的适应任何形式的力量，但是仙神之间终究还是有所区别的。

　　不花费一定的时间消磨那些不合适的神性和神力的话，裴辰终究只是承载了地主的神力，却不能够彻底取代对方。脑海中迅速的闪过这样的一个念头，裴辰凛然的挡下了教主的攻击，轻易到似乎的确就是举手之劳那样。

　　然后，他一手往教主的头顶施施然盖落，看似缓慢实则快到了极致。而且四周的重力场不知何时升起并且在不断地叠加着重力倍数，地磁场也被搅得乱七八糟的，各种奇异的波动充斥着整个空间。少女的身体不可避免的僵直了一下，险些一个照面就被对方敲翻了！！

　　但是看上去即使没有被直接秒，估计也撑不了多久了。

　　……

　　……

　　时间：时空使徒们降临的第三天，理论上也应该是第一阶段性主线任务的期限的最后一天。

　　地点：佛蒙特州，哈德威克镇。

　　最近，镇民们都莫名的感觉到一种有些不寻常的烦躁，因此不管是心态还是日常表现都非常可观的反映了这样的现象。每个晚上所有的镇民都会陷入极度荒诞、光怪陆离的梦魇之中，挣脱醒来之后却又印象模糊，只觉得当时的害怕与惊恐。

　　报刊杂志上还出现了某些古怪的故事，看起来显然都是些只有乡下人才会相信的古老迷信思想所塑造的副产物。但是不管是报纸等地方媒体上的报道，还是其他人口口相传的信息，都只是进一步的强化了本地居民内心深处的恐惧与不安而已。

　　很多人都报告说，看到一个或多个特别怪异而且令人不安的“东西”或者更加应该说是怪物？那些“东西”开始出现在那些人迹罕至的群山里，或者是奔涌而下的河水中。不少人将这些景象和一系列原始、几乎已被遗忘的隐秘传说联系起来——

　　简要的说，当地的很多民间传说，都在暗示有隐匿的可怕生物潜伏在那些偏远的群山之中，譬如说那些最高的山峰上的密林深处，以及那些源头不明的溪流所冲刷出的阴暗河谷里。

　　这样的古老的民间传说虽然有些含糊、闪烁其辞而且其中大部分内容已经被当下一代遗忘了，但是却仍包含着非常奇异的特质，而且显然反映出其受到了某些更加古早的印第安人传说的影响。

　　人们表面上都对此嗤之以鼻，但是内心深处却都是半信半疑，甚至是信了七八成。

　　这几天来，他们每天都被可怕的梦魇折磨，白天还要工作，精神萎靡状态自然算不上有多好。这样一来二去的，慢慢的所有人都变得极度的暴躁、多疑甚至是仇视起来，一言不合就大打出手的事情在昨天开始就已经发生了。

　　至于今天，数量却是猛地攀升到了一个有些微妙的数字，足以让当地警局的负责人引咎辞职的那种——如果他还有这样的机会的话！

　　“果然我不能够亲自动手啊……不过推波助澜一番似乎还是可以的……”让自己的心灵力量笼罩着整个镇子，并且发散延伸出去将四面八方数百里内的村庄田园的节点都给控制住，裴辰眯着眼睛坐在镇子里的教堂的塔楼之上，居高临下的俯视着整个城镇。

　　让他抛下了其他的事情，直接本尊跨海而来处理的问题，自然是关于奈亚子降临的事情了。他也是在遵循着自己的敏锐直觉带来的心灵指引，一路来到了这地方才发现了某种特殊的气息与氛围，几乎是第一时间他就确定了下来这正是奈亚子选择降临的地点。

　　不过传播邪教的结果似乎不太顺利，如果没有人主持召唤邪神的意识的话，恐怕奈亚子还得过上一段时间才能够来到地球，除非她能够直接从外空间降临——不是做不到，但是有可能会被星球的地脉力量本能的抵抗异物入侵造成反噬伤害……

　　对此感到好笑而又无奈的裴辰，暗自庆幸自己动作果断的同时，还非常果断的动手帮助了自己的队员。在他的精神力悄无声息的笼罩了这片地域的所有城镇和村庄的情况下，奈亚子本来只能够通过心灵感应有效的影响控制几个人传播不健康思想的行为成果得到巨大增强。

　　甚至于借助数万人共同的梦魇，他已经成功的催生了某些异形怪物，扭曲了幻想与现实的界限，使得那些完全就是幻想实化的怪诞来到了现实之中。接下来只要再好好的推一把，并且将某些禁忌知识传播出去，落入某些有心人的手里，那么旧日神话就能够在这个世界钉下第一颗钉子。

　　抚摸着手中发黄的羊皮古卷，裴辰不置可否。虽然《死灵之书》还在奈亚子手中，但是他好歹也是看过原典的人。而且都已经强大到了这个程度了，要是连造假这样的技能都掌握不好的话，那么自己活着未免也太过多余了一点儿。

　　不需要魔力，不需要原典，只需要禁忌的知识。

　　只要借助上面那个被自己部分修正过的召唤仪式的话，接下来被自己选中的幸运者或者说倒霉蛋，估计应该能够顺利的帮助银发萝莉完成第一阶段的降临任务。

　　——以旧日支配者或者外神的神格概念作为身份设定。


第五百一十五章 暗夜的前奏

　　只不过不管是旧日支配者、旧神还是外神，都只是一个基础的神格概念而已，那些真正的存在在旧日宇宙以及其所控制、影响的不可计数的世界当中，依然还存活着，不会有新的职位空出来给奈亚子上位。

　　“……”目光在街道上一一巡梭着，裴辰禁不住微微蹙眉。

　　街道上的行人不管是男是女是老是幼，都与三天之前的那种轻松愉快的表现氛围格格不入，神色萎靡不振，表情心烦意乱，动辄便言语激烈甚至拳脚相向。光是这么一小会儿，妖怪所看见的从言语冲突发展到拳脚交流的事件就已经发生了两起。

　　他的视线随意的在街口邮局转向处的两个热情的纠缠拥抱在一起，用拳头脚尖以及口水招呼问候对方的家伙，只是稍稍的停留了一秒钟不到便已经移开。周围围了一圈的人群，纷纷在拍手叫好，似乎那样子能够有助于宣泄出来他们心中的不安与暴躁的情感那样。

　　这样的行为的确对于情绪改变非常有用，只是绝对不是他们所期望的方向就是了。毕竟任谁看了他们那愈加沉重的呼吸，越发仇视的眼神，不断增加表现在脸上的怒气的时候，都是如此认为的。

　　眼看一场过两百人数量的群架轰轰烈烈的就要在街道上拉开序幕，裴辰却是失去了继续看热闹的兴趣。他连连摇头，自言自语地说道：

　　“精神萎顿、情绪烦躁且容易受外界刺激，狂躁是有了，但还不够狂热……过于狂热的理智却又未免太低了一些……说到底还是时间不够啊，只有三天的时间做准备，我又才刚刚过来不久……”

　　要是需要直接被摧毁了理智的邪神狂信徒的话，要求倒是容易达到许多。可是狂热之中又能够带点理智，能够符合要求相信旧日神话的存在，至少是愿意相信旧日神话的存在，并且就此展开行动的人选就比较麻烦了——

　　咳咳，所谓的行动自然就是裴辰手中拿着的东西了，临时制造出来的《死灵之书》手抄本。

　　只是因为刻意动了手脚所以显得年代古老而且残缺不全，或者说在外行人的眼里更加真实更加有说服力了也说不定。唯一能够阅读的十几页不过就是一些异形生物或者某个旧日支配者的部分资料记载，或真或假。

　　其中唯一的干货就是两种比较特殊的简单魔药的制作，还有一个召唤外神的仪式——当然了，魔药的确是没有问题，而且不管是制作过程还是材料选择都非常的简单，代价就是效果也没能够逆天到哪里去就是了。

　　不过这是为了给接下来的幸运儿或者说倒霉蛋增加信心用的必要手段，这样才能够继续吸引他为了获取更加巨大的利益和力量，将自身的一切都作为筹码献祭上去，主持召唤地外邪神的魔法仪式——表面上那个魔法仪式似乎有板有眼头头是道，但是却被裴辰根据自己的认知与一些神秘艺术的掌握，直接修改了本质。

　　虽然抱着事不关己的心态，也从来不在意被那些混沌天灾注意到了这个宇宙之后会发生什么事情，但是裴辰好歹还不打算在自己还在这个世界的任务期间，就将连自己都对抗不了的东西召唤到这个世界上。

　　所以这个魔法仪式一旦摆设出来并且成功激活，那必然是和奈亚子的因果联系起来并且强化这样的羁绊关系。

　　那样的话，那只呆萌萝莉就能够轻松地降临到地面上了。

　　“未到传说领域，终究只是一个外星人啊……要是那货有了旧日支配者的级别，哪用得着这么麻烦？”裴辰忍不住长长的窥探道，“直接控制住一群狂信徒，让他们四处奔走不就好了？！”

　　奈亚子终究不是真正的奈亚拉托提普，准确的说她与旧日神话中任何神话概念除了同名同姓之外，性质方面就没有什么值得额外注意的了。她的本体也是无可名状的黑泥或者原始的黑暗云雾？也有着不知道多少个形态，平日里展露出来的那个银发萝莉只不过是因为裴辰最熟悉所以才一直维持着罢了。

　　一旦被人看见原形体，的确是可以直接摧毁掉普通人的理智，甚至是精神属性值低于一百点都有可能受到强烈的冲击。可是相比起真正的外神们却还是太过小儿科而且不可控制了，奈亚子就无法控制住被她摧毁了理智的人，那些普通人被她所影响到的都会暴躁乃至于癫狂。

　　而外神却能在人类摧毁理智之后，如果有必要的话，仍然可以继续进行二次转化，使其成为思考能力都依然没有缺失多少，就是世界观扭曲理智崩塌的狂信徒。奈亚子做不到，因为她只是外星人，属于地外种族，不是地外神灵。

　　同名同姓未必就是相同本质，也更加可能是肤浅的、流于言表的简陋造物而已。毕竟大千时空多元世界，无限的可能性之中，出现拥有同样的名字性质却并不尽相同的存在难道还少吗？！

　　撇去异时空同位体以及专属于禁忌存在的投影化身这几类神奇的情况不说，裴辰对于这个世界倒是真心变得很是好奇起来了。他倒不是认为所谓的神明和八星级的真神或者魔神能够对等得起来，但是怎么的都会有一定的领域重叠的。

　　——就譬如基础的神性、神力之类的存在性质应该大差不离，这是很正常的事情，就好譬如修真者没有成仙之前灵力也依然还是灵力，和桔梗靠着简单法门锤炼出来的强大灵力本质上趋于一致。神职的争夺的确也有，但是却不像是DND里面那样如火如荼。至于神格则更加是概念性的非物质层面的东西，神火貌似也没有这样的说法。

　　“咦？”刚刚往头顶上的天空发射了一道极其隐蔽的精神波动，正犹豫着要不要加大精神暗示的力度，催化人们心中的恐惧，又或者上制造一个梦魇的异度精神空间笼罩此地的时候，裴辰突然看见了一辆有些老旧的新闻车在街角对面开了过来。

　　在转过弯来看见街道上轰轰烈烈的二百人打群架的事情之后，那辆车陡然停了下来。车里的人完全不顾急刹车带来的巨大惯性，马上同一时间打开车门，从上面下来了一个金发碧眼的美女记者和一个扛着摄像机的小青年。

　　“哈——这就是天人感应吗？！这个世界竟然还会回应我的意志？！”

　　忍不住嘴角微微翘起，裴辰露出了一个爽朗的笑容。他伸手扶正了一下头顶上的金龙头饰，头饰也只有在他本体这里才是真实的，其他的化身那里只不过是一个投影而已。毕竟在这个世界就连单纯的召唤分身体的举动都会被限制，装备的时间共享更是不可能轻易实现的事情。

　　事实上，裴辰很怀疑到底是不是在自己的专属世界里面有着能力加成甚至是天运加成，所以自己才能够这么轻松自如的召唤过去之身，并且尝试未来之变？

　　“既然主角来了，好戏要开场了，旧日神话：恐怖人间……呃，话说这个名字是不是正式了点，就这样小打小闹的，最多也就是绝望小镇的能级吧？！”

　　低声耳语着，妖神的身影瞬间在教堂的塔楼之上消失不见。尽管之前也根本就没有任何人注意到他就是了。

　　镜头切换到街道上——

　　“噢，我的天啊，真是让人不敢相信。这里的人疯了吗？”

　　清秀的美女记者举着话筒，不敢相信的瞪大眼睛看着眼前的大规模混战，颤声说道，也不知道是害怕还是兴奋。因为她靠的太近的原因，立即就有一个赤红双眼的男子冲了上来想要扑打她，吓得女记者惊叫连连的躲避着。

　　也幸亏摄影师冲了上来帮忙阻挡拉扯，对方很快的就转移又加入了那一团大混战之中。一时间，杂乱的叫嚣、怒骂声，拳脚击打肉块声，板砖和铁棒较劲的声音，受伤者的呻吟，暴怒者的嘶吼……等等等等，甚嚣尘上。

　　这样的场景可以说是暴力血腥到让人觉得残忍不安的，也许本地居民们只会被进一步刺激到心中的恐惧，然后下意识的将其转化为愤怒继续宣泄出来。可是这两个因为听到消息才赶过来采访的新闻人员却是没有被那些梦魇折磨过，也没有被某人种下精神暗示，所以自然还是被这样诡异且不合常理的一幕吓住了。

　　……

　　……

　　他们并不知道的是，因为时间紧急的原因，某个人并不打算继续这么温情脉脉的转化下去，缓和的改变这里的氛围。而是要将一切都给提前起来，必须要在今天午夜十二点之前，完成理应该至少半个月的精神暗示过程，一举将这个城镇拖入旧日的故事世界里去。

　　否则的话，奈亚子就得尝试强硬降临的手段了。

　　这样有可能会招致星球地脉的防护极致反击导致受伤不说，而且神明阵营的福利她是绝对享受不到了。譬如说临时转化神灵形态，加载神灵模板什么的——如果缺少了这样的神话神格概念的支持，她接下来的任务肯定会变得比较艰难。

　　不过话说回来，她应该选择了开启晋阶任务的了吧？

　　……

　　……

　　“这到底是怎么回事？这个镇子的人都疯了吗？”摄影师的笑容也有些勉强，“我来之前还以为只是一些小冲突什么的呢，毕竟至少没有发生枪击事件或者有人围剿警察局什么的……”

　　他的话语却似乎像是提醒了小美女那样，她手忙脚乱的摸索出手机就要拨打电话：“噢！对了对了，警察局……罗伯特，快打电话报警，再这样下去就要出人命了。”

　　“不不不，冷静点，米莉。你不用报警的，事实上警员们已经很努力了，你看他们的中间……那位黑鬼警察是多么敬业，就刚才到现在，我已经看见他的警棍打穿四个人的脑袋了……”摄影师苦笑着拉住女记者，伸手一指。

　　“……”名为米莉的女记者先是呆了一下，然后气得破口大骂起来。

　　“别生气了，快走，先离开这里再说……”

　　摄影师生拉硬拽的将对方拖走，脱离了危险范围重新回到车上之后才算是松了口气。他们没有被银发萝莉邪神带来的梦魇以及裴辰的精神力暗示所折磨，自然一切行为表现正常。那么，两个正常人不小心误入了精神病院还不自知，自然会觉得处处反常。

　　不过他们并不知道，自己两人毫无选择的被某个说不邪恶也不邪恶，说是邪恶能比邪恶本身还要邪恶的家伙盯上了。毕竟那些逐渐不受世俗道德礼法观念约束的家伙，犯起事来简直恐怖，而且也无所谓善良与否。

　　——剑起兴之所至，正邪唯我一念！这才是他们那种存在最要命的地方。

　　静下心来的两人这才发现镇子处处都是诡异，每一个居民都非常反常，目光惶恐情绪暴躁。这让他们阵阵心寒，下意识的就想要掉头驱车离开。毕竟趋利避害是每个生物天然的本能，即使不知道发生了什么事情，但是直觉的感觉到可能有危险所以想要离开，这总该能够做到吧？

　　但是这个理应很正常的念头只在他两人的脑海中盘旋了一刹那，立刻就被驱散了，取而代之的是某种亢奋的、好奇的，同样也是作死的冒险精神。他们对视一眼，竟然同时达成了共识：一定要搞明白这里到底发生了什么事情，怎么像是世界末日了的样子。

　　丝毫不知道自己的心灵不知不觉的就已经落入神异力量的手中随意修改操纵的米莉，犹豫着咬了咬牙：“要不，我们先去当地的警署看看吧，那里总应该……咦？罗伯特，你快看前面的那座教堂！”

　　正在小心翼翼的放好摄像机的摄影师随口敷衍道，不经意间抬起头来，一时间也是呆愣了一下。在他眼中只见那座不算太大的教堂在阴霾的天空之下散发出一股诡异的气息，门窗紧闭内部漆黑一片，但是透过模糊的玻璃窗可以看见内部有摇曳的火光。

　　大门处正好出现一条门缝，一个浑身裹在黑袍之中的人影正好闪了进去，随后门户缓缓关上。

　　“……”

　　“……”

　　两人再次对视了一眼，都下意识的觉得那座教堂有问题。不过这也正常，人的思维容易受到环境影响，就算是完全自由的意志陡然在这样的情况下看见这样的发展，也会不自禁的朝这样的方向联想过去的。

　　更加别提现在两人的心灵都被干涉了。

　　他们甚至没能够察觉到有任何的不妥之处，每一个想法都只会觉得是自己自然而然的产生的，就像是突然觉得口渴想喝水那样，总不会觉得这是被人操纵产生的想法吧？！

　　接下来，他们倒也没有傻到直接就兴冲冲的跑到教堂那里去，而是开始在这个气氛诡异的镇子上先四处转悠旁敲侧击，尝试着打探有用的消息。不过他们的思路也是正确的，裴辰并没有针对特殊的个体推出针对性的方案。

　　总有那么一些家伙的精神力比较强，又或者是意志比较坚韧的，不会一言不合就大大出手，甚至是注意到了一些异常的地方。在他们的努力之下，终于在中午的时候大概拼凑出了一些有用的消息——

　　果然都是教堂的问题，似乎是有什么邪恶的异教徒最近在镇子上活动，就连教堂的牧师都被他们拉拢……不，是堕落了！不少人都将之前的逐渐发生的异状、让人不安的见闻等结合最近镇子的变化，信誓旦旦都在说有邪恶力量入侵了这个镇子。

　　虽然……

　　都是伪造的情报就是了。

　　毕竟使徒们降临不过三天时间，怎么可能会有追溯到半年前一年前甚至是十几几十年前的古老见闻？！但是这些被蒙蔽了的家伙都不知道啊，就在两个被既定下来的舞台剧主角为自己两人寻找到一些线索而欣喜的时候，旧日的克苏鲁神话已经完全在这片地域扩散了开来。

　　——在永恒的宅邸，拉莱耶中，长眠的克苏鲁候汝入梦。

　　虽然，现在只有一只呆萌的呆毛邪神萝莉就是了。


第五百一十六章 一人更比六人强……

　　很快的。

　　中午的时候还因为寻找到“有用的线索”而欣喜若狂，觉得找到了事情的起因还有一个大新闻的两人，仅仅只是到了下午接近黄昏的时候，就完全发生了截然相反的情绪转变。

　　“这些该死的异教徒……”罗伯特痛苦的咒骂道。

　　两人驾着比之之前明显残破了几处，不管是后视镜还是车窗玻璃都有所破损的汽车，跌跌撞撞的在镇子上的几条街道四处冲撞。那些赤红着眼睛，怒吼怒叫着的居民却依然锲而不舍的拿着随处可见的板砖、铁棒等“奇门兵器”冲了上来，一有机会围着汽车就是一阵乱打。

　　清脆的撞击声、破坏声，居民的怒吼叫骂声还有米莉的惊叫声混杂在一起，罗伯特痛苦的发挥了老司机的被动技能，新闻车歪歪斜斜的几个转弯逼开了那些疯子之后一个加速，扬起一道烟尘就此绝尘而去！！

　　前文再续，书接上一回：在镇子里继续四处活动下来，他们骇然的发现了镇子上真正的可怕秘密，甚至是涉及到不可思议的领域。一开始的时候他们还不怎么相信，直到跟踪那些该死的异端在小镇墓地上骇然看见他们复活了那些狰狞可怖的死者，又在教堂之中看见他们用活人献祭之后……

　　——名为裴辰的存在，外相是神祇，本质是妖魔。他亲自导演的好戏，不单单只针对作为接下来舞台剧主角的他们，甚至就连那些一同被裹挟在心灵幻象当中的人们，不管是否愿意都得友情客串的群众演员们，都无法分辨清楚这些可以以假乱真的可怕幻象。

　　突兀的看见这样的一幕，哪怕意志三观再坚定的人也不可避免的会有所动摇了，何况是他们？于是几乎是在震惊到亡魂皆冒之后，他们很快的就接受了这样的非常识、超自然的设定。

　　在这两个倒霉蛋的眼中看来：

　　基本上这地方已经完全被异端们所控制住了，据说地下沉睡的邪恶力量也正在苏醒，还没等他们找到更加有力的证据可以说服别人相信或者说服自己相信的时候，危险就已经逼近了。在教堂里面那些浑身裹在黑袍当中的可恶异教徒的指挥下，被蛊惑的该死镇民们就已经开始冲击他们了——

　　要不是见机得快赶紧从教堂撤了出来，恐怕两人会被活活打死。

　　不过两人丝毫没有往那些让人疑惑、破绽明显的地方去细想，也更加没有考虑过为什么自己等人竟然扛着摄像机拿着话筒都能够从一大群疯子的手里逃出来——事实上，镇子的局势乱成这么一个样子，有人拿枪械出来对着他们扫射都是很正常的一件事。

　　但是实际上，一切都像是冒险探秘类的电影那样套路化的发展，即使是魔幻小说一般的展开都没能够让他们感觉到震惊与不对劲。更加没有正常人的思维与做法体现，一般人察觉到不对劲早特么的逃跑了，就只有他们还傻乎乎的继续留下来较劲。

　　他们仿佛只是很自然而然的就接受了这样的一个设定，在逃出生天之后并没有想着一走了之远离这个处处诡异的地方，反而是摸着自己身上并不致命但绝对痛苦的伤痛，痛得呲牙咧嘴的时候情绪却更加的“亢奋”了——

　　是的，“亢奋”。

　　不管是找到大新闻的兴奋，还是被人殴打险些送命的害怕；无论是暂时逃离危险之后的放松，亦或者是后知后觉的想起来时的愤怒……都是着诸多情绪之一。

　　而各种情绪交织混在一起，使得他们也开始变得双眼通红，呼吸变得粗重了起来！

　　汽车缓缓地熄火，最后在镇子外围的一条公路旁边的一个小加油站停下来。先是警惕的看了看四周，以及重点观察加油站里面有没有镇民的存在，然后两人才下意识的松了口气。

　　车内的气氛一时间变得很是沉重以及安静，但是却有着不同寻常的情绪在弥漫着。两人回想起来之前那惊心动魄，简直颠覆了自己接近三十年来一直坚持的世界观的场景：阴沉的天空，诡异的教堂……浑身裹在黑袍当中的异端，疯狂的镇民……死气沉沉的墓地，狰狞恐怖的死者复苏……神秘繁琐的魔法仪式召唤阵，血淋淋的尸体与祭品……

　　他们都很是艰难的吞了口唾沫，似乎再度闻到了当其时的那种死亡散发出来的恶臭，差点儿他们就觉得自己两人死定了。恐惧压抑愤怒，许多负面情绪随着时间发酵，最后几乎要彻底变成了一种极度激亢的奇怪情绪。

　　砰！！狠狠地一拳头砸在方向盘上，罗伯特低声吼道：“我要让他们好看！！”

　　米莉小姐先是咬着牙不说话，她抚摸着自己脸上鲜红的巴掌印，感觉半边脸都肿了起来，却是越想越气越想越恨。“没错！我一定要让他们好看！！这个该死的小镇，×他的异教徒！！都该将他们绑在火刑柱上直接烧死！！”

　　接下来，似乎是打开了一个什么开关的样子，两人喋喋不休的愤怒咒骂了起来，而且非常意见一致的达成了接下来行动的共识。

　　也许是为了饭碗，也许是为了出一口气，也许是为了某些不足为外人道的微妙心思……反正他们很是自然的想到了要回去杀一个回马枪这样的想法，而不是敬而远之有多远跑多远。

　　“真是良材美质……”由衷的赞叹道，赤眸的妖神本尊重新坐在教堂的塔楼，也就是小镇的最高处。他的视线穿透无数的建筑和树木田野的阻隔，注意着那两个即将要成为外太空的邪恶种族的代行者的家伙，温和的笑着。

　　回头看了看已经偏西，即将要落到地平线之下的夕阳，裴辰微眯着眼睛。他做出了一个抬起手臂的标准动作，轻轻地拨动了几根看不见也检测不出来，但是却切实存在的“弦线”。陡然间，方圆数百里范围内，早已经被他控制掌握住了的地域发生了惊人的变化。

　　朦胧的雾气从四面八方开始出现，逐渐的弥漫笼罩了每一寸空间。这似乎来自地狱深处的雾气竟然没有引起任何人的注意，但是一切人造建筑物都在雾气之中慢慢的淡化，到最后就连其中的生物的轮廓都开始淡去。

　　似乎就被拖入另一个空间之中去了的样子。

　　裴辰一如既往的谨慎，既不打算惊动这个世界的原住民势力，也不打算冒险让旧日神话有失控泄露不可控制的机会。在制造盗版的寂静岭的时候，他一边注意着事情的发展，一边小心翼翼的引导着小白鼠们的行动——就像是专属世界里面的那个沙盒空间那里做的事情那样。

　　顺带着，他还和其他两个化身交换了一下情报，现在的分身体虽然限制了随意分化召唤的数量，但是距离限制、意识限制却是消失了。紧接着脸上的那种淡淡的笑意就此凝固、消失了。

　　……

　　……

　　“最近的地球真是多灾多难啊……”

　　似乎毫无自觉的兵主化身幸灾乐祸地笑道，顺手将手里的满是日文的报纸扔到了对面的欧洲古典贵族青年的脸上。之前还在打生打死的两人现在居然就坐在城市的某家咖啡馆的路边，就着遮阳伞的荫蔽在享受着冷饮与小吃。

　　“什么？我看看，局部地震、天降血雨、火山迸发、冰层融化、海平面上升……卧槽，竟然还爆发了未知瘟疫？！……唔，蔓延西欧多个国家，短短几天感染人数就超过十万……呃，截止发报之前突然神奇消失是什么鬼？”

　　完全恢复了“正常”的逗比血族接过报纸，顿时就表现得一惊一乍的大呼小叫起来。引来旁人无数或疑惑或不满的目光，只是在他眼神扫过去之后，那些人微微一愣又都转过头去不再继续关注此处。

　　裴辰啊哈哈的打了个哈欠，然后就这么趴在了桌子上，斜睨着对方：“不过话说回来，你真的是没事了？！之前那地方已经被官方认定为被陨石撞击过了，你没死这个我倒是不怎么惊讶啦，只是之前看你发疯总觉得不那么靠谱啊……”

　　可不是嘛，虽然核弹正面击中都没有什么问题，但是裴辰真正在意的却是对方所强化的名为死河的技能。性价比几乎是五星级之中最高的那种，六星级之下更是没有多少其他的能力强化可以媲美。如果没有直击本质，从本源层面直接攻击抹杀对方的能力，真的是无论如何都杀不了的敌人。

　　裴辰有崩解物质炸裂原子的力量，但是却还是怎么都找不到对存在性动手的门路，所以这个吸血鬼简直就是神烦的敌人。很简单就能够理解的状况：对方没有释放死河的时候有着无数的替死机会，数以亿计的“命”，就算是你一次能够杀死十几条几十条又能够如何，一亿人排着队给你杀都能够活生生累死你。

　　而一旦释放了死河，那就是无穷无尽能够席卷全世界的不死军团，除非你有一瞬间斩杀全世界七十亿人的恐怖能力，才能够对这样的情况轻易化解。但是如果没有这样技近乎道、术法通神的接近七星级禁忌的能力，那便不好意思了。

　　——吃过一次亏的吸血鬼肯定不会再给别人留下那样的破绽，激活杀神术式之后一波军势堆上去，不管对方有几百万血量都肯定有可能会被活生生磨死。

　　“放心吧，说起来还多亏了你……”血族青年语气有些奇异地说道，“要不是被你那一颗核弹扔下来干翻了那些不死军团，我还不一定能够醒过来了……现在好歹是缓解了多少压力，不再像是之前那样精神绷得紧紧的了……”

　　“切，谁知道你说的是真是假……反正现在暂时达成了开打之前说的那个基本前提，但是真要联手的话……恕我直言，你体内的那数以亿计的灵魂波长让我完全无法信任啊……”裴辰抬起眼皮，直言不讳地说道。

　　作为这方面的资深患者，甚至可以说是久病成医，直到不久之前才摆脱了这样的问题的裴辰，自然知道吸血鬼现在的状态有多严重了。可以说这家伙比自己当初还要严重数倍十倍不止，唯一值得一提的就是对方高达六星级的精神意志依然扛了下来就是了。

　　——以一己之力，对抗十亿生命的精神灵魂以及记忆，这就是六星级存在的恐怖之处……的部分体现。不过终究属于不稳定状态，时刻可能会炸开，裴辰当初的时候就算是对着自己的熟人队友都曾经动过不好的念头，说实话那种状态下见什么都想上去呼两刀简直再正常不过了。

　　看着街道上熙熙攘攘的人群，车水马龙，热闹非凡。暗夜贵族的眼中闪过一抹很不自然的光芒，似乎在努力压抑着什么的样子，他勉强笑道：“你说的也有道理，我只是勉强恢复了清明，但是想要完全梳理好那些混乱的精神记忆还需要几天时间……老实说，这里的人实在太多了，我看见就想杀，很容易出事，所以……暂时就先罢手吧……”

　　这也是无奈之举，两人都奈何不得对方，打不死对方还不说，反而容易招致仇恨。裴辰是没有把握对抗对方的死河彻底的斩杀敌人，吸血鬼却是忌惮于干掉对方的化身之后容易引来更加恐怖的化身或者本尊。

　　这个世界何等的神奇，但是东方体系一如既往的坑爹到让外人吐血。一般神明的神力化身都是需要自己切换的某种状态，或者召唤的临时存在，但是东方的仙神一直都将化身当做是自主性极强的分身体来使唤的，没有手段尽出都不知道对方有多少小号。

　　也许这个世界的原住民不会有这样的特性，但是对应体系的时空使徒就必然会是这样的路线。摇摇头，不再去看那些背景人物，吸血鬼直视裴辰：“这个世界的任务设定的主旋律只不过是互相竞争而已，不一定要杀死对方的本体……我们的确有着互相合作的基础和前提，而且诚意什么的……”

　　“算了吧，互殴什么的绝对不能够当做是诚意，还是来点实在的吧……”裴辰猛然坐正身子，“神明和弑神者见面就打，这是这个世界本身的主题所决定的，不可更改……但是弑神者和弑神者，神明与神明之间，也不见得就是铁板一块，我们可以从这方面入手……”

　　“没错，我就是想说这个……”吸血鬼连连点头，“我有个讨厌的老对手一同进了这个世界，其他人都可以商量但就是他难以交涉……如果可以的话，我想和你联手先干掉他。他的血统是希腊神话的神灵血脉，曾经是提坦巨人，现在估计已经接近或者达到泰坦巨人的血脉了……”

　　“呃，那我突然就失去兴趣了……”本来眼神发亮的妖怪的兵主化身，在听说对方是异神系的强化之后，顿时就黯淡了下来，再也提不起劲了。“贪多嚼不烂啊，光是我要补完自己的神话概念，恐怕就要有二十个以上的神格要跪，哪有时间去管什么提坦巨人泰坦巨人的……”

　　“我去！你的终极目标是干翻全世界的土地神吗？”暗夜贵族当场忍不住吐槽了一句，然后微微有些犯难起来，对方不愿意的话貌似也不能够强求，可是难得看见一个好手，难道就这么放过了不成？

　　“不过连你都觉得棘手吗？难道对方正好克制你？”这个时候，裴辰却又好奇的问道，“没理由吧，又不是天使也不是圣光，只是希腊神灵而已，总不应该对吸血鬼有什么克制性的啊！”

　　“棘手是有的，克制倒也未必……”吸血鬼无奈的一摊手，“只是我一个人基本上没有可能杀死他就是了，他的生命力太过强大，而且还强化了生命之果，联通狄拉克之海可以汲取的能量无穷无尽……用来催生寒武纪生命大爆发都卓卓有余……”

　　“诶？慢着慢着，你说他有什么？生命之果？S2机关？！”

　　“……”看见裴辰这样的态度转变，吸血鬼眨眨眼睛，果断的点点头，“没错，就是那东西……”

　　“那好！不打不相识，我决定帮你了，什么时候他能够跨海追过来？我们挖个坑直接干掉他吧！！”裴辰一脸严肃认真地说道，但是却总让人觉得他的节操已经完全米有了。

　　“咳咳，那在下还真是荣幸……那家伙是纯粹的火系属性，而且速度不快，不过区区海洋肯定挡不住他……现在还有点时间，我给你说明一下那个家伙的大概情报吧！”吸血鬼连连点头，似乎完全就相信了裴辰的说辞那样，就差没有被感动得流下眼泪来。

　　管这家伙要生命力的法则领域造物干什么呢，能够借此机会坑死那个喜欢用锤子的家伙才是正理！反正自己这种生命力完全靠血能的强化，也用不着那东西。

　　“那人的代号叫做南孚王，至于真名我不知道，不过知道也没用，空间当中利用不上因果律道具，任务世界又不一定能够遇见，现在这个等级更是不会被小本本威胁了……他比我要更早一次任务上到高级区，我和他之间的结怨倒是由来已久……”

　　“南孚王？这名字我好像在哪里听到过啊！”裴辰微微蹙眉。

　　稍稍思索了一下，暗夜贵族继续解释说道：“他的强化近战非常可怕，而且化身熔岩巨人简直杀伤力惊人，尤其是在前期的时候，很多人的强化前期不显眼更是容易被他克制……据说他刚刚上了高级区，第一场任务就一个人杀死了六个同级的高等使徒……”

　　裴辰恍然大悟：“哦！原来如此，果真是一人更比六人强啊！”

　　吸血鬼的嘴角狠狠的抽搐了几下，有些勉强的插话道：“这个，恕我直言，我觉得我现在说的和你想的不是同一个次元的东西……”

　　“哦，没关系，你请继续。”


第五百一十七章 官网换角色了

　　弑神的王者与不从的神明，这两者光是听名字就知道必然属于阵营对立的两个截然不同的族群。

　　只是天上的神明多如牛毛，地上的王者却是单位数。没错，比之全世界不同的肤色、不同的文明以及不同的神话之中，那加起来比天上的繁星还要多的就是神明的阵营，而弑神者只有六个——

　　草薙护堂暂时还没有走上人生巅峰，不过根据一些使徒的说法就是他已经带上他爷爷的石板前往意大利的萨丁岛去了。而这个时候，风与少年的军神化身也正好在那一带的区域显露了神迹。看样子虽然有许多蝴蝶在世界各地搅风搅雨的，但是一时半会的主线剧情还不会被轻易的影响到。

　　不过说真的，高级区和普通区的差别的确是非常大。

　　这个阶段的时空使徒的强化路线基本定型了，而且不只是能力的强大，心灵的修养也相对的提高了许多。

　　至少他们不会总是下意识的盯着原剧情主角，一天到晚想着弄死对方或者抢夺造化什么的。除非是那种对自身的帮助特别大，甚至是不可或缺的他们才会动手谋夺，否则的话剧情主角应该干什么就干什么去，谁有空鸟你？

　　可以说，普通区的时空使徒还处于迷茫时期，东一榔头西一榔头，看见什么都想拿。不过这也无可厚非，毕竟那个时候大部分人没有多少选择的余地，只能够尽可能的积累资本，想尽办法从各个方面强化自身的实力。

　　而高级区的时空使徒却是真的明白了自己需要的是什么了，就像是修真者那样，借假修真用完便扔，对自身无益的东西犯不着要贪多。更加确切的说，举个最简单易懂的例子，普通区的时空使徒就像是韩国人，而高级区的时空执法者就像是美国人——

　　美国人认为自己的东西就是最好的，韩国人认为最好的东西就是自己的……

　　当然了以上所说的只是一般情况下，并不排除还是有时空使徒策划着准备对波斯军神出手的同时，将草薙护堂视作卖猪肉时候的添头，一并摁死在厕所里面……好吧，主角光环估计一如既往的给力就是了，就算是掐准时机一击打沉整个萨丁岛，都不一定能够让主角死在其上。

　　不过虽然神明的数量要比弑神者多上不知道多少倍，但是不从之神的数量却是极少的，以至于当世仅仅只有六个弑神者同时存在，就已经被神明们认为这是前所未有的灾难了。

　　但是让他们更加没有想到的是，当遥远时空之外的域外来客加入进来一起玩耍之后，那才是真正的灾难——

　　所谓的“弑神者”的数量，绝对会接近甚至超过二十人，足以让任何不从之神都为之颤栗。

　　而前所未见的“不从之神”们，更是会纷纷从神话的束缚之中挣脱出来，然后苏醒过来在大地之中行走。再接下来不管这个世界的原住民们是否愿意，在前期准备阶段逐渐过渡完毕之后，使徒们都肯定会带节奏掀起阵营对抗的大势。

　　事实上，即使是现在还完全处于前期的出门装阶段的时候，也已经有使徒不顾及打野练级买装备升技能的宝贵时间，一言不合就大大出手的了。于是一时间，就这两天里全世界都大大小小的发生了不知道多少起天灾人祸的事件！

　　人生看淡，不服就干！反正只要不是彻底的撕破脸皮成为生死搏杀，那么就算是败了也不过是损失掉部分神力神性而已，怕他作甚？！

　　难不成败了之后连舍弃神力逃跑的事情都做不好？

　　那样子的话，这个人活在世上也未免太过多余。

　　……

　　……

　　“我的天啊……到底是什么疯子在这里交手？居然还扔下了核子武器？！”

　　“最坏的情况：核辐射浓度超过预期，甚至将原本的咒力波动都给掩盖了过去……我们很可能完全找不到有用的信息，甚至就连那些残骸的生前到底是不是人类都很难确定……”

　　……

　　被判断为陨石袭击过的区域，其实也就是裴辰和吸血鬼互殴之后还扔了一颗核弹下去洗地的战场。现在这里正有着一大群人，或穿着白色的防化服，或是一如往常的便装便服，都冒着强辐射的危险在有条不紊的工作着。

　　而为首的几人却是站在陨坑边缘，看着手中刚刚采集到的数据。只是那句话怎么说的来着？不看还好，一看就……反正他们的脸色顿时的就都绿了——

　　正如之前说过的那样，这个世界多灾多难，尤其是在有能够毁灭世界的不从之神和破坏人类社会的弑神者同时存在的时候。

　　可是以前也没有出现过这样的坑爹事情啊，毕竟不从之神的情报没有事先得知，而全世界仅有的六个弑神者也没听说过有什么异动，更加没有往这个岛国来……可是就是在这样看似平静安宁的情况下爆发了神级的战争啊！！

　　过千人的伤亡事故，数百里地域被夷平，恐怖的异象发生之前，那种可怕的咒力波动的对抗，就已经明白无误的告诉了识货的人，这是有着神明级别的存在在互相殴打。但是这本应该相对正常的事情，在检测到了核爆之后顿时就不正常了——

　　沃日！！

　　哪有众神之战打得好好的，突然有一方扔核弹的啊！！这画风完全不对啊，不应该是神术啊、天灾啊之类的超恐怖的超自然的力量使用才对的吗？莫名其妙的掺入科技侧的画风，难道交战双方之中真有一方是疑似现代神明的坑爹存在？！

　　“万里谷小姐，拜托你了……能否看出些什么来？”

　　以甘粕冬马为首的正史编篡委员会的众人，很是郑重其事的对万里谷佑理说道，满怀期待的看着这个守护关东地区的高位巫女之中的嫒巫女，希冀她能够从中看出些什么来。

　　名为万里谷佑理的巫女小姐，她的脸色微微有些苍白。毕竟她的专长能力都点在了治愈能力和灵视技能上面了，纯粹就是辅助定位的人物，至于其他的方面……却实在是孱弱的可以的。

　　但是现在依靠她自己的薄弱灵力抵抗着外界的强辐射侵袭，未免有些过于吃力了。但这也是没有办法的事情，毕竟她要做的事本身的成功率就不高，封顶了也不超过五成，再用那些严密的防化服包裹身体隔绝外界事物的直接接触的话……

　　说是接下来的事情必定失败也不为过！

　　“……”微微的以一个相当轻微的角度摇了摇头，万里谷佑理强忍着恶心的感觉，竭力不去想象手中的焦黑血红的残骸到底是什么东西，为什么能够被指定为媒介尝试进行触发灵视能力这样的事情。闭上眼睛感应了一下，紧接着她很是失望的抬起头来看着几人摇头。

　　“不行，一点儿反应都没有……”

　　“这样啊……”甘粕冬马似乎也不是太过失望，“果然不行吗？也是……被这么强烈的辐射、粒子冲击洗礼过，估计再有什么咒力波动都会被抹去的吧？！虽然我们已经很努力的在筛选了，但是要从核爆中心区域找到足以触发灵媒的物品还是太过勉强了啊。”

　　“疑点还非常多，而且某些揣测还自相矛盾……”一个神色肃穆，中年秃顶的男人语气沉重地说道，“根据之前的确切时间对比，这里的战斗爆发的时候，全世界仅有的六位王都并没有什么特殊的异动，也更加没有到我们的国度来……”

　　“所以说，不是弑神的王者，只是神明之间的相互争斗吗？”有人立即就提出了疑问。

　　“虽然知道不是王的话，哪怕是大骑士圣骑士也无法对抗神的力量，但是现在的情况却是……如果是不从之神的话，应该不可能会有人掌握有核弹的吧？还是说有什么我们都不知道的神话概念，现世化为权能之后就可以制造高精尖的科技产物了？！”

　　“……”

　　众人一阵无语，这话还真是让人无法反驳啊。科学家会武术就已经够糟糕的了，现在就连传说的神明都会科学，这未免画风也太过魔性了吧？虽然理论上来说，神明与怪异早在数千上万年之前就已经知道大地是圆的，也早就明白了物质与能量领域的固有规律……

　　有这样的基础，要是不明白科学理论那才是真的有问题。

　　“要不，我们回去找桔梗大人吧？”这个时候，万里谷佑理却是提议道，“桔梗大人的灵力比我的、不，准确的说是比我看见过的任何咒术师的都要强大，而且灵视能力也相当不错……”

　　“哦，对了！”甘粕冬马也是眼神一亮：“那位大人好像也已经回来了，我们可以选择向她求助……”

　　……

　　……

　　中国。

　　“南孚王吗？这还真是个槽点满满的名字……”梳理了一下新得到的情报信息，作为地主化身的裴辰却是摇了摇头轻笑道。

　　不过他也没有说什么，毕竟这是“他自己”的意思，那么顺其自然的去做就是了，于是他开始增添变量推演接下来的计划，看看还有什么地方需要修正的。

　　“哟，少女啊我突然有个很不错的想法……”

　　他的目光扫到了不远处半跪着的嘴角溢血的教主，却是突然眼神大亮，似乎想到了什么于是直接迈步就走了过去。罗濠教主却是一下子身体就紧绷了起来，警惕地看着他，不顾自己的状态到底有多么糟糕也应是支撑着身子站了起来。

　　四周完全没有像是战场应该有的样子，依然还是山清水秀鸟语花香……呃，好吧只有花香没有鸟语。开什么玩笑，知趣的小动物早跑远了，不知死活的东西早就死光了，裴辰能够动用权能恢复之前被打的稀巴烂的大地，却复活不了生命。

　　“终于是要对我下杀手了吗？那就来吧！！不从的神明哟，尽情的战斗，然后杀死我，将无双之王的头颅割下来夸耀自己的功绩吧！！”

　　咒力猛烈的燃烧了起来，少女冷冷的看着敌人的逼近，不惜透支生命也要将自身的状态推到最适合作战的巅峰。诚然这一次遭遇的敌人简直超乎想象，除却近战的经验技法之外，咒力、防御、攻击、反应、速度……等等等等，无论是哪一方面自己都丝毫不占优势，但是她却不打算就此引颈待戮。

　　“你想太多了，真要动手杀你你早死几百次了……”裴辰忍不住嗤笑了起来。这片大地几乎彻底的落入了他的掌握之中，虽然因为还有其他的各种神职神权的领域分化导致这样的权柄并不完整，但也是非常可怕的力量了。

　　千万吨的重力都只是他一个念头就能够牵引的力量，属于微不足道的星球力量的一部分罢了，但是却能够一击粉碎整座城市杀死数百万人！又或者是凝聚起来，熔炼精气神化为最为凝实的一“点”，就像是他当初斩杀神将句芒那登峰造极的一剑那样——

　　可以贯穿地球固体地表的最外圈层，一万七千米平均厚度的地壳都能够一击撼穿，要是爆发性的极限出力打到地心都不是问题！如此恐怖的、无限接近常世禁忌的力量，哪是这个剧情世界的原住民能够抵挡得住的？！

　　哪怕罗濠教主作为最强大的弑神者之一也是如此，可以说从一开始两者完全就不是一个量级的对手。

　　弑神者都是在不可能的奇迹当中弑杀了神明，夺取了可怕的权柄的怪物，本质上也是相当于披着人皮的神灵。他们的身体强度比某些超合金都要恐怖，真可以说血肉不是血肉，骨骼不是骨骼，而且体内蕴含的咒力强度也是神明级别的——

　　本质上就是他们弑杀了神明，然后将被杀死的神的神力全部夺了过来。就像是你在游戏里面杀死了一个极高等级的BOSS级怪物的时候，BOSS的生命力、能量槽以及各种属性和技能，都一并套用在了你的模板上面，使你彻彻底底的变成了那个BOSS……除了形态不同之外，其他方面简直毫无区别。

　　坑爹的游戏设定，但是在这个世界却造就了以凡人之身诛杀天上众神的霸主，以神格驾驭人身，甚至可以对战真正的神灵——活生生的就是神话传说当中的黄金时代住民，人神争雄丝毫不落下风。

　　“可惜，然而并没有什么用……”

　　裴辰陡然就出现在了她的身后，一记掌刀击在她的脖颈上，直接就放倒了对方。

　　是的，没什么用，也许对于普通人而言弑神者就算是完全不设防的状态下都是棘手到极点，甚至压根就无从下手的目标，就算是不动用权能的情况下，狙击枪都打不穿他们的表皮层。而想要使用咒术的话，神明级别以下的咒术又会被直接免疫——

　　也多亏了这样的神明特征护体，否则的话草薙护堂那样的主角设定就真的是自寻死路了。不过即使如此他依然还是非常脆弱的一个弑神者，只有大招，一旦被人骗完了技能就得等第二天冷却——这段时间里要是再遇上神明级别的敌人，没被当场打死都只能够说是幸运使然。

　　“少女啊，帮我去做一件事吧！”

　　音速的掌刀收发自如，虽然没有一掌下去人头落地这样煞风景的事情，但是饶是以弑神者这般可怕的体质也还是被他重重一掌砍得脑袋眩晕，双耳齐鸣，一时间竟是完全站不稳。这么近的距离遭受突袭，完全没想到对方的机动性也是如此可怕的罗濠教主立刻就落入了妖神的魔手当中。

　　但是少女却顷刻之间便反应清醒了过来，暴怒的挣扎起来，涨红了脸：“你……要杀便杀！！你竟敢如此羞辱于我！！”

　　“所以说你有被害妄想症吗？”裴辰无奈的敲敲额角，但是提起对方的引力之手和束缚住对方行动的巨大力场却是完全没有放松。“这么说吧，这次你输给了我，难道就没有一点儿想法嘛？现在可是有个让你一雪前耻的机会哦！”

　　他直言不讳的就用上了激将法，反正这个女人这么自恋，自尊心又是如此的极端，哪怕是直接明言告诉她自己就是激将都好，她也肯定会涨红了脸不肯服输的吧！

　　“你？你什么意思？！”果然，罗濠教主直直的瞪着裴辰。

　　真是好骗的家伙，裴辰禁不住撇撇嘴。

　　当然了，他其实也明白，这只是少女的性格使然罢了，真要说她不明白别人想要的是什么那才是看轻了对方。不过这也没问题，不管是无限空间还是时空使徒本身，在这个世界当中，从一开始的敌人的定位从来就不是剧情人物。

　　只有真正的同类，才是真正的敌人。

　　他们只不过是冒充的弑神者和神明而已，本质上却是完全不同而且更加高等级的存在。如果普通五星级的时空使徒，这个世界的剧情人物倒是还能够对抗一下，但是要是个别神通变态或者干脆就是到了六星……

　　——攻击下限碎大陆，缓慢灭星求打死？

　　让巨大的行星也为之颤栗的存在，怎么可能轻易的就被禁忌以下的所谓神魔击败？如果说普通人的存在不过是地球表面的蝼蚁的话，那么他们的存在形式就要比星球都还要恐怖，可以说是行星生命。


第五百一十八章 是时候刷一波存在感了

　　“对了，少女哟……话说回来，你好像是乾隆年间生人？具体到底是那个年份的？有没有看见过乾隆皇帝那个老头子？什么时候成为弑神者的？……”

　　笑眯眯的表情，连珠炮的话语，却像是要查户口或者干脆就是要给对方介绍对象了似的，行星生命对着身旁的弑神的女王如此问道，看似一脸的好奇。

　　在成功的半是引诱半是激将的说服了教主，使得对方的立场直接从讨伐魔王的勇者转变为了恶神的帮凶之后，裴辰立刻就继续动身，准备去完成之前尚未完成的计划——

　　他要去唤醒这片大地上的古老神话传说中，一尊据说是支配天空的神主，并且击杀对……

　　咳咳，说错了，应该是回收神力，回收神力。而罗濠教主则是憋屈的暂时成为了他的打手，不管她是否自愿还是被胁迫都好，她那无谓的自尊心和极端自恋的为人处世的态度都被裴辰吃得死死的。

　　他此行的目标非常明确，就是传说中列于太一座下的八主诸神。至于“太一”那种理论上不可能具象化出来的神话概念，到底和“勾陈”这种顶级神格有什么特殊的或者隐秘的联系，裴辰完全不知道，不过他下意识的觉得应该不会有什么特殊的关联才对。

　　确切的说，也许只是自己不经意的充当了一回媒介与桥梁，才使得两个神格神话概念第一次出现了联系。就像是自己的勾陈残卷联系上了勾陈天帝的神话概念，而妖王蚩尤的妖性又联系上了兵主蚩尤的神话概念，紧接着“勾陈”又因为执掌人间兵革之事的领域而和“兵主”发生了概念重叠——

　　而因为两个神格同时存在于自己的身体，有了互相交流沟通的媒介与桥梁，于是“兵主”的一部分神话概念就被“勾陈”霸道的融合吞噬用于补完自己了。

　　而“兵主”却又是另外一个体系的神话传说，因此又将因果线缠上了另外的七尊神主……

　　——所以，大概便是如此……吧？

　　好吧，事实上裴辰也不是完全确定就是了，但是照他的观点来看的确就只有这么一种解释，而且他也愿意相信这样的解释，不打算阴谋论的搞出一堆黑幕来。

　　毕竟很多时候所谓的灵机一动，指的就是修行者感应到关于自身某些事宜的所谓天机，从而得到某种来自世界本身的提示。裴辰正因为有着如此强烈的感觉，所以反而对这样理应该无比重视的问题有着直觉的认知与不在意。

　　不过一路行来，闲着也是闲着，他就很是自然的和面无表情的罗濠教主搭起话来。这个存在岁月已经达到两百年以上，仅仅只比沃班侯爵要稍稍落后一点儿弑神者，在落败之后又被裴辰不怀好意的激将法所说服，竟然真的是开始了“忍辱负重”以图日后报复回来，找回场子的修行。

　　只是长生种之间可不太过在意辈分年龄的问题就是了，颜值和实力才是决定性的因素。所以满打满算距离三十岁都还有好一段距离的裴辰，叫罗濠教主一声少女倒也不足为奇。

　　“哼！你想问些什么？！”罗濠教主理所当然的没有给他好脸色看。

　　她本就是骄傲无比的天之骄女，哪怕面对不从之神和弑神者的时候也是居高临下以至于可以说是妄自尊大的程度，如此自恋的她自然有着足够的资本支撑——二百年间未尝一败，是最强的魔王、霸主！真正的无双之武侠王。

　　但是如果换个思路来看的话就会发现很有意思的事情了，假设你在非常漫长的一段时间里面都是天下第一的存在，其他人再强也最多就是和你媲美。久而久之的你也就养成了极端自恋的性格，觉得自己从来不会失败从来不会丢脸，做的任何事情都会成功，所站的立场就代表着正确……

　　直到有一天你干脆利落的败在了另一个人的手上，那么会怎么样？！

　　除非是直接永远的离开那个地方或者从此老死不相往来什么的，否则的话，只要见面都会觉得尴尬的吧？——不仅仅是尴尬，而是各种羞愤、恼怒、烦躁、绝望等等负面情绪交织而成的奇怪感觉，只要面对这个家伙，就肯定会觉得不管用什么态度来对待都是错误的。

　　罗濠教主现在就是这样子，一直处于一种极度恼怒心烦的状态里面，怎么看对方都像是在嘲笑自己那样。也不知道是有多么可怕的忍耐与毅力，又或者说为了某个更加深远长久的目标，才能够让她现在硬生生的克制住自己？

　　“没有没有，只是纯粹的好奇罢了……”裴辰连连摆手说道，他对于自己的免费打手可是很好态度的，虽然说对方居心不良是想要日后报复，但是至少现在她能够帮自己出工出力就行了。“不过难道你就没有好奇过吗？譬如说在下的真正来历什么的？”

　　“……！！”少女的瞳孔猛地收缩，然后她尽量保持平淡的语气看也不看对方一眼，说道：“不就是不从之神吗？难道还有别的什么隐情？”

　　“哈，果然你高高在上的时间太长了呢，就连想要套别人的话的技能都这么生硬……”

　　裴辰轻笑着摇摇头，然后转头看向了前方，他的视线穿透了层云几乎直达大气外层，感应当中那里有着风暴、雷霆、天空、大气等等概念性质的神力存在着。他彻底的放下心来了，果然，即使是这个世界的顶尖的剧情人物也无法看出时空使徒们的什么破绽来。

　　不管是见识的局限性还是别的什么，至少在表面上时空使徒们估计和剧情人物的差别不大——纵然是有也肯定会被他们有意识的忽略，或者根本就发现不了。天可怜见，在神魔出没的世界里面，即使有披着人皮但是生命形式完全不同的怪物出现，这不也是常识吗？

　　也许就只有弑神者那个阵营会露出破绽了，毕竟还有一个潘多拉的存在……不过这也没什么问题，裴辰能够打穿地心别人就能够扫荡地表，这样怪物横行的年间，想来就算是盖亚意志都不敢轻易冒头，潘多拉算不得多么麻烦的变量。

　　“喂，你这家伙……到底想要说什么？！”

　　这下却是轮到罗濠教主不淡定了，她紧紧咬着下唇，竭力保持着勉强能够跟上裴辰的速度的提纵之术，一边分神怒视着裴辰开口问道。这家伙竟然只起了个头就什么都不说了？！简直是欺人太甚！！

　　不过，难道他的来历真的有问题？！哪有不从之神会强到这样离谱的程度的？！还只是一尊分身！！

　　“啊哈，别想太多了，我就是随口一说……再说了，现在你不是我的手下败将吗？乖乖的愿赌服输供我驱使一个月才是正理，我可没有义务回答你的问题……”裴辰打了个哈哈，果断的嘲讽了一下少女。

　　罗濠教主果然就此被转移注意力，她气得浑身发抖，颤声道：“好、好，我罗翠莲发誓，今日之耻记下了！来日必有厚报！！”

　　若是就此败亡却是无话可说，自是认赌服输。可是要被对方如此折辱就是另一回事了，怎么的都得想尽办法在日后找回场子啊！——她是如此认为的，为此不惜暂时放下身段。

　　恼怒到极致的罗濠教主几乎一口真气衔接不上来，就此远远的被裴辰直接抛在身后。看见那个妖怪只是一个瞬间就和自己拉开数千米的距离，三两步迈出就几乎要出现在天边的尽头，教主一口银牙都快要咬碎了，她不再说话只是闷头跟上。

　　但是她心里却已经将这个该死的神恨上了，忍不住考虑等到这一次忍辱负重之后，日后再图报复的时候应该怎么样蹂躏对方才能够好好的一出今日之恶气。不过眼下还不是时机，只是大丈夫能屈能伸，小女子亦如是……

　　“到了，就是这里……”

　　某处山丘之上，裴辰突然非常突兀的停了下来然后抬头看向天空，风轻云淡的就连大气都没有搅动分毫，仿佛没有惯性似的。又或者说是他不像是在以三倍音速行进，更像是在饭后公园散步那样。

　　“你在这里等着，我先将那尊神明唤醒再说，暂时不用你出手……”

　　只是非常简单的交代了教主一句，也不等对方答应下来，裴辰就将注意力从凝聚起来的引力的弦上延伸出去，瞬间就消失在原地。只留下愕然的罗濠教主反应过来之后，气得几乎要跳脚。

　　两个不同区域的空间折叠了起来，然后四周瞬间换了个环境。

　　完全不在意身周充盈的水汽冰晶，完全不在意那巨大的雨云和风暴，也不在意自己已经来到距离地面多高的地方，以至于天上已经能够看见璀璨的漫天的星星的影子了。裴辰感受着因果线的缠绕，以及某种相对的神性力量的存在，充盈着这里的每一寸空间。

　　这是……支配天空的力量！！

　　“……天主！”

　　轻声自语道，说出了这么一个词语，裴辰身上的棕黄色的光芒瞬间变得璀璨夺目起来，大地的力量不合常理在数万米高空之上爆发开来，席卷庞大的风暴云层。然后就像是热油锅里面滴了水那样，物理层面没有关联概念性质却几乎对立的天地之力发生了轰轰烈烈的化学反应。

　　紧接着，高空之上青冥之中，似乎有一双巨大的眼睛缓缓地睁了开来，俯视着下方的大地。亘古苍茫的气息和某种强横的神性就此苏醒过来，呼唤着暴风与雷霆，瞬间就支配了天空的力量！

　　……

　　……

　　第三天的期限到了尾声而且即将过去，这就意味着域外来客们的初始热身阶段即将告一段落，不管是位于哪个时区的时空使徒都只剩下相同的时间进行活动。

　　——不过想来应该也没有人会傻到认为把钟表的电池扣下来自己就能够不死了，想要通过改变时区的做法来增加时限的吧。

　　虽然有人像是裴辰这样轻轻松松毫无压力的就完成了第一阶段的预热任务，也有人选择了弑神者阵营任务时限比较宽松，但是也不排除有奈亚子这样完全就是被坑了的人——银发萝莉是因为组团问题所以直接被裹挟进了这么一个大都是五六星级使徒集合的场景，而也有人是因为强化问题受到了限制。

　　可想而知，一旦在时限即将过了之后还有人无法通过正常途径完成第一阶段的任务的话，少不得就要使用一些过激的举措了，就连奈亚子都做好了从外层空间强行降临的准备了，一旦裴辰告知她计划没能够按照预想一般完成的话她就会立刻启动备选方案。

　　至于会不会对星球本身造成不好的影响……

　　见鬼！谁有空想这些东西！

　　佛蒙特州，哈德威克镇。

　　大雾朦胧弥漫的镇子已经化作了人间鬼域，彻底被迷惑住了精神甚至是摧毁了理智的镇民们带着诡异的笑容在街道上游荡着，甚至还有着异形怪物在迷雾当中出没。那是比人类混乱的梦境都要更为怪诞的东西，仅仅凭借想象的话普通人甚至就连大概的轮廓都给出不了。

　　像是怪异的爬行动物，又或者是某种从未被发掘过的古生物，怪诞生动而又扭曲侵蚀。

　　黑色的容器积蓄着黑暗，像是女巫的大锅，装满了月食下提炼的秘药。墨玉般的液体如同玻璃般光洁，暗色的沥青抛出了黏滑的感觉。惴惴不安的照看着好不容易搞出来的炼制魔药的简陋坩埚的两个新闻媒体工作人员，已经完全没有了白天时候的风度与决意了。

　　他们衣衫褴褛披头散发，浑身都是大大小小的伤势或者脏处，乍一眼看上去却还不如美利坚的乞丐阶层的平均水平。但是他们却是完全顾不上这些细节了，他们的眼神里有着期待与喜悦，也有着惊惶与痛苦，种种矛盾的情绪在这样可怕的场景中折磨着他们。

　　他们一边摊照着地上的那卷破破烂烂很是有些年头的手抄本，借着微弱的煤油灯的灯光眯着眼睛竭力辨认上面的怪异字迹，对照着自己等人目前正在做的事情，说是再怎么小心翼翼也不为过。而且外面街道上的可怕声响也让他们实在是心神不宁，时不时的就要停下来聆听一下有没有危险的动静。

　　这是教堂地下的某间密室，他们也是误打误撞的才进入了这里。看样子就像是原始神庙的某间遗址加工出来的，通向这里的地底通道黑暗陡峭，而且低矮，像是给爬虫类的生物准备的那样。

　　“罗伯特……我还是觉得我们现在是疯了，万一、万一，我是说万一……”女记者结结巴巴的开口说道，带上了一丝哭腔。裴辰已经将他们的自由意志归还，并且没有让他们被手抄本的禁忌知识摧毁掉精神理智，所以他们的正常人应该有的情绪感觉也就回归了。

　　“闭嘴！”头破血流，眼睛肿得拳头大小的摄影师已然完全失去了温和，粗暴的打断了女人的话语：“我已经受够了，你不许再说这个话题了，否则我一定要杀了你！！……特么的，我能怎么办啊，我也很绝望啊！！”

　　这个时候外面街道，或者说就在他们头顶上也许三四米也许八九米的上方，似乎有什么可怕的怪物拖着沉重的身躯缓缓滑动的动静，怪异的嘶吼和惨烈的叫声不由得使人怀疑是不是有倒霉鬼被撕碎了。这样的变化使得两人下意识的屏住呼吸，安静了十几分钟。

　　深呼吸一口气，罗伯特压低声音恶狠狠地吼道：“听着！我们没有别的路子可以走了，除非、除非能够召唤出更加可怕的邪神……它们是超越善恶的，我宁愿将灵魂卖给魔鬼、献祭给它们，也不想要死在这么一个鬼地方！！你难道想死？！”

　　“不，不想……”

　　“那就行！快点！再检查一下仪式需要的事物，不能够出错……等到魔药炼出来之后，我们就能够暂时获得魔力，那个时候、那个时候……”艰难的吞了好几口唾沫，却愣是说不出来后面的话的罗伯特一瞬间似乎是去了所有的精气神那样，无力的摆摆手。

　　今天的人生真是比电影还要波澜壮阔！我一定是在做梦！他痛苦的想着，抓住自己的头发呻吟出来。只是就连裴辰的心灵力量都还不能够否定现实物理规律，他自然更加不可能否决已经发生了的事情。

　　很快的，一切准备都已经做好。

　　忍着恶心喝下了沥青般的魔药，在肚子的剧痛过去之后，两人几乎是挣扎着爬到了密室中央地面刻画出来的简陋的魔法阵之中去，一一将各种匪夷所思的事物摆放到正确的位置——是的，光盘，小说，游戏，CD……

　　他们觉得自己疯了其实是有道理的，如果这次的仪式失败了的话他们也不会多么惊讶，也更加不会绝望。用这些坑爹的东西作为祭品，能够召唤出闻所未闻的可怕神话传说之中的三柱原神之一，奈亚拉托提普？

　　怎么可能？！

　　但是事实证明裴辰的神秘技艺也不是盖的，魔改过的召唤阵或者说根本就是凭空原创了一个的召唤魔法虽然恶趣味十足，而且坑爹了一些，但是却绝对有效。毕竟只是在行星外层不远的空间和一个熟悉的目标建立联系而已，又能够有多少的技术难度呢？

　　一遍一遍的念叨着那些令人费解的叠句的他们突然惊叫了起来，因为发现虚空之中竟然出现了一个空洞，就像是充满着磷光的深渊那样，狂暴的强风呜咽着。尖叫着，疯狂的灌进这个密闭的空间中，几乎要使得他们窒息。

　　快速移动着、有如噩梦的“魔鬼”令人憎恨的扭曲着，在散发光芒的虚空中努力的要将自己的触手探出来，仿佛从死寂了无数岁月的坟墓中爬出来的东西那样，带着可怖的诅咒的嗥叫，喧嚣哗乱的声音击溃了他们的大脑……

　　当然了，这只是太过惊惧之下的两人自我心理催眠与想象加成的幻觉而已。

　　一直维持着大范围的心象世界并且注视着这里的动静的裴辰，只是嘴角抽搐的看着一根长长的银色呆毛从空洞之中探出来，紧接着银发的呆萌萝莉大叫着举着小拳头从中冲了出来：

　　“德玛西亚！！”


第五百一十九章 相信我，我一开始的确想双更的

　　日本。

　　虽然并非是午夜十二点，但是越来越习惯练小号的裴辰，却敏锐的第一时间感应到最后的期限已经过去了。于是在快速的与另外两尊本尊和分身体交换了一下所见所闻之后，他也就放下心来了。

　　——自己一行三人，都完全没有出现什么预料之外的状况。好歹是团队建立之后的第一次任务，要是初登场就翻到沟里去了，那玩笑就开大了。

　　也许唯一美中不足的就是别人也是这样了，也没有出现什么特殊的状况。否则的话也许就能够听到“使徒编号×××主线任务任务失败，已经被空间抹杀”之类的美妙动听的空间提示了……

　　——好吧，事实上想多了。因为高级区的时空使徒不会因为任务失败就被空间直接抹杀，最多也就是从生存点数、辉煌宝石、属性点、技能法术等等其它方面来惩罚一下而已。

　　实在是烂泥扶不上墙，多次惩罚却还是任务失败的家伙，如果在空间当中的隐性评价为负数的话，那么就得被清理掉让出那个编号来吸纳有上进心的新人了。不过即使是这样空间也还是无法直接抹杀这种接近高次元生命的存在。

　　不管是限于规则本身还是无能为力都好，反正到了那个地步就轮到其他的时空执法者甚至执政官出马了，也许那个时候就连裴辰都可能会接到这样的清理组织害虫的执法任务也说不定。

　　不过现在的他只是和桔梗一起坐在神社正门前的走廊上，好奇的举起一张古朴长弓端详了一会儿。然后他放下手臂来似乎有些许的疑惑，挠着脑袋看着依然是红白装束的巫女。

　　“梓山之弓？……这就是桔梗你的任务要求获取的东西吗？”因为似乎又是一件专属装备的缘故，所以裴辰即使将它拿到了手里也只能够看见名字而已，而且这张弓有着强烈的灵力附着，一直在排斥着他的接触。

　　妖魔修长的手指轻抚上去，带上了神性气息的青色妖力溢散出来，一一扑灭灵力电气，很是有效的削弱了灵弓的抵抗烈度。但是排斥感却依然存在，丝丝细微的灵力电气在他握着的手部那里迸发出来，嗞嗞作响。

　　“恕我直言，我好像不知道什么时候听说过这张弓的名字……嗯，让我想想哈~好像是那什么……”

　　“……”

　　正端庄秀气的跪坐着，给裴辰的杯子添上清淡的茶水的巫女闻言，忍不住挑了挑眉毛。但是最后她只是缓缓地点点头，又摇摇头，垂目轻声说道：“在我的那个世界里……梓山之弓也是存在的，也是一张非常强大的灵弓，比这张弓要强大……也许你就是那个时候得知的吧。”

　　她的语气很是平淡，听不出什么特别的波动来。

　　“哦，那应该就是这个了……”兵主化身的裴辰连连点头，也没有就这个话题继续下去的打算，“话说回来，我怎么感觉桔梗你走上了……走上了云天河的路子啊，难道说只要不断的收集不同的灵弓、神弓，你就能够变强？！”

　　他差点儿脱口说是二狗子犬夜叉了，那家伙的修行道路就是名为铁碎牙升级之旅……不同的妖刀形态，赋予他不同的战斗力。但是抛却身外之物要论及本身实力的话，别说是和裴辰、杀生丸这样的大妖比，甚至就连一些天赋能力比较犯规或者诡异的妖怪都能够吊打他。

　　除非是继承得来的大妖之血沸腾，妖性彻底觉醒压倒他那属于人类的一半，那样子的话就连龙骨精——至少是刚刚苏醒过来的龙骨精都不够他蹂躏的。只是那个状态下的他简直就像是疯魔了一般，料理完龙骨精就轮到他的队友倒霉了。

　　“不同的，准确的说这张弓的威力并不强，重点是其上面附着的天降神性……”巫女淡淡的解释说道，“我在那座山里寻找了两天才找到它，这才发现它已经拥有了自身的灵识了……事实上不管是玉腰弓还是追月弓都并不完全适合我，真正要用的话就只有我自己制造的灵弓，或者是我那个世界里面的那口历代最强巫女传承的梓山之弓才应该是最为契合的……”

　　“拥有了属于自身的灵识啊，以这种星级品质来看，还真是奇迹……说是天降神性也不足为奇。”裴辰顿时语气微妙了起来，挥舞了几下手中的长弓。器灵和付丧神终究还是有所区别的，想要武器装备诞生灵识是非常困难的一件事——

　　因为那意味着武器本身也拥有了生命最为重要的可能性，甚至能够在日后成为神祇。

　　“不过要帮忙吗？帮奈亚子的时候我正好摸索出了将心象风景具象化为固有结界的关键……咳咳，我的意思是我的精神能力又专精了，能够不损伤神性与灵力的同时将那丝灵识掐灭掉……”

　　是啊，如果不听话的武器，无法驯服的武器的话，就算是诞生了灵识又有何用？

　　几乎是话音刚落的瞬间，他手中的灵弓就狠狠的跳了起来，似乎被他这话惊吓到了的样子，但是下一刻果断的静静地躺在他手中再也不动了。就连那迸发的灵力电气也是一同消失不见，似乎瞬间就接受了妖魔的洗礼，不再天然排斥对方了的样子。

　　“啧，真是没节操的东西……一句话就吓住了。”看见桔梗诧异的看了过来，裴辰却是嘴角抽了抽，他还什么都没做呢。

　　剜了妖怪一眼，桔梗伸出素手从对方手里取回灵弓：“不必你多事了，我对此自有处置……也许将它点化为式神是个不错的想法，但是所需灵力甚大，需要准备的素材也要一点儿时间……”

　　与裴辰这种简单粗暴，一力降十慧大力出奇迹的路线不同，桔梗大人一向都是技术流的，和肌肉扯不上什么联系。而且六维属性之中只有智力属性值高达六星层次的她，其他的属性估计最多也就二三十点不超过五十点。

　　这在时空使徒的身上简直就是扭曲到极端的加点成果，放在普通的修行者身上却是再正常不过了。不过这就意味着桔梗虽然有着和裴辰一样同样触及到六星级的评价，但是却绝无可能在涉足到禁忌领域之前有着扫荡星球的能力。

　　嘛，这很正常啦，毕竟无限空间大千世界有着无限的力量体系与强化路线的存在，不是所有的都是等同的，在相应的等级转换中某些指标不合标准也非常合理——无限空间的标准不是多元宇宙的标准，也没有人规定必须遵守。

　　但这并不就意味着桔梗就不够强了，她只是在大范围的破坏力方面有所不足而已，但是单体攻击却是顶天了的那种。七星级以下的存在就算是再怎么强无敌，强到了极限，都接不下桔梗的宝具……哦不，我是说终极一击。

　　如果说裴辰是能够针对城市国家乃至洲陆发动毁灭性的攻击的话，桔梗就是能够针对他这样的人物个体来发动致命性的攻击，两者的强化体系的表现力与侧重点不同，破坏性自然也不一样。

　　“式神？呃，按照这个世界的说法，你这样做出来的应该是从神吧？我记得好像有把天丛云剑就是素盏鸣尊的从属神的说……”

　　裴辰看向了那张灵弓，似乎突然想到了什么样子眼神微微发亮，但是抚摸了几下搁置在一旁的妖刀之后，却是又果断的抛却了那个想法。

　　刀剑乱舞什么的展开说得容易，他也能够做到，但是作为自己的武器催生了灵智并且独立出来之后，就是真正意义上的个体生命了，那之后恐怕一堆麻烦。裴辰不怕麻烦，但是正常人都不会喜欢自找麻烦。

　　“随意，反正不管是什么的表现形式都好，知道是这么一回事即可……”桔梗并不是太在意这些无关紧要的事情。

　　“太多的东西与这个世界的认知格格不入了，不是什么都能够套用相应的理论来解释的。就像是你的神职那样，夺取过来之后也必然会按照自己的心意和风格进行修改，不适合的神力神性必然会被抛弃，不可能和旧神一模一样……”

　　“说的也是，不过……嗯，桔梗，好像有人来找你了？”

　　裴辰眨眨眼睛和巫女对视一眼，桔梗的灵觉微微扩张了一下又恢复原来的收敛状态，她啜了一口淡淡的茶水，轻声道：“这几个灵气压波动，应该是正史编纂委员会的人……我现在明面的身份安排是守护关东地区的灵力者集团的高位巫女，理论上这个地区以及委员会里面所有的巫女都会受到我的制衡与统御……”

　　没错，之前还仅仅只是一个巫女的身份安排，但是在桔梗展示了那恐怖的咒力以及高超的灵术造诣之后，很快的就直升高位巫女，再之后在完成空间发布的阶段性任务的时候顺便再次证明了自己，于是地位自然继续水涨船高。

　　——因为正史编纂委员会里面有人，甚至是很多人都觉得她甚至可以在日后发展到贤人议会会长，爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔公主的程度。这样的一张王牌，自然得要好好对待了。

　　“我去，果然空间也是以貌取人的啊，为什么我就没有这么好待遇……”裴辰瞪大了眼睛，果断的吐槽道。巫女却是淡定的瞥了他一眼，似乎是不打算回答这个没意义的问题。

　　“好吧，那我们来交换一下接下来的任务信息吧……”将杯子里的滚烫茶水一饮而尽，裴辰砸了咂嘴说道，“接下来直到第三阶段的对战之前，我的主要行动应该都会在中国那边，或者说怎么的都会留一个化身或者本尊在那边……”

　　“这次的任务场景估计不太需要注意主线剧情了，那些剧情人物也不用刻意理会，事实上一旦六星级的大人物交起手来，恐怕剧情主角都只有被直接打趴下的份……不过接下来可能会有一尊不从之神，嗯，我是说时空使徒会到这个国家来。我和一个吸血鬼缔结了一个半结盟性质的契约，接下来要对那个使徒出手……”

　　“为什么？”巫女言简意赅。

　　“因为那人身上有我想要的东西……”裴辰似是不经意的看了桔梗的身体一眼，轻声笑道：“嗯，涉及到生命领域的法则造物，算是S级兑换强化的那种……有了那东西，九尾之力就能够直接平衡了，不会再是极端的连我都难以承载的毁灭力量……”

　　“……那人应该很麻烦吧？”桔梗却是迅速的找到了重点，蹙起眉头。

　　“是啊，如果对方是弑神者的话还好，那样子我都还有前期额外强化的优势可以追平老牌六星级的差距，但是偏偏他也是神明阵营的……所以还是联手干翻他吧，我总不相信他还能够真的一人更比六人强不成？一打二都有问题，一挑三更是必死无疑……”

　　没错！裴辰可是绝对不相信有人能够在六星级的斗争之中，还能够保持南孚电池的招牌。

　　桔梗却是捧着茶杯静静的思量了一会儿，有些无奈的点了点头，轻声叹息道：“我没意见，但是我只负责出手牵制……”人在江湖身不由己，哪怕桔梗再怎么善良都好，也必须做出一定的让步互相妥协，不可能因为自身的理念就要影响团队的利益。

　　“嗯嗯嗯，阔以阔以……桔梗大人你能够出手牵制就行了，至于杀人染血什么的就交给在下吧！”裴辰连连点头。

　　“那么，等奈亚子那边的收尾阶段结束了，我们就都会回来……到时候只要奈亚子撑起亚空间场，桔梗你再强化一下灵魂结界就好了。现在初始准备阶段都这么多冲突事件发生，再不注意收敛一下的话恐怕人类就要提前进入辐射废土时代了……”似乎又想到了什么，妖怪有些勉强的笑着补充道。

　　修补地球是人类一直在做的事情，但是在大工业发展的时代这样的事情一直都做不好。毕竟一边再怎么努力修缮改造环境，另一边却又在加快破坏什么的，怎么可能会有多大效果。

　　但是至少不像是弑神者与神明，弑神者与弑神者，神明与神明这样的怪物之间的争斗，所造成的可怕破坏要来的更加直接与残暴。随手毁灭城市，一击斩飞岛屿什么的，甚至仅仅只是降临就会引起对应灾祸属性的狂暴自然现象。

　　“这个我明白。”巫女轻轻说道。

　　这几天的世界局势可是紧张得很啊，火山迸发、海啸来袭、台风席卷、森林大火……等等等等，随便打开哪天的报纸或者登陆哪个门户网站，首先看见的都是密集出现类型齐全，似乎约好了一起来砸人类社会场子的自然灾害。

　　哪怕其中只有极少数的灾祸造成了比较大的人员伤亡财产损失，其他的都是有意无意的恰好避开了人理繁荣的区域。但是架不住它们的数量大啊，乍一眼看上去，的确有种世界末日即将要到来了的感觉，这些灾祸斗不过只是前兆而已。

　　“那个，桔梗大人……”

　　这个时候，少女气喘吁吁的呼声响起，紧接着两人都听见了鸟居之下的石阶的清脆脚步声。不是一个人的，而是多个人的，或是体型轻盈或是身型沉重，各有不同，交集在一起就像是一曲奇怪的架子鼓乐。

　　妖怪和巫女同时转头看去，正好看见之前的那个嫒巫女，万里谷佑理小跑着登上了最后的一级石阶，在她身后还跟着一个看似三十多岁，脸上有着胡渣，表情随意轻浮的大叔。

　　其他的几个人都很有默契的没有继续上来，而是停留在了鸟居之外。

　　裴辰之前就发现了的家伙们，终于是来到山上的这神社了。


第五百二十章 搞事搞事

　　见状，裴辰淡定的拿起杯子想要再喝一口茶水，结果却发现杯子里面没有茶水。他扬了扬眉，然后伸手从托盘里面取过茶壶。说实话，所谓的茶道什么的，他和桔梗都不是很了解，也对这些虚头巴脑的技艺暂时没有那个兴趣和时间去了解。

　　好吧，其实到了这个地步，时间却还是有的，只是觉得不需要太过重视而已。

　　——不过毕竟是待人接物的礼仪，只要不是太失礼就是了。好歹也是做足了表面功夫，难道有那个不知死活的家伙还能够在这方面挑剔找茬不成？！如果真的有的话，那么裴辰对此表示喜闻乐见。

　　“万里谷小姐，甘粕冬马先生……贵安。”

　　而桔梗却是看向了两人，显得有些困惑的站了起来，微微欠身对着两人柔声说道，那语气不知道要比面对裴辰时候的清冷语调温和多少倍：“我记得我回来之后，应该是已经第一时间向委员会报备过了的，请问是又出了什么问题吗？你们此次前来是为了？……”

　　“不，不是这样的，桔梗大人……你之前的报备并没有任何的问题，我们、我们这次来是想要……想要请求你出手帮忙，虽然这很冒昧，但是它却关系到这个国家的……呃，这个，这个，这位先生也在啊！”

　　万里谷佑理连忙摆手，喘着气说道。然后感觉到不对劲的少女下意识的看向了一旁的裴辰，后知后觉的发现竟然还有着“旁人”在场。尽管是有过一面之缘，但是总体来说依然属于陌生人行列。

　　于是……

　　她啊哈哈的很是有些尴尬的嗫嚅了几下，却是就此打住不言，没有立即就将自己等人的来意说出来。

　　裴辰倒也不以为意，只是将手中的茶杯递了过去，微笑着说道：“嘛，万里谷小姐请喝茶。”他不知道是想到了什么的样子，竟然笑眯眯的露出一个最为温和的表情，看上去就像是阳光一般和熙。就连桔梗都忍不住为之侧目，并且投来了询问的目光。

　　“啊？哦，那个，谢、谢谢……”

　　不知道为何，脸色要比昨天所见苍白太多的巫女小姐很是惊奇的叫了一声，然后反应过来之后微微有些脸红，接着颇有些手忙脚乱的上前接过杯子。看她的表现，似乎很是完美的诠释了受宠若惊这个词语。

　　不过落在了某两人的眼中，却是非常容易的就发现了，这其实是属于少女的某种慎重心态的不自觉外显表现——尽管完全没有发现什么端倪，可是得益于极其敏锐甚至要接近桔梗的灵觉能力，万里谷佑理似乎下意识的将裴辰当成了高位者来对待了。

　　裴辰诧异的扬眉，只因察觉到了对方身上那残留着的属于强辐射的气息，在普通人看不见的视界当中，能够清晰的看见少女身上有着一层淡淡的灵力屏障抵挡着那种扭曲的辐射力量，并且在逐渐逐渐的一点点排除掉这样的辐射侵蚀。

　　“……”

　　他顿时咧了咧嘴，低下头去举起自己的杯子来喝水，借此动作来掩饰自己的不自然。技巧可以速成，力量可以强化，但是唯独阅历经验这样的东西无法人为赋予，他的城府或者说脸皮终究是没有厚到可以在苦主找上门来的当面安之若素若无其事。

　　——好吧，所以说终于是事发了？！这才多长时间啊，人家就找上门来了……

　　慢着，不对啊，不可能。

　　对方是来找桔梗的，又不是专程为自己而来的。再说了对方又没有任何的证据能够指认自己乱扔核武器，而且真要知道是自己做的好事的话，怎么可能还敢来？！你要看见一个人之前才刚刚丧心病狂的独自完成了一次核爆的话，也是会尽量有多远离多远的吧？！

　　那么，到底是什么原因呢？不过估计怎么的都不会和这件事脱离关系的吧？！毕竟这群人明显正从神明战场同时也是核爆现场赶回来，总不会是来找桔梗出去吃饭的吧？

　　可以说，要是之前裴辰或者吸血鬼再丧心病狂一点儿，或者说那个超级引力场没有临时升起来束缚住两人战斗余波的话，今天的日本岛就不会存在了。不管是那威力大到不合常理的核爆和核冲击、辐射的后续影响，还是席卷一切数以亿计的不死军团，都足以在被强大存在挡下之前轻易的干翻这个岛国。

　　不过裴辰一向没有丧心病狂到如此程度，虽然平素时候下手是果决了一点儿，但是却从来不会无下限的滥杀——当然了，这指的是主观意识层面的，要是疯起来或者说收不住手终究造成了无辜的伤亡什么的，他也不会有多么愧疚就是了。

　　而那个戏言自己的代号就是阿尔卡特的暗夜贵族就更加不可能了。

　　也许他本人对于杀死多少人没有什么概念，毕竟看他死河当中束缚的灵魂生命就知道了。但是以前过度滥杀却使得他的力量几乎要彻底失控，十亿生命本就够恐怖的了，他绝对不想再给自己的精神增加负担……

　　桔梗看了看裴辰，若有所思的点点头，然后先是对一直微笑着不语的甘粕冬马点头致意，方才继续与万里谷佑理说：“不必在意，他虽然不怎么靠谱，但是却值得信任……”

　　“啊哈哈，不知道为什么，总感觉桔梗你对我的观感一直以来好像都不怎么样呢……这样子若无其事的当着我的面说出这样自相矛盾却又在黑我的话语，真的好吗？”

　　裴辰眼角抽搐着，很是有些勉强地笑道。

　　“……”巫女淡淡的瞥了他一眼，紧接着低头垂目，并不言语。

　　但是不知道为什么，又或者是错觉，裴辰总感觉似乎隐约听到了一声极其轻微的哼声。万里谷佑理看了看两人，然后突然笑了起来，说道：“果然两位的确是认识的呢，看上去关系真好……”

　　“万里谷，这些闲话还是之后再说吧……”

　　桔梗淡淡地说道，不动声色的一笔带过了这个她不打算深究下去的话题，“还是说说你们此次前来所为何事吧。”

　　“哦，这个，这个……其实是这么一回事啦……”万里谷佑理连连点头说道，看样子她的统御力就和她的亲和力一样的高，轻而易举的就将这个小巫女的指挥得服服帖帖的。甚至裴辰在万里谷佑理的眼中看到了那丝对于桔梗本人的，强烈的孺慕之情。

　　长大后你就成了她？

　　莫名其妙的，这么一句话划过脑海之中，他摇摇头没有说话。

　　万里谷佑理深呼吸了一口气，然后从宽大的巫女服袖子里面取出了一块由素洁的白布包裹起来的物品，上面还有着淡淡的灵力光芒在闪烁。她一层一层的将布帛解开，露出了其中狰狞恶心到了极点，似乎是什么生物体被烧焦了的焦糊黑红的组织残骸。

　　“……！！”

　　裴辰挑了挑眉毛，这东西的固有结构和组织形态已经被破坏的一塌糊涂，就连气息都被核冲击洗刷得干干净净，只剩下了强辐射的存在与残留。但是一眼看透了物质本质与因果线的妖怪，却还是第一时间确定这估计是阿尔卡特的生体组织。

　　“那个时候的那家伙果然混乱啊……估计是打算化蝠逃走？要是完整的血族亲王体魄怎么可能会被核弹轰成这个样子？”他暗暗想道。

　　不过也幸亏这块组织完全失去了生机，没有任何的一丁点儿细胞活性残余，否则的话这几个家伙估计都得没命回来啊！想想虐杀原形第一部里面最后的结局就知道了，虽然吸血鬼的细胞活性不像是黑光病毒那样登峰造极，但是却也能够直接侵蚀接触到的凡人。

　　或者说回来的不再是他们“自己”，而是改造后的人造吸血鬼、血奴或者低级死徒之类的奇怪存在？！

　　“这个，前、前辈，事情是这样的……”

　　即使桔梗的亲和力非常强都好，但是提出这样无理的要求万里谷佑理还是感觉有些勇气不足啊！她伸出双手捧着那块残骸递了过来，有些底气不足似的弱弱地说道：“这是之前距离这里大约七百二十公里左右的地方，突然爆发出来的一场神明级别的战争当中唯一找到的有价值的残留物……”

　　“对这场神战我们可以说是一无所知，甚至就连一点儿消息都没有得到就爆发了……虽然说伤亡出乎意料的并没有太过惨烈，可是这终究还是涉及到了不从之神的领域……”万里谷佑理很是忧愁地说道，“那种存在莫名其妙的出现这个国家，简直就是随时可能爆发的灾难，比频繁的地震都还要可怕……”

　　桔梗皱着眉头，静静的聆听着，然后看向了一直保持着之前的轻浮态度与表情的甘粕冬马，得到了对方的肯定之后才摇了摇头：“那的确是一个问题，不过你希望我怎么做呢？！”

　　“这个……我希望前辈你能够尝试一下利用灵视能力，看看能不能够从这东西上面检索到什么有用的线索，最好就是能够锁定交战双方的位置或者是获取一些基础的情报……毕竟即使是血肉之躯都好，也终究是被神明们的力量所杀死的吧？”

　　“正如我们不能够忽视任何一位王的存在那样，作为王的敌人的每一尊神灵都更加是必须加倍小心注意的，否则的话很有可能就会处置不当而招致巨大的灾难——就像是这一次的神战那样，我们甚至没能够提前得到任何的消息。”万里谷佑理严肃地说道，言辞恳切，但是一旁的妖怪却一直很不自然的摸着鼻子，神色古怪。

　　桔梗微微颔首应承了下来：“好的，我明白了……”她伸手就要接过那块恶心的残骸，似乎丝毫没有在意“污秽”、“恶心”这样的细节问题。

　　尽管她的灵视能力与这个世界定义的灵视能力根本就不是同一样的东西，但是也没有限制必须就只有灵视才能够完成这样的任务啊！对于这样的事情，桔梗有着不少的手段可以动用。可是她伸出去的手指却突然被无形的引力丝线缠绕牵扯住了，看上去就像是突然僵直了一下，动作停滞了下来那样。

　　侧头看向裴辰，之间那个妖怪一脸无奈的比划了几下隐蔽的手势，然后叹了口气直接开启了心灵链接。

　　“怎么了？桔梗大人？”万里谷佑理保持着那个恭恭敬敬的递过物品的姿势，却发现巫女并没有立即就接过去，等待了片刻之后终于是抬头问道。

　　“没什么……将这东西收起来吧。”桔梗看着裴辰，冷淡地说道：“我已经知道了大概的线索了，那并非是神明所遗留之物……”说到这里，她突然想到这个世界的一般神明貌似完全就是没有肉身的？被干掉了就是五毛特效化光而去，覆灭于更强者的手中，舍利子都不会留下哪有残骸之说。

　　她微微摇头：“算了，你们只要知道那次战斗我都了解了就行了，接下来我会详细与你们分说的，不必太过担心……”

　　“前、前辈好厉害！这就是最高位巫女的能力吗？”

　　万里谷佑理竟是丝毫没有怀疑，而是惊叹道，看着桔梗这么风轻云淡的什么都不做就成竹在胸了的样子，满脸的羡慕与敬仰的神色。唯有裴辰不置可否的掏了掏耳朵，还有从刚才出厂开始就没有一句台词，只是静静的充当着背景板的甘粕冬马，也是一脸的惊愕，紧接着转而变成若有所思的样子。

　　……

　　……

　　头三天。

　　因为时空使徒们——主要是神明阵营的时空使徒们争分夺秒完成任务的缘故，使得世界局势动荡不安，一瞬间有种大世浩荡波澜壮阔的感觉之外，现在却又是彻底的平静了下来。大家都蛰伏下来，混入全世界数十亿人群当中，不会再轻易的露面。

　　说是阵营竞争对抗，但是保不定有人还是喜欢下死手啊！

　　就连己方阵营都不是绝对能够信任得来，更何况是天然设定上就是敌对的敌方阵营。虽然反过来说，对立的阵营也能够勾搭成奸就是了。

　　不过就目前为止，大部分人依然还是小心谨慎居多，并没有哪一个肌肉猩猩要出来摧毁星球，将大陆板块撬起来扔到太阳当中去，发动诸如此类轰轰烈烈的地图炮打击类型的清场活动。

　　做到不是难题，问题在于一旦有谁胆敢如此的风骚出来拉仇恨的话，恐怕自己首先就会被集火。你能够随手扔飞直径是地球四分之一的月亮，别人就能够全力一击将距离地球轨道六千万公里外的火星击碎。

　　同样的威慑力下，没有人能够承受得起这样的后果。

　　不过……已经有人开始有预谋的准备猎杀掉自己最为讨厌的敌人了，为此甚至直接和独立阵营的真正敌人联手。好吧，果然不管生命层次进化到了那个程度，某些东西还是不会变的，是绝对真理。

　　——就像所谓的中美友好靠日本，中日友好靠棒子那样，总会有那么一些人是能够让本来属于对立的两个阵营的人，暂时的放下偏见结盟联手，都要首先解决掉的敌人！真正的敌人！！

　　富士山。

　　日本国内最高峰，日本重要国家象征之一。横跨静冈县和山梨县的活火山，接近太平洋岸，东京西南方约八十公里。它是世界上最大的活火山之一，不过目前处于休眠状态，但地质学家仍然把它列入活火山之类。自七八一年有文字记载以来，共喷发了十八次，最后一次喷发是在一七零七年，此后休眠至今。

　　“总感觉我们就是来搞事的啊……恐怕明天这个时候，全世界都会被这座山的相关新闻刷屏了……”一脸微妙的表情，裴辰看向了旁边的吸血鬼。

　　阿尔卡特也是很严肃的点头赞同道：“没错……不过这也是没办法的事情啊，谁叫那家伙要沉睡在这里恢复力量，还好死不死的正好被我知道了呢？”


第五百二十一章 属于禁忌的关键？

　　阿尔卡特的老对手，绰号南孚王的泰坦巨人，在速度方面并不是十分擅长和有优势，甚至还因为自身属性与外界大环境发生激烈冲突的缘故，要渡海而来的话，恐怕比之其他人还要受到更加多也更加大的阻力也说不定。

　　因为据说这个家伙几乎是所有时空使徒当中第一个完成第一阶段任务的人，还打了阿尔卡特一个措手不及，其可怕程度由此可见一斑。但是过快的完成计划任务也留下了一定的隐患，譬如说这样的举动虽然使得他提前获得巨大的强化增幅，压着阿尔卡特来揍了好几次，却也使得他无法轻易脱离神灵形态。

　　也就是说，基本上对方一直都得维持或者说被束缚在熊熊燃烧的火焰巨人的神灵形态当中。所能够做出的改变就是只能够继续变大体型，强化天神下凡的力量。但是却无法轻易的恢复人形，而且其身上所流淌着的火炎和熔岩也是一直熄灭不了。

　　这样的表现的确是非常强大，但是却使得限制也非常明显，只要对方不想暴露自己的行踪然后在下一刻就被集火的话，就只能够猫着腰来走路了。正常的移动倒是没有问题，但是跨越海洋追过来的话……

　　可想而知在这个当事人感觉到吃力的同时，对大自然也十分不友好的过程当中，一路走来海水到底被蒸发了多少万吨，而这个神灵又为此消耗了多少精力。

　　——难怪之前还气势汹汹的隔着数千里追杀强大的吸血鬼，现在刚刚过来却又藏了起来，躲在富士山之中沉睡。这分明是力量消耗过大，所以打算借助火山熔岩的能量来帮助自己加速恢复。

　　有鉴于此，所以阿尔卡特不由得沉声警告道：

　　“千万要注意事情的性质，他只是觉得力量损耗比预计之中要来得大，所以才会选择暂时找个对自己有利的环境沉睡一段时日。但是他却并没有受伤，战斗力也没有下降，最多就是精神方面疲倦一点儿罢了……这一点务必要分清楚。”

　　“所以呢？”裴辰挑了挑眉毛。

　　“所以说——我们其实并没有多少的优势，最多也就是趁他不知道自己的情报泄露的时候打他一个措手不及而已……除非能够一击秒杀，否则的话接下来还是一场需要小心谨慎一点儿的战斗。你应该知道的，六星级这个层次已经达到了即将蜕变成为真正的高次元生命的关键过渡期，我们的生命烙印需要升华到具备唯一性……”

　　“……”裴辰心中一动，不过他只是眨了眨眼睛，没有出声。

　　吸血鬼继续说道：“大家都处于这个过渡期，但是从量变到质变的道理虽然都是这么说的，可是谁知道要堆砌多少的生命精华才能够完成质变的指标？我尝试过不断的杀戮吞噬数以亿计的生命灵魂，结果却是使得自身陷入了混乱，除非能够将那些不属于我的意志都给炼化掉，否则的话反而是走上了一条更加偏远的道路……”

　　“我记得好像之前的那次空间主线就是因为一个‘使徒’发动了全人类补完计划的缘故，所以才失败的？……”这个时候，仿佛回忆到了什么关键的信息那样，裴辰不失时机的开口插话道。

　　阿尔卡特的话头被打断，不由得还是愣了一下，零点几秒种之后才下意识的回答道：“……全、全人类补完计划？！之前的空间主线你是怎么知道的？不，我的意思是你怎么这么早……算了，的确就是这么一回事。”

　　我当将我的子民，带回我的国，在那应允之日，我要你们回归到最初的生命，以最初的形态回到我的座前。

　　——《死海文书》

　　全人类补完计划可谓是鼎鼎大名，空间的高级区里面，只要是经历了几场任务并且搞好人际关系了的执法者群体当中，就没几个人不知道的。

　　虽然裴辰并没有关注过那部比较老的作品，但是根据平时偶尔听到的信息再结合自己现在的眼界都能够推演得出来大概的设定——

　　原理不外乎就是：人类的身体还有心灵都是由脆弱的物质基础构成的，所以也就非常容易受到伤害。而在人与人之间，心灵的世界是彼此隔绝的，要使人类向更高的领域进化，就必须使人的心灵摆脱躯体的束缚。

　　唯有如此，才能最终拆除人与人之间的心灵屏障，使不同的心灵世界能够相互补充，走向进化的终点——成为永生的“神”。因为据说可以使的人类获得永恒的生命，所以又有着“迈向神之道计划”的别称。虽然并非无稽之谈而是确有其事，但是裴辰一直都不怎么相信一个生命树阵图外加一颗星球的所有生命，就能够造就真正的“神”出来。

　　可是现在听来，虽然自己的猜测想法都不能算错，但是貌似其中还涉及到了更加深层次的原因？！譬如说生命烙印、生命树阶位、存在唯一性什么的？果断的给七星级的境界定义在除了“完整神话概念”之下，又添加了几个属性条，裴辰若有所思的看着阿尔卡特。

　　果然这个等级的家伙没有谁是单纯的因为随心所欲而滥杀无辜的啊，就算是天道杀劫也是为“杀”而杀。某些现象的背后，肯定还有着更加深层次的原因在内，能够走到这个层次的家伙谁会是傻子？

　　而暗夜贵族却是似乎听到了什么恶心的事物那样，从刚才开始就紧紧的皱起了眉头：“那个家伙啊，的确是这样……怎么说呢，既是第一个人类，也是最后一个人类。起始与终结同在，从完整的一分裂成无数的人类，最终也将补全回归到最初的一。”

　　看见裴辰似乎有些不解，他于是解释道：“当时的那颗星球上所有活着的生命，无论是不是人类都好，又或者是动植物，包括鸟兽虫鱼，甚至包括微小的细菌和病毒在内，所有的生命存在都被他吞噬掉了……所谓的补完，可不仅仅只针对那数十亿人类而已。”

　　“确切的说没有任何的生命在那一次的补完计划当中被杀死，只是在生命树阵图展开之后被覆盖、吞噬了，他们或者她们或者它们都好，本质上都没有死去，只是永永远远的作为某一个高次元生命体的一份子继续存在着。”

　　“完人？亚当？”裴辰试探着说道。

　　“是的，完人，完美的第一个人类的概念，非常强大超乎想象，但是却远远达不到真神的级别……毕竟就算是将整个星球都给吞了，可以借助的能量也远远不及天上的那颗大火球亘古不变、已经燃烧了数十亿年的力量，大概就是刚刚达到进入七星级的临界线并且恰好突破了进去吧……”

　　阿尔卡特在富士山的峰顶之上四处眺望着，两人脚下的地面都被火山熔岩、火山砂所覆盖。既无丛林又无泉水，登山道也不明显，在沙砾中仅有弯弯曲曲的小道。山峰高耸入云，山巅白雪皑皑。

　　但是明显两人都不是来观光的，裴辰倒还看不出有什么特别的举动，但是阿尔卡特身后的黑色披风尾端处却是不断的弥散开来，化为一缕缕暗红色的雾气，紧接着又变幻作一只只黑色的吸血蝙蝠往四面八方飞去。

　　他这样的举措，就算是傻子都能够看得出来，这明显是在有目的性的搜索着什么。

　　“那个家伙，祂就是因为吞噬了一颗星球上无数的、所有的生命，补完成就了自己，所以等于是取捷径提前达成了对自身生命烙印的凝练……只是这样做的话，恐怕祂的‘自我’也保留不下来就是了，估计七星级之前作为人类的那一部分已经是彻底的死去了吧！”

　　裴辰敲了敲额角：“这么说来，那个办法其实很有弊端？祂的力量并不够强？！”

　　“怎么可能？哪个办法会十全十美的呢？那个家伙很强，非常非常强……”阿尔卡特伸手招回了一只蝙蝠，嗤笑了一声，“举手投足之间就能够劈开星球，而且真正的拥有了无限的物质和能量可以承载……举个例子吧，你好像是有着心灵专精能力的吧？”

　　“你这样的能力已经能够时刻监视整座现代化城市的每一个角落，甚至是模糊感应全世界所有人的心灵存在了，几乎是凡人无法想象的程度……可是要是对上那个疯子的话，你还没有反应过来就可能被祂一个精神冲击打穿心灵屏障，然后就是心之壁瓦解，形体崩溃成没有任何区别的橙红色液体……”

　　“而且就算是侥幸挡住了也没用，真正的命运之矛就在他的手上……”吸血鬼满怀恶意地说道，比手画脚栩栩如生的描绘着那个场景。裴辰忍不住顺着他的话语联想了一下自己变成橙汁的过程，然后感觉到一阵恶寒。

　　“算了算了，不说这个了，我估计我以后根本就没可能遇上这样的疯子……”妖怪连连摆手，然后往山下的某个方向看去。“话说，到现在了你都还没有找到目标的藏身地点吗？！”

　　“哪有这么容易？他又没有傻到直接到山体当中的火山湖里去沉睡，肯定会有预防措施的……”阿尔卡特摆摆手，微眯着眼睛，有一抹危险的光芒从他眼神当中闪烁过去。“反正只要知道他必然在这座山里面，就是空间坐标可能不同或者被隐藏了起来罢了，我有时间慢慢将他找出来……”

　　不管怎么样，这次是以有心算无心，那家伙肯定没有想过自己不但对他知根知底，甚至刻意的兑换了一个一次性的，可以追踪敌人位置的高级道具。那个恶心的蛆虫、发着恶臭的垃圾人，一直都因为一件小事而记仇并且和自己过不去的家伙，这次死定了！！

　　没错！死定了！一定要杀……杀……杀……

　　呃，不对，貌似没有这么容易杀死对方啊！

　　突然想起了自己一开始挑起的话头想要说明的目标到底是什么，阿尔卡特的嘴角抽了抽。自己的老对手，虽然自己每个早晨和夜晚，都会诚恳的祝福对方早日到天堂里面占个好位置，但是实际上……

　　怎么说呢，目前这个暂时队友就是为了生命之果而来的，如果没有那东西吸引的话，估计对方压根就不想搀和进这事儿里面。而且对方也明确的说了，他只要生命之果就行……这个阿尔卡特倒是没有什么特别的意见。

　　——那东西虽然高级而且昂贵，但是提供的是纯粹的、普适性的生命能量，与自身所掌握的最基本的血能格格不入。血族的生命条和能量槽基本上是可以看作是共同的，能够随时转化两者之一。

　　但是自己不要，不代表这尊妖神就能够拿到手啊，没有杀死那家伙之前生命之果是融合在对方的身体里面的，怎么可能剥离得出来？！但是这就有个问题了，必须要杀死对方才能够爆出生命之果，而生命之果还在对方身上的时候却又能够提供无限的动力使得对方几乎杀不死……

　　所以说如果没可能一击秒杀的话，就最多只能够让他吃个大亏什么的，却无法从根源处一劳永逸的解决问题吗？！该死的，以前的时候没怎么察觉，直到现在才发现六星级的存在的不死性基本上都是高得离谱啊！

　　“咳咳，我们加快点速度吧，趁着那家伙精神有些损耗的大好时机出手……不过，你的队友不上来真的可以吗？！那样子的话我们就少了一个战斗力。”想到这里，阿尔卡特禁不住出声催促道。

　　裴辰奇怪地看了他一眼：“我现在不是正在找吗？而且桔梗是法系职业，靠近战场中心干什么，那不是更加危险吗？放心吧，她就算是没有上山都能够出手牵制敌人，或者应该说距离远才比较适合她的主攻能力的发挥……”

　　“好吧……那至少将你的本体或者另外的神力化身召唤过来吧？！”吸血鬼贵族有些不死心，想要尽量增加一些计划完成度百分百的把握，毕竟现在的他还没有能够击杀任意一个神灵，成为“弑神者”，自然也就没有额外的强化增幅了。

　　这就是神明阵营前期的优势，估计到现在“不从之神”已经一股脑的冒了出来不下于两位数了，但是“弑神者”却暂时还没有出现。毕竟因为各种原因人格化的现象、神格化的先民、器物等，还有原始神灵的存在，可以说神灵的数量多如天上的星斗。

　　但是不从之神却确实很少的，并不会出现那种出门买包烟就能碰上十来个，又或者是五块钱就能够请一次的状况。唯一的办法就是人为唤醒沉睡的神格概念，亲自制造不从之神。

　　然而……

　　现在神明阵营的使徒们都整体获得了强大的强化增幅，并且想来也不介意提前动手砍杀敌方酋长的样子。所以弑神者阵营的使徒们估计都得小心翼翼的才行，大概会过一段比较长的时间才会陆陆续续的成为真正的弑神者……

　　而不仅仅只是靠着无限空间的杀神术式来个十分钟变身时间。

　　裴辰别过头去：“咳咳，我们三个应该够了吧？群殴他难道还不能够占优势，直接打死他？！”

　　阿尔卡特脸一抽，群殴的确是能够占优势，将对方那个一顿狂揍打得毫无还手之力是绝对没问题的。但是想要打死对方的话，这难度可就不是一般的大了，初步估计不会比磨死有死河技能的他要来的容易。但是这话他该怎么说出口啊，难道说你的报酬可能会飞走？！

　　似乎是看见暗夜贵族的神色不大对，裴辰试探着说道：“这个……我的本体现在还在美洲那边，有些事情必须处理，否则的话后果有可能一发不可收拾……至于另外一个神力化身，却是正在战斗当中，而且胜率五五开，抽不出身来……怎么了？有什么问题吗？！”

　　“没……罢了，到时候我将死河军势放出来，你这个战争之神的化身就负责指挥，将军队的优势发挥到最大吧！我们尽量堆死他，很简单的，只要每秒输出大于对方的生命恢复速率就可以了……”阿尔卡特面无表情地说道。

　　下一刻，他扬了扬眉毛紧接着又补充说了一句：“好像找到了，快点跟我来……”

　　“……”裴辰伸出的手臂僵在半空中，想要说出口的话语也没有来得及，就看见了那个吸血鬼瞬间化作一道血光遁走，还留下了一道明显的血红色轨迹指引道路与方向。

　　那个，我想问一下，堆死对方是什么意思？每秒输出要到什么程度才能够压制住那人的生命力恢复速度啊！怎么听上去感觉非常不靠谱的样子？

　　妖神神色复杂的抓了抓头发，然后转头看向山下的某个方向，给巫女发送了一条消息之后，也果断的拉开空间跳跃到了阿尔卡特的身边。瞬间，他的热成像视野里面立即就被一大片代表着高温的赤红占据了。

　　两人似乎进入了山体当中，悬空站立在巨大的岩浆湖上面。


第五百二十二章 本世纪最大灾难？

　　“你确定我们的目标就是在这里？！”

　　裴辰眯着眼睛四处打量着，虽然暂时还没有能够发现什么端倪，可是敏锐的直觉却使得他察觉到了这个巨大的山体内部的洞窟之中的某些不协调的感觉，现在他正在竭力抓住那丝一闪过去的灵光，一旦让他成功了那么此行的目标自然也会暴露在他眼中。

　　不过这里的环境未免也太过……

　　稍微思索了一下，妖神果断的开启了让他的大脑都感觉压力颇大的超维视界。热成像的红外视线以及传说级生物都有的能量视觉被取而代之，世界在他眼前一瞬间就变了模样。

　　无数的引力翘曲和空间节点，散发出无数的奇异波动。纵横交错密密麻麻的引力线延伸没入虚空当中，无形的时空的弦在有规律的振动着。因果与命运的纠缠能够粗略的窥伺并且有限度的进行干涉，就连基本粒子的运动轨迹都能够进行观测。

　　这样可怕的视界，带来的是似乎居于无穷高处俯视世间万物的洞察力，哪怕什么都不做也会占据巨量的计算力来进行处理，才能够使得接收到的外界信息转换为裴辰可以更加好理解的“观测结果”。他甚至能够通过有意识的关注某个事物作为初始的目标对象，推演各种变量常量的连锁反应，来预见短时间内即将发生的事情。

　　——所有事情。

　　只是那种事情所需要的计算量之巨大简直丧心病狂，能够让全世界的所有超级计算机都直接表示无能为力的那种程度。所以裴辰也一直尽量控制住这么一个诱人的想法，最多也就是有限度的预算一下某些连锁反应的发生可能，并没有狂妄到要成为计算宇宙间每一个基本粒子的运动的拉普拉斯之妖。

　　将现在的世界看作是未来的因，过去的果，并且锁定每一个基本粒子的位置与动量，然后进行数据分析，从而推演过去未来什么的……这个理论一定条件下是可以使用的，不过需要搭配神秘力量才行，而且在事实上，预见未来也并没有这么简单，而且也有其局限性。

　　“没错，必然是在这里！”阿尔卡特脸上露出一种狂热的病态笑容，有种嗜血的气息在他身上散发出来，猩红的光芒在那双暗色的眸子里闪烁不定。一想到那个让他只是听见名字就感觉到由衷的厌恶的老对手，现在正静静地沉睡在此处，根本就不知道自己已经带人杀了过来……

　　他就兴奋到压抑不住自己了啊！几乎要激动得全身都在哆嗦着。

　　啊啊啊啊啊！！我控几不住我记几啊！

　　吸血鬼贵族在心里激动地吼道，不过表面上却勉强维持住神色不变，尽管有部分表情神态略微很不自然，但是在这么一个因为脚下三十米距离处存在着的巨大岩浆湖，高温的赤红映照得洞窟当中同样通红一片的环境下，他这样的神色变化也没有被裴辰发现就是了。

　　实际上，裴辰现在正一脸厌恶的四处甩手拂袖，给自己的身体表面刷了一道又一道的防御类的水灵仙术，或者应该说是神术了。虽然低级但也胜在有效，只是用来抵御外界的极高热量而已，毕竟水系的法术你难道指望用来完全防御？

　　太过高级的用不上，但是低级的仙术却似乎又无法完全抵抗这种不正常的热量辐射。于是妖神一直皱着眉头给自己刷了一道又一道的水灵之力，不多时等他罢手的时候，他的体表已经漂浮着一层明显的朦胧水雾了。

　　阿尔卡特也已经召唤出了鲜血领域在身周徐徐铺开，抵抗着这种高热的侵蚀。这样的环境，对于两人来说，克制性都委实是太过明显了一点儿。很多时候所谓的不适应就是个理由，不一定要四周的环境对人造成了伤害才是具备针对性。

　　不过即使是这样，阿尔卡特的脸色也没有丝毫的不悦，反而是更加的期待与兴奋了起来。之前仅有的最后的一丝不安与怀疑，在此刻也被直接否定抛却掉了。

　　“你看，这些熔岩的温度高得离谱，绝对不止一千二百摄氏度……估计至少有几万度的样子，都要远远超过太阳表面了……但是一点儿都没有泄漏到外面去造成毁灭性的后果，而且就连着四周的岩石都没有被烧融化掉……”

　　说着，他一爪子往旁边的洞窟岩壁抓去，只听得刺耳的摩擦声伴随着四处飞溅的火星响起，轻而易举的就能够洞穿最坚固自然物质，便是钻石也能够当做是豆腐那样切碎的吸血鬼利爪，竟然只能够在上面留下一道明显但是绝对不深的抓痕。

　　虽然阿尔卡特并没有怎么发力，但是也足以说明问题了。

　　“神力加持……”他沉声说道，然后四下张望着。“四周的岩壁都被神力加持过了，至于脚下的岩浆湖则更加有问题……很有可能就是火焰的神灵融入了其中，才会使得它这般的可怕，要不是无心之举并且需要收敛力量散发的话，恐怕这就是一个火焰的神灵领域……”

　　“呼——”

　　长长的吐了一口气，裴辰眯着眼睛继续搜索着四周，熔岩湖的面积说不上有多么广阔，至少对于这两人而言都是爆发速度的话，能够半秒钟跑一个来回的就是了。可是如果一个二十米的熔岩巨人藏身其中的话，却是非常难以将其准确的搜索出来。

　　一滴水掉落了湖里，你能够轻易从中将它重新抓取出来？！

　　“那家伙该不会是彻底的元素化了吧？！”

　　裴辰再三确定的询问道。因为属性相同从而隐藏进入自然环境当中就已经让人头疼了，万一对方是完全融化入这不知道几百万立方的岩浆当中，就更加是让人绝望的一件事了——

　　各种意义上的。

　　阿尔卡特断然否认：“不可能。我承认他的确是掌握到了元素化的关键，可以随时将自己切换到能量态，但是这样的状态不可能持久的，固态的物质和稳定的法则结构才是我们存身的基础……除非一开始就是元素生命，但是那样子的话反而又要苦恼凝结稳定的物质态身体了……”

　　“将自己变为纯粹能量构成的超浓缩体本来就有够危险的了，要是能够将这种状态长期稳定下来的话，那家伙早就可以随意改变真实形态了，怎么可能会被限制住？……别想太多了，他虽然很强但是却绝对不是触摸到禁忌的程度，否则的话我二话不说转头就跑，怎么会还来招惹他？”

　　他冷笑着说道。

　　“那就好，我可不想和一个随时可能转变成能够炸飞地球的能量生物扛上……”裴辰了然的点点头，然后看向了下方那让他浑身不自在，已经到了能够伤害到他的熔岩。因为不正常的高温而亮得刺目的熔岩粘滞的缓慢流动着，大量的气泡在底下升起，带起高温热量升腾。

　　“那接下来怎么办？”

　　“你不是有想法了么？”阿尔卡特不怀好意地笑道，“看你的样子，似乎是打算给他来一票大的？！”

　　“没错，现在很难找到那家伙，而且将时间无谓的浪费在这方面之上未免也太过不智……”裴辰一脸悲天悯人的表情，惺惺作态的抹了抹鼻子，“反正到时候打起来这座山也肯定是要遭殃的，那么提前来一发核爆也没有什么吧？就是可惜了四周的城镇的居民财产什么的了，恐怕是要遭殃了……”

　　“说得真好！但这也是没有办法的事情……”吸血鬼啪啪啪的鼓掌，一脸被感动了的样子。他咳嗽了一声，说道：“我只能操纵血液，对于岩浆却是没有多少的控制权，不过我记得你好像是可以操纵水体的吧，那么这种液态是不是被归类进其中？”

　　“别想了，就算是可以，我也不可能将这地方的岩浆都给抽空啊……”妖怪翻了个白眼，“再说了，如果不将那家伙从这座火山里轰出去的话，我们就少了一个战斗力……要是再让他将这里化作熔岩领域的话，你觉得我们能够有多少胜算？”

　　“也是啊，那么就果断的去干吧……不过尽量不要用之前那种太大当量的比较好，一旦将整座山爆破了的话，岩浆四处流淌反而容易被他接机藏过去……最好还是让火山迸发，使得这些熔岩有固定的宣泄方向比较好……”阿尔卡特提议道。

　　他当然不会好心到为自己的老朋友减轻爆炸当量了，只是知道一味的追求爆炸威力，攻击的性质却没有改变的话，除非是能够炸碎整个大陆架的力量，否则的话仅仅依靠核子打击是无法真正的威胁到那家伙的。

　　既然如此的话，那还是求稳好了，反正都是让对方吃一个暗亏。

　　“呃，这个，很遗憾啊……当初入手的时候就是想着怎么爽怎么来的，当然是有多大的当量就买多大的当量的了，小当量的那种我随手一击也能够造成同样的结果，所以没有怎么注意……唔，现在还有两颗核弹，不过都没有低于之前的那颗的威力的……”

　　裴辰挠挠脸颊，仿佛有点不好意思地说道，但是从他口中吐露出来的冰冷话语，以及其中所代表的含义，却是会让任何一个普通人因此而发狂。

　　“……”

　　“……”

　　沉默良久之后，阿尔卡特一脸“啊！真是受够了”的表情，语气很是有些粗暴说道：“算了，我这里有！等一会儿，我去外面解放死河的不死军势，等我准备好了之后你立即就引爆……应该没问题吧？！我看见过你施展过空间能力，就算是核爆在脚板底下发生也能够及时逃离的吧？！”

　　“这个没事，就算是来不及被炸中也没有关系……”妖怪嘿嘿笑着说道，摩拳擦掌似乎是准备要搞事……不，放开手脚大干一场的样子。

　　……

　　……

　　富士山下，一片宜人的景色。

　　北麓有富士五湖，从东向西分别为山中湖、河口湖、西湖、精进湖和本栖湖。湖畔有许多运动设施，可以打网球、滑水、垂钓、露营和划船等。

　　而河口湖却是五湖之中开发最早的，也最是完善，这里交通十分便利，已成为五湖观光的中心。而且湖中的鹈岛是五湖中唯一存在的岛屿，岛上还有一座神社——虽然说司职的概念有些微妙就是了，因为是专门保佑孕妇安产的。

　　而现在……

　　桔梗还有万里谷佑理等人就在这岛上，而且虽然各自都在有条不紊的负责着各式各样的工作，手上动作丝毫不乱，脚下速度丝毫不慢，但是他们人人的脸上都是眉头紧缩，显得忧心忡忡。

　　就好譬如说，河口湖中所映的富士山倒影，被称作富士山奇景之一。但是垂目低眉的注视着湖面上那圣洁的山影，桔梗却丝毫没有能够高兴或者放松的情绪可言，反而是紧蹙眉头，眼神之中流露出一丝丝明显的不忍。

　　迟疑了好一会儿，她又转过头去看着万里谷佑理，轻声问道：“万里谷，现在结界的术式布置得如何了？！有没有问题？！”

　　少女明显的紧张了一下，接连呼吸了两下才急急忙忙地说道：“可以了可以了，桔梗大人，只要你的咒力连上就可以随时激活这个岛上的大型结界的术式……不过现在他们还在做最后一遍检查。”

　　“是吗？那就好……”巫女轻声叹气，“那么，这附近的人群疏散的怎么样了？！我看见你们早上昨天开始就已经一直在做这件事……”很明显的，这个问题才是她真正关心的。

　　“这个、这个……很抱歉，桔梗大人。”万里谷佑理的脸色僵了一下，张口结舌了好一会儿之后，还是神色黯然垂头丧气地说道：“并没有完成预计的计划，还有许多人并不肯相信我们的说法，是不肯离开的……我们也是没有办法。”

　　正史编纂委员会，是负责统领这个国家的所有正规的咒术师和灵力者，内部有着包括操控消息的秘密组织、文部科学省、国会图书馆、从宫内厅到神社厅，乃至于警视厅都包括在内的庞大机构。统括着全日本的咒术界，并且直属政府的组织。

　　但是虽然有着政府的力量在内，可是也不可能将咒术界的事情——包括不从之神、弑神者之类的情报公开出去，并且顺利的引起恐慌。所以现在想要驱散富士山附近的所有居民，尽量减轻伤亡终究还是个一厢情愿的想法。

　　万里谷佑理还有句话没说，那就是不但是那些居民不相信，就连正史编纂委员会之中也有人对此事心存疑虑甚至是公开表达不满的，毕竟因为各种原因争权夺势的事情在各个组织势力当中都是存在的。如果通过打击桔梗的声望与判定，可以使得他们更加有话语权的话，那些废物自然胆敢去做。

　　“是吗……”巫女感觉自己从来没有尝试过如此的无力，只能够报以苦笑。

　　“那准备一下吧，我们要升起结界了……”

　　“好的，桔梗大人……”万里谷佑理一口答应下来，满脸严肃的转头就要走开，但是却不知为何又迟疑了一下，回头看了看桔梗。

　　“那个、那个……桔梗大人，我能够问一下，你是不是真的遇见了在这里发生的神战，关于神明与弑神者之间的……”

　　轰隆！！

　　突如其来的爆炸声打断了少女的话语的同时也震撼了众人，要不是已经有一层灵力屏障升起来了的话估计他们的耳膜都会被震破！

　　但是附近其他地方的一些不愿意相信富士山有爆发危险的人们就没有这样的好运气了，几乎所有没有第一时间被爆音震昏震死过去的人，都是一瞬间变得脸色苍白面无人色起来，浑身颤颤抖抖的像是筛糠那样看向了声音传来的方向——

　　那座经常被称作“芙蓉峰”或“富岳”以及“不二的高岭”的大山……

　　那座被诗人曾用“玉扇倒悬东海天”、“富士白雪映朝阳”等诗句赞美的圣岳……

　　那座日本最大也是世界最大的活火山之一，名为富士山的可怕的休眠火山竟然真的迸发了！！

　　山头似乎被爆发出来的巨大能量直接削掉了一部分的样子，火山口疯狂的喷发岩浆，冲破地壳，喷涌而出，造成火山爆发的恐怖自然灾害。冲天的烟尘柱遮蔽住了一切的景象，使人看不真切那里的场景，但是任谁都知道巨量的熔岩被喷射到不知道多少米的高空之上，而且很快就会落下来……

　　紧接着就会形成壮观的熔岩瀑布和熔岩河流，并且吞噬大片的土地和无数的生命！！——而有幸的看见了这一辈子都难以看见一次的壮观景象的人们，却在恢复了思考能力之后，骇然的发现自己等人就是那即将被吞噬的生命。

　　之前还不相信那些家伙骗鬼的话语的人们，顿时发现自己等人有幸成为了本世纪最幸运的人，因为有人在灾难来临之前提醒自己。同时也成为了本世纪最傻逼的人，因为他们竟然没有相信而是留下来等死……

　　于是，纷纷哭爹喊娘，惊慌失措的疯狂逃窜。


第五百二十三章 开始与落幕

　　沉睡在火山内部的神灵一瞬间就被恐怖的爆炸威力、冲击波和动荡的岩浆惊醒了过来，震惊而且暴怒到了极点，随之咆哮怒吼着，暴戾的气息冲破地壳，随着冲天的熔岩一同冲腾而起！！

　　但就是这个时候四周动荡的熔岩突然猛地一滞，似乎四周本就没有多少的空气也是瞬间就被抽离了的样子。察觉到不好的巨人神灵下意识的要爆发一波神力冲击，挣脱那强大的力场束缚。但是被暴烈的手段直接从沉睡休眠的过程中打断的他，终究是没有瞬间恢复到最佳作战状态的恢复能力，所以动作不可避免的有些许的延迟。

　　也许是因为觉得没有人能够看见这里发生的事情，而且就算是看见了也不会有什么人活下来的原因，裴辰出手可以说是毫无顾忌。他气势极度凶恶的一爪子击下来，光是那恐怖的高密度气压墙就似乎要将火山爆发的空前威势都给镇压回去似的！

　　漫天的爪影化作无数的锋利风刃，将四周升腾起来的无比沉重的岩浆海生生破开。露出了最下方的一尊二十多米高的，仿佛从神话传说之中走出来，正在沐浴地火熔岩的巨人。

　　刚刚挣脱四周那连空间都要凝固起来的巨大引力场，岩石组成的伟岸身躯之上流淌着神性的烈焰的巨人神灵就看见了一头可怕的九尾妖狐的身影——而且无比的凝实，似乎就要从幻象投影的界限之中突破出来那样。

　　就在这巨大山体的内部，一眼看上去似乎无尽广袤的岩浆海的暴动的时候，那头散发着能够吓退真龙的气息的恐怖妖狐双目赤红如血，一爪子落了下来！！但是仅仅只是一个恍惚而已，瞬间坚定了意志的他马上就看清楚了所谓的真实——

　　那分明就是一个渺小的“人类”而已！

　　自己所看见的不过是叠加在对方身上的、催发到极致的一丝魂意投影出来的映象罢了，一旦自己的精神意志完全从之前的尚未复苏的状态当中脱离出来，那么心灵屏障就绝对不会给对方的意念破开防御投射心灵干扰力量的机会！！

　　但是如此被藐视与算计，还是使得他发自心底的觉得一阵极其的愤怒与狂暴。谈不上喜欢这种变化，可是狂暴的怒火还是使得他那已经不是纯粹血肉的身躯，甚至是和血肉扯不上关系的四肢百骸，都有着源源不绝的力量涌现出来。

　　四周的空间都因为磅礴的能量和暴戾的气息而震动了起来，神灵形态的巨人或者说巨人形态的神灵，那本来就已经足够庞大的身形竟然似乎吃了金坷垃似的，那是见风就疯长，没风的话长得更加快。整个人就像是吹气球那样快速的“膨胀”变化了起来，但是却没有气球的那种虚浮感觉。

　　裴辰毫不怀疑，只要给他时间的话甚至能够真正的化出千米高的超级巨人来，因为他也能够将自身的本体变化得如此巨大。虽然那种形态和真正的泰坦或者巴蛇完全体都远远不能媲美，但对于星球和人理而言却是真正的具备直接毁灭性的传说生物。

　　南孚王怒吼着，巨大的光是握柄就有十多米长的战锤出现在他手中。战锤一片漆黑，其中有点点暗金色的星火在游走不定，奇异的金属质感带上了神性的气息。而且攻击的部位的另一端设计有看着就让人心寒的尖刺，不管是平面震击还是尖锐刺杀方面的杀伤力都毫不逊色。

　　仓促之间的应对，以有心算无心之下竟然还真的只是让他稍微吃了个不大的暗亏，表面上看起来甚至就连皮外伤都没有，这样的防御力裴辰一时间也吃不准，对方是否有着和自己一样甚至要略微超出的超强物理承受能力。

　　而且对方身上仓促之间爆发出来的力量也委实是太过强大，释放出来的无尽火灵让他都感觉到了心惊肉跳的巨大威胁，因为那种带着神性力量的沸腾烈焰竟然就连同样高温的岩浆都在一道燃烧并且蒸发，同为火属性竟然都逃不过去！！

　　那向下足以打穿地壳，横扫足以击飞富士山的极度凶残的一爪子竟然硬生生的被泰坦巨人在毫无借力的状态下举起战锤挡了下来！浩荡的冲击波再一次震荡，将继续从地底深处突破地壳的熔岩喷射过程都给打断了非常明显的一刹那！

　　但是因为裴辰是居高临下进行打击的原因，再加上因为警惕对手将四周的环境化作自身的神灵领域的缘故，所以五十倍增幅规模的超大范围的重力场一直都没有放松过。这除了使得炙热的岩石和火山灰没能够预期的喷到二十公里以上的高空之外，还使得它们在更快地下落……

　　南孚王也不例外，虽然在奋力的挣扎、不甘的咆哮着什么的，可是被人从上空挥落了能够轰击摧毁整座山的一击，下方又毫不受力，哪怕是能够凌空飞行都没有太大的意义。于是在裴辰施加的巨力打击，以及重力加速度下，他很是干脆利落的被指向下方的矢量加速拖曳了下去！！

　　四周的高温的赤红四处游走着，神力巨人试图重新稳定自己的下落的趋势，但是刚刚才抵消掉重力牵扯的他，下一刻就预感到了极大的威胁感正在迫近，以至于体现在他身上就是那熊熊燃烧的烈焰都一瞬间就黯淡了下去！

　　“白皮猴子给我去死吧！！”

　　果断的镇压了身体内部的所有神性，神性力量重新蜕变成为纯粹的妖力，纯粹到极致以至于几乎完全化为了深青色，再无一丝杂质！裴辰双手握刀高高举起，双眸血光大盛，背后的妖狐魔影再度浮现。

　　——这是他可以截留下来的一丝九尾魂意，以便在使用九尾之力的时候可以获得更加好的加持与效果。

　　其爆发的气势将不知道多少平方公里的熔岩、火山灰、石头或者其他的什么物质都给推飞了出去！

　　妖力疯狂的灌入妖刀之中，使得这口锋利的杀生之刃也兴奋的颤鸣了起来，刀锋处的空间都被切割开一道道细微的漆黑裂纹来，散发出极度危险的气息。

　　精神、能量、意志、灵魂、气势、信念……等等等等的一切因素都凝聚到了极致，裴辰竭力回忆着当初在仙剑世界里面斩杀神将句芒的那一剑，还有就是最后回归之前那几乎要斩灭自身的一刀。

　　登峰造极！

　　摧枯拉朽！

　　所向披靡！！

　　完全回想起来当时那种连他都几乎驾驭不住的感觉，似乎浑身的细胞都在恐惧着那种会导致自灭的可怕力量，击杀敌人的同时也有可能斩灭自己！！九尾之力轮转起来，几乎催发到了极限，裴辰的身体再次出现了等离子化的迹象。

　　紧接着，手起，刀落——

　　随之而来的是难以言喻，恐怖到超出想象的大破灭！一瞬间挥刀十次，同样的接连十道毁灭的光柱扫落，沿途所经之处的一切有着“物质”的概念的存在，都在万分之一秒内分崩离析，被裂解成为了燃烧殆尽的物质灰烬或者结晶，甚至是最基本的粒子！！

　　就仿若光速的雷击那样，十道光柱径直追上并且准确的轰击在泰坦神灵的身上！！

　　没有盛大的爆炸，没有绚丽的特效，却是似乎穿透幻影一般轻易的洞穿了巨人的身躯，将神灵的物质载体一击蒸发掉一半！！那种场景似乎被挥刀轰击蒸发，一刀一刀削掉的不是一个上百米的巨人的一半身体，而是用烧红的铁丝剜去了一块黄油那样的轻松。

　　南孚王那燃烧着火焰的如同灯笼般巨大的眼窝当中，也许还有着反应不过来但是也看不出来的迷茫？尽管直觉已经预感到了那种让人全身刺痛的巨大危险，可是他却反应不过来并且作出任何的应对措施。事实上那接连十次攻击都凝聚到了极点，而且强度无有差别到达时间不分先后。

　　——只是攻击范围略微不足，没能够完全覆盖他的巨大身躯，而且也没有哪一道是命中他的头颅、心脏之类的虽非必死之处但还是相对要害的部位……

　　简直说得上是非常侥幸，走了大运。

　　结果就是轻易的打穿了他的同时却没有一击致命，而是越过了他继续笔直的往下击落，惊天刀光无有止尽，像是要直接将地球来回怼个对穿的样子！在无尽的熔岩的沸腾、无数的物质喷射出去的那一瞬间，在南孚王整个人掉落岩浆湖当中的那一瞬间，没来得及庆幸自己的好运气的他，只是迷迷糊糊的听到了这个莫名其妙的打上门来的莫名其妙的敌人的莫名其妙的低吼声。

　　就像是某些热血王道作品里面，主角释放得意技能或者超必杀技的时候，必然会大声喊出招式名的傻逼举动那样，似乎说的是这一次攻击的大招名字？——

　　“毁天灭地友情十连！转死回生去非存欧！！”

　　幸好我是欧洲人……他突然有种恍然大悟的感觉。

　　……

　　……

　　在极东的岛国之上，富士山因为外力而提前爆发，迸发出空前磅礴的能量，要摧毁一切的同时。位于大洋彼岸的神秘东方国度的另一边，一场空前可怕的神战也刚刚落下了帷幕。

　　只是因为发生在极高的高空之上，所以倒是没有造成太多的破坏和伤亡，不过如果有人还是倒霉到被偶然划下长空劈落到大地之上的惊雷打中的话，那也是没办法的事情。夹杂在铺天盖地的大雨和冰雹当中的恐怖的雷云与风暴，刚刚因为失去了支配着天空的神力的呼唤而停止了轮转，火、雨、力量——象征着杀戮与破坏的狂暴总归是终结掉了，不再继续降临。

　　而已经完全无力他顾的裴辰的地主化身，却是大口大口的喘着粗气，躺在乌黑的云层之上，丝毫没有顾及身下的厚重层状云之间因为不同电荷摩擦碰撞，而产生的道道惊蛇雷光。沉闷的雷声隆隆而动，光是远远的看着听着就感觉威势惊人，近距离接触更是让人头皮都要炸开。

　　“……天地初开，分于两仪，成于四象，收于八卦……总感觉这次玩的太大，窥伺到的世界之理太过震撼了啊，精神方面差点儿承受不住……”感受着身体内部迅速涌现出来的巨大的神力，裴辰喃喃自语着。

　　一个刻画着雷霆、暴风等代表着天空属性的自然现象的图腾石盘快速的出现在他的灵魂当中，与螺旋纹的大地图腾以及头衔着尾的蛇图腾成三角对立的关系。不，更加准确的说应该是环绕着蛇作为绝对的核心，天空与大地对立并列的关系。

　　这就是分身体和本尊之间的又一个差别了。

　　如果是裴辰的本尊击杀了目标神灵的话，那么回收的神力与职权就可以轻易的斩化出又一个神格的力量载体，换言之也就是又有一尊神力化身可供使用。但是分身体就不同了，现在的这个裴辰并没有继续斩化分身的能力，因为他本来就是一个分身。

　　神念化形什么的倒还好说，想要斩化出一尊位格和灵识丝毫不弱于自己的分身却是绝无可能。就像是裴辰的本尊也只能够分化出比自己要仅次一筹的分身体，不可能再分出另一个本体出来那样，这是一模一样的道理。

　　所以说在这之后，他还得回去找本尊融合一次才行，否则的话天主的神力只会一直存在于他的身体内。当然了，这样子貌似也很不错就是了，同时支配天空与大地的神灵化身，这样的领域囊括性简直可怕得吓人啊！

　　再加上水域的话，天空、大地与海洋都给算上，那么整个世界在概念的神职上都被他给掌握在手中了。不过想来，这其实并没有太大的意义吧？就像是八主诸神当中的地主现在就是他这尊化身，理论上就是支配一切地域的神主。

　　然而只是理论上，光是这片古老的土地上就有太多的神话体系宗教故事民间传说混杂了起来，也因此代表或者诞生了太多的神话神职神格的概念了。譬如说山有山神，水有河神，守护城镇有各地城隍，随便哪个村子都有可能有土地庙……

　　除开这些小虾米不说，后土皇地祗或者说厚土娘娘，平能九州掌运幽冥，是这片土地上的地母神。还有源自山川崇拜的五岳大帝，虽然也是地祗，但是要比绝大部分的天神的位格都还要高，合计起来囊括了不知道多么广袤的一片地域。

　　好吧，尽管那些级别以及再往上的造物主之类的神格概念不可能会出现，就连神话概念都最多只有个象征性的存在框架而已，就像是裴辰的“勾陈”的神祇形象灵魂石盘那样。可是举了这么多的例子也大概能够说明了，这个世界上的神话概念太多了，从远古神明到现代神灵都有可能存在。

　　于是各种职能与领域的互相重叠——或者说分割更加准确一点儿？——也就是无法避免的事情了，即使是这个世界最顶级的不从之神，也无法完全统御某个领域。

　　就像是裴辰怀疑自己即使是凑齐了所有需要收集的神格之后，“勾陈”的灵魂石盘也不会有什么变化的，这其实是很理所当然的事情。不过这种概念补完是在灵魂层面甚至更加深的层次进行的，也就是说坏处没有，好处不明显暂时也不会立即体现出来。

　　但总归是有百利而无一害的。

　　好不容易恢复了些许体力的他，果断的加速驱散了漫天的雷云，同时伸手止住了依然声势浩大的风暴。这一次的计划出了偏差，招募的弑神者武侠王打手没能够派上任何用场。

　　因为战斗一直都是在高空之中甚至是接近外层空间当中发生的，而且所谓的天主竟然没有固定的形态。

　　就是某种概念性的青天化身一般的存在，甚至就连固有的实体都没有，几乎是与苍穹融合在一起的浩大意志。所以说这一场争斗出乎预料的艰难，因为裴辰压根就是无从下手，空有一身可怕的实力却因为脱离了自己的主场而遭到了削弱，而且还往往攻击不到敌人。

　　更多的是精神层面的无形厮杀，交锋的激烈程度虽然丝毫不逊色于神明之间的白刃战，但是性质却是截然不同，更为艰难。


第五百二十四章 两仪？神战！

　　当天上的滚滚云潮退去，呼啸的狂风和狂暴的雷霆也逐渐止息下来的时候，罗濠教主便已经明白，这前所未见的似乎要像传说当中那样足足连下四十天的超级大暴雨，还有伴随着狂风闪电雷霆直至淹没人间的恐怖天象，终于是被停止了。

　　不过和那些战战兢兢的祈求着的凡人们不同，她更加明白这样的现象背后象征着的重大意义。毕竟这样毫无征兆就出现的巨大自然灾害的背后，本质上很多时候都是一个不从之神在苏醒并且进行活动，或者再干脆一点儿就是两个以上的不从之神在互殴或群殴。

　　而一旦战争停止，超自然力量所带来的大自然灾祸自然而然的也会止息下来，这也就意味着那场战争已经是分出了最终的结局。

　　——也许是双方握手言和，也许是突然都觉得互殴很无聊不想打了，也许是火拼到最后同归于尽……反正这些都有可能，不过更多的情况下是一方覆灭于另一方的手中，而另一方则是取得了胜利并且可能会变得更加强大。

　　那对于人间而言无疑是个灾难性的后果，不管是持续型的灾难还是加强型的灾难都是如此。

　　天色依然昏暗到宛若夜晚，空气极端寒冷，一望无际的平原之上荒无人烟，只有极其微弱的天体辉光能够透过正在散去的乌云的缝隙洒落下来。一时间也不知道到底是微弱的阳光还是阴郁的月辉，这等情景很是有些奇幻世界的味道。

　　“……”

　　当那个青袍之上血迹斑驳，头发散乱，狼狈到不行，完全不复之前的那种优雅大方的风度的家伙从云层之上凌空踩踏着并不存在的阶梯，一步一步的走下来的时候，罗濠教主便明白了即使没有自己的帮忙这场战斗也是他夺取了胜利。

　　紧接着少女却是突然发现自己的心里竟然并没有什么失望的情绪，于是在自我纠结、怀疑与否定了好一会儿之后，她果断的认定这是因为觉得假以别人杀死仇人并非是一件光彩的事情，她不屑为之。

　　而且这个不过只是一个神格化身，还仅仅只是对方存在的一部分体现而已，即使战死在这里也不值得自己如何高兴。说来说去，还是要自己以后找到机会一举打败对方，再好好的变本加厉的蹂躏一番才能够洗刷今日之耻辱啊！！

　　裴辰的鞋底轻轻的触及地面，那种脚踏实地的感觉重新出现，并且使得自身更加有安全感。当然了，这应该是瞬间因为大地之力加持而增加的力量体质属性产生的必然感觉，还有那无穷无尽的自脚底下涌现的能量也是其中的一个重要因素。

　　先是抹了抹鼻子，将脸上的血迹拭去，裴辰很是用力的吸了吸气，然后看向了正在沉思着什么的弑神者少女，露出一脸的嫌弃表情：“啧，真没用……我还以为你至少能够有那么一丁点儿的用处呢，早知道就不带你来了……”

　　罗濠教主勃然大怒：“你再说一遍？！”

　　从来都是只有她作为王者，高高在上的藐视其他人的，什么时候轮到别人来对她发号司令了？！即使是屈辱的为了以后还有机会找回场子而暂时答应了对方的要求，自己与这家伙也应该是平等的地位，他怎么敢、怎么敢嫌弃自己？！

　　“算了算了，总归是出了点力气才捕捉到的，虽然没啥用但是直接扔掉也不大好……”

　　完全没有自己正在挑衅对方的觉悟，或者他干脆就是故意的，裴辰依然一脸理所当然理直气壮地说道，那种语气与说法简直就像是在评论常见的口袋妖怪那样：

　　“快点收拾收拾然后跟我走，趁还有力气继续推图去，接下来我们要去对付的是……是阴主！话说回来这个神主应该藏身在什么地方？感觉很多传说都不是完全可信的样子……”

　　“……”

　　“……”

　　“尽管是齐地八神，但是神格概念成型最早的时候甚至可以追溯到秦汉之初以至上古先民的时代，所以说阴主很有可能沉睡在胶东地区，但是也很可能不在……”罗濠教主气得银牙紧咬，死死的瞪着他说道。

　　“所以说只要根据一定的线索前去追寻的话，总归还是能够找到的，但是……你疯了吗？真的要将八主诸神一并赶尽杀绝不成？！”

　　“有什么问题吗？都只是不从的概念力量人格化而已……”如果不是因为我的话齐地八神这种等级的不从之神也根本就具象不出来吧！裴辰很是平静地说道，表情依然理直气壮的，丝毫不觉得有什么问题。

　　“好吧，就算这个不说，你到底是为了什么……不，应该说你难道就真的不怕自己成为众矢之的的吗？善骑者坠，善饮者醉，早晚有一天你也会翻船的……”罗濠教主冷声说道。

　　“……不会的。”裴辰轻轻眯起眼睛仔细端详打量了好一会儿少女，然后突然笑着道。

　　在他背后的天空之上浓重的乌云已经逐渐散去，云开日出使得金色的辉光重新披洒下来照耀大地。苍穹之上的那颗巨大的恒星如果也有神格概念的话，那必然是三足的至强妖神。现在它正在以其亘古不变的浩瀚威能，给距离祂一亿五千万公里的裴辰的身上披上了一层金色的羽衣。

　　“什么不会的？你就这么有信心？！”少女紧蹙眉头。

　　“哼哼，你就给我看着吧，哦，我估计你应该是看不到了的……我必将会成为天空与大地的主宰，阴阳与根源的化身！”用力握着拳头举起来，在空中摇了几下，裴辰满怀自信地说道。

　　就在说话的一时间，他身后的虚空无形的拂动着，肉眼可见的能量的涡流与波纹互相凝结，成为了一道极其炫亮的光环，上空隐隐上书两个大字：主角！！

　　——这家伙竟然完全不分场合的玩梗，愣是利用自身所掌握的能力来人为制造特效！而且虽然看上去非常贵，只是效果却和五毛特效一样就是了。

　　“……”罗濠教主一时语结，似乎深深的被对方的厚脸皮震惊住了。

　　“……”

　　“哼！那个场景会不会出现我不知道，我能不能够看见也不是由你来裁定的……”不知道为什么，罗濠教主就是看不得对方这么嚣张的表现，于是她果断打击对方说道，“但我却知道接下来你就算是再次成功弑杀了阴主或者其他的什么神主，首先神力满溢就足够撑死你了……”

　　“呃……”裴辰。

　　敲了敲额头，妖怪的脸色变得有些苦恼起来，这貌似的确是个问题啊！所有容器的本身都有其所承载的物质上限，要是超过了这个上限要么就是再也放不下了，要么就是容器本身受损，没有其他的结果。

　　这可是实打实的问题，不是修改几个数值就能够解决的。再说了，裴辰也还没有达到完全自我解读的程度，无法对自身的存在性质进行任何有意识的修正。

　　那应该怎么办呢？难道说每成功回收一个神格以及神格代表的神性力量的时候，都要回去找本尊融合一次再分离出来？那样子未免也太过麻烦了吧？

　　就这么一边思考着解决问题的可能性方案，他一边将时光的抽象概念抽离出来，将一个小时之前还完好无损的“自己”的时光概念覆盖到现在的自己身上。

　　无双的武侠王眼神古怪的看着裴辰身上的狼狈斑驳的凌乱血迹，竟然就此伴随着一道道青色的涟漪光芒的融合散发而消弭不见，似乎时光发生了局部倒流一般。仅仅只是一瞬间的功夫，连眨眼的动作都来不及完成一次，对方就完全恢复了过来。

　　“你这是？……”她显得有些惊疑不定。

　　“哦，这个啊，也很简单，不外乎就是能力在不断的精进吧……”裴辰很是随意挥了挥手，不以为然地说道，“天地之力就是最完美的一个两仪，而两仪又正好代表着世间万事万物的两面性……动静一分，便有阴阳，动静无端，阴阳无始……”

　　“……”

　　“好吧，意思就是一动一静，循环无端，所谓的时间不就是因为物质运动和空间变迁等明显的变化才能够体现出来的吗？我之前就掌握过相关的领域能力，但是现在将‘天地’的两仪补完，所以才真正的从‘世界’的层面直接观测到了时间的存在……”

　　看出了罗濠教主的不解，于是本来兴致勃勃的想要炫耀一下自己levelup后的强大能力的裴辰，瞬间就失去了兴趣。而且这样的手段需要不断的磨练才能够更加的精确，不能够出现丝毫的误差，在激烈的战斗当中他是没有机会用这样的能力来为自己恢复满状态或者续一秒的。

　　于是他草草的解释几句就此敷衍了事，转而提起了另外一个话题：“走走走，我们现在就启程去意大利那边！！”

　　刚刚皱起眉头对此不满的罗刹王顿时就被成功转移注意力了，她问道：“为什么要去意大利？你不是要去胶东地区的吗？……世事沧桑，但是神话传说再怎么凌乱，齐地八神也不可能会漂洋过海去欧洲那边的……”

　　“你想什么呢？我又没说去意大利是去找阴主的……”裴辰一阵无语，“鉴于某种特别的原因，我无法主动分化神力，直接抛弃又未免太过浪费，那么自然就得去找一些适合的东西用来解决这样的问题了……”

　　“你打算去找一些能够盗取神力或者储存神力的神具？”罗濠教主闻弦歌而知雅意，挑眉问道，但是语气却非常肯定。

　　“没错，我知道现在普罗米修斯的石板好像就在意大利的萨丁岛上面……”裴辰点头，微眯着眼睛。按照时间进度来看的话，如果没有人主动对剧情主角出手那么蝴蝶效应估计也暂时还是影响不到对方的命运轨迹。

　　那么想来，现在估计草薙护堂应该到了意大利的萨丁岛上面了吧？恐怕和接下来的女主角、不从之神等重要剧情人物接触，从而卷进波澜壮阔的另一种人生之中，也就是这两天的事情了吧？！

　　“明白了……按照那个约定，我会继续帮你的，但是！给我听好了，还有二十九天的时间，我发誓在那之后一定要让你好看！！”神色复杂的点点头，中华大地之上的王者咬牙恨恨地说道，似乎不这样不足以展现自己的决心似的。

　　“……”

　　……

　　……

　　日本，静冈县。

　　接近太平洋岸，东京西南方约八十公里。

　　因为是正在进行时，所以这一次突如其来的富士山爆发，所喷出的岩浆、火山灰等物质到底有多少，会造成何等可怕的破坏……等等方面的问题，却是谁也无法界定，有能力瞬间测定的人却又不打算将宝贵的计算力浪费在这方面。

　　但是初步估计，在扔下了一个小型核弹之后，再经由两个可怕的存在在山体内部大打出手催发的这次的火山爆发，绝对不会比一七零七年的那一次爆发要来得弱。也就是说喷射出来的物质至少多达八亿立方米。

　　而十八世纪初的那一次迸发，地震与火山爆发导致了约两万人的死亡，和超过六万间的房屋损毁。这一次的却是毫不逊色甚至犹有过之，毕竟想想也知道，十八世纪初这附近的繁荣程度怎么都不可能比得上眼下这个年代的发展。

　　人口更加密集，房屋更加繁多，城镇更加欣欣向荣……

　　同时也代表着一旦发生了覆盖性的自然灾害打击，那么所造成的伤亡和财产损失就会更加的可怕，可怕到了让政府所有高层吐血的地步。事实上，光是正史编纂委员会统计出来的，那些因为各种各样的原因不肯撤离的人们的数量，就超过了十万之多。

　　而现在看，在这样的毁灭性的打击下——不说火山灰、冲击波、超强爆音等等了，就说那疯狂的如同浪潮那样向着四周席卷，吞噬着土地和生命，摧毁着财产和文明的熔岩河流。就可以知道，依然还滞留在附近五十公里范围内的人们，几乎都不可能逃得过去了。

　　河口湖中的鹈岛之上，因为桔梗提前布置了超强的防御结界，从而无人伤亡的正史编纂委员会的众人，正紧紧的盯着富士山的方向。一般人只能够看见的生命中的最后一眼，是非常壮观而又狰狞的火山迸发的自然景象，但是落在他们这些掌握有非常识力量的人的眼里，却是能够隐约辨出三个可怕的身影以那里作为战场中心正在疯狂的对战。

　　不需要术式咒法，不需要提前布置。

　　仅仅只是白刃战的类型。但是那三个生灵的身上都蕴含着最为纯粹而又强大的力量，无需任何取巧的手段，仅仅只是简单的挥动拳头或者武器，就能够击沉陆地撕裂天空，可怕的真空波冲击都能够轰击到数十公里之外！

　　——于是造成了无比可怕的后果……无需任何的怀疑了，关于这一次的超级灾害的罪魁祸首。

　　很多人见此惨状，不可抑制的赤红了眼睛，死死的盯着那些个交战中的“人”的身影猛看，嘴唇都咬出了鲜血，他们希望能够这样子直接咒杀目标……

　　哀伤、愤怒、怨恨、仇视、恐惧，等等等等的负面情绪都在他们的眼眸当中蕴含着、酝酿着，如果视线也是可以杀人的话，那么他们现在的暴烈情绪就是最为可怕的诅咒力量，随时能够作为动力发动那样的能力。

　　“不要一直盯着他们！！”桔梗有些急切的提醒道，可是她发现得有些迟了，如此凌厉的视线，如此明显的敌意，如此激烈的情绪，怎么可能不被那些存在发现？！这个超大范围的结界虽然完全就是由她撑起的，但是主要还是防护来自外界的物理伤害，并没有完全隔绝内外的联系。

　　毕竟时间仓促，准备得也不充分。

　　于是，在感应到了那些敌视的目光之后，交战的三“人”当中果然有一个“人”冷漠的予以惩罚，惩罚那些不知死活胆敢亵渎神威的可怜虫们。那个存在仅仅只是远远的一眼瞪回来，当场就有十数人的视网膜都被烧穿，甚至有些比较弱的家伙身上竟然诡异的自燃了起来！

　　惨叫声不绝于耳，指挥着人们快速救援的桔梗不忍的低下头，不计消耗的强化着术式结界的防御能力，灵力就如同流水一般快速消耗着。

　　果然如此……

　　伤亡无法避免也不可能避免，因为时空使徒冒充的不从之神可比原住民当中的不从之神要强大太多，也危险太多了。


第五百二十五章 暴打

　　“真的好挫，有时间有条件的蓄力十连击，竟然都打不死对方？好吧，打不死是应该的，但是你好歹也得给他一个重伤或者中等伤势作为见面礼吧？……”

　　周身环绕着鲜血和蝙蝠的阿尔卡特一脸嫌弃的表情，这么对裴辰抱怨道。之前在外面召唤军势解放死河的时候，他就远远的感应到了裴辰释放出来的能量形式的强烈波动，那种烈度让他都感觉心惊胆战的。可是没想到那更加催发了富士山爆发威力的强大攻击，竟然没有能够有效的伤害到目标。

　　虽然说之前就有所预料了，可是这样看似声势浩大实则效果衰微的表现，还是使得这个暗夜贵族非常不满。因为那个身高已经接近甚至可能达到了二百米高度的希腊神灵类强化的使徒，依然还在活蹦乱跳，怒吼着发挥出不可想象的破坏力。

　　对方明明吃下了这个妖神登峰造极的十连击，每一击都能够使得一个五星级巅峰的存在直接陨落，甚至一举击杀六星级普通的生命也不是完全不可能的事情。

　　可是……敌人却屁事没有，至少现在表现得屁事没有，一点儿也看不出有被攻击伤害到的迹象。因为那可怕的攻击在直接贯穿了他之后，基本上大部分的能量都浪费到了空处，而不是转化为有效的攻击伤害。

　　——再加上那可怕到甚至要碾压裴辰至少一倍以上的生命力强度和恢复力速度，这预料之中的属性能力，更是使得他仿佛完全就是个没事人一般，不会有人比他的状态更加好的了。

　　“妈的智障！有本事你就上啊，不行别逼逼……”

　　裴辰眼皮也不抬，下意识的就给出了标准的人工回复。他抬手一刀就卸去了熔岩巨人愤怒的拍击过来的一条数十米长，由坚固的岩石和烈焰岩浆组成的狰狞手臂。

　　“……”吸血鬼一窒，却是被噎得说不出话来了。想了想前前后后十来次的争斗，既有自己占了便宜的时候，也有被压制的憋屈，当然也明白对方有多么耐打了。于是他只能够无奈的叹息着也跟着冲了上去，速度犹如鬼魅幻影一般。

　　因为是九尾之力的特性铸造了妖刀材质骨架的缘故，所以这口杀生之刃一直都凶残到没朋友，四星级的时候爆发起来就已经超过了绝大部分五星级武器的破坏力，甚至能够媲美部分较弱的或者重点效果不在于攻击方面的六星级武器。

　　而现在被提升到了五星级的程度，更是能够稳稳的发挥出来几乎要超越六星级的武器攻击力。曾经使用过逆光剑那种比较特殊的瞬杀道具，并且成功杀死了一次火魔兽的裴辰，限于当初的见识与界限并没有能够窥伺到什么特殊的奥妙。

　　但是现在的他却能够把握到那一丝玄奥灵动的轨迹，即使只是拙劣的简单模仿，却也让他精确的把握住了那注定的时间差。必然的一刀闪现之后，泰坦巨人的一根手臂就这样干脆利落的掉了下来！！在这过程当中，裴辰甚至自己都没有完全看清楚自己这一刀的轨迹，感觉就是连阻力都没有感受到就完成了挥刀的过程。

　　轻微的、像是撕开纸张的声响。

　　脱离了主体，失去了神力神性的加持之后，那根粗长的熔岩手臂瞬间就恢复为了原来应有的物质态，多达数十吨的高温物质就这么直接的从高空之中摔了下去。

　　若是在平时那简直就是威势惊人的天降正义，但是现在这下方的大片地域已经不复之前的人理繁荣与环境美丽，反而是成为人间炼狱一般，这些东西掉下去几乎没能够溅起一星半点的浪花，就被岩浆的海洋吞没了。

　　“吼！！——你们这是找死！！”

　　痛苦的低吼声响起，暴怒的火焰神灵的身上的无尽火灵瞬间爆发出来，绚丽而致命的璀璨火环扩散上千米！但是早已经习惯游击战的裴辰，还有一直都很小心的阿尔卡特，都在那一击得手之后立刻就远远遁走，并没有遭受到这突如其来的打击。

　　反正就是数千米的距离而已，连一瞬间都不需要就能够跨越。到了这个境界层次，就算是所谓的近战专精的强化路线，那所谓的“近”也只是相对而言的，对于普通人们的认知而言，他们的近战攻击范围简直大得离谱。

　　浓郁到宛若实质的生命力不知道从何而来，在南孚王的身上强烈的喷涌着。他那断裂的手臂快速的愈合修复着，坚固的岩石、流走的烈焰和沸腾的岩浆仿佛是另类形态的血肉那般。普适性的生命能量磅礴到隔着十来公里都能够感受得到，非常完美的在修复着他的身躯。

　　但是下一刻，仿若要将所过之处的空间都尽数撕裂的雷霆就已经光速袭来，并且贯穿了南孚王的脑袋，使得这个拥有着巨大的身躯，半元素半物质形态的希腊神话神灵血脉强化的时空使徒的所有动作，都直接被打断而且停止了下来——

　　桔梗不知道从什么时候就已经远远的锁定瞄准了他，在这极其关键的一刹那，射出了神乎其技的一箭！

　　她虽然于心不忍，但是却也行事果断，再这么拖延下去的话还不知道会造成何等可怕的灾难性的结果。正所谓一家哭总好过一路哭，一路哭总好过天下哭。虽然很多人会觉得这是伪善者的标准，并且搬出一大堆有理有据的说法理论出来，譬如说电车悖论什么的伦理学难题。

　　但是无可置疑的是，如果按照他们的说法这世界根本就没有能够完全善良绝对公正的人，伪善者就是人性善心的最好表现了。不管什么时候，多数人的利益总是要凌驾于一切的，少数人的利益总是要为之而牺牲的，不管是否自愿。

　　不再拘泥于灵术与破魔的类型，虽然消耗的依然还是灵力，但是桔梗却也已经开始搭配一些普适性极强的箭术技能。再加上针对的目标也是半能量态生命，所以虽然没能够像是针对邪魔类生物那样打出超200%的暴击伤害，但是也至少保证了正常杀伤力。

　　然而并没有什么用。

　　哪怕是裴辰那丧心病狂到击破万物的物理破坏力，或者阿尔卡特那种针对一切生命的活力的强化能力，都没能够如何奈何得了这次的敌人。压着对方暴打的确是占有优势，但是这优势却也没能够扩大到可以称之为必胜的程度……

　　不，必胜的把握还是有的，但是必杀却不可能。

　　如果是吸血鬼的动作快如鬼魅，会使得任何人都感觉像是看见一连串并不完全衔接的残影的话，那么裴辰压根就是在不断地闪烁。每一个瞬间他的位置坐标都是在不断地变化的，乍一眼看上去却有并非是三维的高速移动，就像是移动的过程画面因为预算不够被砍去了那样，他就是非常突兀的就出现在了应该出现或者不应该出现的地方。

　　——可是这个过程却又让人察觉不到任何的空间波动，应该也不可能是空间移动一类的现象能力。

　　一只只对于人类而言都是极度致命的吸血蝙蝠扭曲着，纷纷从空中落下并且在这个过程中失去所有的水分、成为干尸焦炭，最后被炎热的火气化为灰烬。阿尔卡特嘴角抽了抽，一挥手从那大片大片的血云当中有撕扯出来一大块，变化出成千上万的吸血蝙蝠。

　　扑棱棱的声音高频重叠起来，已经成为了一种让人不可忍受的噪音。只是被掩盖在火山爆发的超级灾难的背后，却也没有被任何人注意到就是了——毕竟除了河口湖那里被桔梗庇护着的鹈岛之外，方圆五十公里内已经再也找不到任何活着的自然生物了。

　　只能够看见一片触目惊心的熔岩湖泊或者说沼泽，大量的气泡不时地冒出，高温的热量辐射四处扩散着要杀死一切活物，大片大片的土地、流水以及房屋等都被吞噬，彻底的熔解入其中。这片人间炼狱的景象，仿佛有着无数怨灵在地下发出骇人的惨嚎。

　　召唤蝙蝠或者蝠化逃脱，都是吸血鬼强化的基本能力之一，而且即使到了中后期也能够继续用下去，毕竟可以清杂兵。虽然不像是盗贼的潜行技能那样，既是最基本的技能也是最强大的技能，但是毕竟也属于血统能力，不会差到哪里去。

　　每一只吸血蝙蝠都能够拥有他本身的部分属性值的投影加成，虽然极其微弱，但是也足以将它们的属性值都突破到十点以上了。这也就意味着每个不过拳头大小的蝙蝠，其实都有着两倍于成年人的力量，简直能够让普通人扭曲到泪奔的程度。

　　好吧，虽然对于强者们来说毫无作用，连干扰的能力都没有，但是至少也能够刷刷存在感吧！尤其是在对付某些生命力极其雄厚的敌人的时候，更是能够发挥莫大作用，他可是将生命虹吸的能力有机结合在其中了的——

　　但是……

　　“麻烦啊麻烦啊……”阿尔卡特抱怨道，态度不再轻浮，反而是一脸不耐烦的表情。

　　“我怀疑这家伙的生命力上限已经是提前达到默认的无限了，估计图案表现就是一个横着放的数字八……就刚才我至少用召唤蝙蝠吸收了他几万的生命力，结果他居然一点儿事情都没有，好歹也得表现出来萎靡不振的状态吧？”

　　每一只蝙蝠都能够吸取敌人的生命力来补充自身，只是现在敌人的神灵形态过于致命，吸取过来的生命力也是沸腾如火，结果就是吸血鬼等于在用自己的能量值硬拼对方的生命力。过程顺利到一塌糊涂，轻而易举的就抽离了足以杀死六星级人物的生命力总量，但是现在看来……

　　——对方之所以不加以阻止，分明就是不将这么点儿生命力放在眼内啊！！

　　“怎么可能？！”裴辰完全不相信这样的事情，也不打算试着相信这样的事情，“没有到真正的执政官的阶段，自身怎么可能会有无限可言？！就算是生命能量供应无限，也只是供应方的无限而已，他本身可不是狄拉克之海啊……”

　　没错，这个敌人也许拥有无限的生命力，但是却绝对不可能拥有无限的生命力上限。哪怕能够通过生命之果源源不绝的从异界宇宙汲取生命能量，可是其本身的容器上限也必然存在，哪怕被强化了数十上百倍都好。

　　现在，只不过是两人还没有探知得到对方的上限到底在哪里而已。

　　“罢了……那就继续吧……”也没有纠结多久，阿尔卡特果断的继续维持眼下的情况，毕竟一百两百点的能量值就能够拼掉对方数万点生命力的好事情可不多见，对方不在乎的话那么自己就让他更加肉痛一点儿好了。

　　和现在愤怒的挥舞着战锤攻击自己两人的火焰神灵有些许的相同，吸血鬼现在的生命力和能量槽是完全可以共通的，毕竟他们使用的是血能，而自身的生命也依赖于血能。没有什么绝对一枝独秀的进化路线可言，任何的强化体系到了后期，都会有着非常特殊的特性，不过这就不足为人道了。

　　不过虽然说得轻巧，敌人却也不是只会傻乎乎的挨打不还手的傻瓜怪。就在下一刻，焚尽一切的火焰战锤裹挟着风雷之势径直从天而降，将阿尔卡特打得灰飞烟灭！

　　“你这混蛋啊！！我绝对、绝对不会放过你！！”

　　南孚王暴怒的吼叫道，脚下堪堪稍有止息之势的巨大火山陡然扩张了一下似的，伴随着他的怒吼再度来了一波轰轰烈烈的迸发！！他就这样沐浴着疯狂的冲霄而起的激烈地火，张开口怒吼着喷洒致命的沸腾岩浆，浑身的烈焰熊熊燃烧着。

　　状若癫狂，与其说是火焰的神灵，还不如说是炎魔更加准确。

　　不过想想也是正常，沉睡得好好的准备等上几天恢复过来之后，就继续追杀自己的敌人，那曾想到竟然被对方反将一军——不知怎么的行踪就泄露了，明明自己非常小心的用了最为吃力也最为安全的笨办法渡海而来。

　　结果就是一着不慎满盘皆输。

　　敌人们不知道什么时候就摸上门了，一出手就炸穿了地底那光是从表面进行估计，就有至少几百万立方的整个巨大岩浆湖，生生的将他从中拖了出来。

　　——对于这样的事情，不管是被从沉睡的过程中被打断，精神力轻微受损，还是单纯的就是被气的，反正南孚王都表示自己几乎想要大口吐血。

　　“哎呀哎呀……”

　　拥有数亿的命的吸血鬼自然没有这么容易就被杀死，即使没有堪称无限的生命能量恢复供应，但是死河赋予的作弊一般的不死性也是让人头疼到了极点的存在。火焰神灵见状怒极，咆哮着一招手又将刚刚回来的巨大战锤扔了出去！

　　这使得一手天外飞锤简直登峰造极，直直砸向正在拉开距离并且重新恢复人形的一团扭曲的鲜血。裴辰冷眼旁观着并没有出手阻止，只是一挥刀刃又掀起将二百米高度的巨人神灵都要彻底吞没卷入的死亡风暴，可怕的刀气削下一块块还燃烧着烈焰流淌着熔岩的坚固岩石。

　　但是淡白色的冲击光芒如期而至，不过臂长的箭矢瞬间切入战场，精准无比的击打在飞速旋转的战锤的上面，伴随着清脆的开裂声，箭矢被反震力断裂的同时却也将战锤的飞行轨迹打歪了。巫女出手牵制的次数不多，但是都是极其关键而且快狠准的风格。

　　在敌人有了警惕之后就对武器动手，竟是没有一次落空的。

　　“怎么可能！！这么远的距离……这样的箭术……”南孚王愤怒的咆哮着，他刚刚升起来的熔岩领域被对方的重力场直接撕扯的七零八落，直到现在那种重力场有了消退的趋势之后他才重新有机会构建火焰的神灵领域。

　　可是同时被三个几乎都是同级别的对手盯上，几乎就是单方面的压着来打，从刚才到现在，他基本上就没能够成功的发动任何有效的反击！！

　　“怎么不可能！！”裴辰冷笑着说道，看着火焰巨人的眼神活像是在看着经验大礼包或者会华丽大爆的首杀BOSS那样。“因为桔梗的弓箭射程……可是有两千五百千米的啊！！”

　　大概是不知道这样的吐槽梗，只觉得这样的设定欺人太甚的南孚王大怒：“所以说那真的是弓箭来的吗？！”

　　话音未落，四十米大刀当场落下，可怕的攻击力几乎要将刚刚从死亡风暴中挣脱出来，正在快速恢复形体的他当头盖面的砍成两半，堪称干脆利落！


第五百二十六章 夭寿了突然就要考试了

　　有个很有意思的问题——

　　如果中世纪传说当中的某些事迹是真的话，那么也应该有真正可以屠龙的武器，不是可以打出光炮的魔法武器，就是那种普通的物理攻击但是却可以屠龙的武器，那么理论上尺寸大小应该是多少？！

　　毕竟在很多西方中世纪的骑士传说里面，都有着屠杀恶龙的人类勇士的存在，并且将此壮举作为自身的功绩而进行夸耀。不管是这样的史诗级壮举背后到底是本身武艺无双，还是因为各种原因机缘巧合都好。

　　——而这也算是某种古老的套路了，毕竟就算是在古老的东方国度之中，其实也是有着杀龙斩蛟的英雄人物的传说事迹的。

　　但是……

　　非常不可信！所谓的凡人屠龙什么的，绝对都是无稽之谈！这并非是指看不起凡人什么的，而是仔细探究的话就会发现，普通人压根就不具备这样的屠龙的先决条件，就像是一只普通的螳螂无法杀死一只猫那样——

　　举个例子说吧，一头恶龙如果有五十英尺，也就是十五米高的话，那么本身的长度也肯定超过三十米了吧？否则的话都是亚龙种，没什么好说的。这么一来，一个凡人要怎么样才能够用那理论上尺寸大小可以屠龙的武器来对付龙种呢？！

　　要是用那相对龙种而言比牙签大不了多少的普通刀剑的话，恐怕破防就已经很是艰难了，除非是击中眼睛之类的脆弱要害。除此之外就算是找到了龙种的逆鳞来攻击，恐怕都打不穿鳞片吧？！

　　而能够举起四十米大刀……之类的屠龙武器的人类，无论从哪个角度看，恐怕其本身也不只是纯粹的凡人吧？！杀鸡用牛刀，胜在效率高，虽然说大材小用的确是浪费了点，但是如果你杀牛的话总不可能会用一般的菜刀吧？！

　　在没有爆发光炮之类的能量攻击的时候，仅仅依靠武器本身的物理伤害的话，那么武器的尺寸大小也是个重要问题。尤其是在对上身高二百米的希腊神灵的时候，长度不超过两米的普通刀剑还真的是不比牙签要大上多少。

　　在裴辰的“军神五兵”的兵主权能的加持之下，境界之刃见风就涨直到成为可以将两百米高的巨人都从中劈开的四十米大刀才堪堪停了下来。

　　丝毫没有想到敌人还有这么一手的南孚王几乎没有反应的时间，他简直就是自己撞了上去然后被干脆利落的一刀劈成左右两个部分，沸腾的岩浆犹如鲜血一样挥洒半空，空气都因为高温而扭曲了。

　　“啊啊啊啊啊——！！”

　　他惨叫着，疯狂挣扎的退了出去，为此不惜重新被卷入死亡风暴当中，继续了被削肉片的痛苦进程。但是这样的果决却并非下意识的脑残行为，而是裴辰之前掀起的无数道旋转刀气组成的死亡风暴已经有所衰减，分散开来的攻击也不足以威胁到他了。

　　而如果他没有退出去的话，那么对方实打实的那一刀却绝对能够将他左右分开成两个部分。尽管早就没有要害可言了，即使被攻击到心脏首脑的部位也最多是受到伤害大一些罢了，可是一旦被人从中劈开，那样的伤势却也肯定无比惨重。

　　便是有着无限的生命能量供应都好，想要恢复过来都需要十来秒的时间，而且是恢复需要的至少时间。这看似骇人实际上也的确是极度可怕的恢复力，毕竟别说是被劈成两块了，一般人哪怕只是伤筋动骨都需要修养三个月的时间才能够彻底的痊愈如初，而这样的只需要十数秒就能够恢复过来的生命力……

　　啧啧，所谓巨魔再生什么的简直弱爆了有没有！！

　　但是一切事物都有其两面性，绝对和相对都是同时存在的。也许十数秒就能够从那种惨烈伤势当中恢复过来的可怕生机的确是能够冠绝全世界，可是在面对两个可怕的敌人的时候，别说十数秒了，超过一秒钟以上就救不回来了——

　　大家出手攻击都是即时性爆发的，完全就是无延时出手。现在只是差点儿被一刀劈开而已，要是给了敌人一秒钟的时间那和将自己的小命送过去有什么区别？只需要一秒钟不到，眼前的这两个禽兽绝对能够将自己大卸八块甚至是真真正正的碎尸万段！

　　略微有些惋惜的收回巨大化到如同斩舰刀一般的境界之刃，裴辰不满意的咂咂嘴。不过军神五兵的兵主权能主要对将凡间铜铁化为神性金精，并且从无到有的铸造出一把临时的强大兵刃出来，在这方面的用处比较大。

　　要是加持在妖刀这样的某种领域已经达到常世极限的武器上面，反而作用不大。

　　而且因为维持的时间过长还很有可能会损毁妖刀的材质耐久，所以只能够用于爆发性的短暂攻击。说到底还是这口刀的物理破坏力委实是太过超乎寻常了，就连本身献祭了一口无毁之湖光作为祭品，使得其拥有的部分不可损坏的特性都受不住。

　　至少在全功率运转的时候，妖刀本身的材质的确是无法完全负荷得住，一旦爆发出来的力量过与刚猛剧烈的话，又或者是维持全力出手的时间过长的话，妖刀本身就会有自行崩灭的危险。到那个时候就是纯粹的伤人杀敌斩自身，比三星note7都要来得可怕。

　　“你的军势准备得怎么样了……”

　　虽然没有继续追击过去，但是裴辰还是非常豪爽的甩出了两道数百米长的刀光，顺便给吸血鬼发送了一个心灵念话。对方也是谨慎，只用一只蝙蝠作为中转接收到信息之后，确认无威胁才接受，似乎他也在忌惮裴辰发送过来一个心灵炸弹的技能一般。

　　“之前就想要解放了的话，但是没想到……算了，先磨一下他的血量吧，在有需要的时候我能够随时解放死河……”阿尔卡特说道。“等我激活杀神术式之后，就是那个时候了，你只要指挥军势堆死对方就行……不要在意消耗。”

　　“我怎么知道那个时候你不是准备连我一起干翻呢？”裴辰漠然说道，并不打算就此草草几句就放过细节方面的问题。毕竟一旦激活了杀神术式，那么属于阿尔卡特这个存在的一部分延伸的死河以及不死军团，都会得到加持，攻击神性生物的时候都能够打出百分百的真实伤害。

　　如果有机会的话，裴辰绝对不怀疑这家伙会选择将自己都一并堆死。

　　“不会的，我会在解放死河之后立刻远离这里，否则的话我可能也会发疯……到时候你的军神领域笼罩住他们进行远程指挥，不要接近不就好了嘛？！”阿尔卡特的脸色微变，但是转瞬间就恢复如常，啊哈哈的笑着道。

　　“……”妖神淡淡瞥了他一眼，考虑着要不要等会儿顺手给他一刀？反正也是随手的事情。感觉到危险的阿尔卡特保持着优雅的微笑，甩出一道血色的诅咒的同时猛地拉开了与裴辰的距离。

　　几乎被两人一波爆发打成了残渣的南孚王，竟然依然看不到有任何要走向毁灭的趋势，漂浮在空中的碎石和烈焰顽强的聚集在一起，快速的重组身体。巨大的AT力场呈六角形展开，竭尽全力抵挡着妖怪和血族的攻击。尽管因为没有强化天之使徒的血统，所以AT力场并非是附加的血统技能，而只是借由生命之果的兑换的部分模仿而已。

　　但是在六星层次的人物的催动下，却是丝毫不逊色于原版本甚至犹有过之，就连裴辰都是一边挥刀一边皱眉的，毕竟那种完全算不上物质的防御稍微有些腻歪人。而只有残骸模样的南孚王却是抓紧这宝贵的时间，快速的恢复再生着。

　　生命之果，又称为S2机关，原理机制可以看成是与线粒体类似、存在于细胞内的生物发动机，通过依靠某种特殊的方式联通充满正电子能量宇宙狄拉克之海——通过正反电子的对撞湮灭得到永动机一般的无限能量，因而只要还有一个细胞存活就能够不断的再生。

　　听起来就有够高大上的了，这么一个无限动力核心……

　　而事实上当真正和拥有这样的配置的对手打起来的时候，才会发现这样的设定简直就是欺人太甚。这一把打得其实非常轻松，毕竟完全就是自己一方拥有压倒性的优势，三个打一个，对方连还手的机会都没有多少。

　　但是裴辰却开始感觉到不耐烦了。

　　并没有其他的原因，就是因为对方是在太耐操了，无论多么沉重的伤势都能够在短短的时间内彻底恢复过来，肉眼可见的生命力喷薄而出，几乎要达到实质化的程度。

　　不管他施加的攻击多么可怕，不管对方被打成怎么样的惨状，哪怕是任何医生看了都会连连摇头的残骸甚至就是尸块都好，对方就是不死，而且还会继续愤怒的还击、招架。

　　所谓活着的怪物！

　　没错，就是活着！仅仅只是活着，单纯得可怕却又强大到恐怖。

　　对方的六星级的神明特征除开神性神力之外，似乎就只有一个了，那就是活着！就是不管怎么样都好，都会活下来，怎么的都会活着，这几乎就是一种凭借无限的生命能量供应直接锁定了某个结果的可怕。

　　就像是湾湾的因果律武器那样：大陆肯定不敢打也肯定打不赢我们，反正我们什么方面都有优势，至于真凭实据什么的……我不管我不要听，我们就是要赢，大陆就是打不过我们——好吧，因为环境相对封闭信息不互通，导致某些方面的想法还停留在二十年前也是没办法的事情，而且这样的表现也的确让人放心。

　　但是这样的设定要是放在一个禁忌之下最为强大，相当于亚神级别的对手身上，那就真的是要让人吐血了。无论如何，裴辰从来都不将南孚王的防御力放在眼内，哪怕对方的整体防御实际上比自己还要高上一点，可是他的攻击力才是天下无匹的啊！

　　但是哪怕南孚王在他眼里，就像是普通人对着一大块豆腐那样，随随便便的就能够破坏掉都好，却也是无法彻底的抹杀对方。就像是普通人随随便便的就能够砸烂一大块豆腐那样，但是却总不可能将组成那块豆腐的每一个原子都给蒸发殆尽吧！

　　真正的泰坦神每一个都能够顶天立地，能够用双肩托负起宇宙星空的那种存在，怎么说其体型之巨大都不是可以想象得到的。敌人距离那个层次还有十万八千里路要走，但是却也的确是可以称作是泰坦巨人了。

　　他那两百多米高的身躯远远不是极限，但是却凝聚了超乎想象的巨量物质，以至于裴辰有种几乎打不动的感觉——

　　一刀劈上去，对手噼里啪啦的坏掉倒是有趣，但是每次都不彻底。因为目标的体型实在是过于巨大了，以至于他压根就无法干脆利落的杀死对方，而对方的生命力和恢复力又着实是强横到了没边的程度，这特么的就尴尬了。

　　“要尝试物质崩坏吗？……”

　　手握着冰冷的刀柄握把，裴辰略显迟疑。九尾之力现在表现出来的只是单纯的破坏力而已，虽然突破天际但是性质却还勉勉强强算得上是中规中矩。而这样的毁灭之力还有一种更加危险的模式，那就是连锁崩坏。

　　那个时候这口妖刀就是真真正正的爆碎牙了，就算是南孚王的能量不缺，可是难道承载灵魂力量的物质身体也能够彻底的达成无限不成？而一旦物质不够支撑法则身体结构的框架，能量转化物质却又来得不是那么及时的时候……

　　就是这家伙的死期了！

　　但是裴辰非常怀疑这样的互相消耗战之中，到底是不是会由自己来获取最后的胜利，毕竟现在的话看情况，对方的恢复能力依然深到没边，很有可能在用九尾之力通过连锁崩坏磨死对方之前，自己的妖刀和身体就首先承受不住九尾之力的负荷了。

　　裴辰的体质属性值还是低了点，毕竟所谓体质是囊括了生命力、恢复力、身体强度、适应性等等方面的基础属性，并不是防御力一个分支就能够代表得了的。要是他的体质属性完全达到了六星级的话再不济也不会这么束手束脚的。

　　所以还是算了吧……

　　他长长的呼了一口气，不着痕迹的往四面八方都扫了一眼。如此大的动静，要是没有被那些家伙发现的话那才真的是稀奇。不过现在四周一片炼狱火海，绵延数十上百里的，却是除了岩浆之外再无其他的景物可以遮掩了，所以那些家伙也不会过于靠近就是了。

　　这样也好，否则的话他还真怀疑有人要抢人头了什么的。

　　不过……

　　隐隐的裴辰有种直觉，貌似这一次的伏击可能要落空了，除了造成了超大规模的伤亡和自然灾害之外，恐怕是没能够收获预期当中的成果就是了。

　　……

　　……


第五百二十七章 居然还是更新了

　　河口湖的湖水之前还在不断地沸腾，现在却是没有那样让人心寒的景象了，因为人们目睹了这一切之后，被那发自内心深处的战栗感觉非常成功的取而代之了。

　　炙热的熔岩火浆流淌入清澈的湖水之中，大量的蒸汽升腾而起，不多时整个湖泊就都因为高温而沸腾着，熔岩纷纷冷却并且固态化，但是湖泊的面积却是不断地被吞噬，恐怕不需要一个小时那些滚烫的岩浆浪潮就能够推到湖中的鹈岛之上。

　　尽管桔梗早已经说过不必在意，结界的防御足以抵挡住熔岩的侵蚀，而她的灵力更是能够长时间支撑结界的存在。可是人类本身的天性却难以克服，毕竟看着不远的肉眼就可以看见的沸腾湖水以及大量的赤红岩浆，就这样向着自己涌过来……

　　这是个人都会害怕的好不好！！

　　他们既不是弑神者也不是不从之神，可没有那种完爆水熊虫的生命力。别说是近距离接触岩浆环境，就算是一瓢烫水直接浇在他们头上都能够造成大面积烫伤了。毕竟除了咒术和咒力之外，他们没有那种超强合金一般的体魄和恢复力还真是抱歉了呢！

　　对此桔梗也是无奈，短时间内大部分人的观念想法一时间没能够直接转变过来也是应有之理，她对此也是觉得颇有些束手无策。

　　只能够尽量约束人们的行为，以免他们在过度的惶恐之中做出一些不大理智的事情来。世间没有十全十美的事情，这个临时仓促布置的结界在规模范围超大的同时，却又只能够起到单纯的防御外界直接伤害的效果。

　　——连光色空气声音等等都没能够完全隔绝，因果关系以及某些说不清道不明的飘渺存在就更加难以对付了。说实话距离这么近，同时面对复数以上的恐怖神威压制，这些人竟然没有当场昏死过去就已经可以说是心志坚定了。

　　“……”

　　手持着弓身火红有如红玉珊瑚，隐隐有火灵流转的追月弓，桔梗一直都在眺望着远处的那处激烈可怕，光是看着就让人觉得眼睛都承受不住的战场。她沉默着在仔细的辨认交战的三个身影，并且谨慎地判断什么时候才是最好的出手时机。

　　虽然之前只出手了两次，而且都非常关键并且直接命中需要打击的目标对象，看上去轻松异常游刃有余的感觉。但是只有桔梗自己知道，想要针对六星级的存在接连出手，而且两次都直接命中又是何等的艰难。

　　她的灵力属于无属性，而在修习五灵仙术之后却又能够自如的转化为任意五灵属性，所以即使持有的是火灵类的准神兵，她也能够完美的爆发出那种威力来。

　　不过由于本身所掌握的能力体系的特殊性，所以指望她发挥出毁天灭地的力量却是不太可能的，毕竟箭术类强化能力一向就只专注于“集中”、“精确”、“远程打击”这些方面的标准，再说了她手上也没有后羿射日弓啊！

　　如果是六星级的法神类强化的时空使徒，也许三发气定大火球就能够将浮空城都给打下来。但是攻击力过于集中，而且容易造成贯穿伤害的桔梗最多就是给目标开几个洞而已。

　　这也是裴辰为什么建议她去学习搭配一下爆裂箭、破甲箭，甚至想要给她配备大量箭头内置高爆炸药的箭矢的缘故。她的攻击力未免高得离谱。

　　“看来是没希望了……”桔梗低声自语道，然后回身看了一眼那些正史编纂委员会的人。

　　因为太过突兀的，天灾洗地的场景就已经降临发生了，并且造成极度可怕的破坏与伤亡。

　　但是直到现在他们都还是稀里糊涂的，不管是愤怒、恐惧、怨恨还是别的什么情绪都好，都没有可以明确的宣泄目标，就是连骂娘都不知道怎么有目标的开口。因为他们到现在都搞不清楚在那里交战的三个疯狂存在，到底是什么来头。

　　——是弑神者还是不从之神？

　　如果是弑神者的话是否是新晋的魔王，又是什么时候出现的，是哪个国家的人？如果是不从之神的话又为什么会发生争斗，到底是什么神话当中的存在，怎么会来到这个国家？

　　这简直有着太多太多的问题了……而且无论是哪一个问题，深究下去都极有可能会牵连出更加可怕的情况。而最坑爹的就是因为见识所局限的问题，他们永远跳不出这个看待问题的框架，这也就意味着不管如何到最后他们所得出的不过也还是错误的结论而已。

　　……

　　……

　　“沃日……这次还真的要白忙一场……”

　　裴辰面无表情的自语道，一刀破开了蜂窝状的扭曲光线的绝对领域。越是攻击对方使用AT力场的技巧就越是纯熟，一开始的时候还能够明显的看出有什么不协调之处的话，现在却是让人怀疑这家伙根本就是强化了天之使徒的血统。

　　虽然对他来说还是几刀的事情，要是彻底实质化的话反而只要一刀就能击破。如果说真有所谓的MT路线强化的话，那么眼前的这个敌人毫无疑问就是当仁不让的了。

　　其本身的防御力实打实的能够扛核爆，以及多种同样可怕的自然灾害或者超自然灾害，虽然说这个是五六星级的标配。但是他还拥有同级生命体至少十倍以上的生命力上限以及探不到底的恢复力，而且还自行魔改并且掌握了AT力场的应用领域……

　　要是再配上一身同等级的重甲或者一面盾牌的话，估计世界末日他都能够硬扛过去。星球爆炸什么的都不是事儿，估计也就只有黑洞吞噬或者超新星爆发能够一波取他狗命了。

　　但是如此坑爹的乌龟壳，裴辰却不打算就此放过对方啊！

　　——好不容易打了大半天的，结果居然什么收益都没有？！这TM的能够忍？！果断爆发不管如何都要活活打死对方啊！！某种意义上来说和南孚王非常相似的裴辰，可能是相性不合的缘故，决定了怎么的都要打死对方。

　　裴辰同样的也拥有着极其惊人的防御力，还有可怕到一分钟就能够恢复生命力上限一般的恢复再生能力，还有其他零零总总的一些方面……一定程度上的确是和这个泰坦巨人非常相似。只是他在攻击力方面更加占有优势，而且还是和别人联手群殴对方，所以却是一直压制住敌人暴打而已。

　　但是……

　　“果然没这么简单就可以杀死一个六星级！”

　　虽然早就明白自己面对的是有着足够的时间能够毁掉星球，也就是缓慢灭星的存在，这一行列当中不乏有些变态能够爆发性的一击灭星，但是直到现在裴辰才真正实打实的和这种级别的存在对殴。也终于是明白想要杀死这样的一个人，到底是何等的困难。

　　南孚王明显已经从愤怒到不顾一切的状态之中脱离出来了，他不再发出震天的、会被普通人误认为是火山迸发的怒吼，也不再竭尽全力在招架的时候想要攻击阿尔卡特——就连那一手据说是偷师自黑石城城主奥格登的天外飞锤绝学，也是没有继续再亮相了。

　　这个浑身烈焰熊熊，岩浆流淌，每到一处都会引起底下的岩浆湖的活化与沸腾的巨人竟然逐渐的开始收缩身形。他一边沉默着撑起了因为需要防御的范围缩小从而强度提升的绝对恐怖领域，一边有目的性的向着下方移动着。

　　一切都只为了防守，再也不还击。

　　——我勒个去啊！这是要跑！

　　瞬间作出判断的裴辰恶狠狠的加重了挥刀的力度，虽然明知道这样子也不会增加任何攻击力和物理伤害的数据，因为这口刀的威力几乎恒定，就是扫破一切物质，不管是轻轻挥舞还是用力挥砍都是如此。但是这种心理作用所带来的感受却是不可估量的，好歹觉得暴击威力高了些，重击伤害多了些就行。

　　吸血鬼贵族也是脸色阴沉不已，他竟然愣是没有找到释放死河军势的机会，四周到处都是岩浆，死河的无尽血海也需要一定时间才能够同化——而没能够直接一波淹没对方的话，保不准就会被这个家伙抓住机会，就像是之前那个妖怪果断的给自己来上一颗“爆炸起来威力无穷的毒药”那样。

　　但是现在却也没有办法了……

　　对方并非是那种暴怒起来就完全不管不顾的家伙，正好相反，能够达到六星级就说明对方其实并不缺心眼。南孚王一直都在向着下方的岩浆海逼近，无论如何都只能够稍稍迟缓一下对方的动作速度，却没能够彻底制住。

　　而只要稍微想一想就能够知道，一旦让对方接触到了那大片的岩浆，会发生什么事情——

　　必然是一瞬间彻底元素化，将自身完完全全的融入其中。那个时候感知能力再怎么可怕的人也没有任何的机会抓住他了，因为他在那一个瞬间自身就已经进入了纯粹的能量态，对应的位置坐标也会从固定的一个变成复数的无数个，连接着岩浆以及一切熔岩领域可以达到的地方！

　　那个时候对方沿着岩浆一路向下，直接离开这个国家，或者不断的深入地底、地幔什么的，也只是短短一刹那的事情，这样犯规的能力谁能够拦得下来？！可以说南孚王情绪已经完全恢复正常，并且打算日后再图报复了，而他现在诚心要跑能够有什么办法？！

　　不动声色的再次拉开了些许的距离，阿尔卡特也准备要跑了。

　　这个妖怪好不容易答应出力，可是忙活了大半天反而是毫无收获而且还凭空与一个可怕的存在结怨……这买卖怎么看都是赔了的说。接下来估计不出意外的话，这个惹人烦的家伙肯定是跑定了的说，而那个妖神也绝对可能反手一刀就给自己捅过来——

　　那时候就坑爹大发了。

　　要是在绝对公平双方都没有加成的状态下比试，阿尔卡特自然不会怂，但是现在他连一个神灵都没有杀死过，弑神者方面的加持除了一个每天十分钟的术式之外，真的是丝毫也无。这样的状态下和这尊绝世妖神硬是扛上，颇为不智。

　　……

　　……

　　意大利，萨丁岛。

　　意大利岛屿和区，西地中海诸岛中面积仅次于西西里岛的第二大岛。位于意大利半岛海岸以西一百二十英里。北距法国的科西嘉岛七点五英里，南距非洲海岸二百公里。这座岛屿和周遭的其他海岛构成了撒丁尼亚自治州，首府是卡利亚里。

　　本尊那边的收尾工作依然进展缓慢，毕竟经由无限空间亲自加诸的神话概念实在太过致命，就连一向唯恐天下不乱的奈亚子也不敢掉以轻心。两人一直都在小心翼翼的检查着那片作为邪神降临的方圆百里的地域，估计在没有彻底确定没有任何遗漏之前是不会腾出手来的。

　　所以说，目前也就是裴辰的兵主化身，还有支配天空与大地的化身在四处行走。只不过前者是和巫女一同行动，后者却是抓了中华的武侠王当做下人来驱使罢了。

　　敏锐的听觉能够捕捉得到远处的海浪声，天空之中隐约还有着海鸥的啼叫在不断的回荡着。在星月的光辉之下，妖怪神明与弑神者少女行走在这座浮在地中海之上的度假岛行走着。

　　四面都被澄清的海水所包围，自然环境也十分优美，这样的条件毫无疑问的就只能够发展观光业了。而事实上，这座岛的主要经济来源之一也的确是旅游业，每到夏季就会涌入许许多多的到欧洲来度假的游客。

　　“你确定普罗米修斯的神具会在这附近？！”

　　罗濠教主忍不住开口问道，神具如果不是渊源深厚联系极深，是很难在远距离感应得到的。也许接近了的话会心生感应，亲眼看见的话更是会察觉到莫大的压力，但是一旦距离拉开的话那种能量辐射衰减得却是非常的厉害。

　　所谓的神物自晦，正是如此。

　　“不知道，但是如果没有出什么问题的话大概就是在这里……”裴辰的心情不知道为何似乎很是不好，木然的回答道。“要是出了问题的话也没关系，那样子总会留下丝许蛛丝马迹的，到时候顺着线索找过去就是……而且意大利除了普罗米修斯的神具之外，还有一件东西是我也非常感兴趣的……”

　　罗濠教主蹙眉，看着妖神细细打量。

　　对方突然表现得如此的低气压，一副生人勿近熟人滚远的模样，也不知道是为什么突然就不高兴了的样子。这样明显的表现自然不可能瞒得过她的眼睛，但是真正让她不解的是——

　　这家伙为什么突然就不高兴了？好像这一路上都并没有遇到什么值得一提的事情啊！甚至在两三分钟之前，都还是能够看见他笑眯眯的。

　　……

　　……


第五百二十八章 命运的齿轮

　　大概也是明白自己的状态不大正常，于是果断的快速的深呼吸了几次，然后通过转移注意力调整好情绪，裴辰很快的就从那种因为没能够成功猎杀敌人的失落感当中恢复了过来，不再去想这件麻烦的破事儿。

　　——反正那是本尊才应该头疼的事情，他只要知道事后如何去做就可以了，用不着操心太多。

　　“先四下找找吧，大概也就这两天的事情……这个岛这么小，就算是什么都不借助都能够在明天将它翻个底朝天吧！而且实在不行的话，我就直接动身去找戈尔贡之石了，这东西才是我真正想要的，普罗米修斯秘笈反而不是必须的……”

　　略一思索，觉得草薙护堂应该不比自己登岛早上多长时间的裴辰连连摆手说道，他的表情变得异常平静，而且语气也显得有些不以为然：“不过好像这座岛上还沉睡着一个神王级别的神格？我记得那家伙好像是叫梅卡尔还是什么来着的……”

　　“……梅卡尔？！”

　　罗濠教主轻轻蹙眉，快速的思量了一下。作为存世二百多年的弑神者，尽管是东方古老国度的魔王，可是在这方面终究还是会有所涉猎的。她很快的就想到了相关的情报，然后不咸不淡的道：

　　“梅卡尔的话，他是迦南神话里的英雄神，在腓尼基人的海港都市泰尔被信奉为都市神。地位相当于赫拉克勒斯以及航海者的守护神墨利克尔忒斯，所以……这个神明如果是沉睡在萨丁岛的话也没什么好奇怪的，就算不在萨丁岛的话也必然是在附近的那个岛屿，大概都是在这片海域……”

　　“哦，原来如此……我对这方面不是太过了解，只是知道好像他是赫拉克勒斯的原型？或者说后者其实是这个姿态的转变？”裴辰了然的点点头附和道，然后换回了罗濠教主诧异的眼神，他不禁暗暗检视自己是不是说错什么话了。

　　“你又打算对那个神明动手？”少女漠然的冷声说道，看着裴辰的目光简直就像是在看白痴一样，属于关爱智障儿童的那种。不过她的确是没有见到过如此作死的人，好像根本就是丝毫不把自己的命当一回事儿？

　　虽然说不从之神因为悖逆神话，身心早已经失控，几乎是被自己的神职所反过来控制住了。但是这家伙无论怎么看也不像是战神军神那种以战斗为乐趣的狂热神明啊！

　　“不，我还没有那么的想不开……事实上，我对其他的任何神明都没有兴趣了，不管他们的神力有多么的强大或者至高无上都好，反正对我来说都没有什么必要了……”

　　裴辰摆出一副欧洲人的嘴脸，诉说着自己幸福的苦恼：“毕竟现在的话神力上限就已经满溢了，再继续这样下去恐怕药丸啊……天魔解体倒是听说过，天神自爆什么的还是算了吧……”

　　“……”罗濠教主眼神微动，怎么好像这家伙说的是神力总是翻倍叠加，而不会随着上限的提升而有所衰减似的？难道真的是回收神力，可以毫无损耗的直接吸收过来？

　　如果是弑神者第一次屠神的话，那么几乎是全盘接收被弑杀的不从之神的属性能力以及神力职权的，即使没有达到百分之百的程度，百分之八十也是肯定有的。并且会根据体质问题、灵魂问题神灵适性等等方面，形成适合自己使用的权能——

　　就像是别的弑神者都可以自如的使行神灵的力量与权柄，但是剧情主角草薙护堂却是一个权能居然能够当做十个权能来使用……

　　——只是这样的限制也非常明显就是了，毕竟是只有大招的主角，而且冷时间长达一天什么的。

　　即使不是因为剧情的先知先觉而开启了上帝视觉，只是智商正常的人都不会像是剧情里的敌人那样，只是对主角伤而不杀的。对此裴辰真想要说一句不吹不黑，如果南孚王也是有着这样的限制的话，就算是再强上一倍都好，不需要阿尔卡特的帮忙也不需要桔梗的牵制，他一个人就能够摁死对方。

　　而弑神者第一次弑神的时候，所获取的神力、权能、领域等等各方面的提升是最大的，因为根本就是由人到神从无到有。而往后就算是继续弑杀神明的话，虽然也还是能够继续夺取权能力量，但是咒力上限、身体素质强化等各种方面的提升却是可以直接忽略不计了的。

　　最简单直观的例子，就好譬如沃班侯爵和罗濠教主这样的妖人和凶人。

　　他们存世二百多年，资历和实力都是弑神者当中最为古老深厚的，弑杀的神明也肯定不止一个两个。但是这样子积累下来，除了第一次成为弑神者，可以直接从一介凡人到和不从之神平起平坐的巨大提升之外，其他时候还真没看见有什么突飞猛进的表现。

　　他们对上最顶级的不从之神的时候，依然还是势均力敌的，还是会有危险。而如果每击杀一个神明都能够倍化自身的力量的话，又怎么会出现这样的问题？！肯定是越杀越强直到最后突破天元，打破虚空手撕诸神啊！

　　注视着妖神的表情的每一个细微之处，到最后少女才确定这家伙说的并非谎言，而是真的对众神之王梅卡尔没有什么兴趣。不过对方并非是忌惮那个神王，只是嫌麻烦不想多惹是非而已，一旦有必要的话这家伙也肯定是挽起袖子上去就暴揍对方的风格。

　　“如此便好，那接下来尽量不要靠近岛屿西部，那里有着大量腓尼基与罗马的遗迹，如果有神格沉睡的话那里必然是一个绝佳的选择地……”罗濠教主这么说道，她现在已经完全冷静镇定了下来，不再被那些无谓的怒火、羞恼与自认为受到的侮辱所影响。

　　现在的她只是保持平常心，开始专注于更为重要的事情。她已经敏锐的察觉到了这个所谓的“不从之神”的身上大有问题，也许是远古神明的特征，所以自己不熟悉；也许是对方的神明身份根本就有问题，表现出来的东西有些格格不入……

　　弑神者能够夺取神力倒还算是正常，可是从来没有听说过神明之间也能够互相夺取力量的，而且还是毫无关联八竿子打不着的那种关系。

　　——反正管他呢！都是很值得关注的事情就是了。罗濠教主还是头一次对某件事产生了，如此浓厚的兴趣……不，应该不是头一次了，只是两百年的岁月光阴实在是消磨了太多的东西了，说到底弑神者也只是人类，空有神的力量却没有神的思维。

　　即使没有在与敌人或者同类的战斗之中战死，也迟早会因为度过的生命时光太过漫长从而人格腐朽，属于人类的那一部分彻底败坏消散。到了那个时候如果不是悄无声息的消失掉，那就是彻底成为了某种神话神格的代行者，再无自身的意志。

　　事实上裴辰很是怀疑，这个世界当中的不从之神是不是都是原装正版的，以前也肯定有弑神者的存在。现在的话，可能某一个不从之神的原形就是以前的某个弑神者呢？只是人格腐朽了，神性彻底占据了上风之后，估计他们早就死去了吧！

　　反而是一开始就被弑杀的神明，不知不觉的就借体重生了？那还真是卧槽啊。

　　这是何等坑爹的展开！

　　梅卡尔，腓尼基人这样的闪米特语族所崇拜的神王……本来是暴风，闪电，天空之神，但是他的权威不断地强大化，到最后他拥有了很多权能。

　　是不是觉得有些即视感？因为跟他相似的神还有印欧语族系中的有名主神，譬如说宙斯和奥丁就是如此。这类的天空神，基本上都拥有很多的性质。譬如说最高神，神王，智慧之神，生命之神，战神，冥府神之类的……

　　神话之中这样的情况非常常见，因为有太多的大能互相开小号披马甲了。作为多面神因而拥有别名，这是很自然的吧？对于这么一个天空神，裴辰目前的神灵适性无疑是非常高的，完全能够夺取对方的神格力量来强化自身的天空神力。

　　可是他却表现得全无兴趣，毕竟不是什么东西都是越多越好的，实际上很可能贪多无益。他估计自己要是能够挖掘出“蛇”的神话概念的价值，来彻底化作自身的力量，这个场景的收益都算是非常惊人了。

　　而如果能够更进一步的补完“勾陈”的神话概念，就算是没能够发挥出任何显性力量都好，这次的收获肯定是比预期当中要翻上五到十倍的。再加上自身的力量层次与境界已经进化到了一个相当高的程度，裴辰对于很多东西自然看不上眼了。

　　这个过程就像是玩网游那样，一开始什么东西都捡，能够换几个铜币都是好的。但是到了后来背包空间有限，所以就要有选择性的挑选东西物品了，一些比较普通的再也看不上眼也不愿意携带。再到后面的时候，什么都精益求精，曾经所追求的东西更是弃之如敝屣，不屑一顾……

　　“感觉这附近的爱情旅馆是不是多了点啊……”

　　裴辰并没有在意罗濠教主的异样，这个世界能够让他重视起来的只有作为时空使徒的同类，除此之外剧情人物并不足以他如何多加在意。毕竟强大到了一个无法想象的极限之后，他们本身就代表着这个世界的武力值的绝对巅峰，原来的那一行列都得退居二线了。

　　现在他的关注点很是微妙的跑偏了，看着街道两侧林立的楼房与夜店，低声嘀咕着。

　　爱情旅馆，因为“全世界的人都想带着爱人去一家浪漫的情人酒店，畅快地表达心中的爱意，让爱情再一次发酵”这样的需求而诞生的地方。不过裴辰也只是一直听说过，算是有所耳闻而已，却并没有进去真正体验过。

　　现在的他看着四周诸多挂着奇妙的招牌，标语暧昧灯光迷人的夜店，脸色略微有些古怪。早就应该想到的，这么一个度假岛，即使发展的是观光旅游业，这样的情况也应该早有预料的——毕竟要和心爱的人来到西地中海度假，除了享受阳光海水之外，还有什么更加吸引人的呢？

　　但是这反而让他有些束手无策了啊！

　　与原剧情稍微有些不同的是，草薙护堂是今天傍晚的时候才来到撒丁尼亚自治州的，看来还是微妙的被使徒们的活动影响到了些许人生轨迹。但是决定性的剧情主线却没有轻易的发生改变，傍晚的时候他就已经在首府卡利亚里——岛屿南方的港口登陆了。

　　但是裴辰却并不知道，他只是大概记得萨丁岛这么一个地名而已，所以并没有能够渡海而来的第一时间精准的锁定目标的位置。不过他也是不急不躁的，因为他的目的并非是对草薙护堂下手，也不打算抢夺对方手中的普罗米修斯秘笈。他只是想要在对方成为弑神者之后，再将那东西借过来而已。

　　如果可以的话还能够稍微借势，虽然不怎么指望剧情主角能够强大到帮自己抵御六星级时空使徒的程度，但是能够有帮助就好。如果不是一开始就打着对主角动手的主意的话，那么站在剧情主角对立面的事情还是让其他人去做吧。

　　这样子也许还能够更加轻易的获得戈尔贡之石？

　　可是再怎么不急不躁也得首先找到目标才行啊，谁知道那家伙现在在岛屿上的哪个角落？按照裴辰的想法，天色已晚，旅途劳累，对方应该没有心情逛夜市了的吧，那么肯定就是找个落脚点住了下来……

　　但是这好像到处都是爱情旅馆啊！

　　哪怕因为讨厌惹麻烦，也不想惊醒这座岛上沉睡的某个神格的原因，他的神念一直没有展开。但是两人都是灵觉过人感知力强大的存在，压根就不需要如何留神，都能够知道到底有多少人在方圆一公里之内进行爱情发酵的行为。

　　就连人数多少，频率如何，激情程度，同性异性……等等方面的信息，都无法躲过他们的掌握，哪怕他们根本就无心掌握。所以说有时候感知力惊人也不完全就是好事，要不是两人其实都并非常人——一个是老妖怪，见多识广，一个是脸皮厚，不以为然——这样的场合早就尴尬到爆了。

　　如果是和桔梗在这样的场合下的话，裴辰估计自己绝对讨不了好，就算他什么也没做巫女也肯定会羞愤的将账记在他头上。

　　奈亚子的话……咳咳，那个就算了，那个萝莉污妖王肯定可以脸不改色的和自己说黄段子。

　　而现在的话……

　　两个毫无关系的人却是脸不改色，似乎就像是普通人无法听到隔音墙后面的声音那样，他们也好像什么都不知道的样子，依然该是怎样就是怎样。两人各怀心思的，漫无目的的在月光下行走着，像是有目标却是没线索那样，进行着普通人会为之发疯的搜索工作。

　　……

　　……

　　萨丁岛的首府卡利亚里，是位于岛南的一个港口。这座城市最初是在公元八世纪的时候，由腓尼基人建造的。

　　草薙护堂，现年十五岁，正好是初中刚刚毕业，即将要进入高中的时期。现在这个少年就在萨丁岛的首府，准确的说是在他祖父预约的某个旅馆的房间之中。

　　三层的旅馆虽然比较小，但是五脏俱全，虽然不够华美，但是却非常的整洁。这就已经足够了，毕竟草薙护堂也不是什么娇生惯养的贵公子，他现在只是来帮他祖父跑腿的而已。

　　少年坐在床上，在网上浏览着萨丁岛的地图和导游手册，思考着明天之后的行动计划。他的祖父的“友人”所居住的小镇，位于岛屿的中央位置，距离还是有些遥远，大概需要明天坐火车才能够赶过去。

　　至于今天的话……

　　就先在这里逗留，让因为时差和飞行而旅途疲累的身体好好的休息一番再说吧！做出了决定的草薙护堂朝着窗外看去，月光非常的完美，柔和的洒落下来，照耀在外面悠久的古街之上，恍惚之间有种回到西欧中世纪古都的感觉，如同梦幻一般。

　　感觉非常满意并且很是兴奋的少年并没有想到，自己接下来的人生何止一个波澜壮阔可以形容得了？简直就是爽到尿崩……

　　……

　　……


第五百二十九章 明天恢复正常

　　怎么说呢？

　　在地球村时代到来了之后，整个世界就再也不像是人们以前认为的这般大了，似乎七洲四洋广袤无边，但是距离自己也的确是属于概念性的认知，非常的遥远以至于到了毫无关系的程度。可以说完全就是得益于现代科技的迅速发展，很是有效的缩短了地球上的时空距离，国际之间的交往也日益频繁密切——

　　广播、电视、互联网和其它电子媒介的出现，还有就是随着各种现代交通方式的飞速发展，人与人之间的时空距离骤然缩短，整个世界紧缩成一个“村落”。

　　这样的发展打破了传统的时空观念，使人们与外界乃至整个世界的联系更为紧密，人类相互间也变得更加了解。

　　当然了，国家与国家之间互相叫板发生摩擦冲突的事情也与之成正比关系就是了。因为距离能够产生美这可不只是一句空话，过于接近的时空距离会让你容忍傻逼的能力大幅度下降，因为教训对方所需要的成本也是同比下降。

　　这也迫使新闻传播媒介更多地关注受传者的兴趣和需要，更加注重时效性和内容上的客观性、真实性。这就意味着，平时即使没有大新闻的时候那些无良媒体也要搞个大新闻，而一旦有了大新闻他们又怎么可能会放过？

　　恐怕哪个国家的总统什么时候什么地方放了个屁这样的事情，他们都能够立刻做成新闻，然后在地球另一端最多第二天就见报了。基本上没有哪个国家的什么大事情能够瞒得住整个国际的，根据事情的重要性或者严重程度的不等，最多也就是第二天或者第三天就能够风闻全世界……

　　只是有些新闻可能不是太受人关注所以被下意识的忽略了而已，又或者是被某些国家刻意进行了信息管制而已。但是只要仔细找的话总会发现国际的某些新闻的，而且应有尽有真假难辨。

　　然而……

　　像是全世界最大的活火山之一，富士山突然爆发，造成超过十万人伤亡以及数万亿甚至更高的财产损失这样的凶残事情，却怎么的都不能够算是鸡毛蒜皮啊！不但能够冠绝今年的搜索引擎排行榜，而且估计往后好几年几十年都还会反复提及。

　　如无意外的话这绝对是本世纪最大的灾难，是无比惨重的来自大自然的愤怒一击！！对人类社会的报复！！——那些无良媒体脑洞大开，一个两个的都化身标题党，什么铁血范公知体都恨不得一股脑的用上去，要多骇人就有多骇人，要多吸引人就有多吸引人……

　　——简直要让人一眼扫过标题的时候，都会觉得地球明天就要爆炸了似的。

　　关于这一次的可怕灾难，所谓全球震惊倒也勉强能够算得上。但是其实大部分人都还只是表示一下震惊或者作为谈论的话题而已，最多就是抢险救灾的时候捐献一下自己的力量。一来是因为之前那种各地灾害频繁仿若世界末日的景象，已经让他们的心里接受能力大大提升了，现在免疫力依然存在的缘故；二来就是因为距离太远，所以没有多少的实感。

　　没有感同身受，何来理所当然？

　　大概也就是日本才会如丧考妣的吧，富士山爆发这样的世纪灾难简直超出了这个民族的心理承受范畴。哪怕是远在海外的人也无法轻易的接受，譬如说第二天一早在意大利的萨丁岛，首府卡利亚里港口城市的某个旅馆房间中醒过来，正准备开始美好的一天的草薙护堂就是如此——

　　他才一上网就在各个门户网站的主页面，发现了如此可怕的，即使事后说是愚人节玩笑也未免太过分了的消息，而且还是货真价实的消息，顿时整个人都不好了。

　　……

　　……

　　地中海的太阳放射着耀眼的光芒，青色的苍穹一片碧蓝澄澈，万里无云。这种一望无际，似乎看久了连自己的心胸都会随之开阔的风景是在日本绝对看不到的。

　　草薙护堂苦恼的揉揉太阳穴，感觉苦闷的心情放松了许多，他决定不去想太多的烦心事，只要做好自己的本分工作并且度过这个不算太长但是也绝对不短的假期就是。无关于善恶对错也不必上升到上纲上线的程度，这只是人之本性而已。

　　没有人应该为别人遭受的苦难而折磨自己，同情和怜悯是必要的，否则的话就太过冷血了。可是无论什么事情也应该有个度，没有人是圣人，也没有人就应该悲天悯人。不管哪个国家哪个民族都是这样的，对于自己同胞遭受的灾难怜悯同情伸出援手什么的是应该的。

　　但是硬是要求自己也得受到心理上的折磨就未免非常的过分了，不管是人类还是别的什么，都应该为自己活着才对，而不是帮别人活着。

　　草薙护堂的家坐落在东京都文京区、根津。

　　而位于静冈县跟山梨县交界的富士山，距离东京都大约是九十到一百公里的样子，如果是从富士山的山顶那里算起的，距离东京都的核心东京市，这两个地点的直线距离大约是九十三公里左右。

　　一般人开车就算是走最短的路程，也需要经过大桥JCT、海老名JCT、厚木市、高速御殿场IC等等地方……最后才能够从荻原北进入富士山的山区。

　　这样的总路程大约一百三十多公里……估计时间需要两个小时以上，还是在一路上畅通无阻的情况下的计算结果，要是计算上堵车、红绿灯等因素的话这个时间必然进一步延长……

　　好吧，岩浆和火山灰肯定不愿意按照这样的合理规划路线来移动，也肯定不愿意遵守红绿灯这样的交通规则，相比之下它们更加愿意走直线距离也说不定。而富士山又是全世界最大的活火山之一，爆发起来简直威力无穷，整个东京区都将遭遇毁灭性的打击这是肯定的事实。

　　但是事情发展总该有个过程，东京不会一下子就淹没在火海之中的。而且不知道为何，这一次的政府竟然似乎早有预料，提前一天就已经进行了大量的准备工作并且疏散了当地住民——虽然因为他们自己也不能够完全确定，还有就是很多住民不愿意离开的原因，后者的准备工作并不见得有多么好，依然还是有超过十万人丧生。

　　但是能够提前做了准备工作就很了不起了，而且作用非常明显。几乎是在富士山爆发之后的第一时间，政府就开始强制疏散当地住民。不强制其实也没有关系，只要不是傻子都会第一时间往外面跑，跑得越远越好的，只是那样子容易造成更加混乱的局面就是了。

　　就草薙护堂上网看到消息，并且想办法联系了家人的时候，基本上已经没有什么事情了——至少他没发现自己的家人出了什么问题，当然在大方面上还是有着伤亡的存在的，虽然是应在别人身上。

　　据说以东京为中心的首都圈交通已经瘫痪，火山熔岩的一部分到达日本铁路大动脉的东海道新干线，羽田和成田机场也早就无法起降飞机……

　　其他零零总总的伤亡事故还有财产损失什么的还在统计之中，但是初步估计，恐怕情况绝对不容乐观。要不是熔岩流动速度较慢，灾害发生时能来得及组织人员避难的话，想来日本就真的药丸了……但是终究没有发生不是吗？！

　　除了富士山附近山区首当其冲的倒霉住民们，还有巨大的财产损失和日后需要头疼处理的巨大后患麻烦之外，这次的事故其实伤亡损失已经被降到了最低。草薙护堂这么乐观的想着，这已经是最好的理想情况了，不能够祈求更加多了。

　　而且自己现在远在西地中海的意大利，即使是想要捐献一些微薄力量也是无从下手啊，还不如等到回国之后再说呢！

　　少年并不知道，自己这是第一次直观的感受到神明级别的斗争所造成的巨大破坏，只是因为这样的破坏是隐藏在神明本质的属性领域所带来的大自然狂暴力量的下面的，所以他对此并不知情就是了。

　　收拾好自己的少量行李，检查了一番证件护照钱包等重要物品没有遗漏之后，草薙护堂拿起了放在床尾处一眼就能够看见的长方形石板，这是他的祖父拜托他漂洋过海过来交付的主要物品。

　　就像是石版画那样，上面用粗陋而有力的简单线条刻画着十分幼稚的画。不过却也浅显易懂，可以很清楚的就明白，那是一个被锁链捆缚住双手双脚的男人，在其边缘分布着鸟、太阳、月亮和星辰的图案。

　　整块石板似乎都被磨损严重的模样，而且到处都是被火烧焦的痕迹，一股古老神秘的气息扑面而来，仅仅只是拿在手里就感觉沉甸甸的似乎拿捏住了历史的一角那样。如果不是哪个前卫艺术家的作品的话，那么就是不知道那个原始人类雕刻的属于过去的遗物了吧？

　　“……”掏了掏耳朵，草薙护堂压下了心底里的那一丝奇异的感觉，并且将其果断的归类为错觉，然后就将石板一道塞进了行囊当中，打包好准备出发。

　　因为需要倒时差的原因，所以草薙护堂睡了一个很长的觉，醒来的时候已经过了中午时分，现在的话更加是下午一点多了。本来还打算在今天好好看了看这个古都城镇的风土人情的，现在却是没有多少的兴趣了。

　　既有觉得时间浪费了的原因，也有被国内发生的巨大灾祸震惊到了的原因，虽然少年在调整着心情，但是并没有那么容易的就能够完全适应转变过来。他拿了行李，下到楼下和老板结账，然后离开了旅馆。

　　毕竟这里是意大利，而且还是下午一点多的时候，所以现在正属于所谓的午睡时间，四周的商店似乎都紧闭大门，只有极少数还在开门营业的。他拿着地图，时而向路过的行人结结巴巴的用朦胧的记得一点的意大利语问话，想要找到火车站的位置。

　　不过得益于他那糟糕的外语水平和更加糟糕的手语水平，结结巴巴比比划划的对着十来个外国人消耗了半个小时之后，他成功的走到了卡利亚里港口，也就是他昨晚上登岛的第一个地点。

　　……

　　……

　　另一边。

　　就在草薙护堂沿着狭窄的小路，躲避着满街满巷挂着的洗好的衣物，朝着卡利亚里港口行进的时候，裴辰和罗濠教主也刚刚到达了这个海港。

　　“感觉最近的时运不济啊，做什么都不顺心……唔，算了……”

　　低声嘀咕着抱怨说道，同时伸手想要触摸或者扶正头上的金龙头饰，却又及时的想起来这只是一个空有壳子的投影罢了，能够临时增加隐藏运势的专属装备本质还是在本尊那边，所以支配天空与大地的神灵悻悻的放下了白皙修长的掌指。

　　“……”罗濠教主在旁边怪异的看了他一眼，却没有说什么。但是两人一晚上从岛的西北方搜索过来，虽然没有掘地三尺但是却也没有放过任何一寸的面积空间，一直到了现在竟然都没有什么进展——

　　现在的话就只剩下前方的卡利亚里港口以及最后的几个位于岛南岛屿边缘的地方没有搜索过了，如果对方的奇怪情报没有出错的话，目标值可能在那里了。但是这样的运气也还真是有够坑爹的，连普通人都赶不上就很有问题了，毕竟这家伙本质可是一个神灵，拥有着货真价实的神格和来自世界的恩宠。

　　两人到达了多摩教堂所在的广场。

　　教堂非常巨大而且华美，但是两人都不感冒。对于罗濠教主来说，这些也许都是化外之地，蛮夷造物，所以不屑一顾？而对于裴辰来说就更加针锋相对了，现在他的身份可是神明，那么这些外国宗教场所以及神灵的信仰道场，就统统都是异端。

　　就像是单身狗上街看见满大街的情侣，感觉自己能够甩出大火球术那样，现在的他也有种微妙的感觉，在唆使着他出手轰平这个广场连带着那个巨大的教堂一起。也不知道是不是错觉还是因为想多了的心理作用，裴辰很好的抑制住了这样的想法。

　　在这里开始就已经能够一眼看见那个海港了。

　　大海无边无际，远远望去如同巨大天然的祖母绿翡翠一样，两人走在号称“通罗马”的大道之上，向着海边走去。


第五百三十章 物语的开始

　　与那个少年相遇是在草薙护堂在海边散步的时候。

　　那是在一个类似仓库的建筑物的墙上，一个少年正靠在那里，向着大海的对面望去。

　　说他破破烂烂可能有些失礼，但是他所穿的外套就是这样表现出来的。估计以前应该是白色的吧，但是也许是因为长久的流浪或者是别的什么原因，现在却是不太体面的可以说是脏脏的茶色，就连衣服本身也有点烂烂的。

　　与其说这个少年的衣着是这个港街独有的服饰，还不如说更像是在沙漠的绿洲中所穿的服饰，因此与周遭的环境显得很是有些格格不入的。

　　这个少年大概是十四五岁左右，漆黑的头发长到了肩膀，肤色是白皙到不科学的象牙色的，而且最重要的是，他长得十分美型。确切的说应该是一种中性美的感觉，五官十分端正，就算在艺人里也没看到过像他那样的少年。

　　也许这就是他能够第一时间吸引自己的原因吧？草薙护堂是如此想的，有种奇异的感觉使得他忍不住一直注意那个少年。

　　不过更加让草薙护堂在意的是——

　　在那个第一眼就吸引住了他的目光的少年的身旁，还昂首站立着一个周身气息凌厉，凌厉到让人看上一眼，眼睛仿佛就会被针刺一般，明显的生出疼痛感觉的年轻人。

　　对方大概也就是十七八岁的样子，但是一身白衣和一头乌黑长发，再加上明显属于东方人的面孔，却是难以让人忽视过去。而且那种冷峻的表情，冷峻的气场以及冷峻表现，非常容易使人的第一感觉就是“这绝对是一个孤僻的人”，而且感觉估计很难说话。

　　这样两个属性可以说是截然相反背道而驰的人，不知道为了什么事情，也不知道什么时候就聚在了一起，而且似乎还是在面对面的讨论着一些不太和谐的话题。

　　因为哪怕隔着远远的，都能够从他们的表情神态以及散发出来的那种超级低气压上面，知道他们恐怕是要发生冲突了。

　　——草薙护堂自己在学校里面就见过好几次这样的事情，一般都是学生们发生冲突，为了某些鸡毛蒜皮的小事情而开始争执，到最后互相挑衅然后矛盾升级导致火气上涌，控制不住自己于是就和别人打了起来。

　　不过最奇怪的就是，两人竟然都是在神色冷峻淡漠的同时，眼神之中带上了一丝狂热与兴奋。并不像是那些打架的人那样，因为口角争论而脸红耳赤的。

　　这可真是大大的不妙。

　　草薙护堂赶紧加快步伐往那个方向走过去，十几步后直接小跑了起来。但是让他有些摸不着头脑的却是，那两个人居然就此挥手别过，而且都是满脸心满意足的表情，似乎都得到了自己满意的结果？！这……这到底是怎么一回事？！

　　“……”这下子，草薙护堂反而有些摸不着头脑了。他下意识的放慢脚步，但却还是往那个方向走去。

　　突然，少年的视线移动了。似乎是注意到护堂正盯着自己，所以他将目光从那个年轻人的背影之上移开，然后笔直地向草薙少年看去。然后他笑了，就像是与初次见面的人四目相对而笑，轻轻打招呼的欧美人那样，所以护堂也认为那个少年正在对自己打招呼。

　　……

　　……

　　“……那个人是谁？！你好像知道？”

　　港口的另一边，远远地注视着那副场景的裴辰和罗濠教主两人都是若有所思，后者干脆就是直接开口问道，因为她看见妖怪的脸色有些许的微妙，所以认定了对方必然知道一些东西。

　　“那个啊，不就是波斯军神韦勒斯拉纳嘛，侍奉光之神‘密特拉’的守护者……别看他现在的卖相不怎么样，那大概是因为之前的战斗导致神力分散了吧，所以才会变成这个样子。恐怕他已经遗忘了自己的……”

　　“你！……你明知道我说的不是那个神灵！！”罗濠教主怒气冲冲的咬牙，压低声音娇喝道。

　　她指的是那个黑发白衣的冷峻青年，刚刚第一眼看过去的时候，她的确是首先被那个穿着奇怪服饰的少年吸引了注意力，因为以她的眼力很轻易的就能够看出，这是一尊不知道为何徘徊在大地之上的不从的神明。

　　但是紧接着她却注意到了那个大踏步走向少年神的冷峻青年，虽然对方明显并非是神灵或者是其他的什么神性生物，应该就只是纯粹的人类，但是身上的气息之可怕让她都为之胆颤心惊的。

　　简直就像是一口披着人皮，有了灵性，但是言行举止举手投足之间却是锋芒毕露的绝世杀剑那样。所谓的人剑合一大概便是如此，这个人绝对是这个词最好的诠释者了。

　　全世界仅有的可以对抗神级存在的人类，也就只有包括自己在内的六个弑神者而已，怎么现在又冒出了如此可怕的人类来？罗濠教主是真心觉得，这个世界似乎让自己越来越看不懂了，难道真的是过百年不问世事的缘故，所以现如今要成为时代的眼泪了吗？

　　“谁知道呢……”裴辰微眯着眼睛说道，“我只知道他是来自什么地方的，但是要具体到‘他是谁’这样的问题我可就无能为力了。”

　　可不是嘛，高级区谁知道具体有多少人？就算人数能够精确到个位数，你总不能够将每一个人的具体情况都给掌握住吧？说实话陡然在这里看见有一个高级使徒裴辰也是有些许的震惊的，而且非常庆幸自己没有贸贸然的开神念雷达全地图扫描，否则的话肯定提前暴露了自己。

　　“来自什么地方的？！”罗濠教主蹙眉，感觉自己触及到了一个关键点。

　　“对啊，那人应该和我一样，都是从那个……咳咳，反正就是从某个比较特殊的地方出来的……”裴辰随口解释说道，却差点儿没顺口将空间的名字说出来。在果断改口之后，他收回目光不再紧紧的盯着对面的那两人，以免招惹对方注意。

　　“……”

　　“反正啊，你以后最好还是小心一点，正所谓天外有天人外有人，就在我们的那个地方光是能够稳稳碾压弑神者和不从之神的人物少说也要过四位数，能够分庭抗礼的数目更是有三倍之多……更加别说在我们之上还有那种常理无法揣度的存在了。”

　　“……”

　　他的好意提醒连带着注意力转移的话语，却是直接换来了罗濠教主的“你骗人”的不信表情，除此之外毫无作用。不过教主不相信倒也无可厚非，要是你历经上百年时间才屹立在世界巅峰的位置上，然后突然不知道从那个地方冒出来一个家伙对你说，不要自大，在其他某个角落吊打你的人大把巴拉巴拉的……

　　——这换做谁也不会轻易相信的吧？！

　　毕竟这又不是那种恶心的烂俗都市小说展开，明明一开始的时候画风一切正常，然后什么异能龙组古武家族外星科技等等全部冒了出来，而且排着队一个接一个的。目的就是为了让主角升级永无止境，也不管这样的发展到底有多扯淡。

　　虽然说提前剧透的人会招人烦，但是说话说一半的家伙明显更加该死。罗濠教主面无表情的盯着妖怪看了好半晌，然后强忍住给对方一记大力金刚掌的冲动，低声问道：“那个人类少年的身上有着非常强烈的咒力波动，虽然隐晦但是却瞒不过我们这样的人……那就是你要找的目标了吧？！”

　　“没错，普罗米修斯的秘笈神具就在他身上。”裴辰点头，眼神显得有些许的意味深长。

　　萨丁岛的天空既湛蓝又深远，十分澄澈。

　　不过两人都不怎么在意外界环境如何，风光是否秀丽这样的琐碎事情。罗濠教主往海港的方向瞥了一眼，追问道：“那你打算怎么办呢？直接过去逼迫那个少年将普罗米修斯的神具交出来？！”

　　作为高高在上的魔王、霸主与王者，弑神者的地位是和不从之神可以直接等同的，所以她这么一副理所当然的口吻说出了绝对不值得提倡的价值观，而且自己还不觉得有什么问题。

　　“不不不，我可是一直倡导以德服人的……能够不动手就不动手，打打杀杀什么的多不好？”裴辰连连摆手说道，语气同样也是理所当然，表情自然也是理直气壮，似乎就连他自己都相信了自己说的这番说话，并不觉得有什么问题。

　　“……”罗濠教主一窒。

　　果然，这个世界上最痛苦的事情就是价值观不和了。最该死的就是即使如此，自己还完全打不过对方，不管是口头教育还是物理说服的方式都是毫无选择价值。

　　……

　　……

　　不久，萨丁岛的天色渐渐暗了下来，缓缓西沉的太阳把码头染成了橙色。

　　“我明天就要去岛上的内陆地区了，你呢？接下来打算怎么做？如果还准备在这里呆一段时间的话，等我回来再跟你见面。”草薙护堂突然发现自己竟然和这个初次见面的陌生少年一起玩了这么久，而且还这么投入，以至于就连规划好的行程都为此而耽搁了。

　　“嗯，吾也有吾必做的事情。”依然使用着那种奇怪的自称，风一样的少年先是沉吟了一下，紧蹙着眉头似乎在苦苦思索着什么，但是最终还是摇了摇头拒绝了草薙护堂的好意。

　　“明明自称丧失记忆，你准备干什么啊。有什么不好的，跟那些人再一起踢球。啊啊——要不九对九打棒球也行。但是必须要找个比这个码头更宽敞的地方。”

　　“哦？汝先前明明就输了，还没吸取教训？”少年笑着瞥了他一眼，显得很是开怀。

　　黄昏的港街，被鲜艳的橙色染色的海边小道。两个人在一起聊天，两个人在一起笑着。

　　今天马上就要结束了，如果可以的话，真想跟这个少年再多呆一会儿。草薙护堂这么想着，人与人之间果然是有着相性的存在的，并不仅仅只是游戏里面的设定，明明只是初次见面之前从来就没有认识的陌生人，却能够如此的让人感到舒服。

　　不，和自己无关。以这个风一般的少年的亲和力来看，只怕会讨厌他的人根本就不在这个世界上吧！又或者根本就不是人。

　　这样想着，草薙护堂比以前更要饶舌了，他正想要继续开口说些什么，却看见一直口气非常自信甚至可以说是自大的少年，不知道为何竟突然脸色一变！

　　“怎么了？！想到什么了吗？”他下意识的询问道。

　　“喂，小子，快跑，有多远跑多远……最好就是使尽你所有的力气从这里逃掉吧！”

　　少年却没有回答，只是神色慎重的对草薙护堂说道，并且拉起他的手就向前疾步走去。草薙护堂一个大意之下竟被他拉得一个趔趄，之后身体也是不受控制踉踉跄跄的，直到在地上快步跑了几步才勉强恢复了平衡。

　　但就这短短几秒钟的时间而已，他竟然就被毫无反抗之力的直接拖行了十来米。这个体型纤细柔弱的十五六岁少年的腕力何止惊人，简直就是一个怪物！！

　　“等、等一下，这到底是怎么回事啊？！”他挣扎着叫喊道，之前为了麻痹思考，想都没想就跟着走了。所以当意识到事情不大对劲的瞬间，他的冷汗瞬间就流了出来。

　　轰！！

　　非常巨大的爆炸一般的声响，伴随着狂暴的风压和被冲击上来的海浪，曾经只存在于童年时经常的幻想和现在这个年龄段偶尔的妄想之中，再不就是怪兽电影当中的场面，竟然非常突兀毫无铺垫的就变作了现实！！

　　体长五十米左右的巨大的“猪”，或者应该说像是野猪一样的生物？反正这种毁三观的存在突然就出现在不远处的海中，以非常刚猛暴烈的气势直接登陆。

　　就在草薙护堂嘴巴张的能够塞下一个鸡蛋的时候，在他的视野当中，那头绝对违背常理的巨兽发狂似的冲上岸来，然后将周围的建筑物撞坏、砸坏。这简直就像是飓风过境那样，纯粹就是为了破坏而破坏。

　　听着拖着自己的手的少年似乎正发出快活的喊声，草薙护堂感觉自己的思维已经陷入停顿之中了。事实上，他已经惊讶到了极点，甚至开始怀疑自己是否正常，亦或者其实还是在梦中？

　　那头野猪一般的怪物或者干脆就是巨大化的超级野猪，正在疯狂的肆虐着、破坏着。每当黑色的巨兽踏着码头的地面，地面就会激烈地摇动。每当它嘶吼着突进的时候，就会有几幢大楼或是几间仓库像是小型模型一样地变得粉碎。

　　大概是某个仓库中贮藏着油吧，突然不知道从哪里冒出了火。灾难的火焰渐渐扩散开来，码头就像被红莲的舌头舔着，然后被吞噬掉，慢慢地变成了把一切烧尽的气势。

　　大口大口的喘着粗气，终于是挣脱了少年那纤细而用力的掌指，草薙护堂扶着膝盖好不容易的才从身心脱力的状态下恢复过来。这个时候他才有机会注意到四周的环境，并且再三确认了现在的自己并非是在做梦。

　　就在距离他们几百米的前方，那头巨大体型，而且可怕到能够和特摄片里的光之巨人奥特曼互殴的野猪依然清晰可见，嘶吼声能够非常清楚的听到，夹杂着火与油的气味，还有海风的气息，不过这反而让空气当中的味道变得很是奇怪了起来。

　　因为短短几分钟的时间，码头就被破坏得一塌糊涂的缘故，所以草薙护堂一时半会儿的也辨认不出这附近到底是什么地方，只能够尽量根据那座巨大的教堂的相对方位来努力回想。

　　这个时候他才发现并非只有他们两人在这安静的一角。

　　还有一个奇怪的年轻人，长发赤眸的，就在他面前笑眯眯的看着他。扶着膝盖的草薙护堂抬起头来正好就对上了对方的那双赤色的眼眸，顿时不知道为何觉得压力陡增，讪讪的笑起来。他艰难的吞了口唾沫，然后看了看旁边的少年。

　　少年还是一脸平静的笑着，微微眯着眼睛，但是仔细观察可以发现他的身体紧绷了起来，如同上满了弦的弓箭一般，蓄势待发。空气突然变得粘稠了起来，两人之间的无形气势激烈的冲突交锋着，什么也不知道的草薙护堂只觉得突然的就连呼吸都变得有些困难了的样子。


第五百三十一章 命运的相会？！

　　古波斯军神，韦勒斯拉纳。

　　侍奉光之神“密特拉”的守护者，密特拉是太阳的化身，所以韦勒斯拉纳也与太阳有着渊源，而且是与赫拉克勒斯也有着密切关系的征服神。——所以说神话与神明之间的关系什么的，基本上一直都在互相试图覆盖掉对方的神格与神职。

　　这个出现在裴辰面前的少年神，在西亚的地域一般被称为光之守护者，而且与印度的雷帝因陀罗有着相同的起源。还有的就是，韦勒斯拉纳不仅是胜利之神，同时也是王权和民众的守护者。

　　而且……

　　——“强风”，“公牛”，“白马”，“骆驼”，“野猪”，“少年”，“凤凰”，“雄羊”，“山羊”，以及“手持黄金之剑的人类战士”……

　　他是传说之中拥有着十个强大化身的，常胜不败之军神。

　　不过也许是因为之前不知道什么时间段所发生的战斗导致神力分散的缘故吧，现在出现在裴辰面前的只是韦勒斯拉纳的“少年”化身，外表自然也是容姿非常漂亮而且吸引人眼球的少年。

　　只是其身上的古波斯军神的本源神力剩余也应该是最为庞大的，哪怕是外面海港正在四处大肆破坏的“野猪”与这个看似纤细柔弱的少年神相比起来也是远远不如。

　　换言之，目前的少年神也就是神力分裂后的韦勒斯拉纳的正体或者说真身？而其他流失的神力化身就好譬如不远处的那头巨大野猪，理论上来说也是韦勒斯拉纳，但只是名为“韦勒斯拉纳”的那个存在的一部分体现而已。

　　而且这也是这个世界所能够自然诞生的最为顶级的不从之神之一，不过现在对方的状态可以说是非常的落魄，大概是属于神明这类超自然生命存在最为虚弱的时候。

　　如果说对上其他的顶级不从之神，裴辰还需要花费心思体力全神贯注的大战一番才能够拿下的话，那么对上现在的韦勒斯拉纳估计连认真的比划几下都不需要。

　　并不是看不起对方，而是对方现在太过虚弱了——

　　毕竟韦勒斯拉纳的目前的状态神力流失的太多，在没有完全回收或者至少回收大半神力之前，拥有着两尊最顶级甚至要溢出的不从之神的神力的裴辰，真的是抬手就能够镇压他。不过裴辰现在完全没有这样的想法就是了，他身上已经携带着过于庞大的能量了，足足两尊最顶级自然神的神力无损叠加，几乎没有将他当场撑爆。

　　——现在要是再对这个最顶级的人格神下手的话，不成功还好，一旦成功的话……只怕自己真的是药丸啊！即使没有危及到本尊的生命安全，但还是会使得这几天的努力彻底的白费掉。

　　如果对方和他的相性也就是契合度并不高的话，裴辰倒是没有那么多的忌惮，顺手而为权当是赚个血腥魔方也是好的。但是偏偏对方的本质是长胜不败之军神，是战争之神一类的类型，而自己的另外一面体现出来却也是东方的兵主。

　　可以想象，一旦完成击杀行为恐怕对方的全盘神力都会被自己无损的接收过来，那个时候估计自己就真的得被当场撑爆掉了。于是他略微温和的笑了起来，轻轻摊手对风一般的少年展示自己的善意，也许说不上善意，但是却绝对没有战意和杀气的存在。

　　既然是没有那个想法，自然也就不会发生冲突了。

　　暂时还没有记起来自己是谁的韦勒斯拉纳微微放松了点，身体不再绷紧如弓。虽然本质不会因为过去的遗忘而发生改变，他依然渴望着胜利并且坚信自己长胜不败，但是信念却影响不了实际。没有把握几乎就是一面倒的战斗他虽然还是不会害怕，但是也没有傻到主动撞上去的程度。

　　而且因为觉得和身旁的这个人类小子很是投缘的缘故，所以他也不想贸贸然的出手波及对方。毕竟人类是在太过脆弱了，一个交手爆发的冲击余波都能够将这个细胳膊小腿儿的小子打成肉酱。

　　现在的话，大概需要他逐渐将十化身的神力回收完毕，才会想起来自己的本身到底是谁，并且因此贯彻自己身为不从之神的本质——狂热的战斗，击败践踏挡在身前的一切敌人，再也不顾忌到其他的任何情况。

　　毕竟即使是在原剧情当中，他也不是一开始就直接去寻找梅卡尔决斗的，相反在刚刚和草薙护堂相遇的时候他连自己的真名都记不起来，直到分别在卡利亚里港、多尔加利等遗迹之中回收了大部分的神力化身。

　　……

　　……

　　总体而言，在暂时没打起来这件事上面，是一个对双方都有利的情况。其中既有裴辰没有这样的意向的因素在内，也是因为现在的韦勒斯拉纳的存在性质还不完全，并不会被军神、胜利之神这样的神性本质所彻底操纵。

　　当然了，也许还有之前的那个使徒吸引了这个少年神的绝大部分的注意力的原因也说不定？裴辰如此想着，虽然没有听到之前的那个时空使徒到底是在和韦勒斯拉纳说些什么，但是他直觉的就认定了这两个人绝对是在约战！！

　　——毕竟看上去都是好战分子嘛！压根用不着太多的理由。

　　虽然暂时的放松了警惕，但是两人却也没有就此完全放心，毕竟谁知道对方是怎么想的？！就在两人都莫名的打量着对方，使得空气之中的氛围越发微妙紧张的时候，草薙护堂的声音突兀的从旁边传来——

　　“这、这真是完全想不到的发展啊哈哈哈……我到现在都还像是在做梦那样……”

　　也许是为了缓解莫名紧张的气氛，草薙护堂摸着后脑勺啊哈哈的傻笑了起来，尽管他自己也不知道笑点在那里，就只是下意识的想要轻松一些而已。他总觉得再让两人这么莫名其妙的对峙下去，很可能会发生非常非常不好的事情。

　　没错，可能比那头已经消失了的巨兽的存在本身，都还要糟糕的事情。

　　“不过你们有没有听见，好像哪里有人在求救的声音……是我听错了吗？不太可能吧？！”

　　说着，他往四周看了看，然后发现因为事发仓促，而且逃跑的过程之中也没有什么多余的时间仔细思考的缘故，这导致了他完全不清楚自己现在被少年拉到了码头的什么地方。

　　这里比较安全，但也只是比较而已，因为是属于被熊熊大火包围的港口一角，而在这里的除了自己三人之外，周围还有十来个惊魂稍定面无人色的行人。入目所见，四周到处都是火焰和燃烧着火焰的废墟，似乎视线范围之内能够破坏的建筑都已经被破坏了。

　　这个时候，听到他的话语，环视四周的少年伸出手指去指向某个方向：

　　“……那里。”

　　“呃，那边是？……呃，我想不起来了。”

　　草薙护堂皱着眉头，看着那正在被火焰吞噬的地方。许多倒坍的建材，就在一个小时之前，与仓库并排排着的，堆得跟屋顶一样高的建材。不过现在只是小山一样杂乱无章的废墟罢了，熊熊的烈火正在吞噬着它。

　　总感觉有点儿眼熟，但是却一时间没能够想起来。于是他竭力想要回忆，但就是没能够抓住那丝灵光。这是很正常的事情，越是刻意想要回想起来的记忆就越是难以追寻，但是这么正常的事情在眼下就显得很要命了。

　　韦勒斯拉纳：“……”

　　先是往裴辰的方向看了一眼，然后明显的迟疑了片刻，少年神才尽量用一种淡淡的语气提示道：“小子，对这里有印象吗？就是我们刚刚玩耍的场所。”

　　很是唐突的指点，却使得草薙护堂猛地想了起来，正像少年所说的那样，这里就是数十分钟前在码头他们跟那群年轻人一起踢球的空地。这大概是那头可怕巨兽的暴走使得仓库倒塌，然后又突然着火，才变成这样子的吧。

　　“那些家伙，好像是来不及逃了。可怜的只能用哭喊的叫声求救了。”韦勒斯拉纳用一种听不出有什么特别的语气说道。

　　“那些家伙？……难道说是刚才在码头一起玩的那些人！？”草薙护堂看着那个方向，听着那伴随着大火烈风飘摇过来之后显得有些微弱的叫喊声，心中出现了一股无名的怒火。

　　——就因为那个怪物的过错，这短短的几分钟内究竟有多少人牺牲了？

　　不过没能够等他将情绪表达出来，远处突然传来震天的野兽咆哮的声音，确切的说是那头野猪似乎受创了，在惊恐愤怒交集之下发出的嘶吼声，随之而来的是大地的微微震动，似乎有什么重物重重的砸落地上的感觉。

　　“……”

　　少年神状态的韦勒斯拉纳却是瞬间就挑了挑眉毛。

　　不远处爆发的两股截然不同性质的咒力，似乎是有着神级的目标在互相交手？！一个就是野猪化身的咒力波动，但是另外一个的话……

　　他的眉头紧蹙，身体自动的彻底的进入了随时可以作战的临战状态。这种感觉不会错的，和眼前的这个突然出现的存在一般有着同样的危险，但是却不是“同类”，而是“敌人”！

　　“这又是怎么了？！”草薙护堂愤怒的大喊出声道，“难道这个样子都还不够吗？！……可恶啊！该怎么办啊？！到底要怎么样才能够将他们救出来？！”

　　“哦，你想救他们？！”少年并没有注意到他的说话，而是蹙着眉头看着另一个方向。反而是那个奇怪的赤眸长发的青年，用有些奇怪的眼神看过来，语气也有些奇怪地说道。

　　“这难道不是理所当然的吗？！”草薙护堂仿佛听到了什么不可思议的话语一般，看着他气愤地说道。

　　“这样啊……真是个好孩子，有胆识！”那个赤眸长发的怪异青年轻轻点头，不知为何奇异的笑了起来，然后也是如同的少年那般一指：“既然如此，那你便去救他们吧！”

　　我？去救他们？！

　　草薙护堂诧异的顺着对方指向的方向看去，却发现那火焰与废墟当中竟然有一条勉强可以通过的途径，但是看上去就非常危险，而且自己刚才竟然丝毫没有注意到。但是这人到底是什么意思？是要让自己冒着生命危险去救人吗？

　　注意到裴辰似笑非笑的神情，正是年轻气盛的草薙护堂果断的想歪了。刚刚才下意识的说出了那样的豪言壮语，现在怎么可能会露出丝毫退缩的表现？！——那句话怎么说的来着？你是要当一辈子的懦夫，还是要做一个英雄，哪怕只有几分钟？

　　并不仅仅是在异性面前，人才会有表现欲的。一旦面对的是那种拥有着可怕的或隐性或显性的神性魅力，不管是男女老少都通杀，看上去就非常完美而让人讨厌不起来的人面前，任何人都会下意识的想要表现自己。

　　——无论如何，都不想要让这样的人看轻自己！

　　大致就是这样的一个心理活动了，不管是旁边的若有所思，似乎被什么事情完全吸引了注意力的少年，还是这个莫名其妙但是也让人讨厌不起来的青年，在这两个人的面前，草薙护堂都下意识的觉得自己不想被他们看轻。

　　也许是热血上头还是别的什么都好，因为即将就要去做极其危险的事情，但是大脑的理智怎么阻止都没有用。草薙护堂的肾上腺素的激增使得身体机能短时间内大幅度提升，心情变得更为激昂亢奋，肢体力量变得更为有力。

　　谈不上喜欢这种变化，也来不及思考自己为什么会如此的不理智，只是觉得旁边那青年的似笑非笑的古怪眼神刺得自己脸皮生疼，每停留多一秒钟似乎都会丢了面子似的。于是，他一咬牙举起手臂护住脸面就冲了出去。

　　穿越废墟，踢飞石子，避开燃烧的火焰，吸进烟而咳嗽流泪。草薙护堂努力地移动着自己的脚，就这样经过了多次的艰难险阻。就在迈步冲出去的第一个瞬间，他就冷静了下来，虽然并不后悔，但是也觉得自己的行为未免太过不理智了。

　　但是事到如今，也是没有什么好说的了，只能够努力去做好这件危险的事情。毕竟如果就这样又冲回去的话，未免也太过丢人了吧，那样子的话他会觉得自己这辈子都没脸见人了的。

　　也不知道是否因为脑子太过混乱了的缘故，他竟然开始胡思乱想一些漫无边际的奇怪事情，各种纷乱的思绪在脑海之中闪过。在这样的情况下，时间感也变得不可信起来了，虽然说人类的时间感一向都不怎么可信。但是草薙护堂竟然觉得自己足足在火海废墟的危险地带当中跑了五分钟，才缓缓的停下脚步来。

　　讲道理啊，这个码头附近有这么长的跑道么？！他略有些悲愤的想道。

　　接下来是没法继续前进了，但是自己也接近目的地了，因为前方有人的声音。大概是谁在倒塌的建材对面，哭喊着、求救着。他四下张望着，想要看看有什么办法可以使用的，但越是心急如焚就越是觉得毫无头绪。

　　“可恶……啊！”勇敢者不由自主的怒吼出来。

　　——嘭！

　　话音未落，草薙护堂就听到了一声不大不小的爆炸声，还没反应过来，整个人就被极速冲击过来的气浪给当空击倒，腾空翻滚着趴到灼热的地面上。这一下子他感觉自己整个人都不好了，胸口非常气闷，结结实实的摔了一下似乎五脏六腑都移位了一般。

　　“哎？这外面怎么还有人？！”

　　虽然是惊讶的语气，但同时也是很是好听的声音，说话者应该是一个漂亮的女孩子。但是可惜的是，这句话是用纯正的意大利语说出来的，问路都还是走错方向的草薙护堂自然是不可能听得明白了。

　　他只是倒吸着冷气从地上爬起来，然后抬头看向前方，惊讶的发现那道燃烧着熊熊烈火的难关，居然被不知道什么力量炸开了一个隘口，足以让里面的人安然逃生的那种。

　　就像是女王一样傲然的少女，堂堂地站在那里，她那长长的金发随海风飘荡着。一身红装的她，在四周火焰的照耀与金色长发的映衬下，使得红色的感觉更加突出。纤细地制造的美貌。比任何人偶都要端正，比任何模特和演员都富有霸气，充满着高贵与自信，绝对不会忘记的脸。

　　他完全被吸引住了，但是却又马上反应了过来，下意识的挣扎着坐起来，伸手想要拿过背后的旅行包。刚才那一下子毫无防备，他感觉好像压碎了什么不得了的东西，希望只是手机。

　　下一刻，他的祈求得到了神明的慷慨回应，被压碎的的确只是手机而非那张重要的石版画。因为草薙护堂回过头来的时候，正好看着那个赤眸长发的年轻人不知道什么时候竟然跟在了自己的身后，现在正静静的站立着。

　　他的一只手缩在宽大的青袍袖子里面，另一只手正拿着那块满是烧焦痕迹的石板，仔细的端详着，似乎在思考着什么重要的事情的样子。


第五百三十二章 你的选择，神的旨意

　　因为漂洋过海从日本来到西地中海，主要就是为了这东西，事关重大所以草薙护堂这下子也完全顾不得前方的少女了，也因此没有看到少女瞬间变得有些微妙的脸色。

　　——少女的眼神之中似乎带有着明显的疑惑，看着那个突然出现的奇怪的年轻人，对方的身上隐晦的咒力波动让她马上反应了过来这是同道中人，应该是异国的咒术师。

　　“这、这个……能不能、能不能将这东西还给我？”只是草薙护堂缓过气来之后，却是马上动作迅速的从变得灼热的地上爬起来，然后站到了裴辰的跟前有些期期艾艾地说道，一时间竟像是不知如何开口，或者说没有找到合适的说辞。

　　这明明是自己的、至少暂时是自己的东西才对，现在拿捏在对方的手里却感觉像是理所当然似的，想开口要回来都这么艰难。

　　“哦，你是说这东西啊！你是想……把它要回去吗？”裴辰转头看向他，轻笑着说道。

　　他拿着那张刻画着普罗米修斯盗取火种之后遭到惩罚场景的简陋石版画，修长白皙的手指无意识的在上面来回摩挲着。感受着石刻上传来的厚重感觉，不管是超时空的视界还是敏锐到极致的心灵触角，都很轻易的读取到了其上面那残留着的信息。

　　这块其貌不扬神物自晦的原始石刻之上，并没有多少的神力残余，也没有什么神性的留存，但是属于神灵的气息却非常的浓厚。

　　也不知道这名为“普罗米修斯秘笈”的神具，在原始蒙昧的时代被制造出来，直到如今这时候落到自己的手上为止，在这段漫长的岁月里面到底盗取、储存过多少神灵的神力。虽然并非是这个世界纯粹的土著神，神灵模板也是临时转化出来的，但是裴辰还是对这东西没有多大的好感。

　　这很正常，谁会对可以针对自己的武器有好感的？！

　　至于这东西的空间鉴定信息的话，裴辰手指微微用力捏紧石板，然后眨了眨眼睛——

　　名称：普罗米修斯秘笈

　　类型：特殊

　　物品稀有度：五星级

　　产出世界：《Campione！弑神者》

　　属性1：？？？（你未获得该剧情道具的所有权，无法查看具体信息）

　　属性2：？？？（你未获得该剧情道具的所有权，无法查看具体信息）

　　备注：凡人类所能享有的尽善尽美之物，必通过一种亵渎而后才能到手，并且从此一再要自食其果，受冒犯的上天必降下苦难和忧患的洪水，侵袭高贵的努力向上的人类世代。

　　……

　　……

　　还是一如既往的没有物品拥有权，再加上还是较为重要的剧情道具，所以裴辰还是没能够完全读取到空间的物品鉴定信息。

　　不过这也无碍，逐渐的他已经不再需要完全依赖于无限空间的鉴定机制了，事实上仅仅凭借他自身的视界与基础认知，就足以判断出绝大部分的凡物以及非凡物品的来历与用处。只要不是完全没有接触过的体系，又或者是那种等级太高神秘度也太高的物品就行。

　　再说了，与以前的这样的状况不同，裴辰发现似乎自己能够看见的信息越来越多的样子。一开始境界还完全处于凡人的时候，面对这样的情况估计能够看见的也就是一连串的问号而已，最多也就是看见名字、类型和稀有度，这三项属性里面其中的一两项而已。

　　现在的话，却是除了道具物品的主要属性效果还看不到之外，其他的一切信息都清晰可见。而且又没有限制看不到说明书就不能够用产品了的，只是有些地方不太清楚需要自己稍微摸索一下就是了。

　　“呃，是、是的。”

　　快速的深呼吸了两下，草薙护堂发现自己竟然平静了下来，不知道为什么居然一点儿也不害怕了，也没有任何紧张的情绪。似乎这四周不是熊熊燃烧的火海以及随时可能爆炸的仓库码头，而是在平和安全的咖啡厅或者茶馆那样。

　　眼前的年轻人仿佛有一种神奇的魔力，就像是之前的那个少年人那样，只不过他的魔力并不是体现在那种几乎要能够看得见的亲和力以及耀眼的自信心上面的。而是另外一种更加奇特的，似乎只要有这人在附近，就算是天塌下来都不会有事的感觉。

　　妖怪微眯着眼睛，不着痕迹的往某个方向看了一眼。远处有着非常微弱的嘶吼声和震动声传来，那是罗濠教主正在单方面的殴打韦勒斯拉纳神力的野猪化身。也正因为如此，所以才吸引了韦勒斯拉纳的注意力。

　　虽然是为普罗米修斯秘笈而来的，但是裴辰还没有下作到直接动手抢的程度，而且周围还有几股从刚才开始就缭绕在四周的气息。那明显是打算从剧情主角这里下手的人，只是因为自己的突然插入而暂时按兵不动而已，但是他们已经非常不满了。

　　不过裴辰虽然无意现在就招惹他们，但是却也不打算就此认怂。恰恰相反的，他突然有了个奇怪的想法，原剧情里面草薙护堂好像是用普罗米修斯石板盗取了韦勒斯拉纳的白马化身，所以才最终导致了古波斯军神的溃败的吧？

　　那么要是自己提前给他拿个野猪化身的话，又会是怎么样的一个展开呢？！至于会不会对剧情产生一些微妙的影响，甚至是干扰到其他时空使徒的计划，裴辰才不在意呢！

　　有本事你来打我呀！！

　　不过在他思考着还没有说话的时候，那个穿着鲜艳的红色上衣，以及黑色的短裤的金发美少女却是首先惊讶的开口了，而在这期间已经有许多人陆陆续续的通过她身后的隘口，逃离了火灾现场。

　　“那是……散发着神力的圣遗物？怎么可能，这样的东西——即使是我们‘赤铜黑十字’的魔术师也很少会拥有的高级品。”

　　看着裴辰拿着的那块石刻，简直就像是在晚上看到猎物的猫头鹰一样，少女的眼睛闪着光，说着一堆掺杂着奇怪名词的话语。

　　“……”草薙护堂感觉有些摸不着头脑，魔术师？圣遗物？什么跟什么啊！

　　而这个时候他才注意到，那个少女的右手里有一把银色的长剑，银色的剑身很细、很美。沐浴反射着四周火焰的焰光，就像是一道澄澈的光一样。只是草薙护堂的冷汗一下子就出来了，与那艺术品一般的造型不同的是，那金属质感是实打实的。

　　但是这是要闹哪样啊！为什么这个突然出现的美少女会拿着这样的凶器啊！

　　也许是短时间内的突发状况实在是太多，而且都是很挑战三观的那种，草薙护堂感觉自己的脑子实在是不够用了。迷迷糊糊之间只觉得手里突然被塞进了一块什么，冰冷的触感，重量还沉甸甸的，他定睛看去却发现那个古怪的年轻人已经将石版画还了回来。

　　“你，到底是谁？虽然看不出来但应该是个魔术师吧？或者说是哪个宗教的祭司或者是助祭？这样的话能成功召唤出‘不从之神’也没什么奇怪的，这样的推测妥当吗？”

　　金发少女微笑着说道，眼神好不容易的才从那块原始石刻之上离开。拥有这么高傲，不逊的笑容的女子，草薙护堂还真的是第一次见到。

　　尽管不明白对方那流利的意大利语到底是在说些什么，但是总觉得像是在挑衅那样。他连忙抱住石版画，然后向裴辰看去，想要看看这个人怎么样应对。

　　因为这人一直跟在自己身后，而不是远远看着的缘故，他对这人的观感好了许多。但是观感再好也无法让他立刻就理解目前的状况啊，说实话现在他的思维乱得就像是一团浆糊那样。

　　就好譬如说刚才的那个金发少女的那一番话，明明是有着大量奇怪的、无法理解的词汇掺杂其中，但是她的口气又实在是太过自然，竟然丝毫没有违和感。

　　“这是你的选择，但是，却是……神的旨意……”

　　裴辰一脸微笑的对草薙护堂说道，他干脆利落的将一部分属于天主的神力，分别是暴风、闪电与天空的力量注入了石板当中。既然都已经打算干涉一下对方的选择了，那么不管是只干涉韦勒斯拉纳的神力方面，还是连带着日后的神王梅卡尔都一同影响一下，想来就没有多少的区别了。

　　“什么？抱歉，我是真的不知道你们说的是什么东西……”

　　草薙护堂真想要捂住头然后痛苦的呻吟出声，不管是谁都好，至少告诉我这是什么狗血情节吧。

　　不过明显裴辰不打算这么好心给予他友情提示，说了那么一句话之后，又往四周莫名的看了看，既像是在观察那些隐藏在暗处的家伙，也像是在寻找野猪的身影。他现在就像将这个家伙送过去，然后让他盗取韦勒斯拉纳的野猪化身的神力。

　　要是迟了的话，估计不是死在罗濠教主的手里，就是被韦勒斯拉纳的少年化身利用“风”与“剑”的力量回收掉。那样子的话，就丝毫没有乐趣可言了。

　　“啊啦，我已经等你这么久了，还是无视我？那就没办法了，那么……和平的谈话就到这里结束了。接下来是剑的时间。与语言不通的人讲道理，简直就是对牛弹琴。”金发少女的眼神像剑一样锐利，口气充满着虚假的温柔。

　　“先自我介绍一下吧，我是艾丽卡·布朗特里。米兰的结社‘赤铜黑十字’的大骑士。”这么说着的同时，她很是直接的举起了手中那把精致的长剑，方向当然是指向了裴辰。

　　“如果你是与神有关的人士的话，应该听过艾丽卡·布朗特里与‘CuorediLeone’的武名吧？我不想使用红与黑的技能与小人物战斗。快把所有知道的情报，迅速的顺从的、效率的告诉我。”

　　这真的是会有人主动寻死的？裴辰挑了挑眉毛，显得很是诧异，紧接着脸上浮现出淡淡的笑容来。“无知者真是恐怖啊，还是说……和狮子有关的人物，总是会分不清楚勇敢与鲁莽之间的具体关系？！”

　　“啊啦，对自己的手腕还真有自信啊？”

　　面对着微眯着眼睛，一脸奇怪笑容的裴辰，艾丽卡依然傲然地挺着胸。并没有能够直接看破裴辰的表面伪装的实力，她压根就不知道自己是在对何等恐怖的存在挑衅。

　　“可以的话，我可以帮你准备你的那把剑。我，艾丽卡·布朗特里是绝对不会从剑的决斗中逃跑的，那是绝对不会有的事。怎么样？”

　　听着这些话，草薙护堂下意识的吞了一口唾沫。从这个美少女持剑的姿势来看，她应该十分厉害。

　　“嗯，听起来的确很有意思，可惜，现在没有这种闲暇。”裴辰一脸认同的点点头说道。

　　“嘛。拒绝我邀请的人，到现在一个都没有哦。在这种地方得到初体验，还真是屈辱。”艾丽卡的眼睛里面闪烁着危险的光芒，她已经认定了眼前的这个咒术师很有可能就是召唤出不从之神的人，毕竟这地方能够拥有非常识力量又能够接触到圣遗物的人，实在是不多。

　　“呵呵，不要这么说嘛，总有一天会跟你玩的。但是现在——”对着用优雅的语气说着疑似威胁的话语的艾丽卡，裴辰若有所指地说道。“更加麻烦的家伙要过来了……”

　　在这句话之后马上发生了异变，简直就像是言灵一般灵验的事情，使人不敢相信。

　　陡然增加的强烈风压，四周的火焰竟然都一瞬间几乎要被扑灭的样子。空气似乎凝固了起来，就连呼吸都变得困难了许多，在这突然窒息的环境之中，草薙护堂和艾丽卡都下意识闭上了眼睛。

　　下一刻。

　　轰然巨响声中，就连大地都在剧烈的震颤着，发出了不堪重负的哀鸣声。不远处的某个地方简直像是空气都要炸裂那样，在大地震动的同时还有着巨大的气浪冲击波疯狂的冲击过来，将两人都给同时掀翻在地。

　　草薙护堂睁开眼睛，还来不及为自己的小身板喊疼的时候，就发现那个赤眸黑发的古怪年轻人已经消失不见了，四周也没有他的影子。这一瞬间，他的脑海里产生了一个很荒谬的想法：对方不会是被冲击波打飞了吧？

　　再接着，他就没有空闲的时间像那样奇怪的事情了。

　　因为他看见了，巨大的“猪”的毛皮，就像是黑暗本身一样黑。那头恐怖的身长超过五十米的巨兽，竟然被不知道什么样的神明一般的伟力，从远远的方向掷飞了过来，径直落到距离他们的位置大约六百来米的地方上。

　　不但砸出了一个巨大的陨坑，恐怖的冲击还将周围的废墟与火焰都给吹飞了，变得一片干干净净的。那头毁三观的巨兽正在陨坑当中挣扎着要爬起来，它愤怒的嘶吼着，使得大地摇动，使的空气颤抖，使得碎片像冰雹一样从天而降。

　　不管是多生气的猪，也不会像它那样凶猛，像它那样狰狞。这样的凶暴，让人感觉看到了神明一样！从来没有遇见过这么让人畏惧的东西！

　　草薙护堂呆呆的看着，完全失去了思考能力。

　　“等，等一下！我的事情还没完呢——”而艾丽卡小姐则是在叫喊着什么，似乎是在寻找那个古怪的人的踪迹。

　　……

　　……


第五百三十三章 矛盾螺旋，世界之外

　　“啧啧，真是一团糟呢……”

　　裴辰在异变发生的瞬间已经脚尖一点就倒退了出去，急速远离原地足足上千米的距离，然后似乎没有惯性一般突兀的停下来，从一连串并不连贯的高速移动的残影变成真实的存在。他眉开眼笑的看着远处的那头黑色巨兽在自己停下身形之后才完全砸落下来，忍不住啧啧有声地说道。

　　罗濠教主的确是没有直接下手干掉野猪化身，但是恼怒的她却是远远的将体长超过五十米，比不远处的多摩教堂都还要巨大的巨兽，生生掷飞了过来。而投掷狂躁高速不明飞行物进行打击的目的地，正是裴辰前一秒钟所在的位置。

　　好吧，其实她也知道这样的打击肯定不可能能够伤害到那个讨厌的家伙的一根汗毛，只不过是为了稍微宣泄一下自己这几天的憋屈与怒气而已。但是作为随心所欲的魔王，她却全然没有在意那一击之下附近的人是否有机会活下来。

　　譬如说草薙护堂和艾丽卡？！

　　好吧，剧情主角肯定也不会这么容易死就是了。裴辰也没兴趣去试验一下，为了计划能够更加顺利的展开从而避免后续的诸多麻烦，所以他顺手就给飞行过来的巨大野猪施加了一个牵引力，直接使得对方的飞行轨迹发生偏移，最终砸落在六百多米开外。

　　这么庞大的质量飞过上千米砸落下来的打击力肯定非同小可，但是剧情主角就算是被正面打击到，都有超过一半的几率能够直接幸存下来，这样子的偏斜得离谱的轨道打击就更加不要提了。冲击还是会有的，但是要说这样就能够直接杀死两人的话简直就是在开玩笑。

　　说不定就连皮外伤都没有。

　　不过……

　　顺势而为是一回事，突发事件的本质却又是另外一回事。罗濠教主竟然胆敢如此明目张胆的谋杀雇主，即使没有成功也没有成功的可能性都好，这样的事情可不能够当做没看见。只是对方现在好歹还在缠着韦勒斯拉纳的少年化身，并非出工不出力，所以这笔账暂时先记下来再说吧！

　　裴辰满脸温和微笑的连连点头，似乎下定了什么决心那样，然后他转过身来看着身后的冷峻青年，就像是日常打招呼那样举起手来挥了挥：“哟，下午好哇，吃饭了吗？！”

　　做这样的事情的时候，虽然看似一如既往的没心没肺的，但是他的心里其实也是哀叹着，终究是没有等到这个麻烦的家伙彻底远离这地方才爆发这样的冲突，结果还是将对方引过来了。

　　也是，这么浩大的声势还有丝毫不加掩饰的能量波动，对于他们这样的人来说简直就比黑夜中的月亮都还要明显，千里之内都能够有所感应，距离不超过百里的话甚至能够凭借感官知觉综合处理的信息，条件反射的就锁定具体的位置。

　　从之前出场到现在，这人离开都还没有超过四个小时，除非是直接离开了萨丁岛甚至离开了地中海、意大利，否则的话肯定也会立即注意到这里发生的事情。那么直到现在才赶过来，都已经算是行动缓慢了。

　　又或者，对方其实早就到了，只是一直在旁边观望？那为什么现在却又突然跳出来了？对方不是应该去找韦勒斯拉纳才对的吗，明明之前两人还约战来着的。

　　这么想着，裴辰默默的暗中完成了神力冲击波的准备阶段，就打算等下撕破脸互相拍板砖的时候，猝不及防的就给对方来上一发。反正看样子对方也是弑神者阵营的，该打的时候什么不是打？能够直接将对方打趴下就是最好的了。

　　不过不知道为什么，对方却是一直没有说话，场面安静的可怕，就只有四周的噼里啪啦的在作响的燃烧物爆裂的声音，还有带着汽油味道和灼热气息的海风，也许还有微弱的海浪声和海鸟们惊慌失措的鸣叫、扑打翅膀的声音。

　　“……”

　　“……”

　　场面一度很安静，当然了也很尴尬。

　　乌发白衣，脸色冷峻的青年似乎反而很是惊愕的样子，前前后后的来回打量着裴辰，最后看得妖怪浑身都不自在了，才低声疑惑的嘀咕着：“果然啊，居然连这家伙都被无限空间抓差了吗？……还是说他本来就是从空间出去的！？”

　　“什么？！”对方的低声嘀咕裴辰没有听清，但是却感觉到一阵恶寒，顿时眯起眼睛冷冷的看着对方，这家伙是不是在想什么很不好的事情？！

　　“没有。”相貌俊美神色冷峻的青年很是诚实的摇摇头，然后紧紧盯着裴辰的眼睛看了半天，似乎不是太确定地说道：

　　“你的名字是不是叫做裴辰啊？不过为什么你的左眼也是红色的？我记得应该是金色时钟一样的瞳孔的……还有你的永恒指针呢，它在哪里？怎么现在会是用刀的？”

　　“……！！”

　　瞳孔猛地收缩，只感觉心脏都停跳了一个瞬间的妖神竭力忍住那种惊骇至极的感觉，厉声说道：“你在说什么？！！你知道我？”他的本尊的瞳孔的确是左眼化作了时钟之瞳，象征着真正涉足时间领域所获得的神秘力量。

　　但是他的名字怎么会泄露出去的？虽然说很早以前在知道因为名字被咒杀的人只是很少的一部分，高等使徒更有着空间法则力量的倾斜保护，除非是极其高级的因果律道具，否则的话无法发挥多么强大的作用之后，他就不怎么在意泄露真名这件事了。

　　可是一个以前从来没有见过面的时空使徒，竟然在任务场景里面相遇的第一件事居然就是叫出了他的名字，还有的就是说出了他身上的一些显眼的特征？！这怎么可能？！

　　下意识的联想到以前遭遇到的某些方面以及某些细节，裴辰马上顺着这个思路锁定了曾经想到过的某件事，现在这一刻它的可能性似乎被无限放大了，而且即将得到证实的样子。

　　“……”这下子裴辰彻底的不淡定了，就连带着看那个青年的眼神都完全不对劲了起来。

　　眼前的这家伙可是实打实的高等使徒，而不是空间法则力量重视保护关注的新人试炼者。也就是说对方的精神方面是不会受到额外加持的，自己可以读取对方的记忆——

　　只要打趴下对方使得其再无招架之力就好，那个时候只要想办法破开对方的心灵屏障就行，然后自己就可以简单粗暴的从他的心智提取出一切有用的记忆信息出来，是的，一切记忆片段都给剥离出来，接下来有的是时间慢慢处理审阅。

　　至于这样的事情有多么的不人道，甚至会将受术者的灵魂都给撕扯的不成形，比简简单单的杀人还要恶毒许多的性质这件事，裴辰却是直接忽略过去了，或者说他现在并不想考虑其他的事情。名为真相的剧毒的吸引力远远要大于想象之中的程度，现在已经紧紧地攥住了他的全部心神。

　　——自己所不知道的真实，世界之外还有世界！平凡的世界平凡的自己，平凡的世界不平凡的自己……其他的名为裴辰的同样的不同存在，所谓的“我”所在的矛盾螺旋与螺旋矛盾……

　　也不知道是兴奋还是恐惧，想到这个裴辰就感觉自己浑身不可遏制的，每一个细胞都颤抖了起来，但是只有一点他很确定：自己非常期待这些信息，非常想要知道这样的信息。

　　冷峻青年微微向后退开几步拉开距离，他突然感觉到了强烈的不安感，顿时用狐疑的眼神上下来回扫视着妖怪。而他这样的举动也让裴辰亢奋到极点的心理稍稍冷却了一下，忍了又忍终于是没有当场暴起发难，他刚才险些就要拔刀砍过去了。

　　现在看来还是不要这么冲动比较好，先看看能不能够用言语解决问题。自己的心灵专精能力达到这么高的层次，已经能够完全抑制住各种情绪波动的精神散发了，这样子不但能够一定程度的减缓精神力的消耗速度，还能够在自己需要的时候遮断气息，不让任何的杀气杀意泄露出来。

　　但饶是如此，对方竟然还是第一时间察觉到异样并且下意识的做出反应，看来绝对不是简简单单两句描写就能够拿下来的人。一时间心乱如麻心急如焚的裴辰强行忍了下来躁动的情绪，沉声问道：“你还没说呢，你是怎么知道我的？！”

　　这下子，他终于知道两分钟之前艾丽卡的表现是怎么回事了，果然可以理解啊！

　　……

　　……

　　四周的火焰熊熊燃烧着、蔓延着，借助着风势不断地扩散，各种建材在火炎之中被烧焦、坍塌，劈啪作响。远处的野猪化身的嘶吼声更加暴烈了，似乎被彻底激怒了的样子，艾丽卡的娇叱声和草薙护堂的大喊混杂在一起。

　　罗濠教主依然不见踪影，而韦勒斯拉纳的少年化身也是。

　　裴辰和那个看似冷峻，但是一身肃杀之气的青年正在互相对峙着。

　　青年模样的时空使徒皱了皱眉头，看样子他不但是看着孤僻，而且的确很不擅长和别人交流的样子。他看了看裴辰之后，眼神之中带着的疑惑却又陡然消失，恍然大悟地说道：“原来如此……所以说我遇到的是‘你’的唯一过去吗？……呃，不对啊，那么说我不就是变量了吗？”

　　很显然，他所说的“你”绝对不是指现在的裴辰，而且每当听到这个字的时候，大概明白它所代指的是什么意思的妖怪就会感到浑身恶寒。

　　“这是最后一次了……如果你还是没能够听懂我的话……那么我只好尝试一下物理说服的方法了……”感觉自己的耐性都要被消磨殆尽，但是对方却还是没有切入正题回答自己的问题，裴辰觉得真的是就要控几不住记几了！！

　　虽然明明还没有几秒钟，但是在这方面他真的是一点儿也不想忍耐啊！要是没有办法没有机会的还好，但是现在的话……

　　“什么？”青年的面色先是疑惑了一下，然后才反应过来的样子，“哦，你是说我为什么会知道你啊，我在进入空间之前那几天，正好看见了关于你的新番……唔，我觉得故事不错，就是人设糟糕了点，而且因为经费问题好像砍掉了许多支线导致评价反而很差……”

　　他似乎说到了让自己感兴趣的话题，兴高采烈地说了起来。

　　妖怪却是脸色古怪：“新、新番？！”

　　“对啊，我就是在那部作品里面看见你的形象的……以前就听说过空间里面每个人物都可能是剧情人物，只是自己不认识而已，还没有多少实感，现在看见你反而有种觉得这可不能了……”

　　冷峻青年非常诚实地说道：“不过现在看来，你还没有到那个我认识的那个阶段或者说存在状态，那么现在这个表现状态也是可以接受的了……”

　　“那是什么作品？而且你确定你看到的是我？！”裴辰装作不置可否地说道。

　　“忘记名字了，毕竟是很久远的回忆了啊……而且你又不是其中的剧情主角，用不着在意这些细节吧？！”先是回想了一下，青年很是遗憾地说道，“之前还不确定的，但是刚才看你的表现，应该……我是对的？”

　　伸手捂额，妖怪的赤眸眸光闪动着：“不是剧情主角？难道是龙套吗？这样子还真是悲哀呢……我还是第一次听到这么让人不高兴的消息。”他开始准备套话了，但是按照以往的经历来看，对方肯定不会愿意这么痛快的说出来的，可能到最后还是需要物理说服的不和谐交流方式。

　　这么想着，裴辰将手握上了刀柄。

　　但是，接下来的事情完全出乎他的意料，这个冷峻青年似乎非常不擅长和人交流，但也是相对的也没有太多的花花肠子，或者说不会思考太多，愿意的话就会告诉你，不能说的就不能说。他只是连连摇头说道：“不，不是龙套……怎么说呢，应该是类似于背景或者某个里程碑、方向标那样的设定吧！”

　　“哈？那是什么鬼？！”

　　“就是说并非是经常出场或者偶尔出场的主角或者配角，惊鸿一瞥之下更加像是某些传说中的存在，用来给作品的设定刷深度或者神秘度的那种人……”想了许久，对方才终于想到了可以形容的话语。

　　“那我到底……是个怎么样的人设？！”这句话说得裴辰很是别扭，总感觉怪怪的，似乎哪里不对劲的样子。

　　“嗯……无法揣度，非常强大，我也不知道，因为只看见‘你’出场了一次，其他的都是剧情人物们的只言片语拼凑出来的情报……”

　　仿佛看到了非常感兴趣的事物，青年的星目都在闪烁放光，竟然是丝毫不顾忌因果纠缠的可怕，直接就将自己所知道的东西全盘托出。

　　“……”

　　裴辰总感觉对方对自己有一种微妙的熟悉感，所以对方似乎很相信自己？！想到这个他不由得苦笑了起来，终于有一天自己也尝到了这样的感觉了啊，就像是自己毫无缘由的就相信了桔梗或者其他的剧情人物那样。

　　“另一个‘你’或者说你的未来身？反正大概就是这个意思吧，我记得一些模糊的描述，不过只是作品设定……唔，好吧，在无限可能性的多元时空里面并不仅仅只是作品设定……”使徒略有些迟疑的看向了裴辰。

　　“说吧，我听着呢……”裴辰有气无力的摆摆手。

　　“怎么说呢，大概是这样的……一开始只是说‘你’从现实世界当中将自身的概念割裂出来，从此不入天堂不堕地狱，如同游走在人间的极道神灵……后来又说‘你’其实已经将自身的存在晋升为一方完整的世界，所谓的身体以及显露出来的一切都只是作用于物质界的一个投影，就像是一个有自我意识的宇宙放出来的能够更好的和其他生物交互的窗口那样……”

　　八星级！！完整的八星级！裴辰瞬间就明了了冷峻青年说的是什么概念。但是接下来他却发现事情还没完，对方不但变得迟疑犹豫，而且看向自己的目光还非常古怪与怜悯。

　　“还有……什么？！”

　　“这个……这个其实是后来听说的，是被官方废弃的设定，我也不知道真假，只是觉得很有意思所以不知不觉的记住了……大概是说真正的‘你’有着无限的可能与体现，哪怕是成为一方世界的‘你’也只是某个伟大存在的一部分体现而已，就连冰山一角都算不上……真正的本尊其实是那种将所有一切都容纳的绝对唯一的终极概念……”

　　“什么意思？！”理智在告诉裴辰不应该继续追问下去了，哪怕对方并不在意可能出现的因果逆流与命运修正。

　　“这个，我也说不清楚啦……就像是宗教里面的抽象概念的神那样，又或者还有其他的说法，譬如说道、不动之动、卡巴拉王冠、无限……诸如此类的吧！”冷峻青年摇摇头。


第五百三十四章 根源接续

　　世界的质悄然的在妖怪眼前揭开了一丝切实存在的缝隙，那浩大无边的脉络、庞大至极的发展次序与精密至极的运行机制一一展现出来。就像是世界本身的意义那样，将宇宙万物都联系起来，但是这个时候的他却已经没有任何的兴趣去观测了。

　　——哪怕这个时候，他的位格灵性竟然诡异的达到了无穷高处，轻易的就能够直接从根源处，读取到了这个世界、盒子的制造者的信息。位于宇宙背景图之中，最为深层次的时空脚本的标注信息。

　　但是，毫无意义——

　　因为理所当然的活着，所以便理所当然的死去。一切都是那么毫无意义而徒劳，什么都是注定好了的……所以，是时候该结束了。

　　虚无在慢慢的从他的灵魂深处浮上表层，感情逐渐淡去并且被空虚和冷漠取代，仿佛是有刺骨的冰寒从骨髓深处溢出，然后将血液、躯体乃至灵魂都冻结一般，他很是清楚地感觉到了原初的“一”的存在。

　　无所不在，无处不在。

　　——分于两仪，轮转四象，收于八卦，直到铺满世界之理。

　　道、无限、根源之涡、至高之座、卡巴拉王冠……反正管祂是什么呢。因为不管是什么称呼都好，所指向的终极概念的本质都只有一个，那就是将所有一切都容纳的绝对唯一！

　　脸上挂着淡然的微笑，似乎已经走到了最终的裴辰，轻轻的伸出了手指划过虚空，在时光的涡流里带起一道道肉眼可见的波纹与涟漪。但是下一刻非常突兀的，他的动作却又立刻僵住了，眼睛迅速黯淡下去而后又重新焕发出神采。

　　而且他眸中的光焰复苏，几乎要满溢出来了。

　　“……”

　　轻轻放下手指，虚空当中的异象随即隐没消失再也不见，而没有言语的裴辰恍若有些失神，显得怅然若失。

　　不过到最后他却还是果断挣脱了这种似乎要通过向着原型体快速蜕变，解放全部的知性最后成为神的过程，反而是从虚无之中选择了回归人性。

　　尽管并不对这样的事有什么排斥的感觉，仿佛不管是什么样的结果都是理所当然的，没什么不可接受的那样。可是当凭借自己的意愿做出了这样的选择之后，裴辰还是奇妙的感觉到了一阵安心的感觉——

　　但是这终究只是出现了一瞬间的错觉而已，已经进行了的蜕变过程却是不可逆的。他觉得心中变得空荡荡的，像是出现了一个洞一般，不止空气，连风也能吹过。感觉自己一瞬间就被掏空了，只是在扮演着名为裴辰的这个存在而已。

　　而非常明白这到底是怎么回事的裴辰，却只是冷静的注视着这个过程的发生。心里一片空虚的他毫无欲望，自然也就没有阻止的理由。只不过是在扮演着“自己”而已，那么只要按照往常那样演好就行了吧，这样就足够了吧——

　　而这个时候，他也正好看见那个冷峻青年仿佛什么也没有发生过一样的静静站在那里，皱着眉头打量着自己，然后开口说道。

　　“你……是谁？为什么要对我选择的对手出手，到底是为了什么目的？！”

　　他竟然失去了刚才的记忆，甚至连带着对裴辰的固有认知也被一瞬间抹去了，仿佛刚刚才来到这里看见裴辰那样。看来以前那些知道相关方面的事宜，却又不肯说出来的人的确是有道理的。

　　就连奈亚子在提起这件事的时候都会顾左右而言他，看来也是在忌惮这样的事情发生吧！

　　“……”

　　裴辰并没有惊讶，从刚才开始就处于某种奇怪的超维状态并且直到现在都还在诡异的维持着这种状态的他，已经察觉到从刚才开始到底发生什么事情了。

　　他举起手来用手背抹了抹嘴巴，长长的呼出一口气，用一种听不出异样的语气说道：“没有，只是即兴而为而已，放心吧，我们这就离开这个国家，不会抢你预定的对手的……唔，虽然是对立阵营，但还是想认识一下，我叫裴辰。”

　　“……”

　　冷峻青年迟疑的看着他，似乎在辨认着他的话语真伪，大约好半分钟之后，才伸出手掌来：“我叫白起……呃，初次见面互相认识的话，不是应该握手的吗？！”他似乎是真的很不擅长和人交流，显得有些局促，不知道应该如何应对这样的问题。

　　“哦，说的也是。”裴辰轻笑着点点头，然后从善如流的伸出手去，和对方握了握之后又恰到好处的松开。接下来两人都没有说话，他只是转身挥了挥手，然后便缓步离开了这里。

　　双方都很奇怪的没有任何要对对方出手的想法，连这样的念头都不会有，自然也就不会有冲突的发生了。

　　名叫白起的青年使徒依然皱着眉头，打量着对方远去的青色的背影，然后他若有所觉的抬起头来看着天空。上面有着晶莹的六角形雪花点点飘落，这个时候竟然是违背了气象规律的下雪了，地点正在西地中海的萨丁岛以及附近的大片海域。

　　……

　　……

　　“……下雪了？怎么会……？”

　　刚刚才出手成功迫退韦勒斯拉纳的少年神化身，罗濠教主正想要追击那阵庞大的龙卷风而去的时候，却又突然停了下来，伸出素洁玉手接住一片正好飘落到她手里的晶莹。

　　但是这怎么可能？！

　　撇去气候规律什么的不谈，即使是有什么存在可以引动天象异变也不应该是现在这样的情况的啊！她可根本就没能够感应到一点儿前兆，不，就连现在都没能够感应到任何的异常，没有咒力波动没有神性气息，更加没有任何的其他的力量的外在干涉。

　　似乎就是自然而然的气象发生了变化，然后开始下雪了，并没有任何的外力介入其中。

　　还没等罗濠教主反应过来，她就看见了朴素的青袍出现在自己的视线之中。那个无礼之人不知道为什么，或者说遭遇了什么，变得倦态而又温和，而且像是一个幻影一般，似乎随时就会从这个世界上消失不见的样子。

　　没来由的，弑神者少女感觉到心中一阵慌乱不安。这到底是怎么一回事？这家伙难道真的已经归位了？！但是怎么可能会有这么荒谬的事情啊！那是根本就不可能发生的事情！

　　“……走吧。”

　　刚刚才在远处出现，下一秒钟就来到了少女的身旁。快步从罗濠教主身前走过，裴辰只这么轻飘飘的扔下一句话，自顾自的就迈步走开了。正想要说些什么的少女顿时就疑惑了起来，追问道：

　　“要去哪里？！”

　　妖怪的脚步停下了，似乎也是有些疑惑的重复道：“……是啊，应该去哪里呢？！”他思索着这个问题，显得有些苦恼，至少表面上看起来很是苦恼。

　　“你！……你果然是出了什么事？怎么才两刻钟不见你就变成这样了？……到底遭遇了什么事情？！”罗濠教主惊诧莫名地说道，虽然很不想承认，但是眼前的这家伙的确是非常可怕，至少可以说是接近举世无敌的那种级别。

　　可是现在竟然变成这个样子，到底是发生了什么事情，又是遭遇了什么？这么短短的时间里，哪怕是罗濠教主想到了这代表着什么意思，都只会觉得有种莫名的心悸感觉。

　　“……”

　　裴辰其实非常清楚自己遭遇了什么事情，也明白自己的状态瞬间发生了无法想象的蜕变，可是当处于这种心中一片空白，大脑却又绝对冷静的奇特状态之下的时候，他却又觉得这并不是什么不应该的事情。非常矛盾，却又异常的合理。

　　只是胸中的那份空虚却是怎么也无法填补。

　　珈蓝之洞。

　　“你知道吗……”他轻声说道，罗濠教主挑了挑眉毛，然后凝神静听。

　　“我很早之前就隐隐约约察觉到某些事情了，但是却因为情报的缺失一直无法拼凑出大致的轮廓，更加别说完成那副浩大的拼图了……但是就在刚才，非常突然的却让我确认了某个关键点，于是……我得到了所有的同时，也失去了一切……”

　　“……”罗濠教主并没有说话，但是她的秀眉紧蹙，似乎不是太明白如此笼统的说法到底是在说着什么。不过她却能够看出对方现在的情况不太对劲，所以也知道自己只要做好一个聆听者就可以了，至于穷根究底却是暂时不适宜。

　　“或者说以前胡思乱想的时候就想过这样的可能性吧，但是这些都不重要……重要的是刚才我相信了这样的可能性，也肯定了这样的可能性，于是便确认了那个可能性……”他自嘲的一笑，但是内心深处却不觉得这样的动作有什么意义，仅仅只是习惯性想要模仿以往的行为习惯而已。

　　认知到可能性其实只是一个委婉的说法，换句话说其实也就是他不小心确切的观测到了自己遥远时空之外的未来态，然后多元时空的弦发生了共振并且出现了重叠态。

　　更加强大，更加完善，更加可怕的未来在沿着时光长河逆流而上，要覆盖替换掉自己的其他分支。

　　“认知到可行性的瞬间，我就已经发现到不对劲了，但是同化已经开始了……说实话还真是够蠢的啊，既然早就掌握了光阴之道的力量，并且自身已经开始了升维的漫长过程，那么这样的事情不是早就应该明白了的吗？”

　　“之前的我都在试图统合自己的过去，但是却忽略了人生就是个周而复始的过程，过去不断堆砌直到现在，现在不断逝去成就过去……即使只是相对于未来的‘我’而言，我也是需要被统合的属于过去的历史与时间线吧，完整的四维本身就包含了整个时空系统……”

　　说着，他连连摇头叹息着、自嘲着，也不管罗濠教主听得云里雾里一头雾水，然后伸出自己的一只手掌举到眼前仔细观望着，微微眯起眼睛来。

　　不出所料的，裴辰发现自己的属性面板再次变得一团糟起来了，除了六维属性还是之前的那样，智力堪堪达到六星级的临界线，其他五项堪堪突破五星级的临界线之外，其他的一切量化属性能力都已经被一连串的问号所取代。

　　——“数据紊乱，无法察看！……正在重新换算算法，代入新的变量，请稍候！……”

　　无限空间是如此提示的，就像是当初的那次那样。不过唯一不同的是，裴辰知道恐怕以后自己的面板都再也排不上用场了。

　　据说冲击禁忌领域成功之后，时空使徒的属性面板就会消失，因为数据化人物模型所对应同步的能力，都已经彻底化作了他们的本能一般无二的东西。而且那个时候举手投足之间就能够劈开星球，扔飞巨大的行星，宛若在世神魔。

　　不管是否动用能力手段，他们本身的属性值都能够在需要的时候瞬间飙升到足够高的程度，譬如说将大陆板块撬动、将星球当足球来踢这样的程度。所以说对于祂们而言，已经完全没有必要量化自身的能力数值，也不可能再被轻易的量化能力数值了。

　　裴辰自然还没有达到七星级的评级，如果之前他没有凭借着最后的一丝仅存的知性打断了那个同化过程的话，恐怕还真能够直接飙升到七星级或者八星级的层次。但是切断了这个过程的他，自然现在不会达到这样的评价了。

　　但是对于现在的他而言，通常的能力值的确是会变成毫无意义的东西了。

　　“不、不对……好像哪里有问题……”

　　脑海当中陡然灵光一闪，裴辰有种恍然大悟的感觉：

　　“是了，原来如此……即使是‘我’其实也不完全，如果真的是绝对唯一包容一切的概念的话，我不可能在此之前一点儿也没有察觉到的，因为怎么都会想到这样的可能性……不，其实那个时候也就无所谓知与不知了吧，毕竟一切有形无形森罗万象乃至从第一次元到第十一次元的超次元多元宇宙本身，都是‘我’流出的一部分而已……”

　　“然而现在的话，却似乎不是如此……”回想着之前的那种被矛盾螺旋的虚无本质同化，连接根源的过程，仿佛就像是呼吸一样轻松自如的本能那样，那个时候自己的确是有一瞬间成为了无限接近无所不能的神，裴辰却又蹙起了眉头。

　　短暂的同化与接触根源的过程，虽然带来了非常可怕的副作用，险些就将他的人格彻底崩坏殆尽，现在的话也还不知道要过多长时间才能够从这种无悲无喜无欲无求的状态恢复得过来。但是也因此给他带来了极度可怕的能力与大量虽然还没有来得及整理、但绝对是真理或者通用的知识。

　　只是稍加思索，裴辰便已经明白了过来：

　　“座”的机能的确是全知全能的，但是执掌“座”的存在却没有这样的程度。又或者还有另外一种可能，譬如说座上之人的确是到了那种境界，但是祂的“座”还是残缺的，缺少了某块拼图或者说某个零件？

　　雪花在不断地飘落，四周不知不觉的已经变作了一片银白。在这万物沉寂的飘雪之日，就连远处的喧嚣也变得微不足道起来了，两人静静的站在雪中。

　　“恕我直言，我思量了许久……还是不知道你在说些什么。”罗濠教主有些无可奈何地说道，感觉有些头疼。不过在她看来，对面的那个人不知道想到了什么或者发现了什么，似乎稍稍恢复了些许生气的模样。

　　但整体来说，依然还是那种倦态而又温和的表现，有种超越世间以至于像是一个幻影一般的感觉。

　　“想不明白就别想了……”妖怪看似温和地笑道，隐去眼神之中的空虚与淡漠，“你只要知道，我差点儿成为了万能的许愿机就可以了……”

　　……

　　……


第五百三十五章 准备搞个大新闻

　　到底是因为自己的过去与现在不断的成长、堆砌，从而在遥远时空之外达成了未来身的道果，还是因为证道的未来身太过可怕，从而沿着时光长河逆流而上统御过去谋划现在呢？！

　　裴辰并不是太能够确定这件倒果为因顺序错乱的事情，而且毕竟这一切都发生的太过突兀了，莫名其妙的没有任何的铺垫他突然就得知了这样的一件事，以至于他整个人都混乱了起来。

　　——但是妖怪却的确是确认了一件事，而且是非常关键的一件事，那就是自身存在概念当中所包含的四维以及更加高维的时空系统，其实早就已经趋近完整或者说已经完善了。

　　过去现在未来几乎要互相衔接成为无形的圆环之理，只是现在还在被时间记录的他，只是其中的一个组成单元而已，远远不能够代表全部，所以并没有能够直接调用整个圆环系统的能力。

　　但至少就刚才的遭遇与见闻来看，在自身的这条时间线的不知道多么遥远的未来，的确存在着一个近乎全知全能，仿若根源化身的“自己”。

　　甚至仅仅只是因为自己相信了这样的事情，曾经的观念有所动摇，于是立刻就观测到了这件在未来切实发生了的事情，并且在同一瞬间也被未来的自己所观测到了，两世并立、隔世相望。

　　——刹那与永恒在那一刻发生了重叠，仿佛经过了一个量劫的宇宙轮回完美的衔接上，圆环奔走使得起始与终结同在。

　　这就是之前所发生的事情，虽然说裴辰在掌握了时光领域之后就一直在孜孜不倦的挖掘着各种用法与奥秘，甚至一直致力于窥伺未来的轨迹、思考着召唤未来身这样的神技。

　　可现在却是因为一个意外，于是一下子就完成了这个目标，而且还远远超过甚至已经达到了突破天元的完成程度，不过他反而完全高兴不起来了。

　　——当然了，这种情况其实也可能是其他时间线的“自己”达到了这样的境界，从而开始收束另外的世界线了。不过这样的区别并不需要如何在意，因为不管如何现在的自己都是相对独立的，而且不管如何最终还是自己这个存在。

　　说实话，这样的情况其实就像是所谓的关于时光机的推导那样，有着极其相似的理论存在。

　　譬如说。

　　如果世界上存在着时光机的话，那么使用这种逆天机器、最强科技侧发明结晶的副作用与影响什么的先不提，肯定会有人使用它来改变历史的吧？！否则的话发明出来就毫无意义了，难道仅仅只是为了发明出来之后立刻就被限制使用，只来得及在这之前动用一次给都市小说里面的主角开没道理挂什么的？！

　　而一旦有人用来改变历史，那么未来也肯定会随之发生变化，开了这个头之后，那条拥有时光机的世界线就再也不确定了，变成了放射性无收束的混沌走向。因为拥有时光机，所以必然会有人使用，而只要有人使用了时光机就必然改变世界线。

　　过去不使用现在就会使用，现在不使用未来也会使用，总之时光机只要存在就必然会被某人在某个时间段使用。伴随而来的就是世界线的重置，因为过去的变量导致未来的走向发生了变化，于是整条世界线都要改变了。

　　根据这个必然会发生的可能性来推导，所以那条世界线一直都在不断地变化、重置，在无限的可能性当中跳来跳去却就是没有能够确定下来。直到终于在一个可能性的世界线之中，时光机被彻底的毁去了，失去了最大变量的世界线才会确定下来。

　　也就是没有时光机器的世界线。

　　——这也是为什么理论上时光机不会被发明出来或者说出现在一般的世界的原因之一，也许早就出现过了，但是已经毁掉了，否则的话世界线不会如此安定的，甚至根本不应该出现能够被观测得到的世界线。

　　而与这个理论有着异曲同工之妙的是，裴辰的状态也是如此。只不过他不是因为无限可能性而导致未来的走向不确定，而是因为掌握了时间领域的可能性，而导致了未来理论上必然会存在一个终极的路线走向。

　　当他开始统合自己的过去并且向着高次元生命升华蜕变的时候，这样的可能性就已经出现了。理论上因为他能够这么做，所以在未来的他也能够这么做，不是他成就了未来的自己，而是未来的他在覆盖现在的自己。

　　只是，至今裴辰还是没有弄清楚这到底是怎么一回事，或者说这件事的性质到底是什么。他并不确定这是已经成为定局的事实，决定性的未来无法改变；还是因为只是自己无限的未来之中的这个可能性太过强大，即使还没有实现但是也能够拥有无与伦比的能力，甚至反客为主？

　　他现在感觉自己的性格还是主导，虽然情感缺失变得淡漠，但是也正在缓慢的恢复过来。然而那一瞬间所感应到的绝对本质以及根源接续，却也是真实不虚的……

　　……

　　……

　　“万能的许愿机？！那东西不应该只是道具来的吗？还是说你只是想要比喻一下，说明自己掌握了万能的神力？”罗濠教主皱眉说道，“历史上关于万能之釜的传说倒是非常多，但是其实也只是以讹传讹而已，就连造物主级别的神话都只是传说，区区一个道具怎么可能会成为万能的许愿机？……”

　　说着，她有意无意的瞥了一眼裴辰，似乎是若有所指。

　　弑神者的世界并没有造物主级别的神灵存在，有的仅仅只是虚无缥缈的神话传说而已，譬如说梵天、雅威、盘古……诸如此类的神格概念，就算是将这个世界都给撑死了也不可能会被具象出来的。这已经不是人类认知的局限性的问题了，而是世界本身的容器太小了。

　　所以罗濠教主才不会相信裴辰的“胡言乱语”，太一神什么的，怎么可能出现？更加不可能归位！！至于现在的这个话题也同样的毫无价值，就连不从之神都没有能够直接实现人类愿望的能力，那么明显只可能是出自神明手笔的神具又有什么资格说自己是许愿机呢？

　　真正的许愿机或者说万能之釜，从来就不存在。

　　“是啊，许愿机什么的概念，出现的历史能够追溯到公元九世纪的阿拉丁神灯呢，而且这类神具存在的历史肯定比它们的名字出现的要更加来得早，指不定还在原始蒙昧的图腾时代就出现了……”

　　说到这里裴辰却突然微微呆了一下，然后似乎想到了什么那样，眼中闪过一抹光芒然后重新归于淡漠。他淡淡地说道，随意的一挥手在身前幻化投影出十来个完全不同的造物的影像。

　　“不过在人类的认知之中，也许阿拉伯故事集里面的才是这个概念的正体和起源吧？许愿机是一盏神灯。神灯里住着一位灯神，他可以满足神灯持有者的任何愿望，并且在许愿之后不会产生任何副作用。”

　　说着，他伸手拉住一盏金色的似乎在散发着神性气息的油灯的影像，将其拉近展示给少女看，罗濠教主冷眼看着这个随时可以跳出虚幻的境界成为真实的物质化的镜像，没有出声。

　　——她下意识的觉得这个家伙似乎要开始谋划些什么了。

　　“就我所知道的许愿机还有着其他许多的版本，譬如说有些世界可能会有集齐七颗龙珠之后可以召唤出神龙，满足许愿者的任何愿望的这样的事情。原则上许愿不会产生副作用……还有个世界好像有个什么死神的小本本，不过好像只有杀人的功能，只能够说是最弱的许愿机……”

　　“还有一个世界里面的许愿机，是由魔术师御三家共同制作的圣杯。集齐七位英灵的魂魄、赢得圣杯战争的胜利者，即可拥有许愿的资格。但事实上，由于圣杯内部已经被黑化，不论许下愿望的结果都将是毁灭世界，由是可见造物主的用心何其险恶……”

　　似乎想到了什么搞笑的事情那样，裴辰摇了摇拳头说道：“还有一个世界不存在特定的许愿机，但如果有年轻的女孩同意与来自异星的魔法使者丘比签订契约成为魔法少女，即可满足一个愿望。但事实上不论许下任何愿望最后世界都会被毁灭。对比那个内部满是黑翔的圣杯，我似乎突然感受到来自同一个创造者的恶意……”

　　“……”

　　罗濠教主终于放弃了比拼耐心的行为，反正她在这家伙面前也从来没有占到过上风，她无奈地说道：“你到底想要说些什么？！或者说你到底想要表达些什么，直接说就好了。”她大概能够听得明白对方的意思，只是话语之中的许多用词却是无法理解。

　　譬如说另外的世界什么的，这是什么新颖的设定吗？！还是说是在这个时代流行的说法句式什么的？！这一刻，少女深深的感觉到，自己上百年不出门不入世一直宅在家里的做法似乎的确是有那么一点儿小问题。

　　“这个啊……”

　　随手将那些影像都给撤去，头发、肩膀已经披上了一层淡淡的雪花的裴辰轻声说道，声音在这静谧的环境中传出去很远很远，“我突然有了个想法，是关于许愿机的……你应该知道所谓的圣杯吧？！不是我刚刚说的那个，而是你所知道的那个。”

　　罗濠教主颔首，沉声说道：“有所耳闻而已，听说为了夺取圣杯，欧洲那边曾爆发了两次大规模的圣杯争夺战……不过那东西可和你说的完全不同，只不过是能够以地母神的生命为源泉而充盈咒力的神具而已，据说当其咒力充盈胀大之后，甚至具有毁灭世界的力量。”

　　看得出来，她对这样的传说嗤之以鼻。

　　并非是觉得无稽之谈，只是觉得太过小儿科了罢了，所谓的毁灭世界的力量其实也就是毁灭地表或者人类文明的力量而已。然而在这个让神明都觉得丧心病狂，同时拥有六个弑神者在世的时代，毁灭世界的风险难道还不够多吗？

　　每一个弑神者都有着能够破坏人类社会的力量，每一个苏醒过来的不从之神都能够摧毁掉灿烂的文化结晶。这么多不安定的因素勉强可以算是均匀的分布在全球各地，如果同时爆发起来绝对不比核大战、第三次世界大战造成的破坏性要差，甚至犹有过之。

　　也就只有那些什么都不懂的小虾米们才会觉得什么“拥有毁灭世界的力量”的道具非常可怕，并且要为此而奋斗保护其不落入恶势力手中什么的吧！事实上能够毁灭世界的力量简直太多了，正因为他们或者它们互相制衡着，所以才能够维持如此微妙的平衡啊！

　　“是啊，就是它了……”裴辰点头道。

　　这个时候远处的微弱震动终于是彻底的平息下去了，野猪化身的神力散发突兀的消失不见，也许是被草薙护堂利用普罗米修斯秘笈盗取了神力，也许是被韦勒斯拉纳利用风与剑的权能回收了神力，谁知道呢？

　　反正两人现在都没有在意一旁发生的事情，哪怕它很可能是在宣告着或者预兆着这个世界仅有的第七位王者的诞生……

　　“我之前遇到了一些比较……比较特殊的事情，虽然并不排斥也不觉得有问题，但是却也导致了我现在的异样……不用在意，即使什么也不做我也很快就能够恢复过来，只是之前的那件事如果没有搞清楚的话总觉得甚是不安……”

　　妖怪如实说道，只是因为各种原因以及因果关系逻辑顺序他都说不清楚，所以只能够大概描述一下，至于是否理解就是罗濠教主自己的问题了：“只要做个实验，或者复制一个仪式和场景就能够进行最简单的佐证，如果我能够打开世界外侧的孔的话……”

　　尽管还是不太明白，但是弑神者少女却只是淡淡地说道：“那么……需要我做什么？！”

　　“你自由了，只需要为我再做最后一件事……那就是去将那个所谓的魔导圣杯寻找到、取过来或者夺过来，然后放到我面前！”裴辰斩钉截铁地说道，少女却是没有立刻就回答，只是继续静静的看着他。

　　妖怪自然还有下文：“作为回报，我允许你再次向我发出挑战，堂堂正正的对决，时间地点随你，如何，无双的武侠王？”没错，只有这个才是罗濠教主真正在意的事情，她必然会堂堂正正取回自己的荣耀，以自身匹敌千军万马的武艺。

　　“很好，此事我应下了！不从的神明啊，我姓罗，名翠莲，字濠。是中华大地的罗刹王，君临武之顶点、天下无双的武林至尊！之前的那一战虽然屈辱，但是我也认可你了，但是我不会就此作罢的，我一定会在你身上也刻下战败的烙印，让你明白我的武勇冠绝天下！”

　　绝美的少女似乎重新焕发了神采的样子，威风堂堂地说道，直接对裴辰发出了仿佛宣告未来注定了的结局一般的宣言。

　　妖神露出一个倦态的温和笑容：“如此甚好。天下无双的武林至尊，你的气概值得称道，但是至于你的器量如何，就由我来测定吧！”

　　“哼！不用你说我也会去做的……”罗濠教主第一次真正的笑了，“我这就回去召集我的教众，必将如你所愿的为你取来圣杯……不过容我多嘴一句，这里的神具你不需要了吗？”

　　“不，我已经不需要那些东西了……”裴辰垂目低眉，低下头来轻声说道，他似乎是在笑着但是却又让人看不清楚他的表情，“事实上，要不是为了更好的为之后的计划造势的话，我现在一伸手就能够将那个圣杯拿到手……不过还是让你去搞出声势再说吧，也省得到时候我还得自己费时费力的去宣传。”


第五百三十六章 圣杯战争！准备阶段

　　“嚯嚯嚯，这次绝对全部完成了呢，如果不是被我完全掌控的旧日体系的异形怪物，就算是最基本的感染者都没有留下来哪怕是一块肌体组织……”

　　穿着格子裙女仆装的邪神萝莉举着拳头，踮起脚尖就像是在跳天鹅湖那样，单腿来回转圈，欢呼着的少女整个人都显得异常活泼。

　　“是啊是啊……这可真是不容易。”

　　打了个哈欠说道，裴辰的本尊显得很是有些懒洋洋的。他和奈亚子站在镇子外的一个小山头上，打量着山下的城镇外的田园风光，任谁也不会想象得到这样风景美丽悠闲安静的一个乡镇，底下竟然藏有着人类想象力的极致也难以形容其中万一的、可怕狰狞的噩梦。

　　旧日神话的苗头，克苏鲁的呼唤，难以名状的恐惧与噩梦就孕育在这个乡镇，以及所有镇民的潜意识之中。

　　在两人的身后，曾经的人类，金发的女记者与摄影师恭谨的伺手而立。表面上看上去他们并没有什么变化，即使是深入接触也不会有人发现什么异样，哪怕是他们身边的最亲近之人也是如此。虽然可能会觉得有些许的违和感，但是却绝对不会由此联想得到真相。

　　他们已经成为了奈亚子的狂热信徒，并且为此不惜付出一切。

　　而作为自己真正获得的第一个和第二个信徒，奈亚子自然也是比较上心的了。不管有用没用，在一些地方顺手埋下几个棋子或者说钉子总是没有什么坏处的，倒不如说这是时空使徒们的基本素养。于是邪神萝莉就动用了一下自己的技术储备并且在裴辰的帮忙下，对这两个人进行了一定的技术改造。

　　不管是基因层面还是灵魂层面都好，都是如此。

　　不过因为要维持人类的形态还有生理机能的缘故，所以也没有多么的丧心病狂的改造，这两人依然还是血肉之躯，只是要比常人强壮许多倍，肉搏能力接近生化暴君一半的那种级别。而更加显著的改造是体现在精神方面的，而且依托于这个已经成为噩梦起源的乡镇附近的地域。

　　即使是极其高明的咒术师都只会觉得他们天赋不错，明明只是普通人却有着如此强韧的精神力。但是只有弑神者级别往上的人才会发现他们的精神异常之处，但是如果不是结合佛蒙特州的哈德威克镇的具体情况来看的话，也是不会明白问题症结到底是出在哪里的。

　　这个镇子已经方圆百里的地域已经被裴辰里里外外的改造过了，强大的心灵力量混淆了现实的物理规律的界限，将这个地方改造成为了现实版的寂静岭。表世界就是现在的正常普通而又宁静的田园风光的美国乡镇，而里世界则是潜藏在上万个镇民的潜意识深处，就连他们自己也不知道自己偶尔做的噩梦、看见的梦魇其实是真的存在的。

　　在消耗着上万人的大脑的额外计算力和多余的精神力量的同时，里世界正在不断的孕育、发展着，速度虽然缓慢，但是它的创造者已经给它打好了基础划定了框架，无需漫长时日只要一个多月的样子，估计就能够彻底的成型。

　　不过……

　　虽然裴辰只是顺着奈亚子的意思，制造一个最适合那些被她支配的、属于旧日体系的异形怪物藏身的地点或者说巢穴而已，并不是为了什么阴谋诡计或者想要制造个猎杀场什么的。但是毕竟是邪恶力量汇聚的里世界，谁也不知道什么时候就会浮出水面，你也不可能指望其中的居民都放下屠刀立地成佛。

　　再加上既然是表里世界的双层空间构造，那么它们之间就肯定有互相联系或者支撑的节点存在，哪怕这些节点一直都在移动着，但是只要存在这样的节点就相当于两个空间之间有了互相往来的通道以及可能性。

　　那么这样的情况下，时不时的发生一些不太和谐的事情就是肯定的了，裴辰也只能够尽量限制一下或者说有意识的引导一下那种事情发生的条件。

　　——既然无法完全遏制也不能够彻底杜绝这样的事情，怎么的隔三岔五的都还是有人会被拖进梦境一般的里世界杀死掉的话，那不如主动顺应一下这样的势头如何？

　　譬如说利用一下梦境杀人的能力，专门放大那些本来就不干净的人遭遇这样的事情的可能性，来使得那些本来就没有做什么坏事情而心怀鬼胎的人，遭遇到里世界以及里世界的异形怪物的可能性大幅度下降。

　　虽然对于单纯的好人坏人这样非黑即白的划分感到好笑，但是如果是在这样的事情上面的话，进行一些最基本的区分并且毫不犹豫的让一些明显该死的家伙代替不该死的人去死，裴辰还是觉得没有什么心理压力的。

　　而想要主动开启里世界的话，关键点就在这两人的身上，他们是门钥匙，也是守门人。裴辰微微偏头往身后的两人看去，眼神微动，再之后山上的长风吹起了他的黑发，遮蔽了他的视线与面容。

　　他本来只是抱着帮助一下奈亚子，顺手而为的想法，却没有想到这个地方反而是恰好派上了用场。整理着脑海中多出来的记忆和体悟，如有神助一般的将所有的知识都给清楚条理的归类分档的同时，他也深入浅出的剖析了相应的各种知识理论。

　　换言之，之前的那次遭遇之中裴辰并没有得到能够任何常规意义上的直观能力值的提升，譬如说基础属性数值、技能量化等级之类的，其实都并没有出现什么变化。但是显性方面没有提升，并不代表隐性方面就没有变化了啊！

　　获取了大量来自根源的知识的他，现在能够正确地认识种种繁多现象之间的差别与联系，以及各自产生的原因和结果，并且不会对此有一丝一毫的迷惑。尤其是那些禁忌的知识，虽然并不比克苏鲁神话的原典秘本的魔道书要更加高级，但是却更加适合于他。

　　——等到魔导圣杯到手了之后，他就要以这里，佛蒙特州的哈德威克镇，作为这个世界第一届圣杯大战的主要战场！至于以后有没有人乐意继续举办第二届第三届什么的，裴辰觉得等他将那虚无缥缈的许愿机的力量摆到明面上之后，应该会有不少德行高洁的有识之士乐意接手的。

　　怎么说呢，对于现在的裴辰来说，即使是凭空再制造一个圣杯都绝对算不得有任何的困难，要是本身就有着圣杯的实物，哪怕仅仅是有着相似历史与因果承载的异时空同位体都好，改造起来更是轻而易举。

　　至于他这样的计划、这样的举动，到底会对世界局势造成怎么样的影响，是否会干涉到剧情人物与时空使徒的行动，甚至会坑死多少人……等等等等，诸如此类的问题。

　　依然开启并且维持着高冷模式的裴辰，表示自己只有一个态度：见鬼！谁有空去想这些东西！

　　而无辜躺枪的哈德威克镇以及居住此地的镇民们，表示自己真是倒了八辈子血霉。本来生活得好好的，日子也是过的非常的平静，不说是世外桃源但也是个悠闲度日的好地方。结果呢，首先是被选做召唤旧日邪神的地点，稍有差错就会招致灭顶之灾。

　　好吧，最后成功的召唤出了一只呆萌的喜欢穿格子裙女仆装的邪神萝莉，总算是没有什么大问题。但是禁忌的知识种子已经播下，而且大量的异形怪物已经扩散，眼看着事态就要失控变得不可挽回。

　　但总算始作俑者有些良心，在得到自己想要的结果之后就开始着手收尾，虽然是出于防止反噬自己的心思去做的，但是好歹也还是比较负责任，一切如常。

　　但是结果就是在处理完毕之后直接给他们整个小镇都打上了一个多余的里世界补丁，程序主体就是他们每个人的心灵与梦境，甩都甩不掉的那种。危险从那个时候开始一直伴随着镇民，虽然风险比较低但是每个人都可能遭遇，即使一个月只来那么两三起都够呛的啊！

　　这个不过一万多人的小镇子能够经历多长时间的折腾？

　　现在可好，始作俑者不但没有丝毫反省自己的错误，反而还准备将错就错将他们的这个城镇以及附近的地域划为那什么劳什子圣杯战争的战场。

　　想来这家伙应该是无意识的抱着“反正都是重灾区了，那么再用来做些危险实验也没什么的吧”之类的想法，而做出了这样的举动的，可想而知此次参加的人员选拔之中，估计来的不是弑神者就是时空使徒。

　　他们的身份要么就是弑杀了神明的魔王，要么就是悖逆了神话的神明。即使不是原装正版的圣杯战争，但是凶险程度却也丝毫不差，甚至犹有过之。毕竟圣杯战争当中也只不过是英灵作为从者，主要还是普通人类的魔术师作为御主而已。

　　但是按照裴辰的设想以及即将要规定的规则，这可是弑神者与神明两两配对的圣杯战争，不管是身份是从者还是御主，其本人理论上都强得一逼，即使真的是英灵都不一定是他们的对手……

　　这特么的就尴尬了。

　　……

　　……

　　“现在怎么办呢，刹那君？要先离开了吗？”奈亚子一路小跑过来，拉着裴辰的衣摆问道。她的大眼睛闪着光芒，看上去既呆萌又可爱，紧紧的盯着裴辰。

　　直到现在，奈亚子才知道这家伙到底藏着怎么样的底牌，居然完美的完成了她提出来的每一项要求。几乎在每一项领域上这人都展现出了不可能的技艺，但是在以前却又不知道这家伙竟然如此的全能，已经不仅仅是一句多才多艺可以形容的了。

　　她甚至有理由怀疑裴辰是不是换了一个人，但是却又不知道这个话题从何说起。而打定主意不会将那件事说出去的裴辰更是丝毫不会表露出来自己的异样，哪怕有时候偶尔失察，他也可以用一句失神就轻描淡写的搪塞过去。

　　反正过多几天他的状态就能够完全恢复正常，那个时候即使是心细如发的桔梗也不会发现什么了。

　　妖怪轻笑道：“你的晋阶任务比较重要，就先去做了吧……如果觉得不够保险的话就先去日本那边或者意大利那边，我有两个分身都在那地方，日本那里还有桔梗一起，比较有把握一点儿……”

　　“那你呢？”

　　“我？我这不是还一直在和你们在一起吗，那么本体和分身又有什么区别？”

　　裴辰调侃道，摆了摆手再次看向了山下两公里之外的城镇，叹气说道：“现在还不能够就这么放手呢，必要的工作还没有做，也不知道还需要我打上多少补丁才能够创造出一个合格的战场来。”

　　看上去他似乎表现得很是麻爪，似乎是听到了老板说要连夜加班昨晚正常三天的工作量的上班狗那样。奈亚子顿时就眯着眼睛笑眯眯起来，似乎看到裴辰不顺心感觉到很高兴的她，露出了一口小白牙。

　　“那么，我亲爱的妖怪先生，你打算怎么做呢？！”

　　“这个啊，说简单也简单，毕竟框架与基础都已经构筑好了，我只要考虑怎么在这样的前提下将一些特殊的规则模板嵌入进去就行了……”裴辰举起一根食指摇晃了几下，说道。“首先在战争爆发的时候，里世界打开取代表世界这是必然的要求吧，否则的话人都没来齐战场就打烂了还有什么好说的，我这个举办方也会尴尬的啊……”

　　“喔喔喔，这个我知道，刹那君，我有绝对的把握可以完美的切换空间场，保持无延时无误差将两个次元空间的切换控制在一飞秒之内……”邪神萝莉顿时蠢蠢欲动起来，她举起纤细的手臂在裴辰的眼前摇来摇去，想要引起对方的注意。

　　“别闹。”结果只是一只手按住她的脑袋，将她压了下去。

　　裴辰无奈的笑着道：“如果事情有这么简单那就好了呢……事实上需要考量的问题太多了啊，譬如说这地方还是太小了，必须要多次折叠空间再重新拉展……又譬如说这地点设置的局限性太大了，不能够制造更加多的变数，必须要将通往这个‘寂静岭’的入口到处散播，制造出大量的空间异常点……”

　　可不是嘛，真正的圣杯战争召唤出来的英灵都只是投影化身，甚至只能够将其拥有的能力与技艺用一个职介体现出来，远远没有将其实力达到最大解放的程度。所以即使只是冬木市这样的一个海滨小城都能够硬生生支持五次圣杯战争。

　　因为未解放的英灵们之间的争斗虽然也可怕到能够称之为战争的程度，但是终究破坏力还是有限，一般就是毁街区、拆楼房之类的。但是弑神者和神明却不同，只要状态没问题或者人设没问题，那么真的是能够单人匹马轻易的踏灭一座城市，随手轰飞岛屿。

　　这还只是他们的常态战力，并不需要解放宝具什么的，当然了草薙护堂那种只有大招的主角还是算了吧。裴辰甚至在考虑要不要带他一起玩，因为这样不讲道理的大乱战之中，即使是剧情主角也很有可能会在混乱之中被活活打死。

　　真实幸运已经无法在这个层次给予他们多么不可思议的能力了，毕竟能够走到五六星级的人谁不是有一定的运气的，甚至于他们自身的存在就能够镇压气运。

　　“所以说啊，得让罗濠放慢一点儿速度，不要这么快就将那个杯子给抢过来了，最好就是造声势越大越好……”裴辰喃喃自语着，“还有这个战场还得拓展得更加大一点儿，最好就是囊括天空大地，还要开辟出一条大河……”

　　话说回来，应该如何选拔被选中者呢？难道说只要是弑神者就都自动被列入御主人选之中？那样子未免也太过无趣了点吧！

　　还有，英灵的问题怎么解决？裴辰可不觉得被召唤的神灵会乖乖听话，尤其是御主还是在弑神者的情况下。现在他制造出货真价实的令咒来倒是不难，但是神灵级别的对魔力何其强大？区区一枚令咒实在不足以驱使他们啊！

　　——所以说，这场异世界圣杯争夺战最大的问题，竟然是还没有开始，御主和英灵之间就要分出个生死来了？！

　　裴辰突然觉得自己需要考量的因素是不是太多了一点？


第五百三十七章 送上门来

　　罗濠教主出山的情报自然引起了咒术界的关注，对于这件事全世界各地的咒术师们表现得异常紧张。

　　毕竟那可是全世界仅有的六位王者之一，还是与沃班侯爵相提并论的最古老的弑神者，是最凶最狠的妖人。从对方弑杀神明的奇迹发生直到现在，二百年的时间就这么过去了，这么漫长的岁月变迁之中，谁知道这样的人物的三观、信念甚至是喜好兴趣会不会发生某些不尽如人意的变化？

　　高傲的王者不会正视人类，也不会正面发起挑衅，自然也就更加不会在意自己的言行举止会对社会国际等局势造成何等的动荡。就像克苏鲁神话并非是偶然出现在神系当中的奇葩，而是这种组织形式必然的发展趋势，因为事实上任何的高等存在都是这样的，只是表现形式不同而已。

　　——但是大方向上完全一致，哪怕祂们因此而扎堆了也是如此。超越善恶，藐视人法，也无法用凡物的道德观去界定审视他们。

　　尤其是罗濠教主这种已经不知道多少年不出山，不问世事的王者，据说就连她的亲传弟子陆鹰化在没有得到其谕令之前，若是主动踏入其隐居地的话也会被打飞出去。如此的蛮横与不讲道理，让人感觉听到她的名头就会头皮发麻。

　　可想而知，现在这个妖人突然出山，肯定不是为了出来转一圈活动一下筋骨就回去的，这样的人物必然是有着明确的目标才会开始行动的。一时间咒术界的人都开始忙活了起来，收集各种情报开始推演这样的事情的可能性并且制定各种针对性的应对措施。

　　只是他们并不知道，罗濠教主其实早已经出来满世界逛了一次，只是因为她的行踪没必要向别人汇报，所以压根就无人知晓罢了。

　　……

　　……

　　“……看上去技术含量真心高，科技气息浓厚啊，不过为什么我总觉得你这样的举动貌似不会有什么卵用啊！”

　　只穿着背心，浑身肌肉虬结的大汉看着下方荒原空旷的场地上那巨大稳固的高架以及不知道何时搭建起来的远程运载火箭，脸上带着纠结的表情这么说道。

　　这个鬼地方经过一番改造已然是面目全非，不知情的人保证闯进这里的第一反应就是以为自己误入了哪个航天发射场所。这样的想法倒也不能够说是错误的，只是这仅仅依靠两个人半天时间搭建起来的航天发射场所，在设定上未免有些过于梦幻了一点儿……

　　不过技术含量绝对杠杠的，关于这一点它的制造者可以保证这东西绝对比当今世界任意一个国家的航空科技，都还要牛上百倍不止。毕竟他们这是在违法私人试射卫星，既要自己两个人就将测试发射、指挥控制、跟踪测量、通信、气象、技术勤务保障……等等等等方面都给包圆。

　　而且还得在其他方面进行更加好的技术搭配，譬如说要屏蔽场地防止被人发现，否则的话谁知道天上正空就有卫星经过看到了他们这样的丧心病狂的举动？要给远程运载火箭增加多级动力系统以及反观测模块，否则的话在发射升空的过程当中后力不足或者干脆利落的被其他国家当做是威胁目标拦截下来……

　　——反正就是各种问题多多，要不是戴着眼镜的年轻人的确是个合格的技术宅的话，压根就不可能完成这么魔幻的要求。不过这家伙只是推了推眼镜，信心满满地说道：“哼，凡人的智慧……”

　　“喂！泥垢了啊，你本身就已经有够烦人的了再加上你那坑爹的智慧……我TM真心后悔居然会选择和你来组二级团队，还正好撞在这么一个变态满地走的场景里面……”大汉脸部肌肉抽搐地说道。

　　“如果这次这么多不利因素都还是侥幸成功的话还好说，回去了之后我也不会向团长申请调离的，但要是失败了的话……哼哼，我最多就是损失一枚轮回符就能在空间无任何副作用的复活，你这家伙却好像只有最初级的复活道具吧？”

　　他斜睨着年轻人，看见对方略微有些不淡定的推了推眼镜，顿时感觉到一本满足，毕竟这还真是一个无法忽略过去的问题。

　　“……”

　　讲道理的话，在空间的兑换列表里面，复活类的道具是少数几种完全无限量供应的物资，不像是其他的兑换清单里面的东西那样，都有着储备数量的提示。

　　而且原则上，复活类道具对任何阶层的使徒都会开放，只要你还在空间当中，还有足够的点数和宝石——换言之也就是除非被判定为需要被执法者追杀的“害虫”，否则的话有钱就能够买买买。

　　但是所谓无限量供应其实只是一句废话而已，谁有那么多的资本去专门购置复活道具？有这样的资本又对自己这么没信心的话，果断的投入到自身实力的投资里面去不好吗？

　　除非你能够碾压整个任务场景，譬如说毁灭世界或者拯救世界，注意是真正意义上的世界定义，不是星球、异空间之类的偷换概念。否则的话是无法获取真正海量的生存点数和辉煌宝石的，哪怕是高级区的使徒都从来不会有钱多到花不完的说法的。

　　无限空间的设定非常取巧，在前期的时候会让人觉得生存点数和辉煌宝石的价值并不大，甚至根本就是泛滥。但是强化兑换的基础框架容易，想要在各方面将能力值提升上来才会发现这根本就是非常不合理的增长关系。

　　想要获取比较全面的初步强化或者少数较为可观的中等强化的话，那么只要十万以下就能够有很不错的选择余地了，一个新手都能够直接获得一星级的评定以及二星级的实战能力。但是之后呢？恐怕上千万生存点数砸下去，都不一定能够直接堆砌出一个各方面都合格的四星级人物出来。

　　所以说，有一百万点数的时候就会发现有需要用上一百万点数的地方，有一千万点数的时候就会发现有需要用上一千万点数的地方，宝石也是如此。没有什么人会放弃提升自身的能力值，专门去买保险的，毕竟复活类道具只是加一道保险而已，而自身的力量才是无可置疑的硬道理啊！

　　大部分的高等级使徒都会准备复活类道具，但是最多也就是两道保险，绝对不会为此而挪用更加重要的资源的。况且，即使只是复活类道具也是分等级的，根据等级品质的不同，兑换所需要付出的代价也不同，能够带来的效果自然也不一样。

　　年轻的技术宅自然知道这样的事情，他手上只有重生十字章级别的复活道具，也就是最初级的那种，被常规击杀后可以原地满状态复活一次，理论上只要不是什么大能出手拘魂炼魄的话都会被动生效。但是要命的就是原地满状态复活这个设定，别人能够杀你一次自然也有可能杀你第二次，原地复活很可能只不过是给对方双倍经验奖励而已。

　　所以对于这一类复活道具一般都是一些强者防翻车的兑换选择，譬如说觉得就算是自己阵亡了也肯定是大意的问题，一旦满状态原地复活过来也绝对能够扛过去接下来的打击。又或者是觉得有问题自己复活也还能够跑掉的那种，也会选择这种物美价廉的复活道具。

　　而旁边的大汉手上持有的就是最高级别的轮回符，复活后直接回归无限空间，任务按照完成处理，不过计算的是最基本的任务评价与奖励，而且任务过程当中获取的额外收益都会被没收掉。而除这两者之外还有着轮回天生之石，是那种可以扛过一次宇宙毁灭级别的攻击的复活法则符文，理论上更加高级甚至是突破天元的程度。

　　不过考虑到宇宙毁灭了之后，复活过来的人如果本身太弱还是得死这样的问题，局限性未免太大，所以很是憋屈的只是被分类到了和轮回符一个等级的。

　　……

　　……

　　“这个就不用你担心了，我不会轻易的将自身置于险境的……”很快的就不再去想这个可能要命的问题，年轻人只是淡淡地说道，选择了避开这个话题，然后看向下方的发射场，“我的强化体系比较全面，而且基本上都基于技术性的考虑搭配，直接战斗力方面的确是有些偏弱……”

　　“你那叫偏弱吗？根本就是废柴好不好，”大汉毫不留情的打击嘲笑道，“明明高达五星级的资深者评级，但是普通的初入四星级的强化者都能够有很大机会怼翻你……实在搞不明白为什么好好的偏偏要去当科学家呢，这分明就是得不偿失的事情。”

　　“怎么会，你的理解太过偏颇了，科技侧才不是这么肤浅的体系啊……虽然说因为不同世界的法则甚至宇宙常数和物理规律都并不相同，所以基于研究世界本质发展出的力量终究只是外物，只要基础法则一变就会成为废铁，不过只要根据新的法则重新开始研究、并且不断地重复这样的过程进行积累，那么这些使用外物的方式还是迟早会发展成最强的力量之一的。”技术宅争辩道。

　　“而且因为无限空间的支持，最大的阻碍已经消失，我们即使在任务场景里面动用异世界科技也不会受到限制，这让我们可以更好地收集数据，走更少的弯路，就算是等到无限空间不再给予我支持之后，我的科技树应该也达到了诸界通行的最低标准……”

　　“理是这个理，但是事却不是这个事……我也研究过你们的主团的基本资料，知道这些事情。”大汉不理解的摇摇头，“你需要进行多么漫长的积累与重来多少遍才能够发展出普适性的科学技术？而且到了那个时候也不可能只是纯粹的物质科技了，必然会和神秘、符文、魔法等领域发生交集。”

　　“文明之理的道路太过脆弱，而且绝对不可能出现跃迁式的发展，就像是有艘外星飞船坠落到地球上，你以为接下来就是全球科技大发展的黄金三十年？错了，原始人无法理解手机的用途、原理以及制造工艺，那东西除了引发战争之外毫无意义……”

　　他直视着年轻人沉声说道：“你选择了看似庞大的志向与恢弘的道路，难道就没想过你的路程是别人的百倍千倍不止吗？就算到最后你终于走到了科学的尽头，然后却发现你的文明之光只得到了和别人孤身成就无上的成就一致的评价……但是你却消耗了别人千倍万倍的时间、资源、心血，集合了一整个种族一整个文明，无数的资源和繁多的科学技术，才只是刚好和一个最强大的生命体理论上处于对等地位，这又是何苦呢？”

　　“……”

　　“……”

　　沉默良久的年轻人坚定地说道：“不，我坚信这绝对不会是无意义的行为，其他路线提升的是个体生命的上限，科技侧只是选择了提升群体生命的下限而已，虽然漫长而且渺茫，但是我会坚定不移的走下去……”

　　“而且……”他突然笑了起来，“你不会以为我的强化就真的这么弱吧？虽然说科技后期才会发力，但是并不意味着前期就完全无力弥补了啊，想想那些消耗品和大杀器吧，有多少不是从我的主团里面流出去的？等着吧，再过半个月我的撒手锏就完善了，到时候绝对会让你大吃一惊的，那个时候的我保证不比五星级的战斗力要弱。”

　　“最好如此……不过你们团长的战斗力真心爆表，听说就连缩退炮好像都是当做是常规攻击来用的？！”大汉连连点头。

　　“缩退炮？不不不，你误会了，我们团长只有反物质湮灭炮，算是缩退炮的魔改型号吧，但是并非是真正的缩退炮，据说那东西的绝对引力场发生器的倍数不够，技术壁垒突破不了造不出来……”技术宅连连摆手说道，然后突然悚然一惊。

　　“卧槽，好像已经自动发射了？！”

　　话音刚落，就听到山下远处的荒原传来轰隆隆的响动，火箭点燃的巨大火光如同浪潮一般向着四面八方席卷过来。两人面面相觑，最后还是大汉首先开口说道：“你设置了自动发射？”

　　“呃，是的……本来还想再检查一遍的，不过……算了，不会出问题的，等我的武装卫星进入预定轨道之后，我们的状况就会容易许多了，不过天基动能打击武器次数有限，即使是改进版也不可能对神明级别的敌人一击致命，还是得谨慎一点。”

　　“这个以后再说……你确定你的武装卫星没有问题？”对方的语气有些古怪。

　　“是啊，我保证不管哪个环节都不会……卧槽！科技侧就这么不被待见吗？要不要这么针对啊！！”技术宅脸上的表情瞬间凝固、消失，然后抓住头发抓狂的大叫了起来。

　　添加了诸多屏蔽手段的远程运载火箭自然不会被一般国家的观测手段捕捉得到，但是想要瞒过那些强者却是绝对不可能的事情。本来技术宅只是觉得能够瞒过国家力量就可以了，即使被一些人察觉到有卫星升空也没有关系，因为谁能够确定这不是国家本身的举措呢？

　　但是现在。

　　在两人那远超常人的目力，可以轻易突破大气层观察月球表面的环形山的视野当中，那枚搭载着武装卫星的多级动力远程运载火箭，正在不断的上升，仿佛要冲向星云与银河的彼端，如同射日大巫射出的可怕箭矢那样有裂空裁云之势。

　　但是空间悄然打开，一只白皙修长的手掌伸出，无视那足以将城市从中间打穿动力还丝毫不减的运载火箭，直截了当的按在了上面。然后，就是当空发生的超级大爆炸，距离地面三万米的高度，冲击波打下来都还能够感觉得到剧烈的狂风。

　　“……不、不是针对你的，估计是有谁在附近的地域恰好碰见了我们发射卫星的事情吧，于是就暴露了。”大汉一把捞起手舞足蹈的技术宅，转身跨上那辆动力系统惊人的摩托车就跑。

　　“失策了，我早该想到你这家伙肯定不会考虑到附近有没有同类活动的，那些人没有发现还好，一旦发现怎么可能乖乖让你插眼？……总而言之我们先跑吧，指不定对方下一刻就杀过来了。”

　　大汉也是觉得憋屈，他从来就不虚，但是自己的队友现在还的确只是个累赘，打起来容易被波及，更加容易让敌人趁虚而入使得自己投鼠忌器的。

　　只是……

　　真的能够跑得了吗？

　　荒原附近只隔了两座大山的哈德威克镇。正在折叠不同的次元，调整矢量方向变化以及一些细微的物理常数的裴辰，在察觉到附近有人搞事之后立刻就果断出手拍碎了升空的火箭和搭载其上的武装卫星，并且开始对那两个不知道什么时候就来到了这里的家伙保持密切关注。

　　“嗯，看样子第一第二个候选者已经出现了呢，正好邀请他们过来测试一下场地吧！”


第五百三十八章 前奏！一切顺利……？

　　“麻烦了，好像这次惹上了了不得的人啊……我正在考虑要不要扔下你自己跑掉。”

　　大汉神色变得凝重起来，如此说道。他们两人一前一后的跨坐在那辆明显经过黑科技改装的旋风摩托上面，正以惊人的两倍音速疯狂的向前飚射出去，而且这样的速度还只是相对而言中规中矩的正常速度，还有各种加速装置没有动用。

　　饶是以他超人级的神经反应能力也只能够勉强驾驭住而已，一旦开启了极限加速的状态之后，也根本就控制不住这样的疯狂速度，最多也就是尽量选择直线路线较长，路上没多少阻碍物的行进方向，而且还不能够持续太长时间。

　　一方面，燃料和动力有限是重要原因，机体容易发热爆炸也是个危险。另一方面，就是一旦以这样的速度撞上实体的话，那种冲击力简直爆表，饶是以大汉本身那可怕的防御力都会觉得难受，后座的技术宅年轻人简直就是死定了。

　　所谓的质能打击就是这么一回事，有了质量的同时还有着极度可怕的速度，那么就连爆炸物都不需要就能够制造超乎想象的破坏力。所以说这东西一般只是用于快速脱离战场使用的，想要作为日常交通工具的话……

　　估计会有那种全世界都会开始通缉本世纪最恐怖的连环杀手，传说中的摩托杀人狂之类的奇怪事情出现吧！

　　“啊啊啊啊，什么叫做惹上了不得了的人啊，分明是他来惹我们的好不好！！你放开我！！我要回去和那家伙决一生死，这简直太过分了，不带这么打击人的！！”

　　眼睛宅却是不同意这样的观点，他气得浑身发抖手舞足蹈，而且还大叫大喊起来。他简直要被这接二连三的打击欺负得要哭出来了——

　　妈蛋的，有本事等我将自己强化体系作战时候，所需要的前置准备拉开再堂堂正正的决一胜负啊，到时候保证几千门轨道炮不轰死你丫的。

　　但是现在这算什么事，自己只是想要插个眼而已，结果才刚刚动手就被对方隔空拍过来一巴掌，然后连卫星带火箭都打碎了，虽然说物资损失什么的并不惨重，他随时就能够再造几个出来，但是浪费的是他更加宝贵的时间和精力啊！！

　　——这个世界本来就已经够变态的了，现在自己想要尽量争取优势的举动都做不了，还有什么好说的，难道真的只能够等死了？！

　　“有勇气，去吧去吧，我没意见……”大汉先是沉默了一下，然后果断的赞同道，同时松开了一直压制着眼镜宅的手臂，眼镜宅顿时就呆愣了一下——

　　下一刻，后者就差点儿失去平衡摔下车，手舞足蹈的胡乱挥舞了好几下才重新抓稳。这下子他反而有些尴尬了，这家伙怎么不按剧本来拉住自己好言相劝一番的啊。

　　他强自冷静下来并且尴尬的推了推眼镜，感受着耳边呼啸的狂风，过得好一会儿之后才说道：

　　“……咳咳，还是算了，既然你这么拦着我我也不好不给你面子，再说了我的纳米模块还在升级封锁当中，暂时还是放过那家伙一次吧！”

　　“好主意，但是那家伙明显不打算放过我们，你最好做好准备。”大汉依然还是赞同道，然后顺便提醒了技术宅一句，看样子他似乎打算不管技术宅说什么，都只要保持赞同的语气与观点来敷衍对方，然后坚持自己的做法就行了。

　　“……”年轻人表情顿时就是一僵。

　　他这个时候才注意到情况的不对劲，明明旋风摩托都已经极速飚射出去就要一分多钟了，竟然还没有离开这个荒原地区？！

　　这破地方其实才多大点面积啊，就算是自己这样的身体素质，在爆发性加速半分钟之后，都足以冲出去了吧？而且这个时候，他居然还看见了前方因为急速而被扭曲拉伸的视野之中，出现了之前准备搭建起来的火箭的发射架。

　　明明自己等人是转身就跑的，理论上这东西应该已经被抛在了身后，怎么现在反而出现了前面？

　　——难不成自己两人这段宝贵的时间里竟然是在一直转圈子？！可到底是什么时候中招了的？

　　这么想着的他脸色忧虑起来，果断的在自己的眼睛架的某个隐蔽位置按了下去。然后镜片上隐隐约约有着大量的数据字符流过，映入他眼中的视野顿时发生了天翻地覆的变化，但是他的脸色却随之变得难看了起来：

　　“糟糕了，完全没有发现什么异样的啊，空间波动正常，物理规律没有侦测到更改，宇宙常数和辐射监控正常……好像不是幻术也不是常规的空间技术改变！而是某种更加深层次的、我的技术手段无法侦测到异样的变化……对了，后面的那一大票的怪物的生命场波动也是真实的……”

　　“真是可靠的技术支持呐，托你的福我又知道了这么多让人不愉快的消息……”大汉的嘴角抽搐着说道。

　　“……”

　　快速的操作了几下，缓缓的将发动机熄火，两人却还是在巨大的推进力和可怕的惯性动能的支持下狂飙猛进十多公里，最后在大汉娴熟的控制与过人的反应能力之下，连续转了两个不是人拐的弯道成功的避免了车毁人伤的结局。

　　泥土向着两侧化作了机关枪一般的飞溅，长长的沟壑当中的泥土砂石还带着热气，一路蔓延到停下来的摩托车轮胎下面，看得出来这特制轮胎的质量必然过硬而且不可能像是表面看上去的橡胶质感。

　　两人显得有些苦逼的下车，然后看着四面八方如同潮水般涌过来的“黑线”。

　　远远的一眼看过去的确像是一条粗略的黑线，但是接近了之后就会发现那像是万马奔腾一般“波浪”在不断的起伏，而以两人或因为自身强大而同步进化的视觉器官，或因为技术改造而诧异常人的眼球结构，所带来的超视距目力都能够看清楚那是什么东西。

　　“呕，我勒个去啊，我感觉我今天早上不应该吃早餐的……”

　　“嗯，我也是这样感觉的，不过我的确没吃。”

　　噩梦一般的异形怪物，扭曲到极点的不符合任何生物学观点的身体结构，触手一般的异化肢体和剥皮般的肌肉组织，黏滑的身体表面还有着大量不知道是什么成分的黏稠恶心的分泌液体。与这些每一个都和另一个完全不同的怪物们比起来，所谓的科幻史上经典怪物设定的真正异形真心是萌蠢可爱。

　　果然，没有对比哪来的伤害？这些东西光是看着就让两人感觉自己的意志力似乎都受到了侵袭，精神力数值竟然诡异的波动了起来，仿佛随时会不正常下降的样子。

　　“怎么办？！我准备飞行器应该来得及，但是估计逃不出这片封锁空间，那样子只不过是浪费燃料动力而已……”

　　技术宅下意识的问道，他对于这样的大乱战实在是没有多少信心，然后他就看见了自己的队友浑身肌肉虬结起来，斗气爆发像是血液和呼吸一样自然的从体内发放冲击出来，化作实质化的气势场影响着四周的气流、空间、光线、辐射。

　　绝对的强大，心体技都是如此，不容置疑无有弱处的强大。

　　这就是对方给他的最为直观的感觉。自己的队友在近战强化这方面的确是近乎登峰造极，就连随手取出来的主手武器，竟然都是那种看上去就狰狞可怕的方天画戟，锋刃处闪烁着杀生大器特有的寒光，在特殊能量灌入流转之后，气芒吞吐之间竟有几尺长。

　　匹敌千军万马绝对不是夸大的说法，反而是一种低估的说法。

　　这个人形肌肉怪物大开杀戒的话，哪怕只有最简单的技艺，最直观的力量与速度——即使是绝对不动用任何的非常识的力量与手段都好，都能够将数以十万计的军队，活生生的在白刃战当中一一屠戮殆尽！！不管是古代军队还是现代化军队都好，都没有什么区别，因为不管是人本身还是那些极度先进的仪器，都捕捉不到他的身影。

　　也没有任何的战争工具、工事能够挡下他随手一击，更加不会有任何常规的作战兵器能够伤害到他。就算是疯狂到用核弹氢弹来对付他，都会被提前发现，要么就是远远地就被打爆在空中，要么就是在攻击到来之前他就已经离开了被轰炸的地域。

　　而且，退一步来说，就算是真的被牵制住被核聚变打击到了又能够怎么样？！五星级打上的高等使徒的最低标配之一，就是被核弹正面轰中，结果却是伤而不死。

　　——而且最近这段时间里面，无限空间当中逐渐有种说法流传开来，并且更加有市场：那些变态们打算在这个标准当中只留下“不死”两个字。但并非是说降低了标准，而只是简略简化版本的说法，因为他们觉得被轰伤了都只能够算是弱鸡。

　　“和你组队真是给人安全感啊，就像是最坚固的肉盾和最强力的坦克那样……”技术宅拍拍队友结实的臂膀，然后语气一变，“可是我TM的该怎么办啊？！”他显得有些抓狂。

　　“将你的战争机器拿出来穿上，就是模仿钢铁侠的那套战衣……我记得你之前吹嘘说，就算是半身瘫痪的残疾人穿上了都能够五分钟血洗华尔街什么的……”大汉沉声说道，临危不乱，“不要作死，别用你的战斗意识来玩火，将一切都交给智能AI就行，只要注意跟紧我不要落下了……”

　　他的战斗能力登峰造极，有把握直面六星层次当中的任何一人，不管是原住民还是时空使徒，只要对方不是禁忌存在的道身就一切都没有问题，他自问在近战方面不会弱于任何人。但是既然一直都在打磨专精自己那杀生夺命的力量，匹敌千军万马的技艺，那么自然不会蛋疼到琢磨如何在这样的场景下一边疯狂杀戮一边护住一个累赘了。

　　“呃，你有想法了？”年轻人有些诧异的问道，但是动作丝毫不慢的从储物空间之中抖落出一套看上去就未来科幻气息浓郁，整体风格偏向银灰色的钢铁侠的仿制战衣。

　　“有个毛线想法，要不是有你这个拖油瓶，我直接和它们厮杀，来多少杀多少就是了……现在可好，不得不顺着对方的意思进入另外一个陷阱里面去……”大汉没好气的白了他一眼，说道。

　　陷阱？年轻人往四周扫了一眼，然后也明显地发现了一个方向根本就没有那些异形怪物，但是其他地方的却是如同浪涛一般无穷无尽的拍击过来，似乎下一刻就要将他们淹没似的。很明显幕后黑手现在肯定正嘴角含笑的在观察着自己两人手忙脚乱的窘态，并且毫不掩饰想将自己两人往某个地方逼过去的想法。

　　他并不觉得那个方向就是对方好意放出来的安全通道，要说那里没有陷阱简直就是搞笑。那么敌人想做的事情必不能够让他如愿，这是原则性问题，但是还有一个更加重要的问题就是——带着他这样的累赘，貌似两人除非想要拼命了或者决裂了，否则的话还是得违背一下原则。

　　……

　　……

　　每个人的心中都有一座寂静岭。

　　既是无人可以生还的领域，也是现实中恶魔的栖息地。

　　哈德威克镇就是这个世界的寂静岭的真正具象化，潜伏了许多诡秘生命以及能幻化成所能触及生物形态的神秘黑暗体，只是都潜藏在里世界当中，就连本地居民都对此并不知情。

　　因为裴辰将种子种入了本地居民的潜意识深处当中，将里世界的框架基础构筑在一万多人的心灵和梦境之上。那是连通着那所有生灵的意识的识底之海，是只有死者才能到达、生者无法观测，无比深邃无比黑暗只有纯粹自我的阿赖耶识。

　　如若不是裴辰已经触摸到了自己心灵的实质，搞明白了本我超我自我等等不同的自己的奇怪的区别，也无法如此轻松自如的连接上阿赖耶识。但是反过来也可以说明，现阶段没有任何人能够撼动他的“乐园”，更加不可能在他的领域之上对抗他。

　　不过现在他虽然还在继续关注，想要热情好客的将两个人逼进自己构筑的“寂静岭”的领域，然后好好的测试一下自己打造的战场到底还有那些需要改进的地方。但是其主要的注意力已经不在这边了，或者说本尊已经不再关注这边的事情了。

　　——没错，在奈亚子离开的时候他直接切换了分身和本尊，现在还停留在这边的已经是一个化身了，本尊却取代了原来的兵主化身去到了日本那边。

　　……

　　……

　　灾后的日本依然愁云惨淡。

　　所谓的不幸当中的大幸的确也没错，但是不会有人因为这个原因高兴得起来的，毕竟国家的首都可是刚刚才毁灭了，而且同时陪葬在这一场灾难当中的遇难人数光是初步估计就达到十万以上。

　　按照大部分的官方数据在遇难者方面都偷偷削减数字，想方设法的掩饰自己的错误以及其严重程度这样的国际惯例，居然还都得出一个十万人罹难这样的可怕说法，想来真实的遇难者人数会飙升到一个无法想象的程度。

　　而裴辰则正在苦恼于如何就此事转移桔梗的注意力，他还是头一次看见巫女如此的生气与愤怒，以至于已经接连两天没有和自己说过一句话了。

　　阿尔卡特早就远走高飞了，在没能够拦下南孚王，让对方逃跑的第一时间，他也果断的同时化身血光远走千里。大片的血云裹挟着数以百万计的、如同乌云般的吸血蝙蝠，简直就像是血色当中夹杂着黑色的潮水那样，一瞬间就退到了天际尽头。

　　裴辰的确是考虑过在得不偿失的情况下做掉对方的打算，却没有想到对方明显更加奸猾狡诈，也不管有没有察觉到危险第一时间就是跑得远远的再说，连他都反应不过来对方就追不上了。

　　于是就只剩下他直面所造成的巨大灾难后果，还有因此带来的巫女的怒火……

　　依然是那座坐落于半山腰的破落神社，并没有因为桔梗的原因就得到了资助与修缮，并非是正史编纂委员会不舍得这样的小钱也不会做人情的缘故，而是巫女已经答应了前往七雄神社就任。大概再过两天一切手尾都交接完了之后才会离开，毕竟这神社破落的缘故是因为地理原因。

　　——就算是出钱修缮得再怎么尽善尽美都好，没有香火客的话还是会陷入恶性循环的。

　　裴辰靠在鸟居的柱子上面，抱着手叹着气，时不时的往神社门前的走廊看去。一副世界与我无关的清丽巫女正坐在神社殿前，静静的啜着清茶。但是每当他想要走近前或者想要和她说话的时候，那种低气压就会立即出现并且将自己逼得败退。

　　不过想想自己做出的事情，这样子被对待也是情理之中意料之外的结果，他可不觉得自己有什么让女孩子直接脑残掉的龙傲天光环存在。可想而知桔梗的怒火肯定会持续相当长的一段时间，至于有没有什么办法提前让她息怒的话……

　　感觉到极其麻爪的裴辰觉得，最好还是需要找件大事情来转移一下对方的注意力比较好？！

　　正史编纂委员会的人在附近进进出出，处理着各种手尾，不少人看见裴辰的时候眼神都非常的异样。那是一种混合了恐惧、仇视等等情绪的目光，不用想裴辰也知道，这些人是在恐惧着自己的力量，仇视自己所带来的灾祸，如果不是桔梗说出来的理由还有自己的配合的话，恐怕他们已经采取一定的行动了。

　　但是，那又如何？——他们真的是太弱了，字面意义上的太弱了，就算是再怎么仇视都好，甚至化悲愤为力量，行动起来或者燃烧灵魂化为力量……等等等等，都不足以让自己多看他们一眼。

　　自己在乎的人就这么几个，其他人……不过刍狗而已。

　　并不觉得自己的想法有什么不对的裴辰，淡淡的赤眸里面有着发自心底的淡漠闪过。而不远处将这一幕尽收眼底的桔梗，脸上依然没有任何的表情，显得很是平静，但是眼中却闪过一抹忧虑而又无奈的神色。


第五百三十九章 太刀之媛巫女

　　关东地区通常指本州以东京、横滨为中心的关东地方。

　　就像是万里谷佑理是守护关东地区的灵力者集团当中的高位巫女那样，现在的桔梗也是如此，不知道是主动还是顺从安排的被分配到了关东地区的守护工作。

　　其实作为一个国家的经济、政治命脉中心区域，不管是官方政府还是灵力者集团对这地区的重视都是一等一的，总的来说就是这一带有十名媛巫女在奉职着。反而是其他地区有时候不受重视。——也不能够说是不重视，但是毕竟咒术师就这么多，有能力独当一面的就更加少了，而一个国家就算是再小面积也不是几个人就能够照看得过来的。

　　就像是一般人哪怕只是注视着电脑键盘那样，也必然会有一个目光聚焦的区域，键盘上的其他地方虽然也是被收入眼中，但确实属于半忽略的区域。毕竟谁都总会有疏忽、放松或者大意的时候，没有人能够一直保持着高警惕性关注某件事物。

　　以前的关东地区的守护力度的确已经足够了，但是不久之前刚刚爆发了一场葬送了无数人性命的神战，甚至直接引爆了富士山，波及到或者说差点儿就毁灭整个东京。在这样的情况下，继续进一步强化关东地区的关注力度就是很有必要的事情了。

　　媛巫女是高位巫女，受正史编纂委员会的指示和派遣的特殊能力者。派遣的地方，是位于全国各地的重要灵力场所。由于指挥系统完全不同，即使是神社官司也不能对媛巫女下命令指示，她们会以高贵的客人身份被尊敬。

　　所以桔梗才会准备前往七雄神社里去接任万里谷佑理的职务，而虽然地位较高但是无论是年龄还是资历都尚欠的万里谷佑理却是主动让位，并且主动请缨成为了巫女的助手。经过之前的经历，她现在对于桔梗可是崇拜得要紧。

　　抱着手臂靠在鸟居的柱子上，仰望着蓝天白云的裴辰显得很是有些百无聊赖的。他并不在意那些正史编纂委员会的人们异样的目光，而且他现在的身份已经明面化并且合法化，也就是桔梗现在供奉的神明，不再是那些只会带来灾祸的不从之神。

　　至于神话传说中的身份来历就随意胡诌一个难以鉴定真伪，而且听上去就觉得很有可能的设定就好了，有了桔梗背书之后不会有人真的在这方面和他较真的。如果真的有的话，那就只能够说上一句不幸了……

　　对于当时人来说就是个悲剧，而且还无端的给裴辰增加工作量。

　　——心情好的话就给你修改记忆植入精神暗示，心情不好的话就送你去西方极乐净土，免得你以后继续多事。大概便是如此了。

　　至于就现在的情况来看。

　　妖怪和巫女这样的组合的确是绝配，因为桔梗现在的现人神的存在形式的性质，更加偏向于东方世界当中的那个风祝少女，也就是东风谷早苗的那种存在形式。不过后者好歹还的确是在传播信仰，桔梗的话却是连个比较合理的教派都拉不起来。

　　她貌似也不想做这样的事情，虽然她的身份是巫女，但是这个身份更加多的是一种职业者的性质。桔梗的确是个非常优秀的巫女，不管是灵力、法术，还是心态和行为举止，甚至她一直都是在用最严格的清规戒律来要求自己的。

　　可是，她不供奉神明。不管是在五百年前还是现在都好，她都只是尊重神灵，可是裴辰却从来未曾看见过她信仰或者供奉随便哪一个神灵。如果是博丽灵梦那种无节操巫女的话，对于这样的行为裴辰自然就觉得理所当然，但是放在桔梗这样的一个行业典范身上的话，却就有些耐人寻味了。

　　不过现在的话，却是没有多少的选择。

　　因为既然无法获取信仰的力量作为强化自身的加成，那么桔梗所能够获取额外强化力量的途径就只剩下一个了，就是从自己供奉的神明那里获得力量。毕竟她选择了神明阵营，可是本身却没有多少能够和神话概念扯得上关系的能力、力量或者经历，所以自然只能够用这样的折中方案了。

　　而裴辰现在虽然是临时工，但是的确正好也是被套入了神灵模板，勉为其难的也算是符合要求就是了。两人可以说是一拍即合，并且已将这样的想法付诸行动……只是现在裴辰虽然名义上是桔梗供奉的神明，实际上也的确开放了自身的领域加持巫女本身。

　　——但是，桔梗依然对他不假以颜色就是了，这让裴辰很是闷闷不乐。

　　……

　　……

　　世界局势依然在持续动荡不安之中，因为罗濠教主丝毫没有掩饰自己的想法的缘故，基本上是一出山就召集了手下的所有五岳圣教的教众，然后气势汹汹的以不可阻挡之势杀向了欧洲。裴辰并没有告诉她魔导圣杯到底在哪里，但是这样的事情要是这么简单就能够直接得到也就毫无意义了。

　　只要按照大概的思路，明白那东西在欧洲一带就可以了，上百年不问世事的罗濠教主的确就是这样想的。她压根没有按照常规的作法那样，譬如说先收集情报什么的，而是召集了自己的教众、宣布了自己的目标，然后就率先杀向了欧洲那边。

　　——不要怂就是干！！

　　罗濠教主并不需要知道魔导圣杯的具体情报，她只要知道大概的事情就可以了。与其说她不喜欢思考、行事太过鲁莽，倒不如说她完美的理解了裴辰的意图，下定决心要在拿到圣杯之前搞一个天翻地覆，将声势浩大到让所有人都知道！

　　不过她这样的举动无疑是捅了马蜂窝的，地域之争国界之争可是人类史上最为久远的主题之一，鄙视链到处都存在就是一个最为有力的佐证。罗濠教主这样公然对欧洲咒术界挑衅的举动自然引起了波澜，欧洲那边不管是普通的咒术师还是弑神的王者，都不会对这样的情况视而不见。

　　尤其是……那些本身就和圣杯扯上了莫大关联的存在们。

　　不过本来就是为了造势的罗濠教主自然不会在意这样的事情，或者说她对此表示喜闻乐见。不管来的是什么人，有着如何的身份和力量，她都会毫不留情的在对方身上留下战败的烙印！！她是如此的坚信着的。

　　而除了咒术界之外，普通正常的人类社会也不是多么安宁，毕竟哪有这么多的世界和平可以感叹？！

　　最近世界各地频发的自然灾害已经够让人瞩目的了，这样的前奏真的很容易让人觉得世界末日是不是就要来了。没看见就连日本那边的富士山都爆发了吗，受此影响据说那个国家全国范围内的二十座活火山都出现了某些不容忽视的异样。——据说是已经存积了大量的能量，火山活动也在加剧，发生大型爆发只是时间问题。

　　可以说，这样的豪华阵容别说是加入肯德基豪华午餐了，一旦完全爆发起来，将那个岛国彻底从世界版图上抹去都不是不可能的事情。于是一时间人心惶惶，恐慌的情绪蔓延人类社会。

　　“……超过一立方公里的火山灰喷射到海拔三点三万英尺的高空，横须贺海军基地附近的横滨，火车铁轨已经蒙上八英寸厚的火山灰……东名高速公路以及厚木的海军航空兵基地的火山灰可能厚达一英尺……羽田机场和成田机场被火山灰封闭，空中交通中断……”

　　裴辰囧囧有神的放下手中的报纸，最近这几天不管是门户网站、各大论坛以及网络聊天室，还有就是传统的纸质媒体，基本上都被富士山爆发的惨剧刷屏了，初步估计这条消息以及后续报道的最新消息，将会持续霸占各大新闻媒体的头条至少三个月的时间。

　　抢头条的能力如此强悍，恐怕汪峰知道后会哭出来的吧！

　　不过裴辰也终于是找到了一条对于日本来说勉强算得上是坏事中夹杂着的好消息的新闻，那就是：富士山附近的驻日美军基地直接遭到了毁灭，仅仅距离富士山不过四十英里左右的横田基地根本就是反应不过来就被整个葬送了。

　　无一人生还。

　　不过明显对于裴辰而言毫无价值，他随手将报纸碾碎成分子灰烬，终于是果断的放弃了寻找一些可以说得上是好消息的新闻来尽量减轻桔梗的恼怒情绪的想法。事实上到了现在其实他已经明白了，桔梗并不是为了自己的国家而愤怒。

　　来自五百年前的战国乱世，怎么可能会对眼下的日本有多少的认同感？就像是如果有个明朝的人穿越到现代的中国，也肯定不会有什么认同感的，别说认为自己是这个国家的人了，恐怕他心里巴不得这个无君无父无纲无常的国家趁早崩溃也说不定。

　　所以说在这方面很多人并不愿意承认这样的事情，实在未免太过想当然了，他们觉得自己爱某个国家别人也应该爱，却没想到对方的实际情况甚至到底是不是和自己同样的国民。桔梗也是如此，她其实并不对这个国家有什么归属感。

　　她之所以愤怒只不过完全就是因为徒送性命的被波及到的那十万人而已，纯粹就是这样，即使是在其他地方其他国家发生了这样的惨剧，估计她的反应都是如此，并不会有什么变化的。

　　芝公园附近的七雄神社建立在高地之上，要去到那里，必须要挑战可以炫耀为东京都内第一高度的石阶。裴辰和桔梗倒是没什么，前者就不用提了，一手按沉岛屿的事情都做得出来，指望他的体力还属于人类可以理解的范畴未免要求高了些。

　　桔梗就算是因为对比裴辰显得再怎么孱弱都好，本身的体力三维基本上也是超过一星级最低标准的二十五点数值的，这已经是正常成年男子的五六倍甚至六七倍了。再加上她现在是现人神，是比陶俑之躯更加高级不知道多少倍的，以人类之身行走世间的神女。

　　于是她现在的六维属性基本上就没有低于五十点的，看上去虽然还是柔弱女子一个，但是实际上力能掷象，什么空手击碎三块空心砖之类的设定简直弱爆了。不过这和她一贯的画风不太合拍，而且桔梗也不是靠铁拳暴力流吃饭，所以一直没怎么表现出来而已。

　　但是万里谷佑理就惨了，对于没什么体力的她来说，这爬山的过程是非常好的锻炼。其实这附近也有作为升降用的电梯，不过现在却处于故障中的状态，她只能够咬着牙坚持着和几人一起登了上山。

　　不过，认真的她并不会说出什么叫苦的话。

　　裴辰倒是有心想要帮忙，他只要借出一点点的力量，少女都不会如此的吃力。但是很明显的，因为之前的那件事，万里谷佑理对他的排斥之心一时半会儿的无法消除，每当他走近对方的时候都感觉到少女似乎在害怕、恐惧的颤栗情绪。

　　桔梗倒是没有这样的问题，但是不知道为什么她这两天似乎一直都有点儿心神不宁、注意力不集中似的，现在也是在走神。那浅浅蹙起的眉头，显示着她的确是正在思考着什么让人烦恼的问题。

　　自然也就没有注意到万里谷佑理的状况了。

　　好不容易上到山上，七雄神社出现在众人的眼前。

　　但是万里谷佑理喘着粗气，身上的巫女服已经被汗浸湿，像象牙般洁白而且通透的肌肤有些红润，苗条的身体，没有一点多余的脂肪，但是胸部和腰围等部分也没有适当的分量，因此未免有些遗憾。

　　于是，在开始事务工作之前，嫒巫女决定先去社务所淋浴一下。

　　反正之前就来过七雄神社，所以裴辰和桔梗都不需要人引导，对此自然是没有什么意见的。只是妖怪一如既往的没能够和桔梗说上话，两人看似在肩并肩的前行，但是实际上隔开了一个身位而且桔梗要略微落后裴辰小半步的距离。

　　裴辰有心想要打破沉默，但是转头看去却对上一双满目冰寒宛若黑玉般的眸子，顿时就说不出话来了。他也觉得奇怪，明明应该是对一切都不再在乎的淡漠心态，为什么在自己队友面前的时候就开始波动了起来呢？

　　就在这样奇怪的氛围之下，迎着七雄神社里的不少灵力者的情绪各异的视线，两人施施然的走进了神社的正殿之中，然后看见了等在前方的、除了万里谷佑理之外的另一个嫒巫女。少女有着长长的黑发，端正的脸孔反而显得平易近人。

　　不过她并非穿着万里谷佑理或者是桔梗这样比较统一款式的巫女装束，而是白色的衬衣配着浅茶色的背心和短裙，好像是什么地方的高中制服。

　　“还有什么交接手续吗？！好像之前没怎么听说过……”裴辰下意识的看了一眼桔梗，然后发现巫女也是有些诧异的样子，顿时就皱起眉头来了。然后，他在正殿的地板上看到了横放着的一个细长布袋。

　　貌似是为了遮断咒力用特殊材料和手法编织的布袋，但是丝毫没有用，因为对于现在的裴辰来说，透过现象看本质的能力简直太过微不足道了。而桔梗却是灵觉感知太过敏锐，也是立即就注意到了那东西。

　　散发着神力的麻烦事物……

　　“请问是裴辰大人和桔梗小姐吗？初次见面，我叫清秋院惠那……”少女开口自报姓名道。

　　“……”

　　“……”

　　桔梗禁不住向妖怪投来询问的目光，裴辰顿时觉得心中一松，对方终于肯主动和自己交流了，哪怕仅仅只是眼神交流。通过心灵念话的方式，他直接将自己所知道的情报都给和盘托了出去，不过心里却也是在疑惑为什么清秋院惠那会这么快找上门来。

　　想来应该是因为她的那个什么“爷爷”的意愿吧，但是裴辰并不怎么想和他们拉上关系。当然了，他依然只是按照以前的习惯与想法来给自己做出的判断，因为他觉得自己现在应该会觉得嫌麻烦了，所以才会这么想。

　　但是实际上心性依然淡漠得可怕的他，并没有觉得什么麻烦、忌惮、厌恶之类的情绪，只是木然的冷眼看着即将要发生的事情，感觉到一阵阵的无趣而已。不过怎么都好，有问题出现那么就以最效率的方法解决掉就是了。

　　“清秋院……吗？我知道了，此次前来却是为了什么事情呢？！”

　　裴辰似乎感觉到迷惑的样子，桔梗淡淡的垂下眼帘，静静的让他来和少女交涉，她也感觉到了一丝不太对劲的灵兆，似乎是来者不善？并非是说眼前的少女来者不善，而是她身后的人貌似对他们两人并没有抱有多大的善意。

　　“抱歉，冒昧打搅，但是我只是来给别人传话的……”少女以让人看不到心机的天真表情说道，“在得知大人你降临这个国家之后，正史编纂委员会上面的人……嗯，或者说有些渊源的元老们表示，想要和大人你见上一面。”

　　裴辰顿时微眯眼睛，眸光变得一片冰寒。

　　“看来，有些老家伙迫不及待的想要对我摆资格了呢，是想要警告我不要干扰到他们的布局吗？……啧啧，还真是有人喜欢找死的……”

　　桔梗默然无语，但是清秋院惠那却是惊诧起来，仿佛有些不解地问道：“大人，你的意思该不会是指……？”


第五百四十章 元旦快乐啊

　　很多东西大概只能够瞒一下那些因为等级不够而显得有些无知的人，因为他们本身就对于某些秘辛一知半解而且也无法求证。除此之外屹立世界之巅的人即使是本身的武力值不够，但是眼界和见识确实不会缺少的。

　　——而那已经足以支持他们做出最为接近正确或者本身就是正确的判断，并且为此付诸行动。

　　裴辰很明白现在的情况到底是怎么回事，大概就是自己等人的设定露陷了吧。事实上在东京附近大闹了一场，就连富士山都给打爆掉，会被这些老家伙盯上也是难免的。但是他并不觉得自己有和那些老家伙可以交涉商量的事情，甚至不觉得两者之间会发生交集。

　　那么对方现在竟然还是找上门来，这就有些耐人寻味了。而且还是明言想要和自己见面，要是常规的单纯只是警告一下的话最多也就是带句话就行了吧？难不成还想要敲打自己？

　　这么想着的时候，妖怪顺便往正殿地板上的那个细长布包裹瞥了一眼，用一种肯定的语气说道：“那里面的应该是神具吧？我没看错的话好像是那把天丛云剑？……那么一来，让你来传话的那个‘人’，应该就是传说中所谓的须佐之男、素盏明尊了吧？！”

　　即使是说着这样绝对是大名鼎鼎的不从之神的名字，并且现在还和自己扯上了联系，但是他的语气也不见有什么变化，反而显得毫无敬意。那感觉就像是在街口买菜的时候，和菜市场大妈胡诌闲聊想要砍价五毛钱的口气那样。

　　布包裹里面的是散发着强大神力的物品，哪怕用特殊手法和材料编织的布袋遮掩，却还是被裴辰看穿了其本质。那是这个岛国的英雄神的爱刀，传说中的天丛云剑。不过并非是将伪物以传说中神具的威名来继承的那种常见例子，而应该是原品或者说正版。

　　嗯，不过从考古学方面来说应该是假货？但是实际上应该说是和真物一样相同的宝物。

　　——魔剑，圣剑，灵剑，妖刀。

　　而凌驾于那些具备着常人难以想象的非常识力量的东西之上，属于更具威胁的咒物，便是所谓的神具。一般的概念定义便是曾经或者现在隶属于神明的器具，也就是通俗意义上所说的神器。不过这样的器具等级分类局限性比较大，因为很多概念并不能够泾渭分明的分开，而是互相混淆。

　　就像是裴辰的妖刀和仙剑那样，因为他现在是神灵模板，所以也能够被称作是神具。

　　“是的，大人你法眼无差……”清秋院惠那先是略微惊讶了一下，然后很是恭敬地说道。

　　因为并不能够确定对方的名字到底是否神祇真名，但是还是觉得是个暂用的代名的可能性更加高的样子，所以她自觉很明智的只称呼对方为大人，至于名讳方面却是一个字也没提。这样子虽然不是太过合规矩，但是至少不会失礼就是了。

　　“至于须佐之男……那是惠那的爷爷哦！”黑发的少女这么大大咧咧地说道，似乎对她来说所谓的爷爷只是一个称呼，并不能够代表任何实质性的东西。不管是裴辰还是桔梗都没从她的语气语调当中听到任何的亲情、尊敬之类的情绪存在。

　　而她一边说着一边回身取起地上的布包裹，然后将其一层一层的解开来，露出了其中的光是刀身就有一米长的凶器。裴辰随意的一眼扫过，精确地测度出更加详尽的数据。刀刃长度为三尺三寸五分的太刀，刀身是简单的构造。那是没有弯曲，直线形状的直刀。

　　“天丛云剑，真正的日本制造，惠那的伙伴……”清秋院惠那将其拨出，随意的在空中挥舞了几下如此说道。

　　“嗯，我知道了，那就这样吧……”注视着那口装在漆黑刀鞘里面的大刀显露了出来，裴辰眼神微动，然后不动声色的按住了腰间躁动起来的长剑。那口刀仅仅只是拔了出来，就产生了风，以刀作为中心，平静的风慢慢地卷成了肉眼可见的旋涡。

　　强烈的气浪吹拂着神社正殿内的三人，长发、衣摆、袍袖都被吹得猎猎起舞。名为清秋院惠那的少女有些不好意思的放下神刀来，看了一眼裴辰和桔梗，发现两人都没有责怪的意思，心中微微松了口气。

　　紧接着她看向了妖怪，小声地问道：“既然如此，那么大人你的意思是……？”

　　“话我听到了，你帮我回绝了就行……”裴辰随意的摆摆手就像是在赶苍蝇那样，“虽然说我也不是什么很有架子的大人物，但是随便来个阿猫阿狗让人隔空传句话，就想让我拉下脸去见他们……哼哼，是不是想的太美好了？”

　　没错，如果那群老家伙亲自过来敲打自己的话，裴辰当然不介意而且还会表示无限欢迎，之后顺手将他们都给做掉就是。但是对方根本就没有过来，只是让眼前的少女传了句话就想让他过去接受敲打……这就让他完全失去兴趣了。

　　随手碾死讨厌的虫子他并不介意，但是要自己屈尊降贵亲自去见那些虫子，并且将他们一一找出来再杀死，这样的行为就未免太过无谓与奇怪了一点儿，至少他的确就是这样认为的。

　　举个例子，就像是普通人看见有蟑螂在地上走过，会随意的踏上一脚那样。因为这本来就是正常的反应，而且也不怎么费事，但是任何一个正常人都不可能满屋子的去找到蟑螂，然后就是为了专门踏上一脚吧？！

　　“呃，这个、这个……好吧，大人，我们知道这样的确是太过突兀，但是、但是能不能够请您多加考虑考虑……”

　　清秋院惠那似乎是没有想到会得到这样的一个答复，颇是有些为难地说道，可是她为难了半天都没有将完整的语句组织成型。少女虽然对自己很有自信，但是却也没有傻到直接挑衅一尊很有可能和她爷爷平级的神明，也没有这样的必要。

　　实际上只要是浸淫咒术界多年的特殊人群，都会有这样的认知，都会在神明面前保持自身最为恭谨的一面。人神之别可不是开玩笑的，哪怕只有神明几万分之一的力量都足以将人类当中最顶尖的那一撮人压下去。

　　虽然古往今来的，不是没有过以人类之身诛杀天上众神的弑神者出现，当今世界上更是有着足足六个弑神者同时在世。可即使是他们也只会说那是不可思议、不可复制甚至堪称不可能的奇迹，哪怕让经验技巧更为丰富的他们重新回到那个时候，也再没有任何的一点儿把握能够再度上演这样的壮举。

　　可想而知，人与神之间本质性的差异是何等的让人绝望，在这样的绝望下数量毫无意义，就连质量方面也得接连质变好几次才能够追得上。

　　事实上在听到裴辰这样拒绝的理由之后，她也知道自己之前的想法是有些想当然了，所以现在更是不知道如何说服对方。裴辰很是没有礼貌的打了个哈欠，然后眼角看见穿着巫女装束、显得很清爽的万里谷佑理走进正殿来，惊讶的捂住嘴。

　　“诶？惠那……你、你怎么来了？！”

　　“呀，祐理，好久不见了。我只是、只是稍微来探望一下啦……”很显然巫女小姐的突然乱入将清秋院惠那从尴尬的处境当中解救了出来，她露出以往的微笑然后四周看了看，很是有些心虚地说道。

　　很明显，并没有什么说谎的基础的少女这样蹩脚的表现无法瞒过任何人，而且她还忽略了自己的手中还举着的那把神刀。在看到刀身的第一时间，万里谷佑理小姐的心脏处发出高鸣的跳动，果然那个是可怕的神力。

　　“呵，有意思……”

　　还没等万里谷佑理从震惊中回过神来，又或者是等清秋院惠那反应过来自己的失误的时候，两人就听到某个被打上危险人物标签的人发出了让人心寒的冷笑声。

　　条件反射一般的往那个方向看过去，两人却只看见清丽的巫女紧蹙眉头，而那个青色的身影却是已经不见了。

　　但是从巫女的头发和衣摆被气浪吹拂的方向，还有正殿内突然出现了另外一股轰然炸开的气流，清秋院惠那马上断定对方正在高速的移动当中。只是因为其爆发性的起步加速瞬间突破人体视力所能够捕捉的动态极限的原因，所以自己才无法第一时间看见对方。

　　完全就是凭借着多年锤炼的战斗本能和高超的意识，跳过了思考的过程达成了瞬间判断的结果，但是却没来得及思考对方如此可怕的速度到底意味着什么。——从她听到声音的第一时间条件反射的看过去，对方就已经消失不见了。在不足百分之一秒的时间内，那人起步加速瞬间就突破了音障并且至少达成了接近双倍音速的可怕高机动性。

　　否则的话不可能让实力惊人，完全可以屹立人类巅峰，比大骑士圣骑士什么的还要更胜一筹的清秋院惠那小姐都完全捕捉不到其身影，哪怕仅仅只是一道残影。不过她的确不需要思考这么多的问题了，因为她只觉得持刀的右臂突然被巨大的力道所带动。

　　那是一直如同她自己的手脚延伸那样被自在的使用着的神刀，天丛云剑。但是现在这口漆黑的刀却自己动了起来，划破空间如同箭矢一样，携带着庞大的咒力向着四面八方冲击而去。

　　剑士无论什么情况下都不应该放开自己的手中剑，在这方面清秋院惠那绝对是最为合格的。即使是还没有意识反应过来，也不知道发生了什么事情，她却还是本能反应一般，在拥有着漆黑锋刃的神刀暴动的一瞬间收紧了握刀的纤纤玉指。

　　——结果就是她被天丛云剑的巨大力量带了出去，或者说在万里谷佑理小姐的眼里，她根本就是主动地挥舞着神刀出击，想要大不敬的弑杀一尊神明。

　　我的天啊，东京果然还是要彻底毁灭了吗？这么的一个想法蓦然的在脑海里划过，在万里谷佑理小姐没来得及感到恐惧、担忧、震惊或者其他的什么情绪的时候，然后就看见那口神刀被突然出现的一只手掌紧紧地攥住了。

　　是的，没有前兆，突然出现。

　　漆黑的神刀锋刃明明连物理规则都能够破坏掉，划破空间都轻而易举，但是在那只普普通通还有着血肉质感的手掌里面竟然丝毫没能够撼动对方，最多也就是刚刚破皮的那种，有浅浅的血痕浮现出来。

　　但是随之而来的是那只手掌的掌指猛地发力，嘎巴嘎巴的难听声音出现，传说中英雄神的爱刀，三大神器之一的天丛云剑竟然发出了不堪重负的哀鸣。也不知道是不是错觉，万里谷佑理甚至看见了刀身上有着大量的漆黑的微粒在高速振动着，弥漫开来宛若一层淡淡的烟雾。

　　看得出来似乎诞生了灵性的它们并不愿意离开刀身的主体部分，但是却被无形的力量不断的剥离出来，连抵抗都是一件奢侈的事情，只能够不断的爆发庞大的咒力，稍稍减缓这样被分解的过程。

　　“小心，还有后手……”桔梗同时脸色微变，出言提醒道。

　　不用她说裴辰其实也知道，只是他现在的身体还是相对而言太过脆弱了，不可能彻底的爆发出九尾之力的力量。而想要摧毁的又是这样的著名的神具，当然不可能一击而断。可就在这么短暂的时间里面，依然还完整的神具已经足够敌人施展出后手来了。

　　因为清秋院惠那“能够听到神的声音，能够稍微借用神的力量”，是能够将对于普通人无法使用的神具运用自如的嫒巫女，也是与居住在生与不死的境界的超自然存在的心灵相通之人。

　　而她所持有的天丛云剑也不仅仅只是一般概念定义的神具，更是用有自我意识，经由神明的力量所催化的从属神。

　　——换言之，她或者它都还有另外的身份和本质设定，也就是神明的媒介。

　　神社外面的天空立即就变暗了，仿佛高悬天上的太阳被涂黑了一样，附近都被黑暗支配了。强烈的风像是要割裂皮肤一样在黑暗封闭的世界中莫名涌现出来，虚空的黑暗空间同时出现，那里有着庞大的神力输送了出来。

　　这种感觉，应该是有神来到了附近？！不，不对，的确是有神的气息出现在了附近，但是并非是存在于现实空间，而是在另一个性质更加偏向于精神方面的异空间！！

　　那是……生与不死的境界。

　　刹那间完全把握住了那个空间的本质的裴辰眸光一闪，明白了过来，对方似乎是想要用强的将自己等人硬是拉进名为幽世的境界当中去。虚空的黑暗正在吞没着万里谷佑理、清秋院惠那以及桔梗，但是除了瓷巫女之外另外两人压根就没有抵抗的力量，眼看着就消失了。

　　一瞬间布下结界，一瞬间射出灵符，一瞬间爆发破魔灵力！

　　桔梗不但没有任何陷入困境的表现，反而还非常轻松的迫退了身周的黑暗虚空，而且还有余力在虚空当中尝试着将失落其中的两个少女拉扯回来。敏锐的灵觉感知一下子发放到最大，她感知锁定了两个熟悉的灵压然后就开始尝试这样的救援行为。

　　——敌人竟然是不分敌我的最好就将所有人都给拖进去似的，也许是因为觉得对上裴辰没什么把握，所以只求杀敌不管误伤？！新的两仪自然而然的在自己身上出现并且与那个异空间对立起来的裴辰，现在成为了互相平衡的另一端的天秤。

　　幽世不但无法吞噬他，还在主动的排斥他，就像是两块磁极相同的磁铁碰在一起那般。不过他这个时候却放松了对于由天地对立延伸而来的两仪领域的掌控，任由虚空的黑暗空间吞没着自己。最后一刻他回头看见眼含忧虑的桔梗张弓搭箭，然后爆射出来的一道炫目流光。

　　只对巫女点点头，然后他跟随着那道箭矢的指引方向，几乎不分先后的一同消失在无法辨认的黑暗当中。

　　……

　　……

　　泥土和树木的气味十分浓郁。而且旁边还有涓涓流淌的小溪。这是一座不知道在什么地方的山中，如果天气好的时候，在这里徒步的感觉肯定很好吧。不过可恨的是天公不作美，现在正下着雨，豆大的雨点哗啦哗啦地拍打在身上。

　　相当偏远的深山野林，河流的上流方向有一座小屋，是那种朴素的临时搭建的小房子。粗略地看上去就能知道，这绝对是跟电器瓦斯自来水之类的东西绝缘的建筑物了。

　　像是小屋的主人的老人，正盘腿坐在古典式的坑炉前。他的身高估计超过一百八十厘米，身躯十分巨大。因为身上只穿着一件粗糙的和服，所以看上去精力旺盛而且与岁数毫不相应。

　　那好像十分强大实际上也的确十分强大的肌肉，大概能把再怎么强壮的人都给一拳击倒。而老人的表情也显得十分怪癖顽固，与他的体格非常合适。

　　此刻，他正紧皱着眉头，似乎很是吃力的在做着某件不需要任何动作的事情。但是绝对不是什么轻松的事情，这方面从他那极度吃力的表情当中就可以看得出来。然后下一刻，他似乎松了口气，脸上刚刚挂上一丝笑容，可是还没有成型就化作了脸色大变的表情——

　　破灭的刀芒乍地绽放，天空在下一刻陡然就破碎了开来！

　　在从虚幻与真实的间隙中跳出的刹那，妖怪毫不留情的把握住了必然的一闪的可能性，超过五倍音速的挥刀速度，所带起的风声已经不仅仅只能够用凄厉来形容了，在他手中的境界之刃绽放着可怕的死亡光辉。

　　那是比高周波震动剑都还要可怕百倍的杀戮之刃！！

　　以五倍音速进行的攻击，武器本身就已经突破音障掀起了毁灭的音爆，所过之处的大气剧烈扭曲，能够将一切物质都给碾碎的冲击波生生的将整座山都从中压裂出一道巨大的冲击沟壑，而且破坏范围还在不断的扩大着。

　　在这毁灭一切的破坏力的背后，却是裴辰赋予了这一击逆转因果的可能性！将真实的一瞬化作无限，达成了相对意义上的时间停止，虽然限于本身的器量还有能力值都只能够维持短短的一瞬间，可是裴辰的确是初次做到了这样的事情。

　　他的动作化为了光，甚至是比宇宙中速度最快的光都更加快，虽然实际上依然还是最多五倍音速，但是至少在别人的眼里的确是这样的。

　　然后也是在那一瞬间他捕捉了数量堪称庞大的属于未来的可能性，在他的最大捕捉数量的处理范围之内，他击出了必然的一闪！

　　几乎就是限定必然的结果，宛若先决定了敌人被击杀的“结果”，然后再补充上敌人死亡的“原因”那样！就像是传说之中的盖伯尔加之矛一般，无论如何躲避都将贯穿目标心脏，逆转因果的必中魔枪。

　　“……！！”

　　须佐之男的眼中泛起暴虐的腥红，他已经感觉到了，在敌人这一宛若在彼世幽冥斩出的一击之下，自己可能会死！甚至是必然会死！如果不能够彻底的爆发自己的全部力量、生命、意志、气势、信念……等等等等的话，自己一定会被一击杀死！

　　那是直接锁定了自己灵魂本质的一击！已经无法思考自己这次怎么会惹上如此可怕的敌人的素盏鸣尊不知道是暴怒还是疯狂的大吼出声，浑身的神力燃烧起来。而他那暴虐猩红的眼睛却陡然对上了敌人那赤红的眸子，冷静而且淡漠。

　　这是曾经让裴辰绝望的、来自另一个可怕的世界的神明的一击。

　　现在的话，他却是轻而易举的把握到了那份真实，并且将之重新复制了出来化作了自身的力量。非常奇怪的，仿佛是与生俱来的呼吸一样简单。

　　虽然强度和威力还差了少许，但是这份质的真实，却是不容忽视的。

　　……

　　……


第五百四十一章 FATE/Campione！

　　速须佐之男命，本来就是出云的土地神。

　　但是因为重复结合了许多神格概念，获得了多数神话加持后的结果，本来很是典型性的英雄神已经开始变质。譬如说一边以掌控暴风雨的神格作为基础，一边获得了作为杀蛇之人的铁剑。铁剑就是草薙剑，是让他变化成为钢之征服神的关键。

　　不过现在看来，即使是传说中因为屠龙杀蛇，而成为了钢的英雄神，事实上也得看看对上的敌方到底是什么品阶的蛇，否则的话别说是屠杀龙蛇了，在龙蛇的反击之下能不能够继续活下来都反而是个问题——

　　锁定敌人灵魂本质，占据最大捕捉数量范围内的一切对自己有利的可能性未来，然后从彼世幽冥斩出登峰造极的一击。

　　于是，就造就了这样局面——几乎使得裴辰的这一次攻击成为了逆转因果的必中魔枪，即使武器本质还截然不同，但是就其造成的结果而言却是无限接近这样的情况。

　　因为就原理上来说，他的确是最大化的占据了对自己有利的可能性未来，也就是先决定了敌人被自己斩杀的结果，紧接着再任由世界的抑止力本身自然而然的为这个结果补充恰当的原因。这样的限定必然几乎挡无可挡、避无可避，因此宣告了必杀的诅咒。

　　除非出现之前没有被计算的变数，又或者是素盏鸣尊在极其渺茫的几率当中把握住了活下来的那丝可能性，毕竟裴辰可没有强大到能够统御一切拥有无穷变量的未来，计算力有限的他只是将最有几率发生的上百种可能收握掌中而已。

　　只要一个念头，就能够将眼前的、属于这个世界的顶尖神明一击轰杀成飞灰，如此可怕的力量却就像是与生俱来的呼吸一样被自己简单掌握着。

　　不过裴辰心里却没有丝毫的喜悦之情，反而一如既往的平淡与漠然，几乎就像是灵魂意识在以一个诡异的旁观者角度，观察着自己的身体扮演着应有的角色，做出应有的举措，以及爆发出应有的力量而已……

　　没错，仅此而已。

　　不过他的轻描淡写对于素盏鸣尊而言，却是绝对不能够忽视，容不得丝毫大意的生死危机！

　　这尊屠龙杀蛇成为了钢之征服神的英雄神，现在几乎是将自身的一切都赌上去了，他在燃烧一切可以燃烧的东西只为了换取更加强大的力量，却是没有考虑过即使奇迹的接下了这一次攻击，敌人的后续打击他也是无力还手与招架了。

　　不过临危之际哪顾得上这么多？！一旦这一次攻击都不能够撑过去，也就自然不用担心接下来需要面对的问题了……毕竟那个时候人都死了，还有什么好说的？虽然说他是在地上流离了一千年以上，怎么都会厌倦，所以才决定隐居下来，从不从之神的位置毕业……

　　但是这并不是代表他活腻了啊，如果真的是死在眼前的这个恐怖绝世的魔王的手里，只怕就不仅仅是被从生的境界送回到不死的领域中去了。那个时候可没有什么被杀死后回到了神话当中的说法，就是干脆利落的被抹杀了一切。

　　只不过，貌似变数出现了？！——

　　“住手！”这是嘶哑的暴喝声响起。

　　“还请手下留情！”这是女性的娇喝声响起。

　　妖怪微眯着眼睛看着两个人影的突然出现并且想要阻拦下自己的这一次攻击，或者说要救援几乎陷身必死境地的须佐之男。

　　明明只是一瞬间的事情，明明只是万分之一秒都不及的须臾，可是对于在一刹那将自身的体感时间加速到了无可超越之极速的裴辰来说，实在是漫长无比。

　　漫长到足以让他思考许多的念头，并且在重复修正多次变量之后才慢吞吞的做出相应的举动。而且这对于几乎要化身为光破坏其理的他来说，绝对不会有什么耽搁时机、赶不上之类的说法。

　　于是，击出了强大的攻击并且刚刚收回的长刀再次后摆，然后如同陨石般沉重的砸落！几乎与上一次斩击重叠了的、复数的刀刃轨迹重新掀起再一轮的毁灭一切的死亡风暴，将新出现的敌人都给笼罩在打击范围之中。

　　——覆盖一切空间，连天空都给无情切碎，杀生的锋刃落下来的瞬间，就已经决定了必杀的结果，无人可以阻拦！！

　　幽世的大山被一刀、两刀、三刀劈开，或许不能够说是劈开，因为整座山都已经消失了，只在原地犁出三道蔓延出去上百里，宽有几公里的深深沟壑，宛若分别同往不同方向却又是同一个结果的地狱之路。

　　“……嗯？”

　　在火焰与毁灭的主要背景之下，高高在上的妖神微不可察的挑了挑眉毛，他伸出手去接过从空中正好落下的一个血腥魔方，但是只有一个的血腥魔方。而他所接到的空间提示有好几条接连响起，但是真正属于击杀提示的只有一条。

　　很明显，对于这样本应该是限定必杀的结果的意外，这个现在等级不明能力不明、甚至走到了何种地步连空间都无法完全界定的妖怪，非常的不满意。但是他却没有武断的继续出手，因为察觉到了某些违和的地方。

　　限定必然，逆转因果，裴辰并不觉得这么仓促的时间里对面能够破解掉自己蓄谋蓄力释放出来的必杀。那么三刀三杀，三条性命入手就是最应该发生的结果，可是现在居然只怼死了一个，这问题可不能够忽视过去啊！

　　“命运、报应论、因果律的修正……”这么自语着，他的表情突然变得有些微妙起来了。

　　他上面所说的这些词语，以及其背后所代表的现象和神秘力量，其实本质上都是相同的东西，虽不能够说完全相同，但是至少同根同源流出，追溯本源的话都会直指某个最基本的存在概念。

　　所以说，刚刚其实是有抑止力发动了吗？！就像是诅咒一样的魔力，却又顺其自然、自然而然的发动了，只要有万分之一甚至更加渺茫的可能性，或者说那份可能性只要存在，都会被世界本身的修正力量引导至“正确”的轨迹之上。

　　就像是这一次本来应该让裴辰出手全灭的三人竟然活下来了两人那样，就是如此。如果不是因为合理性的问题，还有就是抑止力也有着自身的局限性的话，恐怕一个人也不会死。这就是所谓的世界修正力，然而——

　　“然而……目标本身还是太弱了，除非世界本身能够直接出手，否则的话只能够影响细枝末节又有何意义？不过是从死刑变成死缓罢了……”

　　妖神低声自语道，他大踏步的走过去，向着远处沟壑的尽头地上努力挣扎起身的两“人”走去。不过他却没有立刻就注意到，死缓其实就是死不了的代名词就是了。

　　名为须佐之男的老者依然还存活着，但是状态极差，不管是脸色还是身体都是如此，他胸膛处凄惨的白骨都露了出来，这样凄惨的伤势如果是人类的话恐怕早就已经死去多时了吧？但是他却能够以肉眼可见的速度，在快速的自愈着。

　　而另外一个则是有着清澈的玻璃色瞳孔，和亚麻色长发的美人，身上所穿的衣服是平安时期的贵族公主所穿的颜色鲜艳的十二单。虽然眼下破破烂烂春光乍泄，但是那种隐约熟悉的风格一瞬间还是让裴辰都有些恍惚，下意识的想到了某个人。

　　不过这个公主般的少女现在也是遍体鳞伤，看上去就非常的惨烈，简直像是刚刚被处以名为凌迟的、惨无人道的极刑那般，甚至于她的心口处还被钉上了一根箭矢，看样子几乎险险没有透背而出，力道非常可怕……

　　桔梗之前的那一箭可并非单纯的只是给裴辰指引方向的，也是实打实的针对真身在另一个空间的目标发动的打击。只是阴差阳错的让这位公主吃了下来这一箭，如果不是她并非是什么邪魔外道的话恐怕当场就得被一箭钉死了。

　　——但也正因为如此，本来裴辰那重叠了的一刀明明已经被前面两个“人”挡了下来，消去了绝大部分的杀伤力和冲击力，她却依然还是被重伤的缘故。

　　这已经完全不是一句“计划有变”或者“估计失误”就可以搪塞过去的了，本来以为对方只是可以拿捏的、不知真相的人，所以打算叫过来敲打敲打。但是没有想到的是此人压根就比他们加起来都要更加霸道、也更加强大，二话不说就直接动手了，基本上只是一个照面而已，他们三人就一死两伤，再无还手之力。

　　不过相对而言，至少比起那个倒霉到一击之下化为飞灰的家伙，他们依然存活着的二人不知道好了多少倍就是了。

　　而裴辰甚至根本就没有兴趣去在意自己斩杀了哪一个家伙，确切的说他就连击杀收益和血腥魔方都不怎么在意，只是顺手而为罢了。毕竟即使是现在他的储物空间当中都还躺着一个五星级的血腥魔方没有开启，说实话他现在对于很多不算绝版的东西、也就是具备唯一性的东西，都不怎么看得上眼。

　　——因为，本来就有的他自然不会太在意，而没有的在有需要的时候他还能够自己造！！虽然没有尝试过，但是只要有心的话脑海中就会自然而然的涌现出相关的记忆，像是自己曾经练习掌握了十数年的经验那样。

　　恐怕……只要品质等级复杂神秘度等等要求不超过六星级的话，只要有足够的时间和材料的话，他还真能够没有多少难度的完美做假，一点儿不差的将某种物品道具复制出来。

　　可以说不管是外表形状还是内部构造，甚至是性能效果估计都会丝毫不差。虽然说只能够做到照搬模板一点不差的复制这样的程度，想要根据自己的理解见识更进一步的加以改进的话却是绝无可能了，但是对于现在的裴辰来说已然足够。

　　不过这些都是后话，他现在只是一心想要解决掉眼前的问题，免得日后麻烦不断。抱着这样的想法走到须佐之男的跟前，在对方竭力喘顺气，正想说些什么话的时候，他已经很是冷静的一手将对方健硕得不像是老年人的身躯提了起来，动作毫不客气甚至可以说得上是大不敬。

　　然后……

　　在远处那个宛若公主一般的美丽少女的惊恐眼神与想要阻拦的手掌伸出的情况下，迎着英雄神愤怒与不屈的眼神，妖怪干脆利落的另一只手持剑反推，竟就要将一尊最顶尖的神明当场枭首，给活生生的格杀掉！

　　“……！！”

　　……

　　……

　　从地上移动到幽界的“世界移动”是究极的高难度魔术。

　　而且，事前必须要服用贵重的灵药。必须是那种能让精神效能活性化，让肉体适应这个异世界的药物。因为这里是精神顺位比身体高，灵体顺位比物质高的世界。所以踏足过幽界的魔术师才会绝无仅有，估计是因为想要得到传送到异世界的魔术仪式所必须的灵药十分困难，所以才有此难度。

　　不过既然是被偷盗之神的力量裹挟进来的几人，自然就没有时间做这样的事先准备了。桔梗倒还好，基本上什么感觉都没有。清秋院惠那次之，却还是比较适应，只是因为遭遇的事情太过突兀没有心理准备而已。

　　万里谷佑理却就苦了，穿着巫女惯用装束的少女脸色发白发青，跪倒在地上双手撑地喘息着。她感觉周围的空气似乎十分浑浊的样子，呼吸的同时虽然还是会吸入大量的氧气，但是恐怕身体却一直不怎么适应这个世界。

　　指划之间，灵力结界已然出现，恰到好处的挡住了豆大的雨点与狂风。桔梗回过头来看着万里谷佑理，虽然眼神隐含关切，可是却并不是太过忧虑。而万里谷佑理的确也很快的就恢复了正常，呼吸恢复，身体也比较适应了这个世界。

　　但是那种仿佛高原反应一般的异状却是没有完全的消失。

　　她的脸色依然有些病恹恹的，但是却已经苦着脸从地上爬起来，还有精力去关注一下自己那被水汽和泥浆弄脏的巫女服了。头疼、疲倦、呼吸困难……这样的病理性反应减弱了许多，但是终究还是有的。

　　“呜……”

　　“万里谷……你没事吧？！”来到少女的身边，桔梗轻声问道。她本来是想要护住两人不坠落这个世界之中的，但是最终却没有能够做到，因为留给她的时间太短。无奈之下桔梗只好一同进入幽世当中，而且在她的护持之下大家都没有失散。

　　刚才冥冥之中有两股精神力来袭，但是被她轻易击退了。这对于身上同时带着五灵轮和水灵珠的桔梗而言真心是一件轻松的事情，不过也有对方似乎不想伤人的因素在内。

　　听到巫女的问话，万里谷佑理小姐赶紧强打精神，努力挤出一个笑容来：“没、没关系的，桔梗大人，我没事……啊，惠那，你怎么样？没问题吧？！”她突然回过神来，想到了最应该关注的事情，于是赶紧看向了自己的好姬友。

　　“没，我也没事……只是……”剑士少女摇了摇头，然后带着一种似乎有些不解疑惑的天真表情看向了自己的手中，不知何时她的手里已经失去了那口漆黑的神刀，只留下一块布帛的碎片。不过在现世进入幽世的转移过程当中，除了黑暗虚无的过度之外基本上连方向感和时间感都失去了。

　　那样的情况下，作为拥有自主意识的神器，同时也是须佐之男的从属神，那柄所谓的天丛云剑什么时候溜走了也不足为奇。

　　只是……

　　四周狂暴的暴风明显有些不同寻常，就连豆大的雨点都携带着神性的气息，明显是因为咒力呼唤而来的暴风雨，而非单纯的自然现象。要是一般人的话自然分辨不出来，但是这三人都不是一般人，即使是神明本身属性带来的自然现象的违和感她们都能够察觉到端倪，更加别提这样分明还是可以召唤的神明灾害属性现象了。

　　“这是……暴风雨的神格力量……”脸色有些凝重的清秋院惠那转过头来，对着两人苦笑道，“看样子爷爷好像正全力以赴的在对抗那位大人呢……”

　　“……”万里谷佑理沉默。

　　“那个神明不会有任何的胜算的……”桔梗言简意赅地说道，直接下了定论。裴辰身上的变化她早就已经有所察觉了。虽然并没有能够完全得知到底发生了什么事情，裴辰也是一个字没提起过，可是却并不意味着桔梗就什么也不知道。

　　哪怕裴辰并没有露出丝毫的异样，言行举止和往日没有太多的不同，但是直觉却是无法被欺瞒的。当巫女感觉到不妥之后，自然就会对这方面更加上心。在她极度敏锐的灵觉感知之下，终于是察觉到了妖怪的存在的本质。

　　虽然只有很小很小的一部分真实就是了。

　　仅仅存在着的那份本质，就使得四周的虚空都在震荡起来，但是并没有什么无形的威势，单纯的只是有着最为纯粹的根源的气息。如果不是他在面对自己还有奈亚子的时候那份情绪波动还存在的话，桔梗真的还以为他已经彻底的神化了——成为了类似于世界修正力的具象化的那种真正神明。

　　“……”

　　“……”

　　听着巫女如此的断言，万里谷佑理和清秋院惠那两个少女顿时面面相觑。

　　……

　　……

　　“支线任务：FATE/Campione！”

　　“任务目标：夺取魔导圣杯，赢得本次弑神者世界圣杯战争的胜利！”

　　“任务提示：该任务分阶段进行，想要参与首先得获取成为御主或者成为从者的资格。每个御主和从者都将成为一个组合，限制必须是弑神者或者神明，时空使徒和剧情人物随意皆可。但是最多只能够有七个组合可以正式参与圣杯战争！”

　　“任务提示：该次圣杯战争是由时空使徒主动布置设定，无限空间只是负责任务发布的部分，有关于奖惩方面空间本身概不负责。所有接收到该空间提示信息的使徒，都可以自由选择是否接受该次支线任务！”

　　“任务地点：佛蒙特州，哈德威克镇！”

　　“任务时限：为期七天，尚未开启！”

　　……

　　大汉和年轻人在被逼进了哈德威克镇之后，危机就暂时解除了。他们敏锐的察觉到了小镇的诡异与神秘，并且为此感觉到一阵阵的不安。但是无论如何他们就是无法离开这个鬼地方，甚至一旦显露出这样的苗头，就都会被拖进某个有着灰暗阴霾天空和终年凄迷的雾霭的里世界当中去。

　　这样的设定明显更加暴露了幕后黑手的可怕阴谋，绝对不仅仅局限于击杀两个时空使徒就会罢手的程度。而且明显对方展露出来的力量太过诡秘，几乎就是用精神干涉现实，正是他们两人都不擅长对付的类型。

　　于是这两个家伙自然更加卖力的准备出逃了。

　　可是，就在刚才——

　　他们两人竟然同时接到了这么一条很奇怪的空间提示信息，顿时都呆愣了下来。

　　“那什么？”年轻的技术宅满脸迷茫的表情，看向了同时一脸懵逼的队友，“去掉空间代理的部分，其实就是由时空使徒发布的支线任务……怎么这场任务里面有执政官级别的人物混进来了吗？否则怎么会有这样的空间权限的？……”

　　“我TM怎么知道？！”大汉恶声恶气地回道，同样的也是百思不得其解，而且心情极度烦闷慌乱。他的心中既有震惊也有恍然：难怪这次遭遇的敌人让自己感觉如此无力，原来居然是那种层次的变态亲自下场了？！


第五百四十二章 绝对的强

　　普通区的时空使徒，包括从刚刚进入空间只经历过试炼场景的新手和三星级的时空使徒，都只拥有最基础的空间权限。譬如说兑换时间、兑换强化这一类的，既是最基本的空间权限也是空间提供的最基础的服务。

　　高级区的时空执法者，则是可以获得额外的权限选择——譬如说选择自己接下来的任务世界类型，花费一定的代价组建大型团队，制造人造人甚至是跨世界追踪某人……诸如此类的事情都能够做到，只是需要花费巨量的生存点数和辉煌宝石逐渐开启才行。

　　又或者是完成空间发布的特殊执法者任务，也可以通过获取空间贡献度来解锁相应的权限。不过裴辰一来没积蓄二来没时间，既没付费开通会员服务，也没有做任务来刷贡献，自然他的执法者权限一个都没有点亮。

　　而还有的就是终极区的执政官了，祂们的空间权限就已经比较离谱了，祂们的意志甚至能够影响到无限空间的主要走向。据说就连空间主线都是由祂们确定出来的，祂们甚至能够自己通过空间作为平台，自行发布某些特殊任务，借助低等级的时空使徒的力量来达到某些个目的。

　　如果说无限空间是不知道谁家开的超次元冒险者公会的话，那么最底层的时空使徒就是刚刚入行的雇佣兵，没有那么多的选择。而执法者却是有名望的勇者，是公会本身也比较重视的人物。

　　——而执政官就不用说了，祂们本身就可以等同于空间的参股人了，只是持股数有多有少，权限也因此高低不定而已。但是可以肯定的是即使是一个小股东，也绝对比单纯的打工仔要来得好。

　　……

　　……

　　而现在，在大汉和技术宅两人揣测当中的执政官或者至少是执政官预备役，同时也是亲自下场破坏规则的变态，却是正在蹙着眉头苦恼的看着自己面前只有自己能够看见的能量光屏，准确的说是看着显示在上面的信息，一直皱眉不语。

　　“……”

　　连世界本身这样的“盒子”的信息都已经能够读取的他，自然也能够利用超维视界的优势剖析无限空间的系统了。毕竟主系统还在无限空间，而在他们身上的只不过是一个客户端而已，最多就是追加定位、传送、扫描、反馈信息……等等功能而已。

　　而且根据时空使徒本身的等级，加载的“客户端”的版本也会各有不同，就像是新手级的使徒用不着配传说级的模板，老人机价格低廉功能简单那样，这是很正常的设定。毕竟每个阶段的时空使徒配备相应等级的数学模型就可以了，用不着在这样细枝末节的地方浪费无谓的资源。

　　可是凡事总会有例外，又或者说凡事总会有意外。

　　就像是在网络出现了之后，黑客技术也随之诞生那样的关系，现在裴辰身上套用的空间法则框架还是高级版本的，但是他自身却因为一个意外获得了直接等同于终极区使徒才会有的视界高度。那是从无穷高处，接近根源流出的视界高度。

　　自上而下的流出，向下覆盖一切分支与延伸，任何神秘度和灵格等级不如他的事物，一切有形无形的森罗万象都在其眼中无所遁形。不过值得注意的就是无限空间对此似乎没有任何的反应，也没有设置任何的藩篱和限制。

　　相反它似乎还非常鼓励似的，任由裴辰将读取到的讯息不断地拆分、组合，将无数的线索互相对比印证，错误的被否决、正确的被肯定，然后在后者的基础上继续重复之前的对比印证组合拆分的过程，从而一一的验证自己的想法与猜测。

　　——简直就像是在做毫无难度的婴幼儿级别的拼图那样，他只要找到正确的，拿掉错误的，将一块一块的缺角补上去，逐渐的拼图就被他完整的拼凑了出来。唯一的问题只不过是时间消耗多少而已，唯一的阻碍不过是拼图可能本身就不完整而已。

　　于是……

　　很莫名其妙的、很理所当然的，明明不是付费用户，也从来没有刷过贡献度的裴辰，就这么的将执法者模板那一页灰暗的，足足有三十多个选择的权限页面，给通通点亮了，而且还越阶掌握到了一些疑似执政官预备役的过渡权限。

　　譬如说借助无限空间这个平台，给别的时空使徒发布任务什么的，就是他正在做的事情。而空间不但没有任何的限制与警告，反而还非常体贴的给出完整的多个提示，一整套引导流程下来硬是将这方面的权限给他讲解的清清楚楚明明白白。

　　也许裴辰的常规的能力值方面变化不大，可是在灵魂方面的质变，或者说他的本质蜕变进化到了如此强大的程度，想必也是无限空间非常乐于看到的事情。毕竟特殊情况特殊对待，极其珍贵稀少罕见的进化样本和生物模板当然是得好好保护的。

　　——干掉熊猫我就是国宝什么的，只是说得好听而已，但是事实上就是熊猫的性命要比你值钱太多了。它怼翻你屁事没有，你干掉它反而才真的惹上大事了。

　　“奖励与惩罚的机制？……这个稍微有些难度啊！”妖怪捏着下巴，看着那需要自己填充的信息一栏，自言自语地说道。

　　虽然他概念定义上是主体神格力量分化出来的化身，但是现在的裴辰已经摆脱了这样的限制。这并不是说他的化身完全可以等同于真身，又或者是两者之间完全没有区别了，只不过就目前来说他的真身和化身的确是没有明显的界限可以分辨。

　　随时可以切换到需要的哪一个自身的存在之上，不管是人本身还是所掌握的武器本身，都是如此。这么一来的话，分辨出他的真身和分身又有什么意义呢，他随时就能够转换状态。

　　“惩罚不可能有，我总不能够因为他们任务失败就死追着他们砍的吧？再说了他们会不会接取这个支线任务都还是两说呢……那么一来奖励就比较重要了，怎么才能够激起那些家伙的热情呢？”

　　裴辰若有所思的在惩罚一栏的信息中填上了简简单单的一个“无”字，紧接着注意力便全部转移到了奖励设定的一栏中。

　　反正圣杯战争的过程当中只有一组能够胜出，其他人只会被击败退场，一旦发生意外的话能不能够全身而退也是个问题，所以裴辰决定就不设定惩罚了。话说回来支线任务本身就不应该有惩罚，这是无限空间的不成文的规矩。

　　至于奖励的话……好吧，不管惩罚还是奖励，既然是自己发布的支线任务，那么就都得由自己来决定并且在之后实施，空间这个平台在这个时候只是作为一个绝对公平公正公开的中介而已。

　　裴辰很明白，眼下魔导圣杯还没有到手，罗濠教主还在努力的追寻，并且竭尽全力的要从神祖格尼维尔的手中夺取过来。大概还需要两三天的时间才能够拿到那件神具，因为一个最凶最恶的弑神者打定主意要从一个人的手中夺取某件东西，这根本就是无法阻挡的事情。

　　倒也不是没有时空使徒想要介入其中，但是在接收到了裴辰发布的支线任务之后就纷纷沉默了，老奸巨猾的他们很轻易的就将两件事联系了起来。于是纷纷选择了观望，虽然不明白为什么会有执政官或者至少是预备役的人物介入本次任务场景当中，但是疑点总归只是疑点，犯不着用命来测试对方的真实程度与容忍能力。

　　这也是罗濠教主至今没有遭遇到其他阻力的原因。

　　但是还要两三天才能够拿到魔导圣杯，改造的话初步估计也需要一到两天的时间，那么综合起来零零总总的就大概需要一个星期，才能够拉开这一场别开生面的圣杯战争的帷幕。可是他现在就需要将任务奖励的信息提交上去啊，否则的话谁会被吸引过来？！

　　“本次任务之中只有五星级和六星级的时空使徒存在，四星级和以下的一个没有……就算是五星级的能够被卷进这样的场景任务当中，不是像奈亚子那样被队友的实力评价牵连的话，就是本身的神通变态，即使不敌六星级自保也还是绰绰有余的……”

　　“那么，奖励的主要设定就得符合这群家伙的心意才行……最低下限都是毁灭人类文明，最高出力甚至能够真正的打爆星球的他们，会在意的事物，又是什么呢？！”

　　沉吟了好久，最终裴辰目光闪烁的伸出一根修长白皙的手指，在虚空当中刻下一个个发光的文字：

　　“最终成功夺取魔导圣杯的胜利者，可使用圣杯许愿一次。有限愿望范围为六星级以下包括六星级的灵格等级，不允许超过星球级的概念范畴，可折算为同等价值的生存点数和辉煌宝石，或者六星级以下包括六星级的空间兑换一次或多次。”

　　选择了提交之后连一刹那都没有，无限空间就完成了审核过程并且缔结了不容反悔的契约，裴辰只是感觉到有种强烈的被窥伺的感觉在身上升起。但只是短短的一瞬间，那种来自四面八方的、实质是无限空间的扫描机制导致的感觉就消失得无影无踪了。

　　似乎空间不但审核通过了他所提交了信息，而且还判定他的确有那个将魔导圣杯改造到符合那种条件和价值的能力，否则的话即使回收了也无法抵消相应的支出的道具，空间是肯定不会同意这样的利益交换的。

　　“……”

　　抹了抹鼻子，裴辰用力的吸了口气，很是突兀的，他那淡漠的心情被打破，泛起了一丝轻微的涟漪。他，有些怀念以往那种感觉——生存点数、辉煌宝石总是不大够，各种让人眼馋的强化兑换看着就想要却又很难下定决心去换的感觉。

　　现在唾手可得。

　　所以一片空虚，毫无意义。

　　……

　　……

　　“这、这是……我的天啊，这是在做梦吗？！”万里谷佑理惊讶地叫道。

　　幽世是更加偏向于精神性质的空间，而且是多个空间重叠在一起的，也只有这样，那些非人的超自然存在，譬如说精灵，半神，圣僧，神人，大念咒师，怨灵……等等等等，甚至是过去的不从之神，才都会选择脱离现实世界定居在幽世之中。

　　因为神话是不死的领域，就像是即将就要完成弑神的壮举的草薙护堂那样，被他所击杀的古波斯军神所说的那番来日再战的话语就已经证明了，所谓的弑神并非是彻底的杀死神明。只不过是将他们从徘徊人间的状态重新送回到神话，也就是不死的领域当中去了。

　　而不想继续滞留人间，却又不愿意回到神话当中被束缚住的不从之神，就会选择隐居在幽世，这个所谓的生与不死的境界。

　　这里是将由宇宙诞生开始起所发生的全部事情，今后将会发生的事情的可能性全部都记录下来了，有适当能力的人甚至能够从这里取得那些东西的部分记录。就像是这个世界所谓的灵视能力那样，其实本质原理就是取得生与不死的境界里的虚空记忆。

　　而万里谷佑理之所以如此惊讶，就是因为在赶到现场的一瞬间，她的灵视能力触发了，她看到了幻视一般的景象。

　　——君临于天空的太阳，完全变成了漆黑，完全就是日食。

　　——手持着钢之太刀的暴风神显现，将丰收的大地变成了灰色的荒野。

　　的确是传说中的三位大神之一的须佐之男、素盏鸣尊，既是暴风雨的神格，也有偷盗太阳的传说，更是因为掌握了杀蛇之人的铁剑成为了钢之征服神。可是就在下一刻，万里谷佑理眼中所看见的景象轰然破碎，被另一幅骇人的场景所取代！

　　信子宽广如同江河，行动之间天摇地动的青鳞大蛇血眸当中凶光逼人，妖气滔天！其身后那遮云蔽日的、似乎正在燃烧的巨大光翼舒展开来，竟似要覆盖整片天空似的横跨天际两个尽头。

　　它一口就吞下了太阳，然后以摧枯拉朽之势击倒了暴风神。但是就在即将要将伟岸的英雄神直接绞杀的时候，被几乎打断成两半的天地却又颤抖了起来，漆黑的空间深处有着狂妄嚣张的大笑声回荡了开来，一个身影翻了一个跟斗跃上了一朵黄金云之上，一只神猿就此冲了出来——

　　万里谷佑理几乎是一瞬间就明白了这个惨烈的战场到底是怎么一回事了，然后她的灵格也因此到了极限，几乎是只来得及发出一声惨叫，然后头痛欲裂的少女直接昏倒过去了。

　　清秋院惠那一把接住她，才没有让她瘫软到地上，但是触目惊心的是她的眼皮下竟然有着浅浅的两道鲜血浮现出来，然后缓慢的下滑。

　　“佑理！佑理！……”

　　桔梗赶紧接过巫女的身躯，然后探查了半晌之后才松了口气，说道：“并没有什么大碍，只是同时被复数的高等灵格的存在冲击到了，窥伺到了不应该看的东西……不必担心，只要修养数日就能够痊愈，只是接下来的一个月最好还是不要使用灵视的力量了。”

　　清秋院惠那这才松了口气。

　　桔梗却是紧蹙眉头看着展现在眼前的地狱，没错，就是地狱。正如字面意义所说的，撕裂天空、击沉陆地，整个天地都被打断成了两半，不远处的那一道漆黑的虚空断层依然在肆虐着恐怖的涡流，隐约可见似乎连通着幽世的另一个空间的样子。

　　遍体鳞伤，非常狼狈的公主努力的维持着结界的咒法。

　　结界之内是被她抢救下来的须佐之男，但是这尊英雄神却像是失去了所有的精气神那样，呆呆的瘫坐在地上，看着断成两截倒插在身前的漆黑神刀，再无一丝言语。

　　刚刚收回了两根手指，若有所思的裴辰看着那被自己一击洞穿空间，掏了掏耳朵，竟然是对旁边不远处的两个侥幸存活至今的敌人完全失去了继续动手的兴趣。


第五百四十三章 落幕！真正的力量

　　“终于还是被猿猴神君脱困了呢……却是没有想到居然会是因为这样的原因……”

　　如同公主一般的幽世少女，非人的超自然存在略微苦笑着说道，语气沉重而且别有深意的看了裴辰一眼，玻璃色的瞳孔之中满是说不清道不明的情绪。

　　如果不是亲眼所见并且首当其冲的话，她是无论如何也不会想象得到这世上竟然有人能够掌握如此让人绝望的力量，那展现出来的力之极致，简直恐怖到让整个幽世都在颤抖——

　　一尊最顶级的神明，一柄屠杀龙蛇的漆黑神刀，不管是相性还是契合度都是绝对的百分百，光是神话传说叠加起来的威势与力量就已经非常的可怕而且具备针对性，但是加起来也还是不及对方的一击之力。

　　只是伸出了两根手指，就轻而易举的洞穿了一切神力神性的力量，无情的捻碎了所有的神威。面对着如此恐怖摧枯拉朽的力量，哪怕是号称此世最坚固的防御，恐怕也只会在半秒钟不到的时间内化作飘零的余烬。

　　——若不是须佐之男执掌的那柄天丛云剑主动以自身的毁灭为代价，为自己所效忠的主神挡下了最可怕的杀伤力，还有的就是她果断的施展咒法将某个空间临时连接起来作为缓冲的话……

　　那么别说是将须佐之男救下来了，恐怕就连她自身都得赔进去，就像是之前的那个僧人那样直接在那个神明震怒的雷霆之威下，化作齑粉！但饶是如此，天丛云剑还是被直接击断毁灭，就连被咒术临时连接起来作为缓冲的空间，都被生生打穿过去并且炸开了一个极其牢固的封印。

　　于是被束缚其中的猿猴神君，或者说齐天大圣孙悟空就被释放了出来——

　　想到这里，她突然觉得一阵无力，这次自己等人真的是完全做错了，这根本就是一件非常非常离谱、错得离谱的事情。本来大家都相安无事的，但明明不会有事情自己等人却还要无故招惹是非，虽然说一开始的时候是出于好意希望对方能够有所收敛，至少不要惊醒沉睡在这岛上的钢之神。

　　但是好意并没有能够表达出来，他们却下意识的采取了高高在上的姿态来对待对方，因为习惯性的将自己摆放到了更加高等的位置上了，认为可以居高临下俯视所有人。

　　现在可好，虽然的确是如同预想中那样，态度强硬的将对方“请”了进来这个世界，不管对方愿不愿意，然而却没有如同预料当中那般发展，更加没有可以拿捏、敲打对方的可能性出现。

　　——因为这人一进来就果断的动手了，直接杀了一个还劈了一个敢于挑衅自身威严的家伙，几乎就是一个照面就彻底的废了自己这边的所有力量、气势与底牌，不从者杀、抵抗者死！连带着他们所谓的尊严与高贵都被蹂躏到彻底粉碎，一点儿不剩……

　　可想而知，所谓的高傲的头颅与脊梁，在这个可怕的修罗一般的神祇面前，如果实在不能够低下来的话，那么就只有被他淡漠的直接打碎的凄惨下场，再无任何存在的必要。这么想着，公主苦涩的咬了咬下唇。

　　“跑的挺快的啊……那个猴子，不过这样的举措不太符合它的性格吧？……”

　　眯着眼睛看着黄金云迅速远去的方向，裴辰禁不住轻声的嘟囔着，然后转过身来将那只刚刚接连洞穿了两层空间，可怕得不像是血肉之躯的手掌不着痕迹的背在身后。他转过头来装模作样的咳嗽了两声，对不知道何时走近到他身边的桔梗说道：

　　“嗯，桔梗你来了啊……咳咳，你别这样看我啊……安啦安啦，我什么事都没有，毕竟他们都太弱了。”

　　虽然是这样自说自话的举动，但是由神到人的转变只是短短一瞬间的事情。他脸上淡然的表情直接就消失不见了，身上取而代之的是属于“人”的部分的气息，还有的就是脸上也重新挂起来了那标志性的没心没肺的笑容。

　　很是奇妙的，在场的所有人都禁不住松了口气似的，虽然不知道到底是什么原因，但是刚才那个神色淡漠如同高高在上的神灵，实际上也的确是神灵的那个“人”，简直让人压力太大了。

　　“……”巫女对此只是轻轻地叹了口气，却没有多说什么。但是她的剪水双眸却一直以探寻的目光看向裴辰背在身后的那只手，于是这就让妖怪反而更加不自在了，而且他很明白这到底是因为什么的原因。

　　空间对于他而言简直就像是一层稍厚的纸张那样，只要沿着眼中所看见的末日风景一般的“线条”和“焊接点”顺着攻击过去，那么就像是找到了积木建筑互相之间衔接借力与互相支撑的薄弱点那样，只要稍微施加力道就能够直接使得整片空间分崩离析。

　　原理虽然相似但不相同，并非是直死魔眼看见了世间万物的死线那样，而是因为在物质的领域上深入到了极致掌握了的破坏之目。就像是所有的物体上都有所谓的“目”这样的十分绷紧的部分，在那部分施加力量的话就能轻松破坏。

　　只不过和某个萌蠢危险的萝莉吸血鬼不同的是，裴辰并没有直接将锁定对象的“目”转移到手中然后握紧拳头的话“目”所连接的对象就会被同步破坏的方便能力，但是他却在破坏性方面更加的登峰造极——

　　因为他连空间本身的薄弱结构都能够一眼就寻找到，然后只要伸出手去触碰或者握住，反正只要能够成功施加力量，那么表现出来的标准动作到底是怎么样的都好，因为大片大片的物质连带着所凭依的空间都会被他这样子直接破坏掉。

　　——伸手一握，然后就什么都直接炸开了。

　　从第一次捕捉到这样的灵感，并且因为自身的力量能力涉及的领域而尝试实施，正是在魔禁世界里面初次对战不良神父的时候。那个时候的裴辰还非常的弱小，至少他只能够竭尽全力将空间捏裂出一丝丝几乎难以看见的裂纹出来，但是破坏力在当时也不容小觑。

　　只是那样子的话他也会遭受到可怕的反噬，几乎是以本伤人的坑爹技能。不过那是以前的事情了，然而现在的话他却是已然将这样的能力彻底推演成型，而且登堂入室风格大成，化作了他极度可怕的诸多技能之一。

　　但是如此浅显易见的道理也只是在他的眼中才成立而已，落入别人眼里就是惊世骇俗的事情了。毕竟徒手撼动空间架构、打穿空间屏障什么的就已经足够可怕的了，而且现在的他还不是简简单单的只打出了一道空间断层而已——

　　而是在这个空间生生击穿到了另外一个空间，接连破坏扫荡了两层空间屏障之后，其可怕的力量还能够将束缚封印那头神猿不知道多长时间的咒术都给生生轰开磨灭，直至再无一丝法术痕迹残留！这样的表现未免就太过恐怖了，而且看上去他还真的只是举手之劳而已，完全不见有什么吃力的样子。

　　而这样的表现也让早就察觉到他的变化的桔梗，更加有理由肯定自己的揣测了。

　　不过这坏人就是避而不谈，她又能够有什么办法？！又气又急？恼羞成怒？

　　于是在仔细探寻一番无果之后，总是平静如水的桔梗也只能够放弃了让裴辰自己说出来或者逼迫对方说出来的想法，虽然后者似乎可能性极高，但是她不怎么喜欢那样做，或者说她觉得自己不应该喜欢那样的作法才对。

　　因为最近桔梗已经敏锐的察觉到了自己情感上的某些变化趋势，说不上是好是坏，但是她打心底里排斥这样的变化，即使是感性方面感觉很不错很舒服很自然而然，但是她的理性一直都在让自己抵制这样的想法。

　　而且她毕竟不知道妖怪到底是遭遇了什么事情，依然还按照惯常的思路去思考，于是总觉得裴辰身上的问题不大，反正只要不是杀生石中的九尾魂意突然不讲道理的复苏就很安全。

　　好吧，问题的确不大，而且伴随着时间的推移他也正在快速的恢复过来就是了，至少几乎被彻底洗去的情感波动已然恢复了大半，而不再是之前那种用发自心底的漠然对待一切，用超然物外的视角看问题的情况——

　　至少目前看来，的确是这样的。

　　“……那现在呢？现在应该怎么办？！”

　　四周环顾一下，白衣红裙的巫女轻声说道。

　　闻言裴辰轻咳一声，貌似很认真地说道：“随便你吧，反正主要矛盾已经解决，他们的话……杀与不杀问题不大，我个人是倾向于顺手一劳永逸的，不过如果你不喜欢的话就这样也可以，反正以后有需要的话我随时能够补刀……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　对此不管是清秋院惠那还是那位公主一般的超自然存在少女，甚至是一时间被打击到心如死灰的须佐之男，虽然都感觉到一阵阵的心寒、无语、恐惧，但是却都不认为他是在胡吹大气。毕竟只要看看这附近方圆百里宛若地狱一般的战场，还有不远处的被撕扯开来的巨大空间断层到现在都还没有自然愈合，正在疯狂的卷入着大气、物质。

　　那么不管是目睹了刚才那一战的人还是没有目睹的人，就都会知道这个神明刚才展示出来的雷霆震怒与恐怖的神威，到底是何等的可怕了。

　　“反正你都没有杀意了，那就这样吧……本就不是必须的无谓之争……”桔梗直视着裴辰，如此说道。但是她不知道的却是裴辰从头到尾都没有什么杀意，他只是觉得有人上门来阻碍需要清除掉而已，就像是普通人要出门的时候看见门前有块小石子挡道，于是随意一脚踢开那样。

　　只是觉得这是有必要做的事情，但是何必要产生杀意这样的情况？大概就是我对你没意见，但是觉得你应该去死……诸如此类的想法吧！只是正常人肯定不会出现这样矛盾的想法就是了，也只有裴辰现在从旁观者的角度成为合理性的怪物，抛弃其他因素只取决于有无必要就断定一件事情应该不应该去做罢了。

　　公主一般的少女主动撤去了维持着的结界，玻璃色的瞳孔倒映着妖怪青色的身影，她苦笑着道：“这次是我们有失考量了，多有冒犯还请神君不要太过责怪……我们愿意为此次的事情负起全部的责任来……”

　　素盏鸣尊拿着天丛云剑的残骸，很是吃力的站起身来，满脸疲惫的神色，眼神复杂的看着裴辰，没有出声说话发表意见。还能够有什么意见？技不如人没什么好说的，确切的说自己没有当场败亡就已经值得庆幸了吧！

　　妖怪淡淡的瞥了他们一眼，却没有立即就有什么表示。

　　这两人都是五星级的存在，而且都是触摸到六星级层次的存在。

　　但是裴辰却能够摧枯拉朽的击败他们，简直像是双方之间隔了整整一个等级那样。这其中既有裴辰因为选择了神明阵营而获得了无限空间的倍化强化的缘故，也有他完全掌握了自身一切能力的缘故在内——

　　裴辰所掌握的时间、空间和物质领域已经开始作为核心强化进行统合与重叠了，其他的能力值都正在被归类或者同化到这三大领域的分支领域与延伸能力的类别之中。至于能量领域被漏掉了？简直就是开玩笑，这个领域不是所有高层次生命的标配吗，没有能量的话何来的变化？

　　一切变化皆需要能量，那是撬动一切规律法则的杠杆！

　　换言之，裴辰的实力并没有得到什么实质性的增长，只是在更进一步的境界与控制力之下，还有那因为接续根源而获取的海量知识的情况下，他终于是将自己的真正力量发挥了出来而已。之前的力量实在太过驳杂也太过分散，而现在他却将其高度统一了起来。

　　他能够将强化得来的技能或者自行领悟创造的技能，发挥出百分百的威力。他能够将精确到每一个基本粒子的控制力用于支配自身的力量，将一分的力量发挥出百倍的效果来！他将掌握的领域互相叠加发挥出一加一大于二的效果，他的妖力已经向高质量蜕变并且即将完成最终的过程……

　　大概便是如此了。

　　常规的能力值并不是划分五星级和六星级的绝对界限，而只要完全掌控自身的每一份力量的强者，才是真正的、绝对的强！如此一来，本身就因为无限空间的强化，临时在本场景当中将实力拉升到了六星级的层次，再加上这样的领悟与力量的运用，击败他们也就不是什么值得惊讶的难事了吧？！

　　……

　　……


第五百四十四章 光从东方来

　　关于因为自己等人的冒失所以对裴辰的补偿，须佐之男他们已经商议出来了，或者应该说是祸水东引更加准确？虽然事实上是他们吃了大亏甚至是血亏，但是无所质疑的情况就是强者永远站在正确的哪一方。

　　所以自然就是损失伤亡惨重的他们继续做出补偿了，至于补偿的措施到底是什么，就不得不提一下关于日本咒术界的四大家族了，包括清秋院在内的四大氏族。

　　在这里要说一下日本的咒术界的主要情况，和西欧那边满地的魔术结社比较起来终究是有所不同的，譬如说在这个岛国的咒术界之中，主要的社会结构并非是魔术结社，而是以血缘为纽带的氏族的主导权的争夺。

　　主要旋律便是以前服侍过帝王的四个氏族在咒术界的势力争夺，而作为胜利者的氏族则是也会成为正史编纂委员会的运营者，就像是现在的正史编纂委员会的运营者正是在一百五十年前的争夺中夺得了胜利的氏族那样。

　　四大家族的明争暗斗体现在诸多方面之上，即使是清秋院惠那这样的天才少女也不可能完全脱离这样的局势。说到底，她也不过只是清秋院家，还有幕后的须佐之男选定的一个，用于和别的氏族势力还有可能隐藏在其背后的强大存在争斗的棋子而已。

　　嗯，说是棋子倒也未免过分了点，但是的确她是属于被利用的道具定位就是了。清秋院惠那自己也知道这样的事情，只不过少女本人显得没心没肺大大咧咧的，又或者是性格过于乐天派了？

　　反正她本人对此一向都没有什么特别的感觉，只是理所当然的接受了这样的命运。也许是觉得真的没有什么大不了的，也许是因为从小就知道了这样的事情，所以觉得很正常？！

　　而且……

　　用她的话来说就是反正现在都没有那样的问题了，她再也不是被人操纵命运决定归属的道具了，因为不管是四大氏族本身还是正史编纂委员会，真正的话事人都要换人了。

　　——这主要是因为裴辰即将会一个一个氏族的找上门去，并且会态度友好的和他们讲道理，这主要是希望他们能够明事理的将家族还有委员会的主导权过让给自己。不过估计一般人都没有这样明事理知进退的智慧，所以估计没有什么效果，而如果友好的态度没有能够成功的话，他就只能够遗憾的用上热情洋溢的毒打了……

　　口才不佳只能够将物理说服的方式作为唯一的备选方案，所以裴辰对此唯一能够表示就只有遗憾了，而除此之外不管是须佐之男还是那个公主一般的少女，都对此毫无异议，当然了，他们不敢也不能够有异议。公主一般的少女怎么想的不知道，但是光看看素盏鸣尊那阴暗的表情就知道他必然是个表里如一的人。

　　自己如此血亏，那么怎么的也要让自己的老对手也血崩才行！带着如此阴暗的想法，须佐之男突然又觉得自己遭受的打击与屈辱不算什么事儿了，他现在迫不及待的想要看到这个凶残的妖神横扫其他三个氏族的场景。

　　那可真是极好的。事实证明并不仅仅局限于人类，任何的智慧生命在自己已经遭遇过重大打击或者损失之后，都会出现这样比烂的想法。

　　而在这些直接相关负责人都表示不反对了之后，那么桔梗、万里谷佑理等人自然就更加不会反对了。这对于裴辰来说真是一个好消息，正好让他有理由去暗中干涉这个国家的咒术界，不管有用没用这总归是一股剧情势力的助力。

　　对于他总是会有所帮助的。

　　……

　　……

　　意大利，拿波里。

　　更加准确的说是位于那不勒斯湾东海岸，维苏威火山之上。

　　“罗刹王！！你、你不能够拿走那个神具！”

　　神祖格尼维尔愤怒得浑身都在颤抖，她俏脸剧变，毫无形象与风度，不顾一切的大声的指责着在她身前不远处如同雪山孤莲一般傲然立于世间的罗濠教主。而后者，仿若十六七岁的穿着旗袍的美人王者，却是恍若未闻的正在把玩着手中的圣杯，魔导圣杯。

　　不过和罗濠教主初始想象中的有所不同，或者说她并没有料到那根本就不是一个杯子，只是用杯子来命名而已，存在的形态却是和任何常规的杯具都扯不上关系。

　　——以黄金制成，名为杯形如虹。发出闪耀的光芒，旺盛的咒力几乎满溢了出来。

　　所谓的圣杯，就是亚伯拉罕诸教中的部分宗教的传说中都占据着重要篇幅的一件道具。而关于圣杯的传说，更是有着许多版本，说法不一。其中较为传统的说法是：圣杯是在耶稣受难前的逾越节晚餐上，耶稣遣走加略人犹大之后，和十一个门徒饮酒时所使用的一个葡萄酒杯子。

　　因为耶稣曾经拿起这个杯子吩咐门徒喝下里面象征他的血的红葡萄酒，借此创立了受难纪念仪式。所以后世有人认为，由于这次晚餐的特殊场合，而使得这个杯子成为具有某种神奇的能力的圣杯。人们相信，如果能找到这个圣杯而喝下其盛过的水就能够返老还童、死而复生，并且获得永生。

　　在不列颠的亚瑟王传说中，就有人说亚瑟王终其一生的最大目标就是找到圣杯。不过和这东西扯上关系的都没有好事就是了，就像是在圆桌骑士的最鼎盛时代，就因为圣杯的幻影出现在圆桌上，结果对圣杯的追求导致圆桌骑士们离家出走，圆桌议会就此分崩离析。

　　而最终找到圣杯的两位骑士，其中扑上去的一位马上死亡，或者按照比较文艺的说法，“在天使的簇拥下上了天堂”，另一位则终身守候在圣杯旁边，是受到圣杯的役使还是防止他人再去接触圣杯就不清楚了。

　　不过作为诛杀天上的神明，夺取了至高无上的神力从而成为弑神者的罗濠教主来说，别说这东西只是一个普普通通的神具了，就算是真的有什么诅咒命运的可怕魔力，她也不会在乎的。她只是嗤笑了一声，然后看向了四周，并没有发现那个名为兰斯洛特的神明的存在。

　　那的确就是一个短暂的在地上显现一段时间的神之影而已，并非是完整降临的不从之神，不会一直都能够守护住眼前的神祖的。事实上若不是那个传说中的湖之骑士一直阻挡的话，自己也不可能知道现如今才将魔导圣杯夺到手。

　　没错，真正被罗濠教主在意的就是自己拿到圣杯到底被谁阻拦了，至于她带着自己的教众将整个欧洲搅得天翻地覆，短短的两三天时间内制造了无数起关于咒术师、武者、方士甚至是普通人都被波及到的伤亡事故，她却是下意识的忽略过去了。

　　弑神者大部分都是这样的性格，作为高高在上的王者、夺取神之力的霸主，所以从来不会思考其他人的想法。因为不管是地位还是实力，他们都等同于神灵，地上的任何生物都无法反抗他们的力量，既是如此，为何还要在意那些弱者与败犬的哀号。

　　于是她对于格尼维尔的愤怒与指责，毫无触动，只是冷笑着问道：“这东西都已经到了我的手上了，凭什么我不能够拿走……”

　　格尼维尔拼命摇头：“因为、因为，那是我的东西！！那是我还身为大地女神的时候，付出了不死的生命作为代价，才制造出来的神具……”

　　“那关我什么事情？”罗濠教主冷漠的打断对方的话语，“你只要知道现在它已经不是你的东西了就可以了……”说着美人教主突然挑了挑眉毛，因为感觉到了手中的神具的躁动，几乎一个脱手，这个传说中的圣杯就要飞走了。

　　她很明白这是对面的神祖格尼维尔在呼唤这个神具的原因，看样子这个圣杯恐怕还真的如她所说的那样，是她亲手制造出来的，付出的代价是前身的生命？然而，这毫无意义，也不会得到罗濠教主的怜悯，后者果断的动用咒力镇压了魔导圣杯。

　　“你！！……”格尼维尔又气又急，但是神色也有些茫然失措不知道应该如何是好的样子，她本身并没有多少强大的战斗能力，而湖之骑士兰斯洛特也只是短暂显现的神之影，不可能一直守护着她。尤其是在对面的那个最凶最恶的弑神者的穷追猛打之下，她的破绽非常致命。

　　而一旦让兰斯洛特彻底的成为不从之神来到大地之上，却又会被狂气所吞噬，成为只会战斗、渴望战斗，为战斗而生为战斗而死的疯狂怪物，恐怕比一切为了胜利的古波斯军神都还要更加喜欢战斗。到了那个时候，格尼维尔却又不可能指使他的行动了。

　　这还真是一个两难的抉择。

　　罗濠教主也不知道是好心还是将之前被裴辰气到的恶气出到了敌人的头上，她只是用动听的声音安慰着格尼维尔，说道：“你放心吧，我其实对你的圣杯并没有兴趣，也不想要你的圣杯……”

　　格尼维尔瞬间眼神重新焕发光彩，不敢相信的看着罗濠教主，难道说这个弑神者只是打算暂时借用，之后还会将魔导圣杯还给自己？这么一下子的，她顿时对眼前的这个追着自己打了两天的弑神者少女泛起了一丝淡淡的好感。

　　简直就像是斯德哥尔摩效应一样。

　　但是下一刻，她的好心情直接就被罗濠教主轻描淡写的话语化作摩天大楼一般的巨锤，砸的那叫一个稀巴烂，彻彻底底的支离破碎。“因为要你的魔导圣杯的是另外一个人，不，其实不是人……我败在了他的手上，现在这个圣杯就是重新向他发起挑战的资格，如果你实在想要找回的话就去找他吧，不过我估计可能你没什么机会了……”

　　中华大地的罗刹王并不介意帮裴辰顺便惹是生非，或者多拉一些仇恨，然而她也觉得格尼维尔并不能够顶什么用，哪怕加上个兰斯洛特也是如此，那尊妖神只怕随手就能够将他们打包了。

　　顿时她就换上了怜悯的眼神看着神祖格尼维尔。

　　而后者却是一下子瘫坐在地，心中一片冰凉。

　　而就在这个时候，罗濠教主似乎察觉到了什么看向了脚下的整座维苏威火山，哼了一声，冷厉的眼神当中杀意迸发出来。

　　……

　　……

　　世界一直都在按照常识积累的方式前进着或者狂奔着，而且永远向前无法停止或者后退。于是置身于世界其中的人或事，都在有条不紊的进行着，不管他们是不是主角，但是人总要生存事物总要发展的吧！

　　于是。

　　就在裴辰本尊在幽世当中大闹了一番，大展神威怼死了敌人重创了敌方，还逼迫别人屈辱的补偿自身的精神损失、青春损失等坑爹条款的时候……

　　就在罗濠教主锲而不舍的将欧洲搅了个天翻地覆，率领着五岳圣教的教众制造了无数伤亡，怼翻了不计其数的魔术结社并且震惊了整个咒术界，终于成功的从原主人的手里找到并夺来了魔导圣杯的时候……

　　就在意大利萨丁岛上，名为圣巴斯特的遗迹之中，刚刚才再度上演了那堪称不可能的奇迹，即使古往今来多次发生也依然能够继续震撼人类史的史诗——有人以凡人之身诛杀了天上的神明，夺去了那至高无上的神力！

　　然后……

　　成为了全世界仅有的第七位王！

　　“哈哈哈哈哈。真是没用诶，韦勒斯拉纳。不败之神竟然在柔弱的人类孩子面前败北。”

　　“闭嘴，梅尔卡王。你才是，竟然会被别的天空神暗算到。”

　　——这是草薙护堂在意识朦胧的时候听到的对话。

　　他并没有能够想太多也不理解其中的意思，因为恶痛正在袭向他的五肢，脑袋和全身都在发热、非常的热，极度的痛苦。露库拉齐亚所说的“普罗米修斯秘笈”的反噬，韦勒斯拉纳给予的伤害，以及最后的雷击，大概是因为这全部的原因吧。

　　只是自己都受到了这么大的伤害，但是到了现在都还没有死掉，这还真是奇怪了。

　　神明们对话仍然在继续，虽然他已经完全无法思考了，只是被动的、浑浑噩噩的听着那似乎从身边响起，又像是从遥远天际传来，模糊不清的只言片语——

　　“忘记了吗？军神。埃庇墨透斯和潘多拉，那个普罗米修斯的可恶的弟妹所留下的咒法。诞生愚者与魔女之子的暗黑的圣诞祭，只有以神作为祭品才能成功的秘仪！看吧，你的神力已经流到了这家伙的身心之中了！？”

　　“哦哦，呵呵呵，原来是这样啊。原来瞄准的是这个啊，所谓的魔女，真是不可小瞧的女孩！不过你到底在高兴些什么呢，梅卡尔王，你的神力也被夺取了哦！”

　　……

　　“那么请各位将祝福与憎恶赐予这个孩子吧！第七人的弑神者——拥有最年轻的魔王的命运的这孩子，请将你们那神圣的言灵献给他！”

　　“闭嘴，魔女！你那新诞生的孩子，我马上就会把他埋葬了。还有那个胆敢暗算我的、位于古老东方的天空神，我必将他的头颅斩下来！”

　　“呵，好吧。那么草薙护堂啊，我将祝福赐予作为弑神之王而新生的你吧！你是将我——胜利之神的权能篡夺过去的第一人！比任何人都要强大吧！拥有直到与我再战的那天，都不会轻易败北的力量吧！”

　　……

　　艾丽卡布朗特里拖着疼痛的右脚来到了遗迹这里，明明还有十几分钟就能痊愈了，但她已经等不及了。然后她看见了，因为被神明之间的战斗而变得破破烂烂的圣巴斯特遗迹，在那里躺着一个正在呼呼大睡的日本少年。

　　少女下意识的松了口气，然后才讶然的发现那个少年身上的异样。打击和骨折，烧伤，身上有着各种各样的伤创，但是少年正在安稳的呼呼大睡，而那个满足的睡脸，已经没有一个伤痕了。

　　至于其他的伤创，只要过一段时间也会再生或者痊愈的吧……他的生命力、治愈力，或者说将这些概念都给包容在其中的体质属性，比起普通的人类而言简直要强上不知道多少倍，也许已经与神差不多了。

　　“将神杀掉了吧，草薙护堂……第七人的Campione诞生了呢。”

　　“……！！”

　　没等艾丽卡颤抖着嘴唇，说出心中的那个可怕的想法，她的身后就有一个略微熟悉却又显得陌生的年轻人的声音响起，下意识的转过头去却正好看见之前在港口的事故之中的那个奇怪的异国咒术师。

　　他不知道何时已经出现在了这里，正背靠着一根勉强没有被摧残的石柱，赤色的眸子满含深意的注视着地上的少年，轻声自语着。

　　但是现在艾丽卡已经不可能再傻到将对方当做是普通的咒术师了，她就像是之前和草薙护堂单独前去看见了神王梅卡尔的时候那样，害怕得就连声音都在微微的颤抖着：“诚惶诚恐参见，请问可否将御身之御名告诉我辈，来自东方的天空之神？”

　　天才魔女的骄傲被完全粉碎，因为面对着的是绝对的高高在上之“人”！——支配着天空与大地，即使把世界和人类全都毁灭也会被容许，绝对的权力者。艾丽卡已经对自己的才气、能力以及实绩的确切自信完全丧失掉了，也终于深切的理解了“神”的概念。

　　自己再如何天才也只是一个人类而已。


第五百四十五章 暴风雨的前兆

　　是神。

　　另一个不从之神，不知道什么时候来到了这里，没有被任何人察觉到，现在正站在自己的眼前。

　　回想着之前的遭遇与举动，艾丽卡诅咒着自己的愚蠢。这种规格外的存在，怎么可能是普通人或者普通的咒术师。接连跟梅尔卡与韦勒斯拉纳遭遇之后的她，突然明白了这样的道理。

　　“无须在意，即使我将我的真名告诉了你，你还是什么都不知道也辨认不出来我的真正身份……”裴辰摇摇头，然后又看向了躺在废墟遗迹的乱石堆之中的草薙护堂，“还真是不可能的奇迹呢，明明只是一介凡人，居然接连弑杀了两尊最高位的不从之神……”

　　“……！！”

　　即使是告诉了自己真名，自己却还是什么都不知道也辨认不出来？艾丽卡顿时心中一凛，更加断定了自己的揣测，因为有许多的远古神明都是如此，譬如说在神话传说当中有着多个面貌，在不同的体系当中还有着不同的形象和地位等等。

　　甚至还有一些神格非常强大，但是人们却只知道一个神名，具体的真名到底是什么却根本没有流传下来……而这些都是极其久远的远古神明的特征。

　　不过她也只能够这么快速地根据自己的认知与学识联想一下而已，却是没有那么多的时间进行比较详细的思考了，因为听到裴辰的话语之后，她顿时就是心中一颤，感觉头皮发麻。

　　但她还是咬咬牙之后，不动声色的横移小半步，挡在了身后的草薙护堂的身前。然后竭力忍住那种因为恐惧害怕得浑身都要发抖，几乎就想要夺路而逃的想法，顺从而又恭谨地说道：“这、这都是冕下的厚爱而已，若非您赐予他的‘剑’，他是绝无可能会达成如此的奇迹的……”

　　没错，之前和草薙护堂一同前去归还圣遗物的时候，居于萨丁岛上的魔女就说过了。被归还的普罗米修斯秘笈上面有着异神的强大神力存在着，那是另外的神系当中的天空神的力量，丝毫不逊色于梅卡尔这位地中海的神王的存在！

　　但是在普罗米修斯秘笈上面的神力被激发出来之前，艾丽卡都还是一直认为里面并没有储存着神力的，现在想来也就是当时在港口那里的时候遭遇到的人最有嫌疑。因为那人当时的确是触摸了普罗米修斯秘笈，而且还对草薙护堂说了一番奇怪的话语。

　　而到了这个时候少女才终于确认了。

　　那在关键时刻释放出来的、储存于普罗米修斯秘笈之中的可怕咒力，既有韦勒斯拉纳的野猪化身的力量，也有着千钧一发之际抵消了梅卡尔神王的暴风与闪电的天空神力！而后者却正是眼前的神当初在港口的时候赠予草薙护堂的“剑”，本就是在赐予他战斗的武器。

　　——若非如此的话，光靠着在卡利亚里港口那里误打误撞的被草薙护堂收进圣遗物当中的野猪化身的神力，能够顶什么用？也就是猝不及防的打了韦勒斯拉纳一个措手不及而已，但是对于梅卡尔这样的王中王，屠龙的最强猎人来说，即使没有什么化身切换他本身的力量与敏捷度都还是要远远强于野猪的！

　　因为那本身就是巨人一般的神灵！作为某个大名鼎鼎的希腊半神赫拉克勒斯的原型之一，梅卡尔王本身的确可以直接等同于泰坦神来看待。光看他那恐怖到如同移动着的山岳一般的体型，虬结的肌肉闪烁着神性的光辉，就会明白他拥有力量也理解力量。

　　“呵，你这是干什么？我难道还会下作到对毫无防备的人下手的程度？！”

　　看见艾丽卡这样的举动，裴辰顿时轻笑出声，然后他伸手一招咒力的波动陡然扩散至整个空间。少女的心一紧几乎接近停顿，然后才看见草薙护堂怀抱着的那面石板凌空在她视野里飞过，落到了对面的以年轻人的形态展现出来的神祇手中。

　　原来对方只是想要普罗米修斯秘笈啊！

　　松了口气的艾丽卡感觉自己身上已经湿透了，只能够连连苦笑。如果说以前还是初生牛犊不怕虎的话，现在接连见识过最高位的不从之神的可怕神威之后，她已经再没有一点点关于这方面的妄想了。曾经的天真与自以为是，都被绝对的力量和实打实的威势碾压得支离破碎。

　　手指在粗糙的石刻上面划动着，感应到自己的注入其中的一部分本源神力的确已经完全消散了之后，裴辰才摇了摇头。在他那极致的眼力下，自然能够看得出草薙护堂的体内已经蕴藏着两尊最顶级的不从之神的力量了。

　　不管是从韦勒斯拉纳那里篡夺来的十化身的力量，还是梅卡尔神王呼唤暴风雷霆，支配天空的力量，现在都已经集中在他的身上。甚至于，还有着属于裴辰的支配天空的神力的气息在内——

　　如果不是因为这样的原因，没有被名为潘朵拉的魔女另行通知希望他来见证新的王者诞生的话，一直没有关注草薙护堂这边的事情的裴辰是不会有这么快的动作的。但是现在，他亲手将“剑”赐予了自己看中的勇者，并且让对方顺利的完成了弑神的伟业。

　　于是，名为潘多拉的魔女也通过幽世向他发来了讯息，希望他不管是祝福还是憎恶，都有必要向这个拥有最年轻的魔王的命运的人类孩子，献上自己神圣的言灵。正如韦勒斯拉纳大笑着祝福，梅尔卡神王愤怒的诅咒那样，所以裴辰也就动身过来了。

　　——虽然仅仅只是一个分身而已。

　　这么想着的时候，他已经拿着那块石刻板举步向前走去，艾丽卡的心再次提起，大气都不敢喘，只能够紧紧地盯住他的动作。年轻的神祇走到草薙护堂的身边然后轻轻蹲下，伸手拍了拍少年的脸顺带翻了翻对方的眼皮。

　　艾丽卡：“……”

　　虽然看样子他是在检查草薙护堂的状态，但是不知道为什么艾丽卡总感觉这其中必然蕴藏着某些不足为外人道的恶趣味就是了。当然了，少女只将这样的感觉归咎于自己的多心与想太多，毕竟对方可是一尊最为顶级的不从之神啊，怎么可能会有这样的恶趣味？！

　　没错，一定是自己太过紧张，想得太多了。

　　裴辰慢条斯理的收回手，他的确是在抒发自身的恶趣味，不过这样做的同时也已经通过近距离的物理性接触，彻底掌握到了草薙护堂的状态值与能力值。只是对方现在还处于因为刚刚弑杀了神明、刚刚夺取神力，所以凡人的身体正在向着类神灵形态蜕变的过程当中，所以目前测量的并非是最终的准确数据。

　　裴辰估计大概还得将这个数据向上浮动百分之二十或者三十的样子，才会是趋向于比较定型的、属于草薙护堂这个新任弑神者的能力值详细。虽然在他看来这还不算什么，但是对于普通的咒术师来说这样的身体素质和能力值简直就是惊世骇俗。

　　难怪地上的所有生物都无法反抗高高在上的神明，还有弑神的王者，他们所掌握的伟力已经是可以直接等同于大自然狂暴的自身了！不管是直观的物理性的力量还是神秘的非常识力量，都强到犯规，而且神明级以下的攻击对他们来说基本上都可以无视掉。

　　——当有这么一个敌人，绝大部分人打他都不破防，而他挥挥手你们就得死一大片的时候，数量还能够有什么意义呢？！

　　不过裴辰也并不是为了确认草薙护堂的状态才来的，他还没有闲到那个地步。就连艾丽卡都没有注意到在他抽回手臂的瞬间，看似无意识的食指拂过草薙护堂的右手背，然后淡淡的“预兆”之痕浮现出来，就像是黄金之剑贯穿了一双羽翼那样模样的令咒出现在少年的手背之上。

　　随之便又隐去不见了，只有等到圣杯战争真正的揭开帷幕的那一个瞬间它才会重新浮现出来。

　　这是浮现在身体上的魔术结晶，拥有可以让从者服从的绝对命令权，是御主专属的印记。虽然说圣杯暂时还没有出现，应该不会赋予被选中者令咒之痕才对的，但是裴辰本来就不打算完完全全复制型月世界的圣杯战争的规则。

　　每一划令咒都是他亲手制作的，每一划令咒都消耗了他足足一万点的妖力值——如此海量的能量值消耗本就已经不同寻常了，更加别说裴辰的妖力不久之前已经完成了最后的升华过程，彻底的化作了再无一丝杂质的深青色。

　　就从质量上来说那是可以比拟九尾最为凝练的本源妖力，也就是那种猩红色的妖力的属性能量。可以说现在即使是再次面对桔梗的破魔灵力，裴辰也觉得自己不会有任何明显的破绽与弱点了。

　　毕竟特殊能量的本质其实都是同一种东西，只是因为属性的划分导致了能量形式也不尽相同而已。灵力可以克制妖力的确没错，而且越精纯就越是针对性强大。

　　但是如果两者都将其本质升华到了最终的能量形式呢？

　　从表现形式来看灵力和妖力虽然还是会有所不同，但是所谓的属性相克这样流于表面的事情却就不是太过重要了，也再不会像是以前那样占据太多的篇幅。

　　——只有寻找敌人的绝对本质进行打击与破坏，才是真正让对方伤的最是惨烈的方式，所谓的属性相克只是小道而已。

　　这也是桔梗下定决心进行风格转变的原因。

　　之前打克制的时候她的确是打得一帆风顺，甚至在这条路上登峰造极，达到了能够诛杀一切邪魔的程度！可是再继续往上走就没有多少的提升空间了，属性克制只有在前期中期才算是比较有用。

　　后期不能够说是完全废掉了，但是却也算得上占据比例渺茫。就像是所谓的水克火那样，但是你的水属性能量难道还真能够庞大到直接扑灭一颗恒星？属性克制只是让你额外多出来一些优势而已，但是想要指望它一路打遍天下无敌手就还是算了吧！

　　而因为如此——

　　本身就掌握着堪称终极的妖力强化，妖力纯粹而高等，但即使是这样裴辰还是支付了足足一万个单位的妖力值作为代价才能够制造出一枚令咒来。那么这枚令咒到底有多强力自然也就可想而知了，一划就代表着一次绝对命令的行使权。

　　哪怕是拥有神明级力量的人也无法反抗，不管其是货真价实的神灵还是弑杀神明的魔王都好，只要他还是从者并且受到契约的束缚就只能够乖乖的听命行事。

　　“……”没有多说什么，在给草薙护堂的手臂植入了令咒的前置系统之后，裴辰就站了起来然后淡淡的瞥了艾丽卡一眼，然后转身就走，只扔下了一句话。“等他醒来之后就告诉他吧，这一次……依然是他的选择，神的旨意。”

　　“……”艾丽卡。

　　说实话其实所有有资格入选圣杯战争的人，都会得到这样的“预兆”之痕，但是却不代表就是真正的获得令咒了。因为谁是御主谁是从者还没有确定呢，只有当两个都拥有“预兆”之痕的人相遇，并且一方打倒另一方之后令咒系统才会实装。

　　——而被击败的另一方就会成为胜利者支配的从者……这就是裴辰关于这一次圣杯争夺战的规则的设定。

　　不过这年头什么都要讲究基本法，所以这东西倒也没有能够强大到不合常理的规格外地步。譬如说你要用它控制一个时空使徒扮演的从者将所有的积蓄交出来、签订永远为自己奴仆的法则契约什么的，诸如此类的事情是绝对不会生效的。

　　毕竟再怎么牛13也只是一枚令咒而已，期待它能够攻破无限空间最为严密的法则防御系统简直就是滑天下之大稽。而除此之外利用令咒下达瞬间的命令、或是具体命令的话，会有很高的强制力。不过，要是执行命令期限过长或是范围过广的话，效果就会减低，反过来当然就会提高。

　　只是因为效果太强，所以裴辰给它增添了一些限制，而且因为制造处能够暂时性的怼翻神明级的存在的令咒的难度系数较大，所以他并不打算扩大战争规模。七个组合七个御主，那么每人三划的话都需要制造出足足二十一枚令咒。

　　这消耗的高质量能量投入使用转化为攻击破坏杀伤的各种力量，都已经足够打沉一个大洲了，再多的话裴辰还真的是负担不起了。正如之前所说的那样，他的能力值并没有得到明显的提升，只是领域理解加深于是更加强大而已。

　　但是能量恢复速率和能量上限这样的实打实的属性，还是不会有所变化的。

　　……

　　……

　　说实话，草薙护堂既是第七位弑神者也不是第七位弑神者。因为早在他之前就已经有不少人接连屠神成功了，而且无一例外的都是时空使徒。但也正因为他们都是时空使徒，是冒牌货，并非潘多拉加持了杀神术式后完成屠神的壮举的这个世界的人类。

　　所以他们自然也没有被算进去正统的魔王行列之中。

　　但是潘多拉不承认没关系，反正她也不会特意的跑出来发表声明或者给她的“孩子”们特地注册专利和防假冒标志什么的，所以在外人眼中看来不管哪一个人只要成功弑杀了神明，就都是可怕的魔王！

　　只是这个时代未免疯狂了一点儿，弑神者的数量多到让人心寒——

　　虽然还没有公布，但是各国的魔术结社已经陆陆续续的接到了相关的信息，然后发现弑神者的数量在两天之前就已经突破了两位数，直到今天莫不是已经有了接近二十个弑神的魔王同时存在于世！也不知道是不是这个世界疯了，世界各地陆陆续续的弑神的案例都集中在了这几天一并爆发了出来！

　　于是……

　　明明是一个时代都不见得能够诞生一个的弑神者，现在就像是雨后的狗尿苔那样四处冒出来。如此可怕而且诡异的事情让全世界的咒术界都被吓住了，这使得他们反而不敢这么快的就公布这样的大事件——

　　如果只有一两个人成为了魔王这样的壮举的话，他们肯定早就散播出去并且开始积极活动谋求自身的利益了。

　　……

　　……


第五百四十六章 人与神之道永远无法相交

　　一晃眼，三天便又过去了。

　　接近四月，正是即将入夏之时。

　　西地中海处于什么气温带，给人的印象又是什么大家都清楚，可以说南意大利在五月的时候就已经是能穿短袖的温暖季节了。所以当入夏的时候，以及之后漫长的盛夏季节，太阳的热度都是非常猛烈的。所以，相对的海边度假村也是非常受欢迎的。

　　萨丁岛的晴空依然万里无云，美丽的沙滩和绀碧的大海在眼前展开。但是草薙护堂已经完全没有心情继续欣赏风光、游玩美景了，更加没有心思和艾丽卡跑来跑去。这几天接二连三的发生的事情实在太多了，让他一时间完全消化不了。

　　岛的西北部，靠近废弃银山的海滩。

　　虽然是靠近机场所在的阿尔盖罗市，但是旅游手册上却没有。少年正木然的挥着手和艾丽卡告别着，而后者满脸笑容表情灿烂的看着他，貌似是不想这么快的就离开，或者说不想这么简单的就离开。

　　“我的王，你好像很不想看见我的样子呢，难道真的这么讨厌我、希望我尽快离开你的身边吗？”少女刻意拉长了语调，用揶揄的语气说道，满是笑意的眸子紧紧的盯着眼前的男孩。

　　三天之前，对方还只是一个普普通通的人类，连咒力都不曾拥有。但就是这样平凡无奇的一个少年，连魔道之血和任意的非常识力量传承都没有接触过的普通人，竟然奇迹般的完成了弑杀神明的史诗壮举！

　　——而艾丽卡，则是这奇迹的唯一的见证人，她将这样的事迹从头到尾的看到了最后，从开始到结束都见证了。但是因为暂时没有和外界取得联系的原因，她并不知道草薙护堂或者说整个弑神者的行列的水分，突然间就增多了许多倍……

　　或者应该说这个身份的含沙量大增？！

　　反正就是世界各地频发自然灾害，而这些现象背后的真相却是有人人为地唤醒了许多不从之神，神明从沉睡之中苏醒然后带来了与自身的神职、领域相同属性的灾祸。再接着便是有人成功的屠神了，就如同草薙护堂所做的事情那样，只不过草薙护堂属于误打误撞的达成了这样的成就，而他们却是打一开始就奔着这样的念想去的。

　　他们主动召唤出不从之神，然后前赴后继的对下凡的神灵下毒手，而且和草薙护堂纯粹靠运气刷脸才能够弑杀神明的举动不同，他们本身就有着媲美神灵甚至是碾压神灵的实力。本来就强到不像样，屠神也只是为了获取弑神者的正当身份，以及完成空间安排的任务获取强化途径而已。

　　可想而知，在这样的情况下，很是有些神灵刚刚睡醒都还不知道什么情况，就被人一套技能带走了，果断的被遣送回到了不死的领域——神话之中。而弑杀了他们的人或者别的什么东西，则是夺取了他们的神力，并且获得了弑神的王者的称号美誉……

　　神明阵营的时空使徒倒是没什么，不知不觉的就混进去神明行列当中了，但是弑神者却不同，他们不可能完全悄无声息而又默默无闻的。于是一时间，接二连三的弑神者好像再也不值钱了的在世界各地冒出来，直接震惊了整个咒术界。

　　“不、不是这样的，我……我……”

　　草薙护堂苦笑着不知道说些什么好，有些手足无措的看着自己的手掌，自己现在的这副身体里面蕴含着神明的力量？自己竟然弑杀了神明，成为了全世界仅有的七位王之中的一个？！

　　——恕他直言，这样魔幻的展开是不是太过突然了一点儿？

　　“好了，和你开玩笑的呢……”

　　艾丽卡言笑晏晏，完全没有之前的娇蛮，反而显得很是温柔和顺。她注视着少年的双眼，不知道想到了什么，迟疑了片刻之后，说道：“护堂，有件事你一定得注意，关于赐予了你战斗的武器，让你拿着他赐下的‘剑’弑杀了韦勒斯拉纳和梅尔卡的那个神……”

　　“嗯？！”草薙护堂立马一个激灵，然后顿时整个人都精神了起来，注意力高度集中。他已经听艾丽卡说过了，普罗米修斯秘笈当中除了一开始在港口那里吸收的韦勒斯拉纳的野猪化身的神力之外，还寄存着另一种神力。

　　那是另外的神系当中的天空神的神力，而且是强大到在关键时候连带着梅卡尔王都给一同击溃的力量！回想起来意识模糊的时候从普罗米修斯秘笈当中释放出来的力量，那疾走的光之洪流冲开了暴风与雷霆，径直轰击在猝不及防的梅卡尔王的身上的场景，草薙护堂觉得自己找到了自己侥幸存活下来的原因。

　　而将那种神力储存在圣遗物石刻板之中的，也就只有当初在港口的时候遇到的那个奇怪的年轻人有这样的嫌疑了。回想起来当初他对自己说的那句语气怪异莫名其妙的话，草薙护堂越发的肯定了自己的猜测，并且觉得艾丽卡说的都是正确的。

　　但是……

　　那个神似乎一直都对自己有所图谋？之前赐予了自己战斗用的“剑”，于是就暗算死了梅卡尔王，导致自己成功的存活了下来并且成为了弑神者。现在那个神似乎在这期间又来了一次，而且又对自己说了那番奇怪的话语。

　　“你应该知道的吧，韦勒斯拉纳是因为先被梅卡尔王击伤，然后才被你找准时机从普罗米修斯秘笈之中释放出来的野猪化身击倒的……而梅卡尔王却是没有料到普罗米修斯秘笈之中竟然还储存着另外的神明的神力，毫无防备之下也被一并打倒了，正因为如此那个屠龙的最强猎人才会如此的愤怒……”艾丽卡语气凝重地说道。

　　“这个我知道，你之前已经跟我重复说过好几次了……”草薙护堂苦笑。

　　“但是问题正是如此，普罗米修斯秘笈虽然是能够盗取神之力的魔道书，但是成功率非常低下，只有比较熟悉神明的人才会有机会成功……也正因为这样你只是在卡利亚里港口那里收取‘野猪’的时候用了一次，之后想要尝试再次盗取‘白马’都没能够成功……”艾丽卡摇摇头，示意草薙护堂先听她说完。

　　“所以我们才推导出另外储存的天空神力必然是那个神主动的放进其中的，否则的话根本就无法盗取也没有任何的途径盗取……那个女人不是说了吗，圣遗物当中理应该是没有那股神力的，你在你爷爷手里拿到手的时候一直到现在基本上都没有落入过别的人的手里，自然也就只有那个神有嫌疑了……”

　　“所、所以呢？”少年还是搞不懂其中的因果承接的关系，有些摸不着头脑。

　　“我的意思是……”艾丽卡深呼吸了一口气，直视着草薙护堂的双眼，“‘剑’的确是那个人赐予你的，并且助你顺利的击倒了梅卡尔王，一举达成了弑杀两位不从之神的壮举，可是……他到底是为了什么？如此可怕的家伙，只是在事情发生之前的好几天就设计了对付另外一位天空神的准备，而且还成功的暗算了对方……”

　　“呃，这个……”

　　“既非是至今依然现存的宗教的守护神，也不是民间信仰中也留有很深足迹的强大的神……那是一个非常可怕的远古神明，可能要比你弑杀的两尊不从之神加起来还要强大。”少女轻声说道，“不知道为什么他选中了你，就连之前你还在昏迷的时候他都还特意来过……而且似乎又布置了什么……”

　　“……”

　　这就不由得草薙护堂不多想了。经过了这段时间的遭遇，虽然旧有的世界观被打碎重塑，但是他早就已经不对神抱有任何的幻想与指望了，那根本就是和人类截然不同的生命。哪怕他们都披着人类的外皮都好，也别指望着他们能够认同人类的世俗礼法，伦理道德之类的价值观念。

　　也就是韦勒斯拉纳的少年化身还有那个奇怪的年轻人，给他的观感还算不错，但是很明显的他们也依然是不按照人类固有观念和思考回路来思考的怪物。就像是不久之前的少年神那样，作为神的性质全都失去了，反而能够和自己相交、结下友谊。

　　但是在取回力量之后的他，却就完全不同了，因为在回收神力的时候他也将不从之神的本质都一同取回来了。草薙护堂固执的不愿意相信后来的韦勒斯拉纳是之前自己遇见的少年，他们是不同的。

　　虽然后来者更加有力量，但是前者才更加的伟大。虽然一样说着任何胜负都不会输的豪语，但是之前那个少年会混入人群，发挥着太阳般的光辉以及神圣的魅力，有人寻求帮助时也会像风一样赶过去。

　　他是这样坚信着的，但是世事弄人，到最终却还是使得他们倒戈相向，他亲手击杀了那个少年军神并且将其遣送回了神话的领域之中去。而另一个真身不明的在关键时刻赐予了自己连带着梅卡尔王一同击倒的神力的神明，也是如此，可能不知道什么时候他们就要站在互相对立的两个阵营兵刃相加了。

　　正如补完了自身的韦勒斯拉纳告诉过草薙护堂的话语那样，“人与神之道是永远无法相交的”。理性上他已经接受了这样的说法，但是感性上却觉得难以接受。

　　只是草薙护堂不知道的是，就算是没有那个家伙的干预自己也会成为弑神者，或者说要更加顺利的才对，至少白马化身肯定比野猪化身好用。但如果这样的话他就只会弑杀掉古波斯军神韦勒斯拉纳，对于梅卡尔王确实就无能为力了。

　　只是梅卡尔却也没有会下作到对无力防备的他下手的地步，所以说即使没有裴辰的话他最终的命运都还是不会发生决定性的不同变化的。

　　但是草薙护堂和艾丽卡都不知道啊，而一直关注着他们想要从他们身上谋求利益的时空使徒虽然有心想要阻止这样的变化，但是又被裴辰打服了……

　　“……”草薙护堂沉默着，眉头紧锁似乎在思考着什么让人烦忧的棘手难题那样。

　　“你也不用太过担心，就目前看来他依然是能够非常好交流的那种状态，并没有被狂气吞噬……而且你也不是毫无还手之力的啊……”艾丽卡想了想之后，如此安慰着忧心忡忡的少年，并且若有所指的看向了对方寄宿着黄金之剑的右手说道。

　　“手持黄金之剑的人类战士，可以斩裂神之力的‘剑’，这正是你最大的依仗，我回去之后就会尽我所能帮你追寻那个神的情报，只要你对他的理解足够了的话，那么你的‘剑’就会有着斩断他的神格的力量……”

　　“……呃，这个，艾丽卡，我觉得好像……”

　　草薙护堂先是呆了一下，然后就抬起了自己的右手。想到那个人只是将神力注入普罗米修斯秘笈之中，在关键时刻释放出来就形成了足以轰飞城市的光之洪流，甚至打倒了猝不及防的梅卡尔王，顿时就显得不是太过有自信了。


第五百四十七章 图穷匕见

　　因为并不一直关注剧情主角的原因，所以裴辰并不知道草薙护堂他们已经开始怀疑自己，并且打算追寻自己的详细的神话了，甚至就连对抗自己的资本与思路都找到了。斩断神格的黄金之剑，正体是可以斩断神之力的言灵。

　　大概是只要十分理解面对的敌人是个什么样的神的话，就能斩裂那个神格的神具，或者说是属于智慧之剑的咒术。可以说古波斯军神韦勒斯拉纳最强的力量，并非是十化身之中的野猪、白马、凤凰、公牛等等或强大或神速或狂暴的神力化身，能够带来直观上的战斗力提升，反而正是这可以斩断神格的黄金之剑。

　　之前的少年神化身正是凭借着“风”与“剑”的力量，将自身正体那失落的神力一一的回收回来的，只是被风与少年一同取回的并不仅仅只有神力就是了。

　　不过就算是知道了恐怕裴辰也不会在意，他并不觉得草薙护堂那个半吊子使用黄金之剑斩断神格的力量能够伤害到自己，被斩裂一柱两柱的神力的话倒还能够接受，可是要是连自身的神格都一并斩断的话……

　　恕他直言，别说这不科学了，魔法来了都说不通。如果有一天真的发生了这样的情况，那么便只有两种可能。

　　要么就是掌握着黄金之剑的言灵的敌人拥有着六星级巅峰的力量，才能够如此霸道的斩断他的神格。要么就是对他本身非常理解的人掌握着这样的力量，才能够斩断他的神格。前者的话，有这样的人却没有这样的条件，后者的话就更加坑爹了——就连桔梗都无法满足要求。

　　这个理解并非是指了解裴辰的性格、来历、行踪、真名等等诸如此类的表面事象，而是指能否深切的理解他灵魂深处流出的神话概念，以及在诸多神话当中的起源、演变、关联等等的渊源关系。

　　但是就连裴辰自己都搞不清楚自己获得的加诸身上的神话概念最初源头是什么，又分流出了多少神格神话，又与多少的神话神职发生了领域重叠，蛇、勾陈、东皇、八主、六御……谁特么的能够理清楚这样的神话渊源与关系？！

　　也是裴辰所处的位置比较微妙的缘故，正好充当了媒介与桥梁将截然不同、不相干的神格概念联系了起来，否则的话怎么会发生这样的事情。

　　但是事实上就是就连他自己都无法完全理解自己的神话神格，其他人就更加不用妄想了。至于草薙护堂想要用黄金之剑作为对抗自己的资本的话，那真的是想多了，如果黄金剑的言灵没有奏效的话那倒还好。

　　但是一旦真的因为他的主角光环不讲道理的奏效了，成功的斩断了裴辰的神格，那么就真的只能够自求多福了。这是一个很简单的道理，力量会影响言行，当裴辰还套用着神灵模板的时候，哪怕是空间法则力量临时转化加持的都好，在这段时间里面他都是神圣降世。

　　而一旦神格被斩断的话，虽然这样会重创他，但是神灵的伪装被撕开之后，草薙护堂等人将要面对的不是皆大欢喜的结局，而是将迎来二段变身的敌人。不再是行事受到正面规则稍稍束缚的神圣，而是为凶显恶的绝世大妖！

　　不过裴辰现在并不知道这件事，而且知道了估计也不在意。

　　因为他正在调整着最后的布置，并且开始着手改造刚刚到手的魔导圣杯。在他的主持之下弑神者世界的第一届圣杯大战就要来临了，而且并不只是试水阶段或者试验性质，而是包括场地选取、规则制定、监督实施等等在内的各方面都臻至完善的圣杯战争。

　　只是这也应当，毕竟有着完整的模板和案例可以参考。他只需要因地制宜稍加修改，改变一些细枝末节的地方又不需要动根本，唯一的难处也只不过是魔导圣杯的改造而已，没有什么大问题的。

　　地点：依然是倒霉催的哈德威克镇。

　　确切：镇子外面的某个小山丘。

　　不过有所不同的是，这次裴辰的团队已经完全集合了，不管是奈亚子、桔梗还是裴辰的本尊都在这里——

　　一只手举着黄金所制形如彩虹的所谓“圣杯”，对着斜斜投射下来的日光细细端详了片刻，裴辰若有所思的点点头，然后看向了在他身前淡然站立的罗濠教主说道。

　　“嗯，动作挺快的啊少女，我还以为你好歹也得再过两天才能够回到这里呢……”

　　“哼，就是一个破杯子而已，这有什么难度的？！”罗濠教主冷哼一声，然后美眸当中燃烧着熊熊的战意，仿佛有着小火苗在眼睛里面生出来了似的。“倒是你，我已经将这东西带过来了，那么你什么时候和我再战一场……”

　　“……”

　　“……”

　　“咳咳咳……”

　　裴辰顿时就大声咳嗽了起来，他顶着身后桔梗等人奇怪的目光，清了清嗓子说道：“这个……我觉得以和为贵比较好，而且你确定你已经做好准备了？！就这么短的时间里面你就有把握能够胜过我了，该不会吃金坷垃了吧？”

　　“金坷垃？那是什么东西？！”罗濠教主顿时狐疑了起来，下意识的感觉那不是什么好东西。而且她还大有深意的往桔梗那里看了一眼，敏锐的感知早已让她察觉到那个巫女身上堪称恐怖的精纯灵力的存在，只怕就连她都远远无法媲美。

　　话说回来对方真的是人吗？

　　“哼，你说也是，现在的我的确没有把握……”

　　收回目光，不知道为何罗濠教主反而更加亢奋了，原来这个世上虽然不是弑神者但是却有着足够强大的力量的人，竟然有这么多啊！以往的自己果然真的是眼界太小，目光也太短了，简直就像是坐井观天那样。

　　“那么，我只问你一句，你之前的承诺是否有效？我会随时上门来挑战的！”目光炯炯的盯着裴辰，宛若少女青春不老的弑神之王者如此问道，似乎打算一得到肯定的答复立刻就回去苦练武艺，等到神功大成之后再杀回来！

　　“当然了，随时恭候尊驾……只要在我回归之前，你还能够找到我的话！”裴辰很是爽利的回答道。罗濠教主心满意足的同时，却也禁不住有些许疑惑对方说的回归是什么意思？

　　思前想后觉得自己搞明白了的她，娇声喝道，威风凛凛：“哼，将你送回到神话的领域之中去，这是只有我罗濠王才能够做到的事情，你就等着看吧！”说罢她竟然一拂衣袖转身就走，看似将要离开的样子。

　　“哎哎哎，等等，别那么急嘛少女，你过来我给你看个宝……咳咳，不是，一时口误说错了。是这样的，我准备在这里搞一个有奖活动哦，奖励丰厚竞争激烈，而且可以和强者们同台竞技，怎么样？有没有兴趣参与？！”

　　裴辰一把拉住她的衣袖，看到对方疑惑的回过头来，赶紧像是最敬业的推销员那样连珠炮的说出了一大段话语。

　　桔梗轻叹一口气，转过头去已经不想再看裴辰的无节操出演了。她的目光转移到了不远处的看似风光宁静和谐美满的小镇子上，柳眉轻蹙。表象虽然不足为信，但是掩藏在背后的“真实”所流露出来的恶意却又让她都几乎变了脸色。

　　而这个时候，一脸怀疑神色的罗濠教主却已然听完了裴辰的推销词，顿时眼神古怪的看着妖怪：“圣杯战争？原来你要我拿圣杯过来是为了做这样的勾当啊……你这家伙，该不会想要告诉我你还有一个名字叫做耶稣什么的吧？！”

　　“怎么可能，暂时还没有兼职西方神系的打算……”裴辰连连摇头，然后看向了罗濠教主，眼神之中满是询问的意味，“怎么样？要不要参加？！”

　　“如果真的有那么多的对手的话，我并不介意活动一下……但是我并不相信你说的这个东西有着可以许愿并且实现愿望的神力……”罗濠教主对现在裴辰手里拿着的魔导圣杯嗤之以鼻，哪怕那个神具之中盛放的咒力已经满溢了出来。

　　“而且，所谓的奖励如果是这么样的话，那么失败者的惩罚又是如何？难道是……”

　　“别这样看着我，我可没有这么丧心病狂……只要你有那个能力的话全身而退是可以的……好吧，也不能够说是全身而退，但是只要不死磕的话保住性命是没有问题的。”

　　裴辰挠挠脸颊，别过头去：“只是可能会损失至少一柱的神力，也就是说失败者会被圣杯剥夺至少一个以上的权能……记住这是属于本源的剥离，你连记忆经验都不会再留下的……”

　　没错，裴辰为了实验所以需要圣杯仪式。为此他只能够付出一定的代价，作为吸引时空使徒和剧情人物过来参与这个前所未有的庞大魔法仪式的奖励，也就是下饵。

　　但是不管是准备仪式、选择场地、改造圣杯，他都可以一手包办，到最后将被改造的圣杯当做是奖励也算是含金量十足了。反正他已经不再在意这些自己可以自行创造、改造的物品了，再有价值也只是一串数字。

　　但是最重要的还是这个仪式的本身啊！如果圣杯没有足够的力量打开通往世界外侧的孔的话，那么不就是一切都白费功夫了吗？然而光凭借裴辰自己确实无法支付如此巨大的代价与消耗，哪怕是被他魔改过的圣杯仪式也不行。

　　那么，夺取失败的参赛者的力量作为献祭的代价就是很有必要的了——

　　裴辰自身的力量的确是有所不足，但是如果是至少六个组合的参赛者的力量集合起来呢？那就是足足十二个至少达到了这个世界的神明级别的力量，哪怕每人只被剥离一柱神力、一个权能都好，全部献祭上去也已经足够了。

　　当然了，如果有哪个倒霉鬼是被直接杀死了的话，那么他所贡献出来的力量一个人就能够顶的上三个，如果不是无限空间还会加以干涉并且和圣杯仪式抢好处的话，恐怕只要有两个人真的死在了仪式当中就已经足够了。

　　整体看似失败者会被强制接受很可怕的惩罚，但是相比起最后能够拿到手的圣杯的价值来说，这样的事情也就不算什么了。裴辰看了一眼自己的任务列表，发现自己发布的支线任务里面已经明确有十三个使徒领取了任务。


第五百四十八章 人性与神格

　　“有意思！有意思！那么我就应下了你的邀请……现在给我入场券吧！”听明白了裴辰解说的规则之后，罗濠教主大笑起来伸出一只手来，娇蛮的声线却给人一种豪爽的感觉。

　　“……呃，这个……”

　　但是裴辰却是不懂得欣赏，他看着少女洁白的皓腕，很是有些尴尬的再次挠了挠脸颊，说道：“我先给你烙上令咒的预兆之痕吧，但是我手上已经没有任何的一枚令咒了，都已经储存进这东西里面了……”

　　说着他举起手中的魔导圣杯晃了晃，也是有些不好意思，觉得自己的动作太快了。

　　“所以呢？”罗濠教主神色不善地说道。

　　“咳咳，你只有打倒了另一个手上有预兆之痕的候选者，令咒系统才会实装，因为只有检测到了符合条件的存在的时候，我改造过的圣杯才会自行将令咒发放到其手上，而且被你打倒的人如果没有被当场杀死的话则会自动成为你的从者……”

　　裴辰解释说道：“而且这样子的话就会自动将你们认定为一个组合，顺带一提，只有七个组合，一旦满人数之后其他还没有达成标准的就会自动失去资格……”

　　“……”

　　“对了，因为你弑神者的缘故，所以你的组合另一个必须是神灵才行，一旦你被对方打倒了的话你就会成为TA的从者，这个规则的作用是双向性的。”想了想似乎是觉得就这样还不够，裴辰这么继续说道。

　　“当然了，你也可以自行召唤出合心意的神灵来然后再打倒他就行了，反正只要是出现在这片土地上的神灵和弑神者都好，都会被圣杯自动烙上预兆之痕的……”

　　没错，时空使徒的话裴辰就得亲手发布任务并且让他们接取了之后，才能够将他们拉进这次的圣杯战争当中。但是剧情人物可就没有无限空间的广域防护系统的法则力量保护了，如果远在千百里之外，分散在世界各地的话，那么便是裴辰也没有法子。

　　——但是一旦当他们踏入了这片已经被划分为战场的土地上了，在那个时候，别说是对抗裴辰，就连圣杯要在他们身上烙上预兆之痕的举动他们都反抗不了。因为连接了地质龙脉、沟通行星内部流动的力量，再加上本身就拥有着的因为大地母神不死的生命转化的海量咒力，所以至少在这片土地上圣杯是可以等同于世界规律的具象化的。

　　当然了，前提是裴辰已将它改造完毕了。

　　很快的，发现诸事无果，明明认识赛事的主办者结果都还是得自己去努力争取入场资格，想要走后门托关系都没办法，于是罗濠教主又恼又急最后气哼哼的离去了。

　　不过她也没说就此离开不参与了，估计还是有着这样的想法，应该是准备出去寻找适合的神灵了。看着少女仿佛怒气爆棚的背影，裴辰只能够无语的祈祷着被她遇上的神灵不会被恶意毒打一顿。

　　或者干脆利落的被杀掉了也不是不可能的事情？！不过这比较困难，因为除非裴辰彻底开始启动了这个魔法仪式了，否则的话估计附近很难够找到神明。要知道这个世界可不是专门给美帝开外挂的漫威啊，上帝并不钟爱美利坚。

　　就那么不过三百年左右的建国历史，想要奢望这个国家有什么神话传说都是假的，就算真的有什么本土神灵也肯定和美帝人民扯不上关系，最多也就是和印第安人有些许渊源就是了。而且就算是上帝再怎么钟爱美利坚都好，然而上帝那种等级的造物主级别神格不可能出现……

　　所以说罗濠教主恐怕要失望而归了。

　　可是这也是没有办法的事情啊，谁叫自己动作太快，拿到魔导圣杯之后的第一件事就是将制作的令咒全部储存进去其中，结果现在想要提取出来又变得困难了。而且自己叫住罗濠教主也只是临时起意的啊，要是事先就想好了的话肯定不会出现这样的失误问题了。

　　——或者说如果裴辰还是处于之前的那种极端冷静的状态的话，肯定就不会有这样冒失的做法了。

　　不过说来也是奇怪，在那种淡漠的心性终于消去，自身的情感系统恢复了之后，裴辰这才深刻的体会到为什么会有所谓的“理性思考问题”之类的说法。感性并不是不能够理考问题，只是并不如理性那般有逻辑而且不会被其他外物干扰到而已。

　　就像是他现在这样，明明并没有因为恢复感情就失去了之前获得的知识、感悟，对于力量领域的进一步加深理解以及在此基础上衍生出来的各种分支能力应用也是依然存在，并没有因为他不再淡漠不再高冷就消失不见了。

　　可是……

　　裴辰却是非常的明白，之前的“自己”和现在的自己终究是有所不同的，这个不同并不仅仅只是指代情感状态的不同，就连人格与性格都不一样，可以说是截然相反背道而驰！

　　如果需要准确的形容，那就是现在的裴辰有着真正属于“人”的部分，总归是有着一丝曾经的人性在主宰着名为裴辰的存在。而之前的他的状态，却是彻彻底底的没有了属于“人”的那一部分了，纯粹就是在以神格驾驭人身。

　　——虽然整体实力在前后并没有明显改变，能力值的削弱和增幅的表现形式都没有出现，但是处于仿佛最终末的神的状态下的裴辰明显更为可怕。

　　就仿佛为了体现至少是接近“无所不能”这个词而降临于世一般，哪怕自身的实力并不足以支持做到某件事都好，他也会快速的进行最正确最果决的判断，从自己的想法与知识当中选择出适合的路线，以最直观最效率的方式迂回达到自己的目的。

　　也就是一件事即使只有千分之一万分之一的可能，只要被确切的观测到了，那么他就会将其捕捉锁定，并且在下一刻将其从未来的诸多走向之中生生拖出来，化为即将要发生的现实。

　　然而现在的裴辰却做不到这样的程度，因为恢复了感性的他太容易被一些杂乱的思绪情感影响到自身的判断与思考了。不过这样也好，现在的话总觉得之前的自己实在太过淡漠，简直完全不像是自己那样。

　　带着这样不知道是遗憾还是安心的想法，裴辰直到看见罗濠教主的身影彻底消失在视野之中之后，这才慢吞吞的转过身去看着身后一直不说话的桔梗，现在就只剩下她和自己在这个小山丘上面了。

　　虽然说要怼翻日本咒术界的四大氏族，但是总体而言这件事的重要性完全比不上自己一直在准备的幻想嘉年华，所以裴辰自然也就顺手放下了。在他看来只要有一个分身体在那边主持大局就行，谁不服的话就往死里揍——

　　如果那里的水比自己的想象中还要深，还有什么比须佐之男都还要可怕的老怪物潜伏，从而使得分身体受到了挫折的话，也没有关系。等自己本尊回去之后加倍奉还就是，谁不服气的继续往死里揍，反正打死了又不算自己的。

　　于是他就撇下了那里的事情，果断的来到了这里。

　　而桔梗却是因为觉得稍稍有些不是那么安心，于是也要求主动跟过来。不过裴辰却是不怎么想带着巫女，因为如果是平常的话他当然没意见甚至巴不得桔梗主动跟上，可是这个被他和奈亚子联手折腾过几遭的镇子却比较要命，说实话如果可能的话他压根不想带桔梗接近这里。

　　然而没有那个可能，他也无法拒绝巫女的要求。

　　现在的话，桔梗明显已经察觉到了镇子底下隐藏着的“真实”，那是无数的克苏鲁魔怪与人心的恶意凝聚而成的里世界，本应该被裴辰锁在了另一个类似于幽世这样的偏向于精神性质的空间的当中的。就连罗濠教主都没有丝毫的察觉到，只是单纯的为那个被选作战场的倒霉的镇子感觉到有些怜悯罢了。

　　换言之她只是觉得那一个镇子的所有人祖宗十八代都倒了血霉，居然被选作神明与弑神者的混合战场，还将有七个组合至少十四个掌握着神级力量的存在会在这里不日展开为期最长七天的厮杀——

　　这样的情况下，别说只是这么一个常驻人口数堪堪破万不受重视的小城镇了，就算是华尔街、五角大楼什么的重中之重的经济命脉一类的地方，都只会被一瞬间的神力冲击撕得粉碎。

　　而被卷入其中的生物，都会在第一时间悲惨万分的死去！管你是人是狗都好，又或者是平民百姓是商界精英是政治头脑都好，反正死法一样的惨烈，也一样的毫无价值。即使这样的事情会引起世界局势多么巨大的动荡都好，都依然不会让始作俑者他们多看你一眼。

　　但是在罗濠教主或者其他的弑神者甚至是神明的眼中，虽然都只能够看到如此表层的现象，因为他们并不能够察觉到这个镇子之所以被选择为主要战场的真相。

　　可是这样的事情却绝对没有办法瞒过巫女，因为所掌握的力量体系的特性来说，她对于这方面最是敏感。

　　而且那流出的“恶意”之浓郁程度简直称得上可怖，桔梗已经完全无法想象为什么那个镇子上的居民竟然丝毫不受影响，而且整个镇子反而还一副宁静和谐美满的田园风光，简直像是最适合悠闲度日的好地方那样。

　　于是她静静地看着妖怪，似乎想要听他解释一下。

　　好吧，至少她似乎没有再像是以前那样恼怒？虽然看似不喜，但是至少已经不再打算为了这样的事情责怪裴辰了？妖怪顿时松了口气，然后不知为何有些欣喜，他抛了抛手中的魔导圣杯，使得这个神具突然消失在半空中就此不见了，然后才装模作样的举起手来放到嘴巴处握成拳头，咳嗽了两声。

　　“咳咳，其实事情是这样的，当时奈亚子她选择了……”

　　……

　　……

　　哈德威克镇中心广场已经很久没有修缮过了，现在还能够保持完好真是个不大不小的奇迹，也就只有一些上了年纪的老人家喜欢来这里遛遛狗晒太阳什么的。

　　但是，没有人知道的是，就在广场地下大约二十来米深的地方，有一个巨大的地下空洞。

　　四周坚实的岩壁看似固若金汤，漆黑的黑暗被到处随意设置的火炬之中的微弱火光驱散了小半部分。但是因为不知道何处吹来的冷风使得火炬的焰光摇曳不定，所以光芒也是如此，在这诡异神秘阴森黑暗的环境之中，倒是愈发的鬼影重重了。


第五百四十九章 符文系统！圣杯仪式

　　如果有人来到这里的话。

　　那么借助着若隐若现若有似无摇摆不定的火光，他就能够隐约的可以看见新开凿出来的巨大的地下迷宫的坚实岩壁的表面，有着各种奇形怪状的符号和文字刻画其上，乍一眼看上去简直就像是古老文明的石刻遗迹那样。

　　这些细节更为此地增添了一番神秘的氛围，甚是说不清道不明的味道。

　　这个巨大的地下迷宫四通八达，也不知道被妖怪丧心病狂的打通了多少空间，反正对他而言处理掉掏出来的巨量的泥土岩石根本就不是事儿，有多少分解多少就是了。而在最中心的巨大空洞之中，有一个明显的广阔平台。

　　裴辰正半蹲下来，他一手提着一盏散发着蓝幽幽光芒的诡异油灯，一手伸出食指在平台表面刻画着象征着各种现象和概念的神符之语——换言之也就是广义上的符文。而且他还时不时的还往旁边摆放着的普罗米修斯秘笈看上几眼，比比划划的似乎在对照着什么似的。

　　嗯，那种场景就像是学生在赶作业，借同学的来参考又怕抄的太快会出现错误，于是只得时不时的对照一下仔细检查那样。

　　而穿着格子裙女仆装的银发少女则是抱着膝盖一同蹲下来，在妖怪的旁边好奇的看着，大眼睛闪闪发亮。在她看来这个家伙似乎越来越神奇了，神奇到了不讲道理不讲基本法的地步。

　　譬如说突然间就对于符文知识的掌握达到了大师级的水准，不需要任何带有灵性的材料他都能够依靠绝对的精准与正确，使得刻画出来的符文生效。可是在以前又从来没有看见过他展现过这方面的才能，也没听他提起过关于这样的领域的强化。

　　这总没理由是他开魔方，突然爆出一堆技能卷轴都是关于这方面的吧？！

　　所谓的符文一般是指古老的神代文字，譬如说北欧古文就是非常具备代表性的符文。卢恩符文、如尼字母都是别称，而且各个字母都有各自的涵义以及代表的神话。这些具有独特象征意义的古文，每一个符号都有自己的一种解释，同时每个符号都有其他格外的深层含义——

　　最重要的就是，它们带有神秘的强大力量，所以才会成为别具一格的符文体系，在各个神话传说力量路线强化体系当中都至少占据一席之地。这些古字符号不管是切割或雕刻在石头，木块或骨头上，都会带来所象征着的涵义现象和强大的力量。

　　但正因为这样，后人并不可能完全掌握这样的文字的奥秘。因为只要偏差了丝毫就可能与原来的符文完全对不上了，如果是理解得比较精深的话还能够进行一定的认知修正，以精神力量弥补这方面的缺陷与不足。

　　但是如果本身就是依样画葫芦生搬硬套的话，那就大有问题了。所以刻画符文的载体最好就是本身就具备灵性灵力的物质，这样子的话即使出现了误差也能够用载体本身的灵性力量进行一定的误差修正，并且成功的将符文应有的力量引发出来。

　　但是裴辰的做法却完全不同，他完全就是信手拈来的，直接就在新开凿出来的地下空间的洞壁上开始刻画符文。每一个奇怪的符号似乎都是随手就印上去，可是却又偏偏发挥了应该有的力量，互相衔接起来自成系统，硬生生将地下迷宫加固得固若金汤。

　　也就只有将一切细枝末节都处理好后，最后来到这个作为核心处盛放圣杯的平台的时候，他才放缓了速度，需要对照着普罗米修斯秘笈来细心的刻画符文的印记。但这并不是说他学艺不精，反而是更加彰显了他的技艺精湛——

　　他居然直接透过神具的表象，将普罗米修斯秘笈的本质完全解析了出来，并且在不断地融入改进符文之中。

　　也只有这样，成功了之后的将圣杯放进这一整个龙脉系统之中的时候，圣杯仪式本身才会拥有莫大的效力。这个结合了地下龙脉的力量的圣杯仪式，会将普罗米修斯秘笈盗取神力的本质特性以符文的形式体现出来，并且形成一个更加完整更加高等更加强大的系统。

　　所有参与圣杯战争的存在都会被记录在案，失败者将会被这个强力到极致的魔法仪式生生剥离一部分神力！！除非根本就没有参加圣杯战争，否则的话规则无论如何都会生效。

　　——说实话，被改进到这样的程度，这已经完全不是盗取神力了，而是借用规则的强化与限制在直接强夺失败者的神力！不过什么东西都有两面性，这个符文系统的限制就是先决条件必须是参与圣杯战争的人，否则的话无法夺取其力量。

　　一下一下的点着小脑袋，长长的呆毛来回摇晃着，奈亚子似乎想到了什么露出了一个略显阴森的笑容。这放在别的可爱女孩子的身上多少有些破坏画风，但是出现在她脸上却意外的合拍……这还真是一个悲哀的故事呢！

　　不过奈亚子本人看上去完全没有这样的觉悟，因为下一刻她就看见了妖怪的动作不知为何顿了顿，然后果断的快速用锋利的指甲在坚固的岩石表面刻画完一个晦涩的符号之后，就将手臂往上举了起来。

　　啪！轻轻的一声响。

　　然后很是应景的，就在那一个瞬间，一个黄金制成的神具落到了他刚刚举起来的手中。满溢出来的庞大咒力瞬间使得整个地下空间都充斥着这样的奇异能量波动，神具散发的光芒直接驱散了如墨般浓重的黑暗。

　　“嚯嚯嚯，这是圣杯？！怎么这么快就到了，你不是说还要过一两天的嘛？！”眼睛一亮，奈亚子一把就扑上去将他手里的神具抢了下来，举到眼前睁大眼睛大声说道。

　　虽然神具散发的咒力和她的属性不和，但是她的正体终究也是可爱的女孩子（大雾），看见亮晶晶金闪闪的东西顿时就把持不住，下意识的就想要拿到手看一看也是正常的嘛，可以原谅可以原谅。

　　“嘛，我倒是没想到委托人居然这么雷厉风行，本来以为寄送的是逆风快递来着的……喂，你给我小心点啊！”被奈亚子这么一扑到身上，裴辰顿时站立不稳险些就往后跌倒，只能够任由邪神少女将神具扯走。他下意识的一手往后撑了一下，然后同时托住奈亚子。

　　险险的没有被少女娇小可爱的身体带来的巨大冲击力撞翻，然后变成滚地葫芦，而且那种情况肯定是两只葫芦。明明是身高一米五的娇小身躯，但是迸发出来的冲击力道初步估计莫不是有着十来吨的力量。这应该还是无意识的行为，但是已经足够将一头大象撞得惨死当场了。

　　呃，话说回来这货真的是无意的吗？该不会是蓄意谋杀吧？裴辰忍不住对此表示怀疑。他站起身来拂拂身上的灰尘，随手将油灯就这样无依无靠的固定在半空中，丝毫不在意这样的举动与做法是否违反了什么物理定律。

　　然后他抓住奈亚子纤细的手臂，将少女提了起来重新站稳。

　　不过奈亚子依然咋咋呼呼的，不肯放下手里抱着的魔导圣杯，看得裴辰一阵无语。他伸手抓住奈亚子的呆毛拽了拽，连连说道：“喂喂喂，醒醒，这东西没有这么大的吸引力吧？”

　　“哦，说的也是啊，我在激动个什么……”邪神萝莉闻言愣了一下，想了想，顿时就兴致全无的垂下脑袋低着肩膀，一副百无聊赖的模样将魔导圣杯还给了裴辰。

　　“……”裴辰。

　　好吧，他已经确定了，这家伙根本就是来搞事的，恶意卖萌也不是这样的啊！狠狠的用力揉乱了少女的银亮长发，逗得她呜哇呜哇的大叫起来，然后才拿过魔导圣杯仔细端详。虽然本尊已经查看过了详细的属性，但是他却不是本尊。

　　“果然啊，无限空间怎么可能会留下这样的漏洞？本来不是自己的东西，但是先让剧情人物去抢夺，然后再送给自己，就只因为多了这么一道手续，所以物品的拥有权判定就落到了自己的手上……”妖怪忍不住嘀咕起来，“真是想太多了，别说转手一次了，就算是十次百次都不可能吧！”

　　落到他手上的魔导圣杯依然是剧情道具，虽然能够将空间注释的鉴定信息看得比较详细，但是也只是比较详细而不详尽，某些属性栏之中一连串问号依然顽固的存在。这就代表着这东西并非是裴辰所拥有的物品，他无法完全将其掌握。

　　不过这也没有什么，看不到说明书那不成就不能够用电冰箱了？这简直就是笑话！从头到尾，哪怕还是新手阶段的时候无限空间都没有这样的限制，不是你的东西也照样可以用，只是因为某些秘密信息没有鉴定出来所以用处和效果都需要自己摸索开发就是了。

　　裴辰就是这样，稍稍遗憾了一下之后立刻就开始着手改造魔导圣杯，旨在将前面的“魔导”两个字去掉，变成真正的圣杯。

　　……

　　……

　　“话说那位大人什么时候才举办开幕式啊！总不能够让我们一直在这里傻等着吧？”蹲在镇子上的一家小饭店里面，面无表情的吸溜着面条，技术宅推了推眼镜。

　　他们之前无论如何都离不开小镇，后来下定决心接受了这个支线任务之后却还是没能够离开，似乎这地方只允许进不允许出那样。好吧，这样子他们也接受了，毕竟任务失败没有惩罚，要真是自己等人铁了心跑路的话还真没有办法，那个人如此防备也是正常。

　　但是这都几天了？直到现在都还没有开幕，难道要自己等人在这里种蘑菇吗？一想到这些天浪费的时间，什么也没做，技术宅就有种日了秋田犬的感觉。

　　大汉一口将最后的面汤都给吞下，然后砸了咂嘴说道：“想这么多干什么，反正迟早会开始的，只是我们到现在都还没有正式的弑杀过神明，算不得真正的弑神者，而参与战争的条件却又如此要求……我倒是好奇那个人会怎么样安排。”

　　“啧啧，居然是要求弑神者和神灵组队，一方打倒另一方才会成为御主……我还没见过这么奇怪的圣杯战争，对了，话说老王你不是有一次任务场景是安排在型月世界的圣杯战争当中的吗？对这个有什么看法？”

　　“有个屁看法，这场圣杯战争分明就是被那个人魔改过的，你还能够指望它会一成不变？”大汉粗鲁地说道，重重的一拍桌子，吓得店老板正想走过来又被吓了回去。

　　“而且型月那个坑爹世界不知道多危险，空间也只是在试水而已，就我所知好像也就投放过几次使徒而已，而且并没有人被卷入过圣杯大战中去的……就连我参加的都是剧情都没有记录的亚种圣杯战争，也就是小规模的那种不怎么被记录在案的、发生在世界各地的圣杯战争，小至两骑、大至由五骑开打……”


第五百五十章 说来你可能不信我曾经是个法师

　　圣杯，是源于基督的传说的奇迹之遗物。在基督教圈内，也有颇多追寻圣杯的旅行者们的传说流传着。然后在出现的圣杯被圣堂教会判定为“真”的时候，理所当然会爆发它的争夺战。

　　而为了追求作为圣遗物的“圣杯”而发生的战斗，围绕着能实现持有者心愿的“圣杯”的争夺战，就是广义上的圣杯战争。

　　大约每六十年一次，冬木市的地脉中的灵力会积累到足以支撑圣杯降世的量，于是有着无论何等愿望都能立即实现的力量的圣杯便会出现于冬木市。只是当圣杯战争的资讯被公布了之后，此后在世界各地都发生了亚种圣杯战争，召唤英灵也变得稀松平常起来。

　　然而这些亚种的圣杯战争召唤的英灵数量有限，且无法到达根源。圣杯大战则是扭曲了冬木市圣杯战争的例外战争，与那种小至两骑、大至由五骑开打的亚种圣杯战争不同。圣杯大战的规模的相当可观。

　　不过就整体来说，圣杯战争的确是在型月的全世界都明快且激烈的进行着。而且如此有名的一个世界，要说没有被无限空间盯上那才是怪事吧，只是大千时空有着真正意义上无限的宇宙，什么事情都有可能发生，因为无限的可能性都给包容其中了。

　　所以其中难免就会有无限空间都为之忌惮，不怎么愿意招惹的事物。可能是一整个世界，也可能是占据着那个世界的强大文明，甚至更加极端一点的就是那个世界中诞生的超越者层次的个体生命。

　　虽然说按照比例来说绝大部分的世界都是平凡无奇的，在以万亿光年为基本距离单位的、浩渺无边的宇宙面前，任何生命和文明都是微不足道的。哪怕是在宇宙依然膨胀成长的漫长时期里面，他们都很难有什么进展。

　　生命的话，自我的进化是有着某种无形的机制的，并非是说所有生命都有机会走到进化的尽头，虽然说进化其实并没有成功失败之说，哪怕是变异都是进化的一种。进化就是为了生存，只要不死的话前面的就都是未知的道路，并没有什么唯一正确的道路可言。

　　可是这种几率未免太过渺茫，就以人类自身来举例而言，数百万年的漫长进化也只是堪堪走到了现在的层次。一百万年前的类人的寿命是两位数，一百万年后的人类寿命还是两位数，这样的进展未免太过让人遗憾。

　　文明的话，就更加坑爹了。宇宙实在太过浩瀚了，规则也实在太过严密了，繁多的物理规律和宇宙常数需要付出大量的心血与时间一一猜想验证，才能够筑起文明的基石。然而宇宙还是太大了，仅仅只是放眼河系级别的话都会发现光速实在太慢了。

　　而且如无意外的话，基本上并没有什么文明能够冲出自己的河系，反而一直在这个范围内和其他一同诞生的文明种族纠缠。最后一直到整个宇宙热寂，然后群星黯淡整个世界都沉静了下来，曾经浩渺庞大的宇宙终将成为葬送无数文明种族的巨大坟场。

　　但是凡事总会有例外，无论那几率、可能性多么渺茫，将其放到真正意义上无限的宇宙时空之上，就会发现实体样本简直多得数不胜数。也许九星级的真正超越者依然寥寥无几，但是八星级的宇宙生命却绝对不能够算少。

　　——某种意义上来说这已经是走到进化的尽头了，将自身的存在晋升为一方完整的世界，自身就是一个真正的宇宙。宇宙其中所诞生的一切物质、能量、时间、空间都好，又或者是在此基础上升华出的文明、生命、精神、意志都好，反正这一切的记录一切的力量都被蕴含在了一个生命的存在当中。

　　这简直就是一方世界无双伟力尽在一个人的身上啊，若非是同级的存在或者更高一层次的真正超越者，谁能够有那样的能力挡住一个大世界的力量？

　　所以说一般情况下，无限空间都不会将使徒直接传送到拥有八星级存在，也就是存在着真正的诸神坐镇的世界。就算是真的这么做了，也会刻意避开这种存在出场的时间段，就是为了避免惹麻烦。就像是仙剑世界出现了八星级完整神话概念之后，直接就被封锁了并且不会再出现在任务场景的选择之中。

　　又或者像是裴辰等人当初在魔禁世界惊动了魔神那般，无限空间果断的就启动了应急机制，直接回收了时空使徒。虽说那次有惊无险，但是也让裴辰见识到了萝莉魔神的冰山一角，对方竟然真的有着干涉无限空间的力量，要不是还有执政官出来处理问题恐怕自己就回不去了。

　　型月世界也是如此——

　　因为并非所有世界的力量体系都是按照无限空间的星级标准来评定的，所以有所差异也是正常，在某些世界实力等级脱节或者跳级也是常有的事情。型月的世界貌似并没能够诞生出八星级的存在来，因为封顶了也就是行星级的力量在互相争斗，不管是UO、从者还是别的什么都是如此。

　　虽然说有些挂逼开挂了之后的确能够将战力飙升到某个不讲基本法的程度，但整体而言并没有单体能够毁灭整个宇宙、一击之下握灭整个次元的存在出现，所以判定那个世界没有八星级存在。但是坑爹的是在某个可能性的世界线之中，有着疑似九星级的根源人格流出……

　　其无所谓能与不能，也无所谓知与不知，甚至无所谓真正存在与否。明明是如此矛盾的不确定状态，但却的确是最为接近全知全能的“座”上之人。

　　也难怪无限空间一直没有怎么侵入过型月的世界，只是试水的投放过几次时空使徒而已，大的动作却是一直没有。没有谁会傻到真的认为自己绝对高高在上的，无限的多元时空当中有着多少的怪物谁也不清楚，就算是走到了超越的层次也必然还有同等级的存在。

　　——咳咳，反正真要仗着自己是超次元的高维生物就胡搞毛搞，指不定什么时候就被另外的人用一把小刀就给切掉了，哪还有江来可言？！

　　……

　　……

　　“切，原来只是亚种的圣杯战争啊，我还以为你搀和进了真正的圣杯大战当中去了呢……也是，以你当时的那种半吊子的水平，被卷进去了之后不管是被当做是御主还是英灵，都只会落得一个惨死的下场吧？”

　　大汉详细的解释了自己当时参加的任务的情况，搞明白了个中道理的技术宅顿时就对此失去了兴趣，也不打算继续追问队友关于圣杯战争的事情了。

　　哪怕对方非常荣幸的成为了唯一几个去了型月系列的世界，并且还活着回来的人之一，但是这样的殊荣明显不可能对他们眼下的情况有任何实质性的帮助。不过他这样明目张胆的嫌弃确实成功的惹恼了大汉，后者嘴角抽搐着就想要将手里的面盘子盖到对方的脑袋上去。

　　“你懂个篮子，当时我是直接被扔到了希腊那边的一场比较小规模的争夺战当中，操，那群家伙胡搞毛搞结果就连赫拉克勒斯都真的被召唤了出来……但是不管是圣杯本身还是仪式本身，都远远无法和真正的圣杯大战相比，算是劣化版本的……”

　　“呃，所以呢？”敏锐的察觉到其中必然有好笑的事情，技术宅推了推眼镜，一道冷光闪过。

　　“……”大汉嘴角再度抽搐了起来，似乎想到了什么不堪回首的事情那样，“这一类的劣化仪式和劣化圣杯所蓄积的魔力也足以进行各式的大小奇迹，但是局限性太大了。说起来，对于被这类劣质圣杯召唤的从者而言会是困扰，因此有不少从者拒绝召唤，甚至有从者叛变转为对御主不利……这其实是很正常的事情，但是有个家伙刚好随身带着个金苹果，于是就用来当做圣遗物硬是将赫拉克勒斯给召唤了出来……”

　　“……”

　　“然后顺理成章的，那个肌肉棒子失控了……召唤他出来的魔术师差点儿自己就被一棒子打死，结果最后整个战争演变成所有的魔术师联手先对付赫拉克勒斯的光景，不知道多少人被打得哭爹喊娘的，那些家伙是这样说的：‘在这种地方叫我与那肌肉棒子开打，真的别开玩笑了好不好，拜托喔’。哈哈哈哈哈、哈哈哈哈……”

　　大汉略显崩坏的笑了起来，无比的辛酸。

　　“喔喔喔，我知道了……难怪我当初看你的资料的时候就觉得奇怪了，明明三星级之前都还是走法术强化路线的，结果突然的就变画风居然开始玩近战……呃，咳咳，抱歉抱歉，我什么都不知道。”技术宅恍然大悟的叫了出来，然后迎来的是大汉虬结的肌肉和目露凶光。

　　他顿时就讪讪的干笑着不再出声了，但是内心深处却是崩溃的。原来这个粗豪的汉子一开始也有着一个法师梦啊，梦想着成为高贵的法爷而不是肌肉兄贵。但是现在竟然直接改了强化路线并且一路走到这个地步，想来当初的赫拉克勒斯的大棒肯定有好好的对他进行过痛心疾首感人肺腑的教（殴）育（打）吧？！

　　连带着一开始的法师梦都被直接蹂躏得支离破碎，只怕是再也拾不起来了。否则的话这个汉子怎么会在肌肉兄贵的近身搏斗路线之中越走越远，一去不复返？就在技术宅都忍不住为队友经历过的悲惨遭遇、遭受到的沉重打击黯然神伤的时候，却突然感觉到手背上一阵烙铁般的痛苦传来。

　　他忍不住痛呼出声，这个时候店里面的客人都已经远离了他们，看着这两个陷入个人的表演世界不能自拔的家伙，眼神活像是在看精神病那样。甚至已经有人开始犹豫着准备拨通报警电话了，但是看着肌肉大汉那完美解释力量的身形，对比一下小镇的警力又觉得心里没底所以没有付之行动。

　　“——这是什么？！”

　　大汉看着自己的手背上同样出现的三划奇怪的魔法刻痕，虽然不管是痛觉还是痕迹都只出现了一瞬间，但是他却明白这是怎么回事，淡淡地说道：“看样子开启仪式的能量已经足够了？这是圣杯在选出适合成为御主的魔术师，授予‘预兆’之痕，提醒候补者们必须迅速开始为召唤从者的仪式而准备。”


第五百五十一章 黑之圣杯

　　“就是说我们也要这样做吗？开始做准备什么的？！”年轻人语气古怪的问道，不知道想到了什么的样子面露难色。

　　大汉看了技术宅一眼，想了想之后沉吟道：“应该不会，我说的只是型月世界的圣杯战争的默认规则而已，对于这种魔改过的场合并不适用……再说了，你难道会召唤英灵的法阵？我当初倒是学过这方面的知识，但是却没有到能够针对每个任务世界的不同进行部分修正的程度……”

　　“也是啊，话说回来好像你到现在都还没有成功弑神吧？不是弑神者或者神灵的话，好像根本就参加不了哎……”技术宅站起身来，故意用挑衅的语气如此说道。

　　“没关系，实在不行的话我直接怼翻你就可以了……好端端的一个科技侧选什么神明阵营，结果依然还是这么弱鸡。”不过大汉丝毫没有情绪波动，只是貌似若无其事的说出了很了不得的话语来。

　　“口胡！你都说是科技侧了，那么我对于神这种东西好奇不行吗？而且这可是难得的亲身体验，神灵模板的奥秘我已经研究出部分了，等我回去之后就申请加入关于神灵主机的开发项目当中去……团长最近正在愁找不到相关的技术人员呢，不过也是，都是科技宅谁会走神道路线？”

　　两人在店里的客人古怪的视线下，旁若无人的结账，然后吵吵闹闹的互相推搡着退开玻璃门走到外面的街道上，一个转角就不见了。不过这是普通人的视角看见的表象而已，并非是真实，而所谓的真实便是——

　　“卧槽！”

　　两人完全想不到只是拉开表世界的饭店的一扇普普通通的玻璃门，结果下一刻就画风突变切换到了里世界的场景。所到之处皆是死寂，入目所见尽是昏沉灰霾的天空，飘零的灰烬弥漫在这个红与黑的世界之中。

　　表世界的一扇友好的门，可能是里世界漆黑的井。表世界巴洛克风的门廊，可能是里世界哥特式的血盆大口，一如世间那表里不一的人心。

　　不过就在他们的跟前，并不是太过遥远的地方，是密密麻麻如同海潮一般的魔怪，它们兴奋的嘶吼着，满身的污秽，扭曲得不成人形。这些却是骗不了人的，也不会因为人心而改变，因为它们是切实栖息在这个噩梦世界当中的真正存在的怪诞生物！

　　只是还没有等两人反应过来，想明白这个道理，那些噩梦之中流出的怪诞和异形就这么冲锋了过来！好吧，这下子什么都不用想了！！只要做出最争取的抉择就是了！

　　“操！居然被阴了，看我怎么……沃日，忘记还有你这个食草男拖后腿了，快跑……”

　　大汉的第一反应就是准备战斗，可是却又猛地想到了旁边的弱鸡神灵队友，顿时整张脸都纠结了起来，活像是一条苦瓜似的。他伸手一捞对方，转身随便找了个方向就跑，彪悍的身形在此刻展示出了不合画风的敏捷度。

　　没错，这就是风一般的男子……咳咳，我的意思是风一般的汉子在此刻华丽丽的登场了。

　　“喂喂喂，食草男什么的也太过分了吧，我也是可以打的啊，你不信的话可以放我下来……”技术宅顿时就不淡定了，这句话他可不能当做没听到。

　　“闭嘴，你这个连鸡都打不赢的废柴男……”这是早已经对自己的队友拖后腿感到恼羞成怒的大汉。

　　“……”技术宅沉默了，他很想立即条件反射的争辩说如果是鸡的话自己还是没有问题的，但是却又总觉得如果真的这样说了的话，那才真的是好像哪里有问题的样子。

　　“呃……这是？”大汉却突然讶异的叫了一声，年轻人连忙从抬起头看抵抗着呼啸的狂风看向前方，并没有发现什么特别的东西啊！……不，不对，这种气息是表世界？不过好像又有所不同，而且有种神力散发的波动不知道从哪里传来的样子。

　　匆忙的扫视了一眼，他快速的锁定了好几个可疑的地方，然后发现貌似都是某些门户入口出口之类的地方，但是却有着奇怪的表世界的气息从另一边透发出来。两人顿时精神大振，他们有理由相信那些都是通往表世界的门户，只要快速赶到那里然后拉开门就可以出去了。

　　就是这么简单，用不着不断的逃跑或者冒着风险战斗。

　　这个时候，正好看见自己的眼镜片上流过的几串字符，以及夹杂其中的特殊数据波动，技术宅先是脸上闪过了“这不可能”的表情，然后突然觉得脑中灵光一闪，有种豁然开朗的感觉。

　　他下意识的叫了出来：

　　“哦哦哦哦——我知道了！那个人恐怕已经将这里当做是一个中转站了，如果我的猜测不错的话，这些不同的门户可能都连接着地球上的不同地方？……沃日，那么这次的圣杯战争的战场还真是有够庞大的啊！”

　　……

　　……

　　梦境与心灵是里世界的主要土壤，连接着意识海最低层，那是所有生灵的心灵都连通到的，无比深邃无比黑暗，只有纯粹自我的阿赖耶识。这也就意味着通过心灵之隙和连接一切生灵的集体潜意识，里世界的确可以出现在地球上的任意一个角落。

　　就像是一个空间中转站那样，本身就因为自身的特性可以连接到地球上的任意一个角落，那么只要做的就是在这样的基础上将这个空间与需要连接的空间打通就行。因为天然就有着这样的基础，那么唯一会成为这件事的阻碍的就只有技术问题了。

　　——但是恰好的就是，裴辰正好掌握着这样的技术手段就是了，于是一拍即合。

　　“战场改造已经完成了，接下来那些家伙就可以有限的出现在世界各个角落了吧……啧啧，突然发现所谓的‘心灵传输’居然是实打实的六星层次的S级技能啊，明明有着这样的优势居然还是无法完全呈现在这次的圣杯仪式当中。”

　　小镇地下的巨大空洞迷宫的正中心处，巨大的平台之上。

　　裴辰啧啧称奇地说道，然后掂量了一下手中被改造完成的圣杯。现在这东西就真的彻彻底底的是圣杯了，不管是从外形来看还是从实际公用来说，都是如此。

　　“这不是很正常的嘛，如果只是你自己使用的话肯定可以将一个技能用得出神入化的，但是如果你仅仅想要靠一个魔法仪式和符文系统，就将这样的能力赋予给十几个人并且想要让他们都做到这样的程度，也想的太好了吧？！”奈亚子抱着手臂撇撇嘴说道，似乎觉得这是理所当然的事情才对。

　　“哈，这个我当然也知道了，但是总觉得居然自己都完全想不到在这个层次和条件下解决的思路，所以多少有些诧异就是了。”裴辰不以为意的笑了笑，然后狠狠的用力伸了个懒腰，视线一一在四周的岩壁上扫过，最后检查了一次自己这几天来的工作成果，满意的点了点头。

　　然后也不等奈亚子搞明白他这句话是什么意思，转而又说道：“现在万事俱备只欠东风了，你做好准备了吗，奈亚子？！”

　　“啊，什么？……哦哦哦，那个啊我当然准备好了，怎么，现在可以开始行动了吗？”正困惑的眨了眨大眼睛，感觉不是太理解裴辰的前一句话的邪神萝莉突然被对方的问话打断了思路，一时间却是没有立即就反应过来。

　　她一直呆在裴辰旁边可不是单纯的为了好玩的，自然是有自己的目的。那就是借助裴辰的力量更好的完成晋阶任务，在听了妖怪关于准备举办圣杯战争的想法之后，她顿时也有了一个不怎么和谐的想法，是关于黑之圣杯的。

　　——好吧，虽然不怎么和谐，但是裴辰也不是什么慈悲心肠的人，两个满肚子坏水的家伙简直一拍即合，果断的达成了合作的意向。

　　“嘿嘿嘿，当然可以准备开始了……”裴辰微眯着眼睛，露出一个阴森的笑容，在这一刻看上去他竟然和邪神萝莉意外的合拍。“什么都准备好了哦，不管是圣杯还是仪式，甚至是场地都已经布置完成了……你说是不是？”

　　说着，他高高举起手中的圣杯，在这个被改造后的神具散发出璀璨夺目的光芒的一瞬间，猛地按了下去。啪嗒一声，圣杯的底座被严丝合缝的扣在了平台最正中央的一个凹槽之中。磅礴的咒力波动陡然收缩了一下，然后在下一刻疯狂的爆发了开来，席卷四面八方。

　　仅仅半秒钟不到，四通八达的地下迷宫立刻就都被咒力波动冲击到了，空荡荡的地下空间骤然刮起了剧烈的狂风，动荡不已。从那个平台之上开始，以圣杯为核心，就仿佛加载了动力模块那样，有着光芒不断的亮起——

　　仔细看去会发现那是一个个的符文，本身就衔接的非常严密完美，在最为核心的圣杯放置进去了之后就像是串联起来的电灯泡那般，通了电之后接二连三的一个个亮了起来。无数的符文在平台之上亮起光芒，然后顺着距离最近的方向又点亮了另一个符文。

　　一串串符文锁链散发着耀眼的光芒，向着四面八方或是地面或是墙壁蔓延而去，那种美景简直美不胜收。瞪大了眼睛的奈亚子兴奋的举起小拳头四处挥舞着，口中发出无意识的“喔喔喔”的喊声，她非常清楚这样的景象背后代表着什么意义。

　　这是象征着圣杯仪式的一整个符文系统都被激活，并且开始生效的表现。近乎完美的结合了地底的地脉力量，又有着圣杯本身可以提供的磅礴的精纯咒力，这次的圣杯战争的前置准备至此已经完全完成，甚至是超额完成。

　　别的暂时不敢保证，但是至少完全符合十四个神明级别存在互相进行战争的应有程度，也就是最终的奖品圣杯已经拥有足够让他们为之付出代价的价值。

　　只要等到七个组合完全出现了之后，那么这次的仪式也就彻底掀开了。不过这一步就不是裴辰可以干涉的了，他只能够希望那些家伙不要这么磨叽，尽快决出七个组合来就是了。

　　“来吧，奈亚子酱~让我将黑泥装进圣杯里面去吧！哼哼，那些家伙肯定想不到最后得到的圣杯居然也是被污染的吧……”

　　“口牙！泥垢了啊刹那君，窝才不是黑泥啊！”


第五百五十二章 概念修正

　　两人很是打闹了一番，然后奈亚子却反而似乎不大放心似的，看着裴辰小心翼翼地问道：“呐——刹那君，我这样子做真的不会对你的事情有什么影响吗？如果……我是说如果，真的有什么地方不太适合的话我还是改一改或者像个其他办法好了……”

　　“放心吧，放心吧，什么问题都不会有的……”裴辰微微一笑道，他举起一根手指点了点额角，沉吟着继续说道：“倒不如说正因为有你的存在，所以我的计划才更加的有迷惑性啊，恐怕等到了最后可能也没有多少人会想到我的真正意图……”

　　“……”奈亚子。

　　这不是理所当然的嘛，谁会想到最后的圣杯里面竟然满满的都是溢出的恶意与无可名状的黑泥啊！居然在最后的奖品当中放下此世之恶之类的东西，这样做的话谁还会想到裴辰是准备打开世界外侧？

　　这分明就是准备召唤不可名状的旧日邪神吧？！

　　一定是的吧！！

　　“倒是你，你真的有把握这样做可以瞒天过海？！”裴辰迟疑了一下，反而显得有些不太确定的询问着奈亚子。这只邪神萝莉是被自己和桔梗的等级评价连累进来的，不过她的任务也只是晋阶任务，并没有被无限空间安排到阵营对抗之中去。

　　只是从之前也要求她选择阵营的行为来看，空间貌似也并不介意她参与到阵营对抗的主旋律当中去就是了。也就是说如果只要有心的话，奈亚子完全可以避开其他的时空使徒单独做自己的任务。不过这么混乱的任务场景裴辰也不放心让她乱跑，否则的话指不定就被哪个使徒当做神灵做掉了——

　　天可怜见，就以她三星级巅峰的水准来说，遇上了不管是弑神者还是时空使徒，恐怕连跑都跑不掉吧？！于是干脆的裴辰就当是带小号那样，将她一并带上了。奈亚子的晋阶任务倒也说不上多么有挑战性，就是操作比较困难而已。

　　但是如果是借助圣杯的力量和神明级别的多个存在的认知偏差的话，还是有很大的把握在那一瞬间帮助她将自身的存在形式升华一个阶段的。虽然并非是要直接改变血统一类的强化，但是至少得让她初步摆脱所谓的奈亚拉托提普星人的种族桎梏。

　　没错，本来按照常规的办法来的话最好就是在世界各地散播以奈亚子为主的旧日神话，再让她时不时的出现配合着那些异形魔怪引发人们的恐慌。最好就是将旧日神话的受众遍布全球，让所有人都对此深信不疑。

　　窃钩者诛，窃国者侯，窃天地人心者，或为神圣仙佛。

　　智慧生灵的信仰与畏惧都是可以利用的力量，这种名为信仰封神的力量体系不知何时开始散布多元时空，受众非常之广。可以说这种后来居上的力量体系几乎已经取代了原先的神道本身，因为只要一提起神道的路线，绝大部分人都会下意识的想到信仰香火与众生愿力的力量。

　　反倒是最初的古神道已经逐渐式微，毕竟随着那些先天神祇、伴道生灵的一个个或陨落或失踪，依靠自身的存在位格和血脉的力量的古神还能够有多少？而且信仰封神的道路虽然并非完全上乘，但也有一定的可取之处，而且并不仅仅只局限于“信仰”。

　　——裴辰很早以前就已经发现了，对于妖怪来说“畏惧”的力量其实也可以归类为属于“信仰”的一种，而且对于妖魔鬼怪等异类来说，“畏惧”的力量要比纯粹的“信仰”的力量的作用稍微要更好一点儿。

　　正如妖魔可以获得信仰成为神灵，也有神灵通过收集对自身的畏惧与恐慌来获取力量，前者是妖神，后者是魔神、邪神。

　　奈亚子现在的问题就是这样，或者说解决思路就是这样。

　　她目前面临的困境就是她必须摆脱奈亚拉托提普星人的种族限制，才能够继续往上走，而且因为最终的目标早已经确定的原因她不能够涉足到克苏鲁神话体系之外的种族。可是无限空间又没有什么克苏鲁神话体系的血统可以供她兑换强化的，因为那个混乱的体系之中的生物的可怕与强大之处，在于其不可名状的神秘度和极高等的混沌感染，而非是物质层面的身体和基因。

　　深潜者之类的异形魔怪倒是还有着血统基因这样的东西存在着，但是毫无疑问奈亚子绝对不可能看得上眼这种等级的杂种的。

　　但是更高一层次更具备潜力的克苏鲁神系生物却又不怎么在乎基因血统这一类的东西了，或者说它们根本就没有这样的“设定”？毕竟它们的存在形式要不是涉及到能量，就是涉及到维度之类的，纯粹就是法则化概念性的身躯，哪里还有常规的血统可言？

　　不过倒也不仅仅只有克苏鲁神话体系的才这么奇葩，或许应该说，所有的高次元的生命体都早就已经没有物质基因了，又或者说物质基因不再重要了？即使还有这个概念的话，也只是能量基因甚至是量子基因这样的东西？

　　先前就敏锐的察觉到自身的某些变化趋势的裴辰，是这么的想着的。只是他总归是还没有完全到达那个层次的境界，所以现在的猜测什么的还是笑笑就好。没有真正的亲眼看见之前，谁又能够知道那种层次的生命体的特征到底是怎么样的？

　　裴辰真正在想着的其实是关于奈亚子现在的晋阶任务的问题。

　　——在没有办法之前强化血统改变基因的前提条件下，也就是物质方面没有着手的余地，就只能够从精神方面动刀了。

　　之前的想法其实并没有太大的问题，原理不外乎就是借用全人类集体潜意识阿赖耶识的力量，来对奈亚子的存在概念进行世界修正，换言之也就是只要有无数人相信奈亚子的真身是奈亚拉托提普的话……

　　虽然这样的做法并不能够彻底的将奈亚子变成真正的奈亚拉托提普——这想想也根本就没有一点儿成立的可能性，就算是全球六七十亿人类都坚信奈亚子是真正的无貌之神也没用，依然一点儿可能性都没有。

　　要是在DND的世界里面的话，几千上万人的信徒估计都足够封神的标准了，虽然可能只是微弱神力什么的，但是在其他的世界封神的标准可没有这么的不值钱。

　　作为外神之中的三柱原神之一，所谓的持拥千面之神、无貌之神，也就是奈亚拉托提普至少也是八星级的存在，虽然是因为特性的原因可能直接战斗力并不一定能够比得上一般的八星级，但是也的确是实打实的八星级。

　　——所以说，怎么可能光靠几十亿人类的信仰智力就能够造就出这样的怪物来？如果真的抱着这样想法的人还是洗洗睡吧，也许梦境中的世界会是个实现愿望的好地方，只要准备好枕头就行！

　　但是如果将要求放低些许呢？

　　就像裴辰所准备的法子那样，通过借用来自阿赖耶识本身的无比强大的力量，借助这颗星球上不知道已经存在了多长时间的人理和星球历史的记录的力量，想要帮助奈亚子仅仅只是摆脱“奈亚拉托提普星人”这样的一个种族概念还是可以做到的。

　　无数人的认知通过抑制力表现出来，并且瞬间将奈亚子的存在概念由“奈亚拉托提普星人”修正为“奈亚拉托提普”，这绝对是可以做得到的事情。只是也仅仅止步于此了，奈亚子只是获得了一个全新的起点，日后还需要继续不断地自我成长才行。

　　换句话说就是像裴辰这样，虽然强化了血统但是还得自己继续向前进化。举个更加简单的例子的话，就像是人类与人类小孩那样，两者都是人类，但是后者只是初生的生命，还需要继续成长才能够成为大人。

　　“哈？什么叫做我有没有把握？这个计划不是一开始的时候你提出来的吗？”奈亚子顿时诧异的瞪大了眼睛，用一种奇怪的眼神紧紧的盯着裴辰，似乎开始怀疑这家伙是不是在信口开河的骗自己了。

　　“不，我的意思是你有没有把握骗过那些家伙而已，我的设想应该没有任何问题的才对……”裴辰摇了摇头，并没有任何异常的表现，倒是让邪神萝莉稍稍放心下来。

　　“我们并没有那么多的时间在世界各地四处散播旧日神话，那样子的话耗时太长而且容易遭到更加多的阻力，所以才会有现在的黑之圣杯的计划。”

　　“……”奈亚子自然明白夜长梦多这样的道理，一件事的发展过程只要足够长的话，在这期间什么幺蛾子都可能出现。而且旧日神话本身的不可控性和危险性也是个不可忽视的问题，这未免让人遗憾。

　　这么一对比的话，的确还是裴辰的这个略显简单并且不失粗暴风格的计划比较好，直接就毕全功于一役，成与不成就在此一举，绝对不会有任何的手尾和残留进程之类的东西。

　　——没错，基本上无可挑剔，就是计划本身的可行性和可能性让她觉得有些不是那么安心就是了。

　　似乎是看出了银发萝莉的担忧，裴辰挠了挠脸颊，然后伸手摸了摸对方的小脑袋：“不用担心，我之前不是说过了吗……越是强大的人、越是高等的生命，其在生命树阶梯上的位格灵性也就越高。如果说普通人的灵魂不过是火柴的话，那么神明级别的就是燃烧的恒星——好吧，那是七星级以上的，但是六星级的存在也要远远超越普通人的灵魂强度，这总归是没错的吧？”

　　“想要让无数人同时坚信你的真身是真正的旧日邪神，这个难度太高了，毕竟旧日神话在这个世界完全没有市场，就算真的传播开来了，又有多少人能够相信它是真实的神话而非科幻小说？这个人数非常值得商榷。但是那些本身就识货的家伙就不同了，只要让他们都相信你是无可名状的存在的话，那么那一瞬间集体所产生的认知修正绝对不比阿赖耶识本身要来得差劲多少。”

　　语调快速的解释着说道，有如连珠炮一般，裴辰张开双臂仿佛要拥抱眼前的空间那样，语气激昂地说道，不知道的人还以为他是在人民大会堂发表演讲——

　　“到那个时候你就按照我告诉你的方法，不要抵抗，放开自身的位格灵性的最深处的概念，任由那种认知偏差的概念性之力修正你本身的存在形式的性质就可以了……不过一定要注意安全啊，千万要分辨清楚了修正的方向性再做这一步，否则的话……反正宁愿计划失败都不能够继续下去。”


第五百五十三章 开演之时已到

　　“慢着，你还没有说呢，否则的话……会怎么样？”

　　奈亚子忍不住鼓起嘴来气哼哼地说道，突然发现居然还有这么多可能出问题出意外的细节需要注意，她更加对这个计划的可行性表示狐疑了，而且不由得摆出了一副“好气哦”的表情神色。

　　“否则的话……咳咳，这个可能性其实微乎其微啦！不过如果在我们设计的这样的场景下，都还是硬是有人坚信不疑你是巨大化的史莱姆或者变异的烂泥怪什么的，那也是没法子的事情，你说是不是？！”

　　咳嗽了两声，看上去不大想回答这个问题的裴辰直接别过脸去。不过貌似从他口中吐露出来的话语就稍微有些要命了啊！至少对于奈亚子来说的确就是这样的。

　　史莱姆？烂泥怪？前缀还是“巨大化”“变异”这样的可疑词汇？！

　　银发的邪神少女微微眯起眼睛，许久没有说出，只是目露凶光的死死的盯着妖怪。良久之后，看见对方依然没有什么表示之后，大萝莉顿时露出虎牙张开双臂扑了上去！

　　“刹那君！我生气了，我真的生气了！！”

　　“喂喂喂，有话好说！有话好说……哎哟我去，你是狗吗？！”

　　……

　　……

　　世界就像是一台巨大的机器。

　　不，或者这样说不太正确，应该说世界是一个巨大的平台，而建立在这个平台之上的人类文明社会才是一部精密无比、环环相扣、紧密衔接的机器。无数的人类便是其中的链条、齿轮以及其他零零总总的零件部分，互相咬合在一起发力的时候，将会迸发出巨大的能量和智慧的火花出来。

　　不管是明面上的国际社会，还是暗地里的咒术界，都是如此。

　　自从使徒们纷纷降临了之后，这个世界就再也不那么平静了，波澜起伏不断，这样的局势一直到罗濠教主前去欧洲抢夺魔导圣杯为止。但是却并非是说一切到此为止，事态重归于平静，而是说各方的反应都已经达到了临界点，在罗濠教主也插手其中之后终于是直接爆发了。

　　来自中华大地的无双武侠之王从神祖格尼维尔手中夺走了魔导圣杯，这个消息就是真正的深水炸弹，在欧洲的咒术界炸起了空前的波涛。毕竟圣杯这东西举足轻重，在基督教圈内有着极其重要的地位和传说。

　　就连弑神者当中的黑王子阿雷克都一直对这东西虎视眈眈，甚至一直都在谋划。只可惜谁也没有想到另一个沉寂多年的魔王突然冒头，化作一把要命的尖刀直接将整个欧洲捅个对穿，然后夺了圣杯扭头就走。

　　这别说是神祖格尼维尔反应不过来了，就连别的那些一直在谋划圣杯的人或者势力，都顿时就不淡定了，同时在心里“我了个大草”！

　　这剧本不对啊导演，为了传说中的圣遗物，他们基本上什么情况都设想过了，并且什么方法都演练过了。按照这样的道理来说，本来不管发生何种意外，他们都应该能够及时反应得过来，并且迅速找到应对的方法的才对。

　　——但是理论毕竟只是理论，在现实面前败得一塌糊涂！

　　因为无论用怎么奇葩的出发点和考虑问题的思路都好，他们的预案当中都没有出现过罗濠教主这样的词啊！想想也是正常，毕竟这一位可是已经上百年没有出现过了，本来一直都在东方神秘的国度隐居着，谁会想到她竟然突然就抽风了，出来抢了圣杯就跑？！

　　这下子整个欧洲都炸开了锅，其他人暂时不清楚会有什么举动，但是至少黑王子阿雷克已经马上动身追着罗濠教主的行迹一路渡海而来。而神祖格尼维尔和湖之骑士兰斯洛特虽然行踪飘忽，很难有清楚明白的情报，但是唯一可以确定的一点的就是他们不可能就这样放下此事的。

　　神祖格尼维尔的前身是一个大地母神，出于某种原因她付出了不死的生命作为代价，制作出了魔导圣杯这样的神具。但是不管这东西的局限性有多大，又是为了什么目的而制作出来的，她都不可能就这么放弃掉！

　　就算是普通人，费尽千辛万苦之力，甚至倾家荡产最后做出了一个暂时还没有用处的东西来，也不可能就这样轻易的丢弃的吧？！哪怕现在还没有什么用，而且可以预见的是以后很长的一段时间里面都不会有什么用……

　　但就算是真的一点儿用都没有，也不可能就这样给人的啊！

　　那么他们肯定会不惜一切代价的去将魔导圣杯夺回来！为了达成这个目标，湖之骑士兰斯洛特甚至已经做好了彻底以不从之神的姿态降临的准备了，即使那样子会被狂气所吞噬都好，但是魔导圣杯绝对不能够丢。

　　非常可观的勇气与决心，只是……

　　他们并没有重视罗濠教主的友情提示，譬如说圣杯最后到底在什么人手里这样的问题。又或者说他们觉得自己已经非常重视这方面了，但是却不知道这样的重视程度还远远不够！

　　而在裴辰的眼里，他们这样子勇气可嘉的撞上门来，简直就是天降大礼包。他正愁去哪里找一些剧情中的神灵级别的人物来凑数呢，结果就有两人漂洋过海的杀过来了，简直让他心花怒放——他们不就是想要圣杯吗，正好自己也的确想要将圣杯送出去，理所当然的一拍即合啊！

　　只要赢得最后的胜利，那么圣杯随意取走就是了。

　　虽然，杯子里面盛放的已经不再是裴辰原来设想之中的神之血了，而是以呆萌萝莉的形象现世的无可名状之黑泥，此世一切之恶……但是也是货真价实的圣杯啊，黑之圣杯！

　　……

　　……

　　“老哈勃，话说回来你有没有感觉到最近这几天镇子上多了很多陌生面孔啊……”

　　年近不惑的酒保一边将啤酒杯顺着柜台推过去，一边随口地说道。这是一家很是老旧的酒馆，如果它也有人类所谓的年龄这类的概念的话，必然也是上了年纪了的，就镇子上也没有多少家建筑可以和它媲美，除却城镇中心的破广场和教堂之外。

　　不过虽然老旧，但是人气依然旺盛，毕竟是镇子上唯一的酒馆，人们对此也很熟悉了。想想吧，尤其是在夜晚或者冬季的时候，一大群人聚在这里喝酒闹事，围着温暖的壁炉取暖的同时，听着外面呼啸的北风，时不时的喝上一大口啤酒，聊天吹牛打屁——

　　这该是多么的惬意啊！如果不是因为酒后容易乱性，喝多了说话做事容易不经大脑，所以隔三岔五的就会发展成接近两百人规模的群架斗殴事件的话，只怕酒馆老板会更加高兴，而不是一天到晚在小镇唯一的警局出出入入的。

　　也许老酒保只是见今天清晨人流量稍微少了点，所以随便找了个话题和老哈勃侃大山而已。但是老哈勃却不是这样的反应，他将视线从墙上的半旧电视机的画面上撤下来，然后慢悠悠的转过仿佛就要生锈的脖颈，用一种惊讶的目光看着他。

　　“……你现在才知道？”

　　“呃，发生了什么事情了吗？”老酒保显得很是惊愕诧异。

　　“今天早上啊，凌晨五点多的时候……你没听到外面街道上很吵吗？就在外面的这条街上。”

　　“没有，可能昨晚上睡得太晚了吧，我今天六点多才醒过来……”老酒保无辜的眨了眨眼睛说道，完全搞不明白老朋友恨铁不成钢的表情到底是为什么。

　　“哎！你怎么能够不知道呢……只要出门去看一眼都好啊，现在镇子上的人都在说这事儿……”老哈勃连连摇头，举起杯子大口灌着啤酒。而他的老朋友脸皮狠狠的抽搐了几下，这家伙就是吊着自己的胃口，愣是不愿意说到底发生了什么吗？

　　“是这样的，关于汉尼拔……”老哈勃长长的舒了一口气，然后慢吞吞地说道。老酒保却是一下子就皱起了眉头，脸上露出了丝毫不加以掩饰的厌恶神色：“汉尼拔？那个汉尼拔？！他又做了什么了，我的天啊，上次的那件事难道他还没有受到教训吗？”

　　“谁说不是呢，不过你用不着这么生气了，他……我是说汉尼拔，他再也做不了那些坏事了……”老哈勃压低声音说道，显得有些神神秘秘的，但是他的眼神里面却又有着恐惧，“你不知道，今天早上的时候，有人看见了汉尼拔……他被变成盐了。”

　　“什么？”老酒保一愣，完全不能够理解老朋友的话的意思。

　　什么叫做汉尼拔变成盐了，一个好好的大活人还能够发生这么神奇的化学反应？！

　　……

　　……

　　“萨夏·德扬斯达尔·沃班……”

　　在山丘之上，桔梗布置的强力隐藏结界之中，裴辰缓缓的说出了这么一个名字，然后微微眯起眼睛：“麻烦的人物一个个的都来了呢，加上已经确定的黑王子阿雷克，罗濠教主的话，那么原剧情当中的弑神者就已经有三个要来参加这次的圣杯战争。哦，忘记了，之前还预定了一个剧情主角呢，这就是四个……”

　　虽然说着“麻烦人物接踵而至”这样的话语，但是妖怪明显没有对此感觉到有任何的负面情绪。恰恰相反的是他好像还挺开心似的，看着这局势越来越混乱越来越扑塑迷离，他就越是高兴。这不是很容易就能够理解的嘛，因为人多热闹啊……

　　咳咳，不是，是因为人越多自己准备的仪式进展就越顺利啊！

　　要是连十四个以上的人数都凑不够的话，何谈开始进行正式的圣杯战争呢？他用力的按了按自己的眉心处，考虑着接下来的行动，自己这一方的阵营已经万全准备好了，一切前置布置和后手都已经设下。虽然奈亚子友情出演圣杯之中的黑泥于是暂时脱身不得，但是自己和桔梗就已经足以应付一切突发事件了。

　　而现在光是明面上到来的原住民弑神者就已经达到了三位数，并且至少会有四位数，暗地里那些满肚子花花肠子的时空使徒还不知道来了多少呢，初步估计人数已经足够了。

　　他往身后坐在大树之下的巫女看了一眼，然后仿佛做出了什么决定那样一握拳头。

　　那么，就在这一刻拉开序幕吧！

　　仿佛梦呓一般的话语，神奇的在小镇周围数百公里方圆的范围地域之内响起，响彻在每一个掌握着非常识力量的人的耳边——

　　“开演之时已到，此处应有雷鸣般的掌声。”


第五百五十四章 登场

　　梦呓一般的话语神奇的在耳边响起，仿佛有个看不见摸不着的人在自己的耳边对着自己轻语一般，声音不大但是绝对能够听得清楚明白。

　　然后没等听到这样的声音的人做出或惊骇或警惕的反应来，就突然间感觉到四周的空间一阵奇异的波动划过，无可抗拒的吸力陡然出现。反应快的立刻就爆发出自己的力量进行对抗，反应不够快的或者事发当时正好走神想事情的，就措手不及的被突然叠加到现实世界的异空间吞没了。

　　不过整体来说，也就是早或晚的时间区别而已，就结果而言却是不会发生改变。不管是手忙脚乱的抵挡着异空间的吸力的人，还是游刃有余的抵挡着异空间吸力的人，前者陷入苦苦挣扎的漩涡当中，后者在拉锯战之中取得优势并且即将要胜利……

　　然后……

　　方圆数百公里之内所有还在负隅顽抗的人，只要他们还在苦苦挣扎的不肯进入异空间之中，那么就都突然的就被一个无差别的心灵震慑怼翻了。也许有些人的意志力强度非常坚韧，立刻就从被震慑到恍惚的状态之中挣脱了出来，但是始作俑者明显不可能没有准备后续的保险手段的吧——

　　于是又是每个人的身上都被分配到了一个精神冲击，可怕的冲击力在平时自然对他们来说不算什么，连毛毛雨都算不上。但是在这个关头却就非常的要命了，几乎所有人都被一击撞翻，踉跄了一下失去平衡，然后就这样消失在原地的空气之中。

　　在启动了几乎改造了整个地下龙脉的符文系统，正式激活了圣杯仪式的第一阶段之后，裴辰就在镇子外面的山丘之上开始观察着整个战场范围。他的视角稍微有些奇怪，但是的确是能够同时注意到任何一个应该被注意到的人。

　　就像是他的视界被切分成为了多等份那样，每一个视角都在关注着一个弑神者或者不从之神，也不管对方是剧情人物还是时空使徒。只是多少有人的感知力非常敏锐，所以他观看的视觉信息景象却并非是无延时的，而是相差堪堪一毫秒的“记录”。

　　“实在界的阿卡夏纪录”，即西方心灵学之“阿卡西记录”，也有解说这是所谓的第八识，也即佛教密宗中之“阿赖耶识”。据说此识能记录生命无量劫以来的轮回情况，以及其有关的一切知识。

　　换言之大概就是宇宙本身的岁月史书之类的概念吧，因为在其之上印证有自有宇宙以来的每一声、光、动作或思念之记录，而且永不丢失。就像是无形无质只有概念但是却又切实存在的一块感应板那样，能自动感应宇宙间的一切印迹或印象而予以登录，也可视为大宇宙庞大且真实的照相机。

　　此一记录的存在，足以解说超视者之所以能看到过去的能力。

　　因为的确有些人天赋异禀，有能力读懂这种振波记录，从中提取到部分虚空记忆。就像把收音机转到恰好的波长频率上一样，将自身的状态调整到恰当的意识阶层，也能够恰好接收到相应波长频率的虚空信息。

　　顺带一提，这个世界所谓的灵视能力也是如此，有着一定的相关原理牵涉。不过因为并不仅仅局限于读取过去的记录，还能够一定程度的预见未来的景象，所以也并非完全就是依靠阿卡夏记录的读取就是了。

　　但是所谓的幽世的确因为其特殊性质，所以非常接近阿赖耶识的所在——不过这只是指层次高度而不是物理距离——所以赋予适格者这样的能力并非是什么难以理解的事情。而本身对自我意识的开发提升就已经触摸到了阿赖耶识的境界的裴辰，之前又正好在幽世走了一遭，对此更是得心应手。

　　毕竟只是读取实时发生的事情的前一毫秒的“记录”而已，既轻松又没有什么负担，也不会出现锁定不了目标的问题——很简单的道理，正如很多超视者都有着读取阿卡夏记录的能力那样，但是为什么他们的表现又这么有限呢？

　　有限的容器本身无法承载无限的资讯冲刷，有能力读取记录只是理论上的可能性，能否读取到记录才是实际操作时候需要注意的问题。能够连接到阿卡夏记录只是前提，但是想要具体知道哪些资讯却还是得自己去找到才能够读取。

　　——就像是人人都可以上网，但并不是所有人都能够轻易的找到自己需要的信息，更不是说所有人都能够进入所谓的暗网之中去。好吧，后者的这个例子不是太和谐了，无视掉就好了。

　　裴辰在实时监测着所有的参赛者候选人，并且发现了预料当中的发展，譬如说很多人很抗拒被强制遣送进里世界这样的举动。于是他轻描淡写的在方圆数百里范围内，无所差别的同时给每个人都来了一次精准到极点的点杀与补刀。

　　先是心灵震慑开场！

　　紧接着精神冲击补刀。

　　只是两个绝对不能够算得上多么高级的精神类技能而已，就成功的将一大票或者是神明或者是弑神者身份的剧情人物与时空使徒，给一股脑的套进了里世界当中。

　　也就是说如果他愿意的话，其实是可以在刚才的时候对所有被锁定的目标同时出手，来一次无差别的袭杀的。不过考虑到一旦痛下杀手的话，被锁定的目标必然会心生感应，会提前做出本能一般的应对并且会遭遇到更快更多的抵抗，所以有多少攻击能够奏效还是两说。

　　反倒还不如刚刚的做法那样，虽然也是攻击，但是因为自己丝毫没有杀意，只是想要将他们推进去里世界当中而已，而且里世界当中也没有能够对他们生命产生威胁的东西。所以反而所有人都中招了，没有一个人预料到会发生这样的事情，猝不及防之下就被怼翻了。

　　所谓的感应、感知力大都是这样的，因为没有人会一直都精神紧绷的，总是多少会有走神、疏忽的状态出现的。即使是最敏锐的杀手，也只会对陌生人的突兀接近感觉到警惕，而不会因为父母坐在自己旁边就突然莫名其妙的觉得可能有危险的。

　　……

　　……

　　“可、可恶，太大意了！那个家伙……”

　　敏捷的在空中翻了一圈，华丽而且灵巧的落地，动作赏心悦目，罗濠教主却没有任何的欣喜之意。她反而是非常恼怒的站起身来狠狠的拂袖，咬牙切齿起来，她觉得自己竟然就这么样轻易的让人暗算了，简直太过耻辱了。

　　哪怕这样的暗算对自己没有做成任何的伤害，只不过就是在自己的背上轻轻的推了一把，将自己推进了某个不怎么愿意进去的空间的程度。但正是这样才更加的耻辱了啊，对于武人而言，宁愿被人当胸砍上一刀，也绝对不愿意在搏斗的时候被人在背上写字。

　　哪怕前者会重伤垂死，后者却是更加表现出一种轻蔑的态度。

　　一种让罗濠教主觉得绝对无法忍受的态度。

　　穿着白色汉服的美人教主立起身来，开始蹙着眉头打量着四周的环境。看似平静的街道却有一层灰蒙蒙的景色笼罩其上，就像是外面的小镇的阴影世界那样，完全就是一个模子印出来的，一切建筑、街道、布置等等都是一模一样的。

　　只是像是发黄了老照片那样，不，更加确切的说应该是那种黑白照片才对。极其单调的、灰蒙蒙的色彩，似乎就像是阴影一般的建筑投影那样，给人一种不大真实的感觉。她微微皱着眉头，然后抬起头来看着阴霾的天空，同样的灰沉一片。

　　“就只有这样吗？……”

　　她并不怎么相信事情会如此简单，而且虽然之前她并没有能够像是桔梗那样，隔着数公里的距离就已经察觉到这个异度空间的存在。可是现在她就置身于这个世界当中，要是到了这个时候还没能够感应到那几乎超出了人类想象力极限的可怕恶意的话，那还真是白活了。

　　拥有如此可怕的满溢恶意的怪物，又到底是什么样的来历呢？！要知道在以前二百年的生涯当中，罗濠教主可从来没有感知到过如此浓郁剧烈的恶意，而且并非是精神上散发出来的，而是某些生命体本身的存在就携带着这样的恶。

　　——又或者说这么浓郁的恶意，充斥着整片界限未知的异空间的每一寸空气，可能是大量的怪物聚集在一起散发出来的？！

　　“哼，有意思，我倒要看看……”

　　一拂长袖，少女的身形陡然消失在原地，空荡荡的里世界街道上似乎从来没有出现过人迹似的。

　　……

　　……

　　苍白的脸色，深深的往下陷去的眼窝，一头银色的头发梳理得十分整齐，就连胡子也刮得非常干净，看起来是知识系的年老睿智绅士。但其实这个老人充满着野性，有着超强健的体力和狼一般的身手。

　　他是真正的魔王。

　　萨夏·德扬斯达尔·沃班。

　　不过这个老人现在周身正散发着极其慑人的气场，可怕的存在感与气势就像是暴怒的皇帝一般。不过想来这也正常，刚刚才到达目的地还没有半个小时的时间，就被人直接阴了一手，强制踢进了这个莫名其妙的异空间当中。

　　正如罗濠教主感觉到的耻辱那样，这对于真正的魔王来说都是不可原谅的行为！他没有当场就大闹起来就已经是非常有涵养并且有足够警惕性的表现了，毕竟这地方委实是太过古怪了，让他都感觉到了一阵莫名其妙的心悸。

　　勇敢并不等同于鲁莽，沃班侯爵拥有的只是狼性而不是愚蠢的狮子。

　　但是即使是这样，他觉得自己已经非常容忍大度了，却还是有麻烦主动找了上门——里世界毕竟不是自然生成的现实空间，而是经由裴辰的手人为制造的偏向于精神性质的特殊空间，既然如此的话，那么有些时候产生某些参数混乱也是可以理解的事情。

　　譬如说在现实世界里面的时候，明明两个人相隔两地，但是在进入里世界的时候却诡异的同时出现在了同一个地点，这些事情发生的几率非常小，但并非是完全杜绝的。

　　而沃班侯爵就正好中了大奖——

　　在他面前的是一个穿着如同吸血鬼伯爵一般的黑色华丽礼服，脸上挂着轻浮的微笑的年轻人。与之对比起来，沃班侯爵反而更加像是哪里来的专家教授，而他对面的人才是真正的伯爵贵族——还是非常有名气的只在暗夜之中出现的那种。

　　不过实际上的确如此。


第五百五十五章 开服一起上，挤爆服务器

　　他正是这个世界上最强的吸血鬼贵族，名为阿尔卡特。

　　阿尔卡特发出了“啊咧啊咧”的啧啧几声，然后双眼放光的看着眼前的老人，世界上最古老的弑神者，赞叹道：

　　“真是太好了，本来只是抱着随便过来看看有什么限时活动的想法，却没有想到竟然能够看到如此称心如意的猎物啊，让我想想……之前好像还有一张‘鲜血见证下的公平’魔法卷轴的，现在去了哪里呢？”

　　这个同时得罪了两个同级使徒的吸血鬼貌似这段时间过得很是快活，或者说很是滋润，现在正怡然自得的在沃班侯爵面前不到二十米距离之外站着，并且自言自语的在自己的储物空间当中找着什么。

　　“哈哈哈哈，真是个有趣的人呢……”饱含知性，却隐隐中带着旁人无法察觉的癫狂的声音微微响了起来，沃班侯爵的眼睛完全睁开，发出了绿幽幽的残忍光芒。他并不明白眼前的那个人或者说别的什么东西正在做着的奇怪举动是什么，但是之前的那句话他却听明白了。

　　退一步来说就算是没有听明白，可是对方的眼神却已经清楚无误的表达了出来，沃班侯爵对这样的眼神非常的熟悉或者可以说是熟练。那是农夫看见了落入陷阱的小兽的眼神，那是猎人打量着猎物的眼神！

　　——自己竟然被人当做是猎物了啊！这怎么能够忍？！

　　“难得竟然有这样的胆量，果然是这个世界变化太快了吗……从你的身上我闻到了同类的气息，果然是新晋的弑神者吗？”沃班侯爵冷静地说道，但是眼眸之中射出了残忍的绿光，就像是一头人立的巨狼那样，“之前就听说过了最近弑神者的数量暴增，我还不如何相信，现在看来似乎传言还有些许的可信度呢。”

　　“哪里哪里，只是恰逢其时遇见了血族的始祖神灵该隐而已，不过话说回来有关于血族的神灵真的好少啊，即使想要继续增加权能也不知道应该如何下手呢……”阿尔卡特一如既往的微笑着准备动刀子，在没有厮杀起来之前总是会和对手像是老朋友一般的交谈。

　　“所以就尽量只能够从有所牵连的领域的存在身上动手了，譬如说鲜血、死亡、黑夜等等，都是我的目标。与之相关的神灵都可能成为我的猎物，当然了，不仅仅局限于神灵。顺带一提，我有一个特殊的道具可以从弑神者的身上同样的夺来力量哦！”

　　“哦，所以说你的意思是看上了我的‘死之仆从牢笼’的权能吗？”沃班侯爵沉声问道，得到了肯定的答复之后，顿时近乎癫狂的大笑了起来，“果然啊，即使是同类，人多了也不是好事呢，素质参差不齐……看样子我很有必要下手清理几个所谓的同类啊！”

　　“……”

　　名为阿尔卡特的吸血鬼的表情凝固、消失，他很是不爽的砸了咂嘴，切了一声冷冷地说道：“别说大话了老头，看样子你还不明白你要面对的是什么敌人啊！你真的以为我仅仅只是一个侥幸弑杀神明的魔王？别开玩笑了……”

　　他伸出苍白到毫无血色的手掌来，对着沃班侯爵，隔着二十来米的距离猛地一握，修长的五指陡然发力似乎捏破了一个看不见的气球那样——“老不死的东西，给我好好的躺进棺材里面去吧！如果买不起棺材的话和我说，免费送你一口，上等红木制造，保用五年！”

　　瞬间察觉到让自己的头皮都要炸开的危险，沃班侯爵的瞳孔猛地收缩！

　　下一刻，在他原来站立的位置上突然绽放了鲜红妖异的血之花，那是无数荆棘一般的“桩”或者说“刺”猛然迸发开来。就像是歹毒的吸血植物那般，长满了尖刺染着鲜红的荆棘向着四面八方爆射出去，快速的生长着、纠缠着，洞穿了沿途中的一切阻隔！

　　别说是弑神者堪比超强合金的身躯了，看这样的光景恐怕白皇后来了都得当场变成现做的串串香或者骨肉分离。钻石在这样的打击强度之下，都不比豆腐要坚硬多少。

　　“诶，有意思，居然能够躲开……看样子你的敏捷度也比较不错呢！”阿尔卡特收回手来，他倒也没指望能够一击杀死对方，但是居然完全就没有效果这还是有些出乎意料。看样子得重新评估一下这个世界的顶尖存在了，不过也仅仅局限于此了。

　　沃班侯爵一言不发，身上升腾起来恐怖的气势以及咒力波动。

　　他的眼睛如同绿宝石一般亮了起来。

　　——“索多玛之瞳！”

　　阿尔卡特嗤笑一声，真正让他顾虑的只有自己的同类。然而沃班侯爵怎么看都是剧情人物而非时空使徒就是了，算不得自己的同类。他在身体表面部分结晶盐化的第一时间，立刻化作无数黑色的吸血蝙蝠四散飞开。

　　以极快的速度飞到了沃班侯爵的身前，蝙蝠立刻聚拢起来，吸血鬼贵族的身影重新出现，他一手向前伸出，浓郁的鲜红凝结起来的腕剑陡然向前刺出，直直逼向沃班侯爵的眉心。这一连串的动作速度极快，几乎要拖出残影来。

　　沃班侯爵面色大变。

　　一道道阴影以他为中心向着四周扑出去，化作一只只体型巨大，足以媲美马匹，浑身体毛有如老鼠般灰黑，眼中同样有着惨绿之色的巨狼。在他快速躲避的时候，那几十头巨狼却是丝毫不畏惧的扑向吸血鬼。

　　“我讨厌狼，不管是狼人还是别的什么狼种……”后者顿时厌恶的蹙眉，干脆利落仿佛不用思考那样直接就变招了。手中的血剑本来要刺向正前方的，现在却是猛地横扫，在这过程之中血剑的血光也瞬间暴涨——

　　“嗷——”

　　哀嚎声声响起，血光迸射。轰然炸裂的血色扇形斩击，瞬间斩杀了几十头巨狼的同时，穿透了左右两边的阴影建筑物，连带着正前方的整条街道一起，楼房斜斜错开轰然倒塌，一整个街区瞬间就被掀翻了过来！

　　……

　　……

　　“这里是个底比斯环一般的空间吗？”

　　名为白起的时空使徒，也就是裴辰之前遇到过的“变数”，那个来自世界外侧因此知道他的情报的冷峻青年，现在同样的陷入了里世界当中。但是他也依然没有遇到理应该无穷无尽的异形魔怪，虽然的确感觉到了那种弥漫满溢的恶意，可就是没有遇到敌人。

　　只是在沉默着一路前行的时候，他发现自己四周熟悉的风景一直都在变化，但永远都没有尽头。换言之这个空间之中的小镇的确是被复制进来了，可是却不像是真正的小镇那样有限——

　　或许应该说，正如他的怀疑那样，这是一个有限而无边的空间？

　　就像是宇宙本身那样，呈现底比斯环的形状，因为人类对空间的认知不足，就连一个宇宙大还是二分之一个宇宙大这样的问题都无法解决。

　　因为成为“变数”并且在事后受到了修正的缘故，白起现在已经完全不认识这次仪式的始作俑者了。不过他本身的思维、人格等等都没有一丝一毫的改变，只是某些绝对禁忌的相关认知与记忆遭到了最高等级的删除待遇罢了。

　　现在，他停下脚步来，看向某个方向，似乎察觉到了什么。

　　里世界当中的确是充斥着大量的异形魔怪，因为这里本来就是它们的栖息地。但是在这有限而无边的空间当中，它们想要隐藏起来也是很容易的。裴辰并不打算一开始就让参赛者们陷入无穷无尽的怪物攻城的浪潮当中去，他想要让那些家伙自己一步步的发现并且主动推导出某个可能性来。

　　——这样子的话明显能够更加让他们坚信奈亚子是旧日邪神的这件事吧？！

　　毕竟听别人说的事情和自己根据线索推导想出来的事情，这是完全不同性质的两件事，后者因为是自己更加主动的扯上身的，所以潜意识当中也会更加容易接受这件事。

　　不过他却是没有预料到因为太多人同时涌进“服务器”的缘故，所以导致“游戏”出了故障。好吧，其实也不是太多，只不过就那么二十来接近三十个人而已，但是要是考虑到他们到底是什么样的存在、生命位阶有多高、身上携带着何等庞大的质量与能量的条件的话……

　　就会发现这个里世界空间出问题简直再正常不过了。

　　这根本就是一个人比一百万个人所占据的生命权重都还要庞大啊！这么多异常强大的能量源、质量体同时进入一个人为制造的空间，当场就将时空维度都向下压得弯曲了部分。就像是一个漏斗那样，其中的沙子都会往同一个方向流去。

　　这就是为什么有许多人一进去就碰面了的缘故。

　　沃班侯爵和阿尔卡特那种并非是少数，罗濠教主和白起那种才是少数。至少有三分之二以上的人都和一个或者两个以上的人直接碰面了，而且因为分别属于神明阵营和弑神者阵营、时空使徒和剧情人物的缘故，其中又有至少一半的人是一见面就直接开打了的。

　　这样的存在终于毫无忌惮百无禁忌的出手，磅礴的能量转化为数以百倍计算的破坏力，肆无忌惮的扩散至周遭的环境当中，别说只是临时制造没有多久的里世界这样的偏梦境性质的空间了，就算是现实的世界都撑不住，只要一瞬间就能够在地球表面多造几个撒哈拉沙漠出来。

　　整片空间都已经震荡了起来，恐怖的力量在疯狂的宣泄，也幸亏战场还勉强分散成了五六处，否则的这样恐怖的能量只怕不是第一时间就贯穿了空间屏障，然后降临到现实世界继续爆发出声势威力都丝毫不减的破坏力来。

　　裴辰现在就在外界，眼角抽搐的看着这样的景象：

　　仅仅只是降临的第一时间，就有几道身影因为过于靠近直接爆发了火热的战斗。

　　闪耀的雷霆撕裂了空气，狂涛般的巨力粉碎大地，被武器斩击或者徒手搅动的强大气流交错着，形成了局部地区的猛烈风暴，其中蕴含着磅礴力量的激流仿佛要撕碎一切似的疯狂的呼啸着、怒吼着！

　　街道被践踏震裂撕碎，道路被犁出一道道深深的沟壑，那些恐怖的存在披着人皮实则却是绝对的怪物！

　　他们举手投足之间就展现出来了击沉陆地、撕裂天空的威势，随手一击之下不是方圆数公里内的街区都给轰成碎片，就是周遭千米距离之内的数十栋楼房建筑如同稻草被收割了一般，沿着光滑的切面滑落、倒塌！

　　不过裴辰震惊的不是他们展现的力量，而是……

　　“麻烦了……又得继续打补丁了……”单手捂脸，他发出了这样的叹息。


第五百五十六章 万字大章（省略四千字）

　　里世界。

　　明明只是外面的小镇被复制出来的阴影建筑物，但是却绵延成片放眼不尽，仿佛这片镇区向着四面八方扩散蔓延，永无穷尽似的。这是呈现底比斯环的空间的边缘互相接驳，有限而无边，结果将时空和距离看似无限的拉伸了的结果。

　　这就意味着除非有着极限感知的能力，或者超时空感应的能力，可以瞬间扩大感知范围数百上千倍，又或者无视距离模糊感应大概的共鸣目标的能力，否则的话其中的人很难遇见另外的生物——除了那大量栖息其中的异形魔怪之外。

　　因为裴辰设想之中的情形是参赛者有条不紊的分组厮杀，最后才决出七个组合来的。而不是让他们一开场就大混战，直到杀到只剩下最后的几个人的程度。那样子的话还要什么圣杯仪式，直接干脆点将大家召集起来痛痛快快的厮杀一场不就好了嘛？

　　那样子的话不但会对裴辰设定的术式的分辨机制造成奇怪的困扰，而且所有人聚集在一起大打出手的时候，所宣泄出来的能量以及所造成的破坏，已经足够将半个地球的地表化作混沌焦土了，里世界本身压根就承受不住这样规模、这样能级的能量动荡。

　　但是终究还是那句话，计划赶不上变化。

　　会让最高明的智者也感到无奈的，正是那完全无法预测的所谓“变数”。裴辰并没有考虑到同一时间将他们都给扔到里世界当中去的行为，竟然会使得里世界的空间承受不住压力差点儿被从中压断。但即使是最后没有出现这样最为糟糕的情况，事态也已经足够糟糕了。

　　在二十多个巨大的能量源、质量体的压力之下，虚空仿佛成为了一个漏斗形状的空间透镜一般，居然使得本应该各自分散的二十多人直接或大或少的聚集到了同样的五六处地域之中，于是大战就此一触即发！

　　——里世界的根基已经开始动荡起来了。

　　所以裴辰才会如此的头疼，作为建立在人们的梦境之上与心灵之隙当中的小世界，里世界的优点是相对而言制造的条件要求较低，技术含量也会相对放低，而且不需要准备太多的物质材料和能量支付代价。

　　但是缺点相对来说也比较凸出，那就是承载能力相对不足，过于超载满负荷的质量能量都容易撼动空间本身的根基。本来裴辰也想到过这样的问题，但是考虑到所谓的承载能力不足只是相对来说的，除非有人想要玩个大手笔，非要集中力量一击打穿空间屏障……

　　否则的话只是分组厮杀，哪怕一次三四个四五个人一起混战，也不会有太大问题的。然而现在的话，基本上就是三分之二的人直接就互相厮杀了起来，同时进行只是空间分散而已——

　　也正因为如此所以事态还没有完全失控就是了，要是完全集中在一起的话，里世界的空间肯定就得崩溃了，而裴辰肯定也得崩溃了……

　　“似乎……刚才城镇当中的人们有些许的骚动，可是发生了什么事情吗？”桔梗不知道什么时候已经从树下起身，走到了裴辰的身边，轻声问道。

　　就在一分钟不到之前，她突然察觉到城镇之中有着莫名其妙的骚动出现，似乎那些生活安静和谐美满的镇民们突然遭遇到了什么惊慌那样。可是虽然并没有分神关注那边，但是在模糊感知当中桔梗并没有感觉到什么超自然的力量的发生啊。

　　那么到底是什么样的事情，才会一瞬间让整座城的人们都骚动起来呢。

　　“没什么……”妖怪露出一个头疼的苦笑，“只是连锁反应而已，刚才里世界的空间根基被撼动，影响到了他们的潜意识了吧。毕竟那个精神空间虽然开始有部分物质化的倾向与趋势，但是终究还是偏向于精神性质的，而且根基正是他们一万多个人的心灵和梦境……”

　　“原来如此，不过应该不会有什么危险的吧？”巫女微微颔首。

　　“不会的，绝对木有这样的事情……事实上这是互相影响但是单向控制的两者关系，虽然说的确是那一万多人的梦境与心灵创造了里世界，但是就像是梦境破灭了人只会醒来而不会死那样，不会有什么危险的。”

　　裴辰赶紧连连摆手说道：“确切的说，应该是如果那一万人都被杀死了的话，里世界就会崩灭，相反如果是里世界先崩灭了的话却反而不会影响到他们什么……”

　　“……”桔梗挑了挑眉毛，却是没有立刻就相信这样的说法。

　　“很简单的啊，刚才的骚乱其实就是因为里世界的根基被撼动了，反映回来到他们的潜意识当中，所以让清醒的人感觉到莫名恐慌，睡着的人做了可怕的噩梦这样的事情吧！”裴辰无奈地说道。

　　除此之外，只怕也没有其他的合理解释了。

　　桔梗蹙眉正细细思考，然而就在这个时候，裴辰却是脸色微变起来，一招手妖力的光芒宛若飞丸走电一般转瞬即逝，奇异的空间波动泛起了涟漪。新的两仪无声无息之间出现成立，并且贴合到桔梗的结界之上，与外界互为表里正反。

　　巫女只是冷静的看着，不发一言。就在裴辰做完这样的事情之后，她突然感觉到了一阵强烈的被窥伺的感觉，仿佛有什么人的什么视线带着极其强烈的目的性，不知道从何处而来，来回的在这山丘之上扫视着。

　　约莫十数秒之后，那道视线或者说别的什么观测延伸手段什么都没有发现，似乎带着一丝困惑或者说是悻悻然，就此离去了。

　　“……”

　　“……”

　　两人都沉默了一下，终于桔梗轻声开口问道：“刚才那个是？……”

　　妖怪缓缓摇头，迟疑了一下之后才说道：“这个阶段的变态恐怕真心不少啊，这才三分钟都没到吧，竟然就有人能够追溯着因果来到这里了……要不是我的反应也不慢的话，指不定直接就暴露了。”

　　没错，在这个阶段就窥伺到了时空的奥秘，或者因为别的能力体系连带着时空领域一同干涉，并且应用到自身的各种能力领域之上去的人，可绝对不仅仅只有裴辰一个啊。可能别人并不如他现在理解得这么透彻，只待等级一到就能够运用自如，但是却也的确是迈入了这样的领域无误吧！

　　要不是裴辰恰好也掌握了由天地之力互相对立延伸而来的两仪的部分应用的话，只怕就真的要被发现了。

　　然而真的是那样子发展的话就太坑爹了，至少裴辰会觉得自己很没面子的，好不容易下定决心搞个大新闻做个幕后黑子……啊不，是做个幕后黑手，结果才第一天就被人发现了。

　　——这样的展开怎么可以？谁敢发现就果断的灭了谁啊！！

　　他想了想然后叹着气从草地上站起身来，拂了拂衣袖，挥落身上的些许灰尘和草屑。“看样子我还是得趁着这段时间去完成之前的行动计划才行，还有五尊神主的力量需要回收……之前是觉得进度太快了自身的器量有限承受不住，现在的话却又觉得现在的力量却又不大够了……”

　　没错，正所谓一力降十慧，管你几路来我只一路去这样的做法一般都是以力破巧蛮不讲理的办法。虽然裴辰现在有信心单对单打趴下这个世界上的任何一个人，不管对方是剧情人物还是时空使徒，结局都不会有什么变化。

　　但是前提如此明确，就表明了裴辰绝无信心单对多打趴下所有人。不说别的，要是剧情中的所有的弑神者都联合起来，都足够让他都感觉到棘手了，更加别提这个世界上还有着两位数的时空使徒在四处活动着。

　　一旦被这么多强者同时集火打击的话，七星级都会被打伤，七星级以下几乎是绝无可能存活的了。至于被集火的可能性倒是绝对不需要担心，只要彻底暴露了自身的位置坐标还陷入了一定的困境当中的话，想来感知到这件事的好心人们是不介意热情的顺手帮你解脱的。

　　六星级的强者在科技侧的死宅的眼中还有另外一个代名词，那就是所谓的行星级对战用生物兵器。这样的等级，即使不是所有人都标配无视距离的超时空打击技术，但是至少在地球之上的时候还是可以做到瞬息之间打击到任意一个角落的。

　　裴辰自问还没有绝对的“力”，可以做到百无禁忌镇压一切的地步。那么继续强化自身的力量就是很有必要的事情了，反正在技巧方面他已然登峰造极，但是可以用精妙的招式击中敌人，自身却缺乏足够的力量制造杀伤力，这就……

　　“现在就去？”桔梗神色不变，关于这件事她早就听裴辰说过了，所以倒也不那么的惊讶。而关于那些神明她也是没有多少的感触，毕竟按照她固有的观念来看，所谓的神灵也就是某些生物、环境甚至自然现象获得了神性，久而久之的在岁月之中积累了足够的力量于是就开始诞生了自我意识出来。

　　人类成为神明，就是神格化。

　　自然现象成为神明，就是人格化。

　　前者是本身就有着生命、智慧和知性，只是因为某种原因而升华了神化了而已。而后者本身就有着强大的力量或者象征着自然的奥秘，只是没有生命没有自我，所以需要人格化而已。

　　就算是人类成为了神灵，也不再是人类了，更加何况是本身就应该是自然现象狂暴化的一面成为的所谓神？桔梗对于裴辰的做法并没有什么特殊的感触，反正这样子做也不过是让某些不该存在的狂暴生灵归还天地，恢复到原来的形态罢了。

　　“嗯，尽快行动吧，最好就是五天之内完成……否则的话按照他们这样的打法，恐怕不需要五天就能够完全决出胜负来了……不，应该说里世界根本支撑不了五天吧。”裴辰讪讪的干笑着说道，然后又开始叹气，“事实上我很怀疑是不是我只要离开半天，这里的布置就得完全崩塌了……”

　　“所以说我还得到处修修补补，尽可能将风险都给修复了，才能够暂时腾出手去做其他的事情啊！”

　　“那么……需要我和你一起吗？”静静的听他说完，巫女柔和的声音如此问道。

　　“不，暂时不需要了，而且你还得在这里看着奈亚子呢……那家伙好像已经三个小时没有过任何的动静了，虽然说我也不知道对于无可名状的黑泥来说到底是不是应该有动静，但是恐怕她已经开始了利用圣杯庞大的力量洗刷自身，为接下来的形态基础转化做准备了……”

　　裴辰连连摇头拒绝了巫女的好意：“所以说你暂时帮我照看着吧，我很快就回来……事实上应该会更加快，虽然可能回来的只是一个分身体就是了。”

　　……

　　……

　　就在外界的裴辰果决的暂时离开了美国，以最快速度前去继续回收神力的同一时间——

　　“奇怪了，居然找错了方向吗？”

　　里世界当中，独自站立在一栋灰蒙蒙的楼房顶层之上，一个穿着白色长裙的黑长直少女奇怪的自语道。她掌握着部分的空间能力，主要强化还是因果报应一类的路线，到了现在已经达到了极其专精的程度了。

　　具体地说，就是那种命运体现的一面，因果偿还报应不爽，只要顺着联系之线那么就能够追因溯果或者由果及因。这是冥冥之中的神秘力量，而且捉摸不定，如果没有到达一定的境界的话就连因果力量到底是如何发动的、机制原理恐怕都搞不清楚。

　　少女能够一直走到这个地步也可以说是个不大不小的奇迹，毕竟不管是时间、空间、因果、物质等等领域力量，都只能够获得个起源种子，空间是无法直接给你强化的。

　　倒不如说只有具体的血统、技能之类的确定性能力，才能够通过空间的途径充值之后获得一定的提升，但是你要让空间给你强化掌握到的模糊力量的话却是不会得到回应的。

　　就好譬如说裴辰一直都在自己摸索空间与时间的领域，并且不断的结合分拆其他的领域力量，自行开发各种延伸技能。但是他却从来就没有让无限空间给自己强化过这方面的能力，并非是想不到而是根本就不可能。

　　自己都还要摸索的力量，并不在无限空间的资料备案当中。就像是据说可以实现任何愿望的圣杯那样，但是实现愿望的方式也必须是追求者本身就知道自己却没有能力达成的。没有能力去做是一回事，但是根本就不知道怎么去做却又是另外一回事了。

　　所求之物，不可能蕴含在一无所知的方式之中。

　　但是这个少女所掌握的因果之力虽然不说是出神入化，但也至少登峰造极了。她甚至可以一眼看出大街上随意一个普通人身上，纠缠着的大量密密麻麻的因果线，并且将它们分辨清楚。

　　顺着那些或因为血缘、或因为钱财、或因为感情……等等等等，诸如此类的关系而牵连上的因果之线，她可以直接追溯到其人祖上八代的详细族谱，又或者是其他一切有联系的人的其他关系因果——

　　再或者就是清晰的把握住其人一生的命运、未来的走向、一切有联系的人，并且顺着这样的联系开枝散叶继续追溯下去，定点开花。她可以随意随意选择自己感兴趣的情报、想要知道的事情，然后确定方向不断寻找、筛选下去。

　　如果按照所谓的人际交往中的六度空间理论的话，她甚至可以通过这样的因果联系的力量轻易的在全球七十亿人类当中锁定任意一个人，并且对此加以影响干涉。

　　不，或许不应该局限于人类了，只要还在地球上的生物就都是互相联系的，只要舍得付出一定的精力作为代价的话就连蚂蚁甚至是微生物都能够找到的吧？

　　而发动这样的能力，仅仅只需要随意的找个理论上可以有联系的任何物品作为媒介就可以了，譬如说“都是在地球上的物质”这样的条件？

　　这就是主攻因果律的能力，就是如此可怕的力量。

　　但是这样无往而不利的能力，这样让她在过去不需要其他感知手段，只要一直加感知属性值就能够直接碾压同级甚至高级敌人的力量，却在刚才失利了。她通过自己掌握的部分空间能力，把握到了这个空间的一些真实，然后又在这个基础上发动了追溯因果的能力。

　　紧接着似乎真的被她找到了这次事件的幕后黑子……咳咳，黑手不经注意留下的小破绽，她感觉到自己的感知力直接无限上升，直接就化作光跨越了这个空间重新看见了外界。再之后被因果之线指引着，她的感知直接去到了镇子之外的一个小山丘之上……

　　然后……

　　然后就什么都没有了，一切都此为止。

　　她什么都没能够看见，什么端倪都没能够察觉到，那片小山丘之上什么都没有，就是这么平平凡凡的一片随处可见的野外风景罢了。最奇怪的就是因果线并非是被截断了，又或者是被屏蔽了，只是自己什么都没有发现而已。

　　以前也有过这样的情况，一般都是在窥伺强大存在的因果的时候都会被察觉到，然后就会被主动截断因果并且有可能遭到一定程度的反噬。但是现在的情形却更加像是自己在网络上追踪一个IP地址的时候，遇上了更加高明的黑客，对方用的一开始就不是真实地址的情形……

　　——最坑爹的就是自己只能够看到对方暴露出来的那个假地址，其他的却是一无所知，也无从入手。

　　“难道也是专精此道的个中高手，很有可能啊……但如果这个空间也是他制造出来的话，那么岂不是基本上和我的领域方向完全一致了？！”想到这个，黑长直少女突然肯定了起来，变得莫名惊喜的样子。

　　再接着，她却又似乎想到了什么不大好的事情，一下子又垂头丧气起来了，连肩膀都低了下来。

　　轰隆隆——

　　巨响声在远处震动着大地，战争爆发到现在已经数分钟了。是的，虽然这处战场只有四五个人混战，但是毋庸置疑的确是“战争”的级别，而并非是仅仅的“战斗”。他们的武器挥舞起来能够带起毁灭一切的音爆，扇形的攻击范围打到哪里哪里就完全宣告了破灭。

　　一拳下去，楼房都被轰飞。

　　一脚跺下，数公里内的街道都被翻过来！

　　武器趁手的直接挥舞，击打在空气之中发出撕裂物质的雷鸣音爆。武器不趁手的干脆就直接发挥出拔山填海的怪力，将楼房塔楼之类的建筑拔起来往对手身上砸下去。就如同裴辰那样，平时没有什么机会完全发挥自身的力量，恣意挥洒自己的威能，但是并不代表他们就不是怪物了。

　　在这些怪物的手中，所有技能都理所当然的重现百分百的威力与效果，而且这个百分百的比例还是相对于他们本身的实力来说的。

　　就像是一个法师学徒扔出一个魔法飞弹，如果能够炸断一棵手臂粗的小树也可以说是发挥出百分百的技能效果了。可是在这些怪物的手中，魔法飞弹要是没有达到空对地导弹的威力，都是不合格的！

　　——莫名其妙相遇、理所当然爆发战斗，仅仅只是过去了数分钟的时间罢了。这周围数十公里以内的范围，绵延无尽的小镇风景与建筑，都被荡平了，只留下了千疮百孔满目苍凉的大片大片的废墟。

　　不过就整体来说，目前大家都还比较中规中矩，并没有真正的下狠手。现在还属于互相试探的阶段而已，没有谁傻到一开始就要彻底的分个生死出来。如果敌人是自己可以碾压的剧情人物自然可以不顾一切穷追猛打，但是偏偏这片战场上的都是时空使徒……

　　这就比较尴尬了。

　　“哼，所以说男人的脑子里就只剩下了肌肉吗，除了打还有其他的解决办法的啊……”之前差点儿被卷进去的黑长直少女不满的冷哼一声，然后发现那些家伙虽然没有使得战斗烈度进一步提升，但是却也没有就此罢手的打算，反而还在不断的高速移动之中，将战场往这边推移了过来。

　　少女的脸色顿时微微一僵，然后变得有些难看。

　　她恨恨的跺了跺脚，在楼房顶上留下了一个清晰的鞋印子，紧接着伸手抓住一根只有她自己能够看见的因果之线，整个人就此消失在空气当中，仿佛从未出现过。

　　事情一如既往的很顺利呢。

　　今天真是和平……

　　在外界通过裴辰留下来的、被恶趣味的命名为阿蕾莎之眼的核心道具观看着里世界当中的光景，巫女不发一言，端起刚刚泡好的清茶喝了一口。山丘之上有和风吹拂，偏斜的阳光照射下来，一片安宁美好。


第五百五十七章 漩涡激流！暗潮汹涌

　　裴辰倒是显得一身轻松的直接就出发了，只是稍稍耽搁了一下时间，用于修补里世界的空间根基而已。

　　然而他预想当中“等到大家都冷静下来或者不再互相试探了之后，估计就会罢手了的，那个时候估计里世界的压力也就不那么重了”的情形并没有如愿出现，反而应该说是更加加剧了。因为除了时空使徒之外，弑神者们都并非是单打独斗的，他们拥有着自己的庞大的势力——

　　就连草薙护堂这样的新晋的魔王，半吊子的弑神者，都能够快速的得到艾丽卡等骑士的效忠，这么想来似乎也就没有什么不能够理解的了。弑神的魔王们动作极快，几乎是一有线索立刻就自行动身赶了过来，也因此先行一步陷身入里世界当中。

　　但是他们后续的支援，或者说如同家臣一般的整个组织势力却也在其身后紧跟着，只比他们所追随侍奉的王者晚了一步而已。就在裴辰暂时离开之后，不到半天的时间里面，就有着大量的咒术师、骑士甚至是方士武者等掌握着非常识力量的人物纷纷赶到镇子上。

　　就常理来说，他们之间的很多人都应该互相敌视的才对，因为彼此之间的王者多少有些摩擦或者过节，上行下效，这种仇视与敌意自然会带给自己的追随者。就如同沃班侯爵和罗濠教主那样，作为世界上最古老的两个魔王，都存在了两百年以上的时光，要说他们互相没有过任何摩擦矛盾那谁也不会相信。

　　然而理论上剑拔弩张、见面就开打的场景并没有出现，或者说暂时没有出现，因为裴辰设定的术式依然一直都在运行着。在激活了术式的力量之后，所有初次踏入此地域的、掌握着非常识力量的存在都会被强制性送进里世界之中去一日游。

　　大约二十四个小时之后，如果还活着的话，那么其人才会被释放出来，并且能够重新进入现实世界。在这之后，现实世界和里世界对于他们而言就没有太大的界限了，他们只要打开表世界的一扇门一扇窗都可能进入里世界当中，甚至是一旦在表世界爆发战斗的话战场也会第一时间切换到叠加态的里世界当中去。

　　所以三个小时之内陆陆续续赶过来的四百多人，都被前后扔进了寂静岭一般的、或者说白了其实就是以寂静岭为蓝本的里世界当中去了。有鉴于此他们几乎没来得及在表世界碰面，所以自然没有爆发战斗。

　　但是因为里世界的虚空漏斗的情况并没有彻底消除的缘故，其中很多人还是第一时间又被分配到了和对头在一起的空间，于是自然打得火热，字面意义上的。所以说并非是没有爆发战斗，只是战斗的时机延缓了，战斗的地点改变了而已。

　　不过这样的事情所带来的唯一好处就是没有破坏表世界的小镇，但是却加剧了里世界的压力。桔梗发现名为阿蕾莎之眼的蛇之宝玉上面，不知何时起已经出现了一道淡淡的裂纹，而在四百多人都被扔进了里面之后裂纹又多了一道。

　　“到极限了？……不，还没有，只是也快了……”

　　扬了扬清秀的眉毛，巫女轻声自语道。虽然并非是里世界的创造者，但是目前的空间核心枢纽就在她的手中，所以她也能够看出很多东西来。里世界的承重已经趋近极限了，要是接下来的人数继续增加的话，恐怕就真的要崩塌了。

　　那时候裴辰的计划不说毁于一旦，但是也会造成非常可怕的后果——

　　因为只要符文系统依然能够运转，只要圣杯依然在提供咒力，那么圣杯仪式就不会有任何的影响。里世界可不是绝对必要的，甚至算不上其中的关键环节，这只是裴辰为了照顾巫女的感受随意找出来的战场而已。

　　但是一旦里世界崩灭了，圣杯仪式却也不会就此停止，圣杯战争也会继续下去，地点就是表世界。那么接下来会发生的事情也就完全可以预见了，这个小镇会在矛盾冲突升级爆发的第一时间，就被飓风一般的雷霆、火焰与力量，这代表着毁灭与破坏的一切都给摧毁得干干净净片瓦不留。

　　——其中的所有镇民都没有一丝一毫的幸存可能性。

　　这是桔梗不愿看见的事情，但是如果真的要发生了的话，她也无力阻止。现在只能够寄希望于某个程序员尽快回来修复这些失误与BUG了，否则的话……

　　素洁的皓腕之上白色的巫女服宽大袖子滑落，露出光洁白皙的小臂，纤细的五指抚摸着蛇眼一般的宝玉，里世界当中的情景一一在桔梗的心头划过。

　　她非常清楚，按照这样的趋势，那个建立在梦境与心灵之隙之上的精神空间，大约只能够支撑一天多一点的时间了。

　　看似时间非常紧迫，但是其实也不然。因为裴辰只要动作够快的话，很可能只要半天就能够斩出一道新的化身赶回来这里了，他的行动力、机动性已经高到了无法想象的程度。在常规速度方面理论上不及掌握了光速移动的狠人，但是实际操作上就算是这个世界上可以光速移动的齐天大圣都会被他的空间瞬动和时间操纵吊打。

　　但是要说时间有多么充裕的话，也不太可能。一方面既是裴辰去做的事情的不可确定性，谁知道要消耗多少时间？一方面也是还有着其他的更多的咒术界人士正在陆陆续续的赶过来——

　　譬如说，第七位王？

　　……

　　……

　　草薙护堂刚刚回到东京还没有过上几天安生日子，又或者感叹几声东京都目前的萧索与凄凉，紧接着稀里糊涂的就在艾丽卡的安排下，碰面几次之后就乘坐上了轮船渡海前往大洋的另外一端。

　　美国。

　　还没有成为高中生只不过是高中生预备役的少年站在甲板之上，看着略微有些风浪的海平面。之前蔚蓝色的苍穹现在显得有些许的阴霾，很是灰沉沉的感觉。之前平静海面现在涌起了起伏不定的波涛，空气之中也有种湿润的水汽的味道。

　　如此压抑的感觉，这是要来暴风雨了吗？

　　他感觉自己的感官知觉似乎越来越变得敏锐，敏锐得不像样，就像是更加明显的身体素质变化那样，恐怕都已经能够算得上是超人级或者说非人级了吧？要是换做了以往的话，他是肯定不会注意到如此细微方面的细节的。

　　“怎么了，我的王，一直站在这里半天也不见你回来……是要准备学习一下泰坦尼克号吗？”

　　调侃的声音，满满的笑意，即使不事先听到了脚步声和呼吸心跳的频率，他也能够知道现在出现在自己身后的是艾丽卡。话说回来自己是什么时候答应了对方的追随，让对方成为自己的家臣的？呃，骑士什么的，对主君效忠，不就是家臣的意思与定位么？

　　自己这么理解应该没错吧？！

　　不，重点不是这个啊！自己从来就没有答应过这件事好不好，果然，这个女人实在太不好对付了！想到这里草薙护堂就感觉到牙根有些许发痒的感觉，他无奈的回过头来看着艾丽卡。

　　少女那长长的金发随海风飘荡着，一身红的她，在橙色阳光的照耀与金色长发的映衬下，红色的感觉更加突出。纤细地制造的美貌。比任何人偶都要端正，比任何模特和演员都富有霸气，充满着高贵与自信，绝对不会忘记的脸。

　　艾丽卡·布朗特里。

　　初次见面就像是就像是戴着王冠的战士，如同女王一样傲然。然而现在却是自己的守护骑士？这样突兀的转折，哪怕已经过了一个多星期，草薙护堂还是会忍不住怀疑这件事的真实性，并且觉得自己是不是做了个好长的荒诞梦境，直到现在都还没有醒过来的迹象。

　　“我到现在都还没有搞明白……”

　　本来想要直接给对方一个否定的答案，后来想想觉得这样子的话只会让对方接着话题继续纠缠下去，浪费更加多的时间，所以少年干脆的转移了话题。

　　“为什么我要突然去美国，你之前不是叫我要尽快熟悉一下自己的力量的吗？而且我都还没有来得及有时间练习那什么权能……对了，你之前也说过要帮我查询那个奇怪的、的神的情报，有什么消息了吗？”

　　“这个……”艾丽卡明显的尴尬了一下，但是转而果断的摇摇头，“没有，时间太过紧张，而且我们无法确定那人到底是哪个国家哪个神话体系当中的神明，而且你也知道的，即使是同样的一个体系当中，神话发生变更和覆盖都是很正常的事情……”

　　“所以说，就是还没有一点儿头绪吗？”草薙护堂抬起手臂来，他拥有着斩裂神力斩断神格的黄金之剑的言灵，但是却从来没有用出过一次。因为这是只有对一个神非常熟悉的时候，才能够通过理解获得智慧，通过智慧斩断对方的神格力量的言灵。

　　威力巨大，但是相对的使用也有苛刻的条件限制。

　　不过草薙护堂觉得也许并非完全是这样的原因，因为他本身所掌握的权能一直都限制极大，并不仅仅只有黄金之剑的力量是这样的。就好譬如坑爹的十化身的力量，公牛、野猪、雄羊、少年、强风、凤凰、山羊、白马、骆驼，以及手持黄金之剑的人类战士，看样子一个权能能够当做十个权能来使用，简直赚翻了。

　　然而事实上并非如此，倒不如说表面上的赚大了，实质上的性质却是充话费送手机的那种程度，仅此而已。

　　他的权能竟然诡异的出现了名为CD的游戏设定，每一种化身所象征着的力量每天只能够使用一次，每次大约十分钟左右。如果说之前的他还兴奋的觉得自己开了主角模式的话，现在就是发现自己的人设上多了一个明显就是开反挂的属性——

　　只有大招的主角！

　　要不是从梅卡尔神王那里夺来的呼唤暴风、骤雨与雷霆闪电，支配天空的权能没有那么多的限制的话，草薙护堂肯定就觉得世界对自己满是恶意了。拥有力量的人会沉醉在自我强大的感觉当中，哪怕再如何自制的人也会不自觉地将其作为自己安身立命的根本，即使不表现出来。

　　这是所有生命的最原始最基本的本能，没有什么大不了的。如果硬是要对抗生存的本能，主动舍弃自己安身立命的根本，只为了什么虚无缥缈的找回初心的话，那么才是矫情，要不就是脑子坏了。就像是文明科技那样，遇到瓶颈也只有不断地冲击，拼命寻觅那一丝可能性继续向前的做法。

　　谁会傻到提议大家毁掉一切科技结晶和文明成果，重返石器时代，体验一下科技发展的本质与初衷？事实上不管是什么力量体系都好，封印自身的一切力量和能力，重新开始历练都是非常下乘的办法，没有办法之中的办法。

　　要用到这样的办法，基本上也就代表着这个人已经真正的走到自身修行之路的极限了，不管是天资悟性还是努力，等等方面都已经耗尽了上限，再无一丝可能能够走下去。于是迫不得已之下又不甘心，所以才会选择使用这样的办法，去找寻世界发展次序降下的一丝机缘。

　　没有力量的生命渴望拥有力量，拥有力量的生命渴望不受约束。

　　如果无限空间的设定是租借力量的方式，譬如说使徒强化获得的力量需要付费试用，按照次数或者使用时间扣除一定的生存点数和辉煌宝石，否则就无法使用什么的……那么肯定就要玩完了。辛辛苦苦的拼下来的强化兑换竟然还是需要付费使用限定次数的，谁特么的还要和你玩啊！

　　草薙护堂现在就是这样的感觉，因为自己没有充钱也找不到氪金渠道，所以名为权能的神之力每天限时领取一定的免费试用时长，不可积累而且过时不候。就只有梅尔卡王的天空神力才能够没有什么限制的使用，但是却也仅仅只能够支配天空而已。

　　梅尔卡王的其他分支权能似乎他没有攥夺到手，也许是因为并非是自己弑杀掉那位神王的缘故？所以自己沾了光分到了流出的一部分就已经算是运气好了？

　　“算了，那就先不说这个吧，那么……我们现在去美国是为了什么？！”草薙护堂摇摇头驱散脑海当中的想法，但是却觉得依然心情烦乱。正好也正在这个时候，不知道什么时候天空上聚集起来的大量乌云互相碰撞摩擦，发出了沉闷的雷响声。

　　隐约可见几道远远看上去非常微弱的电芒，如同火蛇一般在云层的缝隙之间游走着。因为置身于无尽汪洋之中，四面八方视野尽头都只有起伏波动的海平面，所以人们会感觉天空距离自己比较近，自然也就更加能够感受得到大自然狂暴的威力了。

　　“这个……护堂。”艾丽卡扭了扭头，首先是确定甲板上并没有其他的耳目，即使有人也是普通人，还隔着至少上百米距离的那种。她这才收回目光，直视着世界上最年轻的魔王的双眼，并且不再是调侃一般的语气，而是直接叫起了草薙护堂的名字。

　　这仿佛变得慎重的氛围当中，草薙护堂的身体不禁立正了许多。

　　“其实事情是这样的，关于前些天你和我联系的时候，你告诉我你的手背上伴随着一瞬间的强烈痛楚，然后出现了奇怪的魔法痕迹，是不是？”艾丽卡神色略微有些凝重地说道，“本来我只以为是弑神带来的某些后遗症或者别的……什么……？”

　　她似乎一时间想不到好的形容词。

　　“是的，怎么了，你之前不是说不会有什么问题的吗？”草薙护堂奇怪地问道。

　　“是的，但那是‘之前’……”艾丽卡脸色微微一红，但是赶紧平静下来并且强调着时间发生的进行时不同，仿佛掩饰着什么似的，“可是你不知道的是，就在这两天，全世界的咒术界都在流传着关于传说中的‘圣杯’的情报……”

　　“圣杯？”

　　“没错，就是圣杯……如果仅仅只是这样的话还不会牵连到你的，但是问题却是世界各地不少人都遭遇到了一些……一些怪物的袭击，它们不知道从什么地方突然出现，毫无规律，而受到袭击没有死亡的人的手背上，都会出现像你这样的类似魔法刻痕……”

　　“……”

　　“所以不知道从何时开始，欧洲那边的咒术界开始流传起来一种说法，说这是盛满神之血的圣杯现世了，为了决定归属，圣杯在自发性的寻找着能力恰当的咒术师……据说就连其他的魔王都闻风而动了，现在的话想来沃班侯爵和黑王子阿雷克已经动身出发了前往目的地了，现在的话……估计已经到达了吧。”

　　草薙护堂的嘴角抽搐了几下：“其他的魔王……”

　　毕竟少年心性，获知自己成为了世界上最年轻的魔王，有着弑神命运之人，哪怕草薙护堂明面上总说自己不喜欢争斗不喜欢麻烦，但是却无法改变他那隐隐的有着一丝骄傲自满的心态。但是这份心态却在第二天就爆炸了，再也无法维持。

　　原来就在他成为弑神者的那两天时间里，全世界竟然同时爆发了性质极其可怕、数量极其可观的弑神事件！只是几天的时间而已，本来全世界仅有的不到六位的魔王，突然间就突破了两位数并且有快速飙升一举突破二十大关的趋势。

　　自己那了不得的壮举，本来璀璨夺目夺人眼球的史诗成就，混进了这么一大堆的大同小异的报告当中，一下子也变得不起眼起来了。本来觉得自己丝毫不在意这些事情的草薙护堂顿时就觉得自己的心态爆炸了，原来自己并不是真的不在乎，只要是人就都会有虚荣心。

　　但是自身的光芒完全被掩盖，同一时间段发生的大量弑神的事件，多个获得了魔王命运的强者诞生。一时间，忍不住联想到之前被那个神明设计的事情，草薙护堂非常怀疑这到底是不是一件早有预谋的计划，自己不过是卖猪肉时候的添头？

　　失落！好失落！

　　“是的，其他的魔王……怎么说呢，根据我探查的信息，这次被卷进其中的可能足足有四位魔王，而除此之外……恐怕还会有些不是魔王但是在某些方面可以媲美魔王的存在都会一道过来。”艾丽卡点头说道。

　　“说实话这非常的危险，但是我们必须过来。所有手上出现了那种魔法刻痕的人都接受到了同样的消息，而且一直迟迟没有动身的咒术师，已经有多位直接失踪了……”

　　“其他的……不是弑神者的存在？！”草薙护堂却敏锐的察觉到了关键词。他对于手背上的那三划仿佛蕴含着强大无比的力量，但是却又虚无缥缈的魔法刻痕所带来的那段信息早就知晓了，现在一点儿也不感兴趣。

　　“没错，譬如说格林尼治贤人议会的原议长，现特别顾问。那位爱丽丝公主如果仅仅是比拼知名度和重要性的话，可是丝毫不逊色于魔王的存在……”艾丽卡顿了一顿，“而且，并不仅仅只有作为护堂你的同类的魔王存在啊，同等级别之下还有……”

　　“神。”

　　草薙护堂这下子彻底的明白过来了，沉声说道，语气有些闷闷的。就在这一刻，天边有一道扭曲的蓝紫色霹雳划过，如同惊蛇狂舞一般，照亮了因为厚重的云层而变得阴暗、波涛起伏的大海。随之而来的是轰然巨响声，似乎就连天际都要炸裂了、大海都要被劈开了一样。

　　“是的，神。”艾丽卡点点头，丝毫没有顾及几乎是立刻就倾盆而下的暴雨，沉声说道。

　　“据说之前来自中华的不败之王从神祖格尼维尔手里夺走了名为圣杯的神具，紧接着那个所谓的圣杯战争的谣言就开始四处传播了……神祖格尼维尔和湖之骑士兰斯洛特是必定会动身的，而且我们这一行也必定会引来神明……”

　　“慢着，为什么我们这一行必然会引来神明啊！”慢半拍才反应过来，少年不可思议的呐喊出声。

　　艾丽卡如同诡计得逞的小狐狸那样，露出了诡异的微笑：“因为这个……”她取出了一块黑曜石之章，上面勾画着象征大地的螺旋纹，草薙护堂心脏猛地一跳，他终于知道为什么总觉得艾丽卡身上携带着什么可怕的神力了。

　　不过这东西……该不会又是哪些圣遗物吧？

　　下意识的想到了被那位神带走的普罗米修斯秘笈以及其引发的一连串事故，再想想刚刚艾丽卡说的话，草薙护堂突然感觉牙疼起来了。

　　海平面动荡不安，暴风骤雨猛烈的接踵而至。

　　正如这狂怒的大海那样，两人都已经明白了自己等人前往的方向、参与的事件是个何等可怕的漩涡。神、弑神者、神祖还有着其他的存在，也不知道来了多少人，局势有多混乱。


第五百五十八章 进行时

　　在大海上航行的时候，遭遇到暴风雨总是难免会让人多想的。

　　毕竟有太多的影视作品刻画过这样的场景，不管是纯粹的灾难片还是可怕的怪兽片都是如此，有太多看上去就非常庞大坚不可摧的巨轮，海上的移动堡垒是在这样的阴沉背景当中沉没了的。当然伴随着一同丧生的，还有着船上无数人的性命。

　　草薙护堂以前也会忍不住有这样的想法，但是现在他已经不再惧怕这样的事情了。因为不管是天象带来的灾难还是潜藏深海的怪物，明显都不可能比神灵更加可怕。

　　任何人在干过屠神的勾当之后，真心是不会再觉得世界上还有多少是连自己都完全无力对抗的威胁的。纵使初次弑杀神明完全就是在一系列的巧合、运气和对方的粗心大意等等诸多因素结合起来，才会出现这样堪称不可能的奇迹。

　　但是那又怎么样呢？哪个魔王的初次屠神不是如此？就算是当初的奇迹再也无法复制，可是他们也已经获得了媲美神灵的力量，诛杀天上的众神之后从他们手中夺来了至高无上的神力，以后就可以堂堂正正的正面硬肛了，何必还要费尽心思去尝试复制一连串巧合与运气创造的奇迹？

　　换言之，就是第一次考试的时候随便乱填答案，竟然全部都恰好碰上了正确的答案，哪怕不是选择题也是如此，于是获得了满分的可怕成绩，这就是不可复制的奇迹。

　　然后在这一次考试之后，本来应该保存在宿舍之中，否则就会挥发与变质的学渣某人却突然就掌握了神级的学力，变成了真正的学霸。这下子的话，接下来的考试再乱填的话肯定不可能全部满分，但是他们已经有了靠自己认真做题就可能得到满分的实力了，为什么还要去做第一次的无奈之举？

　　然而，他突然发现自己貌似太过想当然了——

　　就在终于后知后觉的发现自己和艾丽卡两人已经在甲板上淋了好几分钟的暴雨，感受到了狂风骤雨带来的些许微凉的冷意，草薙护堂猛然惊醒，再也顾不得和艾丽卡争论她为什么要将那名为戈尔贡之石的神具带上来吸引神灵。

　　他一把拉住少女的手，然后转身就往船舱之内跑去。

　　就算明知道这些风雨寒气不会对自己还有艾丽卡造成什么影响，也许还比不上流感病毒来的强力。但是多年的习惯和常识让他觉得就这么淋雨吹风，连避也不避纯粹就是非常傻逼的行为……

　　——不过也许就是他如此失礼的想法，所以招致了来自某个喜欢淋雨的妖怪的恶意？！

　　刚刚奔跑出去还没有几步，草薙护堂就突然觉得脚下一滑险些一个踉跄站立不稳。他第一反应就是甲板上太滑了，自己一时间没有注意到。

　　然后四周传来的惊慌失措的声音、脚下的甲板因为狂涛怒浪而疯狂的起伏，还有身后传来的似乎海洋裂开的、无法形容的可怕地狱之音。这一切的一切都让他意识到，貌似事情并非是如此的简单？

　　快速的在甲板地面撑了一下，然后整个人敏捷的弹跳起来重新站稳，明明是穿行在惊涛骇浪之中，起伏不定的海平面之上，然而只要有了准备之后他的平衡性却丝毫不受到影响。草薙护堂来不及多想，首先是一眼看见艾丽卡安然无恙和自己一起，然后注意力就完全被巨轮航行的前方的景象吸引过去了——

　　黑压压的海面，瓢泼大雨倾盆而下，海浪波涛汹涌，暗流涌动。数米高的海浪一浪高过一浪，瓢泼大雨倾盆而下。压得极低的厚重云层中，电蛇狂舞，电闪雷鸣。

　　然而就在巨轮的正前方，有一个缓缓旋转的漩涡出现，并且越来越急越来越大，本来轮船前进的方向不应该是向着那里的，可是恐怖的海流和巨大的吸力，却硬生生的将巨轮拉扯了过去。这让人望而生畏，直径数公里而且还在不断扩大的漩涡正是名副其实的紫洋地狱。

　　远远的看过去就让人只觉得心底深处寒气直冒，一旦船只进入了其吸力范围、陷身其中，就会被一直拖过去。恐怕所有人都会被拖往汪洋之下，葬身在冰冷的万丈海渊深底，再无翻身超脱的可能。

　　然而，现在这么动荡的轮船上，而且又是在这样的狂风骤雨之下，就连草薙护堂都要仔细分辨才能够看清楚远处的那个大漩涡。那么问题就来了，四周的游客到底是为了什么会发出如此惊慌失措的叫喊声呢，毕竟他们应该还不清楚最大的危险到底在什么地方的啊！

　　他下意识的四下环顾了一下，紧接着觉得心脏都漏跳了一拍——

　　原来不只是前方有着那样的巨大漩涡，四面八方的视野的尽头，整个黑暗的海平面之上到处都遍布着这样的这样的巨大漩涡，只是前面的那个已经算是最近最大的而已。然而这并不是重点，真正值得在意的、让这巨轮上的所有人魂飞魄散的是：

　　有不少的漩涡中心有着巨大的触手探了出来，几乎直入厚重的云层之中，不住的扭动着。那直径就有十来米的巨大触手，每一根都至少有两百多米长，虽然并没有立刻就袭击轮船，但是即使在这样昏暗的狂风暴雨之中都可以清晰的看见。

　　轮船的四周似乎升起了几十道巨大的肉柱那样。

　　这样的情形，只要智力稍微正常的人，都不难联想到海底之下有着可怕的深海怪物正在浮出水面。

　　正如之前的那个技术宅说的那样，里世界的空间早就已经被打通了。虽然一般来说只有在小镇上才会有最高的几率进入到里世界当中，但是除此之外裴辰还设定了一百二十八个不同的空间节点，在全世界的地表随意的移动、随意的出现。

　　这些空间节点大小不一，而且游荡不定。最重要的就是它们直接联通表世界和里世界，不小心误入其中的人们可能稀里糊涂的就跨越空间进入了里世界当中，而里世界当中的异形魔怪却也可能因为感知到外界的非常识力量的波动，主动出来进行猎杀行为。

　　毕竟咒术界就算是隐藏在人类社会背后的暗世界，相对来说人数较少，但也只是相对来说的而已。为了让自己的准备更加充分，自然得将野生的咒术师都给拖进来，可是他却没有哪个时间亲自去给那些咒术师都给烙上“预兆”之痕。

　　所以干脆就做出了这样的设定。

　　于是咒术界就有许多人遭殃了，无缘无故的就遇到了空间节点，然后被其中那种光是看着就会造成精神冲击的异形魔怪干翻，再之后就毫无反抗之力的被暂时联通到自己身边的里世界烙上“预兆”之痕。一般来说这个过程其实不会有什么伤害的，只是被强制性物理晕眩一段时间就是不可避免的了。

　　接下来。

　　如果在感知到“预兆”之痕传达的信息，并且在三天之内动身出发前去参与圣杯战争的话，那么就不会有任何的问题。但如果被选中了，烙上了印记，却还是拒不接受的话，那就坑爹了——裴辰设定的术式发动时间是从“预兆”之痕浮现出来的那一刻开始计算，总共有三天时限，分辨原理是身上有印记的咒术师与圣杯之间的绝对物理距离有没有减少。

　　如果都没有的话，那就不好意思了，没有压力哪来的动力？除了用奖励吸引人们踊跃参与此次的活动之外，还得动用一些不太和谐的手段作为威慑才行啊，正所谓恩威并施双管齐下。

　　这正是艾丽卡之前所说的关于许多咒术师神秘失踪再无音讯的事情的真相，否则的话她怎么会急匆匆的带着草薙护堂赶路？虽然说其中也有某些小私心，准备处理掉那块黑曜石之章。

　　不过就常理来说草薙护堂是在最后的时限开始向着战场移动了，距离圣杯的绝对物理距离明显减少了，所以不会被术式自动寻找锁定到的才对。然而他现在还是一头撞上了几乎是最高等级的魔怪，这不能够不说是一种厄运了。

　　没错，没有任何的人为因素在内，就连现在正在和又一尊的神主厮杀的始作俑者都没有关注这里发生的事情。所以说这完完全全就是真正的意外，他们恰好碰上了一个正在游荡到这附近的空间节点，并且遇上了最为可怕的异形魔怪。

　　——奥特瓦！

　　人无法如自己所望一般的活着，所以人不喜欢受到束缚。裴辰也是自然，从一开始他就没想过要完全按照奈亚子提供的蓝本制造克苏鲁魔怪，而是自己又插了一手。就好譬如现在的还没有完全现身，庞大的身躯依然藏在海平面之下的奥特瓦。

　　这种可怕的生物只要扎堆了的话，甚至能够对五星级的存在造成致命的威胁，扔到漆黑世界当中去甚至能够群猎阶段五的原肠动物。事实上如果不是在某些方面还有着比较让人遗憾的缺陷的话，这种魔怪甚至能够轻易碾压黄道带级别的原肠动物。

　　原型来自裴辰曾经看过的某部影片当中的灵感，至于那个世界他却是没有去过，不过这不妨碍他的灵感与实际操作，毕竟变异生物的进化又不涉及到其他方面，复制一个生物模板并没有太高的难度。

　　这东西就是这样，简直就是水母和嗜血章鱼的结合体，而且变异巨大化到不可想象的程度。只看那几十根巨大的触手就知道什么是冰山一角了。如果说海平面之下的水深有一根手臂的长度的话，那么它的本体就有乒乓球大小，最长的触手有一支铅笔的长度。

　　这也难怪那些看见了这一幕的普通人们崩溃了，便是草薙护堂和艾丽卡亲眼目睹都觉得腿脖子发软。那是比曾经遇见过的神兽野猪还有巨人神王梅卡尔都更加恐怖、更加庞大、更加狰狞的庞然大物，那是这个地球上无论如何也不应该进化或者变异出来的生物！

　　明明那东西身上并没有神力或者其他的能量波动的气息，可是那种视觉冲击力和带来的心理震撼却是怎么也无法忽视的。而且那狰狞扭曲的触手、那剥离脱落周而复始的肉块、那黏糊糊的似乎能够像石油那般污染海水的漆黑黏液……

　　这一切的一切，都在摧毁着理智者的精神，使得人们的SAN值或快或慢的明显下降着。草薙护堂深呼吸了一口气，即使不跑到甲板边上往下看去，他也知道即使在这么昏暗的天空下，波涛汹涌的海平面依然能够看见一个巨大无比的漆黑阴影笼罩了方圆十几里或者几十里的海域，正在不断的扩大、不断地上升。

　　通过旁边艾丽卡惨白的脸色，他非常清楚即使是这样魔道世家出身的少女，也没有遇见过这种纯粹就是为了毁灭人类三观而被创造出来的魔怪。哪怕那东西本质上可能还比不过古波斯军神的一头四十米体长的野猪化身，连一丝一毫的咒力气息都没有。而且四周的游人都能够看见它的存在，这就表明对方的确和神扯不上一丝一毫的联系。

　　但是单纯的对比难缠程度的话，恐怕还是这东西更加可怕。

　　看着那狰狞可怕的巨大触手，远远地就能够感觉到其内部蕴藏着的强大的生命脉动，草薙护堂艰难的吞了一口唾沫。自己真正意义上的第一次战斗就要到来了，可是为什么会对上这么犯规的敌人？这么庞大的身形，就算是任自己打又得费多大力气才能够彻底杀死对方？

　　……

　　……

　　“喝！”

　　娇喝声响起，没有丝毫少女声线的柔和感觉，反而像是一个君临天下的女王发出的怒斥那样。就在外界的草薙护堂不那么幸运的遭遇到奥特瓦的同一时间，罗濠教主也终于是接触到了让她都面色大变的克苏鲁魔怪了。

　　毕竟就算是裴辰再怎么隐藏，只要还同样处在一片空间之中，有心人的话怎么都能够找到那些克苏鲁魔怪的。更何况，裴辰本来就不想完全掩饰它们的存在。

　　也许光论战斗力的话完全不值一提，但是这种仅仅只是让人看见就觉得精神不稳定，明显让人的精神力下降、意志心灵甚至是理智都遭到侵蚀的生物特性却足够说明一切了。罗濠教主还从来没有听说过有这么违背常理的生物体存在，仿佛它们的存在就是为了毁灭其他生物那样。

　　所有的生命都应该适应环境并且能够和其他种群的生物形成某种相对和谐的关系的，但是却有这么一种东西完全违背了常理，它不但不主动适应自然环境，而且仅仅只是自身的存在就会对别的生物造成损害。

　　大概就是这样，然而这就足以让人骇然变色了。

　　神力化作的冲击波将扑上来的异形魔怪撕得粉碎，而且化作无形的大锤连带着四周的建筑、地面乃至整片街区一同砸碎。不过终究是没有实际的物质和能量作为基础的幻影，那些碎片很快就会逐渐消失，而这被摧毁的景物也会逐渐恢复如常。

　　但是被杀死的怪物却就是真的死了，罗濠教主明知道这一点所以出手才如此的毫不留情。明明都是小怪，但是她却直接就开大清场，似乎是完全不打算和这些动辄数量成千上万的杂兵浪费一分一秒的时间。

　　华丽的必杀释放之后，以她为中心周围上千米的一个圆形范围内，一切都被推平了。说是废墟也不恰当，因为没有任何的碎石、钢筋、砖块，一切的碎片都被强烈的疾风推到了千米之外形成了一道一米多高的废墟碎片堆砌的“土墙”。

　　拥有匹敌千军万马的武艺的武林至尊在空中扫视了一眼，确定了四周再没有任何一头异形魔怪存活，连带着它们的巢穴都被自己荡平了，然后才华丽的几个转身从半空之中飞降下来。

　　然后她神色冷漠的抬起头来看着不远处的一条街道，那里正静静的站着一个黑长直少女，似笑非笑的看着自己，也不知道对方在那里看了多久。

　　不过尤其值得注意的是，自己和那个黑长直少女之间似乎是完全不同的两片天地，自己依然在灰蒙蒙的天空之下，走在红与黑的世界的当中，四周除了那阴影的建筑物堆砌起来的诡异街区、楼房、道路，就再没有看见别的东西了。

　　而那个黑长直少女却是置身于一片白茫茫的雪景之中，鹅毛般的雪花漫天飘洒，看上去银装素裹无比的圣洁。然而两者之间只相隔了不到五百米的距离，在两人的中间非常突兀的出现了不可视之境界线，将世界分割成了截然不同的两个部分。

　　无法想象的突兀，无法想象的奇观，却的确是出现了。

　　如果裴辰还关注着这里的话，他肯定会忍不住提醒罗濠教主的，关于对方有多么可怕的事情。每个人心中都有一座寂静岭，换言之这个建立在梦境与心灵之隙上的偏向精神性质的世界，其本质更加接近于心象风景的具象化——

　　固有结界。

　　裴辰的确掌握了投影出固有结界的能力，但是那是一个尚未完全完善的心象风景世界，而且他也不打算用自己的心象世界来充作圣杯战争的战场。所以他只是复制了大概的小镇景色，并且设计了底比斯环的空间状态。

　　至于其他的却是并没有多加干涉。

　　也就是说里世界的阴沉天空、诡异街道、阴影般的建筑只是默认背景，但却并非是固定的。更加确切的说，这个世界会受到进入者的心象风景的影响，越是激烈的情绪越是坚定的心灵就越是容易干涉到里世界的变化。

　　怀旧的人独坐片刻，直到周围的世界漫天飞絮一片洁白，他会漫溯到深处，扒开灰烬寻找那一份份逝去的情谊；仇恨的人会造一座自己的囚牢，在红与黑的世界等待那个诅咒了一万遍的面孔。

　　而这个穿着白色长裙的黑长直少女，竟然使得自己身周的空间受到了影响，或者说通过自己的干涉投影出了不同的空间变化。这就意味着要么对方的精神领域造诣达到了裴辰可以投影心象世界干涉现实的程度，要么就是把握到了里世界的本质，在某些方面反客为主了。

　　不管是哪种可能性，都意味着超凡的实力。


第五百五十九章 三位一体？

　　“你是谁？”

　　罗濠教主如此冷声问道，她的心情稍稍有些许的烦躁。敏锐的感知让她察觉到这又是一个非常强大的存在，而且身上带着神灵的气息。但是却并没有被狂气吞噬，就像是裴辰那样，如果直接界定他是不从之神的话倒也没有问题。

　　可是只有多次接触，稍微加深了解了之后，才会明白他并不是那种纯粹的不从之神，狂气并不能够反噬他，他一直都有很好的驾驭着、掌控着自身的力量，并没有被神职的本质反过来影响到。而眼前的少女明显也是如此，她是神灵，但并非被狂气吞噬的不从之神。

　　然而这却让罗濠教主更加的心烦意乱起来了，这个世界到底是怎么了？难道说更加少神话制约，相对而言更加强大更加自由，在人类文明的蒙昧时代就已经出现在这古老星球大地之上的远古神明们，都要回归了么？

　　难道说那个家伙说的话都是真的？他真的是东皇太一？！

　　这个世界是不可能诞生那种位格极高的神格概念的，譬如说梵天、雅威、安拉、提亚马特……等等等等，已经不仅仅只局限于造物主级别的神格概念不会出现了，某些位格灵性无限接近这个等级的神格概念也是不会出现的。

　　否则的话，那必然是真正的在世神魔在时间长河之上的投影化身，没有其他的可能性。然而罗濠教主并不清楚这方面的事情，她只是在思考着某个看似很有可能的可能性：之前一直都说这个世界并没有那种神话传说当中极其强大的神格概念出现，但是却只是一种普遍性的共识，没有任何人能够保证这就是一定不会出现的事情。

　　——万一那种等级的神祇，只是将自身的神力分散了呢？！

　　就像是那个家伙说的那样，分散的神力独立成为了数个或者十数个强大的神格概念。就像是太一神与座下的八主诸神那样的关系，一旦让他们回收了当初分裂流失的神力，他们就会回归到那至高无上的神座之上？！

　　“呵，我是谁？……这个你就不用知道了。”

　　黑长直少女轻笑道，她身周的空间仿佛水面一般泛起了不规律的涟漪与波纹，本来雪花飘飞的景象逐渐消失不见。她四周的被影响到的环境不知不觉当中就与整个里世界的大背景变得一致了，也不知道是主动放弃了这样的做法还是被里世界的本质同化。

　　“不过我更加好奇的是你是谁？唔，不熟悉的世界就是麻烦啊，基本上一个剧情人物都认不出来……不过也没关系，反正我知道你和这个鬼地方的始作俑者扯上了联系就行了。”

　　“你什么意思？”罗濠教主蹙眉。

　　“没什么啊，只是顺着因果之线追溯过来，然后就发现了你而已……”黑长直少女耸耸肩如此说道，然后用一种仿若天真无邪的眼神，清澈的眼眸看向了罗濠教主。“这么看来你应该就是那个人留下的唯一的破绽了吧，不过因果之线的纠缠并不多，看来你应该也不是太过清楚那人所做的事情……”

　　“我不知道你在说什么。”

　　罗濠教主声音冰冷地说道，她莫名觉得心烦意乱，终于是失去了耐心。眼前的这个少女只怕不是那么好相与的存在，其本性与其看似天真清纯的外表并没有多大关系，给她的感觉就像是一个小恶魔一般。

　　“也是，那么……”少女赞同的点点头，若有所思的点了点脸颊，眼波流转笑意兮兮的，“反正结果都是一样的，先将你拿下了再说吧，等你成为了我的从者之后，我再好好的问询一番就是了……啊，真是太好了，还以为弑神者都是那些臭男人呢，想不到还有这么的一个大美人……”

　　说着，她举起皓腕对着罗濠教主扬了扬，展示了一下自己手背上的“预兆”之痕，话中意思不必明说也昭然若揭。因为裴辰早就和罗濠教主明言了，只有弑神者和神灵才能够组队，但是到底谁是御主谁是从者却没有必定的限制。

　　可能是神灵驾驭魔王，也可能是魔王反制神灵。至于到底是个怎么样的结果，只有等到同样拥有“预兆”之痕的两个弑神者和神灵相遇，互相爆发了战斗，一方被打倒了之后才会决出结果来——胜利者的“预兆”之痕将会被实装的令咒系统取代，而失败者的“预兆”之痕将消失并且被强制烙上从者的身份。

　　当然了，还有另外一种结局，那就是失败的一方被直接杀了的话，自然也就不会有什么从者化的可能了。

　　乍一眼看上去似乎裴辰的设定太过简单，太容易被人钻空子了，是不是？但是其实不然，虽然有新人会很容易的就发现这样的漏洞，但是仔细推敲的话就会明白这根本就是个坑。因为设定是打败了另一个阵营的手上有着“预兆”之痕的敌人，才能够成为御主获得令咒。

　　这么一来，因为裴辰拖入了大量咒术师一起搅浑整潭水的原因，那些远远达不到弑神者或者神灵级别的、手上又有令咒的人可谓是不胜枚举。似乎只要有神灵阵营的人稍微想想就会发现，自己只要随便找个普通的咒术师干掉，就能够获得令咒成为御主了。

　　这样的想法本是没错的，但是问题却在于组合这个步骤上。

　　因为圣杯战争的真正决战还没有掀开序幕，现在只不过是在挑选真正的御主和从者的过程而已。一旦有人真的这么做了，毫无疑问他或者她或者它的确是会顺利的成为御主。

　　然而被他们击倒的普通咒术师呢，毫无疑问是会被杀掉的，因为实力不强的人成为自己的从者毫无疑问是不会带来一丁点儿的帮助的，只会毫无用处的拖累自身的能量恢复速率——毕竟御主占了这么大的便宜，能够驱使从者，那么相对负担起来从者的能量使用情况也是非常合理的义务吧？

　　然而这样做了之后，那么这人就得继续自己前去寻找合适的从者，或者干脆就是自己一个人被看成一个组合去参加圣杯战争……前者的话事实上需要进行的工作量一点儿也没有减少，反而还增加了部分。

　　后者的话，别的人都是两人一个组合的，就你自己一个人承担了御主和从者的所有事情，令咒几乎毫无作用。等到真的在战场上遇上了，不先集火打死你这事儿能说得过去？

　　所以说，某个妖怪轻描淡写的看似留下了一个破绽与漏洞，但是实际上却是随意设下一个致命的陷阱，就等哪个傻乎乎的家伙自以为发现了盲点一头撞上去——想来这样的措施应该能够有效的迫使某些人提前失败退场，促进圣杯战争的效率的吧？

　　也正因为如此，所以这个黑长直少女看见罗濠教主才会如此的惊喜：首先她是神灵阵营的，而罗濠教主却是弑神者。两人都是这个巨大的魔法仪式当中的候选者，两人手上都有着“预兆”之痕，而且双方的实力都不算差。

　　只要打倒了对方，那么就一切顺利——

　　“……”

　　听了少女这样的近似于挑衅的话语，罗濠教主却是沉默不语，但是眼神却更显冰冷之色。然而之前败在裴辰的手中之后，虽然不说是痛定思痛，但是却也让她明白了过来。在没有展露出真正的实力之前、在没有决出胜负之前，就狂妄的大放阙词是一件非常不明智的事情。

　　既然对方有敌意，那么何必考虑这么多，直接上就是了。一切用实力说话，一旦自己赢了，那么对方之前的一言一行所作所为，都会成为小丑般的表演。而一旦自己输了，那么技不如人甚至败者唯死的结局，都没有什么好说的——

　　她罗濠，可是中华大地的最古老的罗刹王，可不是什么输不起的人啊！

　　罗濠教主是这样想着的。或者说，她觉得自己是这样想着的。

　　“咦？奇怪了，你居然没有动怒？”然而那个黑长直少女却反而是大惊小怪了起来，她用很是诧异的语气很是诧异地说道，同时用很是诧异的眼神奇怪的注视着罗濠教主。看得出来她并非是想要一心激怒对方，只是真的觉得情况有些不合理的地方。

　　“没理由的啊，看你的面相你的性格应该是那种妄自尊大的女人才对，不但说是自尊心极强，甚至可以说是非常的自恋自大了……既然如此的话，那不应该是我说了这样的话之后，你立刻就被刺激到怒火攻心，然后不顾一切的要来教训我的吗？”

　　黑长直少女瞪大眼睛看了又看，也不顾罗濠教主那越来越差的脸色，自顾自地说道：“难道是我看错了，还是说你的面相并非如此，只是伪装？……那什么，介意让我看以看你的掌纹手相吗？”

　　没错，既然掌握的是名为因果的力量，哪么以此为基础选择命理之术之类的能力作为搭配的强化选择，无疑就是非常合适的了。

　　——对此一道，少女可以自夸自己的确是登堂入室甚至炉火纯青的境界了。除非是迈入禁忌领域、混淆了自身天机的存在，否则的话也还是有着命相掌纹可以作为媒介，窥伺其人的命格命理以及过去未来的。

　　“好好好！如果你单纯的只是为了激怒我的话，那你已经成功了……”罗濠教主再也压抑不住心中的怒气了，冷厉的声音如此喝道，在她身周是肉眼可见的气流旋风开始快速的盘旋着，神力的气息弥漫，她身上的气势升腾到了一个前所未有的高度。

　　这是身体进入临战状态，强大的咒力沸腾，即将要动手厮杀的前奏——

　　“什么嘛，结果还是得打才行吗？……就不能够好好的商量吗？真是太粗暴了，这些人好没素养……”少女见状顿时有些丧气的样子，忍不住低声抱怨道，然而虽然是压低了声音，但是考虑到两人之间的距离相差不过五百米，所以她的声音却还是被罗濠教主听到了。

　　后者顿时扬了扬眉毛，眼神凌厉，她觉得必须要尽快动手解决这个人或者被这个人解决了，这家伙真的是毫无自觉啊！

　　武学之道至大至博，虽说是自身力量体系的基盘，并且沉浸此道二百年，但是罗濠教主依然不敢说自己已经完全掌握了武道一途的所有奥秘。不过就平时来说这样的武学造诣已经足够了，她只是猛地一跺脚，身形如鸿转瞬便已跨越了五百米的距离，瞬间来到了黑长直少女的身前。

　　“……！！”

　　“没用的，你接下来的一举一动……一切的因果，我都看得清清楚楚了哦，否则的话你以为我为什么要和你说这么一些无关紧要的话题？”

　　少女的轻笑声在罗濠教主的身后响起，而挥落的手掌也告诉了她自己的这一击落空了。

　　或者说击打在了一个幻影之上？

　　……

　　……

　　乌飞兔走，瞬息光阴。

　　一晃眼便又是两天时间过去了——

　　“这才不到两天的时间吧？居然就已经决出了两组人马来了？！”妖怪是如此惊叹着说道的，不过他的表情着实没有什么波动，显得很平淡。

　　镇子地下的巨大迷宫，最中心的控制着整个圣杯仪式的符文系统的核心平台之上。一路走来，裴辰顺手修补了十几个因为各种问题而出现了破损的符文，虽然对比他刻画下来的一百多万个符文来说，只是几个的话并不会对整个符文系统造成太大的影响。

　　但是千里之堤毁于蚁穴，看见了顺手就修复也不费什么事情，所以一路走来他花了三分多钟，其中两分钟都是花在修复符文的工作上面了。而且可以预见的是，接下来他的工作重心都将会有大部分放在这方面。

　　毕竟是什么工具都不借助，什么载体都没有，就只是随随便便的用自己的指甲刻画在地面上、岩壁上的各种古文符号，数以十万百万计的符文组成的一个庞大系统。在全功率运转，庞大的咒力顺着符文衔接的平面锁链流转不息的时候，某些脆弱的地方出现问题简直再正常不过了。

　　在检查了嵌在石座之上，咬合着整个符文系统的圣杯之后，裴辰有些惊奇地发现，自己储存在其中的二十一枚令咒竟然已经不完整了，准确的说是有六枚令咒消失不见了。按照他设定的术式运行机制，这应该是圣杯检索到了真正的御主，所以将令咒发放了下去。

　　——因为每个御主可以而且只可以获得三划令咒，这么说来是已经有两个组合诞生了吗？！不过裴辰也就关注了一下，并没有详细追踪，除非是即将就要七个组合都出现了，否则的话他暂时提不起兴趣。

　　“这速度已经很慢的了……再这么拖下去的话，恐怕根本就等不到你回来，那个空间就要破灭了……”桔梗轻轻摇头，在裴辰的旁边提着一盏散发着幽蓝色仿若鬼火般的光芒的提灯，看着他检查圣杯，这么说道。

　　幽蓝色如同鬼火一样的灯光照亮了平台上大约两三米的范围，正好可以将两人都给笼罩进光亮之中去。

　　“啊哈，这个——”妖怪的眼角抽搐了一下，然后忍不住微微苦笑了起来。“怎么说呢，一开始非常顺利，毕竟一个一个的打上门去，他们各自的力量没有变化我的力量却在不断的壮大……我本来是想要将一个神力化身先派回来的，不过中途稍微出了点意外……”

　　“意外？”桔梗的声音稍稍提高了些许。裴辰有些惊讶的回头看去，却发现巫女侧对着自己正在低头整理着那颗名为阿蕾莎之眼的蛇之宝玉，并且重新嵌入圣杯旁边，将里世界的空间枢纽归还。

　　平静的侧脸，与世无争的眼神，和以往没有什么区别，这让他忍不住怀疑自己刚才是不是多心了。

　　“是啊，不知道为什么，在八主的力量回收了一半之后，也就是击杀了第四尊神主之后……我的所有神性力量都汇聚起来了，再也无法主动分裂神力……”妖怪摊了摊手，无奈地说道，“就连另外的神力化身都被直接收了回来，我也是没有办法啊，指不定现在日本那边刚刚被镇压下来的那些家伙现在又生出了异心呢……”

　　没错，也不知道是怎么了，在击杀了第四尊名为阴主的神主之后，刚刚才汇聚了其庞大的神力，裴辰就发现了不对劲的地方。然而覆水难收，他完全无法阻止八主诸神的力量完全汇聚在自己的体内。

　　就连之前斩化出去的神力化身，都隔着数千里上万里，直接无视时间与空间的阻碍就这么被收了回来，与自身合为一体。虽然觉得自身的器量提升了不少，循序渐进的话还是有把握的，但是一瞬间四尊最顶级的不从之神的神力无损叠加，还是险些撑死了裴辰。

　　“但是我现在看你似乎没有什么变化啊……”

　　巫女蹙着眉头看着妖怪，对方一如既往的温和平静，脸上挂着平易近人的笑容，青色的袍服如瀑的黑发使得他的气质一如往常的清新自然。但是撇开这个不提，如果情况真的像是他所说的那样的话，就算是现在不被庞大到毁天灭地的能量撑爆，也必然是非常吃力的才对。

　　过载的能量即使没有影响到周围空间、环境，也必然会满溢出来控制不住就如同水壶的水满了之后会满溢出来那样，能量也是如此，只不过前者的水只是溢出来而已，后者却是有可能撑爆拥有者的身体，有暴走的可能。

　　不过这家伙的身上哪有这样的表现，反而举重若轻泰然自若，只要在靠近了之后再以极其敏锐的灵觉探查，才会发现其体内法力渊深如海，只怕弹指间便能够爆发出崩山裂海毁天灭地的力量来。

　　但是这样表现，不就正好表明了这个妖怪非常轻松的就容纳了一身浩大无边的法力，并且将之约束得极好吗？甚至可以说那本来就像是他自身所苦修得来的力量那样，并非是从他人处夺来的无根之萍、镜花水月。

　　一念至此，桔梗突然心中一动，眼神也变得有些许异样。

　　“哦，这个啊……我也不知道是怎么回事，就是好像突然间就、就……”裴辰捏着下巴站起身来，一脸深沉地说道，“反正我也不知道应该怎么形容，并非是能量值无上限了，但是我却的确是直接获得了相比之前庞大十倍以上的能量，不管是总量还是质量都是如此，然而我却没有任何的不适……”

　　一锤手掌，他似乎想到了什么似的，眼睛一亮：“对了，我好像将这庞大的力量均匀的分散在时间轴上的过去之身上面了……不，不仅仅如此，貌似还有些许部分流失到某些连我都观测不到的空间维度当中去了……”

　　他举起手掌来，看着自己的掌纹似乎是在观察着命运一般的凝重，还带着一丝奇怪的亢奋：“所以说，之前那种感觉莫名其妙的和不存在的事物发生了共鸣的感觉不是假的吗？还是说我竟然真的在这个阶段触碰到了多元宇宙共振的一丝奥秘？……”

　　“多元宇宙共振？什么意思？”桔梗觉得这家伙说的每个字自己都能够听懂，但是每个字合在一起自己就完全听不懂了。

　　“哦，这个啊，解释起来非常麻烦，不过具体的例子大概就是八星级晋升九星级的关键吧！”裴辰随口解释道，“只要不断地走下去，谁都会在合适的时候明白这样的事情，不过就像是某些能力可以帮助人提前触及到某个领域那样，我掌握了时间和空间，所以也提前触碰到了这个领域的一丝奥秘吧……”

　　“……”巫女眨了眨眼睛，也不知道信也不信。

　　亢奋的挥舞了几下手臂，然后又做了好些个奇奇怪怪的标准动作，似乎想要试验什么的样子，但是几分钟之后裴辰却又有些丧气的垂下手臂打着哈欠，不再这么尝试了。他发现刻意去做的话完全捕捉不到那一丝灵光，而且除了之前完全集齐八主的权能力量的那一瞬间，似乎感知到了多重平行世界的存在之后，就再也没有这样的体验了。

　　“奇怪了，灵感啊灵感啊……难道还真的得再接续一次根源之涡才行？！”

　　低声嘀咕着，裴辰显得有些苦恼。不管是什么样的能力，只要不是有着血统种族之类的先天性限制，那么只要经他手体验了一次，都能够通过残留的身体记忆、能量涌动、释放体验等经验，多次重复组合拆解最后彻底还原出来那个技能。

　　说白了就是完全复制下来，并且彻底掌握成为自己的能力。即使现在用不了，也只是能力值本身不足，等到以后各种属性提升上去了自然就能够解锁了。

　　但问题在于之前的那种感觉来得太快也太突然了，一时间他都没有立即反应过来。而且最重要的是，那根本就是一种状态而非能力，便是他对此也是没能够找到什么行之有效的解决方法。

　　这个时候他忍不住将注意力转移到了自己体内多出来的灵魂石盘之上。那石盘上的每一个图腾都象征着某个神格概念或者强大的自然现象，而且几乎升华到了这个世界的极限——

　　东皇！

　　勾陈！

　　蛇！

　　三位一体，三个最为核心的神格概念勾连在一起，却又互相分立，就如同最内环的核心那样，在它们之外还衍生出了其他的图腾的石盘，象征着分支领域的神职领域与延伸出来的神格力量，或是某种事物的象征，或是某种自然现象的化身。

　　只是……

　　除了真的本来就是他自身的“蛇”之外，其他的不管是“勾陈”还是“太一”都还是灰色的，就像是没有点亮的技能那样。这就意味着虽然补完了相关的神格概念，然而他却没能够获得关于这两尊至高神的一丝半点的力量加成。

　　这个世界支撑不住这样的消耗。

　　所以不会有位格等级太高的神格力量出现。


第五百六十章 无法挥剑的骑士与王

　　“……”裴辰挠了挠脸颊，沉思了好大一会儿。

　　对于这样的情况他还是知道的，所谓的“蛇”其实就是他的自身，即使当初不融合那些神话概念他也依然是“蛇”。只是相性和位格可能没有这么明显罢了，而且直到现在他的“蛇”的概念依然没有臻至化境。

　　换言之，也就是还没有补完，还不完全。

　　而除了“蛇”之外。“勾陈”毫无疑问便是勾陈残卷所带来的影响，如此高等级的功法，会使得修炼者向功法的创始人靠拢简直就是再正常不过了。

　　而“太一”却是因为自身的某些方面和某些神格概念发生了联系，结果一路牵扯到了八神的整体，再接着将八主诸神的神格概念与力量都给回收了之后，最后直接获得的终极神话概念。

　　这两个都可以看作是最为终极最为顶级，就连世界本身都支撑不起来的至高神话神格的概念体。那么虽然被他获得了，也只不过是一个神话起源的种子而已，他又不是勾陈或者东皇本人，没能够借来一丝一毫的力量倒也可以理解。

　　——但是真正让裴辰在意的是，自己为什么能够占据这样的神格？！

　　如果说光凭着这个世界本身是具象不出这样的神格概念来的话，这样的例子就已经证明了这种级别的神威的确存在于多元时空之中，并非是仅仅只有一个幻想框架的空壳神话。

　　但是按照这样的道理来说，那么就算是这种级别的存在没有在某些世界放下投影化身都好，也不是那么容易就被别人占据了那个世界的位格概念的吧？！那种存在简直不能够用“规格外”、“超越常识”、“无可名状”之类的词语来形容，只怕其威能已经超越了力量一词所能够概括的概念范畴了。

　　——同化诸有，无远弗届，在时间长河的最上游以自身的灵魂投影下来无数化身，这绝对足以统合整个多元宇宙的一切平行存在了的吧？！

　　摇了摇头，感觉有些困惑的裴辰没有继续再去思考这个奇怪的问题。他虽然获知了大量奇奇怪怪的资讯，但是整理之后那也只不过是类型各异的神秘知识与经验技艺而已，可不是包容一切全知全能，更加没有除了知识之外的别的什么东西存在。

　　反正现在基本上这个任务世界里面的所有准备自己都算是做完了，八主的力量已经足够应对一切，而勾陈对应的神格概念也没有要求自己继续去猎杀六御，这便是极好的了。接下来就只等无限空间什么时候开启最终阶段的主线任务了。

　　不过不知道现在空间都没有什么动静，似乎一直都在冷眼旁观着这个世界整体的发展走向那样，哪怕本来预定的旋律被带歪了也没有什么动静。也不知道是觉得时机未到还是打算借助裴辰的东风，反正妖怪很怀疑等到圣杯战争真正开启之后，无限空间的任务也就随之而来了。

　　“对了……奈亚子怎么样了？好像这两天都没有冒过泡？！”

　　似乎想到了更加重要的事情，裴辰赶紧问道。桔梗轻轻摇头：“没有，她应该沉睡过去了，就在你走之后不到一个时辰，她就告诉了我一声，然后到现在都没有动静了……”

　　“……这样啊，这么说来她真的下定主意了？”

　　裴辰往一旁的圣杯里看了一眼，满溢的咒力何等庞大，耀眼的光芒遮掩住了内部的空间，便是他也没能够一眼就看穿过去。

　　不过在集中注意力之后，他还是看见了奈亚子，或者说奈亚子现在的本体——不可名状的黑泥平静的充斥着圣杯内部的空间，庞大的咒力、精纯的能量散发着纯粹的光芒，一点一点的融入黑泥的表面去。

　　这是一个彻底改变自身的生命本质的过程，也只有裴辰才能够如此轻描淡写的将这样的方法和圣杯仪式有机的结合起来达到这样的目的。依靠庞大的。近乎无限的能量供应，奈亚子现在正在一点一点的改变着自己的本体的存在方式。

　　从原子序列的层次开始蜕变！借助刚刚进入这个世界的时候无限空间的力量，奈亚子体验过类似于奈亚拉托提普的存在形式，并非是不可名状的黑泥，而是弥漫在宇宙真空之中的黑暗原始的云雾。她所需要做的就是依靠自己的记忆与体验，重现当时的那种形态并且想法子恒定下来。

　　可以想象得到，这无疑是一个非常考验心力的浩大工程。虽然不一定需要耗费太多的时间，但是在这过程之中确实需要完全集中注意力、计算力，并且从开始持续到结束，一丝一毫一分一秒都不能够放松——

　　因为这件事的重要性或者说危险程度，就像是普通人有能力自行塑造改变自身的基因组，而且真的已经开始动手改变了那样，不管是哪一条基因链哪一个环节出了问题，都会造成极其可怕的后果。

　　如果是普通人的话自然就是基因崩溃，身体蜡融，最后化作一摊任何医生看了都会不住摇头的血水了。而奈亚子这样不可以常理揣度的地外生命体，对自己的存在根基动刀子失败的下场会怎么样倒是不清楚，但是想来也不会比那种化为血水的结局好上多少。

　　可以说要不是的确有着海量的能量供应，足以支撑她完成整个生命形式蜕变升华的过程，并且裴辰再三保证过他提供的办法已经是最安全稳妥的了，只要严格遵照要求一丝不苟的去做，那么就不会出现任何的风险。否则的话，奈亚子恐怕没有这样的决心给自己动手做血统手术。

　　当然了，就交涉过程来看，裴辰更加怀疑是那一个重生十字章给了她底气。因为就算真的是出了什么问题，只要有这样的复活类道具在手，空间都会锁定最佳状态进行复活疗程的，保证专治各种不服。

　　——好吧，反正不管怎么说只要她愿意托付信任了，总归是一件好事情。

　　妖怪伸出一根手指轻轻点在圣杯的杯口之处，满溢的咒力光芒对他来说就像是普通的水体那样，手指轻易的就浸入其中，但是却互不相干。紧接着他收回手指，在确定了那庞大的咒力依然充足甚至是满溢之后，他就不再干涉圣杯内部的进程了。

　　其实只要想想就知道了，圣杯本身所蕴含的咒力堪称庞大，即使没有得到补充也完全足够奈亚子的蜕变行为完成了。准确的说，就算是再来是个奈亚子升级打包，售后服务一条龙都没有问题。更何况现在被嵌进了符文系统之中充作圣杯仪式的魔术炉心，一边抽取着地下龙脉——也就是行星内部流动的力量，一边还接驳着整个里世界，在其中战死的生物都会被剥夺一切能量作为仪式本身的补充。

　　可以说，现在的圣杯内部蕴含着的咒力的总量相当磅礴，甚至比当初刚刚到裴辰手上的时候还要庞大数倍，而且这还不是尽头，这个数值一直都在增长。哪怕奈亚子正在以惊人的速度消耗着能量，然而增长的速度却还是远远大于消耗的。

　　放下了可能需要担心的事情，裴辰心态更加和缓轻松起来。

　　现在的他对于自身的认知无比明澈，心神通透澄明，只除了身上的两个灰色的神格概念无法看透，还有就是自身的进化方向尚不完全明了之外，其他的一切尽在掌握之中。哪怕是那一身浩大无边的法力也是如此，不但没有当场将他撑爆，反而还被他均匀的分散到了时间轴上的过去之身上。

　　他自身的庞大妖力，加诸八主诸神的所有浩瀚神力，几乎丝毫没有折损的就叠加在了一起。

　　按照常理说，如果本身的能量值上限没有增加，但是获得的能量总额却超出了接近十倍之多，那样的事情是谁都无法承受得住的。要是只多出来一倍两倍倒还好说，毕竟不是一切都按照数据来的，能量值上限只是个不计算波动变化的标准值。

　　然而裴辰却将那磅礴的力量均匀的分散到自身的时间轴的过去之身之上，变相的达成了增加能量上限的目的。因为那些力量并没有就此消失，而是给了过去的自己，那么一来既然过去的自己有着这部分力量，那现在的自己和未来的自己也应该能够继续拥有并且使用这力量的才对。

　　——就是这样，他再次骗过了世界的修正力和空间的规则限制，收获八主的强大力量，伟力加于自身。虽然他本人没有什么表现，但是如果说之前的他对于同级敌人来说只是极其棘手无法打败的话，现在恐怕就真的拥有了最强之名。

　　曾经掌握了的高深手段和领域能力，限于自身综合能力值的不足所以一直没能够怎么使用，现在却是绝大部分都解锁了。时间、空间、物质、能量四大领域无缝结合的可怕能力与分支延伸的领域，叠加起来发挥出来的效果可绝对不是一加一等于二这么简单。

　　确切的说，大概就是时间操作、空间切割、能量湮灭、物质重塑等等方面不可思议的事情，对于他现在来说都像是吃饭喝水一样的简单，或者应该说那已经成为了呼吸一般的、与生俱来的本能了。

　　轻轻一伸手就将四周的空间封锁了起来，裴辰打着哈欠，终于是完全放弃了尝试感知超时空维度的举动。他打算着眼到眼下的实际情况，先好好的搞好这一次的圣杯仪式再说，毕竟虽然圣杯当中的咒力储备已经非常庞大了，但是在他看来还远远不够。

　　以此为凭依发动毁灭星球人理的禁咒级的大招倒是没有什么问题，但是想要借此打开通往世界外侧的孔却是还远远不足。虽然比预计之中光凭借汲取行星内部力量的速度快上了不少，但是这还不够，裴辰觉得有必要给他们添把火。

　　——最好就是让他们打生打死，不顾一切的将性命都给赔进去的那种。现在的话，貌似存活人数还是太多了，看样子被自己抓差、只为了搅浑水的那些普通咒术师也大部分都还活着？！

　　这可不行。满怀着恶意，裴辰考虑着某些不太和谐的事情。

　　“咦？这个是……？”然后他发现了某些值得惊讶的事情。

　　即使不借助阿蕾莎之眼，裴辰都能够随时观察里世界内部的状况，区别只在于他是否愿意关注就是了。而且就像是魔禁世界里面的滞空回线那样，即使视线遍布整座城市，但是最终也还是得亚雷斯塔本身去确认情报才行。

　　学园都市虽然庞大，但是却绝对比不上空间呈现底比斯环形状的里世界，因为后者属于伪无限的那种，有限而无边，除非有能力测量出绝对的、不重复的真实空间，否则的话无人能够证明里世界的面积到底有多大。

　　不过道理都是一样的，裴辰没有那个精力去监视里世界的每一个角落，那样子的工作量未免也太大了一些，这样子的话他平时除了光看着那个空间，也没有时间去做别的事情了吧？！

　　但是现在他直接通过某些不同寻常的波动锁定了觉得有趣的事情——

　　他看见了剧情主角，看见了神祖，看见了不从之神。

　　……

　　……

　　“可恶，可恶，这些怪物到底有多少啊……就像是潮水一样，好像怎么杀都杀不光……”

　　草薙护堂喘着粗气，用尽全力一拳打在一头体型彪悍到只怕有三层楼高的巨大魔怪扭曲的体表之上。对上这样的敌人，公牛化身的权能已经被激活，接下来约莫十分钟的时间内，他将拥有超越常人的怪力。

　　不，仅仅只用一个“超越常人”完全无法形容其万一，确切的说那应该是地上所有生物都无法抗衡的可怕腕力，哪怕执掌这样的力量的只是一个渺小的人类，也足以轻易的击碎山岳、劈开海面！

　　那头扭曲得只能够勉强看出一个类人的轮廓，仿佛巨大化的狒狒那样的魔怪被草薙护堂一拳生生打得身体弓起来。如果这种魔怪有骨头的话，现在这样被打成九十度角弯曲的样子也必然是干脆利落的断裂了，就算是没有也不必过于担心，因为强大的力量直接透背而出将那个魔怪的身体炸开了一个大洞。

　　漆黑黏稠的黏液、黑红色的疑似鲜血的液体，以及黑色红色混杂在一起的血肉碎块四处飞射。三层楼大小的扭曲魔怪倒飞回去，在潮水一般的怪物群之中撞翻了一大片，沉重的质量不知道当场碾死了多少轻量级的同类。

　　因为是在狭窄的街巷深处遭遇到的怪物巢穴，所以四周都是灰蒙蒙阴沉沉的围墙与建筑物，不过只是几分钟的时间，这一片街区就已经被草薙护堂放开手脚大闹起来，毁得差不多了。

　　哪怕是看上去视野尽头都一片黑压压的，怪物如同海潮一般密密麻麻无穷无尽，但是这样似乎能够淹没一切的可怕攻势，却没能够侵入到草薙护堂和艾丽卡他们两人身周的十米之内的范围。

　　草薙护堂虽然还完全就是一个半吊子的弑神者，但也是货真价实的弑神者，身上兼具了韦勒斯拉纳和梅卡尔王的力量与权能。唯一有所缺陷只不过就是战斗意识暂时还跟不上，需要多多磨练罢了。但是再不济他的力量已经不缺了，而且身体强度的确是披着人皮的神灵的级别。

　　一般的魔怪的攻击对上他根本连破防都做不到，而激活了公牛化身的权能加诸自身的草薙护堂，却是彻彻底底的化作了怪力无双的人形肌肉怪物，一拳头打不死的都包退钱的那种——

　　就算是没有趁手的武器，有必要的时候他直接抡起一些体型巨大的克苏鲁魔怪都能够当做是生物武器来挥舞，抡得呼呼作响劲风四射，就像是重型的长兵器那样生生将前仆后继的一股脑涌上来的怪物直接打飞逼退出去。

　　即使是等到公牛化身的权能带来的力量消退之后，他的力量也还是会远超常人，只是做这样的事情就不是那么轻松就是了。不过草薙护堂一直都觉得自己很不轻松，战斗意识还完全跟不上的他根本就是在靠着可怕的反应和速度，看见哪里的敌人最近最多就往哪里打的。

　　——现在就已经够吃力的了，哪有时间想到在化身的权能力量冷却之后会怎么样？！

　　至于艾丽卡，这个少女却是拄着那把银光闪烁的宝剑，脸色苍白看上去非常的虚弱，光是支撑着让自己不晕过去就已经非常的吃力了，哪还有余力帮草薙护堂减轻负担？！

　　两人之前在海上遇到了将地球上的生物学进化学操得飞起的奥特瓦，然后不出所料的陷入了苦战当中。

　　首先一来战场是在大海上，一旦失去了轮船两人连立足之地都难找，战斗力天然就受到了局限。二来则是奥特瓦的身躯太过庞大了，即使没有任何的特殊能量与能力，但是那足以将数十万吨级的巨轮生生扭成麻花的巨大肌肉力量，以及那堪比强酸的消化液，对于任何人来说都是极其致命的天生武器。

　　不说艾丽卡了，就是草薙护堂都没有足够的力量彻底杀死那头足以称霸海洋威胁到全人类的巨怪，那东西的本体恐怕比一座海岛都还要巨大，最长的触手有数百里近千里的长度，生命力之强悍无法想象。除非是那些早已经将权能运用得炉火纯青的老牌弑神者或者不从之神，否则的话这东西真的能够操翻沿海所有小中型的国家。

　　几乎是陷入了前所未有的苦战之中，但是一直到了最后轮船被巨大的触手从中绞断，无数人葬身海底，草薙护堂都只是重创了奥特瓦却没能够杀死它。反倒是他为了保护艾丽卡不被那巨大的死亡漩涡卷进去，差点儿使得自身都陷入险境。

　　千钧一发之际倒是让他抓住了表里世界切换的契机，通过空间节点直接进入了里世界当中。只不过考虑到这个空间节点是直接让奥特瓦那种巨大魔怪杀出来的类型，所以联通着里世界的具体地方也就大概可以理解了。

　　两人运气一如既往的不算太好，被直接扔到了怪物巢穴的附近。那些被折叠隐藏起来的空间，无穷无尽的克苏鲁魔怪就是从其中涌出来的，尤其是在发现陌生生物的气息出现在家门口附近的时候，它们更加疯狂暴躁了。

　　不过这些东西既没智力又没智商，完全就是被批量制造出来的炮灰和杂鱼罢了，就是为了消耗敌人的精力而存在的。所以说，它们一直都是在暴躁与更加暴躁的情绪之间徘徊着。

　　艾丽卡紧紧地咬着嘴唇，显得很不甘心。但是她所面对的敌人太过恐怖，每一个都自带着恐惧光环似的，仅仅只是看见它们的身影就会觉得精神受到了冲击，理智正在不断的下降。之前仅仅面对奥特瓦的时候她还只是觉得震惊，却不怎么放在心上，现在同时面对无穷无尽的怪物的时候才知道这样的特性的可怕。

　　就像是叠Buff那样，低级的一个两个不打紧，但是如果可以无上限的一直叠加下去并且持续生效的话，那就要命了。满级大号被叠加了上百个虚弱Buff之后，都撑不住一个普通头目级别的怪物的一个重击，被削弱得不知道多惨。

　　现在的艾丽卡就是这样，一个魔怪自带的精神虚弱和理性崩坏的光环她还能够无视，十个八个都还可以，但是现在这数量如此之多，堆在一起量变产生质变，几乎直接压倒性的击溃了她的心智。艾丽卡本来就不是弑神者或者不从之神，意志没可能磨练得如同璀璨的钻石那样，精神也没能够强大到那种程度。

　　实际上之前的她是天才，信心满满，但是在不久之前接连遭遇到最为强大的不从之神，亲自对抗过那种可怕的神威之后，她曾经的信念都动摇了。现在还没有完全调整心态，重拾信心的她可以说是心灵最为虚弱的时候。

　　没有直接被摧毁掉所有的理性已经算是心智坚韧了。

　　“这样下去不行……”她强打精神，很是吃力的想着，同时观察着四周的环境。没有任何人能够这样子打下去，那片镜面似的空间断层从刚才开始就在不断的扩大、不断地涌现出魔怪来，也不知道里面到底潜藏着多少的异形怪物。

　　再这样下去的话，除非草薙护堂能够想办法毁掉那个折叠的空间层，否则的话就算是体力再充沛十倍都会被活生生累死在这里。她必须找个退路，然后让她带自己一同离开才行。

　　就在艾丽卡随时都就会晕过去，却还是强打精神四处观察，寻找着怪物数量较少的方向与路线的时候。

　　就在草薙护堂强忍着恶心想要呕吐的感觉，忍耐着那种黏糊糊的仿佛拿着剥皮青蛙的血肉的感觉，抡着一头巨型魔怪施展着名为大旋风的武技的时候。

　　在极远处的应该是复制了小镇的教堂的建筑，也就是尖尖的塔楼之上，有着一个身形娇小的少女远远地注视着他们。她身上穿着单薄的毛衣和迷你的短裙、黑色的过膝长袜，在银发上面戴着蓝色的编织帽。


第五百六十一章 不可预见的发展

　　海神波塞冬是她的旧敌。

　　至少根据希腊的神话传说来看，应该是那样的。

　　但是，并没有就说因此就讨厌海。因为海和大地，也与她被夺取了的本质深深的有关，那是生命的起源。她真正厌恶的是太阳，是闪耀的光，那光彩夺目的属于天空的宝座，才是使她这个夜晚的女王真正感到不快的东西或者说源头。

　　没错。只是不快，但并不是难以忍受。

　　毕竟太阳也还有着生命的火，是生与死连环的绝对不可缺少的要素。那么一来的话，接受这个光也应该是神界女王的义务吧？

　　——不对。

　　这个想法也不适当，因为还有所不同。因为她还不是真正的“不从之雅典娜”，还没有真正的取回三位一体的至高女神的地位。那勉强残留在她的空虚的记忆中，只是母亲的叹息，只是女王的耻辱，只是老太婆的睿智。

　　而这荣光的残渣，父亲——反抗着作为天空之王的宙斯的属下的太阳……

　　算了，那些都是无关紧要的事情了，因为马上就可以了。

　　只要取回了最古之“蛇”戈尔贡之石，那么自己就会成为真正的雅典娜。作为战斗的女神，雅典娜微微地笑了起来，戈尔贡之石，就在不远的地方。只是遇到弑神者已经是相当久远以前的事了。最后遇到那个家伙，已经过了有数百年的岁月，说不定有数千年了。

　　毋庸置疑，这个被剥夺了年龄、力量与地位，因而成为了十四五岁的幼女那样的不从之神，是跟着草薙护堂他们一起进入到这个古怪的空间当中的。只不过草薙护堂是纯粹的半吊子，而艾丽卡却又没能够强大到能够察觉到一个一心想要隐藏自身行踪的不从之神，所以两人都不知道罢了。

　　可以说如果雅典娜存心偷袭的话，两人恐怕会霎时间就落得个一死一伤的下场。而之所以到现在都还没有发生这样的事情，只是雅典娜没有把握直接将草薙护堂逼入绝境，而一旦只杀死了艾丽卡的话对她毫无用处，反而还会彻底激怒那位弑神者。

　　这样的话还不如留着一个累赘拖累对方比较好。

　　她虽然是战争女神，但也是智慧女神，并不是只懂得一路莽、脑子里只剩下了肌肉的战斗神明。尤其是在这样的情况下，一直苦苦追寻的最古之“蛇”戈尔贡之石即将要到手了，她才不会为了那些无聊的东西而主动放弃自身的优势。

　　不过除了上述的原因之外，还有一个更加重要的原因，也是她没有立即就出手袭击草薙护堂他们的原因。那就是在海面上遇到的那头奥特瓦实在太过让她迷惑了，便是她这样的古老女神也从来不知道这个世界上竟然存在着这般可怕的非神性生物。

　　那数百公里长度的腕足，巨大的肌肉力量足以绞碎万吨巨轮、击沉海岛。小岛般巨大的本体一直在海平面千米之下，可怕的生命力能够让它快速痊愈肌体，难以被杀死。而且本身自带恐惧光环、强酸性体液等坑爹的天生武器。

　　这真是就连巨龙对上了这样的变异魔怪，都会被干脆利落的单方面虐杀掉。

　　而紧随其后跟着草薙护堂他们进入到这个空间当中，却就让她更加惊讶也更加忌惮了。有那么一瞬间，她竟然还恍惚之间觉得自己进入了幽世当中，但是随之却又发现空间的性质虽然相似，但是本质上却有所不同。

　　作为女神的直感告知她，自己恐怕是不小心进入了另一尊极度可怕的古神的狩猎场里面了？这一路行来，诚然小心翼翼的躲避着，但是不管是神灵还是弑神者都险些遇见了好几次，这让雅典娜的内心越发的不安了。

　　到底是在谋划着什么，才会搞出这么庞大的声势来？弑神者和不从之神们虽然不说是无利不起早，但也不是超市促销搞价格特惠就能够骗过来一群的人啊。

　　如果这里发生的事情对他们来说真的一点儿都没有吸引力的话，他们是肯定不会愿意过来的，更加别提现在这样扎堆的表现了。这就表明了这里的确有什么东西存在，而且是值得他们为此冒着风险大动干戈的。

　　但是即使不在意凡人的资本与利润的关系理论，雅典娜也知道，前期投入的越大所谋求的利益也就越大，看这样的情况只怕一个不小心，自己就会被更加可怕的存在当做消耗品血祭掉了。

　　——反正她现在觉得也许尽快取了戈尔贡之石就离开，才是比较好的选择？！没错，即使拿到了戈尔贡之石也得尽快离开，因为她有种直觉，即使自己重新成为了三位一体的君临地中海的神界女王，恐怕都在那尊素未谋面的异教古神面前讨不了丝毫好处。

　　没有能够把握住这片空间的本质，或者以自身强大的心灵力量干涉空间运转规律的话，那么里世界当中的默认背景永远都是灰暗阴沉的。阴霾的天空，灰暗的街道，影子般的建筑，连自然风都不会生出，永远都是死气沉沉的。

　　雅典娜站在教堂的顶楼之上，远远地注视着草薙护堂和艾丽卡两人且战且退，一路往自己的方向逼近，顿时微微露出微笑。她的外表是个非常美丽的少女，大约十三四岁左右，幼稚而又像天使般可爱的脸孔，到肩膀的附近长的银发，溶入了月亮般的光辉，瞳孔是黑夜般的黑暗。

　　接下来只等他们撤离到附近的时候，就直接出手就行了吧？！

　　草薙护堂的权能已经有多个陷入了冷却当中，虽然自身防御不减，但是战斗力却的确明显下降了。而艾丽卡的情况依然没有好转，没有当场昏阙过去已经算是非常好的了，完全没有资格被计算进有效战斗力的行列当中去。

　　可以说等到来到这附近，并且摆脱掉那些异形魔怪之后，这两个人的战斗力就基本上降到平均线之下了，完全不足为患。那个时候雅典娜再出其不意的现身抢夺，怎么看这两人都绝对不会有还手招架的力气。

　　这么想着，仿若幼女的不从之神再次感应了一下这个空间的限制。不出她所料的，空间的束缚正在不断的削弱着，即使不动用什么暴力的手段她也已经能够隐约感知到外界的空间了。似乎这个空间的制造者的设定就是：一旦陷入其中，那么任何人只要过上大概正好一天的时间就能够自然脱离。

　　当然了，前提是那个时候你还没有死在这片空间之中。而且并不是说脱离了出去就能够平安无事了，恰恰相反，只是因为里世界已经和你建立了足够的联系，让你在以后更加有可能随时进入这片空间当中才会放过你而已。

　　——空间烙印。

　　可能很多灵识敏锐的强者都已经察觉到了自己和这片空间建立起来的联系，而且有能力直接斩断的人不在少数。

　　不过考虑到接下来要做的事情大多数还是在里世界当中进行的，所以他们都暂时没有这样做就是了，估计大概要等到这次的圣杯战争了结之后才会考虑断绝联系什么的吧？！

　　“……！！”

　　就在想着这个问题的时候，雅典娜却突然没来由的心中一颤。

　　她突然感觉到了一道来自天空的窥伺感，仿佛有不可见的浩瀚神明伸出手掌，将这一方空间尽数握在手中观看着。然后似乎是被这个角落发生的事情吸引了注意力，感兴趣的观察着的时候，顺带着注意到了自己的样子。

　　神的直觉能力几乎要爆炸了一般的在预警着，让她心中悸动意识混乱。她只觉得非常的危险，自己是绝对无法对抗那个可怖的存在的，就算是重新成为了三位一体的神界女王也不行，但是这样直感却只能够让她更加明确的估算出敌人的可怕指数，却没能够让她冷静的考虑对策——

　　怎么考虑？！现在已经被注意到了啊！！

　　怎么可能？！怎么会有这么可怕的存在？！

　　她的心脏剧烈跳动着释放出澎湃的咒力，明明不需要呼吸但是依然快速的喘息着，就连牙齿都在不自觉的互相撞击。雅典娜从来没有尝试过如此的无力，她只觉得脑袋发沉，似乎浑身的血液都没有供应大脑那样，而事实上她也的确不需要这种模仿人类的生理机能来供应自身。

　　她几乎快要昏阙过去了……

　　仿佛过了一个世纪那么漫长的时间，她才下意识的一挥手释放出来笼罩了半边天空的黑暗天幕，仿若只是一个瞬间里世界当中的黑夜就已经到来了那样。在这样的纯粹的、只能够依靠其轮廓来大致确定的确存在的黑暗之中，她终于是恢复了正常的思考能力和行动力，并且选择了最行之有效的方式来应付这样的难关。

　　在黑暗的天幕消失之后，她也整个人都不见了。

　　……

　　……

　　“啧，反应够快的啊……”

　　裴辰撇了撇嘴，笑容稍稍有些勉强。

　　他只是刚刚将注意力转移到了草薙护堂他们那里，然后顺带着注意到了不从之雅典娜的存在而已。不过也许是他太过肆无忌惮了一点儿，丝毫没有掩饰自身窥伺的行为，结果想不到那位女神的灵识竟然如此敏锐，甚至就能够赶得上桔梗了。

　　几乎是第一时间，雅典娜立刻就察觉到了自己的窥伺，并且直接就逃跑了——在裴辰看来只是电脑屏幕突然黑屏了，再接着亮起的时候桌面上的一个文件就不见了。唯一只能够确定的就是它必然还在电脑之中，没有被删除，只是随机到了哪个盘那个文件夹就不知道了。

　　敲了敲额角，妖怪无奈的耸耸肩，然后往一旁的桔梗看了一眼。

　　因为多层空间折叠，空间界限接驳的原因，里世界未免太大了，达到了让他这个创造者都无法完全支配监控的程度。在如此广袤的空间当中，除非是出现特殊的波动吸引到了他的注意力，否则的话就连他也无法在其中精准的锁定一个人。

　　唔，倒也不是完全做不到，但是需要一定的时间和消耗较大的精力。虽然对于裴辰来说两者都不是事儿，但是不到必要的时候他不想做这么麻烦的工作。

　　想了想，反正雅典娜都开了个大，那么就借此机会来给里面的那些家伙换换舞台布景和接下来的剧情吧，否则的话就这么一直不温不火的也不知道他们什么时候才能够动真格——

　　毕竟现在才两组人马……总归还是少了点啊！

　　就算是国足也得凑够十一个人吧，虽然说就是给他们二十个人一起上其实也没有什么卵用就是了。可是规矩就是规矩，不能够轻易破的，裴辰亲自定下的规则就是：不一定要十四个人，但必须是七个组合才行，否则的话仪式不会正式开启第二阶段。

　　……

　　……

　　“……卧槽！这是什么鬼东西？！”

　　已经有几天不见，但是并不显得多么狼狈，反而穿上了一件白色研究大褂，更加有科学家气息的技术宅正冷静的挥舞着手中三米多长的激光武器，逐一斩杀那些偶尔逼近自己身边的异形魔怪。

　　在他前方是高速挥舞着方天画戟那等凶器收割着敌人性命的大汉，斗气澎湃如同呼吸与血液一般自然，简直就像坦克和狂战士的完美结合体那般。长戟挥舞带动的高速气流都化作了凌厉的真空斩击，数十米外的怪物都可能被疾风化作的斩击线从中破开两半！

　　按理来说有这样的队友，就算是一波清场都不是不可能的事情，这里的怪物也不算是多，他们只是堵住了某个巢穴的出入口，但光是大汉一人几乎就能够不费吹灰之力的将那些不断涌现出来的怪物杀得干干净净的了。

　　反正这些东西被杀死之后不多时，就会自行蒸发得干干净净的，连尸体肉块鲜血都不会留下。

　　但是就像大汉说的那样，技术宅的近身战经验技巧未免太过糟心了，而且来这里研究这些恶心的物种也是他首先提出来的，那么自己承担一部分责任不是很应该的吗？对此技术宅表示无话可说，于是两人就在这里无聊的互相比拼的刷起怪点来了。

　　不过就在刚才，虽然只是一瞬间，但是整个世界都黑暗了下来。

　　是那种纯粹的黑，绝对的暗，没有任何的一丝光亮。

　　光明、电气与火焰都被直接熄灭驱逐了，那一瞬间的能量真空竟然使得技术宅手中的光剑和身上的单兵战斗服都直接故障了。科技越是高等就越是精密，但也相对的更加容易损坏，至少在没有达到一个极其恐怖的高度之前都是这样的。

　　就像是普通的帆船断了船舵还能够修修补补那样，但是星际战舰的控制台被人破坏了肯定不可能像是前者那样轻松就解决了。就刚才的那种情况，突如其来简单粗暴的彻底“断电”，就算是电弧发生器都反应不过来，差点儿就被烧坏了。

　　措手不及之下技术宅差点儿就被一头异形魔怪扑倒撕咬，不过再怎么弱鸡而且走上了科技的歪路，但是他终究也还是货真价实的神灵，只一波神力冲击直接就将周围的一切敌人都给打得灰飞烟灭。他之所以之前在水磨工夫，只不过是磨练近身技艺而已，并不代表他就没有掌握神灵领域的奥秘了。

　　然后，就在下一刻，世界重见光明。

　　“现象级别的咒法？”

　　眼角狠狠的抽搐了几下，大汉用力一挥收回刚刚横扫出去的武器，然后扭腰跨步后摆，双手握着的方天画戟当头劈下，携有雷霆万钧之威能。

　　轰然巨响声中，巨大的沟壑撕裂地面震荡空间，前方一条直线上的成千上万的克苏鲁魔怪就这样被撕得粉碎。甚至就连那个空间断层都被巨大的力量绞碎，然后在虚空秩序重组的时候恢复了正常，彻底堵死了其背后的那个空间不断的涌出魔怪来的途径。

　　完成这一切之后，他才倒转兵器插入大地之中，在地面震出十几道巨大的裂缝，停下手来。

　　——刚才的那一幕黑暗，似乎是神明本身的属性带来的现象？难道说又有顶尖的不从之神进入这片空间了吗？！

　　回想起来这几天的遭遇，再看看自己手背上的“预兆”之痕，大汉顿时感到有些许的牙疼。自己两人要是再不尽快决定谁成为御主谁成为从者的话，他们的先行优势就要完全消失了。

　　“侦测到持续时间为、为……呃，抱歉，刚才那一瞬间什么仪器都断掉能源供应了，完全没有记录那种能量真空的状态持续了多长时间……等等，我看看重启之后的时间记录对比一下……”

　　技术宅随手扔掉激光发生器，推了推眼镜这么说道。

　　“算了吧，那种事情根本就无关紧要……”大汉一脸不感兴趣的表情，随意的挥了挥手像是在赶苍蝇那样，“反倒是你，对那些克苏鲁魔怪的研究怎么样了？事实上我觉得根本不用研究，空间一开始就挑明了这是克苏鲁魔怪……”

　　“你这样想法要不得啊，幸亏你不是搞科研的……”技术宅冷笑一声，轻声嘀咕了一句“凡人的智慧”。

　　“虽然的确都是克苏鲁魔怪，但是在某些方面却还是不同的，它们为什么会出现在这个世界上？又发生了什么变异？……虽然因为它们的生命特征的原因，暂时还没有找到保存下来的样本，但是我已经可以肯定它们都是被认为魔改过的二代造物……”

　　“然后呢，这有什么意义？难道你以前研究过这方面？！”大汉一脸不信。

　　“哦，那倒没有，只是有个战友去过旧日神话序列的一个宇宙，在那个任务场景执行过一次主线任务而已……我们怀疑他当时直接对上了至少是旧日支配者级别的邪神，理智基本上都被摧毁了，回来之后差点儿没能够抢救回来……不过他带回来的一些资料确实比较珍贵。”技术宅轻描淡写地说道。

　　“算了算了，反正这方面我不了解也没有什么研究，但是我对这事情没有兴趣。既然这个世界莫名其妙的出现了这些克苏鲁魔怪，那么肯定就是时空使徒带来的无疑，而且只在这个空间之中出现……那么还有什么好说的？”

　　“别想得这么简单嘛，你说的我也知道啊！”年轻人苦笑，“但是现在的问题不是到底谁制造了这些魔物，而是这些魔物的背后到底代表着什么啊……你该不会不知道吧，关于旧日邪神的恐怖与无可名状，我可是从来都不知道圣杯战争会和这些东西扯上过深的联系的，说实话我已经开始怀疑这次的圣杯仪式的真正目的了。”

　　“……”这下子，大汉终于是忍不住微微色变了。

　　两人都同时沉默了下来，过了好一会儿之后还是技术宅首先开口再次打破了沉默：“反正知道就行，我们既没有证据也没有力量去考究，所以……接下来的行动多留个心眼吧，虽然说就算失败了最多也就是损失掉一部分神力而已，但是谁知道到时候真正的结果会是怎么样的？！”

　　仿佛要缓解一下这样沉闷的气氛，他用开玩笑的口吻说道：“这么多大风大浪都经历过了，要是一个不小心折在了这里就搞笑了，就算是有复活道具都好，我们对上的可至少是一个执政官预备役啊……咳咳，说句不该说的，我们一直都是单身狗，女朋友都没有过，老王你也不想带着处男这样的耻辱离开世上吧？”

　　本来只是开玩笑，但是越说到最后越觉得哪里不对劲，想了想咂咂嘴，技术宅还真的黯然神伤起来了，一束灯光打在他的身上，四周的空间瞬间灰暗了下来，这完全就是人生败犬的画风啊！

　　“慢、慢着！”大汉蹙着眉头，越听越不是滋味，他脸色古怪的看着年轻人：“食草男你是不是误解了什么，我从来没有和你说过的情感状况吧，为什么你这么武断的就认为我是和你一样的单身狗啊？！说实话，一直都没有女朋友、可能带着处男的耻辱离开这个世界的从头到尾都只有你自己一个人吧……”

　　“……”

　　“……”

　　“骗人……”技术宅一脸看到了世界末日的表情。

　　呜——

　　如同防空警报一般的长鸣声陡然响起，震彻整个天空。下一刻，这个灰蒙蒙的世界开始了画风剧变的变化，阴霾的天空开始化作漆黑，紧接着又亮起，就像是灯光在不稳定的供电下明灭不定一般。

　　但是整个里世界的风格明显开始向着红与黑的世界转变，两人看见漫天飘零的白絮弥漫着撒下，乍一眼看上去还以为是冰晶或者雪花，但是后来才发现这根本就是不知道什么东西燃烧后的灰烬。而且有着零零散散的红与黑的污血、碎肉夹杂其中不断的落下，逐渐变得像是雨点一般的密集。

　　四周的墙壁。街道、楼房都逐渐覆盖上了大量的灰烬，变得扭曲起来，就连地面似乎都开始化作泥泞那样。

　　“我勒个去啊，这是造物主开始加载寂静岭资源包了吗？！”

　　“说些什么呢，快点，立刻离开这个空间！”

　　这明显是即将发生什么大变那样，于是两人很是果断的选择了不硬肛正面，而是首先下线避避风头再说。然而他们还能够这么选择，但是那些被无辜牵扯进来的咒术师甚至是普通人就绝望了，如果他们还没有能够在这个空间里面度过二十四小时的话……

　　根本就没有主动选择的余地。

　　譬如说刚刚进来还不到半个小时的剧情主角两人？！


第五百六十二章 各有进展

　　在镜头切换之前，首先说一说关于想当然这件事。这是无论进化到了何等的高度，智慧达到了何等的程度，都还是有可能犯下的主观性认识错误。因为在事前莫名其妙的迷之自信，又或者干脆就是忽略了某件事的某些需要注意的地方，所以不看说明书，结果等到结果出来之后自己反而傻眼了的人……

　　毋庸置疑，这样的人一直都还是有的。

　　举个例子说吧，就像是曾经的卫宫士郎和后来的红A那样，分别是过去体与未来身的关系。不过明明两者是同一个人，但是却又有着不同的区别。因为前者正是因为相信自己能够抽中SSR而去氪金的人，后者却是因为对氪金结果感到绝望，而想杀了过去的自己的人——

　　换言之，也就是在发觉使自己陷入困境的正是那不成熟的正义理想之后，卫宫迁怒于过去的自己。

　　所以说，想当然尤其是曾经的想当然，到底是多么可怕的事情。

　　否则的话，现在的阿尔卡特就不会是这么一副“辛辛苦苦干了大半年，结果老板带着他的小姨子跑了，还卷走了我的血汗钱”的表情了，他现在就尝够了自己的混乱思维带来的苦头了。

　　这个吸血鬼贵族非常强大，虽然不是正面肛硬碰硬的战士流作风，但是整体实力却的确是实打实的六星级层次。但是因为其存在所包容的人格意志过多过于混乱的缘故，有时候他的思维反应的速度要比任何同级别的敌人都要来得快。

　　因为他是真正的怪物，是足足有着数以亿计的人格、记忆、精神、灵魂……等等一切的集合体，尽管宏观上这无数的灵魂意识已经被统合在一起了，但是实际上这些被吞噬的“命”依然残存着部分独立的表现。

　　这就代表着如果有时候遇上一些事情，他甚至能够同时从数亿个不同的角度、出发点开始思考问题，只要一瞬间就能够对某个想法重复思考、检验数亿次！

　　这样多线程带来的思考速度与反应力自然是相当的凶残的，毕竟很多时候高手过招如果力量速度都相差无几，那么其实就是在拼自身的反应能力与判决能力。除非已经达到了无延时出手的境界高度，又或者受限于世界本身的局限性无法再增加速度，否则的话哪怕只比敌人快了一刹那反应过来都是绝对压倒性的优势。

　　——就算是第一时间没能够立即就体现出来，可是这种优势也能够一点一点的积累下来，直到最后成为成功碾压敌人的保证。

　　不过凡事有利有弊，也正是因为他的人格多了的原因，所以并非一直都是自身的意识来做主导的。有时候不但是思考问题有多个角度和多线程同步进行，就连平时的言行举止一举一动都有可能受到影响。因为心想念杂，自然有时候就会大意，注意力被分散。

　　就好譬如说之前还完全就是毫无知觉，直到事发了之后才惊呼自己当时竟然如此的疏忽大意——

　　阿尔卡特发现自己完全忘记了查看“预兆”之痕带来的那段信息，只是明白了个大概就直接兴冲冲的动身出发了。现在的话突然感觉自己被坑惨了，他动用了一件只剩下最后一次使用次数的因果律道具，为的就是从沃班侯爵那里夺来适合自己掌握的死亡权能。

　　然而……

　　因为对方和自己一样都有着弑神者的身份设定的原因，所以自己不能够像是击杀神灵那样直接从对方身上夺来力量。于是他只能够动用特殊道具来辅助让自己间接达成这样的目的，“鲜血见证下的公平”是血族力量体系当中的兑换物品，属于在同级物品之中也相对而言极其昂贵的因果律道具。

　　那是一张能够使用三次的魔法卷轴，使用之后施术者与受术者之间就会被因果律的力量直接联系起来。接下来所发生的战斗之中，任何一方受伤了另一方的身上都会出现同样的伤势，不管是被击伤还是自残。

　　譬如说阿尔卡特自己对着自己身上砍了一刀，那么沃班侯爵身上的同样位置也会出现同样的伤势，而沃班侯爵击伤了阿尔卡特的话，自己身上的同样位置也还是会出现同样的伤势。自始至终，从战斗开始到结束，两人受到的伤势都是完全同步的，甚至不仅仅局限于身体，就连精神方面也是如此。

　　看上去似乎没卵用，但是实际上只要考虑到血族本身的特性就会明白这到底是一件多么可怕的道具。阿尔卡特在还是普通区的低级使徒阶段的时候，就靠着这件道具杀死了两个对于自己来说简直有着碾压级别的实力的敌人。

　　其中一个是时空使徒。

　　因为并非是所有力量体系在低等层次的时候就能够强化到拥有不死性的程度，所以他当时只是很简单的在使用了这个道具之后，立刻就反手一刀捅穿自己的心脏，对手自然就一命呜呼了。

　　而因为他是吸血鬼强化的原因，虽然那个时候血统强化还比较低级，堪堪只是个男爵级别，但是心脏被破坏也只是重创而已……

　　换言之，就是死不了人的。

　　看看，多么划算的买卖！自己伤了不久之后就能够痊愈回来，只是血能损失比较大而已，但是敌人却是直接就死了。阿尔卡特一直都觉得自己在普通区里开普通品质的魔方，能够爆出一件五星级的因果律消耗道具来，就是自己人生最大的转折点之一，不过这也让他怀疑自己是不是就在那一次将所有的运气都用完了。

　　因为在那之后，他无论开什么品质的血腥魔方，所能够获得的东西都是刚刚好达到这个魔方理论上的最低标准的。久而久之的也就导致了他再也不喜欢扭蛋机制，有什么魔方都是直接卖给二道贩子这样的习惯产生了。

　　——但是现在，这张附带着具象化的因果律力量的魔法卷轴，其最后一次使用，竟然是凭空白白的浪费掉了！！这样的事情，怎么能够只用一个坑爹的词语就表达出他现在万一的心情？！

　　“……”

　　“……”

　　破碎的楼房之中。

　　看着同样须发皆张满脸怒容，浑身都气得不住的颤抖，如同暴怒的老狼王那般的沃班侯爵，阿尔卡特面无表情，但是内心深处是崩溃的。他完全没有得知一旦在这个空间发生战斗，被击败的一方如果没有被当场杀死的话，竟然是会自动默认成为胜利者的从者的。

　　他只是觉得同为弑神者，对方又不是神灵，自己无法通过击杀行为来夺取其力量。于是他就将卷轴的另外一个效果一并激活了，那就是在战斗结束之后不杀死对方，但是对方必须通过付出惨重代价来偿还生命的恩赐——

　　自己可以选择对方身上的一部分力量，强行通过因果律法则剥离出来并且加载到自己的身上，彻底变成自己的力量。本来想法是非常好的，但是……

　　怎么说呢，道具本身的因果之力的确生效了，但是却和裴辰设定的里世界规律运行发生了某种不协调。毕竟一个空间想要稳定存在所需要的各种规则与参数不知道有多么繁琐细致，就算是裴辰毫无心理负担的直接复制了现界的物理规律，但是在某些方面还是得自己动手添加或者删减某些规则参数的。

　　平时运行倒是完全看不出来有什么不同，但是过高等级过于纯粹的、能够扭曲法则的力量却非常容易造成在其中造成冲突。因为确切的说，直接涉及到因果律本身的力量的确已经属于法则级别的了，完全足以在发动的时候按照顺位序列修正其经过的空间，使得一切都还原到真实的原来面目。

　　要不是裴辰已经回来开始主持大局，并且第一时间注意到了这样的异常，只怕里世界就得被阿尔卡特的魔法卷轴生生撕裂一角，出现一个虚空大洞了。换言之就是他察觉到异常之后，第一时间以浩瀚的神性力量生生压下了等级更高的因果之力，确保里世界的亚空间本质绝对不会被因果的力量波及到——

　　幻想与真实交汇，只能够是被真实所同化。

　　亚空间终究比不得现实空间，无论哪种性质的都好，一旦暴露出来也只会被现实世界覆盖消除掉。所以作为幕后黑手的某个妖怪，怎么可能会容忍这样的事情发生？！

　　但是在他这样的暴力干涉之下，阿尔卡特的道具激发的因果之力并没有被消除，而是转向了另一个奇怪的方向。嗯，这么说吧，裴辰保住了里世界没有受到损害，但是却无法第一时间彻底消除那道因果之力，而道具发动起效也只不过就是一个瞬间的事情罢了……

　　于是在这样的多个巧合的因素交织之下，裴辰设定的仪式规则才是其中最为薄弱的一环，于是就被强力扭曲了部分。于是本来只有弑神者和神灵才能够组队的规则暂时被屏蔽扭曲，阿尔卡特和沃班侯爵两个弑神者阵营的成功夺取了一个组合的名额——

　　不但阿尔卡特一脸懵逼，沃班侯爵气得差点儿脑血管都爆掉，就连裴辰都是囧囧有神的脸色。谁也想不到居然会是这样的发展，阿尔卡特觉得自己浪费了一张昂贵的道具，却什么都没有换回来；沃班侯爵却是第一次遭到这样的羞辱，不但被人头一遭在身上留下了战败的烙印，自己也还被迫成为了那人的仆从。

　　至于裴辰却是没有想到居然会发生这样小概率的可能，还硬生生破坏了自己对于整个魔法仪式的规则整体，两人现在估计成为了七个组合当中最奇葩的那一个了——如果后来的那几组比较守规矩的话，大概就是这样了。

　　“妈蛋，这叫什么事……？！”刚刚才发动了术式转变的效果，就遇上了这样的事情，略微有些恼羞成怒的妖怪微眯着眼睛，决定好好让这两个家伙尝试一下开服大礼包的分量。

　　……

　　……

　　没等一如既往的优雅体面的阿尔卡特从失落之中回过神来，也没到等狼狈不堪血迹斑斑的沃班侯爵从愤怒之中做出选择，四周的世界就发生了翻天覆地的改变。

　　红与黑的风格，飘零的余烬，扭曲的建筑之中的大片阴影似乎有什么蛰伏其中，正在不住的蠕动。蒙上灰尘的街道变得灰茫茫的，有些地方还出现了奇怪的漩涡，有着粗壮漆黑带着黏稠体液的巨大触手从中探出来。

　　十秒钟不到的时间，整个世界就都变了画风，之前还只是灰蒙阴沉暗色调，结果在天空彻底黑了一下之后，紧随其后的却像是之前的那种纯粹的黑暗激活了这个世界的什么特殊极致那样，一下子整体画风都给变了。

　　同时变化的还是两人的脸色，因为明显可以感受得到，那是赤裸裸丝毫不加以掩饰的、来自世界的恶意。而且他们两人追逐厮杀了好一段的时间，直到现在才终于是分出了一个结果，才算是停手不战。即使没有什么元气大伤的说法，这么长时间的接连战斗的消耗也肯定没有多少水分，两人现在的状态都有些微妙就是了。

　　“法克，你这家伙跟上我，我们先离开这里再说！”看见四周的不知道什么生物在地底深处探出来的巨大触手直直向自己伸过来，吸血鬼的脸色顿时就不淡定了。之前因为意识混乱想法太多，结果忽略了赛事规则，现在才后知后觉的明白过来的他自然知道自己已经破坏了这个活动的规则了。

　　——现在这是GM找上门来了？！

　　他并不清楚到底是谁在搞起的这个圣杯战争，他只是单纯的感到有趣，而且觉得圣杯之中盛放的神之血似乎很有吸引力的样子，所以就兴冲冲的接下任务并且跑过来了。但是现在看来，这明显就是得不偿失的事情。

　　不过再怎么懊恼都好，现在应该做些什么他还是知道的。于是阿尔卡特一转头对着沃班侯爵命令道，语气非常不客气。

　　沃班侯爵身体一颤，死死压抑住下意识的就想要依言行动的肢体——御主对从者有一定的命令权，动用令咒的时候只是将命令权重无限增加到近乎绝对命令的地步而已——他低声怒吼着，浑身肌肉紧绷，破碎的衣衫并没有能够让狼狈的他显得落魄，反倒是更加危险了似的。

　　“你……以为你能够控制我？！”

　　“沃日！要不是你是我的从者了，谁特么的有空管你！”阿尔卡特却没有按常理出牌，转身就跑，根本就不在意沃班侯爵的愤怒与敌意。“管你喜欢怎么样，反正你死了我再找一个神灵就是了，你喜欢就待在这里吧，拜拜了你！！”

　　“……”

　　原地留下满脸惊愕的沃班侯爵，脸色一阵红一阵白的，只觉得喉头一甜差点儿没有当场喷血而亡。这个老绅士再没有往昔的丝毫风度，被气得浑身乱颤，只恨不得大肆破坏一番。

　　就和罗濠教主那样，作为世界上最古老的弑神者，最强大的魔王，他还是第一次受到这样的侮辱！而且和罗濠教主有所不同的是，罗濠教主终究还是个女子，即使再怎么恼怒其实潜意识也还是觉得这没什么大不了的，毕竟女性对于这方面并不是太看重。

　　至少不如男性那般看重，或许在她的潜意识当中是觉得自己早晚还是要败在异性手上的？所以即使当时觉得屈辱，但是后来却又很快的接受并且调整过来心态？

　　但是沃班侯爵就不同了，他即使不是真正的大男子主义者，也是最强的魔王。如果情绪可以用数值单位量化的话，那么只怕他现在所感受到的耻辱与愤怒，大抵上是罗濠教主当时感受到的两倍还要多吧？！

　　……

　　……

　　恐怖的震动隔着十几公里都还能够感受得到。

　　里世界当中的战斗无时无刻不在发生着，只是不再像是之前那样密集了而已，而且分散的在进行着。在第一天的时候大家基本上都打了一场，但是除了造成大范围的宛若飓风过境一般的肆虐状况，毁屋无数推平街区之外，却并没有真的制造出什么战果。

　　真正的决出了胜负，有人成为了御主有人成为了从者，却是之后的几天才陆陆续续发生的事情。包括但不限于罗濠教主、沃班侯爵等人，都是如此。只不过时空使徒们的整体实力的确要远远强于剧情人物们，呈现压倒性的力量。

　　不管是罗濠教主还是沃班侯爵，基本上都是毫无悬念的就落败了，甚至可以说如果不是胜利者都因为某种原因没有下杀手的话，他们根本连性命都难以留存。

　　而且……

　　有些人天生就享受战斗，并没有其他的特殊理由。就像是别人或多或小都会对裴辰掀起来的变化感觉到一丝忌惮，不管有没有把握但是首先避开其锋芒总归是没有坏处。但是这些人却是欣喜若狂，一本满足的享受着高难度本带来的喜悦。

　　名为白起的青年一脸冷峻的神色，但是眼睛里却闪动着非常欢喜的光芒。他并不急着去做这个由时空使徒发布的支线任务，而是一直都在这个空间当中随意的游荡着，不断地战斗，清理掉低级的杂怪，然后去挑战那种就连裴辰都没有制造多少个的顶级魔怪。

　　这就是他的修行，也是他的乐趣。

　　不断地战斗，持续的杀戮，以杀意养心性，以杀气养自身。只要完全驾驭住自己的杀心杀意，达到单纯的为杀而杀。想杀就杀的境界，就如同天道杀劫那样无善无恶也无需论是非，那么就算是抓住了自己的杀道。

　　至于在这个过程当中发生的事情、遇到的人，他都是很随意的看心情来对待的，譬如说顺眼的人就会帮助一下，而让他讨厌的人就弃之不顾或者干脆上去就是一剑送对方轮回去。毕竟咒术师群体当中也是普通人居多，心性观念行事风格也和人类并没有太多的不同。

　　——欺善怕恶，仗势欺人，在绝境之下歇斯底里……这些都是会有可能发生的事情。尤其是在这个充斥着不可名状的恐怖气氛的世界当中，面对着那些超乎人类大脑所能够想象的憎恶，再如何高贵的人类都会崩溃的。

　　这几天被白起一剑一个救下了的咒术师不少，但是被他一剑一个手刃了的咒术师也有不少。虽然说世间事不是非黑即白，好人坏人也不是这么容易就用二元论区分的，但是这样的问题到了他那里就完全不是问题了。

　　——完全用不着在意太多，只要看自己遇见他们的第一时间他们的所作所为该不该死就行了。

　　“喝！”暴喝一声，冷峻的青年手持一口锈迹斑驳但是寒光四溢的铁剑，一收一放之间就掀起了毁灭的剑刃风暴，覆盖了四周的所有空间。远远看去无数的斩击线纵横交错，最长的竟然纵横五十多里，生生将两百多平方公里面积的巨大街区都给绞碎轰烂！

　　在青年的身后不远处跟着，处在安全范围之中的几个咒术师，两男一女都瞪目结舌的看着这轻描淡写之下毁灭一切的一击，甚至开始怀疑眼前的男人是不是哪个新晋的弑神者了，恐怕就连意大利的剑之王都做不到这一点吧？！

　　这就是六星级人物的常态战力，没错，只是常态战力。

　　其性质大概就属于游戏角色人物的攻击动作，充其量只能够算是平A一类的攻击行为，甚至并没能够有资格被列入技能的行列当中。不过话说回来貌似到了这个层次之后，任何低于四星级的、不需要B级宝石作为凭证就能够兑换的技能法术，都会被自动归类到瞬发能力当中去……

　　也就是低于四星级的技能法术，对于六星级存在来说都是平A能力，连技能都算不上。据说要是到了七星级之后的禁忌领域就坑爹了，那个阶段的存在只有六星级以上的技能才勉强算是技能，其他的都是连技能都算不上的小技巧。

　　用金星砸地球，将大陆板块扔进太阳里去……恐怕对于祂们来说就像是普通人伸手按了一下墙上的灯座开关那样，这样的事情除非对于全身瘫痪高位截肢的人来说，否则的话肯定算不上什么技能。

　　总而言之，大概就是这样的道理了。

　　所以说，很多时候都是在剧情场景当中展现出来的部分力量足够应付就行了，而并非是说这个阶段的人物还不够强。只是不是每个人物场景都需要展露出灭世级别的实力，或者真的去做灭世的举动的，除非是特别喜欢显摆的人，否则的话就算是再有力量拿杯子喝水的时候人们也不会特意捏碎杯子来夸耀自身的武力的。

　　喝水的时候只要喝水就行，需要捏碎杯子的时候才发力，就是这么简单——

　　就这个世界上所有的时空使徒当中，有能力将所有地表生物以及文明都给摧毁掉的存在必然不下于两位数。能够一击打穿地心的恐怕也有变态存在，就如同裴辰现在真的用最高出力的发力的话，绝对能够将地球从中切开成左右两个部分那样。

　　“……”

　　注视着眼前这红与黑的世界，一切都在自己的剑下灰飞烟灭的感觉并不能够让白起有丝毫的悸动。

　　他只是惊喜的看着极远处的一头恐怖的魔怪破土而出，巨大的身躯只怕有二十多公里的长度，无数的触手和狰狞的尖刺向着四面八方延伸着，就像是一个巨型变异海胆一般。

　　回过头来，他对着三个又惊又怕的咒术师说道：“你们的时间应该也就到了，大概还有这最后的半个小时吧？……我现在要离开了，这附近已经没有任何的生命存活了，你们大可以找个地方休息一下，时间一到就立刻出去，再也不要进来了……”

　　“这、这个……”

　　那个年轻的女子鼓足勇气，红着脸说道：“年轻的王者啊，可否将你的名讳告知我等？……我、我希望能够追随你，为你献上忠诚，虽然……虽然我个人的能力非常微不足道……”

　　有人打头阵，另外两个咒术师看上去也颇为意动就想要开口。

　　不过冷峻青年却是不苟言笑，缓缓摇头坚定地说道：“不必了，我不是什么王者，也不需要你们的追随，就此别过吧……你们本就不该被卷进来的，只是在那人的意志面前你们本身的意愿太过渺茫微不足道了。”


第五百六十三章 决战前夕

　　从圣杯仪式的第一阶段揭开序幕，一直到现在已经过去十天的时间了——

　　如果放宽点心态直接无视掉某些坑爹的情况的话，还算是一切进展顺利的，嗯，一切顺利。只不过现在的情况形成了一个很诡异的局面，因为一方面对立冲突的气氛愈发激烈，另一方面却又稍稍缓和或者说隐忍不发。

　　譬如说在里世界当中打生打死的两个人或者两个人以上的存在，在表世界的小镇上互相见面了，居然一般都只是冷哼一声，虽然互相都不给对方好脸色，但是就此作罢不会立刻就出手将对方的狗脑子打出来——就仿佛不知不觉之中，表世界的小镇已经成为了默认的安全区那样。

　　似乎就像是有着和平光环笼罩，所以在该区域不会受到攻击或者发动攻击，因为这两者都是不被允许的行为。

　　——这真是哔了狗了！果断的痛快的做个了断，互相给对方发便当啊，中场休息算个什么鬼？！

　　不过实际上也差不多了，大概便是这么一个设定。不过和游戏术语当中所指的绝对安全区域不同，小镇这种地方只是近似那种概念而已，却并非真的绝对安全。别的不说，只要有心的话随便谁都能够在小镇上发动攻击性行为。

　　就好譬如说这近半个月来小镇本身的住民因为在各种各样的恐惧、噩梦的侵袭之下，变得歇斯底里而做出来的坏事情就有不少。包括但不限于恶性斗殴、抢劫勒索、强行发生不正当男女关系……等等方面的恶性事件，就超过了二十起。

　　不过正如之前说的那样，再如何高贵的人类在无法想象的憎恶与不可名状的恐惧面前，都会变得歇斯底里。考虑到因为大量的非人存在不知道何时入驻了镇子，这样的事情也就变得可以理解了。毕竟隔三岔五的就有人冒犯到了那些可怕的人物，于是就遭到了惩罚——

　　有人被变成了盐，有人被干脆利落的杀掉，有人被未知生物拖走啃咬得不成人形尸体才被找到，有人被剥离了部分魂魄一夜之间变成了白痴……虽然说其实遭罪的都是镇子上本来就臭名昭著的那些坏家伙，平日里就有不少人对他们恨得咬牙切齿恨不得让他们去死一万遍的那种。

　　然而突然发生的这样的、超过了常识可以理解的可怕事件，简直就像是有恶魔来到了人间并且在本地潜伏了下来那样，谁也不知道什么时候就轮到自己了，哪还有心情去思考为什么都是那几个该死的家伙遭殃其他人没事？自然不知不觉的就变得人心惶惶了。

　　时空使徒们大多都不是正义的伙伴，但是看见了某些让自己感觉到讨厌恶心的事情，举手之劳就能够让自己稍微高兴一下还是可以做的。然而他们却并没有想到自己看见了就顺手而为的为民除害的行为，反而造就了一个奇怪的恶性循环：

　　首先是那些本来就该死的家伙因为冒犯到他们，于是直接被斩杀，但是他们的手法各异造成了那些家伙的死法也非常的离奇古怪，完全不像是人类所能够做到的事情。因此本地居民们开始害怕了起来，而且有些本来根本就没有什么事情的人也在恐惧之下变得歇斯底里，开始去做一些能够减轻自己的恐惧（但是会增加别人的痛苦）、转移自己的注意力（却反而吸引“恶魔”们的注意力）的事情。

　　就这样，一开始有人做坏事被杀这件事让人恐惧，结果恐惧中的人歇斯底里之下也去发泄自己内心的恐惧与欲望，于是又被杀，然后这样的事情又让别的人恐惧……就是这么一个坑爹的恶性循环。

　　好吧，时空使徒们本来就不是什么好人，只是顺手而为的事情你还能够指望他们能够考虑得有多么周全？！对于他们来说反正都是很简单的问题，解决起来也容易得很啊：看见让自己不顺心的恶心家伙就杀，只是因为害怕就做出那种事情的人肯定也不是什么好东西，正好一并杀了还时间一个朗朗乾坤……

　　当真是简单粗暴直接，而且有效率。

　　也就只有裴辰发现里世界的根基又有着被削弱的趋势，虽然幅度非常微弱但是值得注意，于是一路探寻才发现了这么一件让人哭笑不得的事情——要是这种情况一直这么持续下去的话，表世界的小镇不过一万人口，能够让这群临时客串正义的伙伴的丧心病狂的家伙杀上多久？！

　　至于小镇上的“安全区”的说法，也只不过是相对而言的。

　　因为表里世界的空间节点总是游荡不定的缘故，所以进出的方法也是有所不同的。世界各地的人们都有可能遇上寂静岭一般的里世界，只要他们还会做梦，还有心灵的话都逃不过这样的可能性，因为这是建立在心灵之隙与精神梦境的基础之上的噩梦空间。

　　既然在地球上的任意一个角落都有可能进入里世界的话，那么反过来也就表明从里世界出发也能够抵达地球上的任意一个角落。每一道门户都可能联通表里世界，至于到底门后具体的位置是连接着哪一片空间的就难以得知了。

　　不过如果不是找那些默认的门户离开的话，只是在原地等待或者用精神强制自身“下线”，那么就会直接被遣送到小镇上。相反过来，用同样的方法进入里世界的话，也会出现在之前到达的地方……这个小窍门只是第二天就被人摸索出来了。

　　于是不知不觉之中，绝大部分的参赛者，包括时空使徒和剧情人物都聚集在了小镇之中。而小镇才多大？这么多陌生面孔就连本地居民都察觉到了不对劲，而这些家伙更加是非常容易的就碰面了。人一多的话什么事情都会乱，不是所有人都喜欢遵纪守法的。

　　——有人遵纪守法是为了将来不再遵纪守法。

　　——有人遵纪守法是为了拉着大家一起遵纪守法。

　　只是连遵纪守法都不愿意尝试一下的却还是大有人在，但是结果却没有任何人能够在小镇上爆发武力冲突。普通居民倒是能够爆发武装冲突，毕竟美利坚是个民众可以合法持枪的可怕国家，但是在这个鬼地方反而是掌握了非常识力量甚至是传说级力量的非人异类们被限制住了。

　　倒不是说完全不能够开打，只是一旦在小镇上开打立刻就会被卷进里世界当中去。因为在接连出现或大或小或没注意或没在意的失误与BUG之后，某个妖怪下定决心痛定思痛，大刀阔斧的对于仪式的符文系统某部分重新大修了一遍——

　　这代表着接近二十万个符文被抹去并且重新刻画的工作量。

　　但是效果的确惊人，在修正了这部分之后裴辰的一半注意力都放在了这方面，一旦察觉到有人准备撸起袖子大战一场的话，立刻就将对方扔进里世界当中去！在他那浩瀚无边的法力倾泄之下，还有碾压任何人的精密控制力，结合起来根本没有任何人能够稍稍对抗一下。

　　单纯的拼力量的话，他本身就拥有最强之名。而拼技巧的话，他还是属于最高精尖的那一行列，这让别人怎么活？！可以说这种手段已经开始接近无限空间的传送机制了，虽然强度和神秘度还是远远不能够相提并论，但是本质上却的确相当接近。

　　事实上现在裴辰自己的力量都已经足够单独完成预定的目标了，只是自己一个人负担终究还是有些许的勉强，而且之前的准备即将完成，不说接近尾声也快了，他自然不会傻得现在撇开一切自己去一手打穿通往世界外侧的孔。

　　反正大概便是这么一回事了。

　　久而久之的，大家也就发现了小镇上是无法直接爆发武力冲突，除非你首先将里世界彻底摧毁了。虽然说这样子并没有太多的影响，而且也佐证了这件事的始作俑者的确是一般的六星级难以对付的人物，可是任谁都不喜欢这种完全无力对抗、受制于人的感觉啊！

　　哪怕结果一样，也得是由自己来选择的才行。

　　……

　　……

　　裴辰自然没有什么兴趣去关注那些家伙的心思以及所谓的强者尊严，反正不用想也知道那些家伙是会怎么样选择的了。换做他自己来的话，也肯定不会愿意什么方面都被人控制住的，哪怕都在别人的算计当中，但是选择也必须是自己作出决定的。

　　其实也无关乎尊严什么的，只是一种态度而已。

　　即使不是对方的对手，但是抗争的态度与决意总归是要摆出来的。否则的话，久而久之的就连自己都会真正不知不觉的完全失去了锐意，这就麻烦了。

　　现在妖怪只是盘腿坐在地下迷宫的巨大平台之上，看着眼前的景象——圆光术的高级运用版本，乍一眼看上去就像是有一面光滑如玉的镜子镶嵌在了他眼前的空间之中的感觉，只是这面镜子却没有倒映出他和旁边的巫女的身姿，而是在上演着其他地方的景象。

　　这些天来，随着奈亚子的彻底沉寂，他很快的就和桔梗变成了两人独处的情景。只是巫女性喜静，很多时候都不怎么说话，于是两人居然就真的这么安静了好几天都没有互相搭过话——

　　而且两人都完全没有察觉到某些奇怪的变化，他们一点儿都没有觉得不安或者尴尬的奇怪情绪，反而似乎这才是最适合两人相处的模式那样。唯一的问题只不过是，两人并没有发现和对方的契合度的提升似乎高的离谱了一些，现在两人基本上只是一个眼神交流，对方就能够明白大体上的意思，这种关系还真是……

　　“总感觉他们拆屋的水准越来越高了啊……”

　　裴辰皱着眉头吐槽道，他现在正在俯瞰着里世界的中央范围方圆一千两百多公里的区域。灰蒙蒙的色彩就表示着里世界本身的背景布局，而红色的部分则是代表着被破坏了的、几乎难以修复的部分。

　　没错，里世界是可以被彻底的破坏的，并非是能够一直无限的自我修复。毕竟裴辰可没有掌握无限物质的技术，或者倒不如说真正有这样的技术他也肯定首先应用到自己身上吧？！里世界当中的空间是亚空间，物质是现实世界的建筑投影结合了人们的心象风景，就连物理规律和常数变量都是直接大部分复制现世的源代码……

　　里世界当中的建筑、街道等等，之所以能够被破坏了之后隔一段时间又自行恢复，那是因为它们本来就没有实体。就像是水面上的倒影那样，即使被搅混了水体影像支离破碎，但是等到一切都恢复平静了之后总归又会还原的。

　　只是……

　　什么东西什么行为都必然会支付相应的代价，或者说无论是物质还是能量，即使总体不变但是也一直在被消耗着。里世界本身也是在靠着人们的精神力量在维持着，怎么可能一直都在修复幻影一般的投影建筑上面消耗过多的“代价”？

　　一旦察觉到无休止的修复那些投影建筑的消耗已经入不敷出了的话，那么里世界就会果断的转而以维持自身的存在作为首要任务，毕竟是人们的梦境与心灵堆砌出来的精神类亚空间，会产生这样朦朦胧胧的混沌意识貌似也无可厚非。

　　裴辰倒不是诧异于里世界本身能够自行做出这样简单的二元判断，他只是惊讶于那些家伙们的行动力和破坏力竟然是如此的惊人。从他注意到这件事为止，里世界当中已经有数万平方公里的面积彻底的化作废墟与焦土了，没有继续再自行修复。

　　考虑到里世界的特殊性，即使没有准确的公式和单位进行换算，裴辰都清楚那集合起来的破坏力估计能够烧焦半个地球了。也不知道这些天里面，那些变态们到底将自身的能量转化了多少，通通化作了最简单粗暴直接而且有效率的输出与破坏力，只怕换算成核弹头的话至少是得三位数才能够打成这样的效果？！

　　——圆形的镜面当中，灰蒙蒙的背景色最为稀少，绝大部分的篇幅都是触目惊心的鲜红色，纵横交错占据了大片大片的面积。

　　“……”桔梗扬了扬眉毛，虽然没有说话而且没有什么特别的表情，但是看得出来她似乎松了口气。好歹在她搀和进来之后，这家伙总算是顾忌到她的看法刻意将战场设置在了另一层空间当中，而没有直接大摇大摆的将圣杯就放在小镇上。

　　否则的话现在地面上估计早就只剩下城镇的废墟，一片尸横遍野血流成河的场景了。

　　两人隔着一个身位坐在平台的边缘之上，静静的看着镜面一般的圆光术折返回来的景象，虽然间中或有交流，但是一般都是裴辰在说，巫女则静静倾听。一个完全不觉得这样有什么问题，一个完全没有表达出来任何的不耐烦情绪，竟然使得气氛和睦安宁。

　　在两人的身后却是静静咬合在符文系统之中的圣杯，庞大的咒力散发出满溢的光芒，顺着密密麻麻的符文衔接向着四面八方扩散蔓延着，一道道流光闪烁出现然后蔓延、最后消失在四通八达的地下甬道的黑暗尽头。

　　依然是那么的圣洁美丽，看上去似乎有紧紧攥住注视者全部心神的魔力的圣杯，但是仔细看去的话会发现有丝丝缕缕的几乎不可察的黑气，在杯口萦绕着发散，就像是幻影一般的黑触手那样。

　　——黑之圣杯。

　　“问题很难解决吗？”巫女轻声问道，她看见裴辰似乎有些头疼的按了按自己的眉心。

　　“啊，这个倒也不是啦……”说着这样的话语，但是妖怪的表情却不见得有多么轻松，恰恰相反的是，倒不如说他的想法的确就是如此，“想要解决这个问题自然很是容易，但是治标不治本总归不是个办法……只要他们还在打，那么就必定会对四周的环境和空间造成巨大的破坏，这样子的话就算是我修补好了又能够怎么样？！”

　　“……”

　　没错，就连“创造”都尝试过并且成功了，仅仅只是“修补”的话对于他来说又能够有多少的难度呢？！真正的问题症结从来就不是关于这方面的事情啊，而是只要那些参赛者还在开战的话，这样的事情就还会一直发生，治标不治本根本就没有太大用。

　　“不过问题倒的确是不太严重就是了……”裴辰轻笑着摆摆手说道，“怎么说呢，现在的情况虽然看上去麻烦，但是只是一时的……现在的混战之所以变得如此激烈，那只不过是因为这是最后的机会了而已，你没发现已经有五组人马决定下来了吗？”

　　桔梗眨眨眼睛，若有所思。

　　“这就意味着只剩下两个可以争夺入围赛的机会，合计最多只能够再有四个人有可能参与到最后争夺圣杯的阶段了哦！要知道我给出的奖励可的的确确是毫无水分的，一旦最后夺得圣杯的话至少能够在空间里面兑换相等的两次甚至三次的S级兑换强化的机会，这几乎是他们至少两场任务发挥到完美才能够获得额外收获，他们又怎么可能轻易放弃？！”

　　这么说道，妖怪还回头看了一眼身后的圣杯，赤眸当中闪过一抹奇异的光彩：“……嗯，虽然是魔改过的，不管是仪式本身还是圣杯本身都和月世界的没有太大联系，只有某些功能和要求才是一致的……但是好歹也是许愿机啊，诱惑力不可谓不大。”

　　圣杯仪式被裴辰魔改过，所谓的降灵仪式·英灵召唤的部分被他剔除了，但是圣杯仪式本质的将其股力量扭合为一股的仪式本身却没有多做改变，因为他需要那股力量帮助自己完成某个目标。换言之也就是英灵召唤和圣杯战争是同一系统，但是却类型不同，他有选择性的修改了自己需要的部分。

　　不过圣杯的本质虽然有所改变，算是“裴辰1.0”版本的而非是月世界流出的版本。但是也的确是回应着人们的愿望的圣遗物，就算是有限的许愿机但是概念上依然是许愿机。

　　就算是获得者自己无法界定应该许下怎么样的愿望，才不会超过圣杯本身的能力范畴并且又不至于过于浪费其力量都好，也能够转手卖给无限空间兑换等价的各种兑换权限，怎么都不会亏本而且绝对有赚——

　　否则的话，那些人怎么会一个个的都闻风而动？！反正裴辰是觉得如果有人发布了一个任务，奖励仅仅只是可有可无的一个破杯子的话，肯定也会提不起劲的。

　　“就快了呢……”他挥了挥袖子，圆光术固化出来的镜面水晶上的影像顿时为之一变，从极高处的俯瞰视角直接转到了具体的场景。

　　“都到了这个地步了，估计最后阶段的七日决战也就要开始了呢，大概就这两天了……唔，一想到空间到现在都还没有发布最后阶段的主线任务我就觉得有些不安啊！”

　　他这么低声的嘀咕着，然后桔梗才反应过来，这段时间的平和似乎让她产生了一种错觉，直到现在她听见了裴辰的低语才陡然想了起来。是啊，貌似还有一个真正的幕后黑手到现在都没有发布最终阶段的主线任务呢！

　　无限空间似乎还是在持观望态度？！

　　……

　　……

　　“完了，感觉革命没希望了……”

　　看着万用工具的投影屏幕上再次弹出来的接连几个错误提示信息的窗口，然后看见技术宅紧张期待的脸色瞬间转变化作凝固的表情，差点儿没有眼前一黑喷血而亡的表现，大汉就知道了这一次的结果到底如何。

　　一如既往的还是没有调整好，毕竟很多技术手段是对方压根就没有完全吃透的。毕竟这很正常，组装机也不是说什么配件好就用什么的，盲目的将不同的技术甚至是成品想当然的互相搭配，只会理所当然的出现各种冲突和大小错误。

　　所以大汉只能够这样子叹息道，觉得自己等人的确是要放弃这一次的机会了。

　　“胡说！中国人是有办法的！！”技术宅一把跳起来，用力挥舞着拳头说道，他还真的不信这个邪了。

　　“口胡，你别乱说这些危险言论啊！！”

　　“明明是你先说的！！”

　　两人争执着，打打闹闹，但是两人都脸色疲倦心力交瘁。而在他们的四周，已经是连裴辰都完全辨认不出来的重型武装阵地。就如同魔术师职介的英灵会掌握阵地作成的职介技能那样，可以建构出强大的魔术工房，甚至可能使据点变成连英灵也难以入侵的超级要塞，有足够的时间能够建造一座可怕城市。

　　而科技侧本来的重点就在于暴兵、全面、辅助、基地、种田……等等方面的领域，某种方面上来说只要有物质和时间以及足够的加工制造技术的话，他们是比魔术师职介的英灵能够准备的更为充分更为可怕的家伙。

　　现在的话看看四周依托于无数的阴影建筑改造而成的武装要塞就知道了，所有的建筑的类别、用途、结构都考虑到了，所需要配合的地形、高度、位置也没有被忽略。远远的看过去只会发现无限密集无限大的阴影城镇当中突然出现了一座狰狞的钢铁要塞——

　　一望无际的高大围墙绵延不绝，让人望而生畏的高塔炮台密密麻麻，各种工厂、机场、车站、兵工厂、实验室、发电站、指挥部……等等建筑规划整齐，各种军用设施守卫森严。无数的拟态机械在水泥大路上一队一对的巡逻，天上也到处都在飞着侵略性攻击型极强的无人机。

　　即使不计算无法被一眼看见，在三万米高空之上的二十四颗武装卫星的话，任谁都知道擅闯这个地方会有什么后果。毕竟最低级的智能化武器都是从拟态舱里面出来的机械蝎子，至于最常规的火力覆盖自然都是轨道炮的级别了。

　　这是一座完全就是用各种战争科技加工制造出来的武装要塞，是狰狞的钢铁都市，自给自足的同时充满了侵略性。也是技术宅的最主要底牌，能够让他彻底发挥出自己的强化体系的力量，以五星级的层次打出六星级的输出的强大后盾——

　　好吧，如果能够运转正常的话，理论上来说应该是这样的……


第五百六十四章 神话降临

　　“喝！”

　　少女的娇喝声响起，艾丽卡·布朗特里，这个意大利少女兼且还是咒术界名门布朗特里家的大小姐，现在正持剑冲杀出去。从属于魔术结社赤铜黑十字，有着大骑士位阶和“红之恶魔”的别名，这是她以往为之骄傲的资本。

　　但是现在……还远远不够！

　　强忍着精神力似乎到了极限，神经都仿佛会随时绷断的难受感觉，忍受着意志壁垒心灵屏障无时无刻不在被攻击，理智几乎就要被狂气吞噬殆尽的感受。她的娇躯都在微微颤抖，但是却还是咬着牙苦苦的坚持着，在这红与黑的灰烬世界当中和似乎潮水一般永无穷尽的魔怪们厮杀。

　　——她不能够就此放弃，不管是她的自尊心与好胜心，还是在她身后的两位王者都是如此，是真正在无形之中鞭策着她的动力。

　　虽然并不明白那个冷峻青年所说的“将自身的道心磨练得浑圆无缺再无一丝破绽”是什么意思，就连所谓的“道心”她都不是太理解，但是换了个说法之后的“将自身的意志磨练得如同璀璨的钻石一般”的说法，她却还是能够理会的。

　　丝毫不明白克苏鲁魔怪的特性的艾丽卡，一心只觉得是自己的意志力还不足够坚强的原因。不过换个思路的话这未尝也不是一个解决办法，毕竟精神力和意志力的确是任何力量体系都需要的属性，克苏鲁魔怪的精神污染的生物特性除了不能对疯子起效——因为他们早就已经疯了——之外，极其强大的意志力也能够有效的对抗这样的精神污染才对。

　　“这样真的好吗？！”

　　看着下方的街道汹涌的怪群，密密麻麻宛若海潮一般仿佛永无穷尽，草薙护堂胆战心惊的问道。他的双手紧紧握成拳头，指关节用力得发白，显是内心深处极不平静，恨不得立刻就冲出去将那个红色的飒爽身影抢回来。

　　毕竟自己两个男的在后方看着，任由一个少女独自上去和怪物冲杀，这样的事情让他实在是接受不了啊！

　　在他身旁的是冷峻的青年，有着和战国时期的杀神相同的名字，人屠白起。当然了，在这个方面只是同名同姓罢了，他并非是嗜杀成狂的人屠杀神，虽然修炼强化的也是比较罕见的专职杀戮的杀生大术，但是就他本人来说那只是力量的属性体系而已，和他自己的心性喜好并没有绝对的联系。

　　不过也不知道为什么他居然和草薙护堂碰面了，而且还奇怪的组上了一队。

　　“有什么好慌的，一旦真的有了危险，不管你我都能够第一时间出手将她救回来，你到底在怕些什么？！”白起奇怪的瞥了草薙护堂一眼，说道。

　　“放心吧，这正是一个磨练自身的大好时机，这些东西虽然还都是幻影一般的性质，但是也逐渐的拥有了一定的物质性，实力也不高……说实话不只是那个小女孩，就连你其实都可以选择多多磨练一下自己的战斗意识，毕竟你的经验技巧都太过缺乏了，空有力量却无从发挥……”

　　说着，他微微摇头也不看草薙护堂微微一红的脸色。

　　同样掌握着古波斯军神的力量，那是这个世界最至高无上的神力之一，然而草薙护堂现在已经获得了十化身的完整力量，虽然还有所限制但是的确是完整的权能。而当初和自己约战的那个少年军神只有风与剑的力量，以少年的化身和自己对战。

　　然而结果虽然相同，过程却大不一样。

　　同样都是战败的结局，但是少年军神却能够以匹敌千军万马之无双技艺，硬是靠着残缺的权能、力量与新生的记忆，展现出了真正属于长胜不败的军神之躯的本质，单纯的拼战斗意识的话就连自己都感觉到无比棘手。

　　然而草薙护堂就真的差远了，空有力量却没有经验技巧甚至战斗意识都不足够的他，只是发动了一次攻击就被白起打翻了……

　　“心技体缺一不可，因为只有最坚定的意志信念、最顶尖的意识技巧才能够完美的匹配最为强大的体魄……不过倒也不是绝对的，在绝对的力量面前一切技巧智慧都只会被碾压，再可怕的计谋布局、再顶尖完美超越人域的魔技，在一击毁灭整个宇宙的力量面前都不值一提……只是真要是到了那个境界的话，本身的技巧意识也早就到了同样匹配的高度了吧？！”

　　话是这么说的，但是白起却还是觉得自己被坑惨了，此刻他的心情就如同阿尔卡特那样，虽然面无表情，喜怒不形于色，但是实则上的确是比较崩溃的。他本来的确是抱着和草薙护堂切磋几下，看一看继承了少年军神的对方到底能不能够好好的发挥那份力量……

　　然后他干脆利落的打翻了对方，在判断草薙护堂没有真正的拥有弑神者的素养的同时，两人就被圣杯仪式的规则强行组成一个组合了——他们完全没有得知这部分的硬性规定已经被某个吸血鬼无意之中的行为人为破坏了，而且某个妖怪并没有选择修复——反正当时两人都是一脸的黑人问号表情。

　　你他喵的在逗我？不是说好了的弑神者和神灵才能够互相组队的吗？！而且这都已经改规则了，不征求参赛者的意见就算了，居然到最后都还不发个通知？！

　　于是在阿尔卡特和沃班侯爵之后，带着一脸迷茫的复杂心情的两人，很是成功的又再次成为了另外一组奇葩，两人都是弑神者。不过这些事情虽然坑爹，但是却也不是什么决定性的致命因素，所以不提也罢。

　　而在白起思考着这些问题的时候，草薙护堂也正在旁边偷眼看着他，不知道在想着些什么。眼前的这个人却是先他一步就击败过韦勒斯拉纳的存在，即使那个时候的少年军神还不是后来的那个不从之神，但是也可以证明这人是一个未名的王者。

　　不过对方的所作所为并没有让他感觉到厌恶，因为对方的确堂堂正正光明磊落，不管是之前对战韦勒斯拉纳还是现在的自己，都只是切磋而已，并非是趁人之危要下杀手，按对方的说法那就是“除非真正的敌人，否则的话只有旗鼓相当甚至更强的对手才能够让我全力以赴毫不留手”……

　　尽管不理解为什么这个冷峻青年说这句话的时候，不但表情略微僵硬就连语气也有些许迟疑，但是草薙护堂却愿意相信对方是真心这么想的。至于对方的异样他也不是不能理解，毕竟这世界上的事儿不能够完全贯彻自己的信念去做的难道还少么？！

　　至于后来发生的意外，就更加完全怪不得对方了，老实说其实草薙护堂早就有心理准备了。他非常清楚自己这样的半吊子想要继续打倒别的弑神者或者不从之神是多么困难的事情，想要再指望像之前那样将一辈子的运气都爆发了出来简直就是不可能的事情。

　　他只希望自己一旦真的不幸成为了从者的话，只好期望御主会比较好相处一些了。现在看来自己的运气还是有的，至少看上去这个冷峻青年虽然不善言辞，但是的确可以说得上是一个光明正大的行事风格的家伙。

　　这反倒是让草薙护堂苦恼起来了，自己如此弱小会不会拖累对方了？！“那我现在就去战斗，磨练一下你说的那个什么战斗意识？！”他这么试探着和冷峻青年说道，用商量的口吻。

　　“用不着！”

　　“……”

　　白起惜字如金而且吐字清晰，似乎是想也不想的就反驳了对方的意见那样，简直高冷气场全开，过得好一会儿之后发现少年依然一脸僵硬的微笑看着自己，迟疑了半晌然后觉得可能是自己的言辞回答太过生硬让对方不知道应该怎么应对了。

　　他想了想之后，组织了一下语言说道：“因为现在已经来不及了，战斗意识的养成不是短时间内能够见效的，而且你的权能限制未免也太大，这即将就要开战了，我们不应该将力量浪费在这方面……”

　　“呃，这个……就要开始了？”

　　说到这个草薙护堂感觉自己的设定还真是抱歉了啊，明明是至高无上的神之力，但是竟然有着诡异的游戏技能冷却的设定，每天只能够使用一次，每次只能够使用大约十分钟的样子。还真是装逼十分钟，挨打一整天的反面典型啊！

　　“是的，具体时间我也说不清楚，但是必然就在今天了。”

　　冷峻青年淡淡地说道，看着自己的任务页面上显示出来的组合名单现有数目：6/7，完全不用思索太多就能够得出这么一个即使不是绝对正确，也是不会有什么太大偏差的结论。

　　“这样吗……虽然不知道你是怎么得出这样的结论的，但是我觉得你应该是对的。”

　　草薙护堂若有所思，但是却禁不住更加暗暗心急了起来，自己这样的实力设定真能够搀和到那些变态的对战当中去？就眼前的这个青年的力量自己可是见识过的，一道通天彻地的剑芒击下来，仿若要将天际的两个尽头都给斩断那样。

　　那头变异海胆一般的巨大怪物根本连挣扎都没有来得及挣扎一下，就直接被斩杀了。那通天彻地的剑芒甚至带着凌厉无匹的杀气，一往无前的碾压过去直到远方的尽头，那是能够将整座城市从中分开变成左右两个部分，中间留下一道笔直的直径数公里的废墟的可怕攻击。

　　这斩开天空与大地，撕裂一切挡在身前的阻碍之物的力量，险些就被艾丽卡误认为是意大利的剑之王到来了。据说那位王者最有名的权能名为“撕裂的银之手”，在发动权能时血肉之手将变化成为银色的金属之手，随之以庞大的咒力缠绕于所执掌的武器之上，使得其获得能劈开大地、改变地形、破开海面这样的奇迹的强大力量，是拥有可以斩断一切的能力的魔剑。

　　这样的描述与这样的场景是多么的契合啊，那是切断地上的一切的无敌之刃！不过后来艾丽卡却辨认出来对方并非是剑之王，而是又一个神秘的王者，而且对方也说了这样的事情他的确可以轻易做到，而且并非是多么困难的事情。

　　好吧，真正的重点其实是白起和他们说过这次要面对的敌人当中，可能会有为数不少的比一般的弑神者、不从之神还要强大十倍以上，能够和他掰手腕的人物存在。之前的那种表现不过是正常发挥而已，平时的他们都是小打小闹的情况。

　　他们真正的状态是一根手指就能够发动毁灭全人类术式的存在，是一只手就能够将最强的人类逼入绝境的存在。

　　“呀！！——”

　　艾丽卡突如其来的惊叫声惊醒了少年的沉思，将他吓出一身冷汗，从对即将来临的噩梦与恐惧之中挣脱出来的年轻魔王连忙抬头看去，却没有能够看见那个红色的飒爽的少女身影。

　　因为映入他眼中的是已然翻天覆地的世界，四面八方的视野的尽头，所有的空间、景色都在飞速旋转着直到支离破碎。就像是高速旋转的积木堆那样，也不知道要组合出个什么样的全新形态来，在这样的场景中别说了艾丽卡了，就连那无穷无尽的怪物和似乎无限延伸的阴影建筑街道都被拆解重组、卷入了庞大的虚空风暴之中。

　　“……！！”

　　怎么回事？！可恶可恶可恶啊！

　　然而这样的情况下，他明明心中急切上火到几乎要心态爆炸，可是思维却近乎停顿仿佛被时光冻结在了这一瞬间那样，只能够眼睁睁的看着这样的变化，既叫不出声来也无法行动。

　　这一刻的时间似乎失去了具体的实感，也许是一瞬间，也许是亿万年。

　　反正等到他挣脱出来的时候，就只有白起站在他的身旁了。

　　“不用担心，看样子是好戏开场了呢，其他无关人等应该是在七骑从者和御主凑齐之后，都被直接传送了出去吧！”冷峻青年淡淡地说道，他已经接收到了关于空间提示的信息，接下来是为期七天的圣杯战争，只有最后的胜利者才能够成功获取圣杯。

　　正式选手已经入场，被淘汰的候选者没根本没有资格的落选者自然就得被强制退场了，艾丽卡刚才就是被直接扔了出去。“你的做好准备，接下来七天时间我们都无法脱离这个空间了，除非七天时间过去或者有胜利者出现……”

　　“啊？！……哦哦哦，是这样啊，不过真的没有问题吗？！”刚刚心急如焚就要怒吼出来，四下张望着的草薙护堂顿时放下心来，一下子感觉自己的身体都有些无力的感觉。但是他却还是不太确定的拉住白起的衣摆连连追问道，生怕对方是在骗自己的。

　　冷峻青年微微摇头，却不再言语，只是略微有些失神的样子。

　　因为不但是这个支线任务的最终阶段开启了，而且无限空间本身的主线任务也终于是开启了，正如之前所预料的那样，属于阵营对抗的主旋律。这本来应该是预料当中的事情，但是白起却觉得似乎没有这么简单。

　　同样的任务，但是参与进了圣杯战争之中的使徒与游离其外的使徒，所需要遭遇的阵营对抗的烈度明显是有着本质的不同的。而且不知道是不是自己想多了的缘故，总感觉空间似乎在若有若无的挑动自己等人前去挑战圣杯仪式的幕后黑手的样子……

　　挑战一个疑似执政官的预备役，很可能处于六星级到七星级之间过渡期的狠人？别开玩笑了好不好，就算是白起不畏惧挑战都好，也不代表着他就喜欢做这样自取其辱自不量力的事情啊！知难而上的确是勇者所为，但是那要求是本身难题就是你所必须面对的、无法逃避的前提下，要是本来不会遇上困难结果自己却硬是要主动找一个撞上去的话……

　　说真的，那绝对不是什么知难而上，只不过是脑子稍有贵恙而已。有勇气的人和没智商的人都是很厉害的，值得重视的对手，因为前者拥有坚定克服一切困难的决意，后者……说出来你可能不信，他不懂什么叫做放弃。

　　这个时候，草薙护堂才有时间观察四周，然后他的瞳孔猛地收缩。

　　首先吸引了他的注意力的无疑便是不远处的那座狰狞的武装要塞，那密密麻麻的高塔几乎是同一时间就闪烁起来了红色的警戒灯光，多频段侦测雷达直接锁定了出现在攻击范围之内的任何敌人，并且由自动化的火力系统自行做出了判断——

　　草薙护堂的瞳孔里面倒影出来的便是上百座高塔，无数的轨道炮同时旋转炮口远远地对准了自己这里，下一刻便是万炮齐鸣轰击了过来！这种利用电磁发射技术制成的先进动能杀伤武器精度高，射程远，威力大，弹丸的初始速度就能够达到二千五百米每秒的可怕程度，比普通枪弹的速度快两三倍。

　　而且带有巨大动能的弹丸是通过直接撞击目标将其摧毁的，威力极大。最重要的就是，因为炮弹体积小重量轻的原因，可显著提高武器系统的携弹量，现在对面的每一门轨道都直接不要钱的倾斜出了几百枚的弹丸。

　　万箭齐发什么的，只是听说过的人最多就是口头上表示惊讶一番而已，但是现在草薙护堂却是真正的见识到了密密麻麻的远程攻击，几乎覆盖了整个视野的弹幕到底有多么恐怖！

　　会死的吧？一定会死的吧！！

　　这么密集的饱和轰炸，就算是对核弹用的国家级防护工程都撑不过半秒钟的吧？！！完全没有从这个世界的那个中突然出现了超现实战争科技工程建造的狰狞要塞带来的冲击感之中脱离出来，紧接着就被随之而来的死亡金属风暴笼罩，草薙护堂别说只是一个半吊子的弑神者了，就是真正的魔王来了恐怕都会被直接打蒙。

　　快！太快了，根本反应不过来。

　　闻到了死亡发出的恶臭味，然而终究是没有去尝上一口，这不得不说是一个幸运。

　　完全没有反应得过来，等草薙护堂还浑浑噩噩但是终于是恢复了些许的思考能力之后，他就连巨大的破坏轰炸的声音都没能够听到，只是发现那座要塞的周围出现了巨大的硝烟，不少地方都被轰炸的稀巴烂。

　　不过奇怪的是那座钢铁要塞也受损了，周围的不少高塔炮台都被摧毁了，高大的钢铁围墙上也有着不轻的损伤，可怕的撕裂蔓延着差点儿没有将整座要塞从中劈开。只是现在的话那里已经升起来了一个巨大的半球状的能量屏障，将要塞保护了起来。

　　少年四下张望着，然后发现自己两人的落脚点再次改变了，他现在和白起站在了距离钢铁要塞大约五六公里之外的某栋楼房的顶层之上。他胆战心惊地问道：“这、这是怎么了……发生了什么？！”

　　“哦，没什么，只是好像战场默认中心就在这里，结果我们刚刚被传送过来就被攻击了呢……”白起很是随意的淡然说道，“既然被攻击了，那么还击回去不就是理所当然的吗？要知道可不只是只有我们入场了……”

　　他的右手里还拿着一口生铁剑，锈迹斑驳看上去并没有任何的出彩之处，看似材质、铸造手法以及装备品阶都非常的普通。但是，实际上……的确是非常的普通，因为这TM根本就是他随手拿来的一口铁剑，又不是什么神兵利器，连属性都没有还能够指望它有史诗武器的效果？！

　　这也和白起的强化体系有关，他的一切战斗力都是自身的力量，任何的外物都只会成为求道的阻碍。只要是有一根树枝都好，杀气贯彻之下都能够在短时间内成为与自身境界匹配的杀生之器，能够杀尽一切有灵众生，还天地间一个寂寥清静。

　　草薙护堂举目看去，顿时觉得头皮发麻。

　　呈现在他眼前的视野本来就因为红与黑的世界风格崩坏得足够彻底的了，但是传说领域的真正力量的形态，现在才算是彻底的暴露在他的眼中。那是无法企及的高度，那是无可匹敌的强大，甚至要比曾经面对的少年军神和梅尔卡王都还要强大许多许多！

　　——那是开始全力以赴，再也不隐瞒任何底牌的禁忌之下的最强力量，以及承载它们所展露出来的形态！

　　无边的暗红色的血潮从西方的天际涌来，夹杂在其中的黑色与巨大的噪音源，却是那真真正正数量破亿的吸血蝙蝠！每一只都有拳头大小，而且凶残到一路毁灭所有的东西席卷而来，如同绝望的黑色死神风暴。

　　愤怒的神灵咆哮着，大地隆隆震动，火焰铺成的地狱之路一路蔓延，身高两百多米的火焰巨人拖曳着同样巨大的尖刺战锤，从另一边的地平线一步一步走来，带来毁灭与炙热的暴戾气息，岩浆在他身后如同浪潮一般，追逐着火焰的君王而来。

　　来自天空之中的神之力，那是降临的神话，闪耀的雷霆。巨大的直径超过十公里的等离子能量体陡然劈落下来，径直轰击在钢铁要塞的附近，恐怖的球形闪电瞬间蒸发了一切只留下一个同样巨大的天坑，电芒消散，空气中只留下了刺鼻的臭氧味道，和不知道什么东西被高热电流击穿烧灼后的焦灼气息。

　　然后最核心处，收拢的电芒火花，闪耀的雷霆化作了一个浑身电流缠绕，画风几乎半透明接近纯粹能量体的人形生命。

　　除此之外，也还有一些像是白起这样的，直接不知不觉就来到了四周的任意位置，分别站在不同的建筑物，远远地注视着开幕的序曲。


第五百六十五章 剑拔弩张

　　在那些人类神话逐一降临的同一时间，表世界的小镇上。

　　“可、可恶，这是怎么回事？！”在刚刚感觉得到天旋地转的第一时间，艾丽卡就完全失去了继续战斗的能力，她的第一反应就是自己大意了。

　　接下来估计就是那些恶心的怪物扑上来撕咬自己了吧，不过自己的身后有着两尊弑神的魔王注意着，所以应该也能够第一时间施以救援，倒是不用太过担心……也许真的是被所谓的意志磨练与道心修行搞到麻木了的状态，艾丽卡并没有发现自己竟然还能够近乎本能的在这短短的危险一瞬思考这么多的事情。

　　要知道之前的她可是在那些自带恐惧光环、震慑光环的魔怪面前，整个人的精神状态都浑浑噩噩的，就连持续行动都难以保持。可以说就连持续保持清醒都是一件很艰难的事情，更遑论能够持剑冲杀在第一战线了，白起的建议的确非常有效——

　　人无压力轻飘飘，井无压力不出油。

　　在这样的高压下坚持着心智不断地锻炼，成效无疑是很显著的。信仰能够让肉体化作钢铁，这可不是什么无稽之谈。现在的艾丽卡就是这样，用游戏术语来说就是她已经自行磨练提升了精神抗性，意志力强度有明显幅度上升。

　　随之而来的自然不是简单的数值变化带来的伤害波动了，而是隐性能力的提升，譬如说思考速度更快、逻辑更加清晰、能够在紧要关头保持最佳的冷静状态等等。艾丽卡能够做到这样的程度，就表明她在这么短暂的时间内，在大骑士的位阶上又进了一步。

　　不过这些都是无关紧要的事情，毕竟再怎么进步也还是凡人，比起神灵与魔王还是差得远了。道理也很简单，在战斗力一百万的人面前，你的战斗力是一千还是一万都没有什么区别，反正都是一招货直接秒的水准。

　　你觉得自己的战斗力突然从一万变成了一万二千，在原有的基础之上直接增长了百分之二十，这自然是一个长足的进步，可喜可贺。但是对于那些战斗力指数破七位数的非人来说，你毫无变化他们也感觉不到你有什么变化，或者说感觉到了也不会在意，之前挡不了一招，现在还是挡不了一招……

　　这可真是一个悲哀的故事。

　　少女快速的从失衡失重的感觉之中挣脱出来，过程非常顺利，毕竟裴辰的传送可要比无限空间的机制良心得多了。重新站稳身体，快速的向着四周扫视了一下，艾丽卡发现这似乎是在小镇的破旧小广场上？

　　毕竟这个广场她之前就在里世界当中遇到过无数次，对于旁边的教堂，中心的花坛和因为风吹雨打而面目模糊看不清到底是那个本地英雄或者名人的塑像，自然是非常的熟悉了。不过这已经不是被复制的里世界的阴影景象了，而是切切实实的表世界的小镇上。

　　因为除了那些已经经历过一次甚至多次的超人骤变的存在之外，大部分人其实并没有一直待在里世界当中的能力。毕竟只要还是正常的自然生命形式，那么就还有着各种的生理机能和要求，譬如说进食、休眠、排泄……等等等等。就算是忽略掉那个满是怪物与恐惧的世界当中的危险，也没有人能够化身人形永动机吧？！

　　不过……

　　虽然这里已经是属于表世界的小镇的广场，是唯一的原装正版地点，这点可以确定也可以理解，可是这广场上的人是不是太多了一点儿？而且貌似都不是普通人的样子——

　　刚刚看清楚站在自己身边的距离最近的人，艾丽卡顿时就感觉到了呼吸一窒，紧接着目光再扫过其他的人物，却是不自然的肩膀微微颤抖，牙关都互相碰撞了起来。太可怕了，无形的气机在空气之中激烈的互相交锋着，看不见的领域互相碰撞摩擦着。

　　这四周的空气是真的在切切实实的发生着肉眼可见的扭曲，一道道气浪的轨迹不知为何迸发出来，似乎虚空之中有着无形之物在互相对抗着。不需要这些人任何的举动，只要一个念头一个想法就能够以自身的气场化作无形而又真实存在的大势压迫敌人。

　　在艾丽卡旁边的正是第六位弑神者，剑之王萨尔巴特雷·多尼。二十四岁的意大利青年，几年前还只是一介骑士，因打倒了塞尔特的神王努阿达得到了王的资格。自称能记住见过五次以上的人名字却总是叫错名字，记不起来的原因单纯只是对其没兴趣。

　　就好譬如现在，艾丽卡一眼就认出了她们意大利的王者，然而对方却只是对她随意的瞥了几眼，仿佛是在看一个素未谋面的陌生人那样。很显然，艾丽卡虽然觐见过他几次，但是也绝对不可能有五次之多，而且最重要的是……

　　所谓的能够记住见过五次的人的名字，只不过是这个脑袋里一根筋的剑之王的自称说法而已。如果他对你没有兴趣的话，很明显就算是你一天到晚都在他的视野里面出现，也只会被归类为点缀的背景龙套，你会在意逛街的时候出现在你前方的路人到底是谁吗？

　　萨尔巴特雷·多尼明显就没有认出艾丽卡，他只是好奇又有一个普通的咒术师被传送了过来罢了，而且还是在自己的身边。毕竟在服务器被有选择的关闭，所有没有获得最终赛资格的人都被强制踢下线了，而且都被扔到了这里来。

　　场上之人哪一个身上不是涌动着极其惊人的能量波动？随便哪一个爆发出来，都能够瞬间推平整个城镇。这么多可怕的气息互相对抗着，强者的信念与气势都已经融入到每一道气息、能量、领域之中，无意识的对抗散发、不再收敛，就已经让镇子上或远或近的普通居民们昏死了过去。

　　只有极个别的意志力极其坚韧的人才能够苦苦对抗着大脑想要自我保护的本能，依然坚持着维持清醒的理智状态。但也仅仅局限于此了，他们想要有什么作为简直是不可能的事情。否则的话为什么会说弑神者是不可思议的奇迹呢，毕竟普通人面对神威的时候根本就已经丧失了行动能力。

　　不过艾丽卡这样在面对神灵与魔王的时候可以被归类为普通的咒术师，而在面对普通的咒术师的时候有可以被归类为拥有大骑士位阶这样的近神之人，现场总归还是有的，毕竟被裴辰设定的术式自发性运行的机制从世界各地抓过来的咒术师，不管是正职人员还是野生的，总归当中会有几个或是运气好或是实力强一直没有什么大问题存活下来的。

　　艾丽卡并非是其中绝无仅有的个例，只不过就和场上的其他普通咒术师那样，现在他们都是不小心被卷入了更加可怕的漩涡之中的、无辜无力而又无助的溺水者。

　　连连看过去，艾丽卡的心中愈发的震惊了，因为不只是剑之王萨尔巴特雷·多尼，在她旁边的还有着贵族趣味十足的男人，守护着美利坚的王者约翰·普鲁托·史密斯，英国神速的贵公子黑王子阿雷克……几乎所有她能够辨认出来的魔王似乎都聚集在了这里——

　　敏锐的察觉到如此危险的境地，纵使之前再有诸多不满与矛盾，但是剧情人物们总归是打过几次交道也较为熟悉的人，现在选择暂时性的联手似乎是个不错的选择？于是不知不觉之间这些本来就有的魔王们凑在了一起，暂时性放下了往昔的偏见。

　　之前的事情就已经让他们变得忌惮起来了，而现在在场剑拔弩张的情况下，虽然他们基本上一个人也不认识，但是那些家伙们身上肆无忌惮的散发出来的可怕气势却是绝对不能够做假的。这TM哪是什么新晋的弑神王者或者刚刚苏醒不久的不从之神啊，绝对是那些古老魔王或者远古神明的级别吧！！

　　而那些比土著们知道更多内情的时空使徒们的心情自然更加不好了，他们非常清楚自己失去了资格参与最终决赛的同时，一并失去了什么样的收益。也许在平时还不是太过在意，但是下一场任务就是临时加急启动的空间主线了，上一次因为某个疯子损失惨重，谁知道这一次仓促准备之下又会有多么危险？！

　　——自然是得抓住一切机会尽可能的让自己变得更加强大了。

　　但是现在看来貌似是自己等人出了力却什么结果都没有，虽然事先早就知道氪金可能不出货，但是当发现自己真的是非洲酋长的时候，果断还是很不爽啊！再加上无限空间有意无意的在这个时候一并发布了最后的阶段主线任务，简直就是火上浇油。

　　所有人看向其他人的眼神都变得不善起来了，虽然任务要求是要击败对立阵营的敌人，但是貌似也没有说不能够对同等阵营的人出手啊！反正只要不是自己认识的，不是自己熟悉的，那么就都是敌人，反正大家势均力敌谁也没有完全压倒性的实力，在这样的混乱局面下只能够各自为战多面作战。

　　既然大家的力量都难以集中，那么害怕什么？！来啊来啊，互相扔板砖吧，小爷我非把你们的狗脑子揍出来不可！！

　　——剑拔弩张蓄势待发，眼看可怕的混战就要爆发。

　　艾丽卡禁不住缩了缩身子，微不可察的想要往萨尔巴特雷·多尼的身边靠过去，安德烈·里韦拉先生也在那里，拥有“王之执事”之名的大骑士，和自己明显也是这个场合之中的炮灰或者高等炮灰，这么一来剑之王应该会有所顾忌至少会保护一下自己等人的吧？！

　　她的判断非常不错，现在的情况已经是到处都是火药桶了，而且危险的火种四处都是，谁也不知道什么时候哪根引线就被点燃了，到那个时候四周的一切就都会被炸的稀巴烂——毋容置疑，只要看那些眼神冰冷神色不善敌意几乎要凝为实质的、人数超过三十以上的弑神者与不从之神的时候，在场的所有咒术师都两股战战浑身筛糠。

　　这毫无疑问是王之盛宴，只是同时伴随着神明的怒火。

　　时间一分一秒的过去，对峙着的众人似乎没有动作，但是空气却已经紧张到凝固起来了，谁都知道战斗必然会爆发，只是不确定到底什么时候爆发，还有就是到底是由谁首先引发。

　　反正很快的就要开始发生了……


第五百六十六章 末日侵袭……

　　“混账！！”首先怒喝出声，满脸怒容的自然是约翰·普鲁托·史密斯了，这个真身其实是女性，从邪术师手中保护着美国的魔王愤怒得无可交加。

　　尽管早就知道在这样的情况下自己其实也非常的无力，自保可能都是个困难，谈何保护其他无辜者？然而想是这么想，等到真的看见不知道是谁突然发难，激战一瞬间就爆发并且直接跳过前置预热的阶段，进入了白热化的程度。

　　还有就是四周的镇子一刹那就被彻底摧毁殆尽，不知道是谁往地下印了一掌，瞬间就让整个镇子所有的住宅建筑全部覆灭在其掌指之下。在约翰·普鲁托·史密斯的感知之中，那上万镇民的生命波动一刹那就消失得无影无踪了。

　　这让她既是愤怒又是悲伤，更是咬牙切齿，鼓荡起庞大的咒力开始加入了真正的神战之中。她操纵着咒术，变成无敌的巨人。她是魔弹的射手，常胜的“男人”。然而却并非只有她拿出了真本事，甚至于某些压根就已经触摸到巅峰的六星级使徒，他们完全就是神情冷漠的没有任何特殊的表示，举手投足之间随意的攻击都能够转化出丝毫不弱于普通王者的全力出手的力量。

　　——砰砰砰！！！

　　——轰隆隆！！！

　　震天的巨响，要撕裂世界破灭一切有形无形的森罗万象的恐怖力量，在这一刻彻底迸发了出来！

　　“……！！”

　　艾丽卡眉宇之间露出痛苦的神色，她几乎被暴虐的能量乱流震荡得当场昏阙过去，只觉得自己好像是置身于五百公斤的烈性炸药堆的中心位置，还什么都不知道就被炸飞了。不过意识到就在前一瞬间到底发生了什么事之后，她才意识到自己现在还能够活着是多么幸运的事情。

　　看见就在自己旁边七八米处，面色稍显痛苦似乎被震伤了的安德烈·里韦拉先生，少女更加断定了应该是就近的剑之王帮他们挡下了第一波的神力冲击，否则的话恐怕自己两人已经粉身碎骨了。至于这个倒霉的镇子貌似还是没有能够被官方续命活下来，之前刻意改变战场的努力可以说是都白费了吧，镇子上的居民恐怕已经被神威烧成焦炭与灰烬了吧？！

　　虽然说同一个世界，同一个梦想，但是扭头四顾的艾丽卡却没有看见老少咸宜的虐杀与分尸的场景。四周的确是一瞬间就化作了火焰与硝烟的地狱，废墟已经不足以形容这个手掌印一般形状的巨大陨坑了。这不由得使得艾丽卡产生了本地居民血肉凡胎，第一时间就被神威碾压碎成灰烬了，残骸尸体什么的都没能够留下。

　　不过作为咒术师世家出身，再加上又不是自己国家的住民，艾丽卡虽然多少有些感触和愤怒，但是却绝对不至于到了为他们强出头的程度。而且，她发现了更加值得注意的事情，非常敏捷的站起身来警惕地注视着逼近的少女。

　　战场一瞬间开启，但是战斗的强者们却一瞬间也远离了一开始的位置，毕竟那里人口密度太大，也太危险，还是拉开点距离比较好发挥。这也是艾丽卡等人得以继续存活的原因，尽管有着无数高速移动的身影在天空之上快速交错着、交锋着，磅礴的力量互相碰撞使得四周的气流狂暴起来，形成了局部地区的暴烈飓风，甚至直接扰动了全世界的大气环流。

　　可是却没有多少人重新回到原地或者留在原地，所以感受到猎猎的狂风带着火焰的热浪与硝烟的气味的威慑感的同时，艾丽卡和安德烈·里韦拉先生他们两人居然没有再遭到攻击。只是看着时不时的有着横跨天际的真空波斩击切开大地，时不时的一发光炮斜斜打下来几乎贯穿地心，可想而知这里还不是绝对安全的区域。

　　指不定哪位魔王或者神灵手一滑就将一道攻击落到了这里呢？！哪怕只是被战斗的余波卷入，他们貌似都只有死路一条的下场。不过现在想不到哪些问题了，真正需要解决的是眼前的敌人才对——身上穿着单薄的毛衣和迷你的短裙、黑色的过膝长袜，在银发上面戴着蓝色的编织帽的女神。

　　这个体型娇小的女神貌似也非常忌惮于天空之上交战的至强者，虽然不知道这么多的怪物到底是从哪里突然间冒出来的，但是那可怕的真实与恐怖的本质，让她明白了过来这是自己全盛时期也难以对抗的怪物。

　　现在这样的机会简直不可多得，他们都被混战牵制住了，自己能够自如的行动寻找戈尔贡之石，要是没有把握住的话以后可能就再也不会有这样的时机了。抱着这样的想法，女神不再优雅，在搜索锁定了艾丽卡之后立刻便快速的小跑着过来了。

　　在移动的时候扩张黑暗领域，顺便就招来了猫头鹰群，不过为了更加保险更加不引人注目，她刻意将声势放小了许多。但饶是如此，黑暗领域也依然将四周的空间包围了起来，看样子是要将艾丽卡困在其中。

　　再次将莱因哈特抽了出来，银光闪烁的长剑握在手中，艾丽卡苦笑一声，她知道对方是为了什么来的。说实话她带上那个黑曜石材质的神具就是为了不殃及自己的国家，并且想趁着这个事情的契机直接解决这个问题。

　　但是计划赶不上变化，还被变化狠狠揍了一顿之后按在地上摩擦。现在她只能够孤身一人对抗这个看似幼女但实质上的确是不从之神的敌人，至于预想中的契机不但没有，反而就连草薙护堂这样半吊子的弑神者都没能够施予援手。

　　好吧，以前的她倒是还能够周旋一二，但是现在艾丽卡不管是体力还是精神状态都是最糟糕的时候，毕竟十几分钟之前她都还在里世界当中上演着一骑当千的戏码。现在的话真的是毫无把握，只能够看看与安德烈·里韦拉先生联手对敌能不能够稍稍寻找机会对抗了。

　　实在不行的话就直接逃跑吧，再不济的话就真的只能够将自己身上的神具交出去了……

　　“用不着这么悲观吧，直接交给我多好。”淡淡的笑意蕴藏在声音之中，某个略有些耳熟的声音在身后响起。艾丽卡下意识的回头看去，只直接就对上了一双宛若红宝石般瑰丽的眼眸，还有一只正如同钟表般在准确的走时的金色瞳孔。

　　青袍黑发的血眸年轻人和一个脱俗出尘巫女不知道何时竟然出现在了自己的身后，巫女蹙着眉头打量着四周的环境，投过即将完全被封闭起来的黑暗领域的缝隙与空洞，她可以看清楚外界的巨大陨坑与废墟，还有熊熊燃烧的城镇，不由的轻声叹息。

　　“这个，你……什么时候？！……”艾丽卡有些发愣，一时间完全没有反应过来，就连安德烈·里韦拉先生似乎也是一脸震惊的样子，这么说来这两人真的是不知不觉的就出现在了自己的身后？！

　　“你还在犹豫什么呢？与其给她的话不是给我更加好吗？”裴辰笑眯眯的对艾丽卡伸出手，轻声说道。就在这个时候，在他旁边的桔梗微眯着眼睛，眸中闪过一抹异常的愠色。

　　“啊，是啊……”艾丽卡似乎感觉非常有道理，连连点头并且直接果断的将一个黑曜石之章拿出来，放到了裴辰的手掌中，后者微笑着合拢五指将这个神具抓在手中，这么轻易的就拿到手了。

　　“不！”

　　“别给他！”

　　分别来自雅典娜和安德烈·里韦拉先生的叫声，语气音调或是愤怒或是惊恐，却直接让艾丽卡一个激灵的苏醒了过来。她仿佛受到了什么惊吓似的连连后退，用看着怪物一般的眼神注视着裴辰，自己竟然就这样子将神具交出去了？！

　　——到底是发生了什么事情？！

　　“用不着这么大惊小怪的吧，反正在我手上怎么也好过在她手中吧？”裴辰微微一笑，先是对桔梗投去了一个致歉的眼神，毕竟当着她的面直接剖开一个女孩的心灵意志去控制暗示对方，怎么看都不是什么正当的行径。

　　不过比起直接动手抢这样的无理说服方法，自己这样的做法已经足够礼貌足够绅士了吧……嗯，话说回来绅士好像已经不是一个褒义词了呢，真是遗憾。

　　一挥袖子击落了安德烈·里韦拉手中的武器，同时将他和雅典娜，以及刚刚才退后拉远距离的艾丽卡一同摄回到自己两人的身前。裴辰看着三“人”脸上惊恐愤怒的表情，突然就乐了：“你们这是在干什么，用这么一个你们注定都没可能拿到手使用或者保管的东西，来换回一条性命，这不是赚翻了么？为什么反而还这么不忿？”

　　“换命？！”雅典娜已经完全确认了对方身上的那股气息，正是之前将自己逼出里世界不敢轻易再进入的那个存在。这本应该让自己退避三舍，然而眼下自己一直在谋求准寻的东西落入对方手中，再也不可能要回来了。

　　信念与坚持所破灭，雅典娜气得浑身发抖，眼眶都红了死死的瞪着他：“所以说我们的性命你没有拿走还是你的仁慈了？！明明是我的东西被你夺走了，我还得感恩戴德感谢你的不杀之恩？！”

　　“……话说你们在想些什么呢？！”裴辰连连摇头果断否定道，自己的画风哪有这么霸道啊，不能够任凭对方造谣，桔梗的眼神都有些不对劲了，“我可没有打算用你们的命来买你们的东西，我的意思是……你们没发现自己已经被人盯上了吗？！”

　　“什么？！”

　　话音刚落四周的黑暗就悄无声息的溃散掉了，露出了外面的那个赤红的废墟与熊熊燃烧的城镇，紧随而来的还有着极度可怕的压迫感——那是连空间都撕裂粉碎了的、绚烂夺目的可怕攻击，沿着极其精准的轨迹一道轰击了过来。

　　如果不是裴辰中途插手的话，他们恐怕完全都没有发现，就会连带着雅典娜升起来的黑暗领域一同被湮灭掉，直接人间蒸发什么痕迹都再也留不下来！

　　然而……

　　没有等所有人都反应过来并且为此感到愤怒、震惊、绝望、不甘……等等等等诸如此类的情绪，就感觉到眼前一花，四周的环境就已经完全切换了。轻描淡写的将众人一同拉到了另外一处地方的裴辰，回过头来看着原来的位置处爆发出来的力量以及升腾而起的爆炸云，眼神闪烁了一下。

　　“真是敏锐的直觉啊，似乎都是冲着我来的呢，看样子还真的有人对我感兴趣的样子……正好，反正都要做任务的，桔梗我们也出击吧！你已经没可能继续阻止什么了，这北美洲今天恐怕真有可能被打沉，只有越快结束这场战争损失才会越少！”

　　没错，因为无限空间的原因，神明陨落、王者授首的神话大战可不只有里世界当中才发生。或者说在表世界同步发生的战争，相对于圣杯争夺的里世界更为激烈。


第五百六十七章 赶上了！

　　按照常理进行而不断积累的世界，无论如何也无法脱离物理法则的束缚。正如墨菲定律描述的那样，世间万物如果一直放着不管的话，就一定会往不好的方向发展，就像是再如何努力也无法阻止宇宙变冷一样。

　　——天灾虽然难以预测，但总归有迹可循，有规律可言。然而人祸却几乎就是完全没法子避免，因为在没有发疯之前你分辨不出正常人当中的潜在疯子。

　　尤其是那些疯子的手里掌握着核子武器这样战略级别的毁灭力量的时候，那才是真正的灾难。

　　譬如说在这一天，美帝人民终于是彻底的明悟了过来，上帝从来就没有钟爱过美利坚。

　　只是这觉悟来的未免也太迟了一点儿，因为当恐怖的足以震荡整个大陆架、波及全球板块的巨大能量，在北美洲的土地上迸发出来的时候，就已经是任何人任何国家都再也无力阻挡的不可逆进程了。

　　让地球都发出了不堪重负的悲鸣，让巨大的行星都在为之颤栗的力量，那是达到两位数的非人存在们在互相殴打，力量与领域疯狂对碰迸发出来的战斗余波！

　　没有任何人知道发生了什么事情，因为爆发能量波动的核心位置处的干扰非常强烈，一切的电磁信号、脉冲辐射都被影响到了。只有少数的几颗卫星传回来的云图上，勉强可以看见如同庞大台风席卷的巨大风暴正在成型。

　　——是的，非常巨大，如同能够吞噬整个洲陆的恐怖漩涡那样。

　　而且没有任何人会怀疑这些情报的真实性，或者觉得是不是仪器出现了什么错误。因为全国各地都已经能够观测得到可怕的天象，暴烈的飓风与震怒的雷霆过境，覆盖大片大片的国土面积，磅礴的暴雨疯狂的从天上被撕开的云层的口子里倾斜下来，仿若要将大陆化作一片汪洋。

　　还有的就是各种地震波不同程度的被侦测到，让人还没有反应过来到底哪里地震了的时候，自己当地就震了起来。

　　这一切的一切，都几乎已经可以直接让人断定，这绝对是一场至少波及全国的巨大灾难，而且由于普通人压根看不见神灵的本体的原因，只能够看见神明对应属性带来灾祸的他们，甚至不知道应该如何是好？！

　　——向大自然宣战？！用世界第一强国的力量打败这该死的自然灾祸与狂暴的自然现象？别开玩笑了好不好，这一点儿也不好笑。

　　不过不管他们如何的纠结都好，来自更高层次的传说生命的互相碰撞却是丝毫没有停歇，他们一个人就能够踏平一国，现在这么多人完全毫不顾忌的挥洒着自身的力量——方圆千里瞬间就被荡平，战斗余波迸发出去虽然会因为距离渐远而有所削弱，但是依然非常强大。

　　这种层次的存在的能量密度太过恐怖了，随意转化为千百倍的破坏力与杀伤性，轻而易举的就渗透进入四周的自然环境之中，通过连锁反应不断地发生了强大的破坏力。

　　前前后后大约也就是不到五分钟的时间，整个美国或者说美洲都陷入了瘫痪之中。不但电力网系统被摧毁，甚至有核反应堆被不讲道理的雷霆当空劈下炸开，过热燃烧从而融化爆炸。大量的放射性物质被释放到空气之中，然后被狂风、暴雨、大气环流等等现象带到河流与海洋之中。

　　灾难发生后大约三十分钟，就已经有个别城市因为排水系统稍有故障的原因，地铁隧道以及下水道都已经被暴雨带来的洪水淹没。不过对比那些因为大陆架被撬动，引发地震直接摧毁了的城市它们已经算得上是福大命大了。

　　有许多地方的城市建筑在可怕的冲击波扫荡过之后，纷纷坍塌，墙壁出现裂缝、屋顶瓦片脱落，而为数更多的住宅建筑却是直截了当的化作了废墟。用劣质材料建造的房屋最先阵亡，连带着它们反应不过来的主人一起，而设计良好现代钢结构建筑则是幸存率比较高。

　　但是总体而言还是说，作为世界警察和民主灯塔的美国，以及周遭的几个小国家几乎直接遭到了毁灭性的打击，光是能源网络的彻底瘫痪就足够让他们伤筋动骨的了，更加别提还有着其他大大小小的各种问题以及引发的后患。

　　不过这并非是什么太过大不了的问题，很可能他们根本就用不着为此烦恼呢？

　　因为在今天过后，这片大洲到底还是否能够继续存在都说不准了……不过这样的解决方法貌似不是怎么值得让人高兴啊！

　　……

　　……

　　战场不知不觉之间越拉越开，战斗中的人们的互相距离也是越隔越远，但是他们反而更加得心应手起来了。要是敌人都离自己只有数十上百米的距离的话，这么近的间隔光是防范对方就牵制了大部分的心神，这样子还如何出力？！

　　也只有隔着数十上百公里这种恰当的距离，才能够完整的发挥自身的力量啊！他们或者是狰狞的在笑着，或者是神色淡漠毫无变化，或者是叹着气似乎愁眉苦脸的样子，虽然情绪表现各不相同，但是共同点却都是一致的——

　　他们正毫不留手的攻击敌人或者还击敌人，击沉陆地，撕裂苍天，丝毫不留情面的展现出如神似魔的力量来！这就是六星级使徒的常态，不管是战斗力还是任务状况，都是如此。到了这个层次，无限空间已经不再打算让他们彻底的跟着任务走了，一般都只是发布一个比较方向广泛的主线，然后让使徒们自行努力就可以了。

　　喜欢跟着剧情主线走就跟着剧情主线走，不喜欢就无视掉所有剧情任务自己单干。在此之外不管是挖掘任务场景之中的隐藏支线或者别的什么秘密，又或者是完成任务之后就大闹一场、享受一下都可以，自由度已经算是非常高的了。

　　裴辰还是第一次参与到这样的任务之中来，这个世界可以说是他第一次完全不在乎剧情主线的世界，因为不管发生什么事情都不大可能能够影响得到自己。他总算是有些明白为什么当初在魔禁的时候，反而是低等级的使徒被投放到了主要的舞台场所学园都市之中了，其他的高等使徒反而被分散到世界各地去。

　　至于现在的话——

　　裴辰未卜先知似的微微侧了侧脑袋，避过迎面而来的光速雷击，磅礴的闪耀雷霆几乎是擦着妖怪的脸颊轰击了过去。根本不需要回头望去，他都知道那汹涌的光波绝对撕开了他身后的地面，斜斜的深入数百上千里，硬生生打穿地壳，为已经在震荡的大陆架增添更加庞大的动能。

　　他同样悬停在半空之中，但是脚下的空气似乎凝固了的样子，在他身后还站立着桔梗以及艾丽卡等人。仔细观察的话可以发现他的固有结界半显化了出来，众人是被他圈定在一个隐约可见的光圈之中，在这其中倒是能够自由活动甚至是发动攻击。

　　但是作为代价的就是这个固化的半领域并没有完全显露出来，没有任何的防御、隐藏的能力，你能够自由攻击别人的时候别人自然也能够攻击你。毕竟这完全就是裴辰用来带着几人进行高速机动的保证而已，否则的话桔梗的弱点太过明显。

　　至于艾丽卡几人要不是被裴辰带着就真的只能够等死了，现在下方已经没有一寸土地是安全的了，千疮百孔的战场上到处都可能飞过来一道夺命的攻击。而且一瞬间被撕裂打穿无数伤口的战场，还在这大地之上不断的扩散着面积。

　　别的不说，艾丽卡刚刚就亲眼看见一个人型生物随手甩出的一个亮蓝色的闪电球，本来只有人头大小，但是被另一个强者击飞之后落到大地之上，却是瞬间化作了直径数十公里的等离子能量体！球形闪电迸发出磅礴的能量，覆盖范围内的一切物质几乎都被蒸发掉了。

　　这种雷云风暴与连锁闪电结合起来产生的自创技能，对于裴辰等人来说也许不过是敌人颇具创意的小花招而已，但是对于艾丽卡他们来说就是连魔王都会瞬间毙命其中的可怕力量。

　　随意一击灭城，当肆无忌惮的动起真格来之后，在场的所有人现在都是这样的级别。至于原剧情之中的那些魔王，早已经退场了，联合起来也不是任何一人对手的他们并没有继续演绎奇迹的资格，现在的话不是被战斗余波杀死了的话应该就是在下方那满目苍凉千疮百孔的战场之上，在某个角落不甘的注视着这天空之上的战况吧！

　　毕竟有着可以媲美五星级存在的肉身，只要不是直面裴辰等人的全力一击的话，即使被余波卷入估计也还是没有太大问题的，至少生存下来全无压力。

　　又是一道横贯天地的风刃冲击了过来，桔梗表情冷淡的张弓，直接还击了回去。似乎是知道裴辰的某些身份那样，绝大部分使徒都在有意无意的避开他们两人，却又都有意无意的将攻击集中了过来。就刚才那么短短的几分钟时间，他们就遭到了数百次的强大攻击。

　　虽然不是落空了就是被裴辰挡下了，但是这些敌意却显露无遗。

　　追月弓的火灵之力攻击性自然毋庸置疑，但是桔梗转化的却是风灵之力。风借火势，火凭风威，有些不同属性的灵力叠加在一起并不会互相冲突，运用得好的话反而还会发挥出惊人的威力。

　　一刹那的追风箭已经不能够说是追风了，就连对方攻击了之后都没有来得及看看战果，就被几近流光一般的箭矢洞穿了心脏，磅礴的火灵之力顿时爆发开来，熊熊燃烧着。那人脸上刚刚露出一丝痛苦之色，下一刻整个脸庞或者说头颅就被人伸开五指抓住了。

　　——砰！

　　就如同西瓜一般直接爆裂开来，那人的尸体斜斜的从天上掉落，一瞬间生机直接降到了冰点之下。裴辰收回穿透了空间的手掌正想要追击，然后却又露出无奈的神色，微微一跺脚。固有结界猛地完全固化封闭起来，如同一个彻底实化的空间领域那样。

　　就这样带着身后的数人，裴辰熟练地以这个固体领域作为虚空渡船，翘曲空间一瞬间横移出去上千公里之外。下一刻就在他们的身影都消失不见的一瞬，原地那里方圆数百公里的地面都在巨大的压力之下开始下陷坍塌，如同陨星一般带着无比炙热的火焰从天而降的，是一头巨大的炎魔。

　　施展了恶魔变身的这个使徒直接结合了攻击性行为闪亮登场，这完全不负责任的降落所造成的巨大冲击力简直如同小行星撞击地球那样，在他身前的高密度气压墙都因为与他激烈的摩擦而发热变的赤红，如同烧红的锥子的尖端那样。

　　轰然巨响声中，仿佛空间都要彻底碎裂了的窒息高压的感觉，让人不由的怀疑地轴是不是被这一击撞得偏移歪斜了？！

　　这样的混战之中，根本就没办法各个击破，因为谁都有可能对你出手，谁都可能是杀死你的人也可能是在关键时刻救回你一命的人。裴辰苦恼的敲敲额角。看了看身后，除了桔梗脸色不变的已经抽出了又一根符文箭矢之外，其他三人包括雅典娜都被这极高速的移动晃花了眼睛。

　　惯性、势能什么的自然不会出现在裴辰的空间移动能力之中，但是这直接出现到另外一个截然不同的空间坐标之上，四周的景物并非是过渡切换而是突兀的完全就替换掉了的，还是让他们一时间接受处理不了这么多的信息。

　　估计需要一两秒钟才能够缓过劲来。

　　不过有时候这可能是很致命的，因为裴辰只是带着他们一同移动罢了，在这个制空圈当中他们还是需要依靠自己的判断闪避可能打过来的攻击的。裴辰并没有什么都给他们包办了，只是给了他们一丝能够继续活下来的可能性，能不能够把握得住就是他们自己的事情了。

　　反正该移动的时候，他绝对不会有所迟疑，能够多么高速就多么高速。

　　早已经不完全依靠普通的感官知觉的裴辰视界跨越千里，看见了之前被自己动手几乎直接格杀了的那个使徒的“尸体”，被淹没在冲天的烟尘之中，紧接着还没有落到地面就突兀的停滞在空间，破损的身体快速的自我痊愈起来仿若时光倒流一般。

　　滴血重生……

　　感觉到牙痒的裴辰自然知道这个六星级层次体质代表的可怕能力，就算不是吸血鬼、巨魔一类的强化，到了这个地步也早就拥有了细胞级别的不死性。参考一下《虐杀原形》里面的A哥那样，只要还有一些组织残留都能够快速恢复过来。

　　只是A哥可能恢复过来之后就再也不是以前的那个人了，只是被可怕的细胞活性所支配的怪物。但是使徒们却没有这样的问题，因为他们的精神无疑同样强大，依然能够无损的契合新生的身体重组肉身，并且快速的恢复完整的战斗能力。

　　所以说，想要真正的杀死一个六星级真的非常困难啊，要不是裴辰还掌握着物质崩解的力量的话，他根本就不会考虑这样的事情。就连空间在这个阶段的互相对抗任务之中，都是鼓励以击败对方为主，因为想要彻底杀死实在太难了。

　　而且，杀一次还不行，他们的身上必然带有复活类道具。

　　巨大的光翼展开，而且这一次短短时间内就翼展达到数千米，轻轻拂动着的同时覆盖天空，带起了咆哮的龙卷风一般的强劲气流，恍惚之间赤眼青鳞的大蛇的影像取代了裴辰的人形，反复几次之后才稳定下来。

　　下一刻，拔出了境界之刃的妖怪猛然将击破万物的妖刀狠狠抛射了出去！！

　　而顷刻间突破了不知道多少倍音速的妖刀，直接化作了质能打击的弹丸！刹那间跨越时间与空间的距离，短短的一分钟都还没有过去，那个炎魔刚刚屹立大地之上浑身火焰熊熊，那个使徒刚刚重新生长出脑袋，恢复了行动力——

　　巨大的风压就将他们都给压趴下了！


第五百六十八章 大破灭！

　　质量武器的一般定义就是“利用极大质量的物体在星球大气层外投入，以期对针对区域造成无差别重度破坏的武器”。字面意思理解也可以，那就是依靠有质量的粒子拥有的冲量动能，并且能产生巨大破坏力的兵器。

　　而动能武器是能发射超高速飞行的具有较高动能的弹头，利用弹头的动能直接撞毁目标的打击武器，两者之间的概念有着一定的重叠但是却又不完全相同，不过很多人容易搞混就是了。

　　反正和核子武器那种依靠热核反应爆炸后的高温、辐射和冲击波来作为主要杀伤手段的科技武器不同，质量以及其带来的动能才是这种类型的打击的前提。

　　——至于什么叫动能应该就不用解释了吧，举个例子说吧，比如用力掷飞出去的石头，在抛射的过程之中碰到东西甚至能够砸坏东西，这就是动能。

　　例如子弹、反卫星武器、大部分的反坦克穿甲弹，还有传说中的反舰弹道导弹。各类撞击不爆炸的武器其实非常常见，然而终究有所局限性所以并没有人们设想当中的美好，因为在大规模的攻击破坏的要求下，这类武器肯定是比不上核弹的。

　　恐怕费尽心思都无法造成多大的杀伤力，因为人类发射过上太空最重的物体是航天飞机，大约重一百二十吨，而在广岛爆炸那颗老古董原子弹的当量是一点五万吨TNT，今天的核弹动则百万吨级，重量只有几百千克。

　　和核弹相同质量的普通物体，要造成和核弹爆炸一样的撞击威力，需要被加速到丧心病狂的七千千米每秒以上的恐怖速度，这无疑已经远远超出了人类现有的科技能力。

　　然而人类科技做不到的事情，却不代表就没有高层次的生命体能够做到了，或者说正好相反才对。

　　在裴辰的干涉下，地球引力和自转速度都在为境界之刃大开方便之门，甚至中途还接连跳跃了好些次的空间，即使没能够加速到丧心病狂的七千千米的每秒速度都好，也依然能够在各种能力的辅助下达到这样速度应该拥有的动能和破坏力——

　　妖刀在极速飞行过程之中引起的音爆，几乎毁灭了沿途地表上的一切，宽度足足有十来公里的巨大沟壑笔直的延伸出去，在北美大地之上犁出巨大的伤口，形成了深深的裂谷。虽然因为偶尔进行的空间跳跃在缩短距离的缘故，这巨大的沟壑裂谷并不完全连贯，而是分成了几段，但是足以让太空中的卫星站的航天员清晰的看见个大概的轮廓了。

　　不到一分钟的时间甚至更短，就已经重新回到了战场之上，并且化作了毁灭的流星。仅仅只是接近就带来了狂暴的压力，高密度的气压墙使得弥漫的烟尘与火焰全部被一瞬间肃清，有为数不少的使徒因为分神的缘故险些被从天空之中压下来，即使如此还是有许多人正在攻击或者正在还击的行为被迫停手。

　　因为空气不断地压缩凝聚，几乎仿若空间都要凝固了的样子，如果说之前他们的高速机动，空气就已经像是水体那样造成了巨大的阻力的话，现在的空气就已经不仅仅只是水体了，而是趋向冷凝的水泥块的固态。

　　可想而知在这样的环境之下想要移动是多么困难的事情，而且方圆百里之内的地面已经再次的在巨大的压力逼迫下坍塌下陷，细碎的砂石泥土不住的颤抖甚至悬浮起来上下波动着。看见毁灭的流光瞬间从遥远的天际来到跟前，以雷霆万钧之势重演了刚刚的那个强大使徒恶魔变身登场的一幕——

　　炫目的流星从天而降，狠狠轰击落到了地面之上，带着仿佛要将大陆板架一击贯穿的庞大力量，所以人见状都不禁脸色微变。

　　他们绝对有理由怀疑这东西就是真正的上帝之杖，带着无与伦比的天基动能打击下来，带着如此磅礴压缩到了极致的冲击力，为的就是将整个星球贯穿造成毁灭性的后果。但是即使知道他们也没有能力拦截下来了，而且首当其冲的话才是最危险的事情。

　　陡然降临的猛烈冲击疯狂的向外扩散，笼罩了数千公里，连声音都没有，因为爆炸的威力比声音传播要来的还要快，直接将其吞没了。但是半个地球都能够看见北美大地上冲天而起的爆炸云，甚至撕开了大气层直至冲向漆黑冰冷的外太空之中。

　　一瞬间全世界都沉默了，这就是所谓的独立日吗？还是真的有外星人入侵地球了？！

　　这一击造成的威能已经远远不用说明，就能让任何凡人都能够明白的过来。尤其是近距离观看了整件事情始末的几人，包括桔梗在内都同时变色。

　　毕竟只是看着那个赤眸黑发的妖神以看不清楚的动作猛地将自己的刀抛射了出去，几乎连影子都看不见只能够根据一路音爆造成的巨大破坏大概确定一个方向。

　　然后仅仅只过了十几秒，就在那个方向有着恐怖的冲击波与震荡瞬间扫荡了过来，还没有让人反应起来就覆盖了视野范围内的一切地域，四周似乎都被卷入了冲天的烟尘、震荡与冲击波当中了，狂暴的烟尘与气流在制空权之外肆虐着。

　　——然而这距离之前的战场中心有着足足上千里的距离啊！这么问题就来了，这家伙到底是在打击哪个地方啊？！

　　看着这宛若灭世了的场景，哪怕因为视界问题并不能够用一个宏观的角度去观看到底发生了什么事情，但是却并不妨碍艾丽卡、雅典娜她们想到这样的方面。于是三个人都脸色煞白，牙关颤抖，连话都说不出来了。

　　——在这样的存在面前，不管是这个世界原有的剧情人物还是不从之神，都一样的渺茫。只是这家伙到底知道不知道，他这肆无忌惮的以自身力量投射出去的动能打击，到底卷入了多少无辜的生命？！别的不说，这种瞬间将冲击扩散数千里的打击之下，美国恐怕真的是完了。

　　长长的吐了一口气，裴辰感觉自己的身体仿佛被掏空了的样子，气机一下子衰弱到了某个非常危险的临界点。毕竟他除了智力属性之外其他的属性值都只有五星级的二百五十点，距离六星级的层次都差了整整一百个属性点，而距离六星巅峰的层次更是差了足足两百五十个属性点。

　　即使在单纯的数值上都是绝对的双倍差距，更遑论越到后面越是恐怖的庞大增幅幅度了。尽管已经不再太过在意能力值，但是某些方面不是你不在意就能够完全无视过去的，参考一下学生时期的考试成绩就知道了。

　　现在他突然间爆发出了如此恐怖的力量，自然不可能是完全由他自身所执掌的了，只能够是短暂的爆发性增幅。然而就在下一刻，他身上的气息陡然猛地拔高，重新回到了巅峰，似乎刚刚被扣除的能量值、生命力甚至精神力等等作为代价的消耗，都立刻就满状态了似的。

　　就像是有着几亿年的寿命，沉睡了漫长岁月之后也依然能够在短短的几分钟之内回复苏醒过来的生命那样，这是不被表露出来但是却也绝对无法忽视过去的可怕的恢复能力。

　　他深呼吸一口气，然后目视前方咳嗽一声：“准备——要上了！”这话是对桔梗说的，毕竟他也不可能指望自己随手带上的三个累赘能够帮助自己输出。不过说是累赘的话倒也未免过分了点，因为带着她们又不影响裴辰的速度或者反应，而且他也不会在意她们是不是被攻击到。

　　话说回来，在这样的情况下，也只有在自己的身边才是最安全的区域，但也并非是绝对安全的，她们三人要是连躲避攻击都做不到的话，那就没办法了。死了也就死了吧，裴辰并不会觉得有太大问题。

　　只是现在的情况太糟糕了，他虽然救了小镇上的上万居民，但是却完全却完全算不得有多善良。因为如果人命可以按数量来计算重要性的话，就他刚才的那一击只怕就或直接或间接的杀死了数百上千万甚至更多的人。

　　虽然说当主线任务最终阶段开启了之后，这些变态们大打出手必然会导致这样的事情发生，但是当自己搀和进去并且一手造就了最大的破坏与伤亡事故之后，这件事的性质就完全不同了。而且如果不是自己将这些变态级别的人物都集中了起来的话，相比不会使得这情况糟糕到这样的地步吧？

　　毕竟十数二十人分开三三两两的对敌的话，肯定不会有太过糟糕的事情，然而三四十人聚在一起打群架的话，那就能够将附近的一整条商业街都给拆了，还会引来城管警察什么的。人一多起来的话，不管做些什么事情都容易使得后果和影响呈几何倍数的扩大化。

　　就像是刘备找了四个人就能够建立蜀国，朱元璋找了八个人就建立了明朝，耶稣拉了十二个门徒就成就了全世界最大的基督教，孔子七十二人儒家思想至今仍然没有彻底断绝……

　　咳咳，虽然不是说建个群拉个几百人整天吹牛打屁就能够有大成就了，但是这二三十个如神似魔的狠人互相殴打对方，所造成的影响和波及肯定要比这个世界发生过的任何历史大事都要严重许多。不管是世界大战、铁幕还是原子弹爆炸，所造成的后果都绝对没有这么惊悚。

　　在这样的情况下，裴辰觉得自己还是尽量多做一些好事吧，都已经杀了这么多人了，要是现在再将这三人扔下去自生自灭的话，恐怕桔梗到时候就不知道怎么看自己了。须知兵者是凶器，圣人不得已为之，没有选择的大战情况下不小心伤及无辜的话虽然也说不过去，但是错误也不是全在自己一方。

　　然而主动下手谋杀的话，那就性质完全不同了，不说桔梗的看法，其实就连裴辰都感觉怪怪的。说白了就是君子之于禽兽，见其生，不忍见其死的心态。在战斗的时候将城市都给轰飞了都没有什么感觉，但是让自己主动的去杀死那些毫无关系的普通人的话却是完全做不到。

　　不管是心善还是某些强者的矜持与自尊，都是如此。就好譬如那些神魔，他们灭世都觉得毫无压力，因为那个时候的他们的确是天地同仁，视万物为刍狗。然而当不再以宏观的视角看问题之后，他们是绝对不会拉下脸去对一个普通人出手的。

　　看似非常矛盾的心态，但又的确都是强者们的普遍心理，并且不会有太多的不同。桔梗明显也知道这样的事情，只能够看着制空圈之外的末日景色轻轻咬着下唇，感觉非常无力。

　　并没有接到任意一条的击杀提示，这让裴辰的期待完全落空了。这就意味着哪怕是他全力一击，在几乎能够切碎半个地球的力量和九尾之力的疯狂爆发之下，他虽然造就了如此可怕的大灾难，但是却依然没能够当场击杀哪怕是一个的使徒。

　　虽然说顺带再给了人类的最强国自由灯塔的一记重创，然而这有什么用？！因为就算是把天都给拆了，把大陆架都给撬了下来都好，没能够杀死敌人的话就都是无用功，再强大的力量也需要击中敌人才有意义。

　　这一次的空间移动非常的精准，因为之前已经将自己的武器抛射了过去，相当于提前锚定了一个准确的坐标。

　　空间被划开，带着众人从中冲出来，裴辰直接重新杀回到战场中心伸手一摄，流光划过境界之刃便回到了他的手中。

　　四周烟尘滚滚，但是透过空气回流出现的一些缝隙或者空洞，却依然能够看见下方的地面彻底消失了，取而代之的是能够吞噬掉世界上所有的特大城市的巨大天坑。尽管这巨坑深不见底仿佛直通地狱，但是却能够看见高温的赤红在其中流动汹涌。

　　这是地壳被贯穿了，内部的岩浆正在巨大的压力之下准备喷发出来？只是好像这深度未免太过深邃了，而且有着无形的压力在镇压着，没有让地下的暴戾力量爆发出来来到地面之上，毕竟这情况已经够糟糕的了。

　　“呵……”裴辰轻笑一声，他已经看见了并非是什么人出手在阻止地底的暴戾力量爆发，只是有一头体型巨大，有着恶魔般的头颅，全身布满硫磺和火焰的炎魔在愤怒的聚集着岩浆的力量，修复着千疮百孔的躯体。

　　他之前化身陨石变身恶魔，从天而降袭击裴辰，并没有能够建功，然而对方却礼尚往来给他来了一发极大成功的超高速动能打击，虽然并不是直接被打击到——这是理所当然的事情，否则的话他肯定就被秒杀了，防御再强的人都接不下那口刀刚才那无比辉煌的破灭一击——但是那口刀直接钉下来的确就在他不远处爆发了啊！

　　亲眼目睹了那像是烧红的铁丝切入黄油的场景，妖刀化作真正的无敌之刃，直直切开地上的一切，贯穿了地壳继续深入，这头化身炎魔的时空使徒既是暴怒又是害怕。只是被轻轻的擦中就差点儿被崩解的力量抹杀得只剩下一个头颅，要是被直接命中了的话那还不是死定了？！

　　不过现在看来还是在劫难逃啊，他目呲欲裂的看着上空突然出现的妖怪从岩浆之中摄回了不知道插入到地底下多少千米深的妖刀，然后高高举起再次绽放出堪比星辰般耀眼的雷霆破灭之光，虽然咆哮怒吼着但是心中却一片冰凉，几乎闻到了死亡发出的恶臭。

　　复活类道具并不能够完全使人对死亡的恐惧减弱，毕竟死了的话那是真真正正的死了一次，就算是复活了那也是非常可怕的心理阴影。

　　——“天神下凡！”

　　又是怒吼声响起，巨大的浑身同样燃烧着赤红色的火炎的神灵降临，一巴掌拍击向裴辰。因为雷电、火炎之类的属性是最为强力最为明显能够增加战斗力的强化，所以遇到了这方面领域有所成就的敌人并不需要太过奇怪，但是这个仿佛刷了红漆的巨人一般的强者竟然是悍然出手阻止裴辰的举动，意图围魏救赵？！

　　“嗯？天神下凡和恶魔变身……这样几乎完全就是冲突的两人该不会是队友吧？！”裴辰面色古怪的自语道。


第五百六十九章 灭地！与首杀……

　　天神下凡和恶魔变身，听名字就知道必然属于血统技能无疑。

　　而且两者几乎是完全对立的、分别属于不同的阵营。一般都是只有西方的体系才会出现这样的技能，以最快的速度完全激活自身的神灵血脉或者恶魔基因，唤醒沉睡在血脉深处的力量，从凡人的身体之中升华出神明或者恶魔的位格来。

　　不过并不是说他们的血统是作为技能而存在的，只有在使用了这样的能力之后他们才能够激活恶魔或者神明的血脉力量，并非是这样的事情。无限空间的血统强化可并不是给你添加了一部分其他基因，在必要时候激活暂时性的获得相应生命体的力量的设定。

　　而是真真正正的彻底改变生命形态和存在形式的变化，从最细微之处，从表象的基因层面到内里的灵魂深处，都会发生翻天覆地的变化。只是没有彻底完全变成另外一种形式的生命之前，基因组互相之间的冲突与不契合总归是个问题。

　　表现得好一些的就像是裴辰这样，不在意这些不协调的感觉，通过不断的磨练与忽略，逐渐压倒原来的身体记忆和改变灵魂适性。但是有些人却因为心理原因或者对这方面一直有强迫症，比较敏感的话，这个过程就比较折磨人了。

　　这一类的技能不但能够短暂时间内大幅度强化自身的血脉力量，而且也能够以最快速度使得拥有着适应自身的血脉力量，更好地发挥其能力。确切的来说，后者才是时空使徒们看中的效果，至于强化不强化倒是没有什么值得在意的。

　　否则的话，不管是天神下凡还是恶魔变身，都是价值三十八万以上的生存点数和至少一颗A级辉煌宝石的半通用类血统技能，作用又如此的有限，如果不是觉得实在必要的话傻子才会去兑换强化。不过这情况也是有意思，这两人似乎是一个队的？

　　只不过天神与恶魔……啧啧，果然是无限空间当中什么奇葩组合都有可能出现的原因吗？眸光一闪，裴辰举刀横横格挡，无匹的刀气暴涨至上百米，直接挡住了伟岸的天神如同世界树枝干一般抽送过来的手臂。

　　咔嚓！顺势挡住对方的手臂的时候裴辰轻轻扭动刀柄，锋利到能够切开世上一切有形之物的刀刃无情的切入了神灵的手臂之中。法则框架填充了物质粒子与能量粒子而成型的躯体，并没有因为其特性就能够完全豁免境界之刃的威力。

　　毕竟崩解一切物质的破坏力量本身也是一种带有法则特性的力量，能够轻易撼动破坏物理规则和法则构架，而物质性根本就是完全被克制住了，打下去都是双倍伤害刀刀暴击。可以说要不是能量特性也占据了接近一般的比例份额的话，就这么轻描淡写的一扭刀裴辰就能够卸下对方的一根手臂来。

　　嗯，也许神灵形态的防御和部分特性豁免也抵消了一定程度上的攻击伤害的缘故？！

　　裴辰只感觉刀锋的推移遇到了一定的摩擦力，以前那种刀子切豆腐的爽利感却是没有再出现。他挑了挑眉毛，用力一压刀柄，庞大的威压和汹涌的光波迸发出来，就要再次短距离发力生生切断敌人的一臂。

　　——如果这么容易就好了呢，可惜这个世界从来就没有简单过。

　　冲天的岩浆火柱爆发着笔直射向天空，正好精准的攻击向天空中的裴辰。叹了口气，妖怪只能够果断的收刀并且再次翘曲空间出现到了另一个位置上，普通的岩浆自然伤害不了他，事实上如果仅仅只有高温的话就算是将裴辰扔进太阳里面都能够存活好一段时间。

　　然而很多事情都并不是单纯的物理属性就能够表达出来的，就像是小火球法术制造出来的火焰那样，单纯的温度说实话可能并不比木柴燃烧要来得有多高，但是却能够直接将一个大活人的身体都给炸穿，内脏组织都能够烤焦，就是这个理了。

　　一切变化都需要能量，但是有了能量之后变化也会有些不可确定起来。物理量并非是物质世界的唯一标准，在更加微观的层次上还有着不可察觉的唯心主义的力量在发挥着作用，影响着根本性的世界发展次序。

　　就如同之前伏击南孚王的时候，融入神性力量的岩浆的温度飙升到几万度以上，而且比起太阳都更加可怕。要不是南孚王见势不妙果断逃跑，并且同时抽离了所有的神性力量的话，等到那些永不凝固无法阻挡的可怕熔岩往四面八方推过去，东京都就真的什么都剩不下了。

　　哪会像是现在这样，仅仅只是交通瘫痪，外围城区被毁部分，除了一开始被波及到的无辜伤亡者之外就没有什么大事情了。虽然对于日本那边来说这已经是损失巨大伤亡惨重了，而且事后处理也是个坑爹的工程，不过在今天之后他们就不会这么想了。

　　没有对比就没有伤害这诚然是正理，但是没有对比的话也就无从得知自己是否幸福，正因为看见了地狱的可怕人们才会诚心归于天堂，这既是宗教的罪恶也是人类的劣根性。如果发现了美国几乎接近毁灭的下场的话，那么日本所遭受的富士山大爆发险些毁灭东京的灾难，其实也不是什么大不了的事情了。

　　那头巨大的炎魔驾驭着熔岩火柱直直的从地底升起来，巨大的体型比之那个五六十米如同奥特曼一般的神灵也是丝毫不落下风。而且乍一眼看上去很容易会将他和南孚王错认，毕竟都是那种体型巨大浑身火焰熊熊的巨灵。

　　不过其恶魔般的头颅，硫磺般的气息，还有着那烈焰大剑和烈焰之鞭，却无疑是为他本身的辨识度增加了许多个百分点。这妥妥的就是炎魔的标配，至于之前的南孚王却是喜欢拿着一柄巨大化的尖刺战锤作为主手武器的。

　　硬要说的话，他的同伴才更加容易被错认吧？！

　　发现自己似乎成为了众矢之的，裴辰却也不以为意，只是带着几人飘忽不定的在空间的缝隙之中随意出没，通过走空间折叠的捷径的高维移动方式，使得自身的坐标位置变得神出鬼没行踪不定。能量洪流、魔法箭矢、斗气斩击甚至干脆就是狂暴的天象地理的现象操纵，都化作了这些人手中的手段与利剑。

　　毫不留情的泼洒向感知范围内的任意一个敌人，于是战场上变得极度混乱。然而仔细观察的话就会发现，其实绝大部分的攻击都在对着裴辰倾斜的，在场的使徒有意无意的在集中火力。

　　毕竟在这些家伙眼中看来，这人的权限就算是再古怪都好，既然还是和他们一起被分配到这个任务场景的话，那么就说明在空间看来他们之间的差距还没有大到可以称之为天壤之别的程度。既然如此就没什么好怕的了，单打独斗的话他们可能的确一个也不是对手，但是这么多人在场集火的话他们面对禁忌人物都有胆子用自己的撒手锏呼过去——

　　嗯，那样子的话起码死的有尊严一点。

　　人多势众，胆气自然就壮，不管是做什么事情如果有个伴的话都会觉得心理好受许多。就连那些修道一生悟法一世，换来万古无敌尸横遍野的绝世大能都会寻找道侣，就是这个原因。任何有知性有自我认知的存在，除非真的是彻底的腐朽或者麻木了，否则的话都喜欢寻找同类。

　　寂寞是高次元生命最难以忍受的事情。

　　不过话是这么说的，一旦那种级别的存在多了的话斗争肯定也会随之出现。毕竟名为两仪的概念仅次于最终极的太极，也即是根源，其代表的正是森罗万象一切有形无形的事物的两面性，表里正反贯穿了多元时空一切的事物，除非不是在这个世界观下诞生的存在，否则的话或多或少都还是会被影响到。

　　然而裴辰却依然表现得游刃有余，有了八主的那一身磅礴法力加诸自身，他已经完全不在乎能量值消耗的问题了。既然不在意功耗的话，那么什么手段能力都用不着顾忌，以前想要放个大招还得综合考虑自身的妖力储备、术式消耗、能量回复速率以及接下来能量值不够会不会有危险等各种因素，但是现在却完全用不着了。

　　大招想发就发，只要不是超强爆发需要瞬间消耗太多的那种的话，那么什么问题都没有，禁咒级别的大招几乎全无冷却就能够随时随地瞬发出来。退一步来说，就算是之前的那一招几乎能够打沉整个北美大地的动能打击，虽然会一刹那抽空他的身体，但是他却还是能够立刻就恢复过来。

　　——高速回血！

　　——空血续航！

　　——全屏秒杀！

　　总体来说大概就是这样了，在六星级之中也许常态的攻击防御什么的还很有差距，但是其他方面的爆发恢复却能够完全弥补甚至溢出太多的属性值了，在这个层次之中裴辰现在就是这样的论外级别……嗯，因为并没有达到七星级以上的程度，所以其实也还没有太过变态？

　　他一刀一刀的破碎大地，完全没有任何的章法与技巧，只是桔梗每次射出一支箭矢他都会顺着那个方向砍出一刀。暴烈的刀芒裂空裁云瞬息之间跨越虚空，一刹之后就已经能够笔直的劈砍到敌人的面前！

　　桔梗的灵觉非常强大，判断也非常果决，甚至已经达到了战斗直感的那种程度，能够下意识的判断对自己最有利的行动。这是一种完全就是基于感知精神两项属性发展出来的虚无缥缈的直觉能力，属于某种大方向上的判断，也许就连桔梗自己都可能反应不过来自己为什么要这么做，但是她所做的选择必然是最好的。

　　裴辰一直维持着的心灵指引能力都不知道多久没有关闭过了，这几乎都已经成为固化能力了，所以勉强也能够获得这样的被动的类天赋状态加成效果。不过注意力这东西却是无法人为增加的，尤其是在同时对战这么多狠人的时候，能够集中注意力总归是好的。

　　于是在发现了这样的情况之后，他就干脆的在桔梗每次攻击的时候顺带挥出一刀，而巫女没有动手的时候就自己驾驭现在的战况。结果不但没有使自己手忙脚乱陷入窘境，反而形势越来越好。

　　场面一度变得极度古怪，十来个可怕的存在围攻一个，结果反而是那个带着一群观光团的人游刃有余，反过来压着众人占据上风。不过也就仅限于此了，裴辰也知道这只是因为他们其实也在不断的互相攻击牵扯了大部分的力量的缘故。

　　别的不说，要是他们真的明目张胆的撕破脸，集中全力围杀他的话，裴辰肯定二话不说转身就跑。因势利导，多人混战越战越强不是什么大不了的事情，然而多人混战不是多人混战自己一人的意思啊，谁会傻到真的觉得自己能够以一己之力对抗十多个同级的敌人？！

　　虽然因为场面太过混乱的原因，所以大部分人包括裴辰的攻击都不能够完全集中。因为任何人都有可能攻击你，你不还击也得闪避，不可能一直锁定某个对手直到击破为止。但是尽量的找个敌人多砍几刀还是可以做到的。

　　譬如说那只炎魔，本来就被之前那辉煌破灭的绝世一击打伤，虽然不是重伤但也至少达到了中度的伤势，在这样的情况下可没有那么多的时间任由他恢复。别说是裴辰了，就连其他人都有意无意的多往那人身上招呼，要不是他还有一个强大的队友作为后盾的话恐怕早已经陨落多时了。

　　只是他和他队友明显都是火焰属性的，而且没有达到完全元素化的境界，属性克制虽然被削弱但是依然存在。就连裴辰都有意无意的增加了水灵仙术的使用频率，其他的老油条又怎么会没有发现这个破绽或者说弱点？！

　　雷霆、火焰之类的元素属性，在无限空间之中比较受人青睐是一件不容置疑的事情，因为元素的能量变化越是显著激烈的话，攻击力就越是强大，即使在平时都能够为执掌者附加不俗的攻击增幅，更加遑论六星级的层次之中也是重中之重的能量化、元素化的奥秘了。

　　化身烈焰、化身雷霆什么的，绝对要比化身为风化身为水什么的难度要简单许多，虽然层次上都是一样的，但是理解的程度却完全不同。因为火焰和雷霆既是一种现象，本身也是最为纯粹的能量，而水算是一种物质，风的话也是大气的环流现象，它们本身并非能量。

　　火和火能量可以视作同样的一回事，雷电既是现象也是能够被利用的能源，然而水和水能量却就不是简单的完全相等的关系了……所以明明层次相同，理解掌握的难度却不一样。确切的来说火焰雷霆之类的理解容易掌握容易，力量也非常强大，但是危险自然成倍增长。而水和风的话比较难入门，也没有太多的攻击防御加成，更多的偏向于辅助，只是一旦失控却也没有那么危险。

　　算是利弊各有不同吧。

　　被裴辰带上的三人已经完全麻木了，过往的世界观彻底崩塌。战场拉得太开，每一个敌人都可能相隔数百上千里，带来的不但是战斗余波波及范围呈几何倍数增长，还有就是让境界过低的人压根无法明白到底是怎么一回事。

　　她们甚至完全没能够看见敌人，只是看着妖怪和巫女轻松的驾驭着制空圈四处游走，不断地出现在一个个不同的地方，对着位置的方向发动强大的超远距离打击。看不见敌人，也看不到敌人发动的攻击轨迹，只是知道大地被撕裂，风暴被掀起，龙卷风、烟尘柱、沙尘暴……等等自然灾害现象因为人为的力量打击而不断的出现在四周的视野范围之内。

　　这是世界末日了吧？！

　　又是耀眼的妖力闪光，深青色的光芒甚至照破了不知道多么厚重的尘埃，恐怖的裂缝宛若直通地底深处的地狱，蛛网一般向着四面八方扩散，瞬息之间就延伸到了千百里之外，整片大地都崩裂开来了！巨大如山的地层块飞起，深红色的熔岩涌了上来四处溅落。

　　不知道为何似乎抓住了一丝契机，裴辰猛地加速瞬息之间跨越极其遥远的距离，并且俯冲落到了大地之上。境界之刃高举，深青色的妖力带着浓重的兵煞之气四溢，再接着狠狠劈落刀锋破分大地！

　　让星球都在哀鸣，仿佛世界已然不堪重负的、超出了承受限度的威力，造就了天崩地裂的末日风景。

　　因为他的神念笼罩的范围之内已经没有任何的生命留存了，这就表明方圆四五千里范围内早就已经死地千里，化作无人生还的死亡禁区了，那么再连自然环境都给破坏掉的话也就没有什么压力，反正人都死光了。

　　“不！”怒吼声响起。

　　被裴辰一把钉中了心核，甚至直接钉死在地面之上的巨大炎魔，其脸上露出不可思议的表情，下一刻就完全崩碎成了飘零灰烬，被从分子级分解了个干干净净。裴辰果断抽刀又猛的翘曲空间，瞬息之间就来到了星球大气层的上方的外太空，四周的环境也切换成了深邃的宇宙星空——

　　完美的避过了来自那个神灵的悲愤一击。

　　听着悦耳的第一条击杀提示，不过他的脸上却没有多少的喜悦之情，因为没能够拿到血腥魔方。来自无限空间的击杀奖励倒是拿到手了，但是魔方并没有爆出来，因为对方身上有复活道具。

　　好吧，重复刷分倒是个好选择……


第五百七十章 各自为战！核捆绑与核连锁

　　疯狂的激烈战斗，虽然完全没有多少白刃战的要素，只是各个人都化身人形自走炮台，隔着数百公里上千公里互相对射。暴烈的能量洪流表现出或是火焰或是冰霜或是雷霆等等属性，甚至干脆就是厄运、时间、空间等玄之又玄却又极度可怕的概念性能力。

　　打中了敌人的话自然最后，打不中的话就必然会产生误伤，譬如说对大自然环境狂暴的破坏什么的。所有人的高速动作都无法用肉眼进行捕捉，只是能够看见爆裂的闪光、交错的强大气流以及攻击带动的磅礴力量勉强锁定他们的短暂坐标。

　　大地早已经不知道下降了多少千米，不断地被强大的力量撕扯成细碎的粉末，然后又被狂风卷起，于是席卷数千里的沙暴就此成型。

　　——这种级别的斗争，说是神话传说当中的幻想种之间的战斗的再现，也丝毫不为过。

　　世界本身的坚固程度就已经限制住了某种出力必然有其上限，譬如攻击力，常规来说不管是直接破碎虚空无视防御的力量，还是粉碎物质基础击破一切的力量，都有着最为顶尖的攻击力参数。

　　毕竟构成世界本身的四大要素，无非就是时间、空间、物质和能量，只要破坏掉这任意一种概念存在的根基，都是真真正正伤害到了世界本身的行为。可以说在这里对轰的人都是攻击力MAX的存在，就算是不能够一直维持下去，可是在攻击的瞬间爆发到这样的层次还是没有问题的。

　　几乎针对六星级以下的存在来说，只要被他们打中就是绝无生还机会的秒杀，无视防御斩杀一切，不是被空间裂缝卷进去湮灭在虚空风暴之中，就是连自身存在的物质基础都被分解的干干净净，这样的情况下自然唯有一死。

　　除非是强化了某些特殊能力，效果正好可以针对这方面进行弥补的使徒，否则的话就真的只能够有着实打实的六星级防御，才能够硬吃下敌人的重重一击。不然血厚防高达不到标准要求，自然也就只有退而求其次的谋求伤而不死或者置之死地而后生的效果了。

　　譬如说五星级的人修被击杀了，如果不是辉煌浩大到直接将其身法道神一同湮灭的攻击的话，那么接下来就得面对元婴出窍逃脱的戏码了。如果对方在极短的时间内找到适合的身体施展夺舍魔功的话，那么甚至能够立刻重新回到五星级的层次，虽然肯定会有一定的削弱与本源流失，但是境界却不会跌落。

　　而如果面对的同样是六星级的修真者的话，那就坑爹了。因为妖修有内丹，人修有元婴，而且都无一例外的都可能修出了阳神，就算是失去了肉身他们的战斗力都不会有任何的削弱，而且也不会有什么特殊的限制。

　　毕竟到了这个层次，基本上就是每个修真者都掌握了专门针对自身起效一次的灵魂物质化的恐怖能力，放到月世界里面去都算是掌握了第三法天之杯的人才。这续航能力简直一等一的无耻，不解内情的人肯定会怀疑人生——

　　毕竟计算上这种层次的使徒都会准备一两个的复活类道具的话，那么到底得杀上多少次，才能够彻底的灭杀对方？！

　　反正这么麻烦的算式没人愿意去计算，因为敌人本身的复活能力和携带道具的复活次数根本就是未知量。就像是现在这样，天崩地裂鬼哭神嚎，他们这样的大混战总会有人不幸的成为最先陨落的哪一个的。

　　就像是那只炎魔那样，然而直到现在战场上依然没有真正的减员出现。的确是有两三个人或因为失手或因为被集火，于是被杀了一次，但是也仅仅只杀了一次而已。其中悍然者有如那个穿着白大褂像是个医生的家伙，刚刚复活就直接爆发撒手锏完成了一次反杀。

　　刚刚拿到了一血的那个时空使徒脸上的惊喜表情都来不及完整露出来，就被对方扯平了……因为他几乎是在击杀了敌人的同时，又被复活过来的敌人击杀了。

　　有鉴于此，就连裴辰都不知不觉的下手频率降低了许多。反正都是杀不了敌人，这样的混战之中除非有条件一直锁定一个目标压制着暴打，否则的话想要击杀一个六星级真的是太过艰难了。也难怪无限空间会只要求尽可能的击败多的对手，而不再像是以前那样鼓励击杀的血腥竞争。

　　说到底都是他们没有真正的踏入禁忌的领域，没有那种直指绝对本质破坏目标存在的能力啊！不然要是有了这样的近似直死魔眼的逆天能力加身，就算是阿尔卡特数以亿计的替死生命也不堪一击，在存在级别的攻击之前无生之王也仅仅只有一次的机会而已。

　　于是战场上的战争烈度虽然并没有下降，但是总体来说危险程度却大幅度减少了，因为大家都放弃了一定要杀死除队友朋友之外的所有敌人的想法，转而开始有目的性的找寻对立阵营的使徒击败对方。

　　勉勉强强的算是符合了阵营对抗的主旋律，虽然说付出了一整个美国都被摧毁了的代价，不过管他呢，不管是无限空间还是时空使徒们都不在意一个任务场景之中的国家的兴衰灭亡，哪怕葬送掉这个国家的原因在自己的身上。

　　——轰隆！！

　　裴辰举刀轰飞了一整座落下来的山峰，那是一个同样专精心灵力量的使徒在对他出手，而且在手段能力的多样化、专精程度方面无疑要比裴辰走得更加远。因为那人擅长的是空想具象化的能力，使自己的意志与世界接通，使得世界依照自己的想象改变。简单来说，就是使坚定地心中描绘的事现实化而从无中生出有来。

　　就在不久之前他甚至凭空具象化出一座浮空城来，只是被某个完全就是穿着法师袍，脸庞隐藏在兜帽之下的法师，三发气定大火球就轰了下来。可见不是目标越大越好，而且在这样的战斗之中占据阵地毫无好处，只能够死守着被动挨打。

　　于是那人就果断放弃了，只是时不时的具象化出一些颇具威胁的东西来辅助进行攻击，譬如说这座巨大的山岳就是如此。不过裴辰倒是从来没有怂过，他一挥袖在他视野里面的整片空间都被破碎了，无数的裂纹四处蔓延，连带着溅落的石块泥层一道被扫荡一空！

　　桔梗低垂着眼帘，低着肩膀，显得有些消沉。在现在这个时候她几乎已经不用怎么样动手攻击了，因为没有任何的攻击能够来到裴辰的身侧。不是被巨大的力场偏斜了一开始的轨道，就是莫名其妙的在接近他的时候消失，然后在另一处冒出来。

　　也只有刚刚的那座山峰那么夸张的攻击，质量实打实的而且在一定时间内的确是切实存在的，才无法让他的身周自带的涉及到引力、空间甚至时间等多种属性效果的混乱力场被动生效，只能够由他主动出手迎击。

　　只要轰碎了大山的主体，顺带着将一整片空间都给捏爆，不管是飞溅的碎块还是暗藏其中的什么后手，都绝对没有留存的可能。在摆脱了能量消耗的问题之后，裴辰解决问题越来越喜欢直率而有效率，不管那需要多花费几倍的力气都好。

　　妖怪正迟疑着要不要展开固有结界捕捉这个麻烦的敌人，毕竟对方是掌握了空想具象化能力的人，严格的来说就连自己的固有结界都只是这个能力的变种。

　　譬如说固有结界的形式不能自行决定，不像空想具现化可以按自己所想去改变世界。由于固有结界只能反映出术者内心唯一的一面，术者无法将自己的意志加上去。

　　虽然都是自行领悟摸索出来的能力，但是缺少了关键的环节自己没能够掌握到最初的起源能力，这并不是什么值得奇怪的事情。如果干掉了对方的话也许会对自己的心灵能力的拼图补完有很大帮助，只是干掉对方貌似是个难题。

　　正这么想着纠结着的下一刻，他的动作微微一僵，神色古怪。再看桔梗也是亦然，甚至是战场上的所有人同时出现了这样的反应。

　　不过没有资格参战的就不在此列了，譬如裴辰带着的三个小号，已经彻底的麻木了，只是看着天灾降临、生机尽灭的末日风景不知道一脸震撼的在想些什么。

　　——撕天裂地，崩山断狱，这些人根本就是一出手就地动天惊，鬼哭神嚎，虽然并非禁忌，但是足以在这个世界成为真正的神话。那是震慑生的境界，让不死的领域不敢吱声的力量！

　　裴辰挠挠头，轻声叹了口气，他很清楚现在所谓的世界局势就是政治书上的标准配置，也就是一超多强，互相制衡。

　　不过即使美国是唯一的超级大国，但是也还有着虽然其他方面暂时比不上，但是整体差距也没有太大的强国能够和它掰手腕。反正都有着开战交火的瞬间毁灭对方数百个城市，让大面积的国土寸草不生的实力。

　　正因为能够互相毁灭，所以才能够维持这扭曲而又违和的相对和平。但是相对的来说，也就意味着虚假的平衡其实非常容易被打破，只要首先有人发动了攻击，然后第三次世界大战恐怕就要来了——

　　道理很简单，首先遭到了核攻击的国家肯定不会甘于仅仅只有自己一方受到损失的。正如核连锁和核捆绑的概念，当一个国家遭受打击的时候，它不是积极抵抗，或者请求援助，反而将世界上的所有国家不分青红皂白地拖入战争的泥潭。

　　因为两国一旦对射核子武器，忽略掉其他不说，事后国家经济会倒退至少二十年，所以为了防止其他国家后来居上，不如先把其他国家给炸了。而其他国家被炸了之后，除了反击主动攻击的国家之外，也会选择继续向其他国家发射核弹，就这样产生连锁反应，这就是核连锁。

　　所以，国家为了保证自己的生存发展，必要的时候是要做一些很违背道德的事情，然而这却会导致脆弱的人理直接破灭。阿尔伯特·爱因斯坦所说的那句话就是这样的意思，他不知道第三次世界大战用的是什么武器作战，但第四次无疑只会用棍子和拳头。

　　之所以说这么多，那是因为号称人类希望民主灯塔的美利坚现在已经疯了，开始疯狂地向着全世界到处发射核弹，正在无差别的攻击任何可以攻击得到的国家。

　　看上去的确是集体发疯了，但是仔细想想的话倒也可以理解。

　　莫名其妙的遭到了原因不明原理不明突如其来就出现了的恐怖灾害，从天象到地理、从风暴到雷霆、从火焰到辐射，几乎无所不包，要比人类史上任何大灾难都要可怕，也许仅仅只逊色于传说中的灭世大洪水的自然灾害现象。

　　别的不说，就是几分钟之前裴辰那碎大地的一刀，可怕的威能就能够干翻半个美国。突然遭受到这样的打击，不但全国各地的所有通讯、能源等系统设备一一瘫痪，伴随着大陆架的震荡全国地震，有着使得灾后重建工作量进一步增加的趋势……

　　如此巨大的损失，还有至少不下于八位数的人员伤亡，美国自然是遭受到了巨大的打击，能够打断一个民族一个国家的脊梁的那种。莫说是他们检测不到来自其他国家的打击了，就算是已经确认过了的确不是，他们恐怕都会死咬住这方面不放。

　　既然自己都已经受到这么大的损失了，其他国家毫发无损完全说不过去，那么先制核打击就是很有必要的事情了。也许在旁观者看来这的确是丧心病狂的举措，然而站在国家的立场上却无可指责，因为只要有条件哪个国家在这样的情况下都会做出相同的抉择。

　　绝大部分人在跌落深渊的时候，绝对不是会主动松手避免连累他人，而是对方如果不能够救自己上去，自己就把他一起拉下去的那种恶毒。奋力提升自我追赶敌人很多人都做不到，但是如果只是给对手添堵搞破坏，大家一起比烂的话他们却还是有信心的。

　　反正裴辰等人这边正打得火热，突然就感觉到微弱的危险感，而且有非常多股同时出现在不同的方向。于是所有人都立刻发散感知，通过各种独特手段去观测到底发生了什么事情——

　　于是就看见了无数个发射井之中的导弹升空飞向不同的方向的过程。

　　“……”

　　“……”

　　饶是正打得火热的时空使徒们也不禁瞬间无语了，他们即使是不了解过那什么基本上每个强国都会自动有意无意配备的核捆绑政策，但思维智商却也还是属于正常，很容易的就能够联想到这样的事情。

　　毕竟世界上任何生命的一切行为表现，归根到底都是为了利益，而利益再继续深究其本质的话不外乎就是生存的利益。为了生存，与为了更好的生存，还有为了比别人更好的生存，这些归根到底都只是为了生存，虽然表现不同而且修饰繁多，可是本质的确是一样的。

　　作为曾经最容易一个不小心就死了，小心翼翼的游走在生死边缘，将生存下来作为第一要务的时空使徒们，自然是对这方面最为敏感。他们几乎是一下子就明白了美国想要做些什么，然后同时脸色古怪的沉默了下来。

　　尽管大家都不是什么天真的人，都可以理解一个国家站在自身的利益立场上所做的事情，但是又却都觉得这是不是太过分了，太过丧心病狂了？……好吧，作为事情的始作俑者，制造了人类史上最为可怕的天灾的他们，也没有多少立场去指责别人就是了。

　　然而反正都做了错事，那么将错就错也是好的，毕竟一家哭总好过一路哭嘛！而且之前就提到过，因为某些坑爹原因，空间当中几乎完全就是黄肤系的天下，在场的使徒当中更是完全就没有有色人种的肤系存在。

　　于是抱着这样略微有些不厚道的、带上了些许种族歧视意味的想法，所有人都下意识的对于美国做出的核连锁效应出手，并且进行了相应的破坏。

　　……

　　……


第五百七十一章 全家捅！最终胜负？

　　核捆绑之所以能够引发世界大战，那是因为大国的终极核战略都是奔着“全球毁灭”的目标去的，而且都建有自动化的核反击体系。

　　也就是在首脑指挥机关都被消灭的情况下，也依然能够自动打击预先设好的打击目标。一旦国家的最高首长机关和指挥体系被核突击消灭或瘫痪的话，那么自动化核反击体系也将自动发出核密码及核打击指令。

　　最坑爹最重要的一点就是，这个系统不但与至少数百枚洲际导弹相连，可以自动分配打击目标。此系统不会分辩打击的目标是不是攻击的目标，只是按照预定程序打击。举个例子，一旦某个国家对俄罗斯首脑和指挥机关发动核突击，就会把这个系统激活，那将肯定触发全球核大战。

　　……因为俄罗斯的核弹的打击目标，大多数都是美国本土目标。

　　顺带一提，中国其实也是。

　　所以说美国其实也不容易啊，任谁同时被两个可怕的对手用枪口对着的话，就算自己手里都有枪，也肯定是处于劣势的吧？因为一旦开战的话自己只能够打死一个人，而对方两个人必然能够打死自己一个人，无论如何活下来的人都不是自己。

　　——要不是对面的两个人互相之间也不是那么友好，可能会互相捅刀子的话，恐怕美国会觉得更加难受。

　　只是现在已经疯狂了的这个国家，明显已经无暇想这么多的问题，几乎一切网络、能源、通讯、安全等等国土防御网络都彻底的瘫痪，也只有几乎完全断网独立，甚至能源系统都是自带的自动化核反击体系才能够继续工作。

　　反正自己的国家已经完了，那么能够拖一个是一个吧，怎么的也得有人给自己垫尸背！！也许就是抱着这样疯狂而绝望的想法，他们发射了足够使得全世界一同进入辐射废土捡垃圾时代的核弹头，主要都在针对俄罗斯和中国，还有少部分分散打击世界上的其他国家。

　　如果在外太空之中用宏观的俯瞰角度观察北美大陆的话，就会发现美国的疯狂的确是无可厚非。因为那一整块大陆都正在往下沉，各种各样的灾祸、狂暴的自然现象，能够想象得到的和不能够想象得到的，沙尘暴、龙卷风、地震、火山迸发甚至是不可思议的陨石等灾难都在这块洲陆上轮流上演。

　　明明现在这边的这个半球才是白天，却压根就不见天日宛若黑夜。可怕的暴风雷霆以及漫天的乌云不合理的几乎已经弥漫覆盖了所有的国土面积，遮云蔽日没有一丝天光能够投下。在其一望无际的大地之上，穷尽非人的目力尽头，也再也难以看见高度发达的资本主义国家的文明之光。

　　曾经以其政治、经济、军事、文化、创新等实力领衔全球，世界上唯一的超级大国，现在几乎完全在其本土上消失了。一切的建筑、住宅、高楼、大厦……都已经完全消失了，取而代之的不是被飓风过境冲击过的废墟，就是已经消失在深不见底的地底深渊或者无尽的岩浆湖泊、河流之中的遗址。

　　而这在片大陆的中心地带，方圆数千里乃至上万里的不规则区域就像是被铁锤砸入木头之中的钉子那样，正在以肉眼可见看得见的速度，慢慢的下陷。巨大的裂缝如同蛛网那样不断地蔓延延伸到数千里之外，呈辐射状不断地崩坏扩散。

　　在大陆之外因为波及与连锁反应引发的巨大海啸，撕天裂地，不知道多少沿海城市直接就被淹没了，一些海拔较低的岛屿没有能够逃过这一劫。

　　这是……真正的末日，继续持续下去的话的确足以崩坏全球。

　　而且绝望的美国也的确上演了最后的疯狂，启动了将所有国家都拖入泥潭之中的撒手锏，只是他们不知道的话这些事情的始作俑者们，都在继续进行自己的事情的同时，顺带着腾出手破坏他们最后的疯狂。

　　略微有些不好意思的人只是在洲际导弹升空或者飞到一半的时候，就伸手按爆了弹头或者将其整枚导弹收走，脾气差点儿干脆就是冷笑着隔着不知道多远的距离就徒手拦截下那些大杀器，反手就栽了回去给发射基地种蘑菇。

　　于是，最后的疯狂被打断而且全部被反噬回来，就此美国咽下了最后一口气……大概。

　　……

　　……

　　“好累啊，本尊那里到底还有多久……感觉再过一天的话我连自身的形体都维持不下去了啊！”

　　依然是那个巨大的地下迷宫，难以想象距离小镇广场地面不过二十米不到三十米的距离，却愣是没有在那群如神似魔的时空使徒的混战之中被波及到，要知道其他地方哪怕是地壳深处十几千米都被炸开了。

　　可想而知这个空间到底被固化符文加固了多少倍，便是地上两百层地下两百层完全钛合金构造的战争工程，也完全撑不住那种破灭力量的轻轻擦过。不过现在看来这个地下迷宫有不少的甬道倒塌了，很多地方上刻画的符文也是黯淡无光，即使有咒力一直供应流转也是几乎要熄灭的样子。

　　就连平台之上的核心处，都有多出的破损，有一道明显的裂缝甚至几乎要接近到圣杯的底座了。这么看来的话其实也不是完全毫发无损的说，至少的确是硬生生承受住了可怕的冲击与震荡，差点儿就被摧毁了——

　　平台的边缘，又是一个青袍大袖黑发赤眸的年轻人坐在那里，苦笑着无奈的盯着圣杯一直在那里看，脸色古怪意味不明。乍一眼看上去的话只会让人以为又是裴辰的一个分身体，然而仔细观察的话就会发现他的身形飘渺无定，像是一缕青烟一般不着痕迹。

　　说不准何时就会散去。

　　因为不知道为什么，裴辰现在无法分化自身的力量，就连分身体的召唤能力都被限制住了，变成了灰色。所以现在的这个“裴辰”自然自然就不可能是分身化身一类的概念存在了。准确的说他只是有着裴辰的一点真灵意识的一缕本源精气，以神念化形之术短暂的具象出来的。

　　也就是说他在那缕本源精气依然没有耗尽之前，基本上就是一个相对独立但是存在时间又着实有限的个体。就连记忆、情感以及自身的目标都是裴辰的正体所赋予的，就像是他想要做某件事，于是就将这段思想截取出来暂时成为另一个自己，在存在的这段时间内代替自己去做某件事。

　　因为其存在的意义一开始就是因为某个想法而出现的，就像是裴辰想去某个地方，但是他又没时间去，于是就让这个想法独自显现成型代替自己前去。从一开始这缕分魂就是为了这个想法而生的，因此会尽一切所能做好这件事。

　　——而且除非真的出现什么不可控的意外，否则的话这样的分魂之术彻底独立分裂的可能性，比一般的身外化身的神通要低得多。

　　不过弊端同样明显就是了，那就是这个“裴辰”本身的实力着实有限，甚至只要一旦爆发一次的话几乎就会立刻耗掉维持自身存在的那道精气。而且就算是没有出手的话因为没有切实的形体的缘故，精气的流失也还是在进行着。

　　现在的他的形体已经不是太过稳妥了，轮廓有些许的模糊之感，隐约可见一丝一缕的清气不断的从他身体上散发出去消弭在虚空之中。他明明已经是最大程度的用精神力约束这样的逸散行为了，但是却依然没能够有多么显著的成效。

　　因为精神力的消耗也是消耗，拆东墙补西墙就算是再有技巧只不过也就是某些拖延时间的手段，不可能无中生有的。所以眼看着自己即将走向自灭，裴辰也只能够连连唉声叹气，苦恼着无法联系上本尊，很可能计划会出问题。

　　至于什么不甘心、不愿意、怨恨仇视想要反抗的情绪却是丝毫也没有，因为他很清楚自己只是正身的一个念头而已，很快就要化作记忆与神识回归本体。而且除非时间长了，否则的话短时间内的想法是不会轻易改变的，再说了正身伟力仍在，如何能够与之相抗？！

　　本来就只是一根头发丝而已，绝对不会因为自己能够有想法了，就觉得自己可以对抗整个身体了的。

　　圣杯的光芒黯淡了许多，不过这也正是预期之中的事情。一来是因为地脉受损，在那些狠人的手中地壳都被打穿，只怕地根都留不下来，哪还有地气什么的能量补充？！可以说建立在这里的符文系统的能源已经废掉了，现在完全就是在靠以前汲取的咒力在继续运转着。

　　二来便是里世界早已经不堪重负，几乎要彻底的支离破碎，根本就是在靠着圣杯源源不断的能量供应硬生生维持在这超负荷的极限局面。尤其是在小镇那一万多居民都转移进入里世界之中之后，则更是如此。

　　再有便是奈亚子的蜕变过程了，貌似也到了最关键的时刻，为求稳妥能量消耗是之前的三倍以上。基本上就是有什么冲不开的关卡都硬是靠着海量的能量冲刷生生击穿，一路破关势如破竹般的顺利。

　　如果折算在那些古老的修行体系当中的话，这样的行为其实就是所谓的取了下法，通过走捷径最快速度突破到某个境界，但是却也堵死了自己以后的道路。修行没有捷径可言，就像是所谓的丹成无悔之说那样，一旦走了下法就是将自己以前的努力都给白费了。

　　——从此之后，终生突破无望。

　　但是这只是一般的认知而已，在无限空间当中却没有这么多的讲究，只要境界到了就行，用的是什么办法破关倒不在乎。反正以后只要时间资源到了，没有什么是绝对解决不了的问题，只要境界一样，功行也能够修持回来，那么最终的成就道果就不会有什么高下之分。

　　不过想来也是，就连死者都尚且能够复生，世界的记录都能够备份复写，以万亿光年为基本距离单位的宇宙也可以人为破坏，通过时光可以追溯历史长河直到多元宇宙诞生之初……在真正意义上无限的多元时空之中，又怎么可能真的有绝对无法挽回、无法改变的事情？！

　　只是……

　　奈亚子这样做的另一方面的代价，就是让圣杯积攒的咒力流失速度更加快了而已，如果说之前还是在不断地汲取力量的话，现在就是在开闸泄洪，积蓄的庞大咒力如同流水一般的烧掉。只是因为本身的可容纳上限就非常可怕，之前又接连一直都在积累，所以直到现如今都还能够继续支持下去就是了。

　　事实上，即使是比之前的光芒要黯淡许多，但是总体而言圣杯积蓄的咒力却还是非常庞大，依然要比前身的魔导圣杯磅礴十倍以上不止。只是现在一刻不停的在倾泻着，纵然广若江河也终究会有漏尽的那一天。

　　裴辰担心的也正是这一点，奈亚子的蜕变是重中之重，不能够打断，所以无论花费多少能量都得给她堆上去。而里世界的进程也不能够被打断，在真正决出胜负，只有一组人马或者干脆没有任何的组合胜利，圣杯仪式依然不算是完成。

　　这么一来的话，就有个问题了。

　　裴辰之所以能够发布支线任务，那是因为经过了空间的担保与坚定的，他所提交的一切都绝对没有任何的弄虚作假的意思。而这也代表着这一切都在无限空间的监督之中，一旦圣杯的咒力消耗过大，剩余的能量不足以达成有限许愿机的程度的话，这样的契约自然无法成立。

　　所以，一旦当圣杯当中的庞大能量总数即将跌落到某个临界值之下，恐怕就会被无限空间的法则力量强行冻结起来，作为至少保值的奖励给予获得了圣杯战争最后的胜利的组合。那个时候的话，麻烦就大了，不但是奈亚子的事情会被迫终止出现不可预测的意外，而且……

　　想到这里裴辰就觉得牙根发痒，看了看自己愈发虚幻透明的手掌，又忍不住看了看圣杯杯口溢出的庞大咒力光芒，略微有些迟疑的神色。他知道自己如果汲取那些精纯而且毫无杂质的咒力的话，是可以继续维持自身的形体的。

　　但是这么一来消耗的人又多了他一份，而且……

　　看了看那杯口处微不可察的溢散出来的黑气，知道整个圣杯都已经被逐渐转化的原始黑暗云雾污染了的裴辰咧了咧嘴，除非奈亚子彻底的将自身抽离这个神具，否则的话他打死也不会碰一下。现在的这个他根本就没有多少的血量，只不过是暂时封印了一道由正身施展的法术而已。

　　但是说到底也只是一缕精气所化，别说是神凝气固了，恐怕被一颗重力地雷都能够炸翻的那种，在这种情况下他肯定不会犯蠢主动去触碰黑之圣杯。

　　“麻烦啊麻烦啊，难道真的要无所作为的就回归了吗……啧，真是一段无聊的记忆……”抱着脑袋嘀咕着，透过垂落的黑发的缝隙看着那个圣杯，裴辰愁眉苦脸唉声叹气。

　　然后很是突兀的，他的眼神一亮，同时被他盯着的圣杯也是陡然大亮。

　　“居然赶上了？！还正好就是恰到好处的两件事一起同时完成？！……这巧合未免离谱了一些吧！”他的声音充满了惊奇，不过却来不及多想太多了，果断的就解封了那道正体加持封印的法术，准备开始空间转移。

　　“通往根源的道路……真的这么容易就能够窥伺？！”隐隐的，还是觉得好像哪里不妥。

　　……

　　……

　　“真是惨烈呢……果然，虽然很看不起那些臭男人，但是他们的确更加适合战斗。”

　　黑长直少女带着罗濠教主逃离战场，很是不甘的在最后的关头成为了败下场来的一个组合。只剩下最后的三组，自然是拼杀得非常恐怖，天崩地裂神鬼俱惊，不过让人惊讶的是阿尔卡特这个怎么看都不像是有优势的吸血鬼，竟然有可能成为最终夺取胜利果实的人？！

　　明明和他组队的是沃班侯爵，几乎毫无帮助，甚至直接就在第二天就被六星级强者的战斗余波卷入，至今生死不明。但是他一人孤身奋战竟然硬是打进了总决赛当中——

　　在黑长直少女带着罗濠教主退场之后，基本上就只剩下这个暗夜贵族和白起在单对单的对决了。不过说起来也是奇怪，明明那些应该更有优势的人才是最早退场的，反而是他们三个因为各种原因契约了相对来说较弱的剧情人物作为从者的人，居然成为了最后坚持的倒数三名。

　　果然应该说力量不能够集中的话总数再大也没有用吗？！

　　不过也就是黑长直少女还能够护住罗濠教主，就连白起都不知道草薙护堂现在在那里，存活与否。白起的单体战斗力是越战越强，越杀越强，不断地升华甚至能够在战斗之中飙升到六星级最巅峰的境界，不过需要的时间也非常漫长就是了。

　　杀气惊天动地，似乎能够直冲九重天诛杀满天神佛那样。然而面对仿佛真的是杀神再生的人屠白起，对着对方那暴虐猩红杀意满溢的双眼，阿尔卡特却依然在癫狂的大笑着。

　　他撇下了一切华而不实的手段与诡计，只是靠着自己的血族技能不断的和对方厮杀。虽然速度、诡异方面血族一向是大师级的水准，然而对上了号称人屠的杀生大术也是麻爪，那是堂堂正正的杀伐一切活着的生物的杀生术，血族也不例外。

　　几乎一直都是阿尔卡特在被伤害，被杀死，然而他却从来没有退却，也不解放死河，就是用命换命。对方的确是非常可怕，然而精气神终究有限，只要无法一击杀死自己的存在，那么作为无生之王能够不断的复活就是自己最大的资本。

　　那口铁剑早已经承受不住越来越凌厉的杀气的灌注，早就崩碎了，现在的冷峻青年并指为剑，杀气的锋芒吞吐间竟然有数尺长。而且在他举手投足的时候，能够瞬间暴涨百丈，很多时候都是惨烈的光芒一闪，就像是阿尔卡特主动冲过来撞到刀口上，然后干脆利落的被他斩杀分尸了的样子。

　　然而再可怕的人只要不是真正的无敌，那么就必然会被永无穷尽的车轮战累死。阿尔卡特根本不在乎几万条、几十万条、几百万条甚至几千万条的性命作为代价，就是不断地被杀死不断地复活，然后继续上前厮杀重复上一轮的过程。

　　为的就是给白起身上添上或大或小的伤势，硬是要一点一点的彻底磨掉对方的精气神，生生拖死对方。而白起面无表情，神色眼神都毫无变化，仿佛越杀越是暴戾，逐渐整个人都被形而上的杀之道反过来驾驭住了似的，吸血鬼冲上来就杀掉，来多少次杀多少次！

　　远远的，在极远处。

　　直到再也看不见战斗的动静的地方出现，看了看四周的一片废墟以及漆黑赤红的焦土，黑长直少女舒了口气：“幸好因果线没有被破坏掉，否则的话恐怕还真的是逃都逃不掉……”她身上的衣裙染血，看上去多处负伤。

　　罗濠教主更是脸色煞白，左肩处有一道深可见骨的伤创，那是被那个冷峻青年一道剑气劈砍出来的。要不是旁边的少女牵扯了一下因果，扭曲了攻击轨迹的话，恐怕自己的一颗大好头颅就要飞上天上了……

　　然而面对这样的可怕后果，罗濠教主却只是苦涩的不甘抿唇，这些天来她已经多次见识过那些神魔般的人物了。

　　那是全力出手了的话，自己一式都接不下来的狠人，一旦对上了之后就要立刻发动攻击，思考的时间都不能够留给自己，否则的话自己就会彻底失去动手的勇气的人。

　　可想而知，这对于自傲的她来说这是多么重的打击。

　　“别想太多了，那些家伙的力量连我也不敢直接硬憾，你败下阵来伤而不死不是很光荣的事情吗？！”黑长直少女嘟着嘴说道，然后拉着罗濠教主就地找了个比较干净的地方坐下，开始给她治伤。“真是不甘心呐，虽然一开始就没觉得自己能够成为笑到最后的人，但是明明前面都这么顺利的，结果还剩下两个对手的时候反而……”

　　经过这么一段时间的相处，罗濠教主和黑长直少女倒也能够说得上话了，只是限于自己的矜持与自尊心，还是表现得很冷淡就是了。她脸色苍白的冷声问道：“就连你都无法对抗他们？他们真的有这么强？！”

　　“不同的啦不同的啦……”黑长直少女连连摆手说道，“我并非是主战发展方向的，正面对抗自然不可能是那些臭男人的对手，不过你别小看我，我的确是和他们处于同一阶级的……”说着，她拿出了一把小匕首在空气中比划了起来。

　　下一刻，罗濠教主感觉到了莫大的危险，并且有种窒息的错觉……不，也许并不仅仅是错觉。

　　“看见了吧，我的能力是因果律，强化了之后能够做到一些看似不可思议的事情，譬如说一旦戳中目标，目标就会死这样的简单因果，可以忽视掉其他的因素强制成立生效……”少女得意洋洋的炫耀道，“就在刚才，我杀死了这片区域的空气，很不可思议吧？”

　　“那为什么之前不用？！”罗濠教主惊疑不定的看着黑长直少女。

　　“……你以为我不想吗？那是因为根本就没用啊！”少女别过脸去，挠了挠脸颊，“他们打中我我立刻就是重伤，指不定被一个秒杀了也说不定，而我击中他们却只有一定的几率能够即死……”

　　像是看见了罗濠教主奇怪的眼神，少女强自辩解道：“别这么看我，能力对于同级强者本来就会被削弱效果，否则的话为什么那么多人执掌空间却没有直接撕裂敌人？！哪有一招吃遍天下的好事情？但是我的能力的确是相当致命的哦……”

　　“……”

　　“这么说吧，我只要用这把匕首发动能力，直接杀死一个人的话，那么只要我愿意的话，在那一个瞬间可以顺着血脉关系、亲情羁绊等因果线，直接将他一家人连带着旁系远亲都给全部杀死，伤口。死法都是一模一样，绝对的株连九族……”

　　“这么厉害，你这一招叫什么名字？！”罗濠教主这下子看向少女的眼神越发不对劲了。

　　一直都不会取名字的少女嘴角抽搐了一下，扭头看向别处，不情不愿的回答道：“……全家捅。”

　　“……”

　　就在罗濠教主无语的时候，极远处有一轮小太阳爆发的光芒，瞬间视野之中全部都是白昼，耀眼的亮光使得两人都禁不住闭上了眼睛。

　　这个时候，美人教主听到了自己御主惊讶的呼声：“呀，这么快就决出胜负了？到底是谁……不对，这是空间转移，我们要被扔出去了吗？！”


第五百七十二章 座上之人！第一周目？

　　这是什么地方？刚才又是谁赢了？！

　　黑长直少女和罗濠教主略微有些茫然的看向四周，白茫茫的一片，但是却没有任何的风景与物体出现在视线之中，确切的说根本就是连棱线都没有，只有一片白茫茫的概念。稍微不注意的话就连四面八方上下左右都分不清楚，只有一直维持着刚刚进来的方位才行。

　　有种熟悉的感觉从少女心底深处泛起，但是她却又很确定这里自己也是第一次来，那么说来应该是某种“真实”让自己觉得熟悉而非指具体的事物？

　　福至心灵的想到了之前自己触及到的某种奥秘，甚至是短暂的投影了出来的心象风景固化的力量，于是她很是不确定的四处看了看，低声嘀咕着：“这难道是那个幕后黑手的固有结界？但是那家伙的心象风景为什么会是这个样子的？……是还没有完全具象出来，还是这本来就是他内心深处最深刻的一面？”

　　固有结界，即是具现化自己心象风景的魔术。以术者的心象风景改写现实的魔术，是最接近魔法的大魔术，据说甚至已被魔术协会列入到了禁咒目录之内。一旦被发动，会使周围的空间变化成完全不同的风景。

　　心象风景的具现化，也就是说固有结界是在境界不变的情况下替换自己与世界。这时候，自己与世界的大小会替换掉，世界被完全关进一个小小的容器里。这个小小的世界就是世界卵，也成为了理论的名称。

　　这本应该是月世界当中的精灵、恶魔才能操使的能力，但是经过长年累月能够创造出个人心象世界的魔术完成，一部分上级施术者将打造“固有结界”变成可能。而且条条大路通罗马，三千大道八百旁门，想要完成一个目标可不只有一种方法能够达成。

　　即使摒弃掉相关的术式，然而不管是借助空间力量也好心灵力量也罢，只要造诣、感悟、境界等等方面都达到要求了，自然而然的能够另行以另外一种方式做到与原版本相等程度的效果来。之前就曾经借助因果之力勾勒出大概的本质与细节，然后通过空间力量部分重现投影心象风景的少女对此自然是清楚得紧。

　　不过……

　　只是看着这荒芜、空虚，空无一物的地方，她就又忍不住的连连摇头，感觉自己的推论很不靠谱的样子。毕竟谁的心灵会如此的空虚呢，哪怕仅仅只是其中的一面都好？！无论是何种执着、信念、追求、理想，亦或者是对某些事物的恐惧、绝望、疯狂都好，这样的情绪都不应该作为心象风景最深刻的一面体现出来才对。

　　很快的两人就都察觉到了冥冥之中的某种指引，然后有些狐疑的交流了片刻之后，最终还是循着这样的感觉一路前去。不过这也和她们压根就没有找到出去的方法有关，就连掌握了空间力量和因果力量的黑长直少女都没辙，她完全感知不到相对的外界的存在。

　　不管是利用空间寻找还是窥伺因果轨迹，都没能够找到任何的破绽。前者也就算了，对方用自己的心象风景取代了真实的现实世界，扭曲了物理规律的同时空间自然也随之改变。然而后者却就大有问题了，她发现这片空间没有任何的因果线的存在。

　　这怎么可能？！

　　果由因生，事待理成，凡事必有因果。可以说只要存在了的概念都必然会有因果的出现，正如同世界本身都会有成住败空一说，一切有形无形的森罗万象只要出现了、存在了都会陷入因果业报之中去。譬如说事物的诞生是因，往后的发展就是果，也可以说事物的诞生是果，为什么诞生才是因。

　　然而这个鬼地方什么都没有，绝对的空虚死寂，一片虚无。

　　越是打量，黑长直少女就越是狐疑。因为她渐渐地迷惑了起来，也许这个地方并不是没有因果，而是什么都没有，没有境界、没有棱线、没有能量、没有时间……也许这里的所谓空间的概念感觉也都是错误的，这里甚至不是立体的空间？！

　　难道说自己两人现在竟然是以平面的二维影像方式存在着的？只是画中人不会理解自己的状态有什么问题，所以自己一直都没有察觉到有什么不对？！

　　越想越是心惊，再联想到之前的可疑事迹、线索，整件事情从头到尾透出的诡异和某些不太让人愉快的推论，少女几乎忍不住就想要转头逃跑。不过想到这个鬼地方很可能是某个设定诡异的心象结界当中，根本就无路可逃。所以两人也只能够硬着头皮继续前行，看看前方到底有什么在等着。

　　所以说，性格果然是最难彻底改变的东西。善良的人怎么都会保持最后的一丝心善，为恶者如何伪装都无法掩饰内心渴望的暴戾，就像是裴辰在前期被杀生石影响了许多心性，但是终究还是得饶人处且饶人。那么一来的话，作为女孩子，就算是拥有着强大的力量，但是天然会比较害怕一些未知的恐惧也就可以理解了。

　　这里的空间——如果的确是空间的概念的话——其性质也是很奇怪的偏向于精神意志心灵力量方面的，需要切实的想象才能够使得自身移动或者做出其他的相应动作来。一开始两人都有些许的不是太过习惯，然而终究是超凡境界的存在，很快的就掌握到了窍门。

　　经过几次试探性的小跳跃和后来的胸有成足的大挪移，很快的两人就到了那种其妙的神秘感觉指引到的地方，空荡荡的心象风景之中陡然出现了奇怪的事物。那是一个巨大的石质平台，其上多处破损，而且镌刻满了密密麻麻的奇怪符文。

　　在其最中心处的凸起底座之上，是紧紧扣住的圣杯，如同孩童一般的高度，整体由黄金所铸，杯口处的咒力光芒满溢流出。那种磅礴的能量波动隔着这么远都能够清晰地感受到，完全没有神物自晦的一丁点儿特征表现。

　　所有人都知道，这是其容纳上限已经不足以支持现有的能量总数的缘故，即使再怎么约束收拢也在不断的逸散着。也幸亏这是一件神具，要是个活人的话指不定早就被撑爆，粉身碎骨血肉无存了。也就只有死物才能够拥有这样的特性，虽然生命是一种总是维持低熵的奇迹，但这不但是其优势也是其弱点。

　　一个生命，在它活着的时候，总是保持着一种高度有序的状态，然而相比起非生命来说却又有着只属于自身的弱点。就算是能够执掌世界权限，御使周天行属之力的神话级生命，也终究只是控制住了世界，却不是世界本身。

　　大抵，便是如此。

　　不过平台四周还有着其他的人影，仔细看去却惊讶的发现那居然都是这次战争之中其他的组合，不管是败退的还是成功，只要没有死就都被转移到了这里。其中以明显重伤垂死的草薙护堂和沃班侯爵最为引人注目，这两人都被时空使徒们的战斗波及卷入，下落不明。

　　但是没想到的是这两人竟然神奇的又在场外碰面了，而且不出意外的也打了起来。这倒是不能够说他们完全不中用、毫无帮助了，因为阿尔卡特和白起厮杀，以命换命的时候，沃班侯爵也是拖着惨烈的伤势和草薙护堂对砍。

　　不过草薙护堂很是艰难的付出了惨重代价，才算是击败了沃班侯爵，然而白起却在与阿尔卡特的对阵之中败北了。纵然这样的败北是他及时醒了过来，明白这样下去完全不是办法，对方铁了心要和自己以命换伤，到最后死的、败的终究是自己。

　　在这样的情况下，死斗未免太过不智。

　　然而无论怎么说，还是没能够改变事情的本身性质，那就是他的确还是败了。不管有多少理由多少借口可以稍稍粉饰一下这么不光彩的事情，但是白起都不屑于用。

　　毕竟他的确可以说对方的能力太过无赖，要是堂堂正正每人只有一条命的话自己绝对必胜。然而这样的说法其实也非常无赖兼且无耻，难道敌人的长处和能力就不能够计算成实力，非要在你擅长的方面和你“公平”一战才算是公平？

　　就像是两群人一起打群架，输了的一方不服气的发出了败犬的哀号：你们根本不公平，要是你们只出一个人，什么都不带，不能够还手，我们这么多人肯定能够打死你……诸如此类的。

　　白起对此一向都是嗤之以鼻。

　　毕竟输了就是输了，要是不敢认账，还能够厚颜无耻的觉得敌人用自己擅长的能力不算公平，必须要在自己擅长而敌人不擅长的领域对决才叫公平，自己才算是赢得光彩，说实话那样的废物才是真正的输不起。

　　这个冷峻的青年只是默默的走到草薙护堂的身边，白衣染血风采依旧，开始给自己的从者疗伤。他的神色淡漠，似乎压抑着什么似的，又像是一直都是如此，却没有做出什么不好的举动来。但是别的时空使徒就说不定了——

　　他们本身就对自己过早的退场感觉到不满，而且都被剥夺了一部分的神力，损失了一两个的权能，不但什么都没有捞到自己还损失了一笔。这怎么可能甘心，现在的话突然都被转移到了这里，就连蕴含着磅礴的咒力的圣杯都出现了，他们自然是开始眼神不善起来。

　　也就只有神祖格尼维尔变得有些疯疯癫癫的，这个女人接连遭到了太多的打击，要不是兰斯洛特保护的话干脆就是直接出局了，连参与的资格都没有。但是纵然如此她依然是最快被淘汰的人，不但自己被打成重伤，兰斯洛特也被直接送回到神话的领域之中去了。

　　现在重新被传送回到这里，近距离观看颁奖仪式，看着那个不管是外表还是内在都已经完全改变甚至可以说是面目全非了的圣杯，格尼维尔只觉得内心深处一片茫然，惊慌失措的四下张望，孤独而又无助险些当场哭出来。

　　怎么会……遭遇到这样的事情？！

　　这个世界本身也是有着圣杯战争的概念的，否则的话那些剧情人物不会接受的这么快。欧洲那边就发生了两次圣杯战争，最近的一次还是在六年之前，格尼维尔当时被黑王子阿雷克识破了伎俩，不但丧失了圣杯中储蓄的咒力，还因为确认到最后之王并不是亚瑟王而陷入半癫狂的状态。

　　只是她在近期又卷土重来，不知道为何重新振奋精神，继续追寻复活最后之王。然而却没有想到遇上了更加不讲道理的裴辰，并且举办了真正的圣杯战争，顺带着连她的魔导圣杯都直接改造了，这下子几乎是彻底的绝了她复活最后之王的希望——

　　至少是已知的唯一希望？

　　不过现在根本没有人注意她，只是眼神冰冷的看着站在平台之上疯狂大笑的阿尔卡特，只等对方拿到了圣杯解除了仪式的限制立刻就动手追杀，绝对不能够给他许愿的时机。阿尔卡特却是丝毫没有顾忌有多少人盯着自己，他现在依然癫狂，无生之王的喜怒无常尽显无疑。

　　只要不解放死河，不被敌人一击彻底杀死绝对本质的话，那么自己就是同级之中几乎没有可能被打倒的怪物。虽然思维人格越发的混乱，但是他却死死的贯彻了这个行动方针，并且打算接下来绝对不能够动摇。

　　数以亿计的“命”，就算是正面对战自己不是对手，他还真的不相信有谁能够彻底的杀死自己，除非是掌握到了禁忌奥秘的人物出手，针对自身的存在进行攻击与破坏，但是那又怎么可能？！

　　带着这样混乱而有理智的矛盾想法，阿尔卡特收敛笑容，伸出修长苍白的掌指去，一把抓住圣杯，就要获取自己的奖品。紧接着就像是触发了什么奇怪的机制那样，他的脸色陡然变化，撤手就要急退出去。

　　之前还无比神圣耀眼，仿佛不可直视的圣杯突然喷薄出大量的原始黑暗云雾，黄金的色泽瞬间褪去，变成了黑漆漆的黑之圣杯。伏行之雾化作了蠕动的混沌，周围的世界仿佛被无可名状的大邪神握在了手中，可怕的威压连空气都凝固了！

　　一瞬间，在圣杯的加持下、裴辰的心象世界的刻意压制下，以及之前的多处暴露的线索指引下，所有人的思想方向都被误导了。而且这一刻，借助庞大的增幅加持，奈亚子的确将自己的某些特性光环发挥到了极致，一瞬间制造出了连六星级人物的思考都会被冻结住的恐怖压力。

　　这已经足够了——

　　“打断召唤仪式！！”

　　在被刻意的误导下，还有实打实的气势心灵的压制，这一瞬间所有人都相信了这的确就是一个丧心病狂的家伙，在布局设下召唤外神的恐怖术式，将他们都当做了祭品献上去了。毕竟圣杯仪式的确可以打开通往世界外侧的孔，但是至于是不是联通根源谁知道？

　　也许根本就是打穿了世界屏障，在最强的防御之壁垒上钻开了一个洞，然后借此渠道来召唤名为奈亚拉托提普的持拥千面之神？！

　　一刹那，所有人都立刻果断的采取了最有效最正确的选择，那就是趁着外神还没有彻底过来的时候，将它轰回去！否则的话恐怕在场的人一个都逃不掉！这也是唯一的机会，世界壁垒是最可怕的屏障，就算是外神级别的敌人想要入界都需要非常漫长的光景。

　　除非是得到了世界本身的邀请，或者是直接发动对世界级别的攻击，否则的话他们还是有机会的！如此紧急的关头，没有任何人发现空间之中有股无形的波动悄然消失了一瞬间，然而又重新出现，无声无息的契合住了整个固有结界。

　　……

　　……

　　怎么来到这里了？

　　远距离操作圣杯，控制自己的心灵力量误导目标人群，现在才刚刚收手的裴辰很是有些茫然的看了看四周，然后他什么都没有看见。又或者说什么都看见了，只是都不理解也无法记忆。

　　他只记得自己在分神操作着圣杯的情况，将所有参赛者都给拉入了自己的心象世界之中。再然后，就在圣杯仪式的完成的那一个瞬间，他想要接助那些家伙的力量将奈亚子从圣杯内部传送出来，制造一个“外神刚刚探过来触须就被他们联手逼回去”的错觉的时候，就被拉入了这个鬼地方？！

　　——这算是什么回事？！就算是奈亚子那里不说，就连自己的真身都还是在战场上的呢！！

　　带着这样的想法，裴辰苦恼的揉揉眉心转着脑袋四处查看。

　　这个地方他完全无法理解，完全无法接受，似乎完全失去了对时间空间的感知。这里是平静的、自然的、真正的，一无所有的场所。无尽的漆黑，无尽的空虚，不但空无一物就连光也没有，所谓的黑暗其实也不存在，因为恐怕就连所谓的“无”也无法形容的地方。

　　没有过去，没有未来，肯定一切的同时又在否定一切，永恒的黑暗虚无，能够注视的只有自我。

　　在转到身后的时候，裴辰的确是切实的“看见”了另一个青袍黑发，赤眸如血的人，金色的时钟之瞳在滴答滴答的走时，两双眸子在对上的一瞬间，同样的金色表盘似乎完成了对时的任务一般，突然所有的指针幅度、刻度指向都变得完全一致了。

　　“……欢迎来到万有全无的根源之涡，一切原因卷动的场所……顺带一提，我一直都在等你，或者说等我自己。”

　　他这下子真的听到了“自己”含笑的轻声话语的声音，然而不知为何心里只有一片平静，只是静静的聆听着。然后苦笑的摇摇头，说道：“这就是世界的外侧？！”

　　“没错，这就是所有世界的外侧，或者说是盒子之外也不为过……我是操纵命运的人……之一，当然了，现在还没有正式上岗就是了。”那人轻笑道，语气神态完全不像是什么至高无上的座上之主，也没有让人感觉到震撼恐惧的气势，就只是一个普通人那样存在于那里。

　　——然而语气神态都与裴辰一模一样，别无二致。

　　沉默了好一会儿，直直的“盯”着仿佛是自己镜面的倒影的另一个自己，裴辰感觉到有种无力的感觉，仿佛心灵的空虚重新出现，感情再次被洗刷得几乎流失殆尽化作神性的冷漠那样，觉得自己所做的一切都是那样的徒劳而无意义。

　　长叹了口气，他自言自语地说道，抬起头来看着另一个自己：“……我是谁？谁是我？！”

　　“谁是谁？谁都是我！”那人先是一笑，然后语气温和地说道，若有所指，“何必这么沮丧，我现在不过只是通过假象证明逆乱了因果的可能性存在而已，准确的说你才是我的第一周目呢，无需这么消沉……”


第五百七十三章 新年快乐

　　“假象证明？第一周目？什么意思？！”裴辰一皱眉头，突然察觉到了连现在的自己都完全没有涉足过的领域，或者不能够说是涉足了，而是在此之前根本就不知道这样的领域存在。

　　这真的是一件很不可思议的事情，他倒不是说自己必然什么都知道，毕竟虽然曾经接续过根源短短一瞬间，可是无限的资讯却不是自己能够承载得下来的，也不是一瞬间就能够传输完成的。所以裴辰获得了大量的禁忌知识，虽然其中很多都是碎片化不完整的片段，但是的确无价。

　　这也就意味着他在整理那些信息的时候，因为很多碎片太过凌乱而且不完整，所以没能够组合出有用的信息来，但是多多少少都会涉及到相关的或者延伸领域的只言片语。换言之就是即使很多领域都没有掌握或者只是片面的理解，但是有关的目录却还是看过的。

　　“假象证明？这个其实很容易理解，或者是诸果之因也说不定……至于第一周目，也和这个有关系。”那人沉吟道，稍微想了想组织了一下语言之后，语气变得轻快起来。

　　“你应该知道的吧，除了一开始的万有全无的根源、虚无的存在，昔在今在永在之外，其他一切事物都不是无缘无故凭空存在出现的，就连多元宇宙本身也是从混沌虚无之中开辟出的真实，是从根源之涡流出的此世之理、森罗万象……”

　　“这个我当然知道，然而和这些东西有什么关系？！”裴辰忍不住翻了个白眼，吐槽道。

　　“说有关系也有关系，说没有关系也没有关系，只是举个例子让你更加容易对比理解而已……”那人略微有些无语地说道，然后摇了摇头，“就连已经包容了真正意义上的无限时空的多元宇宙都尚且如此，生命存在自然也不可能凭空出现吧，如果你的初中生物还没有丢掉的话，就应该知道任何生命都是由低等到高等，由简单到复杂的……”

　　裴辰沉默，若有所思。

　　“无限空间之中的标准是以星级来划分，并不是权威但是却能够契合绝大部分的力量体系进行分级分类……你应该察觉到了的吧，那只是一个表面上的数字，并不能够代表什么，即使现在将你身上加载的数据化人物模型卸下，你再也看不见星级、属性之类的数值反馈，难道你就失去了之前所掌握的能力？！”

　　这么说着，那人顿了顿，接着又道：“不过这样的分类的确也有好处，那就是比较全面，而且容易区分……我要说的正是这个，按照常理来说，烧饼再大也大不过煎饼的锅子，所以任何生命体当进化到了八星级就已经基本上走到了进化的尽头了，九星级理论上不应该存在。”

　　“八星级？”裴辰不确定的重复了一句。

　　“是的，你应该近距离接触过欧提努斯那只魔神萝莉吧，不过估计她当时也没有对你动真格就是了……那些魔神，就是不完整的八星级，但是已经有了单体宇宙至强的力量了，虽然不稳定。无限的可能性说得好听，只不过是做任何事情都将成功失败的几率对半分了而已……”

　　那人摊手说道，用一种无责任随意猜测的口吻。

　　“真正完整的八星级就应该完完全全彻彻底底的掌握住一整个宇宙所有的事物，上到万亿光年无穷星系，下到物理常数基本粒子，每时每刻的无穷量子变化都在掌握之间。那样子的话才是真正的握有无限可能，而不是和小孩子猜拳都有一半几率输掉……”

　　“这种变态还真是让人悠然神往啊，难怪可以说是生命进化的尽头……”裴辰眼角狠狠的抽搐了几下，竭力用平淡的语气吐槽道。“不过那么九星级又是怎么回事？难道说是无限空间臆想出来的，根本就没有这个等级？！”

　　“那倒不是，八星级对应的是单体宇宙，九星级对应的自然就是多元宇宙了，分享了根源之座的权柄的存在……虽然非常少只是个位数，但是终究还是有的。”那人微微摇头，道，“只是无限的时空，八星级的存在都还可以说是多如繁星，然而到了九星级情况就急转直下，变得只有寥寥几人……你明白我说的是什么意思吗？！”

　　“……假象证明？！”

　　裴辰有些不确定的问道，他又不是傻子，对方说了这么多一开始的话题到底是为了解释什么话题，他可是完全没有忘记呢。

　　四周依然是无尽的漆黑，无尽的空虚。这是卷动着一切原因的起源之地，在肯定着一切的同时也在否定着一切，正因为如此的矛盾而又合理，所以是真真正正的万有全无的地方。

　　至少裴辰在睁开眼看着的时候，的确是总觉得自己看见了无数的线条在互相交织，因果与时间的长河互相组成了巨大的矛盾螺旋，贯穿整个多元时空，无有边界无有尽头。

　　——然而每当他眨眼的时候，持续的注视停止中断了之后，却又会瞬间将之前看到的这一切都忘记掉，于是这样来来回回的他觉得自己看到了许多东西，又觉得自己什么都没有看到。而理论上来说，他这两种感觉都不是错觉就是了。

　　“没错，就是假象证明，逆乱因果让未来策划过去的多元宇宙现象……很多大能都是从卑微处起步走到至强的领域的，然而如果有人穿越时间回到过去，想要对其过去的卑微状态不利的话，就只会发现无论追溯到何等久远之前，面对的人的实力都是未来最强的状态，就是这么一个道理。未来越强就越是能够统合过去，甚至于古今未来完全混淆，时间以及存在的状态发生重叠都是很正常的事情。”

　　那人或者说裴辰未来的可能性存在正在连连点头，似乎很是赞许地说道，在祂看来如果过去的自己或者说真实的自己能够这么容易理解自己说的话，那么解释起来倒也不那么麻烦了。

　　“歪曲时空常理的同时还扭曲了因果关系，而且其威能已经超过了力量的概念范畴，属于至高诞生引发的一种现象……就以你我而言，你的状态是拥有‘某一天可能会成为九星级存在’的可能性的因，而我的状态则是这个因带来的‘某一天成为九星级存在之后’的果……”

　　“……”

　　“……”

　　也许是很长一段时间的尴尬的沉默安静？两人面面相觑的看着另一个自己，然后裴辰想了想觉得反正都是自己，那么一来也就没有什么可丢脸的，于是顿时理直气壮理所当然的摇头道：“……你说的什么我好像听不懂！”

　　“……哪里不懂？”

　　“基本上都不懂，或者说懂了但是却又觉得有些难以理解……因为很多常识似乎冲突的样子。”

　　“算了算了，反正你只要知道我只是有可能出现的未来，只是因为通过假象证明占据了最大的可能性，甚至开始着手干涉过去尽最大努力使得这个未来的走向固定下来罢了，其他的用不着想太多……”很是有些烦恼的揉了揉眉心，然后那人挥了挥手，眸中的金色表盘指针猛地飞速转动起来，但是四周什么也没有发生。

　　为了确定自己的想法，裴辰集中感知力却还是没有能够感觉到任何的事情发生，没有空间震荡没有世界崩碎，似乎对方就只是做了一个毫无意义的动作。

　　“别看了，这只是必要的措施而已……到达根源并非是什么好事，贸贸然肉身进入只会在瞬间就被抹消自己在多元宇宙里的存在证据，一切记录都会被纂改，这就相当于完全淹没了你的踪迹，你再也无法回来……理论上来说在这么一个奇怪的地方，过去与未来互相混淆，你和我的状态概念应该是重叠平等的才对，不过还是保险些好。”

　　“我也是这么认为的。”裴辰一脸了然的点点头，毕竟这件事关乎自己的存世之基，果断的还是严肃对待比较好。他非常清楚踏足根源会发生什么事情，任何生物都会因此而掌握一切有形无形的森罗万象，所有事物的根本因果与法则，成就真正意义上的近乎无所不能。

　　但是其本身的存在早已经被洗掉了，只是成为了根源流出的一个人格化身，如同高高在上深不可测的天意。那人告诉裴辰，九星级的存在非常少，但是抵达了根源的人却很多，后者拥有和前者相差无几的力量，但是却失去了自身存在的独立性——

　　只不过是根源流出的力量借助的一个人格与身体进行承载与活动罢了。而前者却是也是根源流出的位阶，但是自身的知性与执念却还刻录在人格之上，依然还是保持着自我的存在。可以说完全就是截然不同的存在本质，而且是绝对不会表面化的本质。

　　因为存在本身就相当于多元宇宙本身，所以什么都做得到。

　　不过虽然是得到了这样的答案，然而裴辰却是不怎么相信，他只是狐疑地问道：“你也能够做得到？近乎全知全能的那种程度？！如果我没有理解错的话，我是你的第一周目，我才是真实的，你只是我的可能性的幻影与姿态……只是因为这个可能性一旦实现的话，理论上就无所不能，所以即使只是可能性也能够适用于无所不能的力量……但是终究只是一缕幻影，没可能达到这样的程度吧？”

　　没错，本来应该是连见面的机会都没有的高贵之人，不过是虚幻的存在而已，一旦这个可能性消失或者没有实现，那么恐怕自己就连任何有意义的回忆都不会留下。

　　“……所以说你到底在理解些什么啊，虽然说对了但是也说错了，理解还是太过片面。”另一个“裴辰”沉默了一下，很是有些无奈的苦笑道。

　　“没错，如果你实现了那个可能性的话就会成为无所不能的神，但是既然那个可能性的姿态只要实现了之后就无所不能的话，那么为什么不能够反过来利用无所不能的力量主动使自己实现？正是靠着这样的悖论，所以我才得以在你认知到那个可能性的瞬间才诞生出现，并且拥有主动实现自己的可能性的力量……”

　　裴辰依然用怀疑的目光看着对方，但是却没有贸然开口插话。

　　“在这方面你的理解很正确，但是既然我这样的事情都做到了，那么你为什么还会觉得我没有什么能力呢？！”

　　以不存在的身份布置了不存在的一幕，不存在的座上之人静静地说道，冷淡的声音之中带着无敌的魄力：“不动之动，至大无名，就算我现在只是不真实不存在的幻影都好，但是想要扫荡整个无限世界也不是什么难事……唯一的破绽或者说弱点只在于你而已。”

　　“是因为现在的我是第一周目的原因吗？！”裴辰很冷静的想到了关键的节点。

　　“没错，不管是刹那与永恒的重叠，还是经历了宇宙轮回成住败空的一个量劫，圆环之理都是所有九星级都必须掌握的、属于自身的存世之基。那些家伙，看似祂们过去未来无处不在，无论追溯到多么久远之前都祂们都是这样的状态，没有过去未来之说。”

　　那人静静地说道，诉说着某些不可思议的秘辛。

　　“但是如果有办法读取到只属于祂们自己的唯一记录的话，那么你就会发现必然有着第一周目的记录存在，那个时候祂们也并非一开始就是这样的存在——因为那个阶段正是祂们完成圆环奔走的至理的时候，是衔尾蛇咬住自己尾巴的那个时候……”

　　这下子，裴辰终于恍然大悟了。

　　“这么说来，如果第一周目的我没能够达成圆环之理的系统的话，那么你就真的会烟消云散？只有当我踏踏实实的一路走下去，成为了你，现在的世界线才会巩固稳定下来？”

　　“没错，就像是起高楼那样，我是最高的楼顶可以和世界上其他任何建筑比肩，然而你才是大厦的根基。我倒是没有问题，因为高度的确在那里，只要我这个可能性还没有消失我就是实打实的九星级。但是一旦你出了问题，楼房就塌了，那个时候就什么都没指望了……所以说，唯一的破绽就是你什么时候咬住了自己的蛇尾，成就了永劫圆环之理。”那人冷静的承认了下来。

　　“你不能够帮我，譬如说开作弊器、作弊码，修改一下属性能力什么的？！”裴辰果断提出要求，他可不是什么坚持一步一个脚印，一定要自己走出道路来的性格。反正以后境界到了什么问题都没有，成道就是成道，纠结手段的高下毫无意义。

　　“不可能，你才是真实，我只是还没有实现的可能性幻影。若非是在根源之涡这样的终极概念之中，我们根本不可能同时存在，而又因为在这个鬼地方之中我和你的位格是完全平等的，是完全相同的，所以我根本就无法干涉你的任何状态或者言行。举个例子说吧，我能够毁掉无数的宇宙，踏灭不同的时间线，但是我却无法给你增加任何一点属性点……”那人一口回绝道，并且详细的解释了自己无法这样做的原因。

　　“啧，我还以为时来运转，要开金干爹挂了呢，想不到只是空欢喜一场啊……真可惜呢，之前还觉得可能已经接近大结局的尾声了，现在看来还非常遥远啊！”妖怪一下子就变得失望了，摆摆手说道。

　　“你肯定想多了，而且我不是已经给你帮助了吗？”对方一口否定，并且说出了有些意外的话语，“你以为那个白起这么突兀的暴露出来的情报，真的仅仅只是一个巧合？！你不觉得太过突然了吗，而且也太过刻意了……”

　　“什么意思？难道不是我在听到了那些情报之后，确认了这件事并且认知到可能性，你才诞生出现的吗？！”裴辰睁大眼睛，有些不可思议地说道。

　　“怎么可能？”另一个自己嗤笑了一声，“别想太多了，我这个可能性出现的时间比你想象的要早很多，不管是奈亚子还是那个白起，他们的记忆之中关于你的什么作品设定，其实都是我动的手脚……时间都无法记录的存在，资讯肯定是分散的，即使有也只是只言片语，怎么可能有这么详尽？”

　　裴辰脸色古怪，迟疑了好一会儿才继续问道：“……那到底是怎么回事？你是什么时候出现的可能？”

　　“很早啊，确切的说应该是在使用了勾陈残卷之后吧，不过真正的具备了最终螺旋的力量，是在你彻底获得了三位一体的法则概念的那时候吧……”

　　……

　　……


第五百七十四章 勉强又赶上了

　　三位一体，是一个非常著名的神学术语，基本上无论是谁都好，或多或少都会有所耳闻。

　　正如道门的太清、上清、玉清三位天尊那样，为一炁所化三清，正是分别代表从无到有、从有到无、存世之基的三个大道化身。

　　而佛门也有三世佛之类的设定，譬如说过去佛迦叶诸佛或者说燃灯古佛、现在佛世尊释迦牟尼、未来佛弥勒佛的三个果位存在。

　　即使跑开中土神话不说，退一步来说别的文明与神话体系之中，也是有着这样的记录。便是最为著名的天主雅威，也就是独一的神所谓的上帝，也是如此。至少那什么圣子、圣父与圣灵的三位一体的设定，大家应该也是耳熟能详。

　　而除此之外，其他的零零总总还有很多很多，譬如说克苏鲁神话之中的三柱原神明显也是有这样的因素，不管是孕育千万子孙的森之黑山羊莎布·尼古拉丝，还是所谓的万物归一者犹格·索托斯，再或者干脆就是匍匐之混沌奈亚拉托提普。

　　不过在祂们之上还有着象征原初混沌与最终疯狂的魔神之首，阿撒托斯。而且祂们的本体也不是同样的性质的不同表面，所以这个例子不是太过严谨就是了。不过三柱神什么的设定，要说没有三位一体的影响因素在内的话谁会相信？

　　——要是七十二柱魔神的话，肯定就不会有人这么说了。

　　如此多的例子，已经足以说明，这个理论或者说普遍性的神魔现象的确有着非常高的重要性，并不是单纯的为了吹逼的瞎搞出来的破设定。毕竟又不是漫威世界和DND的那种世界观，前面放出来的设定到了后面官方可以毫不犹豫的自己吃回去……

　　三个位格为同一本质，三个位格为同一属性。这些名词只是表达出三位一体里的一种关系，并不说明有等级上的分别。三个位格在权力上是相等的，某些传说神话的描述的确可以说明三位一体之间的不同职能，但三位一体彼此间是有同等的权柄的存在。

　　裴辰也是如此，或者说当他在勾勒出自身的三位一体的概念体系之后，未来就发生了悄然而至的变化。“古蛇”是代表着他的自身，“勾陈”是他选择的进化方向，至于“太一”则和三清那样也是大道化身的概念。

　　不知不觉之间，他已经构筑起来了独属于自身的三位一体的神话体系。而且虽然没有能够得到任何的能力值方面的提升，但是这种比灵魂层次都要更加深刻，仿佛要刻录到自身起源之中去的概念补全，才是最有价值的东西。

　　虽然这样的三位一体的概念框架非常简陋，而且只是有了个开头，除了象征意义的图腾奥秘外真的是什么内涵与力量都没有。但是却是实打实的三位一体，应该有的要素全部齐全，各种巧合碰在一起诞生的不可思议的奇迹。

　　可以说这是裴辰最大的机缘，在这个阶段的时候就构筑起来了自己的三位一体的力量体系核心。他本身的存在概念达到了六星层次，而在这个世界因为造物主以及无限接近这个级别的神格概念不会出现，所以被他钻了空子补完占据了“勾陈”与“太一”的神格概念。

　　于是三者恰好形成了完美的平衡，裴辰自身的“蛇”有着足够的力量与灵格，是六星级的层次。而“勾陈”与“太一”虽然没有具体的力量，但是象征的位阶与神格太过高等级，所以即使没有任何的能力附加也能够依靠完整的概念获得六星层次的评价。

　　而所谓的三位一体的建立虽然并不是非常困难，但是这一般是八星级的时候才会开始认真探索的奥秘。但是到了那个时候，自身的存在概念就是八星级，那么就得吞噬同化两个同样是八星级的神格概念才能够成功。

　　低星级的时候击败两个同级的敌人，与高星级的时候击败两个同级的敌人是完全不同的概念。就如同一星级的时候，你拿把狙击枪找准时机都能够随随便便干翻两个同级别的敌人。而到了八星级的时候就都是真真正正的宇宙神明，天上地下无双无对，一整个世界所有的记录力量都系于一身。

　　——就算是自身也是同级别都好，想要干翻两个这样的对手，难度可想而知。

　　“接下来的道途可以说是一片光明，因为你知道了所有关门的诀窍到底在哪里，知道需要注意什么地方，只要一直走下去就能够走到终点。然而却不能够因此掉以轻心，因为有了地图只是知道了路线而已，沿路上的风景、陷阱甚至是猛兽灾祸可是不会因此而消失的。”

　　如果真实存在，那就是未来的自己，那人正在如此最后的警告道。

　　“三星级以下是超凡，六星级以下是传说，但是为何七星级以上就独称禁忌？！因为那的确是不应该被触碰到的领域……不管是对于进入了这个领域的存在来说，还是对于那些没有能够进入这个领域的存在来说，都是如此。”

　　“啊，这个我知道。”裴辰点点头，随口回答道，显得有些心不在焉。“对于六星级以下的人来说，那个领域的存在有着绝对碾压性的力量，自然就是不可冒犯的禁忌。而对于走上了那个领域的存在来说，就再也没有回头之路了，只能够一直向前……不能够走到巅峰就只能够死在路上，区别只是迟早的事，所以也是禁忌……”

　　没错，最为危险的领域，莫过于此。不过裴辰却语气有些许的敷衍，似乎不是太过将这方面放在心上，又或者说注意力根本就没有在这个话题上。

　　因为在想明白了对方说的“自己和他在这里是绝对平等完全相同的存在”这句话的真正意思之后，他就开始了试验自己现在能够做到的事情。譬如现在，他的感知力轻易的就重新在不存在的地方通过不存在的方式，回到了真正的现界之中。

　　然后，他感知到了那无限的世界……

　　虚空诸界，亿万周天，周流复返，至大无名。这大千时空，无穷无尽，而且其中甚至有裴辰以前曾经到达过的世界，暗黑世界、漆黑的子弹、仙剑世界……等等等等。其烙印与记录显得格外清晰，虽然似乎被无限空间有意识的屏蔽了起来，但是在他眼中却无所遁形。

　　讲道理，这样的能力或者说这样的状态，简直就是挑战任何人的三观。因为无限的世界就如同汪洋之上的无数岛洲，又或者说是大漠之中的沙粒才比较准确。普通人谁能够一眼扫过去将无边大漠尽收眼底，而且还能够从其中精准的锁定自己曾经拿起过的几粒沙子？！

　　然而在他眼中，这样的事情就像是呼吸一般的本能，自然而又随意，而且不管是曾经去过的还是未曾到达的世界都好，对于自己而言都没有什么本质的区别——

　　没有距离的概念，自然就没有远近的境界划分，似乎只要一个念头自己就能够直接落入其中，站稳脚跟。只是一旦脱离了出去，不在这万有全无的根源之涡之中了的话，自身的过去未来一切无限可能重叠的存在与时间的状态就会消失，到那个时候就算是落入了自己想要去的世界又能够如何？！

　　这样子做的话就可以摆脱了无限空间的限制，但是也将失去现在的一切，更加有可能再也回不来了……毕竟失去了无限空间的超时空投放机制，自己又脱离了在根源之中执掌一切根本因果与法则的状态，那么迷失在大千时空之中再正常不过了。

　　所以他只是心念转动，却没有做出这样的事情。而且似乎隐隐想到了什么的样子，开始梳理着矛盾螺旋的世界线，顺着那些仿佛像是珍珠一样被串联起来的世界组成的次元链，开始追索无限空间的痕迹与记录。

　　那人明知道他在干些什么，但是却也不阻止，只是自顾自地说道：“六星级已经足够应付绝大部分的任务世界了，因为执掌了空间兑换的S级强化，并且触摸到了法则级别的能力……等到你回去之后就会接到空间的通知了，那个时候它会给你一个选择，要么就是刷贡献度到足够脱离空间，要么就是留下来开启通往禁忌领域的连环任务……”

　　“很麻烦？！”

　　“没错，很麻烦……如果你不走上那个领域的话，终其一生可能你都碰不到那种等级的存在，但是一旦下定决心要走上这条路的话就必然会遇到祂们……算了，反正应该怎么做你也知道，到了那个时候你再慢慢考虑得失吧……”

　　“……”

　　“……”

　　虽然没有时间的概念，但是裴辰的心神总不可能一直沉浸此间不退出去，所以他一直都在问询着各种现在的自己还不知道的事情，要为江来做准备。而那人也丝毫不顾忌，什么都能够说。

　　对于这个状态的祂来说，只有想不想说，没有能不能说的问题。如果有人知道一切，却又被时光与因果限制住，担心改变未来泄露天机什么的，只能够说明他还远远不够强，无法反过来镇压天意。然而就算是霸道到了这个地步，现在的裴辰才是真实的状态，祂还是一个可能性的幻影而已。

　　但即使是这样，裴辰也感觉到了自己的本质开始出现了被同化的趋势，毕竟是在一切原因卷动的场所之中，是拥有究极的知识与根本的因果法则的万有全无之地。就算是没有时间的概念，他也不能够在这里待太久。

　　是时候该出去了。

　　……

　　……

　　也许是一瞬间，也许是亿万年，刹那与永恒在此刻重叠，仿佛经历了宇宙轮回的一个量劫。恍惚之间裴辰的心神从名为根源之涡的状态之中退了出来，重新回到了战场之上。

　　他下意识的四下张望了一下，还什么都没有来得及确定，带有时空特征的超维视界就紧接着感知到了一道无处不在的庞大意志降临，或者说一道无形的虚空波动在一刹那扫过了整个世界，然后精准的锁定到了他的身上。

　　“沃日……”妖怪下意识的喃喃自语着，他非常清楚这到底是什么现象——

　　这是世界本身的修正，是来自大宇宙意志的抑止力，阻止一切活着的生物靠近根源的无形力量漩涡。这在之前白起被修正的时候裴辰就察觉到了，只是这一次他才是被修正的目标，而且貌似这次的修正并非是未来的可能性在出手，而是世界本身的自发性行为。

　　这也是大宇宙意志存在的意义，再说了抑止力的本质是无形的力量漩涡，会根据应该抹消的对象而改变规模出现。以绝对能够取胜的，高于对象的数值出现——

　　没错，它会拼命阻止任何人前往根源之涡的道路、哪怕仅仅只是靠近，因为这是任何生命个体都不应该取得的力量与成就，这种行为也是造成回归虚无的原因。任何生命的个体若是完成了这个成就，其生存的意义就会消失。

　　无所谓得到。

　　无所谓失去。

　　一切都是注定的，所以任何的挣扎与奋斗都是徒劳而没有意义。

　　根源的本质，毕竟就是真正的虚无啊！

　　但是现在还没有等裴辰有所反应，就感觉到天地仿佛倒转了一瞬间的样子，那浩瀚无边的庞大意志直接就消失不见了，似乎从来没有出现过，或者说刚刚的那一瞬间的那段发生了的历史被干脆利落的杀掉了。

　　而且他刚刚才被抹销的记忆，本应该什么都回想不起来的心神当中，也重新浮现出之前的那一段未名的经历——

　　从头到尾都是无比的清晰，不但历历在目，并且随意回想都能够回忆起任意一处细节，仿若铭刻到了灵魂的最深处。这样子的话，他就永远也不会遗忘自己应该要做的事情，应该要进行的抉择。

　　“好吧，还有后手，吓我一跳……”低声自语着，无视了桔梗等人奇怪的不解目光，裴辰长长地舒了口气，然后这才发现自己依然还处于之前要做的事情的状态之中，现界的时间根本一分一秒都没有过去。

　　他的心灵意志依然在压制引导着里世界当中等人的认知与错觉，并且正在着手进行空间转换，要将奈亚子传送出来，制造“外神刚刚出现还没来得及真身过来就被击退”的假象。

　　……

　　……


第五百七十五章 新路？心路！

　　零次元、零维、零点……或者说绝对的虚无。

　　就像是几何意义上的一个点那样，像是作为标志的、只是被想象出来的一个点，不知道是否存在。但是的确什么都没有，空间时间什么的通通都不存在。这是绝对意义的虚无，是根源之涡的概念理解，是流出了全次元的一切原因的卷动场所。

　　不过话说回来，现在的自己是否还能够有机会接续根源呢？毕竟之前之所以这么容易都是因为……因为……我去，为什么自己什么都知道但就是说不出来？反正怎么样都好，要是再让自己来一次的话，恐怕就没有这么简单了。

　　“……”

　　脑海之中莫名的闪过了这样的事情，裴辰撇撇嘴，收回了依然握在手中的长刀。他快速的通过身体记忆、精神感知与灵魂适性等等方面，全方位的对自身的状态检测了一遍。结果不出意料，但是也让他稍稍有些失望。

　　智力属性值三百五十点，其他所有属性都是二百五十点，如果现在他离开高空重新脚踩大地，获得大地之力的加持的话，那么力量和体质倒是还能够增加。但是这也就意味着他的基础属性值一如既往，并没有因为之前的事情获得哪怕仅仅只是一点的增长。

　　而技能方面也是如此，他并没有凭空多出来任意一个技能，现有的技能也没有增加等级。虽然说按照现在掌握的能力来看，很快的就能够彻底的将最后的“大地神骨”和“九尾之力”彻底由技能化作自身的本能……

　　然而自己没有得到任何的额外提升，这件事却是实打实的啊！

　　好吧，贪心不足蛇吞象，这样的想法可不行。至少刚才就连抑止力都拿自己没辙，直到现在自己都没有被大宇宙意志重炼成基本粒子，这就是最好的发展了，还能够奢求什么呢？！

　　这么想着，妖怪随意的挥舞了几下手掌，带起了磅礴的劲风，气流卷动着咆哮怒啸，有着即将化作陆龙卷的趋势。

　　四周的能量波动并不见有丝毫的削弱，那些天灾降临的景象，宛若末日的风景也一直在肆虐着、持续着，这说明那些如神似魔的狠人们的确是在越打越是激烈，或者说真的打出了真火？

　　裴辰清晰的听到了大地的哀鸣，这片洲陆的地根都已经被击伤，地气紊乱到了一个前所未有的混乱程度。大陆架的震荡，地壳快速释放出能量，产生了巨大的地震波，在北美大地之上引发了超过十二级的大地震——

　　按照这个趋势继续爆发下去，北美洲就得沉了，就算是纯天然无污染的自然灾害地震都好，特大地震持续的时间长了都能够将地球劈成两半，更何况现在这样的情况？不知道多少人化身人形自走炮台互相对射，一旦没能够精准的轰击到目标的身上的话就会击落到别的地方。

　　那些疾走的光之洪流能够将大气层都给撕裂，发出雷霆一般的震鸣声，落到地表之上自然也能够将山河大地方圆千里撕开巨大的伤口，崩山断狱斩岳裂壑，深入九地之下劈裂地壳贯穿地幔，爆发出更为可怕的杀伤力。

　　不过裴辰已经不打算继续在这里搀和了，而是开始减少出手的频率，并且集中注意力到里世界与自身心象风景的交汇空间处，打算将奈亚子抓出来之后立刻就脱离这一边的地球——至于留下来的人们会打成怎么样就不关他的事了，反正直到现在都还没有人疯狂到用出对星球级的撒手锏，想来应该不会有问题的……吧？

　　——估计再差也差不到哪里去了，何须在意？！说到底自己掀起了序幕，奖励也已经发放出去了，那么接下来主办方不出场应该也不是事儿了吧？！

　　带着这么不负责任的想法，裴辰准备退场了。而虽然他的动作很隐蔽，但是却完全瞒不过巫女，她微微蹙眉，虽然不是太过理解但是也缓缓的放下了手中的长弓，开始专心恢复消耗灵力，不再顺从自己的直觉指引发动对数百里之外的打击。

　　常规来说她的打击能力局限于两万米之内才算是有效射程，硬是要靠灵术、箭术等技能，配合精纯无比的灵力进行爆发，攻击数百公里上千里之外的敌人不是做不到，但是每一次都是对她心神的巨大消耗——

　　从开战到现在，她总共也就攻击了不到二十次的样子。但是每发箭矢的击发都非常的关键，不但时机把握得非常微妙精确，而且命中率也是超高。就算是遗憾的没有拥有必中的属性都好，偶尔的几次失手没有打中敌人都好，都至少能够让目标措手不及或者正好打断对方的某种关键状态。

　　这其实也多亏了她现在的现人神的神格概念加持的状态，否则还是原来的陶俑之躯的话，光靠那二三十点的力量属性值或者体质属性值，击败十来个成年男子不在话下，但是那点力量根本就连开元追月弓的弓弦都张不满——

　　要知道很多的武器装备甚至是道具消耗品，都是有着一定程度的隐性属性限制的，如果没有达到符合的标准数值的话，虽然不是说不能够使用，但是威力肯定大打折扣。没人说腕力不足的人就一定不能够使用大威力的手枪，只是准确度不能够保证的前提下，还有可能被反震力扭伤手腕甚至是骨折。

　　就是这么一个理。

　　想想吧，那些动辄就是数十公斤重上百公斤重的流星锤、方天画戟什么的重型兵器，普通人的话就连提起来都困难，更加别说能够玩得转甚至是上战场杀人了。

　　再或者就是即使只是一张普通的好弓，都尚且有“翻弓打死牛”的说法，以至于很多名弓即使没有任何的特殊力量附加，最多就是传说度与神秘度的加成而已，但是都属于那种弓开八百石，力通天者用的类型。

　　而除此之外，复杂的科技用品可能会要求智力属性，否则繁琐的操作步骤和诸多的精准参数可能容易出错。魔法传说类道具，譬如说符箓或者魔法卷轴之类的东西却又有可能要求精神属性，否则的话精神力不足压根就无法满足使用要求激发其中的力量。

　　不过裴辰也只有刚刚开始的新手阶段遇到过这样的事情，如果不是属性值不满足要求的话，无限空间是不会主动提示的。换言之也就是说，当你看见了属性值限制的使用要求出现在技能或者装备道具上的时候，那就说明你没达到要求。

　　正因为没有达到标准要求，所以空间才会特意标注出来告诉你距离要求还有多远，需要向哪个方向努力。如果什么方面都达到标准，可以随意使用发挥其威力的话，那么那条属性提示就不会刷新出来。

　　回头看了一眼几人，沈深呼吸了一口气，裴辰低声说道：“桔梗，准备一下，奈亚子就要过来了……等她一过来我们立刻就走！”没错，他已经做出抉择了，等会儿立刻就撤，再继续拖下去的话毫无益处。

　　任务要求的击败至少一个使徒的最低要求已经完成，现在的话想要彻底杀死同级使徒明显不太现实，那些人难杀不说，而且保命的手段技能加道具也不知道有多少。自己现在既没有对同级存在抽魂炼魄的本事，也没有一击灭杀同级存在根基的力量，那么果断的捞一笔就跑才是最好的抉择。

　　桔梗和他联手之后，又是同一团队的成员，默认最低要求也已经完成，如果不继续追求更高完成度的话，那么一同离去应该就是最好的选择。至于奈亚子就更加不用担心了，晋阶任务期间，基本上不会接取到别的任务。

　　——裴辰对此早有预料，毕竟自身也是经历过一次晋阶任务的人，虽然说任务过程稍稍有些不太完美，出现了为数不少的意外。

　　桔梗轻轻点头，两人都没有向三个拖油瓶解释，不过这种无视的态度已经不能够激起她们的怒火愤怒等情绪了，毕竟世界观在不断地被破坏，现在三人都已经麻木了。曾经的弑神之王、不从之神在这些变态的跟前都像是未长成的婴儿一样，一样的脆弱无力，对方挥挥手的功夫就能够瞬间将他们这些人斩杀千百遍……

　　——既是如此，何者为强？

　　原始的黑暗云雾莫名的不知道从何处涌来，转瞬间就被裴辰接引到了自己的制空圈内部的空间之中，快速的充斥着每一寸空气。一刹那，艾丽卡、雅典娜等人感觉头皮都要炸开了，那种直面无可名状的混沌疯狂的感觉让她们尽皆如临大敌。

　　不过桔梗只是轻轻皱眉不语，裴辰更是一挥袖直接封闭了整个制空圈。若隐若现的空间领域彻底固化起来，然后化作了固有结界将自己等人笼罩其中，紧接着在他的控制之下某个方向的空间压缩，另一个方向的空间扩张——

　　完全不需要任何的动力，他们直接就被时空本身的定向扩张变化，推向了极远处的世界，一瞬间就跨越了半个地球的物理距离，出现在了某个岛国上空。而就在他们在横跨整个北美大陆的战场上消失的下一刻，四道裹挟着无比庞大的力量的攻击，就次第的轰落下来彻底毁灭了原地。

　　……

　　……

　　两天之后。

　　……

　　……

　　收回按压在奈亚子眉心处的手指，裴辰一脸的若有所思，眼神有些许的古怪微妙。躺在神社前门的回廊之上，银发少女瞪大眼睛呆呆的看着他，张开口啊呜啊呜的仿佛恶意卖萌一般叫了几声，才好不容易的挤出了一句比较完整的话语来：“到、到底是……什么回事啊？刹那君，你还……还没有找到原因吗？……”

　　她几乎要被这两天发生的事情欺负得哭出来了，明明任务已经完成了，自己也成功的晋升到了四星级的阶段，但是却没有想到在恢复惯常使用的人类形态之后，居然直接失去了对身体的控制权。绝大部分的控制权，就目前而言，她大概能够勉强说话，动动眼皮或者一两根手指的样子。

　　其他的却是就连能量循环系统都失去了支配，只能够被动的任由神力在体内流转维持着自身的存在，却无法自主调动一丝一毫的力量。于是整个人都成为了洋娃娃，还是任人摆布的那种。

　　幸好现在是裴辰在她身边，或者说幸好是桔梗也在这里，否则的话她绝对不会怀疑这家伙会趁机对自己做出一些虽然不下流但是绝对恶趣味的事情来。

　　“不，大概已经知道了……你现在只是还没有适应自己的物质载体而已……”虽然很想恶趣味的开个玩笑唬唬银发少女，欺负一下这只萝莉，但是眼角的余光却看到了巫女的身影从神社的里殿内走出来，于是果断改口切换到可靠队友的画风。

　　“不……不适应？”奈亚子的声音有些疑惑，这个时候她也看到了桔梗的接近，顿时感觉心安不少，起码这个妖怪不会在这样的事情上面和自己开玩笑折腾自己了。

　　“没错啊，基因层次没有问题，小小的几个基因片段的冲突或者说是亢余我已经给你修正了……灵魂方面也没有问题，而且你的魂意比以前要强大不少，以前是火柴的话现在就是火把，想来你应该是一股脑的将之前积累的自由属性点扔到了精神方面？”

　　“不，还有感知我也加了……”奈亚子说话流利了许多，但是依然没能够有效的反抗，只能够对裴辰用力揉乱她的头发的行为怒目而视，“难道不对吗，还是说有什么地方我忽略了？！”

　　“不，也不能够说是不对……毕竟谎言、欺诈以及变化才是你以后的根本，所以这方面多下功夫的确是应该的，相反物质方面的载体就……咳咳，这么说吧，一般的时空使徒如果一次性加点不平衡或者太多了的话，都会需要好长的一段时间才能够适应自己新的力量，这么说你明白不？”

　　妖怪连连摆手，很是正经地说道。

　　“而且你这已经不仅仅是属性加点太快不适应的问题了，还有就是我给你的条件和方法，取了捷径让你轻松达到了四星级的弊端。你还不是真正的奈亚拉托提普，物质身体对于你来说还很有必要，然而……你没发现么，这已经不是你以前的身体了啊，就连生命形态最基础的原子序列都发生了变化，你难道还指望自己能够一下子控制住一副全新的身体？总得有个时间适应的吧……”

　　说着，他一根手指点出，旁边的一块石头陡然绽放金光，竟然是完完全全的化作了纯正的黄金，只是体积相比之前出现了变化。奈亚子无法移动视角自然也不清楚发生了什么事，但是桔梗却是眼皮一跳。

　　物质领域最基本的运用能力莫过于重组与分解，进一步便是创造与毁灭。然而很明显裴辰现在早已经不局限于简单的操纵物质的分子结构，重组分拆某些事物的境界了，而是深入原子序列甚至接触到存在的层次，重组微小物质法则，直接彻底而又完全的改变物质的本质。

　　碳元素重组可以由石墨变成钻石，然而他现在却能够做到将碳元素通过不可思议的微观操纵，彻底改变成为另外一种截然不同的金元素。这是本质的改变，继承了前身的质量和能量，但是却与原先的物体是绝对不同的两种事物。

　　生命的进化并不是说各项素质的增加与提升这么简单，或者说不仅仅只有这么一条道路。诚然力量更强、敏捷更快、智力更高……等等等等，的确是最显而易见的进化。但是限于世界本身的局限性，或者说生命形态基础的限制，这些方面的进化明显是有着可以推测出来的尽头的。

　　血肉细胞的活性与强度再怎么提升，只要完全就是碳基的生命形态没有得到改变与变异，那么终究还是有其极限。血肉之躯永远都是血肉之躯，既不法则化也不能量化，又是碳基生命不是变异进化的磁性细胞、铁元素细胞之类的组成，难不成血肉还能够强过钢铁不成？！

　　着手检查奈亚子的新的身体状态之后，裴辰开始认真的思索起来关于这方面的事情，很多东西他以前就有过联想，但是现在才能够深入浅出的剖析透彻，洞察其中的变化与奥秘。

　　现在他们是回到了七雄神社之中，虽然没有立刻就开始动手清理之前的历史遗留问题，不过已经有这样的想法了。

　　在脱离了战场之后，他们的主线任务也就相应地完成了最低标准的那种，但是裴辰却没有选择就此回归无限空间。任务的时限还没有完全度过，接下来如果有心的话还能够继续进行阵营对抗的任务。每击败一个对立阵营的同级敌人，可以获得1000积分，每被人击败一次啧扣除500积分。

　　如果最后只有1000积分的话，那么就只有保底的基础任务奖励。而在此基础之上，积分自然是越多越好，排名靠前的还会有额外奖励。不过虽然这是裴辰等人的第一次正式团队任务，从此之后个人的任务评价取消，也只剩下了整个团队的任务评价。

　　但是在剔除了奈亚子这个因为晋阶任务而不被计算的蠢萌萝莉之后，他和桔梗两人的积分平均起来恐怕还不到两千，只能够保证最基础的任务评价以及1000生存点数和1颗E等级辉煌宝石的奖励……咳咳，虽然说是以及不对这些身外之物有太大的依赖性了，然而奈亚子却还是离不开空间的兑换和强化，或者说接下来消耗最多的恐怕就是这个邪神少女了。

　　——再说了，裴辰以前基本上可没有尝试过任务评价低于B等级的经历，这一次说什么也不能够就这样打破记录，最低记录。所以思前想后，妖怪觉得果断的还是有必要继续留下来周旋一段时日，隔三岔五干翻两个家伙都能够弥补分数的差距，反正现在估计大家相差不大。

　　就连他在之前那样的混战之中都没有办法一鼓作气的击败那些人，别的人想来也好不到哪里去，只怕现在如果不是收手了就是继续打，前者的话估计已经开始在认真思索着留下来隔三岔五打一枪的事情了，抱着和裴辰一模一样的想法。

　　“还得继续努力一把才行……物质的领域感觉已经不差什么了，学究天人功达化境，但是时间和空间的领域就比较困难……”喃喃自语着，裴辰站起身来，看向天上夜空中的星斗，光污染和大气粉尘并没有能够阻挡他的视线。

　　“升维吗？……虽然说那家伙说维度毫无意义，用来区分祂们的存在形式是非常可笑的，但是至少在九星级之前都是一条可以看见的‘大道’吧？！”


第五百七十六章 最古之“蛇”

　　“这个、这个……桔梗大人，裴辰大人……”怯生生的少女声音在一旁响起。

　　“什么事？”桔梗扭头看去，轻声问道。

　　“这个、这个……”穿着款式标准但是用料绝对高级的巫女服，有着一头茶色长发的少女看了看随意地坐在长廊之上的妖怪，说道，“就在刚才，那个名为雅典娜的不从之神已经离开了……”

　　巫女顺势看向了裴辰，后者一边打着哈欠一边摆着手，随意地说道：“不必在意，之前就感知到了……走了也好，否则的话怎么安排也是个问题呢。这样子倒好，带回来的三个麻烦人物都自己走了多轻松？”

　　没错，他刚才就感知到了雅典娜的神力波动悄悄的离开，但是却没有去阻止。反正只是随手救下来的几个人而已，现在已经脱离险境了，自己总不可能一直都带着她们吧，再说了那三个人和自己还是完全没有关系的那种。

　　——顺带一说，艾丽卡和安德烈·里韦拉已经在昨天就告辞离开了，只是那两个人不管再怎么心中惊恐震动，但是城府心机却还都是有的，所以礼节不缺而且光明正大，并非是像雅典娜那样自己悄无声息之间就离开的。

　　只是考虑到裴辰扣下了对于雅典娜来说最为重要，为此已经苦苦追寻数百年的神具，戈尔贡之石，而且看样子她永远也没有办法再拿回去了之后，所以会做出这么失礼的行为也是可以理解的。

　　“哦，那么不用在意了吗？”确认了之后，万里谷佑理微微颔首说道，语气很轻很小心。

　　作为七雄神社里的本来的高阶神职人员，万里谷佑理倒是对这两个突然离开一段时间又回来的人没有什么特别的感触，或者可以说是有些欢喜也说不准，这个小姑娘可是一直都对桔梗崇拜得要紧。而且她也非常明白只有这两人一直坐镇着，恐怕才是对于日本咒术界最好的结果，至少要比以前的要好。

　　别的不说，在之前因为某个意外，裴辰的分身都直接被迫撤离了日本之后，那四大氏族就还想趁机搞些小动作，就连本来已经相对自由的清秋院惠那，都被囚禁在了自己家里不许出来。傻子都能够看得出来，这是他们不服气曾经的利益关系与格局被外力强行打破重新分配，打算以自己的行动来抗争，顺带着发出不屈的怒吼什么的——

　　然而现在的话，却是一片风平浪静之景，仿佛什么都没有发生过。管他是四大氏族还是正史编纂委员会都好，现在都安安静静无比的驯服，似乎是为了表明之前的所作所为都是误会那样，各种补偿条件不要钱的放出来。

　　就连清秋院惠那都刚刚才和万里谷佑理联系过，语气古怪的说自己又自由了，大约过两天就能够赶回来这里。估计就连少女自己，都没有想过竟然能够这么顺利的就得以脱身重获自由吧？

　　说到这里，自然就只可能是裴辰和桔梗带来的影响了。

　　虽然他之前轻描淡写的杀进幽世，重伤素盏鸣尊，但是这样的战绩却让人不禁疑惑，而且光靠这么一件事的话，裴辰的威慑力自然没有能够强到这样的程度。即使有着须佐之男作为后盾，但是日本的咒术界依然是有着四大氏族在分庭抗礼，就可以想象这里的水到底有多深了。

　　然而再怎么疑惑，再怎么不服气都好，但是这两天国际新闻闹得纷纷攘攘的就是关于美国一夜之间被踏平，整个北美洲被前所未见的自然灾害沉到大洋底下的消息。这种就连军事卫星都再也找不出那块大陆板块的任何残留的可怕事情，到现在都还是轰轰烈烈的上演着。

　　“……”回想着这两天的事情以及见闻，万里谷佑理小姐也不禁咋舌，看着裴辰的目光也不太对劲了。虽然是连手机也不会用的机械白痴，平时也没有怎么接收过媒体信息推送，或者是网络聊天室聚众吹逼论坛灌水的习惯，但是那种超越了人类常识的巨大事件足以震惊全世界，她还是会接触到的。

　　面积两千多万平方千米的大洲，人类世界最强的超级大国，就这么半天时间就被踏平了，不但是整个国家灰飞烟灭，就连安身立命的洲陆都被无可想象的伟力生生击沉。而且紧挨着的岛屿、南美洲也被波及到，或者说全世界都被连锁反应卷进去了。

　　这两天地球上哪个角落的人只要抬起头来，都可以看见天空中的厚重云层翻卷，环绕全球的大气环流发生了非常明显的被扰动迹象，巨大的空气潮汐已经化作了肉眼可见的狂暴气流，侵蚀着世界各地。严重点的地方就遭遇到了飓风台风的庞大席卷，不严重的地方却也能够感受得到风力的明显增加。

　　落差巨大的垂直海潮掀起了疯狂的海啸，就连对岸的中国都被影响到损失惨重，别的国家地区怎么样简直不用想都知道。海啸冲击过来的途中，无数巨大的海浪粉碎了海上不知道多少的岛屿。海啸、地震、毁灭，这些战斗余波都如此的强大，首当其冲承受了所有爆发性的威力的北美大地被击沉也就不是无法想象的事情了。

　　或者说，没有被毁灭的话才是怪事吧，面对着这样动辄就能够劈开大海撕裂天空的力量。没有对比就没有伤害，但是没有对比的话怎么知道自己又是多么幸福？之前万里谷佑理还觉得这个妖怪毁了富士山间接杀死了十数万人，端得是一个心狠手辣，所以一直都对他颇有微词。

　　但是现在看来，这人还是有所克制手下留情了？！

　　这样的大事情，是不可能能够瞒得住的，除非你能够拿张帘子遮住天空或者给太平洋亲手加盖，否则的话这些现象都是可以看见的。就连万里谷佑理这种根本不上网的人都知道了，其他人自然更加不可能是村网通了。

　　反正知道了这么一件事，并且确认真实性之后，别说是那些普通人与国际社会了，就算是咒术界的人都因此变得脸色煞白。毕竟平时就连在神圣不可侵犯的法律面前都还能够做到穷人平等，这在很可能发生的世界末日面前，自然就是绝大部分人都梦寐以求的人人平等的待遇了。

　　纣贵为天子，其死不若匹夫。

　　美国那边肯定有许多什么财阀、家族甚至是黑道大亨什么的人物，要么就是共济会那种传得神乎其神的组织，要么就是地下世界的黑道皇帝，要么就是拿捏着国家命脉的华尔街精英……然而就在这一波大清洗之中，就通通都像虫子一样被碾死了。

　　正所谓倾巢之下焉有完卵？泰山压顶，山下的人就算是再怎么权势滔天或者富可敌国，动辄就能够干涉朝政或者掌握着无数人的命运前途都好，都只能够变成一摊分不出生前模样的死狗，死神对于这方面倒是绝对公平。

　　尤其是咒术界或者是高层政治人物，莫不是消息灵通的人。联想到之前那些弑神王者的异常与大规模的行动、欧洲传来的第三次与众不同的圣杯战争的消息、在美洲那里举行的圣杯争夺战……等等等等，自然就都能够大概明白发生了什么事情。

　　这怎么可能是天灾？压根就是人祸吧，只是如果真的是这样的话，那么这些天上天下一骑当神的狠人，就不是任何的国家力量或者政治力量可以对抗的了。能够上位并且站稳脚跟的人自然都不是傻子，这么简单的事情当然都能够想明白。

　　既然能够想明白，自然就不会傻乎乎的自己往对方的枪口上撞过去了——

　　日本咒术界的四大氏族和正史编纂委员会也是这样想的，都不是没脑子的蠢货。他们之前还有勇气和胆气敢反抗一把，但是现在听到那样可怕的后果之后简直就连汗毛都竖起来了。就连这失踪了一段时间的两个煞星都是赶往了那个地方，然后到现在才回来的。

　　而且一点事情都没有，很难让人不对比那些弑神者的惨状然后联想到，他们就算不是胜利者也绝对没有吃亏。事实上能够在那种毁灭半边地球的天灾之中脱身并且安然无恙，就足以证明很多的事情了。

　　“哇啊——”就在这个时候，地面突然隆隆的震动了起来，万里谷佑理转身正要离去，陡然失去了平衡一个站立不稳就要往旁边跌去，幸亏桔梗一直都在注意着她于是赶紧接住。

　　但是平躺在回廊的地板上，一直都在气哼哼的奈亚子却不能够动弹，又怎料得地面竟然都会像是海面那样突然起得波涛，一下子就被抛了起来往一边滚落下去。

　　裴辰不紧不慢的探出一只手捞住了银发少女的格子裙女仆装的后领，轻轻发力就将她抓了回来，好险没有和大地母亲来一次近距离的亲密接触。不过神社虽然坚挺，坐落的这座山的山体也足够坚挺，然而还是能够隐约听见山下附近四处传来的纷纷攘攘的喧闹声。

　　街道地面裂开，房屋倒塌墙壁碎裂，甚至发生了伤亡事故，这样的事情在刚才那种如此明显的大地震荡，是非常有可能发生的。或者应该说根本不发生才是有问题的吧。

　　“咳咳，好像已经是这两天的第……多少次来着了呢？”裴辰有些尴尬的清清嗓子这么说道，不动声色的跺了跺脚，强化了一下七雄神社的建筑结构以及坐落在这山上的主要山体。要不是他这样的举措的话，七雄神社怎么可能能够撑到现在，早就和山下的那些街道建筑住宅那样全部变成废墟了。

　　没错，一整个大洲被击沉引发的连锁反应不但是涉及到大气、海洋、地壳……等等等等的诸多方面，而且远远不是两天时间就能够平息下来的。事实上要不是不少人还比较有良心，事后处理阻止了一下的话，光是第一波冲击的数百米高的可怕海啸就足以干翻全世界。

　　毕竟十八世纪的时候，葡萄牙里斯本大地震引发的海啸不过六米高的海浪高度，就已经席卷了葡萄牙、西班牙、摩洛哥的沿海城镇。十九世纪的时候，印尼火山爆发引起的海啸巨浪高达四十米，仅爪哇和苏门答腊岛，海浪就冲走一百六十五个村庄。海啸掀起的海浪直到远在七千千米之外的阿拉伯半岛才停息下来。

　　一般的由海底地震、火山爆发、海底滑坡或气象变化产生的破坏性海浪，在到达海岸浅水地带时，波长减短而波高急剧增高，所以可达数十米高。也就只有某些特大灾害才会有三位数的高度，貌似事前的时候出现过二百米高的海啸来着……

　　然而一整个洲陆都被暴力击沉了，这样的事情所引发的海啸、地震什么的已经完全不是规格之内的程度了啊！就算是有人帮忙阻止了一下这样的自然灾害，却也没有完全消弭这样的灾祸。呼啸的海浪冰墙每隔数分钟或数十分钟就重复一次，摧毁堤岸，淹没陆地，袭击着全世界。

　　就连这些只要有心的话，随便谁都能够在海浪到达陆地之前将其捏碎的海啸都没有被完全消去。那么更加深层次的大陆板块变动、火山地震带被影响、地轴偏移以及地壳移动的问题，自然就更加不会有人想要去承包治理了。

　　于是就造就了目前这样的境况，隔三岔五的就来一次地震，全世界都一视同仁，任何地方都有可能爆发。也许只是震一下，也许是持续震动不亚于一场可怕的局部地震。

　　“……”轻轻叹了口气，桔梗摇了摇头，她对此也是毫无办法。

　　万里谷佑理好不容易重新站稳，脸上露出了一丝苦笑：“这也是没办法的事情呢，事实上这两天的形势不但没有多少缓解，反而越来越危险了……您们二位应该知道的吧，真正可怕的是灾难本身，但是真正困难的却是人类畏惧的心理……”

　　没错，政府国家再怎么努力抢险救灾都好，愣是有些家伙自己吓自己要搞事情的话也是没有办法的事啊！还是那句话，天灾什么的还能够对抗一二，奋力挣扎，但是人祸就真的是很难提防了，谁知道哪个家伙什么时候发疯？！

　　虽然明面上为了安抚普罗大众们的脆弱心理与精神，所有国家不管是胆战心惊的，还是胆战心惊之余高兴得鼓掌狂笑庆祝美国灭国的，都众口一词信誓旦旦的说这是突如其来的自然灾害甚至是宇宙灾害，譬如说巨型陨石袭击地球什么的。

　　虽然说这样的理由真心说不过去，但是在国家机器的全力运转以及无数的砖家叫兽阵营一致的出来辟谣或者说合法造谣，所以蒙混绝大部分的普通人还是可以的。至于那些眼睛明亮或者有自己渠道的人又能够怎么样，要么就是影响力不够，要么就是不想死所以乖乖闭嘴……

　　然而总归还是有许多人脑补能力超群的啊，想着世界末日都到了自己怎么的也得来一次最后的疯狂才不枉此生……不过乱世当用重典，本身局势就够乱了，抢险救灾都来不及怎么还有多余的人力物力和这些傻瓜扯皮，于是趁着局势混乱打砸抢烧的家伙一律被当场毙杀的事情在世界各地上演着。

　　裴辰耸耸肩不说话，只是随手将怒视着自己的奈亚子又放回到地板上。要不是桔梗也在场的话，他肯定对于调戏这么一个又漂亮又可爱的真人洋娃娃抱有百分之一百二十的热情。

　　等到桔梗带着万里谷佑理离开神社，继续到市区里去帮忙这两天开始一直持续着的义务救死扶伤的行为之后，神社里就只剩下了裴辰和奈亚子。不过邪神萝莉似乎受够了现在的困境，一改往昔大大咧咧没心没肺的作风，开始努力按照裴辰说的那样尽可能的尝试着控制自己的身体。

　　而奈亚子开始努力不说话了，裴辰自然就无所事事了。

　　抱着臂膀盯着银发少女接近十分钟之后，确定对方的确是将全部的心神都沉浸在了对身体的控制方面了，并非是赌气。妖怪只能够悻悻的啧了一声，然后转过头去看向了厚重云层卷动、狂风呼啸的天空，犹豫了片刻，取出了名为戈尔贡之石的黑曜石之章。

　　不可否认，这东西的确是对他现在都还有着很大的吸引力，仿佛一直都在呼唤着他的心神那样。

　　既然都已经作出决定了，裴辰自然不会继续犹豫迟疑，而是一巴掌按在了黑曜石之章上面，看似轻飘飘毫不着力的样子，但是却轻而易举的在神具表面留下了清晰的掌印指痕。再下一刻，这块神具就此绽放出耀眼的光芒，开始寸寸迸裂。

　　再如何坚硬的材质，再如何稳定的物体，都无法对抗深入原子序列层面的分解力量，那是几乎要接触到存在层次的力量。裴辰很是果断的毁去了神具的表象与物质载体，要接触到其最核心的奥秘，但只是刚刚完成这样的行为，他就察觉到了一道极其玄奥的意识从中散射出来并且扫过自身的精神力。

　　那是这个世界的……

　　——最古之“蛇”。


第五百七十七章 初步扩张的第四维度

　　柏拉图说过，希腊的女神雅典娜和利比亚的女神纳特是同一个神明。所以这个被称作戈尔贡之石的神具，虽然说是在非洲一带出土的东西，但是却变成了跟希腊女神有关的东西这样的情况，也就不是完全不可以理解的事情了。

　　——几乎所有的希腊的神都是从外国找来的。

　　希腊神话里的神斗士，一向都是从古代世界的这个那个地方引入的为多。如果沿着传说的出生地来找的话，不管是埃及，利比亚，巴比伦，叙利亚……还是别的各种各样的地方，很可能都会被牵扯进来就是了。

　　可以说希腊神话，就是典型的从各种地方和民族把神话引进来给自己用的结果了。外来的神话与神格概念，被当地人直接引进，或者是结合传说诞生出新的神格概念，或者是使得某个强大神格概念拥有了不同的又一面性质。

　　这就是神话变迁与更迭的本质，不管时代和国家，赋予神名字与神话的基本上都是人类。威胁人类，有时候又给予人类恩惠的强大的神。在原始的时代，他们甚至是没有名字的。人类只是漠然地在广大的天空和大地下找到了神的姿态，害怕着神的愤怒所带来的暴风雨洪水，把危险强大的野兽当作是神的化身一般来崇拜。

　　可是，在漫长的岁月流逝中，人类给予了神名字，编出了神话给他们。裴辰曾经就探索过某些妖怪体系，如果不是纯粹的非人之物的话，那么很多时候妖怪与人类的是一方带来恐慌，一方献上畏惧的两仪平衡的关系。神明与人类也是如此，只是畏惧换成了信仰而已。

　　也许一直以来都是弱势的一方，但是人类并非是完全毫无抵抗的力量。毕竟怎么说都是作为这颗星球上的智慧生命进化的霸主地位的存在，其集体潜意识甚至孕育出来了佛家所说的第八感阿赖耶识这样的抑止力之一。

　　——数十亿人群的精神意志集中在一起，别说是创造出梦境世界或者扭曲现实世界的物理规律，否定某些不太好的事件发生的基础了，甚至完全足以纂改并非真实的神话传说的记录。

　　换言之也就是如果不是涉及到禁忌级别的真正神魔仙佛，仅仅只是神话本源衍生出来资讯投影诞生的分流神话的话，那么阿赖耶识是完全可以搀和进去并且有限度的修正部分资讯的，譬如说用神话强化神灵的职能的同时制约着神灵的举动，毕竟一切都以保存人理为前提。

　　这名为阿赖耶识的全人类意识集合体的存在，哪怕并没有觉醒也没有主观行动性都好，但是的确存在。而且这就是为什么人类能够编织神话的原因，否则的话仅仅靠着毫无根据的空口白牙，就想要用编撰的神话传说，来约束蒙昧时代就已经奔驰在远古的大地之上的强横生灵，未免有些过于想当然了——

　　所谓的神话，本质上不就是人类为了防止神的神威过于强大而产生的仪式么？

　　至于神话的变迁与更迭的具体例子就更加多了，正如梅卡尔王和韦勒斯拉纳那样。前者也就是梅卡尔王本来面目是迦南神话的英雄神，是腓尼基人这样的闪米特语族所崇拜的神王，是众神之王，伟大的战士，屠龙的最强猎人——

　　然而在基督文化中他还是暴食魔王，是七宗罪之一；弥尔顿的失乐园将他描绘成与上帝比肩的魔王；亦是鬼王别西卜；七十二柱魔神之首黑暗大皇帝巴尔。而且，据说其屠龙的传说正是圣乔治的原型。

　　至于韦勒斯拉纳，则不但是东方的古波斯军神，而且和古印度的雷帝因陀罗据说也有着相同的起源。诸如此类的乱七八糟的神话传说，其实还有许多，远远不止这么两个例子，说实话只要有心的话任谁都能够查到一大堆出来。

　　不过裴辰却不是现在来应聘探究正史编纂委员会的那些特殊岗位，立志要成为对社会有用的人而学习古今的神秘事物和神话的人才，这些东西只是他有些许愕然的接收最古之“蛇”的概念补完的同时，顺带着获取的部分常识认知而已。

　　他终于明白了为什么这块名为戈尔贡之石的黑曜石之章，竟然会对现在的自己还是能够产生这么大的吸引力了，难怪被称为最古之“蛇”。恐怕从古至今这个世界上所有的“蛇”之要素都被记录于此，成为了极其可怕的蛇神的神格概念。

　　只是缺乏灵性与相对独立的强大意识，这东西无法自我统合那些杂乱的“蛇”之概念的要素，去芜存菁删繁就简，形成独立的神格概念就是了。但是现在落到了裴辰的手中，这可就说不定了，至少他能够彻底的将其中的奥秘提取出来揉炼到自身的力量核心当中去，补完古蛇的概念存在。

　　——蛇。

　　咬着自己尾巴的、环状的衔尾蛇的姿态浮现在他的意识之中，隐隐约约的，妖怪的心神之中突然出现了一个明悟。也许对于古时候的人类来说，大抵上已经没有比蛇更加神异的动物了吧？！

　　诞生的生命，成长，成熟，衰老，然后死亡。四季也是这样，在春天生长，在夏天茂盛，在秋天结果，在冬天枯萎。所以就是“蛇”了，只有经过了几次蜕皮，不断循环着冬眠以及苏醒的蛇，才是象征死与复生的循环，季节的变换的生物。

　　比起象征丰收与慈爱的“牛”、“羊”、“猪”等，生命的恩惠以及灾祸的死亡两者都拥有的蛇，才是名副其实的代表着轮回的神。

　　对于古代人来说，像蛇那样妖异、神秘的生物是非常稀少的。不断地蜕皮，将外壳舍去。在冬天会进行长长的睡眠，在春天苏醒。就像从死亡中复活一样。宛若轻易就跨越了冬与春之间的间隙的，真正的不死之神。

　　“时光啊……”如此感叹着，裴辰静静的观察着心神之中浮现出来的无数的蛇的姿态。有些是轮廓模糊的影子，有些是栩栩如生的图腾，从远古的蛇类崇拜开始，随着岁月时光的变迁蛇类的身姿也在不断的变化着。神性并没有被削弱，反而越来越积累得庞大，但是也越来越隐晦。

　　慢慢地，一些就连裴辰都觉得眼熟的模糊轮廓闪过之后，什么痕迹都没有留下。只是远古的蛇神信仰已经从飞空的羽蛇神，过渡到了有翼之蛇的演变，于是蛇类崇拜也随之逐渐的过渡到了龙的时代。没错，所谓的龙，不就是有翼之蛇么？！

　　然而裴辰在意的并非是这样的事情，他只是惊讶于自身的力量竟然似乎再一次的获得了重新分配的机会，还有的就是各种权能竟然和蛇的图腾如此的契合。之前他还以为是因为自己吞喝了蚩尤妖血，所以与这方世界的兵主蚩尤的神格概念发生了联系。

　　再加上勾陈天帝也司掌人间兵革之事，与战神兵主一类的神职发生领域重叠，所以后来的事情他也顺着这样的思路去理解。但是现在看来并不仅仅只有勾陈侵蚀同化八主的权能，与太一有着几乎合二为一的趋势，便是他自己的蛇神概念也是一个重要因素。

　　只有经过了几次蜕皮，不断循环着冬眠以及苏醒的蛇，本身就象征着轮回往生的神异现象，近乎完美的契合了裴辰本身摸索出来的光阴之道以及后来从八主诸神之中的时主身上夺来的力量，彻底的熔炼在了一起。

　　灾祸的死亡，也就是掌握死亡的神，属于自然与冥界。而且古代人所想像的冥界，基本上都是黑暗地底的存在，于是地主以及阴主的力量都被“蛇”的本质所支配同化，甚至远远超越了雅典娜所代表的黑夜的权能与领域。

　　生命的恩惠，后来又演变到了有翼的龙蛇的阶段，代表着人世阳间与对天空的支配，所以阳主与天主的力量于是又被这方面的性质所支配同化，由相对独立的权能神力化作了呼吸一般强大与自然的本能力量。

　　……

　　这么一来二去的，裴辰讶然的发生，就在捕捉到那道极其玄奥的意识并且将其吸收进自身的魂意之中之后，接下来发生的事情就这么自然而然的发生了，就连阻止都来不及他的力量就被重新分配了一次，并且近乎组成了完美的三位一体的体系，无论是古蛇、帝君还是道的化身，都在相对而立互相依存，支撑着对方的神格概念。

　　一瞬间他感觉自己仿佛进入了一片全新的天地，甚至依然分不清楚自己是真的进入了一个更高层次的境界，还是被那记录了神的睿智的圣遗物当中的奥秘，冲刷着记忆心灵产生的错觉？！

　　而外界的奈亚子却是瞪大了眼睛，盯着闭着双眼似乎神游天外的妖怪，在她看来这家伙只不过是捏碎了一块黑乎乎的石头，然后从中抓取了什么东西，再接着就整个人都沉思了起来。然后不到一秒钟，也许就是他们这些人眨眼功夫的事情，裴辰身上的气机陡然拔高到一个极其可怕的高度，便变得隐晦暗藏、虚无缥缈了起来。

　　但是在她眼中，这个家伙的确像是顿悟了一般，突然突破了什么屏障，然后进入了另外的一重境界？！然而靠得这么近，她却没有发现对方身上出现什么让生灵震撼惊恐的气势，或者说能量波动有什么变化，只怕不是体现在身体属性技能数值等方面的变化？

　　啊啊啊啊，烦死了，什么境界感悟之类的东西，修真一系的不管走上什么分支道路都这么晦涩难明，还需要有巨量的专业知识的吗？！！奈亚子气得牙痒痒，好不容易感觉自己终于稍稍追上去了一步，结果对方疑似开始准备打车绝尘而去了。

　　没错，就连外界的奈亚子看来他都是一瞬间就成就了某种境界，所以压根就无法阻止，只能够有足够的反应并且眼睁睁的看着，如若水到渠成顺其自然，不管这变化是好是坏都只能够完全接受下来。

　　沉浸在那种仿若化身天地和光同尘的感觉之中，裴辰终于再次在自己的魂意的视界下，看到了之前惊鸿一瞥的那道时光长河。波光粼粼，不知道起于何处不知道流向何方，只是静静的流淌着叹息沧桑，并且无限的无收束的放射性分流延伸，覆盖一切存在与不存在的概念。

　　不过这一次依然还是惊鸿一瞥，只看了一眼所有的景象就彻底的消失，只是终究今时不比往日，这一次裴辰很清晰的完全记录下来了那种场景，不但肯定自己不是产生了幻觉，而且还确定自己的确是窥伺到了那岁月的长河。

　　最后的景象就是无形的命运之弦在振动，向着其他的时光片段与世界发出了极其微弱的共鸣。不过裴辰暂时还没有把握确定那到底代表着什么，要说是多元宇宙共振的话明显又不可能，那么微弱的振幅也就是小池塘泛起波纹涟漪的程度，怎么看都无法成为影响整个海洋的潮汐。

　　也不知道什么时候自己才能够以一种超然的视角观看那其实并不存在的岁月长河，或者说能够多看几秒钟也是好的。

　　睁开眼睛，一刹那妖怪都没来得及露出高兴的笑容，就感觉到了自己身体里面空空荡荡的，似乎那澎湃的能量，滔天妖力都在此刻彻底的消失了似的。

　　面对这样的情况，便是他刚刚感悟了再多玄妙的道理都好，也彻底的不淡定了。毕竟一切变化皆需要能量，至少在没有能够修改法则本质之前的确如此，要是自己连妖力都没有了的话，问题就麻烦了，难道自己还真的能够一直走肉身成道的道路？

　　反正先看看是什么回事吧，实在不行的话，到其时回归空间之后直接解决就是了。

　　下一刻他就冷静了下来，首先打开了数据化模板观看了一下。紧接着裴辰眼神有些怪异，因为面板上面显示的妖力值依然存在着，无限空间也并没有什么特别的提示。这就表明他只是感知混乱了，而非真的失去了自身所掌握的属性能量。

　　挥了挥手掌，依然感觉体内空荡荡的很难联系到妖力，裴辰皱了皱眉头之后脑海中灵光一闪而过。他尝试着放松了对于时空领域的控制，下一刻那几乎要满溢出来的浩大法力就又出现在了身体之内。

　　就仿佛是他想要掌控空间或者时间的时候，就会自动切换到另外一种能量形式的消耗，而之前的妖力再也无法派上用场了的样子，唯一还能够折算转化的就只有本质的生命力和共通的精神力了。

　　“原来如此，光阴之道终于算是小成了吗？”想明白了其中道理之后，裴辰又惊又喜，“只是没想到到了这一步消耗的已经不是常规的能量，而是宇宙中的负熵了……不过终于是接触到了法则层次的力量了啊……”

　　他忍不住啧啧称奇，然后低头看去地板上脸色古怪像是看着神经病一样盯着自己的银发少女，露出一个阴森的笑容，伸手再次揉乱了对方的银亮长发。同一时间，他发现自己集中注意力的时候，已经能够同时看见一个物体的多个面了。

　　或者说他看见了那个物体在三维世界上的无数个细节的方面——

　　裴辰可以看到任何一个物体的所有断面，可以在看到物体的表面的同时看到物体的内部。就像他刚才注视着奈亚子那样，甚至看到她的皮肤、肌肉、内脏、骨头、骨髓等等拟人化的身体组织，这些东西会在他目前多出来的那个维度视界上排列了开来。

　　只是在伸手拿过一块又一块的石头，重新确认了好几遍之后，妖怪开始感觉到略微有些疲倦。看样子还没有完全张开自身的第四维度的他，并不能够一直保持这样的神异状态。倒不如说这样的表现依然还是他的一种能力，而不是他的某种状态。


第五百七十八章 现实就是个垃圾游戏……

　　抛了抛手上的石头，没有在意一旁的奈亚子的古怪眼神，裴辰敲了敲自己的额角，然后伸出手指一勾。

　　伴随着他这样的动作，变化悄然而至，但是从那块石头的表面上并没有能够看出来任何的变化，只不过他的手中却又出现了一块小一号的石头，形状与原先的那块一模一样，只是稍微要小一号。

　　这样的现象并不是复制，而是像一个套一个的俄罗斯套娃那样，他只不过是将大的套娃里面的小套娃取了出来。唯一性质不同的地方就是，他并没有将外面的大套娃先拿开，而是直接颠倒了逻辑顺序将里面的小套娃先拿了出来。

　　“……”

　　掂了掂手中的石头，妖怪张了张嘴最终却只是沉默了一下，并没有说什么而是有些疑惑的挠了挠脸颊。时间并非第四维，这件事他早就知道了，毕竟如果把时间算作第四维的话，那么二维空间三维空间难道就没有时间的概念了吗？

　　这无疑是非常不合理的，但是如果撇开因为唯物主义无法解释，所以只能够将时间归咎于人类产生的错觉这样的结论的话，那么就会发现生命层次达到了第四维之后，才是接触到名为时间的法则的真实概念之开始。

　　不过现在的裴辰并非是在进行什么时间操作之类的能力，而是通过自身初步扩张的多出来的那个维度，进入了某种极其玄妙的状态之中。他刚才不但是全方位多角度的剖析观察了那块石头，而且在拿捏住石头的表面的时候，在多出来的维度上从无数个方向触摸到了石头的内部。

　　就像现在这样，他轻而易举的就将石头内部掏空了，直接挖了出来。然而却并没有破坏石头的表面，也没有对空间进行什么操作，就只是很随意的就将其拿取了出来。在二维世界只要画条线就能够阻挡别的东西侵入，因为一切都是平面的，但是立体的三维生物明显不可能被一条简单的线条就这么阻挡。

　　——同理，第四维度相对于第三维度也是如此。

　　在三维世界看似四面八方都没有可能通过，一切方向矢量都被封闭住了的环境，在四维世界却是漏洞百出，有着太多的方法可以取巧的了。裴辰并没有如何操作空间，但就是轻而易举的从不应该存在的方向，将石头内部掏空了一块。

　　沉思了片刻，随手扔掉两颗石头，妖怪站起身来拍拍身上的青衣之上的灰尘，又看了地板上的银发少女一样，笑眯眯的直接一把捞起对方，然后容不得抗议就将奈亚子背在了自己的背上。

　　“喂，刹那君……你想干什么？难道终于按耐不住心中的兽性与鬼畜的冲动，打算对我这样粉嫩可口的少女伸出咸湿的手……哇啊！”

　　奈亚子先是心中一惊，不过转眼间就又已经看开了，反正现在的自己根本就动不了，就连能量都无法调用，不管是安全还是别的什么只能够依靠自己的队友。而且这家伙不管怎么看都不可能真的对自己不利的才对，最多就是恶趣味一些罢了。

　　不过既然知道没有什么大不了的之后，那么奈亚子自然就变得满不在乎起来了，甚至恶意满满的无责任揣测的同时发出了人身攻击。不过裴辰自然不会任由这家伙诽谤自己，他也没有怎么动手，只是果断的将背后的女孩直接扔飞到上百米的高空当中。

　　即使知道自己肯定不会摔着，就算是摔着也不会有什么事情，但是奈亚子还是惊叫出声。要知道她现在就连一丝能量都调动不起来，再怎么危险的境地都只能够自然落体……从高处落下的无助感觉，失重带来的可不仅仅只有那些喜欢作死的狂人们追求的生理快感，还有更多的是恐惧。

　　明知道自己摔不死都好，但是结结实实的砸在地面上这种事情也是想到就觉得疼啊，只要还是血肉之躯还有着感官知觉，身体又怎么可能比得过钢铁？至少目前这个阶段的奈亚子还做不到这样的程度，反而是裴辰倒是已经有了钢铁般的肉身了。

　　“……唔！”

　　紧紧咬着下唇，眼看着大地越来越接近，耳边的风声呼啸也是越来越喧嚣，奈亚子已经做好了有可能被对方举高高然后狠狠摔一下的心理准备了。然而终究裴辰没有这么煞风景，就在下一刻一把再次拉住少女的衣领，然后迈步向前两人一道消失在了空气之中。

　　刚刚才微微的松了口气，奈亚子却愕然的发现自己还没有睁开眼睛，外界的事物就已经自动转化为了视觉信息被她接收到了。没来得及想太多，她发现自己和身边的那家伙似乎穿行在了世界的缝隙与时间的涡流之中，正以一种非常奇妙的角度去观看着世界本来的脉络，去揭下世界浩瀚的面具。

　　一手拉着奈亚子，裴辰向前步伐急促的走着，少女小跑几步才勉强平衡并且跟上来。并不是她能够行动自如了，而是无形的精神力丝线纠缠住了她的肢体，将她当做一个牵线木偶那样控制了起来快速跑动，看上去稍稍有些生硬但是几秒钟之后就恢复如常。

　　至少不熟悉的人完全看不出来她的动作是被人操纵着的，毕竟看上去非常自然流畅，只是表情与动作不是太过搭配或者说同步就是了。

　　奈亚子正想要抗议的时候就发现奇怪的事情，明明自己两人只走了四五步路，就直接从山上的七雄神社到了山下的市区当中。然而她并没有察觉到空间的变化，貌似物理距离也没有被改变。所以说，这又是怎么回事？！

　　就这么一个念头转动间，她便又已经发现自己两人跑到了市区中心了，短短时间几步跨过了十来个街区，这放在往常并不稀奇。不管是特殊的能力手段还是爆表的敏捷属性，都能够轻而易举的做到这样的程度。

　　然而问题就在于这是正常现象啊，并没有什么特殊的手段，也不是敏捷度完全发挥，就是陷入了这个奇怪的状态之中之后，仿佛不正常的现象也被允许出现，属于很正常的“异常”那样。

　　裴辰并没有知道奈亚子现在的惊讶以及那愕然的想法，他只是顺着自己的心灵指引，在时光与世界的夹缝之中游走着，远离着世界的同时也在观察着世界。

　　时间的裂缝真的是非常奇怪的地方，进入其中之后遇到的时间乱流也是毫无规律的。也许相对外界而言自身的时间算是停止了，但是也许算是加速了也说不定，反正就是除了光阴逆流之外，不管是加速演化还是静滞时光的现象都有可能出现。

　　光阴是一条宽敞的长河，但是一般都是静静的流淌着，叹息沧桑淌过岁月，古井无波不起涟漪。毕竟一切都是注定的，因果与时光交织着编织出来了名为命运的大网，又有谁能够真的反抗这无情的天意呢？

　　然而天道常运，一线生机仍存，无论如何总会有一些异常的情况出现的，多元宇宙无限广阔，没有任何人能够以绝对的机械般的精准编织命运。也许这样的人曾经在上一个纪元出现过，然而现在其“理”已经崩塌不复存在，于是观测命运的“人”依然存在，但是想要完全操纵命运的“人”却已经陨落了。

　　在根源之涡的状态的时候，裴辰是听到了这样的话语，那人或者说自己其实就是在暗示，曾经的确真的有着近乎完全操纵命运的人物，只是现在应该已经不复存在了。对于这样的事情裴辰并不觉得惊讶，只是有些困惑，难道说九星级的存在也有可能陨落？否则的话那样的人物，为什么这个纪元就不存在了？

　　不过正因为如此，所以世界才会出现最完美的智者都无法把握得住的所谓变数。时光长河的确一直都在静静的向前流淌着，但是因为各种各样的原因，或者是因为世界破灭万象终结，一切都被归于虚无返还根源。或者是有着强大的文明或者个体生命，回溯过去穿越时间……

　　诸如此类的事情都可能导致时光长河的异常现象出现，譬如说造成近乎自循环的漩涡或者在某一河段使得水流变得异常湍急。这也就是时间裂缝之中有可能遇上的时间加速、静止时光甚至永远都被困在某一个时段之中出不去的可能性的原因。

　　这对于时间长河整体来说不过出现了一个瞬间，转眼间就会被抚平修复，没有能够撼动存在根基的可能性，但是对于恰好被卷入其中的存在来说却就是异常坑爹的一段漫长经历了。要是对于时间领域没有任何的理解或者说理解不足的话，被直接坑死在其中也是正常。

　　至于逆流不会自然出现的原因也很好理解，河水无法自行倒卷，就是这么一个原因。回溯过去并非完全等同于时光逆流，只是有部分概念重叠而已，毕竟你自己回到了以前和将整个世界回档是完全不同的两件性质的事情。

　　现在裴辰和奈亚子就是如此，被妖怪的伪四维状态短暂覆盖同化，就连奈亚子都被他拉入了时间裂缝之中。远近大小等等景色在四周并没有什么特别显眼的变化，然而两人都有一种奇怪的感觉，那就是天地正在远离，世界与自身存在的概念割裂，中间隔了一道无形的屏障。

　　大约两分钟之后，裴辰总算是停下脚步来，出现在两人前方的却是正在倒塌的房屋之前施予救援，帮助灾民们的万里谷佑理和桔梗。两个一大一小的巫女这两天都一直在忙这样的事情，在这城市里面倒也有了些许不算薄弱的名气，尤其是桔梗深得人心，只是两天就获得了巨大的声望。

　　看着在灾后现场却还能够井井有条秩序井然的样子，就知道了。她的魅力属性以及理论上应该是封顶了的对人类亲和力属性，简直让裴辰都有些眼红。

　　不过这两天裴辰却完全没有帮忙的意思，他对于与自己漠不相关的人越发的淡漠，就算是这样可怕的灾祸见得多了，无论那些人死伤得再怎么惨重都好，情绪都已经没有什么波动了。若是之前的话搭把手倒不是不可以，但是现在的话他又觉得自己本来就不想做这样的事情，何必要为难自己呢？

　　桔梗貌似也是知道这样的事情，并不强求，所以两人之间的关系倒也没有受到什么影响。本性如此，善良者善良，不喜欢做善事也不代表着就一定是邪恶，这只不过是每个人自己选择的道路与做法而已，无关乎其他。

　　万幸，一个团队三个人，裴辰是偏向于混乱善良，奈亚子是守序邪恶，桔梗自然就是守序善良。几乎是完全不同的阵营却又有着重合相交、互相认同的部分。至少三人都没有什么矛盾，也不会随随便便的就要将某些事情上升到道德伦理观的方面来为自己占据话语权。

　　似乎察觉到了什么，白巫女轻轻地拢了拢耳边散乱的发丝，转头看过来，然后略微有些困惑迟疑。因为她并没有能够看见裴辰和奈亚子，只是敏锐的灵觉感觉到了一些异常，只不过现在看来却是错觉？

　　“桔梗大人，怎么了？有什么问题吗？！”

　　“没有……”桔梗轻轻摇头，自然的转了个话题，“万里谷，那些委员会的人呢，为什么今天这么迟都还没有来？”

　　“啊，抱歉抱歉，我这就去联系一下看看……”

　　裴辰轻笑一声，然后拉着奈亚子转身离开这片街区。他们的四周到处都有裂开的街道、倒塌的建筑，但是灾民却没有如何的哀号，或者说已经在前两天将眼泪和力气都耗掉了，现在的话不是麻木就是尽最大可能活下来并且挽救损失。

　　哭泣什么的，等到活下来再说吧。

　　走到另外一个偏僻的地方，裴辰松开了握住奈亚子的手掌，两人一瞬间就重新出现在了这个世界上。妖怪的脸色略微有些不大好的样子，毕竟直接驾驭宇宙之中的负熵，对于他而言也还是第一次。不再是从自己体内调用能量，而是直接从宇宙虚空之中汲取元气大海的力量。

　　某种意义上来说这已经不再是自己负担能量消耗了，只需要将其转化运用起来就行，毕竟也只有这样的伪无限能量供应，才能够初步支撑得起法则领域的消耗。

　　妖怪伸出手指揉了揉眼角，虽然能够看见时间的线，然而却没能够直接去干涉。而且这样的状态对于自己的精力消耗也非常巨大，转化负熵驾驭时间领域的续航能力似乎不如想象当中的理想，还需要多加练习才能够完全的习惯。

　　“还是有些想当然了吗？！”低声嘀咕着自言自语，他敲了敲奈亚子的小脑袋，看着对方欲言又止的神态微微一笑，“放心吧，我已经察觉到了，不过还以为能够追寻到我身上的人会有多厉害呢，现在看起来战斗不足一个标准单位呢……”

　　他对着身后的巷子深处这么高声说道，莫名的因果线缠上来，并不仅仅是让对方捕捉到了自己的行踪，也是使得对方暴露在了自己的感知之下。若不是这样的话，他刚才肯定就不会就这样走开了，自然是感觉到了有人找上门来了啊！

　　不过之前才想过要继续提升自己的积分，借此提升团队整体的任务评价，现在就有人主动送货上门，该说是心想事成了吗？！

　　约莫十来秒钟的时间都没有得到什么回应，似乎对方并不相信他这么轻易的就在自己擅长的专业领域反过来锁定了自己，于是认定了这是在诓骗所以不肯轻易现身出来。裴辰不置可否的耸耸肩，然后伸手拨动几根无形的弦，整个世界一瞬间就被替换，引力趋向无限大的同时将空间、时间与速度，同时压进了一个奇点之中——

　　“哎呀！”一声惊叫响起。

　　无论愿不愿意，是否被心灵力量化作的无形锁链捕捉到，来者都完全无法彻底豁免这样的力量碾压。因为裴辰完全不打算锁定目标精准捕捉，而是在开启了自己的固有结界的一瞬间，利用引力对整片空间都按压了一次。

　　空间、时间以及速度都逃不过去，宛若黑洞能够让光线都逃不掉那样，对世界级的引力意志扫过整片区域，来者直接被迫出来的同时，也被固有结界捕捉了进去。

　　“可恶……”

　　黑长直少女压根没想到自己这么轻易的就栽了，跌落在不知道是否存在的地面之上，赶紧爬起身来拍拍裙摆，然后警惕的四处张望着。映入她眼中的是一个终年凄迷、混沌雾霭笼罩弥漫的场所，但是那种熟悉的感觉却让她马上肯定了。

　　——这果然就是那个幕后黑手的心象风景投影空间。

　　自己想法果然是没错的，而且不但是想法思路正确，最重要的是还能够从这么杂乱被清理过的痕迹之中挑选到正确的因果联系，这也说明了自己的能力的确更加精湛了。只是现在，能力技艺精湛的自己好像刚刚才按图索骥找到了目标，下一刻就被对方反过来抓住了？

　　这剧本是不是不大对劲？

　　……

　　……


第五百七十九章 凭自己本事死的……？

　　固有结界是具现化自己心象风景的魔术，一旦被发动，会使周围的空间变化成完全不同的风景。在境界不变的情况下替换自己与世界，这时候，自己与世界的大小会替换掉，世界被完全关进一个小小的容器里。

　　据说是“空想具现化”这种能力的亚种或者说分支技能、延伸领域什么的，也是可以塑造施术者的心象世界使现实世界被侵蚀的结界。不过与“空想具现化”的能力不同的是，固有结界的形态是无法自由决定的。

　　因为是以施术者的唯一内心面而形成的，因此施术者本身都无法对结界的构成加以意志，但固有结界可以对非自然的事物也可加以影响，在这一点之上要比“空想具现化”优越。但是不管怎么说都终究是改变世界的大魔术阶位的技能，若非使用者是自然延伸的精灵或者别的什么生物，那么创造的异界就会遭到“自然”的消除。

　　因此维持固有结界需要巨大的能量和成本，导致绝大部分人的固有结界都只能维持数分钟甚至是更加短暂的时间。不过这样的普遍性认知只对于月世界的那些人起效，却是无法作用于时空使徒，因为如果不是等级不到就通过技能卷轴学习到这样的能力的话，怎么可能会有负荷不起的情况出现？

　　就像是裴辰这样，他并没有遇到过关于这方面的技能卷轴，而是自己不断的磨练专精，自己磕磕碰碰跌跌撞撞一路摸索，直到现如今才自行掌握了这样的能力。不说是水到渠成都好，至少这个阶段的人一般都不会缺少能量值了。

　　考虑到六星级层次的存在本身的能量密度，一个普通的六星级人物理论上，身体内应该蕴含着比十多颗的核子武器都还要恐怖的庞大能量，更加别提裴辰这种能量值十倍计算的变态了。而且已经接触到了负熵的存在的他，以后将会逐步替换能量消耗的形式。

　　现在的话，投影出来固有结界的步骤的确是完全由他自身的妖力消耗的，但是接下来维持固有结界的存在与运转却就有两成以上的消耗是通过转化元气大海的能量来支撑的了。百分之二十的能量消耗看似不大起眼，但是要知道裴辰之前可是仅仅靠着自己就能够将固有结界维持数天甚至更长时间的。

　　——现在的话，裴辰大概在这方面基本上接近了永动机的程度，降低至八成乃至更加低的妖力消耗，已经足以让他的庞大能量上限已经能量回复速率应付很长的一段时间了。

　　“欢迎来到我的世界，你是第一个造访者……现在是创造模式，允许作弊，你……还有什么要求么？！”这个时候四周那仿佛终年凄迷的混沌雾霭散开，青袍黑发的妖神从朦胧的雾气深处走出来，缓缓地将双袖展开，仿佛要怀抱整片天地那样，笑吟吟的对着黑长直少女说道。

　　他的心象风景投影出来的固有结界便是现在的这个，而事实上真真正正进入到这个世界的第一人，的确就是眼前的黑长直少女。便是之前圣杯争夺战之中的奇异空间，也只是他临时制造出来的、关于固有结界与里世界的交汇空间而已。

　　只不过作为这方世界的第一个外来者，黑长直少女并没有能够得到他的什么特殊的待遇，除非说荣幸的成为死在这里的人，并且被后续处理杀人抛尸也算的话，这样倒也不能够不算是特殊待遇就是了……不过这样的特权估计没什么人喜欢，更遑论自己享受了。

　　“咳咳，你……你什么意思？我没有什么要求……”黑长直少女勉强挤出一个勉强的笑容，向后退了几步警惕地说道。她现在有些后悔自己的好奇心了，只是循着因果线找过来，结果都还没有反应得过来就被对方反过来锁定了，现在更是被抓到了这里。

　　虽然说是一时大意疏忽了，所以才会被对方转移战场，接下来自己还是能够还手招架的。但是这完全不能够改变自己不但失了先手而且还陷入了劣势的事实啊，再说了正面对战自己也完全不是太过擅长，至少是要弱于一般的六星级存在的。

　　这也正是……为什么裴辰说敌人的战斗力不足一个标准单位的原因，如果是将普通六星级评价的敌人看作是一个标准的战斗力单位的话，那么不太擅长硬碰硬的正面对战的人自然就是不足一个标准单位了。这样的分类原理，就像是将宅男等同于零点五只鹅那样。

　　嘛，就像是月亮与王八那样，虽然很神奇明明都是扯不上关系的两种事物，但是……咳咳，反正自己理解就好——

　　“诶？没有要求吗？”裴辰很是惊奇的看着对方，赤眸闪动着红光，时钟之瞳内的指针却依然不紧不慢的转动，“我还以为你这样的女孩子怎么都会比较爱美的，譬如说要求我让你死的有尊严一点、体面一点，或者干脆留个全尸什么的……”

　　“……”

　　明明是如此危险可怕的话语，这家伙为什么能够说得这么理所当然啊，而且不但语气平淡，甚至就连杀气战意什么的都没有。仿佛在街口买菜和大妈大爷扯皮讲价那样，很简单的道理，你送上门来我有机会就杀了，完全用不着为此有太多的想法和情绪。

　　“呃，等等，这些都是误会，我不是刻意针对你的……”少女脸上的笑容更加牵强了，连连后退，因为对方正在一步步逼近过来。

　　裴辰了然的点点头，淡淡地说道：“啊，我知道。”

　　“我只是比较好奇，而且觉得只是过来看一看应该没有什么问题的，完全没有冒犯的意思……”少女脸上的笑容几乎要维持不下去了，知道的话就别继续走过来了啊，压力好大的好不好，站远一点儿起码心理上给人一点儿安全距离好好的说话不行？！

　　裴辰了然的点点头，淡淡地说道：“嗯，我理解。”

　　然而他的脚步还是不紧不慢的迫近过去，似乎完全没有改变自己接下来的打算的想法。换言之也就是，之前我打算揍你一顿，你为了阻止这样的事情和我摆事实讲道理，然后我觉得你说的很有道理，再然后我打算揍你一顿……

　　大概，便是这样。所谓秀才遇着兵，有理说不清就是这么一回事。你说的很有道理，我也觉得你说的很有道理，不过那和我接下来要做的事情有什么关系呢？你有理我要揍你，你没理我还是要揍你，说到底就是我要揍你才是注定的事情，至于你有理没理则是不确定态。

　　只是无论哪种状态都好，都只会得到一个结果就是了。

　　“……”黑长直少女表情僵硬，四下看了看，一咬牙，“既然你都知道而且理解了，那么我们之间的误会是不是可以解开了？”她感觉到空气似乎都凝结固化，让人窒息，四周的空间都是对方所支配的领域，本来就不够强，现在陷入了这样的劣势几乎是必死的境地。

　　“当然，误会什么的，从一开始就没有。省点力气吧少女，我知道自己在做些什么，一个复活道具而已，你不会舍不得出吧？！”裴辰依然还是了然的点点头，淡淡地说道，不过这次嘴角上扬勾勒出了一丝微妙的笑容。

　　“别想着拖时间了，这里的时间加速到了外界的上百倍，外界的一分钟就是这里的一个多小时……”

　　没错，一个多小时。就算是少女再来上十个，这么长的时间都足够妖怪将其各个击破一一打死了。更何况少女只有一个并没有十个，也不会分身术这样的领域，而且裴辰也不仅仅只有这一个小时。如此对比，何者为强，一眼便知。

　　“唔，这太不公平了，难道你就没有一点点的绅士风度的吗？”紧紧咬着下唇，少女似乎还是不大愿意放弃，毕竟谁会喜欢无缘无故的被人杀一次啊！“我之前完全就只是好奇而已，所以想过来看一眼捣鼓出了之前的那件事的人到底是怎么样的，从来就没有不好的想法……”

　　两人依然是一个不断后退，一个不紧不慢的上前。四周的混沌雾霭并没有因为他们的举措而有所变化，依然只是弥漫这个世界的每一寸空间，笼罩四面八方铺天盖地而来，仿佛永无止尽似的。千变万化，纷繁复杂，这些雾气应该有的特征其一概没有，只是静静的悬浮着、弥漫着，终年凄迷亘古不变。

　　正是裴辰此前在仙剑世界汲取的巨大的雾魂之力，现在都一股脑的填充到了固有结界之中，也只有在这里面他才能够调用这最为纯粹的时光之力，否则的话就像是能量槽被锁定那样，在外界他根本无法从固有结界之中将雾魂之力吸出来哪怕一丝一毫。

　　这也是裴辰为什么要开始驾驭负熵的原因，究其根本的确是法则领域触摸到了那样的境界，所以需要转换更为高级的能量消耗形式。还有一个重要的原因就是，他所储备的大量的雾魂之力，被第一次展开的固有结界贪污了。

　　——否则的话本来就有着最为纯粹的时光之力可以驾驭，何必多此一举的去转化负熵来施展时间的领域能力呢？！只不过固有结界直到现在似乎都还是这个样子，如此大量的雾魂之力填充孕育，也没见有什么变化，仿佛就是重新开辟出了一口只属于他自己的雾魂之泉那样。

　　然而直到现在，都没看见这口盗版泉眼有着能够自主产出时光之力的趋势，而且在这个固有结界之中除了能够让自己暂时离开现界，或者更加好的掌握时光领域之外，貌似并没有其他什么的特殊力量了。

　　唯一值得称道的就是这个不知道是否完善了的固有结界，可以隐藏在自己的体内。也许是当时他下意识的借鉴了东方体系之中有关于内天地的开辟技巧，因此可以一直存在，随意展开，并且轻易的避开世界的修正力——

　　不过事情有利有弊，能够这么做就表明他的固有结界主要是对内而非对外的，就算是抓住了人也很难直接发动攻击。最终却还是要自己出手的那种，然而一旦自己也进入了固有结界的话，那么就相当于在外界原地留下了一个很显眼的道标。

　　只是这也无伤大雅，等到脱离了这次的任务恢复了正常状态并且彻底借由无限空间的力量，炼化了那些神话神格概念补完自身之后，那么到时候一个投影化身就能够解决的事情，完全用不着本体进入其中。

　　“可是你来之前不就应该预想到了这样的情况的吗？”裴辰笑了笑，并不打算就此草草了事。他比较看重少女那种掌握因果的能力，就连自己都能够追踪到，那么追踪到别人的话也是理所当然的吧。不过如果对方再不识相的话，他也只能够遗憾的动手了。

　　只可惜，只要被杀了一次，有了防备之后，基本上再想得手斩杀同辈才是最困难的事情。别的不说，复活类道具默认都是原地复活，但是如果空间坐标有问题的话，就很可能会激活随机传送效果，免得复活之后只能够落得一个平白给人刷人头的机会。

　　少女要是在这固有结界之中栽了，接下来在无限空间的干预之下肯定会在外界复活过来，并且第一时间选择逃跑斩断一切因果联系。到了那个时候，再想抓住对方可就不是那么容易的事情了。

　　“那不同……”少女口硬的诡辩道，她已经看出了对方迟迟不动手大有深意，于是一边胡诌一边快速的思考，到底什么东西才能够成为保存自己的筹码？

　　“就像是动物园的虎山那样，我本来以为养了这么久的老虎没有多少攻击性，所以没有什么危险，于是一时兴起翻过去了……所以这件事只是主观性的判断错误而已，我觉得怎么的应该都还是要给个机会的吧？！”

　　裴辰用很奇怪的眼神看着她，这样子拖延时间的借口和理由都能够搬出来，也还真是难为对方了：“但是这说法说不过去吧，如果真是这样的话，那你就是凭自己的本事死的，关老虎什么事情？！”

　　“……”

　　“好吧，如果你没有让我真正的放你一马的理由的话……”裴辰似乎有些失望的摇摇头，一挥望舒剑斜斜指向地面，四周的雾魂之力仿佛感受到什么召唤那样聚拢了过来。光阴之道在这方世界之中，简直就是如臂使指一般的行云流水，一刹那时光化作了指针疯狂的转动的同时，被他握在了手中。

　　恍惚之间，黑长直少女看见那口散发着冰寒气息的长剑遥遥指向自己，莫名的气息顺着冥冥之中的神秘联系一瞬间建立起来。那是让人胆颤心惊的、要扭曲因果，一击杀死敌人的绝招，而且即将就会挥斩出来，目标正是自己。

　　而且不管自己如何解析，如何努力想要扭转、干涉这件事的因果，使得它发生变化或者落空都好，都是以失败告终。或者应该说每当自己成功的解开一条因果线之后，立即又会有一条新的一模一样的因果线生成缠上自己，并且延展到未来，引导自己走向被斩杀的结局。

　　一瞬间，她甚至清晰的看见世界化作了巨大的时钟，自己就正在光滑如镜的钟表之上。时光化作洪流不断地消逝，呼啸而过，各种神话、宗教、人文、图腾、神秘符号，都在出现然后消失不见，仿佛被淹没在了历史的洪流之中。

　　滴滴答答的钟表走动声响起，也不知道是不是错觉，然而扭曲的时光景象一一浮现，并且被牵引到了那口寒冰长剑之上。那口剑分明就是巨大时钟的指针，四周不断咬合的齿轮、发条等机械都完全无法与之媲美。

　　原来自己是这样被抓住的，一刹那化作无限，在这段时间里面如此多次重叠起来的攻击，只怕是全世界七十亿人每人都挨上一剑，公平分配都还是绰绰有余，自己只要无法完全消除因果，那么接下来又能够化解多少次的攻击？

　　“……！！”

　　这几乎就是无解的死局了吧？少女心头涌上这么一丝明悟，然后就在那锁定了自己灵魂本质的一剑挥落下来之前，福至心灵的大喊一声：“我们可以合作，分成什么的都由你决定！”

　　——呼！

　　非常突兀又像是毫无惯性那样，晶莹剔透看似非常脆弱的剑刃出现在她额头上空一寸的地方，但就是停留在那里。磅礴的气流吹拂起了少女的长发，一道血线从她额头之上流淌下来，从眉心到鼻梁，但是少女却似乎松了口气的样子。

　　在她眼中，那个青袍黑发的年轻人很是赞许的对着自己点点头，然后收回了长剑，装着很是奇怪的样子说道：“这位姑娘让人感觉一见如故，应该和在下一样都是从同一个地方来的吧，真是他乡遇故知……啧啧，嗯，怎么这么狼狈，谁欺负你了，告诉我然后本大爷帮你出头……”

　　“……”


第五百八十章 变化

　　“……？”

　　奈亚子歪着脑袋，一个问号缓缓的从她的头顶上升起，表情仿佛很是好奇的看着一旁的裴辰以及闷声跟着自己两人的黑长直少女。

　　虽然说她眼下的动作理论上应该都是由旁边的裴辰在操纵的，因为无形的精神力化作丝线缠绕住她的手腕、关节、脚踝等等部位的肢体，然后像是控制牵线木偶那样指挥着其一举一动。

　　但是她现在的确是想要这样子表现的，并非是由妖怪的操纵，而是自己想要做出这样的动作表情神态来，因为……她很好奇。

　　毕竟在她眼中，似乎就是妖怪消失了几秒钟的时间，紧接着又再次出现，而且还带上了一个垂头丧气的少女，还是以前从未见过的人物……不管怎么看这样的事情都值得让人怀疑吧，那段消失的时间到底有多么漫长？在这期间又到底发生了什么事？

　　奈亚子可以非常肯定的这么说，自己对这一切都非常有兴趣，她的嘴角不知不觉勾勒出一丝奇怪微妙的笑容，表情却也变得阴森了起来，不过不知道为什么很是符合她这种邪神美少女的画风——只是她本人却是毫无自觉，这还真是一个悲伤的故事。

　　至于现在的话她却是已经发现了，这些由裴辰不由分说的就给她的身体缠上的那无数的精神力丝线，其实是可以接受自己控制的，因为会接受到自己想要行动的精神力指令，然后转化为具体的操纵身体行动的步骤——

　　换言之也就是要她自己真正的想怎么行动，并且相信自己的确能够继续操纵身体，才会借助裴辰缠绕在她身体上的精神力丝线继续行动。之前她还以为是裴辰单纯的恶趣味才这样对待自己，现在看来却是提前让自己间接的恢复了正常的行动力……

　　只是她自己一时间没有反应过来，而且直到现如今都是不太适应这样的方式就是了。至于这样的现象的原理方面嘛，说简单倒也简单，应该也不难理解……

　　怎么说呢，首先得明白一件事，那就是神经病与精神病其实是两个概念。前者是神经系统组织病变的问题，后者是精神失常一类的统括，只是很多人都会想当然的将其混淆，以为是同样的一回事。虽然说基本上不管是裴辰还是奈亚子，以至于是现在的桔梗都好，都已经很早就脱离了依靠大脑发出指令、神经系统传递信息，从而控制身体的初级生体机能层次了，但是这样的类比还是可以适用的。

　　奈亚子现在就像是大脑无法指挥神经反应系统，于是失去了对整个身体的操纵能力，虽然只是暂时性的。而裴辰给她缠绕上去的精神力丝线就像是无形的外骨骼那样，等于临时加载了一个外来的控制模块在身上，在接收到奈亚子的想法或者说精神力波动，并且转化为行动指令之后，就直接牵引其身体行动——

　　越过神经系统做到这样的事情，并不是什么难以理解的事情，有着灵能专精、精神力控制者这样的进阶路线的人物，在前期的初级阶段，就已经摸索过了利用精神力、念动力等等无形控制力量，直接牵引自己身体的办法。

　　就连裴辰也曾经尝试过，利用念动力拉扯自己身体移动的事情。有些地方觉得太远太高，走过去麻烦自己又不会飞，然而精神感知却能够延伸过去，那么借助这样的作用力将自己推过去拉过去不是很正常的思路吗？

　　说到这个，也有些很有趣的事情。很多武者、格斗家这类的职业者觉得自己前期特别有优势，毕竟自己的近战能力毫不含糊，而那些法系职业最多就扔个小火球什么的，一旦近身战了之后还不是任由自己宰割？这样的想法无可厚非，这样的思路政治正确，于是这样行动的家伙们，当场便被教如何做人了。

　　想法总是要比实际来的理想，这是很正常的事情，就像是很多人都会想象过自己如何干脆利落完美潇洒的以一敌百，身手不凡飞檐走壁什么的，但是现实之中自己却是四体不勤五谷不分身体提前老化的宅虫，可这完全不妨碍他放飞自己的想象……

　　然而如果有人能够用精神力控制牵引自己的身体，并且熟练掌握这样的能力的话，那会发生什么事情呢？这就意味着他想象之中的那些动作都可以很熟练的出现在现实之中，通过精神力连接使得想象的情景转化为实际的指令，然后返照现实的身体做出相应的动作。

　　唯一能够限制住的，只不过是其本身的力量、体质以及敏捷度罢了。当然了，还有就是自己的生理结构和想象之中的动作，不能够太过违反人体力学和哺乳动物关节结构极限等等。但即使如此，在前期也很违规了啊。

　　明明以为对方很孱弱，毫无近战技能，结果一上去就被对方的睡梦王八拳无限连击，还是险些浮空连击打得自己五分钟不沾地的那种。如果不是体力三维的属性值的确对比起来很有优势的话，只怕不知道多少近战职业者要死在这样想当然的误会之下。

　　——不过全职法神在有需要的时候直接变身无极剑圣，这样的事情难道还少么？

　　就连大名鼎鼎的甘道夫，都能够把一根大魔杖挥舞的气贯长虹，一副又当T又当DPS的威武模样，可见近战法师才是以后神秘侧力量路线发展的主流趋势啊（大雾），果然还是东方体系的修真侧明白事理，早早就将近战、远程、辅助等等各种职业糅合在了一起……

　　奈亚子现在就是这样，摇摇晃晃的，白皙修长的手臂无力的摆动着，整个人如同丧尸那样跟在了裴辰的身后，歪着脑袋一副好奇的模样看着妖怪。她并没有对现在的状态有什么不满意的，反而还乐在其中兴致勃勃的。

　　不过也是，如果有一天自己完全失去了控制身体的感觉，但是只要坚定地向着要怎么行动的话身体还是能够行动，这样的新奇感觉恐怕还是会有很多大大咧咧的家伙乐在其中的吧。奈亚子知道自己不会有问题，那么兴趣上来了自然就是随心所欲。

　　就这样，裴辰独自在前，奈亚子和黑长直少女默默跟在身后。奈亚子摇摇晃晃如同丧尸，黑长直少女则是优雅轻盈举止大方，只是两人都没有出声，一个是心怀鬼胎一个是满腹心事。

　　三人默默的走过狼藉的街区，走过那些默默垂泪的灾民身旁，走过倒塌的房屋住宅和裂开的水泥路面，然后和正和万里谷佑理一同走回来的桔梗碰面了。因为正史编纂委员会和政府已经出动并且控制住了场面，接下来就不用她们一直忙碌下去了。

　　这几天她们都是这样做的，本来也只是尽可能的帮忙救治一些伤势特别惨重的灾民而已，说到底桔梗她们却没有自大到认为自己两人能够负担起一整座城市的医疗方面的责任。

　　因为不管是所需要的心力、时间，还是必要的灵术消耗医术药草等等方面，都无法远远无法满足这么多人的要求。所谓累死了都做不来，说的就是这么一回事。

　　桔梗略微有些奇怪的看着裴辰，又看看其身后跟着黑长直少女，不过却没有说话。

　　反而是那个少女却是逐渐张大了嘴巴，吃惊的看着桔梗，上上下下的将巫女打量了几番，直到让桔梗都忍不住蹙眉之后，才终于是出声惊叹起来：“我的天啊，我看见了什么？！……你、你竟然连巫女桔梗都拉到自己的队伍里面了？！”

　　她又惊又喜的转过头来看着妖怪，这么说道。

　　“嗯？”桔梗自然先是疑惑了一下，然后反应过来之后微微变了脸色，似乎想到什么让她感觉不大好的事情，譬如说命运与世界的真相之类的。曾经裴辰就和她提过几次，不过她都不是太愿意听这样的话题，所以也就不了了之。

　　“……”而正准备互相介绍让大家熟络一下的裴辰，也是动作一下子僵住了，这下子却是眼神奇异的回头看着黑长直少女：“呃，这个很值得惊奇吗？我还以为你这家伙看见什么都不会太过惊讶的呢……？”

　　可不是嘛，明明自己之前的暗示这么明显，却愣是要装傻充愣想要和自己讨价还价，结果等到自己一刀劈杀下去之后才堪堪不情不愿的让步。这样绝对算得上是火中取栗胆色过人的家伙，不管怎么看、遇到了怎么样的事情，都不应该如此大惊小怪的吧？！

　　“这个怎么可以等同啊，这可是桔梗！桔梗啊！”黑长直少女连连摆手说道，然后一脸崇拜惊讶的看着神色略微有些不自然的巫女，啧啧称奇：“想不到真的有剧情人物呢，我之前还从来没有见过……你这人很了不起嘛，居然连桔梗都能够拐走，难道是切入了犬夜叉的前期剧情……唔唔唔。”

　　念动力之手化作无形的钳子，紧紧锁住了少女的嘴巴不让对方说话，裴辰皮笑肉不笑地说道：“姑娘，虽然非亲非故，但是我和你一见如故，所以关心一下你也是应当……我觉得你有必要学习一下接人待物的礼仪，这两天跟我好好学习一番你看如何？！”

　　“唔唔唔……”黑长直少女手舞足蹈的想要抗议，却又被妖怪良善的微笑着一手按在脑袋上。

　　果断的镇压住了口不择言的黑长直少女之后，妖怪看向了桔梗，略微有些担忧的心情却是马上就好转了。因为巫女虽然微微变色，但是很快的就似乎完全不在意了似的，再次变得气质淡泊神色自然起来。

　　“咳咳，这里不是说话的地方，我们还是先回神社吧！”

　　虽然不知道前因后果，但是下意识的觉得气氛有些微妙或者可以说是很不对劲的，于是万里谷佑理赶紧笑着出来插口道，顺带着缓和了氛围。一边说着，这个少女还很是担心的看着摇摇晃晃歪着脑袋，带着奇怪的表情的奈亚子，仿佛在考虑着要不要上来搀扶一下之类的事情。

　　没有异议，于是几人缓缓步行而归，只是巫女和万里谷佑理走在前面，而裴辰和奈亚子还有黑长直少女三人稍稍落后就是了。略微思索了一下，妖怪很是有些好笑的偏过头，凑近奈亚子说道：“喂，你发现了吗，桔梗的人气似乎比你的要大啊，这人似乎只认识桔梗而不认识你啊……”

　　“刹那君……你说话还是这样一如既往的让人不愉快呢！”邪神萝莉嘟着嘴说道，脑袋上的长长呆毛摇来晃去的，卷成各种形似的奇怪符号，似乎是活用颜文字那样。“这不是很正常的嘛，空间之中基本上就没有三个以上是来自同一世界的使徒，不同的世界有着不同的作品流传，就像是我这样，本来也不知道桔梗的事情啊……”

　　裴辰挑了挑眉毛，似乎是没有想过会收到这样的一个回答，于是也沉默了一下：“……”

　　“怎么了？”奈亚子有些奇怪的看着他，察觉到了有些异常的地方，就连黑长直少女也是转过头来，虽然暂时还是说不了话，但是却不影响她围观啊。

　　“但是你不觉得太丢脸了吗？换了我肯定不能忍啊！”妖怪理直气壮理所当然地说道，一副煽动的口吻与语气。

　　“……”黑长直少女。

　　“……那个，刹那君，你真的当我是傻子吗？”奈亚子满头黑线。

　　有些不爽的摇摇头，裴辰这么说道，明目张胆让人火大：“切，居然这么明白，我还以为按你的性子，肯定会气得像是小猫炸毛那样张牙舞爪呢……”奈亚子却是没好气的哼了一声，说道：“我为什么要在意这件事情，只要你知道我不就行了吗，不然的话为什么当初要缠住我要求和我组队……”

　　“呃，你开玩笑……慢着，你是认真的？”裴辰正想要随口反驳，但是发现邪神萝莉的语气自然而然不似作伪，顿时表情微妙语气诡异的反问了一句。

　　“对呀，不然的话为什么我会和你组队……”奈亚子哼了一声。

　　“……”这下子妖怪却是真的沉默了，皱着眉头若有所思，良久又长长的叹了口气。不过走神的他并没有察觉到，走在前方的桔梗微微回首瞥了他一眼，而后垂目低眉，眼神之中满是纷乱复杂的情绪。

　　走上那漫长的阶梯，然后众人便回到了七雄神社当中。

　　桔梗和万里谷佑理却是先去换了衣服，稍后再自行过来，正殿之中也就只有裴辰，奈亚子以及那个黑长直少女了。而且很显然妖怪并不打算在这个时候搞什么待客之道，他只是干脆利落的直入正题：“你的能力专精方向应该涉及到因果吧，怎么样，有没有办法追踪其他人？”

　　很明显，他说的“其他人”自然是指那些对立阵营的时空使徒了。只要将他们都找出来然后一一上门，一一击败的话，那么这一次的团队任务评价应该就稳了。

　　少女怒视着他，气哼哼的没有说话。妖怪挑了挑眉毛，旋即反应过来，于是解开了对方不能够说话的精神禁制。不过只不过是随便的一个精神枷锁而已，对方只要发力的话随时能够震散，现在却还是要让自己亲手给对方解开，明显是心中略有怨气啊！

　　“先自我介绍一下吧，我叫……裴辰，这一只是奈亚子。”本来打算用代号的，但是考虑到对方已经得知了桔梗的真名，所以这样的行为也没有什么意义了。而且大家都是这样层次的人，死神小本本早已经失去作用，至于更加高级的因果律道具……对方总不见得会有钉头七箭书那种犯规道具吧？

　　就算是有，也不可能浪费在自己身上。

　　“喂！刹那君你太过分了吧，那个量词单位是怎么回事！”邪神萝莉大声嚷嚷起来。

　　黑长直少女没好气地说道：“哼……你叫我茜茜就行了！”她对这样的情况无能为力的同时也端得很是恼火，不能够撕破脸皮的话至少也可以冷淡对待，体现一下自己心中的怒气。不过值得奇怪的是，她在说自己的名字或者说代号的时候，很是骄傲的昂首挺胸。

　　这反而让裴辰有些想不明白了：“你这是干什么？一个还不知道是不是真名的名字而已，既不能够在我这里增加威势也不能够增加声望，要说有多可爱也是未必……莫说你叫茜茜了，就算是叫茶茶都好，也不应该是这样的表现吧？”

　　“……你！！”少女神色一僵，脸上的表情凝固、消失，但是眼中的情绪显然更为恼怒。


第五百八十一章

　　“这到底是怎么回事啊……总感觉这人生的确越来越波澜壮阔了。”脸上挂着浓浓的无奈，草薙护堂苦笑着看了看前方，叹息着然后沿着石阶往山上的高地走去。

　　芝公园距离东京铁塔不远，不过坐落于高级宾馆和学校，电视台与广播电台，还有大使馆等建筑的附近，而且有很多优美的神社和寺院。在这一带，有很多小道，差不多都是面对着大街，但是如果不知道的话，非常容易被忽略。

　　至少在以前草薙护堂从来就只是听说过这一带，却没有亲自来过。而如果是平常的话，他也不会对这么一个地方感兴趣，毕竟想去公园的话用不着要来这里，想去参拜神社的话就更加是搞笑了，他一个弑神的魔王是去砸场子的吗？

　　——不过现在的话，他却还是来到了这里。

　　究其原因，大概是昨天下午放学的时候吧，刚好在校舍外，正走在中庭的路上，自己就被人叫住了。那个少女好像是自己所在的高中部的第一美人什么的，据说还是妹妹茶道部的前辈，即使在国中部也有很高评价的美人，成绩经常在学年排名的前五名之内……

　　不过这并不是重点，重点是对方还是一个巫女，而且身上有着咒力的存在，明显是咒术界的人。这么说来的话，她突然来找自己的确是有什么要事的吧？！

　　虽然在见识过了那场史无前例的神之浩劫，并且侥幸逃生了之后，他的确是再没有太多的虚荣心了。但是草薙护堂却也知道，尽管最近弑神者这个品种贬值得厉害，可是自己的确是这个岛国之上唯一的魔王，所以会有这样子的理解也是正常。

　　弑神者是霸主，是魔王，也是王者。让人畏惧受人尊敬，因为其本身，就是让地上一切生物都无法反抗其力量与支配的魔王，但也是从那些不从之神的手中保护人类的王者。既是掀起动乱的王，也是镇压乱世的王。

　　——同样的存在，不同的性质，虽然有矛盾但并不冲突。

　　只是回想起来对方当时那种左顾右盼的神态、语焉不详的话语，少年就禁不住长长的叹了口气。虽然不知道自己被叫过来是为了什么事情，但是他总觉得肯定不是好的发展就是了。从地铁的芝公园站出来后，他首先寻找附近的地图，所幸站前就有个很好的向导板。

　　在昨天的谈话之中，草薙护堂得知相约的地点，是第一次听到名字的某个神社。虽然回去之后把最近的车站和大概的路线都查阅了一遍，但是要轻易的到达还是有点困难，因为自己以前的确从来没有来过这地方。

　　“为什么要在神社啊？应该有更容易见面的地点吧……本来就是相同学校的学生啊，在学校内的什么地方不就好了吗？”

　　——尽管一开始的时候草薙护堂有过这样的抱怨，不过他也知道很可能是会牵扯到极其危险的、怪力乱神的事情，万里谷佑理这个女生选择在校外的地方与自己面谈，应该是考虑过这样就不会把其他无辜的学生卷进来。

　　毕竟是因为一个破杯子就被卷到了美国那边去，然后亲眼见证那些比所谓的弑神者与不从之神都还要非人的怪物所支配的力量。尤其是在那些变态生生在对碰之中迸发出灭世的能量来，将一个大洲以及其上的国家都直接践踏击沉这样的事情之后，他就已经再也不会在涉及到非常识领域的事情上掉以轻心了。

　　毕竟现在世界上依然处于水深火热的状况，飓风、海啸、地震、火山迸发……等等等等，各种自然灾害层出不穷，而且影响范围不再局限于某些地质带、气候带、温度带等，而是都乱了套。

　　气温季节以及其他的一切自然规律和天象气候，都可以算是彻底的混乱了，撒哈拉沙漠之中可能有些地方已经连下了两天暴雨，而亚马逊河流域的流量却可能已然干枯了一半还多……

　　毁灭一切席卷万物的力量，如此可怕后患不绝的余波，都已经能够充分的说明问题了。这是一个前所未有的大时代，就连咒术界的资深老前辈都说不清楚这些变化是怎么回事，为什么会出现这么可怕的灾祸。只能够勉强推测是远古神明回归，以前的那些魔王纷纷苏醒……诸如此类的。

　　很不靠谱的理论，也没有证据能够证明，然而这样的说法却得到了许多人的支持，并非是站不稳脚跟。毕竟人总需要给自己找个可以接受的理由来说服自己的，而且人只能够选择自己喜欢看到和听到的事情来相信，对自己不利的就是不好的事情。

　　所谓主观与客观，莫过于此。因为人都要骗自己，不能够让自己一直活在恐惧的背景之下。不能够改变环境便只能够改变自己，给自己一个理由，让自己觉得环境其实还过得去，没有那么糟糕……

　　草薙护堂倒是向那个冷峻青年询问过这件事，毕竟双方也算是可以说得上话的人了，然而白起只是摇摇头并没有告诉他哪怕是只言片语。只暗示他不要过多搀和其中。不管是不想说还是不能说，反正草薙护堂都没能够知道任何一点儿有价值的信息。

　　不过想这么多干什么呢，能够活下来不就是最好的结果了吗？至少自己和艾丽卡都活了下来，并没有伴随美国一同葬身海底……脑海之中纷想杂乱，草薙护堂一步一步的往石阶之上走去。他敏锐的察觉到了四周的环境的某些格格不入的地方，毕竟这两天不是飓风就是地震的，要不是这是京都的话，恐怕别说是学校了，就连政府机能都得被迫停止……

　　一路走来，到处都是裂开的混凝土路面，入目所见都是坍塌的房屋住宅，甚至很多地方的地形都已经彻底改变了，剩下的也不过是勉强还能够通行而已。这也是为什么草薙护堂会花了这么多时间才摸索过来的原因，因为之前计划的好几条道路都走不通。

　　然而接近了七雄神社了之后……

　　不管是石阶还是山体甚至是周围的树林都好，似乎都一如既往的完整完好，仿佛没有受到任何自然灾害的侵袭。至少他并没有能够看见什么明显的灾后现场，足足有两百阶，对于市中心的石阶来说非常之高，而且连一条裂缝都没有。

　　——难道说这地方连地震都无法撼动么？

　　带着这样的疑惑，年轻的魔王终于微微喘着气登上了最后的一级石阶，来到了处于高地之上的七雄神社之前。看着那虽然不会陷入那守护的森林中，但也被苍翠树木所包围的神社，不知不觉之间他本来有些纷乱的心情也宁静了下来。

　　……

　　……

　　七雄神社。

　　在院内，离前殿不远的地方有平房构造的神社事务所。那个房间里，万里谷佑理正在着装打扮。身穿白色的衣服与红色的和服裙子，面向镜子梳着长发。她的神色有些许掩饰不住的疲惫，但是眼神之中却满是喜悦。

　　这两天跟着桔梗大人出去救死扶伤，虽然累了点，但是起码让她感觉很是充实，至少比以前的那种巫女生活要更加有意义有价值。而且在桔梗的言传身教之下，她的灵术水平也增加得非常迅速，还额外学习了许许多多的草药知识。

　　如果说以前的万里谷佑理只能够依靠咒力和相关性质的灵术来治愈目标的伤势的话，现在就是自己都能够通过草药的处理搭配，应付大部分的不算太重的外伤了，这样的进步不可谓不巨大。

　　就在这个时候，她突然察觉到了什么的样子，脸色微微变化了一下，然后低声惊呼一声。终于发现自己忘记了什么事情的她连忙放下了梳子，对着镜子快速的整理了一下着装确认没有什么失礼的地方之后，然后转身几步走到门边推门出去。

　　正在前往前殿的路上，草薙护堂与几个神职人士擦肩而过。对于低头问候的他们，魔王也只能够以招呼回应。不过他奇怪地发现这神社里面似乎并没有其他的神职人员，就连刚刚与自己擦身而过的几人也仿佛只是临时工，或者只是来做些什么做完就离开的人——因为那几人都是直接往鸟居那里走去，然后下石阶去了。

　　还没有等草薙护堂搞明白这是怎么一回事，就看见了穿着巫女服的万里谷佑理，少女静静侍立在前方道路旁边，似乎已经等候多时了的样子。让女生等待可绝对不是什么绅士风度，所以他赶紧快步上前。

　　“欢迎你的到来，草薙护堂大人。把身为Campione的您叫来，请原谅我的无礼。”巫女深深地垂下了头行了一礼，白色的衣服和红色的和服群对比非常显眼。

　　“啊，没关系……不过你也是魔术师吗？我之前只在欧洲那边还有其他的国外的地方见过，遇到在日本的同伴还是第一次。”有些不知所措的挠着后脑勺，草薙护堂想了想只能够这样子说道。

　　“是的……只是我想您可能有点误会了，不过对那个认识没有太大的错误。我是作为守护武藏野的巫女，在这个神社里工作。不过，也懂得点咒术的知识。”万里谷佑理认真的点点头，然后这么说道，伸手往前做了个动作就将草薙护堂往神社前殿引去。

　　草薙护堂点了点头之后，环视四周，跟着嫒巫女前行的时候随口问道：“原来如此……不过这一次让我过来，是有什么事情吗？还是说我们国家也有魔术结社什么的？！”说到这里他心中一动，但是转瞬间就又放弃了那种不切实际的想法，就连他自己都对这样的全球性灾难束手无策，只能够等待其本身自行削弱减缓降低烈度，蛐蛐魔术结社又能如何？

　　于是他又果断的再次开启了另一个话题，转移注意力：“……不过这里就只有万里谷小姐一个人？没有其他的人吗？”

　　如果可以的话，真想有其他人在场。和这么漂亮的女孩子两个人单独在一起，对于他来说难度未免太高了。直到现在，他觉得自己能够自如的交谈相处的女孩子，除了艾丽卡之外就只有自己的妹妹了，只是前者因为某些大家都知道的原因暂时回国了，后者好不容易才摆脱掉没有跟过来。

　　“这个……”万里谷佑理在门前停住了脚步，回过头来看着他，表情甚是古怪。“草薙护堂先生，我想您误会了什么，并不是我找您……真正想要见您的，是另一位大人。”

　　“呃……”草薙护堂顿时就傻眼了，然后稀里糊涂的顺着小巫女的手指，一头雾水的走进了前殿之中。然后便看见了某个算不上太过熟悉，但绝对印象深刻的青色身影，顿时倒吸了一口冷气。

　　“是你？！”

　　“嗯，少年好久不见啊，居然还活着呢……”裴辰放下手中的那张泛黄的古老卷轴，回过头来对着站在门口处的草薙护堂爽朗的一笑，热情的打招呼，或者说是满怀恶意的诅咒也不为过。

　　草薙护堂没来得及震惊，就听到了这样恶意满满的话语，马上就连表情都变得扭曲了起来，让人看着就觉得酸爽。“唔，怎么、怎么会是你在这里？难道说你是这个国家的神祇？”他很是有些不敢置信的问道，眼神之中既是惊讶又是震撼。

　　当初为了追寻这个人的来历与神话，艾丽卡和他都花费了大量的时间与心力，而且因为对方的特征所以都将注意力放在了中土神州之上。然而奈何那个东方国度的神话体系非常繁多而且混乱，连本国的人都搞不定，所以他们也是毫无头绪。

　　但是现在……

　　“怎么会，你想多了……”裴辰摆摆手，然后示意草薙护堂过来，“我不是这个国家的神祇，只不过是将他们都打服了之后暂时取而代之的而已……嗯，大家都时间宝贵，这次叫你过来的确是有一件事需要你的帮忙，所以我就不客套了……”

　　某种意义上来说，真是让人不安的发言呢。

　　少年被噎了一下，然后无奈的苦笑着说道：“……那您请说。”他还能够说什么呢，眼前的这个家伙一直都是不显山不露水的，也许神威惊人只是自己并不知道，但是明显也不是现在的自己能够对抗的敌人。这种一直保持着理性，一直徘徊在大地之上，就连到底是不是不从之神都无法分类断定的神祇，绝对是最危险的家伙。

　　就像是前些天在大洋彼岸大打出手的那一群人那样，其中可就有不少这样的类型的神明。以至于草薙护堂有理由怀疑，击沉北美大地，踏灭了美利坚的那群人之中，绝对有这人的身影在其中。

　　“怎么说呢……”妖怪沉吟了一下，不着痕迹的往门外瞥了一眼，“我这两天一直都在忙一件事，嗯，和你这个身份的性质很有关联的事情……只不过我发现有个不大不小的问题，我似乎缺少专门针对那件事的工具……”

　　“工具？”草薙护堂不大确定的重复了一句，同时最大限度最快速度的搅拌着脑浆，思考着到底是什么样的事情。不过他下一秒就发现了自己完全用不着这样思考，因为对方已经轻描淡写的说出来了。

　　“或者说是某种特定形式的力量吧，对神用宝具之类的概念。”

　　“对、对神用？”少年瞪大眼睛，表情僵硬。

　　妖怪连连点头，确认了他并没有听错：“没错，专门针对神明的力量……你应该有这样的认知的吧，譬如说神圣类的武器对于邪恶一类的目标有更大的杀伤效果，这就是对邪恶类的力量；人生赢家对于单身贵族有暴击伤害，带上女朋友出场就是对狗宝具……”

　　“……那个，我觉得好像你说了什么奇怪的东西。”草薙护堂弱弱的举起手说道。

　　“那个不重要，只要你理解就行。”

　　裴辰直视着草薙护堂的双眼，时钟之瞳仿佛要化作深不见底可以吞噬人的灵魂的漩涡：“这么说吧，我对于斩断神格的力量很感兴趣，也就是你的黄金之剑的言灵……作为交换，我会给予你击破一切有形之物的力量。”


第五百八十二章 回归之前的插曲

　　两个小时之后。

　　草薙护堂再一次走在了两百多级的石阶上，不过与之前不同，之前的是上山来神社看看有什么事情，现在却是事情告一段落所以正在原路返回。因为方向发生了变化，似乎就连风景貌似也大不相同。

　　稀里糊涂的被请了过来，现在浑浑噩噩的却又回了去，等到草薙护堂反应过来之时，却是发现自己已然失去了寄宿在右手之中的黄金之剑的言灵力量了。同样的，他发现自己的十化身之一，手持黄金之剑的人类战士仿佛也消失了似的。

　　或者说从来就没有出现过比较准确。

　　反正他也从来就没有动用过一次这样的力量，现在的话更是只知道自己曾经拥有过这样的一个权能，知道它有着怎么样的名称，除此之外一无所知。因为使用条件太过苛刻，所以明知道这是自己最为有力的撒手锏也没能够怎么练习……

　　不过以后恐怕就再也没有机会了，那人的手段是完完整整的将黄金之剑的言灵化作的权能，从自己的灵魂深处剥离了出来。虽然自己当时什么感觉都没有，但是现在却觉得心灵空荡荡的似乎缺少了一块的样子，这是灵魂被挖去一块之后反馈到了心灵之上的感受。

　　只是自己应该也没有吃亏吧，虽然失去了黄金之剑，但是却多了另外一种奇怪的力量，这么一来一回的好像的确是没有怎么吃亏。虽然说自己失去的是完整的力量权能，换回的却是另一种力量的起源种子，需要自己不断地锻炼才能够成长的那种。

　　不过考虑到自己的权能本身的坑爹限制，这个小小的缺陷似乎也能够获得充足的弥补，这么一想的话，草薙护堂也就乐观了起来。他看着自己的右手，清晰的能够感觉到其中潜伏着的一股微弱气机，那是一枚全新的力量种子，以后会成长到何种地步、以什么形式体现出来，就连那个神祇都无法完全确定。

　　——因为结果只取决于自己到底有多么努力锻炼，怎么使用罢了。即使是性质相同的力量都好，但是在以后呈现出来与那个神祇完全不同的表现形式都是很可能的事情。

　　至于左手的那瓶奇怪的药剂，则是能够补充精神力、修复灵魂损伤的魔药？

　　因为那家伙说过，权能这东西本来就不是属于自己的灵魂能力，而是从不从之神身上纂夺而来的碎片。只是这么长的时间了，多多少少也会有部分融合的可能，那么这样子剥离权能即使草薙护堂没有受到明显的伤害，但是隐性的灵魂虚弱还是会出现的……

　　好吧，这些其实都不是重点。

　　“我为什么会答应那个家伙的要求啊，当时到底是怎么想的？！……奇怪了，难道真的是想也不想的就满口答应下来了吗？”走下最后一级台阶，少年一脸的忧郁，因为他总觉得好像什么地方不对劲，但是却又觉得自己的想法很正常。

　　本来就是限制颇多，从来就没有怎么用过的黄金之剑的言灵，用来换取一个很可能是自己所遇到过的最强神祇的力量的起源种子，这不应该是赚了的吗？但是自己当时到底是怎么想的呢，没理由这样的事情是随意的一拍脑袋就能够决定下来的啊。

　　带着这样的疑惑，草薙护堂往狼藉的街道走去，往自己的家的方向走去。他总觉得自己当时的想法太过草率了，现在回想起来更是觉得奇怪不已。

　　……

　　……

　　同一时间。

　　七雄神社，后殿的休息室。

　　“你之前说的‘要好好商量’的意思，就是当对方露出可能会拒绝的趋势的时候，提前一步占据不败之地，玩弄少年的稚嫩心灵？”名字叫做茜茜的黑长直少女双手叉腰，居高临下理直气壮的俯视着正坐在榻榻米之上，举着杯子啜着茶水的妖怪。

　　她自觉自己找到了道德制高点，可以好好的嘲讽一下对方。反正空间契约已经签订了，接下来双方都无法互相伤害，对方也还有借助她的能力的需求，所以她也就肆无忌惮了起来。

　　“唔，这样的遣词造句……你果然是那个什么搞事者联盟的人吗？”不过裴辰扬了扬眉之后，明显不打算按照套路来，只是随手放下了杯子，随意的睥睨了她一下，虽然没有什么特别的表情变化，但是眼中的嫌弃之色显露无遗。

　　“难道这不是好好商量吗，从头到尾我都没有任何强迫对方的意思啊，一直都是友好的交流并且在最后达成了互相交换自己所需的东西的共同意愿啊，而且为了不伤及他的精神灵魂，我还小心翼翼的做了一个多小时的灵媒手术并且友情提供魔药……”

　　“9494！窝灰常咱成这个硕法……”一旁的奈亚子也不知道听到了还是没有听到，反正就是连连点头赞同道，一脸同仇敌忾同一阵营的最佳好队友的表现，然后让裴辰摸了摸头。不过她的嘴里还咬着铜锣饼，所以发音有些含糊。

　　“……”少女一窒，然后不敢相信的看着妖怪仿佛无辜的双眸，天下间竟然有这么厚颜无耻之人？

　　“但是问题是那根本就是你一直都在干扰对方的想法啊，他想些什么都是在你的操纵之下的，从一开始就没有能够拒绝你的可能……你居然管这样的情况说是好好商量？”她放开叉住自己纤腰的手，然后比划着咬牙切齿地说道，想要尽可能让对方明白自己的意思。

　　“难道不是吗？一切顺利，整个过程之中没有任何的冲突与矛盾……我又不是一味的占他便宜，他也没觉得吃亏啊！他付出的只是一个使用麻烦限制颇多的权能，我还给他的是我自己的一丝魂意，连带着九尾之力的性质力量初始……”妖怪眼神无辜显得甚是疑惑，似乎真的不知道哪里有问题的样子。

　　“那这样子做有何意义？你还不如干脆利落的暴揍怼翻对方，然后直接将那家伙的右手斩下来呢……”茜茜嘴角抽搐着说道，给出了这么一个满怀恶意的建议。本来想要好好的打击一下对方，结果发现对方根本就是不以为然、三观不正。

　　顿时一下子感觉蓄满力气的一拳全部打在棉花上了。

　　——世上还有比这更加无力的事情么？

　　“那怎么行，我一向都是讲究以德服人的……”妖怪连连摆手否认，表示自己是光明正大的人。事实上他倒的确是想过对方不给自己便抢的想法，只是随着眼界越来越开阔，境界越来越高，他也知道了因果这东西到底有多么麻烦。尤其是对那些有大气运的家伙，如无必要最好还是不要平白无故结怨比较好。

　　——否则的话，就只有一种选择了，要么不做要么做绝。真的要和剧情主角对上的话就不要小打小闹了，只要直接痛下杀手狮子搏兔才是正道，不然很容易给自己留下一个潜力惊人、又对自己有仇恨有怨气的宿敌。

　　不过不能够读心的黑长直少女，在听到他这么大义凛然的说话之后，却是真真正正的无语了：“……”

　　坐在裴辰对面的桔梗这个时候却是挑了挑眉毛，然而并没有对此发表任何的意见，只是顺手抄起茶壶给妖怪的杯子添满了茶水，然后继续转过头去轻声对万里谷佑理讲解着各种草药知识。这样的表现，仿佛对他们讨论的此事毫无兴趣。

　　而奈亚子则是趴在桌子上双手胡乱挥舞，抓住什么点心都往嘴里扔去，一副饿死鬼模样的胡吃海塞着。那样子，简直就像是裴辰当初刚刚在自己住所里的厨房中看见她的情景。

　　喜欢美味的食物，这是邪神萝莉的特征之一，只是平时没有怎么表现出来而已。但是这两天都不能够自如行动，所以大抵上也就没有多少的食欲，现在终于是恢复了正常活力，自然得好好的补回来——倒是苦了那些神职人员，一直都在跑腿送点心送茶水什么的。

　　即使是将所有的食物平均分摊到五个人的头上，这样的消耗速度未免也还是太快了吧？难道个个都是饿死鬼投胎吗，还是名副其实的大胃王？因为奈亚子的原因，所以裴辰等人平白无故的被正史编纂委员会的人打上了“非常能吃”的标签。

　　“……”瞪着对方死命看了半天，最后发现眼神无法杀死对方的少女，也只能够气哼哼的双手抱胸坐下，愤愤的拿过自己面前矮桌上的杯子也不管茶水是否滚烫就这么一口喝下。

　　见状，裴辰只是轻笑着一副旗开得胜的模样，然后也不再纠缠这个话题，更没有傻到继续去挑衅对方，他只是眯着眼睛打量着放在自己身前的泛黄的古老卷轴——

　　言灵：黄金之剑！

　　之前被完完整整的从草薙护堂体内抽取出来的权能力量，现在也完完整整的被他一丝一毫的力量都没有浪费的、彻底封印在了这张卷轴上面，化作了五星级的消耗道具。也就是被空间所承认的技能卷轴，使用了之后就可以直接学习掌握黄金之剑的技能。

　　“老实说，在空间之中我也看见过有些辅助技能修炼到极高等级的人……”看着那张卷轴，黑长直少女眼眸之中闪过一抹炙热，不知道为什么突然开口说道。

　　“他们也能够制作技能卷轴，不过步骤比较多，首先需要制造出不定等级的空白卷轴，同时要有人掌握了相应的技能，接着由人从那人身上将技能剥离下来封印进指定的空白卷轴之中……不过就具体而言，流程和你的做法一模一样。”

　　“哦，然后呢？”裴辰饶有兴趣的问道。

　　“那个小团队是分工合作的，有专门制作空白卷轴的，有专门剥离技能的，也有封印指定执行的……”少女说道，“只是即使是这样子分工都好，他们都还是没能够将这项工作做到最好，毕竟某种意义上来说这已经是在抢空间的生意了，那些技能本身也很难升级……”

　　“这个自然，五级之后就只有靠不断的磨练了，空间的强化途径似乎已经失去了作用……我没记错的话，五级技能之后还能够继续让空间强化提升下去的，就只有S级的辉煌宝石，一颗宝石一个等级，五颗宝石就能够将任意一个技能彻底固化掌握……再或者就是某些特殊的剧情道具也可以继续提升，不过具体是什么道具也没有个定论……”裴辰哂笑道。

　　就连他都是因为各种阴差阳错机缘巧合，所以才能够将那一身杂乱的能力彻底熔炼为一体，从空间强化加载在灵魂外廓之上的技能，固化为呼吸与血液一般自然强大的本能。其他的时空使徒就比较麻烦了，如果没有什么奇遇的话，即使是达到了六星级的层次，估计也只有主要能力和经常使用的次要能力能够完全掌握。

　　“所以说，这才是问题所在啊！！”啪啪啪的用力拍着桌子，掌握因果力量的少女不敢相信的大叫道：

　　“为什么你会完全掌握这么多的辅助能力啊，基本上从头到尾都是你一手包办的，而且这张卷轴似乎根本就没有品质损伤、等级下降的说法啊！我看见那些人不管做的再怎么好，转移后的技能等级都会下降一两级的，而且品质有时候也可能掉落一个星级……”

　　“……”

　　没错，技能剥离转移以及重新封印，这一个过程几乎是绝对百分百的完成度。裴辰从草薙护堂的身体里面剥离出来这个权能的时候，那股力量大概是五星级的LV5技能，然后被他顺手封印进了这张临时加工制作出来的卷轴之中。

　　至于现在的话，根据空间对这张技能卷轴的注释，就是一旦使用了使用者就会掌握LV5级别的黄金之剑技能，而且技能阶位也是五星级。这倒是让茜茜完全接受不能了，这家伙不但掌握了类法则框架的空白卷轴制作、技能剥离、技能封印等等奇怪的空间辅助能力，而且还将这些能力都修炼到了最高深的层次？

　　——可是这怎么可能啊？！一个人的精力、器量什么的都是有限的啊！更加别说这家伙本身的战斗力也是超高校级的那种了。然而他既然将自身的战斗力、主要能力都提升上去了，整体来说不但没有落后反而还极其强大，那么哪还有这么多的时间和资源，放在这些算是细枝末节的辅助类能力之上？

　　难不成他还专门兑换了几百年的时间来钻研磨练这样的能力？

　　“哈，这个就不是你应该关心的事情了……”裴辰轻描淡写的想要糊弄过去，然后专心致志的开始研究起来关于这张技能卷轴的结构与法则框架。他之所以没有第一时间自己使用，原因不外乎是那坑爹的权能冷却限制。

　　虽然不知道草薙护堂到底是因为什么原因，才会使得自身的权能有着致命的缺陷的，但是这种限制的确存在着，甚至是被裴辰无差别的概念抽取一同剥离了出来并且封装进了技能卷轴之中。如果说黄金之剑的力量是正面效果的话，那么那个限制自然就是负面属性了。

　　一天用一次，一次十分钟的话，裴辰觉得这样的技能还不如根本就没有呢，所以得想办法剔除掉其中的“杂质”，还原这神之权柄的本来面目。他要彻底执掌黄金之剑的本质，获取那轻而易举的斩断神格的力量。

　　不过黑长直少女貌似并不打算就这样结束这个话题，而是直接一把趴在桌子上，睁大眼睛水汪汪的看着他：“那个……我们合作吧，不是说这个场景之中的短暂合作，而是长期合作……具体的契约条例等我们可以详谈……”

　　裴辰动作一顿，然后放下了手中的技能卷轴，似笑非笑的看着她：“哦，你不是说自己有团队了的吗？怎么，现在打算跳槽了？”没错，之前的时候黑长直少女就说过自己是有团队的，只是这个场景因为某些原因选择了独行而已。

　　毕竟组建了团队的便利，只是默认每次任务都将队友安排在一起而已，是默认而非是硬性规定，如果有想法的话还是可以暂时脱离团队继续自己的独行侠路线，在有需要的时候再组队的。这也是为什么当初枪手能够脱离团队自己出来带新人的原因。

　　“不不不，我不是那个意思啦，只是……你有这样的手艺，我们完全可以合作的啊！”茜茜少女的脑袋摇得像是拨浪鼓一般，“你不知道啊，在空间之中将自己淘汰的技能重新制成卷轴转手卖掉，可是非常赚的事情，那些家伙的手法这么差劲都能够赚得盆满钵满的，要是我们联手的话肯定能够占据最多的市场……”

　　“哦，好像很有道理，不过我为什么要和你联手……反正技术在我手上，我只要有心的话随便找谁都可以的吧……”裴辰淡淡地说道，然后眼神一亮，似乎发现了关键的地方，抓住技能卷轴的手掌都冒出了青光，纯粹至极的妖力开始大刀阔斧的对整张卷轴的结构开始动手术。

　　“渠道啊渠道啊，我们这里……呜呜呜，放、放开我……”

　　黑长直少女手舞足蹈起来，但是话还没有说完，一只修长白皙的玉手直接按在了她的脸上，然后将她推了出去。桔梗淡淡的眯着眼睛，看着整个人趴在桌子上将身子探向裴辰的少女，冷声说道：“靠的太近了……”

　　“咳咳，”很是尴尬的咳嗽了几声，不知道为什么略微有些心虚的妖怪别过目光游离不定的看着虚空，“算了，合作什么的这件事以后再说吧……现在我们继续之前的计划吧，你试试能不能够继续捕捉我们那些亲爱的同类的行踪……”

　　“什么嘛……”正忿忿不平的揉着自己的脸蛋的少女闻言，呆愣了一下，看向了裴辰，“诶？现在可以了吗？！”然后话音未落她就看见了，那张泛黄的似乎很是有些年头的卷轴化作无数光粒子被妖怪的身体融合。

　　“嗯，可以了，本来觉得如果不行的话就改造成武器强化卷轴就算了，不过没想到居然是这么一个简单的原因……”裴辰站起身来，一手按上了腰间的望舒剑，虽然境界之刃明显更加可怕，说是五星级但是没有什么六星级能够和它对砍。

　　——然而现在终究是要依靠黄金之剑的权能，总不能够用刀驾驭名为“剑”的力量吧！

　　“准备吧，趁着最后的这段时间尽量刷分吧……唔，可惜了，我一直想要那个南孚电池巨人的生命之果来着的？不过现在根本就找不到人，一个个的比老鼠还要精……”这么抱怨着，裴辰催促着少女立刻动身开始之前被迫停止的计划。

　　“不打算搀和主线剧情了吗？”奈亚子举起手来，像是在课堂上的小学生提问那样。

　　“还有个……还有什么主线剧情，地球都就要被拆了，就连原来的那些重要剧情人物都不一定能够活下来，我听说好像沃班侯爵已经被人干掉了，阿雷克王子下落不明？这样的世界局势简直乱成了一锅粥，还有什么剧情……”裴辰嘴角一抽。

　　他现在严重怀疑这个世界不过就是无限空间放出来的给他们这些使徒的福利，为的就是在空间主线开启之前最大限度的强化使徒的力量。只要能够达成这样的目标，别说是什么主线剧情了，就算是整个地球都被拆掉估计空间都会抱着鼓励的态度的——

　　因为从一开始，发布的任务都是在让时空使徒们掠夺这个世界的神格力量与神话概念，并且一直都有有意无意的激化其中的矛盾与冲突，最好就是两个阵营爆发神话大战，将整个世界烧毁的那种程度。

　　“……”

　　万里谷佑理则是表情怪异地看着几人讨论，不知道为什么她总觉得似乎自己听到的东西有些违和，因为虽然那些话语很正常，但还是好像和说话者的口型、表情都对不上。感觉就是字幕配错了，自己听到的和看到的不是同一回事。


第五百八十三章 真心累成狗……

　　所谓的异变，到底是从什么时候开始的呢？或者说地球与人类的新纪元，这个世界的新时代，到底是从什么时候开始降临的呢？虽然看似不是太重要，但是搞清楚这件事的意义，以后绝对足以记载在地球史之上。

　　虽然说在这件事上面，很多知情者、半知情者甚至是什么都不知道的人，对此都是各执一词而且意见不一，但是最多人支持与认同的时间点，大抵便是今年的三月份到四月份之间吧。

　　因为好像一切的变化都是从那个时间段开始的。

　　如果没有意外或者情报没有出错的话，首先便是中华大地之上的那场突如其来百年一遇的暴风雨，以及紧随而来的波及河北一带的中等程度的地震，据说震源中心便是在涿鹿县矾山镇西南数里处。而且当地有名的蚩尤坟、蚩尤血染山、蚩尤泉、定车台……等等地方遗迹，都在这场突如其来的灾难之中覆灭，再也找不到一丝一毫存在过的痕迹。

　　再接着便是意大利西西里岛东岸的一座活火山，海拔三千两百米米以上的埃特纳火山突然爆发。其内的熔岩仿佛有了生命的四处流淌，而且完全不打算遵从流体都会流往低处的定律，几乎肆虐了附近数百里将不知道多少个村落和城镇，一举葬送了数万人的生命。而且在这场事故之中还流传出了真假不明的消息与视频，有人远远地拍摄到了熔岩的确是有生命的特征。

　　然后，这两件事的发生，就仿佛是直接打开了2012世界末日的控制开关那样，各种层出不穷的灾难都开始在全世界各地发生。频率不明、规律不明，基本上就是随机发生的，而且似乎是在预兆着什么的似的。

　　海啸、风暴、地震、火山迸发、冰川融化、海平面上升甚至是陨石……等等等等，几乎能够想象得到的灾难都出现了，而不能够想象得到也没有被落下。于是一时间世界局势风雨飘摇，大家都以为世界末日就要来临了，地球要反击人类了，大自然狂暴的发怒了……

　　诸如此类的、千篇一律的，说白了其实就是人云亦云的大家都在互相恐吓。

　　这样水深火热的情况其实一直都没有怎么削弱减缓，反倒是有着愈演愈烈之势。只是当时大家都觉得明天人类就要毁灭了什么的，结果等了一两个月都没有看见人类毁灭，所以悲观的情绪得以缓解。就像是一直都不知道什么时候会被楼顶上掉下来的花盆砸中，只是看见摇摇欲坠很是危险，但是提心吊胆的出入了一两个月都没有问题，不知不觉的也还是会放松警惕的。

　　然而事实上却是各种自然灾害的情况愈演愈烈，每一天都有着类型不同但是强度相当离谱的自然灾难在世界各地发生。

　　只是地球表面积广袤，达到了五点一亿平方公里的可怕数据。十几二十个使徒就算个个都是移动的人形天灾都好，每次掀起的灾难一般都是小打小闹，大约引起数百平方公里的灾变就算是了结完事了。就连裴辰在刚刚进来这个世界的时候都是五星级勉强接近六星级的实力，就连对付兵主蚩尤都需要大动干戈的那种。

　　直到后来发生了质变，现在其能力值评价才算得上是整体六星级，除了六项基础属性值这种硬性指标之外。但是这样的事情已经可以证明解决许多问题了，就算是禁忌之下最强的六星级层次都好，正常状态出力和极限爆发出力所造成的后果是完全不同的。

　　在没有到了要拼命、要全力以赴的情况之前，就算是六星级的存在也最多就是动手就破坏方圆百里的范围罢了。看似威力惊人实际上也的确威力惊人，然而相对于整个地球的表面积来说这简直就是沧海一栗般的微不足道。

　　直到某个破杯子的出现，终于能够让他们有理由无所忌惮的挥洒自身的力量，展现出最强的身姿——然后大约在两个小时之内北美洲就被击沉了，美利坚也被直接踏灭。而直到五个小时之后，全世界的其他国家才得知并且确认这样的信息。

　　……讲道理的话，这的确是世界末日了好吧！

　　接下来的余波依然带来了毁灭性的影响，从各个方面通过连锁反应，使得自然环境彻底的狂暴了起来，各国政府疲于奔命才能够勉强应付得过来。而且不知道为什么，似乎那些未知的能量爆发总是隔三岔五的就又会来一次——

　　不知情的普通人只能够诚惶诚恐，而知情的各国政府却又只能够咬牙切齿忍气吞声，生怕自己引起注意成为下一个被踏灭的国家。这样的情况陆陆续续的又过了两三个月，然后终于是平息了下来。不管是国际社会还是咒术界，都没能够再搜寻到关于那些变态的踪迹，仿佛彻底从这个世界上消失了一般。

　　无论是远古的神明还是不知道什么来历的超高校级的弑神者，都是轰轰烈烈的战个痛快之后，就如同划过天边的流星那样，只是出现了一段时间便再次消失不见了。只是勉强恢复了相对正常的世界，似乎已经又大不一样了……

　　譬如说弑神者的势力发生了变化，而原来数量绝对不算多的不从之神被暴躁的天地元气纷纷唤醒过来什么的，于是风平浪静的日子并没有如同想象之中那样到来，依然是各种大风小浪不断。而在以国家为单位的组织势力搜索了太平洋无果，确认北美洲以及附近牵连的大洲碎片、岛屿等等都被粉碎沉默了之后，又有咒术界的人前去确认情况。

　　然后有人在原来的位置上发现了一座被强大的结界隐藏起来的海岛，上面竟然是完好无损的哈德威克镇以及仍然生还的上万镇民——这也许是最后的美国人了，只可惜不管如何他们都没有复国的希望了，不仅仅是理论上做不到，还是因为他们压根就不知道发生了什么事情。

　　他们不知道发生了什么事情，也无法理解外人的说法，仿佛他们的记忆甚至是观念都被人为地篡改过那样。以至于这些镇民都觉得自己生活在这自给自足的岛屿上是理所当然的事情，至于外来者的说法却是完全无法认同的无稽之谈。

　　不过，最后的美国人什么的，也许就只有UC编辑部或者腾讯新闻部的人才会感兴趣了，咒术师们只要着眼于更加实际的利益。譬如说虽然受到损伤，然而却并没有彻底崩塌的里世界空间。那可是能够作为中转站直接到达世界上任意一个角落的地方，一旦能够尝试利用起来的话……

　　好吧，虽然其中的那些自带恐惧光环，会对看见的、听见的人自行造成精神污染和灵魂伤害的异形魔怪依然大量存在着，但是这些都不是问题。

　　毕竟利益动人心啊，如果哪一天地球上出现了可以穿越到异世界的黑洞，而且又恰好发现对面有石油的话，想来地球人也会发疯的……有了足够的利益的话，反攻异世界、侵略外星球都不是事儿。

　　只是……

　　这些后续发展其实都与始作俑者无关了。

　　……

　　……

　　“哈，团队任务果然是合计起来评分结算的啊……这样子的话倒是稳妥了许多，但是收获也相对的少了许多吧……”

　　空间传送的失重感在任务时限的最后一秒钟结束之后如期而至，重新睁开眼睛之后妖怪就发现自己已经悬浮在临界次元的宇宙星空之中了，而且还看到同时出现在自己身边的桔梗和奈亚子。

　　裴辰眼神一亮，然后摇摇头忍不住笑着说道。

　　基本上除了魔禁世界的那一次意外事故之后，他还真的没试过和其他人一起出现在同一个结算空间之中。桔梗只是略微有些出神，听到他的话语之后淡淡然的瞥了他一眼，奈亚子却是双眼放光的在三维立体投影刚刚出现的第一瞬间，立刻就扑了上去几乎整个人趴上前。

　　——她现在迫不及待的想要看看自己的收获。

　　因为硬是要说的话，她才是最占空间便宜的那个人。因为不管是裴辰还是桔梗，所获取的神格力量与神话概念加成都是弑神者世界本来就有的。即使没有能够具象出来，但是大概的概念轮廓却是已经存在不知道多久了。

　　唯有克苏鲁的神话概念压根就没有在那个世界有任何流传的迹象，基本上就是由裴辰取巧临时制造出来的氛围，让她顺利的降临了之后并且通过无限空间的法则力量，才成功的获取了无貌之神的近似形态的体验时间。

　　再接着就是继续接二连三的取巧与作弊，归根究底，本质其实就是让裴辰将曾经空间的法则力量干涉的那一瞬间，给她加持的概念的本质从过去的时光之中抽取了出来，覆盖到现在的身上。那是最为接近持拥千面之神奈亚拉托提普的生命形态，通过这样的方式绕过去星级的限制的话，那么奈亚子就完全不用费心思去做那些奇怪的任务了……

　　——至少传播克苏鲁的概念与神话，在弑神者世界传教散播外神信仰什么的，裴辰可是一点儿兴趣都没有。

　　“喂，别挡住了视线啊……”裴辰扯了扯嘴角，伸手抓住奈亚子的长长呆毛将其拽了回来。“我倒是对这个环节没有多少兴趣了，说实话这还是我第一个完完全全不在意主线剧情与主要角色的任务场景呢……嗯，也不能够这么说，毕竟以前也试过一次，但是那次是不知道剧情又想要试试探索模式的不同之处……”

　　“呜——放开啦，刹那君为什么总是拽我的头发！”

　　巫女静静地看着两人折腾，等到平静下来了之后立体投影画面上刷新的影像数据也已经基本上接近尾声了。裴辰只是转头看了一眼就觉得大受打击，因为综合任务评价是堪堪达到了B的程度，几乎是他有史以来最低的任务评价……

　　——而且还是三个人一起获得的评价，以前自己一个人都能够刷到至少A等级以上，现在人多了评价反而下降了，这算什么事儿？！

　　至于生存点数之类的数据倒是好看不少，毕竟这次面对的对手基本都是五星级以上的人物，每击败或者击杀一个，都会收获巨大的生存点数进账。只是辉煌宝石还是一如既往的获取率，以前是这样现在也是这样，合计起来估计众人身上的宝石都合不出一个S级的来。

　　不过考虑到裴辰的储物空间因为某个道具获取的特殊性，合成分解都不需要额外的支出的话，那么一颗完美品质的宝石大抵上还是能够合出来的。因为别人四颗同级别宝石、道具才能够合成更高一级别的宝石或者别的物品，而他只要三颗就够了。

　　“无需太过在意表面评价……”桔梗的声音空灵，不带一丝烟火气，“这次经历委实特殊了一些，我们……并不是最差的。”她说到最后，略微迟疑了一下，斟酌语言如此说道。

　　“是啊……不是最差的……”妖怪眼神诧异脸色古怪。

　　奈亚子需要专注于晋阶任务，而就算是让自己帮忙投机取巧过了这一关都好，不过才标准四星级的她依然还是没能够对这次的任务有多大的助力。桔梗虽然不喜杀戮，但是作为辅助非常强力，和裴辰配合几次就能够磨合得很好。

　　然而神灵的力量就是神灵的力量，哪怕等级不足六星级但是神明特征却是丝毫不含糊。无论对上的是弑神者还是神明，都是一样的无从下口，神灵形态会免疫一切没有达到神灵级别的攻击与咒术，就算是弑神者都好，那也是披着人皮的神灵。

　　除非裴辰不顾一切的以浪费能量的方式暴力碾压过去，否则的话几乎就是非常费力不讨好的事情。而且他是神明阵营，想要刷积分只能够对弑神者阵营动手，而那个阵营的家伙的特点就是前期的时候不如神明的直接强化有力量，但是后期却是越杀越强。

　　要不是察觉到不对劲的裴辰在最后的那个星期，果断的去向草薙护堂永久性的“借”来了黄金之剑的言灵，专门针对神灵的力量、斩断神格的力量的话，恐怕他现在根本就看不到这个B级的评价。而且即使是被他魔改版的黄金之剑，限制依然还是比较大，并没有能够达到想象之中的那种一剑一个的程度……

　　“说的也是啊，而且别人也会抢怪，再加上空间这样的安排，那点儿时间能够做到这样的地步已经算是极限了吧……”裴辰扯了扯嘴角，“这么说来的话估计这场任务里面应该没有人能够获得最高评价吧，只是可惜了……”

　　“没什么好可惜的，这个世界……不适合我。”知道裴辰是在喟叹着什么的桔梗淡淡道，只是不知道为何似乎有些惆怅的眼神。

　　她对于万里谷佑理的确是比较有好感的，那个小巫女给她的感觉非常不错。只是如果不动用特殊的道具的话，很可能以后都再也看不见了，无限的世界代表着无限的任务地，除非是因果牵连特别深远的那种，否则的话遇上两次同样的任务世界，这样的几率真的是太过渺茫了。

　　这就是时空使徒们的致命缺陷了吗？在无限的旅途之中不管认识什么人，最终都很可能只是无法停留脚步，只能够成为别人眼中的一道风景线，唯一能够保留的只是以后的追忆时光……

　　“也罢，那就等下次……不，下下次再说吧，接下来恐怕就是空间主线了……”裴辰仿佛突然想到了什么搞笑的事情，好笑的眼神看向了奈亚子，“可惜啊，不应该这么快突破的，现在的话恐怕她也上了接下来的参与者名单了吧？”

　　桔梗微不可察的皱了皱眉头。

　　这个时候每个人的眼中都投影出了一个专属界面，那是选择需要保留的神格力量进行熔炼的选择，因为超过空间规定额度的额外剧情强化，如果不缴纳足够的费用的话，都会被清除。只是裴辰看着自己的空白页面抽了抽眼角，他身上的神格力量神话概念都已经彻底熔炼了，就算是超过了额度空间都检索不出来。

　　至于巫女则更加是简单到了极致，除了一个现人神的神话概念之外，基本上没有任何其他的神格力量附加。基本上只是选择了裴辰作为暂时性供奉的神祇，然后在有需要的时候可以从裴辰掌握的领域之中获得强大的能力加持。

　　——唯一有可能溢出需要补偿差价的，估计也就只有奈亚子了吧？

　　瞥了银发的邪神萝莉一眼，发现对方似乎甚是苦恼，裴辰揉了揉眼角然后果断的将这次的收获直接都给划分到了奈亚子的名下。包括自由属性点、生存点数以及辉煌宝石等等，都是如此。

　　作为团长，至少是名义上的团长，他有权力分配任务获得的整体收益。对于这样的做法桔梗也没说什么，反正除非能够将所有属性都点满到六星级极值，否则的话部分的属性值提升对于他来说并没有什么意义。桔梗也是如此，而且巫女似乎对于这种直接加点的设定很是排斥。

　　在邪神萝莉似乎心不甘情不愿的支付了代价之后，基本上这次的收益就被砍掉了三分之一，然后众人选择了传送离开，回到专属空间的驻地之中去。——不选择也没有关系，一切事了之后，结算空间会自动关闭，限时三秒。

　　眼前一花就再次出现在熟悉的黑夜竹林之中，裴辰摇摇头，然后耳边响起了无限空间仿佛有着一丝不同的情绪意味的提示音：

　　“使徒编号1065请注意，请在本次休整时间结束之前，前往轮回广场最中心的青铜门，你已经获得进入人道星空的资格。逾期不至将被视为放弃选择的权利以及相应的权限，请务必注意该信息！”

　　“呃……”先是愕然，然后快速的反应了过来这件事到底代表着什么之后，裴辰敲了敲自己额头上的太阳穴位置。这就是另一个自己提示的那件事了吧，不过难道说就连空间之中会发生的事情他都能够有所掌握？

　　……

　　……


第五百八十四章 空间主线！人道星空？

　　“怎么了？”

　　自然的往前走出几步，察觉到身后的妖怪并没有行动，巫女回头有些疑惑的问道。裴辰摇了摇头，看向桔梗以及同样走出去好几步的银发少女，揉了揉眉心语气古怪的道：“没什么，只是突然接到条通知，现在得出去一下……”

　　“……是吗？”不知道为什么皱着眉头盯着他的表情看了好一会儿之后，然后桔梗方才点点头，然后转身继续往前走，也不继续追问下去。

　　“……喔喔喔，难道是……刹那君你的相好吗？！”倒是奈亚子似乎恍然大悟了一些什么的样子，对着裴辰露出奇怪的笑意并且挤眉弄眼的，裴辰可以肯定这个家伙其实并没有什么误会，只是刻意借题发挥故意误解想要膈应自己而已。

　　不过话说回来，相好什么的，这货什么时候学会了这些奇怪的知识的啊！

　　于是他微微一笑，然后脸色一变冷笑着举起拳头作势欲打，奈亚子马上变得有些惊慌起来，慌慌张张的转身就跑。然而哪怕隔了五六米远的距离，裴辰也没有移动，但是他的拳头还是敲在了萝莉邪神的小脑瓜上面。

　　啪叽！

　　——扑通一声，被打中脑袋的奈亚子顿时感觉一阵天旋地转的，平衡感也被扰乱，直接来了一个平地摔。“呜……”这一下子结结实实的，少女眼角都挤出了晶莹的泪花，忿忿不平的回过头来怒视着裴辰，却发现对方已经不见踪影了。

　　另一边——

　　传送到了住宅区的道路之上，回过头来看着自己的团队驻地门面，以及上面标准的铭牌。不过铭牌之上的文字却还是那个让人吐槽不能的“未命名团队+编号”的格式，见状裴辰略微迟疑了一下，但是最终还是没有动手修改，因为命名权只有一次机会，他还没有彻底想好并且确定下来。

　　他倒是曾经想过干脆一点儿直接命名为“西风旅团”、“水晶宫”什么的，不过考虑到奈亚子虽然可能知道了也没有想法，但是桔梗一查就知道是怎么回事。那个时候恐怕就真的对自己观感不好了，毕竟好不容易才将好感度在这段时间之中慢慢的刷上去了，现在突然来主动给自己搞事惹麻烦，岂不是脑残的行为么？

　　所以他也只能够想一下而已，真要动手的话却是没有那个胆量的。苦笑着按住额头，也不再在意这样的琐事，他转身就要离开。

　　“……咦？！这素什么回事？”

　　转过身来准备走出高级区范围到外面的轮回广场去的裴辰，后知后觉的发现高级区的状况似乎有所变化。确切的说应该是整体的布局发生了改变，远处大约是高级区中心的地方临时被开辟出了一个小广场，乍一眼看上去就像是外面的轮回广场的复制景色那样。

　　一道高耸的青铜门伫立其中，门后是血色深沉的一潭死水一般的漩涡，既不逆时针旋转也不顺时针旋转，而且耀眼的血色雷霆缠绕着、跳跃着，蕴含着磅礴力量的电光封锁住了整座门户，禁止任何人进出。在外围则是人头涌动，不知道多少个高等使徒正在强势围观并且窃窃私语着。

　　心中一动，裴辰果断的收回了迈出去的脚步，转了个方向就往那边走去。他已经大概隐隐的察觉到了是怎么回事了，只是终究是第一次见识到这样的情况，所以还需要去确认一下，更进一步更为详细的收集情报比较好。

　　青铜门之前有一块三米多高的石碑，上面流光闪烁的划过一行行的神异文字，不知道是什么体系什么文明的古文，然而却能够让每个人都一眼就看清楚它们所需要表达的意思。裴辰倒是没有挤进去，只是远远的驻足在人群外围，踮起脚尖尝试了几次然后发现无果。

　　正常的话，他的目力应该能够在不借助任何外物仪器的帮助下，直接观察月球表面的陨坑与环形山，甚至是直视太阳观察其中的耀斑和黑子都可以。但是现在的话却是直接失利了，这么多人的气机互相对抗碰撞着，虽然表面上看似没有什么变化，然而实际上空间景物甚至是直线距离都被混淆扭曲了。

　　空间底层的背景数据被存在本身扭曲篡写，理论上来说攀升到六星级巅峰的存在，仅仅只是出现就能够将四周的环境影响甚至化作最适合自身存在的环境。并非是刻意而为，也无需特意去做些什么，就像是蛟龙会引水，真龙出动自然就会有云雾缭绕长风浩荡那样……这属于高次元生命的出场自带特效与BGM。

　　空间的和平光环并非是完全死板的，不允许互相攻击是一个广泛的概念。但是并不代表着时空使徒的力量在这里就被封印住了，很多时候如果两个好朋友之间互相打闹的话打到鼻青脸肿都不会被空间制止的。既然如此，其中自然就有诸多文章可做了。

　　微眯着眼睛，他集中注意力到那块石碑之上，很快的眼前的景象就被切换到了他想要看到的东西上面，虽然无所谓这么丁点儿的精神力消耗，但是他却不想多耽搁时间，于是直接选择了读取其上面的图形文字信息。

　　“空间主线任务：征服北欧神话世界所对应的编号ASD15698的衍生位面，夺取世界树尤克特拉希尔的拥有权！所有高级区使徒必须参加，并且完成最低标准的任务指标！距离任务正式开启还有239小时58分45秒……”

　　“请务必注意，本次任务所有的参与者都将被北欧神系敌视，任务贡献度越高越有可能招致越多的仇恨。已经选择了加入北欧神系阵营的高级使徒可支付一定代价换取本次任务的最低任务指标，完成之后即可选择回归。或者完成本次任务之后，将拥有一次重新选择阵营的权力。”

　　不时的有人语气古怪，或是阴阳怪气或是喟然长叹，似乎对于这件事非常不满，但是仔细听取的话就会发现绝大多数人都是有目的的破口大骂一个人，而非无理由的怪责无限空间。至于那个躺枪的家伙自然就是某个天之使徒了，在上一次的空间主线之中损人利己的家伙。

　　据说征服世界早就出现了在无限空间的任务列表之中，而且不管怎么说都不应该惹到某些庞然大物的身上去的。只可惜上一次的任务失败了，结果现在重启之后任务目标的第二顺位就锁定在了北欧神话的衍生位面之上了。

　　“……”

　　站在外面的裴辰先是挑了挑眉毛，默然不语，将这两道信息前前后后的来回扫视了好几次之后，然后才转身离开。图形文字的数量非常少，表达的信息也并不多，只是其中有意无意的牵扯出来的一些信息似乎非常值得重视啊！

　　——譬如说，攻打征服北欧神话世界的衍生位面，然后参与者会被北欧神系敌视……这是什么意思？！

　　想到以前曾经听到过的某些轶闻，据说是关于某些神话传说甚至是一整个神话体系的起源的世界，或者是跨虚空的超级势力什么的，他就又大概隐隐明白了。

　　譬如说天庭地府什么的据说的确存在，而且横跨虚空诸界无限宇宙、殖民控制亿万周天无数时空，那才是真正的神话本来——至于其他的某些世界的天庭地府，只不过是分支而已，很可能就连他们自己都不知道自己是被投影化身出来的。

　　如果按照这个理论的话，那么别的神话传说之中描述的那些凌霄仙界、无量佛土、至高天堂、亚萨园、高天原、异界宇宙……等等等等，诸如此类的神国仙域也是应该存在的了？不是说那些只局限于一个世界分设的乡镇政府或者村干部办公室之类的，而是真真正正的神话本来。

　　这么一个念头在脑海之中划过，然后裴辰又摇了摇头不置可否。

　　就像是地球面积广袤，上面国家繁多却也没能够完全占尽所有地界，更遑论是这无限广袤的多元时空了。而且就像是很多时候就算是你在某个国家里活动，也很少会直接碰到政府工作人员那样，所以时空使徒在多个世界之中穿行却没有发现这样的事情也就可以理解了。

　　而且……

　　无限空间背后到底是什么人开设的超次元冒险工会这个问题，也一直在所有使徒的脑海之中挥之不去呢。如果说其背后有这些已经完完全全超越了常理的庞然大物的身影在若隐若现的话，那么也就不是不可以理解了……

　　双手交叉向上，用力的伸了一个懒腰，打着哈欠的妖怪满腹心事的转身离开，很快的就消失在了住宅区的领域之中，通过传送门去到了轮回广场之上。现在想太多毫无作用，反正自己难道还能够拒绝无限空间的安排不成？！

　　至于可能会惹上北欧神系什么的，更加不用在意，天塌下来还有高个子顶着，不管怎么看自己都没可能能够让北欧神系将最高的仇恨度放到自己身上的吧？

　　毕竟无限空间要求的任务目标似乎是冲着世界树而去的，那么除非是干翻了树根下毒龙尼德霍格，稳定了世界树的根基。又或者是击败了亚萨诸神，粉碎了那些盗版北欧神话中的神明的对抗意志，否则的话估计很难通过常规途径刷到最高的任务贡献度。

　　反正裴辰不觉得自己会去做那些事情，除非他能够化身尘世巨蟒生生将整颗世界树拔起来回归无限空间，否则的话……咳咳，好像这已经不是那条尘世巨蟒能够做到的事情了，恐怕需要无限之蛇的程度才能够如此。

　　啧，但是那怎么可能？如此嗤笑着，裴辰随意的摆摆手然后往广场中心的青铜门走去。与这样的妄想对比起来，他现在的实际情况却是连属性点都加不起来，依然还是有五项基础属性卡在了堪堪五星级的数值，一项基础属性勉强达到了六星级的数值。

　　如此巨大的差距，怎么可能在下个世界就补上？要是他真的能够带着九个世界以及一颗宇宙的根基大树跨越大千的话，那就……算了吧，这简直就是活在梦中的展开好不好。

　　不过裴辰不知道的是，就在他离开了高级区之后，一个身体强壮肌肉虬结的大汉一脸懊悔苦恼的模样，带着两个女生往人群之中挤去，因为太过粗鲁所以引来诸多人的不快。而且因为最近高级区基本上呈现倒金字塔的人口结构，所以六星级强者最是为多。

　　这些人物冷冷的将眼神投过来都能够让人心惊胆战，若不是在空间的安全区之中，煞气都能够凝为实质。只是这偏偏是在和平光环的笼罩之下，大汉也是个死猪不怕开水烫的货，知道自己在这里不会有事，那些人物就算再怎么不虞都好也犯不着事后来追杀自己，于是一如既往大大咧咧。

　　倒是他身后的那个白裙子的女生一脸歉意的不住道歉，而穿着水手服的持刀少女则是一脸木然不知道应该对此作些什么反应比较好，只是被白裙子女生拉着手在人群之中一路前行。很快的三人就挤到了里侧，然后看到了青铜门旁边的石碑。

　　大约两秒钟之后，便是一声惨叫：“居然是真的！！”——

　　枪兵脸色青红不定，脸部肌肉都在抽搐：“哎呀我去！我就说失策了，之前就有人流传那条消息，不过我不大相信，怎么可能会这么快就重启空间主线，按道理来说应该至少十二个标准任务场次过去才有可能，没想到……早知道就不让你们这么快晋阶了，结果一头撞上了这件事。”

　　语嫣倒是很乐观，只是不好意思的看了看四周，似乎为自己有这么一个失礼的大哥感到丢脸，只能够咬着牙拉了拉枪兵的紧身战衣。“没问题的啦，大哥……反正我们这些小虾米刚刚晋阶，空间估计也不会让我们去做六星级才能够做的事情吧，那么我们也不是一定就会撑不过去啊……黄泉姐姐你说是也不是？”

　　黄、黄泉姐姐？！

　　猛地打了个寒战的谏山黄泉，很是有些尴尬的别过脸去，低声咬牙说道：“说了多少次了，不要这样叫我啊……明明你比我还要大好不好？”

　　语嫣困惑的看了看她，然后果断的摇摇头：“不好，毕竟我印象之中最深刻的就是关于你的‘黄泉姐姐’了，总觉得不这样叫的话很奇怪啊……”

　　“你这样叫我才奇怪好不好……”谏山黄泉无力吐槽，看向四周拥挤的人潮，莫名的有些惆怅，感觉自己心力交瘁。然后她便看见一个穿着黑色长裙、不认识的黑长直少女，很是有些冒失的用力挤开别人出现在自己旁边，鼓着嘴巴叉着腰看着石碑上的图形文字。

　　……

　　……

　　轮回广场上的青铜门有很多道，每一道的门户后面都连接着不同的世界，被空间视作自己的任务地，时不时的派遣代行者到门后的世界进行探索，大约每十天就会刷新一次。届时，门后又将是一个全新的世界。

　　然而基本上每一道青铜门都是有编号的，唯一没有编号的就只有处于轮回广场正中心的那一道，漆黑的时空漩涡一直都在旋转，然而却让人分辨不清那个矛盾螺旋的旋转方向。而且一般好像也没有什么人会使用那道门户，裴辰也曾经试着接近过——

　　事后发现自己又离开了，不知道为什么好像一旦想要进去的话，那种想法与概念立刻就会被抹杀得无影无踪，有着这样想法的人就会困惑着离开不知道自己本来想要做什么。便是裴辰也完全回想不起来那段经历与记忆，心神失守。

　　不过这一次，他却是轻轻松松的站在了门前，打量了一下四周都没有发现什么异常，于是举手往那漆黑的时空涡流之中探去。下一刻无形的伟力裹挟着他卷进其中，门后的漩涡波澜不惊就连涟漪都未曾出现。

　　这次的传送很良心嘛！

　　默默的点了个赞的裴辰抬起头来看向四周，然后看见了无限虚空之中点缀着无限的星光，一颗颗或黯淡或明亮或耀眼的星辰在自己的身周静静的悬浮着，看似无序的运转，但是选定之道又有着奇异难明的规律。

　　明明是无法计数的星河，但是每一颗星辰似乎都不存在距离，只要他抬眼看去集中注意力，或者是稍微起了些兴趣，那颗星辰都会迅速拉近到自己跟前，让自己看得一清二楚。

　　这就是所谓的……人道星空？

　　带着这样不是太确定的想法，妖怪疑惑的四下张望，不知道下一步应该做些什么好。他能够感觉到，这似乎是一个精神虚空，而那些星辰而不是简单的星体，而是无数的精神意志、气数运道、理念精粹等等高度概念凝聚起来的集合体。

　　不过这样的认知似乎没能够有什么帮助，因为没等他尝试着去把握这精神虚空的本质的时候，异变就陡然发生了——

　　汹涌的光波荡漾出去，仿佛光芒的海洋动荡了起来，旋转的银河在共鸣，充斥着整个世界的星辰都在发出轰鸣的回应，像是在歌颂、像是在喜悦、像是在哀求。星河倒卷，在无尽的光芒之中，有一个模糊的人影走出来。

　　“终于又有人来了呢，呵，这可真是……有够无聊的。”宏大声音传来，仿佛以整个宇宙次元作为本体的存在低声耳语着，话语却如同魔咒一般响彻整个世界。


第五百八十五章 宿星？空间存在的意义

　　汹涌的光波荡漾出去，仿佛光芒的海洋动荡了起来，旋转的银河在共鸣，充斥着整个世界的星辰都在发出轰鸣的回应，像是在歌颂、像是在喜悦、像是在哀求。星河倒卷，在无尽的光芒之中，有一个模糊的人影走出来。

　　宏大声音传来震动了整个虚空，旋转的银河的旋臂之上有着无数的星辰发出轰鸣作为回应，汹涌的光波铺就跨越星河大千的光桥，模糊的人影直接穿行霄汉，来到了裴辰的面前。

　　“……”微不可察的扯了扯嘴角，裴辰下意识的后退了小半步，然后才反应过来，轻轻地切了一声。

　　眼前的存在无疑是一个非常强大的生命体，但是在他看来却并不是那么值得重视惊讶的事情。事实上在不久之前的、名为根源之涡的状态之中，不管是他自己还是另一个自己都好，都有着远远凌驾于眼前的这个存在的力量——

　　或许已经不能够用简单的力量进行概括了，那种状态下只有一个简简单单的概念，什么属性能力都没有，但是威能却已经完全超越了力量的范畴。无所谓知与不知，也无所谓能与不能，但是如果是眼前的这个看似强横到无可匹敌的存在的话，真的是一抬手就能够斩杀无数个。

　　八星级的存在，其他的比较特殊的力量体系不知道是怎么样的，但是在无限空间之中的定义，却的确是将自身存在化作一方晋升的世界的变态。

　　这也就意味着，现在出现在妖怪眼前的存在，很可能只是其本体制造的一个用来与世界交互的现世之影，在这个临时制造的容器之后的本质，很可能是一个以完整的宇宙次元作为自身存在的变态。

　　然而……那又能够如何？！

　　虽然并没有尝试过下手秒掉一整个宇宙的经历，但是体验过那种自身与虚无同在，掌握一切世界的因果法则，近乎无所不能的状态之后，并且现在都还保留着那时候的记忆与体验感觉的裴辰。不知道为什么，明明非常清楚眼前的存在是现在的自己完全无法对抗的级别，但是却也完全没有觉得对方如何值得自己重视。

　　——毕竟要知道，强大与伟大，从来就不是等同的两个概念。失去权势的皇帝在心态与眼界上依然会远远超过那些武林高手，哪怕后者暂时拥有远胜于前者的力量，但是却不值得前者如何重视。

　　模糊的人影来到裴辰的跟前站定，大概的轮廓勉强可以确定了，的而且确是类人的形态。只是其人远远看去只是个模糊的影子，来到近前之后却又发现是个熊熊燃烧浑身光芒四射的人形，完全看不清楚其真容，只是那种强大的威慑力，举手投足之间就仿佛能够颠覆一整个世界的感觉却是丝毫不打折扣。

　　“嗯，让我看看……咦？奇怪了，你这人好生有趣，这个程度的能力值不应该这么快就能够来到这里的啊！”宏大的声音震得虚空不住的颤鸣，那个“人”似乎发现了什么有趣的事情，抬起一只手托着下巴。即使看不出祂的五官以及表情神态，但是也可以想象得到祂是在饶有兴趣的打量着裴辰。

　　妖怪不置可否的哈了口气，然后好奇的仔细眯着眼睛看了老半天，结果神奇的发现自己完全无法分辨对方是男是女，对方似乎也不打算让他确认这样的无聊事情那样。于是他也不再纠结这样的事情，只是随口问道：“哦？那应该要什么程度的能力值才能够来这里？”

　　“莫要误会……”那“人”轻轻摇头道，“我并非是说能力值不够就不能够来这里了，事实上只要你能够到达这里的话，那么不管你是一星级还是无星级都好，都有这样的资格……只是以往来这里的使徒，都是至少所有属性值点满，深入掌握自身的能力与属性的领域……诶？”

　　说到这里，祂的话语突然一顿，然后语气略微有些古怪：“原来如此，果真有意思，你不但掌握了相应的领域，甚至已经触摸到了自己的法理了啊……难怪会被允许提前进入这地方，的确算是种子选手了，真心潜力惊人呢！”

　　“法理？”裴辰看了看自己白皙修长的掌指，摇摇头。“嘛，大概算是吧，只是我不明白这到底有什么因果联系或者逻辑关系？！”

　　法理什么的设定他还是清楚的，“法”是指质变了的法则领域力量，“理”是法则领域的力量结合自身的知性与执念，还有对世界的认知、自己内心深处的追求等等，所交织形成的道理。

　　前者是实打实的力量，后者却是强大的存在所编织出来的，会将世界的“理”所取代，用自己的“理”代天行道的概念。也许是局部取代世界规律的运行，譬如说强者张开的领域或者固有结界什么的，都是类似这样的概念。

　　也许是完全取代世界规律本身的运行，几乎就是一个存在本身的思维取代了整个宇宙次元的运行，祂的领域与法理覆盖改写了原来的世界法则，整个世界就像是存在于祂的思维之中的想法那样，想怎么修改就怎么修改。

　　更进一步的话，就是用自己的法理覆盖整个多元宇宙的那种了，不过考虑到之前的纪元之中，那最为严谨精密的想要操纵命运的“理”，现在都已经崩灭了的话，那么这样的事情貌似不可能做到就是了。毕竟用自身的法理覆盖单体宇宙的话都已经是非常不可思议的事情了，要是将覆盖范围放到无限时空的话……

　　老实说，光是那个名为“无限”的前缀就足够说明很多东西了，既然是无限又怎么可能会被覆盖？更加遑论还有同级别的存在，那些家伙可绝对不会坐视自己的存在成为别人法理之中的一部分……

　　“自然有关系了，否则的话你为什么会来这人道星空之中。”那“人”轻笑着，然后伸手一招，四周的环境霎时间为之改变，所有的星辰都被远远的排挤开去，附近不知道多少光年的范围内形成绝对的真空地带。

　　裴辰挑了挑眉毛，却是没有立刻说话。

　　“三才者，天地人……但是如果从更加宏观的角度来说的话，所谓的‘人’其实是指此世所有的生命，人道星空也正是取义于此，并不仅仅局限于人类……”那个浑身光芒四射的模糊人影淡淡地说道，“先自我介绍一下吧，我是时空执政官，编号016……你的话就不用说了，我已经看到你的编号了……1065，对不？”

　　“……只介绍自己的编号就行了吗？”对于对方的执政官身份裴辰并不惊奇，他在意的是另外一件事。

　　“呵，这只是为了确保你的人身安全而已……”编号016的执政官摇头，“你如果愿意的话也可以选择说出自己的真实身份来啊，只是……在这样的地方，你真的确定要这么做吗？”

　　“……为什么这么说？”下意识的，裴辰看向了四周那些星辰，除了被眼前的这人影响到的无数星河之外，还有着更加多的星辰散发着亘古不变的光辉，与万劫不移的气息。这片星空是连他都完全无法把握的精神虚空，至于那些星体则更加坑爹……

　　他甚至没有绝对的把握胜过其中最为孱弱黯淡渺茫的一颗星辰，因为他现在还没有找到哪一颗星辰是最渺茫最黯淡的，这星空之中点缀着的星辰数量如同恒河沙数，无法计量。

　　“国家意志、科技精粹、文明之光……甚至是神话传说，这每一颗星辰都是某个世界、某个文明甚至某个生命的意志化身的体现，你以为你进来这里是为了选择什么？”

　　那“人”似乎用一种奇怪的眼光看着裴辰，“当然是阵营选择了啊，古往今来无数的神话体系，现在都会成为真实，你已经达到了这个程度，也是时候该做出一个抉择了……如果你什么阵营都不选择的话倒也无恙，但是一旦暴露了自己的真实身份却又加入了某个阵营，那么敌对方会做些什么不是很正常的嘛？”

　　“……”

　　“……”

　　“……好吧，我明白了。”这下子裴辰看向那些最为明亮的星辰的眼神都不对劲了起来，他低声嘀咕道：“反正只要不是惹上真主什么的就行，我可不想以后在哪个世界执行任务的时候，莫名其妙的被那些高喊着‘安拉胡阿克巴’的家伙扑上来，用炸弹炸上天去……”

　　“……”

　　“咳咳……无需太过在意，只要你不主动泄露的话，那么一般来说都是没有问题的，这地方已经不是无限空间内部了，而是古往今来一切神话以及极道成就者，所共同应允的应许之地。”

　　编号为016的执政官听到了裴辰的低语声，很是有些尴尬的咳嗽了几声，然后如此说道。“只有此地才能够大致确定多元宇宙之中到底有多少强大到无法忽视的世界、文明甚至是神话级个体存在……”

　　“只是无限空间的法则力量在这里虽然薄弱，但是终究也是延伸到了这里，而且在诸神的见证之下……好吧，最后那句话你可以忽略掉，那些人现在不会在意你这样的小虾米就是了。反正你只要知道，自己在这里做出的一切抉择，只要不暴露自己的真实身份就都不会有什么问题……当然了，其实暴露了也没有什么，那些庞然大物每秒钟吸纳的新鲜血液都以亿万计，多你一个不多少你一个不少，只是为求稳妥以防万一罢了……”

　　平静下来之后，斟酌着语句，那“人”如此轻描淡写地说道。

　　裴辰了然的点点头，然后抬起头来想要看看，到底是如何通过这个星空分辨出多元宇宙之中具体的文明或者生命的存在的。很显然，似乎越是宏大辉煌的星体，越是耀眼夺目使人无法直视的光芒，代表的文明或者存在就越是强大。

　　只是没有经验技巧的人是很难通过观星确定夜空中最明亮的那颗星的，所以他也犯难了，不知道怎么的在这浩瀚无边的无数繁星之中寻找到最大最强的那些星辰。反倒是有许多星辰似乎都非常明亮，气机恢弘浩大，但是互相之间不相伯仲……而且数量未免也太多了吧？

　　——难道九星级的存在都能够有三四位数甚至更多的数量？这怎么可能？！

　　迟疑了一下，裴辰看向了那个执政官，这是他遇到过的第二个时空执政官：“所有到了这个阶段的人，都要被招到这个地方进行这样的选择吗？”他已经发现了这个家伙虽然不是太过热情，但是也的确是非常称职的前辈模样，至少不会对自己冷嘲热讽或者看不起什么的。

　　虽然说进化到了那种程度，对于未达者自然都是一视同仁，无关乎其他。但是这正是最正常的地方，也是最难能可贵的地方。相反只有那些说是已经成就神圣仙佛，结果还是一如既往的世俗的人，才是脑子有问题。

　　真正的神明的本质非常玄奥，像是世界修正力、法则的本质那样，只会像是顺从世界的发展次序一般贯彻自己的理念，除此之外对于别的东西毫无兴趣也提不起兴趣。这也就意味着就算是有人对祂破口大骂也是毫无作用，因为祂既不会感觉到受到羞辱，也不会为此大动干戈。

　　——便是普通人都不会在意路边的虫子的喧嚣声，人类之中的帝皇自然更加不会因为蝼蚁的痛骂就大动肝火，只会完全无视掉。

　　“怎么可能，只是空间出来的人才会被这样对待罢了，至于别的世界土生土长的、从来就没有接触过无限世界本来面目的存在，就算是一路冲到了八星级，也一般不会发现人道星空的所在地……这是被四十多个神话体系联手封锁的多元宇宙核心之地。”

　　“为什么会有这样的设定？”

　　编号016的执政官奇异的看了妖怪一眼，沉声道：“自然是因为从无限空间出来的人拥有比其他世界的人多出来的那一丝可能性了，空间虽然严格意义上来说已经算是合资企业，但是真正的起源却是多元宇宙意志推动产生的，为的就是尽可能诞生更加多的、能够分享根源之座的权柄的人，也就是为了进化、为了九星级的存在……”

　　“……”裴辰眨了眨眼睛，觉得不明所以。他也不是什么都知道的，只能够尽量选择自己最感兴趣或者最迫切的去知道。

　　轻轻叹了口气，那“人”身上的光芒逐渐熄灭，说道：“生灵有生老病死，世界有成住败空，那么这个多元宇宙理论上也会有走向衰亡的那一天……虽然距离那一天的到来非常漫长。但是世界意识是的确存在的，抑止力也好、大宇宙意志也好，反正世界本身不愿意彻底走向灭亡……”

　　这个时候，裴辰终于是灵光一闪，恍然大悟：“所以就只有九星级的存在才能够维系世界本身不被彻底崩灭？那种层次的每个人，都分享了根源之座的权柄与力量，随便哪一个都可以在多元宇宙毁灭了之后继续存在，并且从自身的记录之中将曾经的多元宇宙再次流出来？！……”

　　“……！！”这下子轮到执政官大人惊疑不定了，“你怎么知道的？我好像还没有告诉你吧？！”

　　裴辰却是避而不答，转头看向漆黑的苍穹，无尽虚空之中点缀的无数星辰正在看似无序实则有规律的运行着，散发着明灭不定的光辉。“那么，这个精神虚空是所有生灵都有着意志投影在这里吗？那些九星级的存在在哪里？”

　　“……”

　　“……”

　　深深的看了他一眼，那“人”说道：“这地方只能够记录到最高八星级的存在，不管是国家意志、文明力量还是神话生灵都好，都是如此，并没有九星级的存在的宿星记录……”

　　“为什么？”

　　“星辰一说太过渺小，不足以匹配祂们的伟岸。”


第五百八十六章 禁忌领域！阵营抉择

　　“星辰一说太过渺小，不足以匹配祂们的伟岸。”编号为016的时空执政官如此淡淡地说道，理所当然的语气，似乎就像是在阐述着什么人尽皆知的真理那样。

　　——譬如说香蕉大，香蕉皮也大。

　　无形装逼，最为致命。这一次裴辰总算是深刻理解了这句话的意思了，只能够扯了扯嘴角，不自然的呵呵笑了笑。他看向了漆黑的苍穹，以及那些看似无序实则有规律的运行着的星辰，勉力从那恒河沙数一般的恒星之中寻找着最明亮最宏大的那一类。

　　既然没有九星级存在的记录的话，那么剩下的宿星之中最为强大的应该就是八星级了吧！只是按照这样的跨度来看，越到高层次的人物数量就越少，所以这样的事情……

　　也不是很难啊哈哈哈哈，心中莫名的一颤，流着冷汗的同时，裴辰诧异的发现了不知道多少颗明亮无比的星辰。那些正是他要寻找的目标，象征着八星级存在的意志化身的宿星，只是他没有想到竟然这么容易就能够分辨出来。

　　虽然总体数量太多，但是这一类、这一级别的星辰明显也是至尊级别的，在其选定之道上以无可超越之极速疾走着，宛若雷鸣。

　　那散发的耀眼光辉甚至要盖压过附近的整片星域，恢弘浩大的气机仿若整个宇宙次元隐藏在那颗星辰之后那样。而且附近不知道多少光年之内的空旷地方都没有其他的星体存在，就连别的星辰的运行轨迹都不会从那里经过——

　　如此明显的迹象，哪怕是在亿万群星之中也是无比显眼的存在。

　　但是……太多了啊！明明九星级的存在寥寥无几，恐怕能够有两位数就顶天了，但是为什么标准下降了一个等级之后，其存在数量反而就多如繁星了？！

　　似乎是看出了他的困惑，那“人”轻声说道：“很简单的道理，因为这是着眼于整个多元时空无限世界的基础的，便是我们无限空间在这么漫长的积累当中也出现了十来个的执政官，那么如果是这无限的时空呢？……无数条的世界线，无穷的量子变化引发的放射性无收束的未来可以说是无限可能，也可以说是一片混沌，那么从其中诞生出什么怪物来都不足为奇了啊！”

　　“……”

　　不管是谁拨动了世界的概率，也不管是谁在编织命运，只要有一个细节上的偏差、一个量子涨落的变化，甚至是一个人同一时刻脑子里的两种不同的想法，都会造成或是截然相反或是细微之处有所不同的两条世界线。

　　——就如同命运石之门的设定那样，因为时间机器的使用导致了世界线变动率的偏移，造就了的不同的世界线，或者说一个个不同的平行时空？！

　　但正因为如此才有着无限的可能，因为八星级存在诞生出现的几率无论再怎么渺茫都好，但是将这个可能性乘以无限的话理论上也应该是无限的结果才对。虽然实际上并没有这么丧心病狂，但是八星级的存在只怕真的不少。

　　不过考虑到多元宇宙太大了，所以就算是这种等级的存在成千上万甚至可以量产都好，只怕绝大部分生灵终其一生也很难遇上一个。毕竟平均下来的话，恐怕数万个宇宙以及其衍生出来的无穷尽平行时空，可能都分配不到一个八星级的存在……

　　明白了过来的裴辰叹了口气，看了看那个沉默的“人”，突然心中灵光一闪。他默默的完全切换了超维视界，不再像是之前那样依然保有部分的热能视线、能量视觉甚至是正常的实力状态叠加，而是完完全全凌驾于物质与能量层面之上的，超脱了时间与空间的特性的视界能力。

　　世界一层层的脉络被剖开，世界浩瀚的面具被揭下，人道星空的本质与真实逐渐呈现在他的眼中，神秘的雾霭从无穷高处流出的灵性位格带来的视界之中，也只能够被自上而下的实现完全覆盖。

　　精微而又仔细的感知着周围的微型粒子，甚至宇宙间的一切轨迹线，然而裴辰却没有看见三维重叠态的出现，不过这也正常，只不过是从侧面佐证了这个地方的确是精神虚空的性质便是了。而且他也不是为了这些东西而这么做的，他更多的是为了直视其本质，窥伺因果的轨迹线。

　　如果根据阿尔伯特·爱因斯坦的理论的话，时间和空间可以合称为四维时空，而基本粒子在四维时空中的运动轨迹即为世界线。没错，一切物体都由基本粒子构成，如果有人能够描述任何粒子在任何时刻的位置，那么就相当于掌握了所有的物体的全部“历史”。

　　——如果能够做到这样的程度的话，那简直就是拉普拉斯之妖的终极形态，就算是对上掌控整个世界的神祇，这个妖精都有分庭抗礼并且丝毫不落下风的能力。

　　而想象一个由空间的三维加上时间的一维共同构成的四维时空，由于一个粒子在任何时刻只能处于一个特定的位置，它的全部“历史”在这个四维空间中是一条连续的曲线，这就是所谓的“世界线”。

　　一个物体的世界线是构成它的所有粒子的世界线的集合。

　　所以量子变化会导致未来发生改变，出现平行世界的分支，因为就算是两个完全相同的世界，其中都肯定有一个以上的基本粒子有细微的差别。改变过去，于是就毁灭了未来，新的世界取代了原有的世界……又或者说，世界在那个关键的时刻分裂成了两条不同的支流？

　　纷乱的思绪在意识深处划过，最后悉数湮灭不起波澜。不知不觉的做到了一念不起虚空海的裴辰，只是专心致志于自己想要看到的东西。于是很没有道理的，他就得偿所愿了——

　　他看见了自己旁边的时空执政官身上，出现了一道淡淡的因果轨迹线，如同斑驳的锈迹锁链那样，从虚空之中出现无限延长一直连接到不知道多么遥远的时空之外的一颗巨大的宿星。

　　微眯着眼睛，裴辰看见了对方身上也有一根非常纤细的因果线缠绕了过来，将自己联系起来。这是自己和对方接触了之后才有的联系，否则的话即使是如此微弱的因果也不会出现……诶诶诶？我了个草，这素什么？！！

　　正欲细看的裴辰脸色一变，他看见了一道因果线陡然出现在虚空之中，向着两端无限延长，要将他和一颗宿星联系起来。那颗星辰非常奇怪，幻灭不定，明亮之时光耀千古气机也是恢弘浩大，辉煌到无法直视。而黯淡下去的时候却是一瞬间却又只有普通恒星的程度，顶多比太阳亮一点儿，气机也是瞬间跌落许多，天差地别。

　　盛衰不定，状态也不恒定，强盛之时有八星级的水准，跌落下来的话却又远远不如。但是裴辰却一刹那就明白这是什么回事了，而且福至心灵的想到了一个十三四岁的少女的形象——用眼罩覆盖着右眼、皮肤白皙的少女，在前襟敞开的皮草大衣中，穿着黑色的皮衣，头上戴着仿佛女巫般前端突起、帽沿宽大的帽子。

　　——魔神萝莉欧提努斯！那颗不稳定的宿星代表的正是那只魔神萝莉！！

　　因果线千千万万，哪怕只是凡人平平安安的一生都好，也必然会接触到无法计数的事物人物，并且与之发生因果联系。人来人往，全在缘之一字，正是如此。但是很多因果联系也就仅仅局限于联系罢了，就像是你与你的某个远方亲戚因为血缘关系，所以出现了联系那样的性质。

　　但是这种一辈子可能都没有见过几次面，连对方名字都记不住的人的关系，难道真的会有人认为这样的因果联系有多么的深层次？估计也就是那种全家捅级别的对因果发动的连锁攻击会能够利用得上这样的联系，除此之外一般人想要注意都难……

　　但是现在……

　　裴辰终于想起来被自己有意无意的遗忘在脑后的那件事了，现在看见了那条特别明显，正在快速成型并且迅速的壮大着的因果线，他顿时整个人都不好了。至于别的因果线也是非常繁多，在超维视界之下无所遁形，但是与这一根对比起来简直都……

　　反正别的就是完全可以先放下，日后再议。

　　唯有这一根因果线十万火急，必须立刻解决。否则的话恐怕自己会有意想不到的麻烦，非常非常麻烦……眼角直跳的他同样非常肯定自己的直感，如此强大激烈的预警，还有什么理由掉以轻心呢？

　　心念一动，无形的力量瞬间集中起来凝成一点，然后这一刻裴辰才发现自己的能力似乎在这里被限制住了，应该有的效果和威能削弱了许多。完全没有以往的那种得心应手的感觉，仿佛就像是在水底下打拳那样，空有一身力量与速度，技巧也不差，但是水压却也是实打实的。

　　那根因果线明显的扭曲了起来，但是却没有应声而断，依然坚韧不已。这下子倒是轮到裴辰的面容扭曲了，他眼角抽搐着，正准备向前辈求助，就听到了一声轻轻的“咦”声，那个执政官似乎已经有所察觉，然后伸出一只光芒组成的手臂往他视界之中的那根因果之线掐去——

　　仿佛琴弦绷断的清脆声音，又仿佛是幻觉一般，然而那根因果线的确是直接溃散了形体，成为了虚空雾气就此隐没不见。裴辰长长地舒了口气，正欲说话，然后愕然的看见不知道为什么又是一根因果线成型……

　　“这……真是麻烦啊！”编号016的执政官也是无语，挥了挥手，一切因果线就此被清空，裴辰也被一种无形的力量从超维视界之中迫了出来。“难怪这个程度就能够来这里，你这家伙……啧啧，也不知道怎么的居然招惹了这么多是非，到现在都没死真是命大……”

　　“解决了吗？”裴辰不是太确定的问道，并不是太在意对方的调侃。

　　“没有……”前辈明显没有这么高风亮节的道德水平，果断的摇摇头说道：“之前没有想到，只以为是一个小家伙与你的羁绊牵连罢了，想不到刚刚动手对方的气机就发生了变化，或者说未来有变……没错，那人很可能会成为完整八星级的破界君王……”

　　“……”裴辰。

　　“所以说这得你自己想办法解决了，我只能够尽量帮你拖延一段时间……”那“人”轻笑道，听不出具体性别的宏大声音震动虚空，很有种无限空间的提示音在意识深处响起的感觉，“别的事情顺手而为帮你解决了倒是没什么，但是这种可能会招惹同辈的事情能不做还是尽量不做……”

　　祂说的很是坦然，没有什么不好意思的感觉也没有掩饰什么，就是直接表达出了“我和你没有什么关系，你不值得我做到那个地步”的意思，只是堂堂皇皇磊落大方，所以反而没有让裴辰感觉到什么失礼与冒犯的感觉。

　　不过失望总归还是有的就是了。

　　扯了扯嘴角，妖怪有些忧愁起来。静静的等待了片刻之后，发现他并没有说话，对方禁不住提醒道：“虽然无意于赶人，但是为了你本身考虑最好还是尽快做出决定比较好……你应该感觉到了吧，空间的力量在这里非常微弱，甚至无法支持你的力量适应这个世界进行正常的发挥……”

　　“是啊，真是麻烦……我还想趁这个机会多套些话呢……”裴辰面无表情的棒读着，似乎是在照本宣科的背诵着台词那样。016也不以为意，随口道：“来到这里的哪个人不是这么想的，你也不是第一个，听015说的之前有个家伙愣是在这里拖到精神力都就见底了，生生耗在这里两年时间……”

　　“两年？”

　　“别想太多，诚然在这里耗多久回到空间之中也只是一瞬间，但是这个可不是BUG，你在这里无论如何实力都不会增长，反而还因为这个精神虚空的原因，一直都在被消磨着自身的气机与精神力。”

　　016并不冷漠但也不热情地说道：“当然，接下来是我负责这段时间的值班，如果你愿意的话一直呆在这里也没有什么问题，我不介意……”

　　“啊哈哈，但是我很介意啊……所以还是免了吧。”刚刚才想到这一茬就被无情的堵死了可能，裴辰只得讪讪的笑着敷衍道。他也已经发现了，不管如何有意无意的打擦边球都好，眼前的这人都不在意，也没有受到影响，该说的会说，不该说的自己也不会被告知。

　　摇摇头，他这个时候才打开了一直在视网膜上闪烁的提示信息，那是什么东西虽然他还没有看，但是却也非常清楚是什么东西。而且他有预感一旦自己下了决心做出了抉择的话，自己就会立即被传送离开回到无限空间之中，所以他才会一直忽略这个提示信息。

　　不过现在看来似乎是没有继续滞留在这里的价值了？

　　嗯，考虑到之前的突发状况，还是趁早跑人吧，这地方可不是无限空间也不是世界之外，而是所有有资格的生灵都会无意识的在这里投影诞生宿星，互相影响的应允之地。这也就意味着就算是欧提努斯即使不知道这地方，也有可能和自己产生交集什么的……

　　慢着，好像下个世界是北欧神话类型的？难道说这不是什么偶然，而是必然吗？

　　怀着这样悲壮的心情与疑神疑鬼的想法，裴辰一脸深沉的打开了那道提示信息，下一刻他面前跳出了一个界面，是让他选择加入什么神话体系的。只是不选择那些古老的神群也没关系，还有别的后来追赶上来的强大文明或者别的阵营可以选择，零零总总的加起来莫不是有上百个之多。

　　就连无限空间都列入其中，这算是中立阵营？

　　只是不出裴辰意料的是，与自身契合度最高的就是名为天庭的神话体系，不过事实上还包括了地府甚至是部分佛道在内，恐怕是最为庞大也是最为可怕的神话体系。裴辰犹豫了一下，只是选定了这个阵营还没有确认，他就看见这人道星空之中发生了翻天覆地的大变化——

　　准确的说是他的视界发生了变化，无数的星辰黯然失色，隐没在漆黑的虚空之中。但是却又有着恒河沙数般的亿万群星璀璨的发出光芒，不断的排列组合着出现在裴辰的面前。那是一张无边无穷的星图，代表着无数的神灵仙人的宿星，组成了名为天庭和地府的九州神话体系。

　　洪荒传说、道经神话、古典小说等等之中均有描述，三界之外的天之最高位，统御诸天，主宰宇宙，开化万天，造化万物，权衡三界，统御万灵。也不知道有多少宿星齐齐绽放星辰之光，明亮浩大盖压太阳的星辰都一眼看去就能够发现数百，更加别说那些稍稍逊色黯淡的了。

　　这代表的是无数的人仙妖王、天神地祗组成的至高神群。

　　“禁忌领域之所以是禁忌，不单是因为祂们的力量发生了质变，而且更是因为祂们的领域可以对抗其他的世界，不会因为别的世界的法则改变而失去力量……随意超脱现实物质世界，游走色空之间，自由来往诸界，即是禁忌的领域。”一旁的016提醒道。

　　“只要成就了七星级，就都会在这人道星空之中，借由自身的真灵烙印与多元宇宙的核心法则概念互相交织，投影出代表着自身本命气数运道的宿星。但是我们时空使徒有个特殊待遇，那就是接近了禁忌领域之后就可以完成这个过程了，但是必须由你自己选择一个阵营势力加入，借助其力量提前凝聚自己的宿星……”

　　裴辰听着这样的说明，眼神闪烁着若有所思。

　　他尝试着入定心神，感觉自己的精气神的确隐隐被这精神虚空吸引着，只要利用一丝真灵印记，就可以尝试获得匹配自己的宿星？但是如果只靠自己的话，恐怕是绝对支撑不过这样的消耗的，要么就是老老实实等到了七星级之后水到渠成顺其自然，要么就是抱大腿借力……

　　只是自己的心中总是隐隐感觉好像哪里不对劲的样子。非常清楚自己身上到底有什么样的神格神话的概念，有分别代表了什么涵义的裴辰，皱着眉头，迟迟没有下定决心。


第五百八十七章 都是人设的错

　　等到重新从人道星空之中退出来，裴辰察觉到无限空间之中似乎的确仅仅过去一瞬间。

　　因为他进入那道青铜门之前往轮回广场上随意的瞥了一眼，将那些时空使徒们的走动、位置都记了下来，现在从门后退了出来之后随意的一扫，发现基本上变动不大，这说明时间过去恐怕还没有一秒钟……

　　不过值得注意的是，他前往人道星空的时候是通过青铜门前去的，现在退回来竟然也是通过青铜门退回来的。看着出现在自己眼前的无限空间的轮回广场，四处走动的时空使徒以及周围林立的其他青铜门，裴辰眼眉明显的挑了挑。

　　正常情况下来说，使徒们前去执行任务的时候需要通过走青铜门的流程，回来的时候却是首先被传送到结算任务收益的临界次元之中，然后再直接传送回各人的专属空间或者团队驻地之中去。因为执行任务的时候，许多时空使徒的目的地任务地都是不同的，那个时候就需要分流，进入不同的青铜门之后去往不同的世界——

　　然而等到回归的时候却又有所不同，因为不管是什么时候完成任务的，经历了多长的时间，在不同的哪个世界……这些因素都可以不予考虑。因为只要是同一场任务场次的使徒，都会在同一时间离开无限空间，也会在同一时间回来。

　　——因为回归的时候目的地只有一个，所以直接回收便是，用不着多此一举的分流手续的。然而现在去时是走青铜门，回来时也是走青铜门，是不是意味着人道星空那地方就连无限空间都真的很难渗透，只能够确保安全第一？

　　裴辰没有多想，只是看着自己的手掌上面的掌纹，像是在观测命运那般脸色甚是古怪，呆呆的发愣着。

　　虽然在人道星空里面待了小半个小时，然而他最终并没有选择任意一个阵营加入，而是选择了继续滞留在无限空间。不是说对其他的神话势力有什么偏见，如果可以的话他也想抱天庭的大腿啊……

　　但是考虑到自己目前的小身板，再怎么逆天估计也不可能接下天帝勾陈的名头与招牌，因为不是什么都能够扛得住的。一旦这么做了，恐怕自己接下来遇到的绝对不会是什么一遇风云便化龙的狗血展开，而是被接踵而至的汹涌暗潮打击到粉身碎骨。

　　只是不知道为什么，在自己决定依然留在无限空间之中后，016会有那种奇怪的愉悦表现。

　　不过终极区那里的禁忌人物也有不少，如此多人留下来估计也不是没有原因的，也许这样的选择才是正确的道路？！虽然说到了多元宇宙级别的层次之后，无限空间的确不是最强势的，但是貌似却是最适合新人崛起的选择……

　　嗯，好吧，其实就算自己能够扛得住也肯定会选择留下来，毕竟还有两个队友现在还会继续留在空间之中，自己总不可能拍拍屁股一走了之吧？所以说其实从一开始的时候，结果就是已经注定了的啊！

　　“咦？哥们，你是从这里面出来的？”

　　正在思索间，突然的有个猥琐的说话声传来，裴辰抬眼看去，只看见一个小胖子奇怪的看着自己走过来，眼神非常的不对劲。妖怪微微笑了笑，一眼就看出了这家伙的真实，虽然在空间之中屏蔽了各自的力量波动，但是有些东西确实是无法掩饰的。

　　这人似乎是一个不萌的新手？嗯，根据气机强度以及神态表现什么的，估计也是过了两场任务的那种，身上穿着的也是那种很多新人都会选择的有一定防御力和科技含量的特种作战服，现在的话，想来对方正在探索空间的秘密？

　　诸般意念在脑海里一转，但是也不过是实际上的转瞬而已，裴辰点点头，很认真也很坦荡地说道：“没错啊，我的确是刚刚从这里面出来……怎么了，有什么需要帮助的吗？”

　　“……那、那能不能够告诉我，里面的是什么？”对方竟然真的承认了？！难道说这次有机会套话？小胖子赶紧吞了口唾沫，四下张望了一番，然后神秘兮兮的低声问道。

　　“呵，你自己进去看一眼不就知道了吗？”裴辰轻笑着道，然后有意无意的往不远处瞥了一眼，那边有几个人好像总是注意自己这里？这可真是有趣，如果不是这个小胖子的同伴的话，那么想来就是发现自己从这青铜门后出来，并且因此起了心思的人了。

　　——毕竟这道没有编号，也没有人能够直接进入的青铜门，应该也是轮回广场之上的一个类似都市传说那样的本质的事情了吧？！回想起来之前自己做过的事情，裴辰就忍不住想要笑出声来，只是在萌新面前总得维持老司机……老前辈的稳重与风度，所以只是故作高深的没有什么特别的表情。

　　小胖子皱着眉头打量着裴辰，又看了看其身后的那道青铜门，说道：“自己进去看一眼？……难道那门还能够自己进去？老兄你不厚道啊，我就是知道那里进不去，所以才会这么问你的啊！”

　　好吧，这家伙似乎完全不明白自己对上的是什么等级的人物。

　　“怎么会？你看我不就是刚刚从哪里出来吗？”裴辰无辜的一摊手，“你都没有进去过，又怎么知道那里不能够进去？！”他不动声色的就将概念混淆了，小胖子眨眨眼睛显得很是疑惑的样子，自言自语地说道：“是啊，我都还没有进去过呢，怎么就知道不行……”

　　但是好像哪里不对的样子啊……

　　裴辰语重心长地说道：“没错啊，你自己又没有进去过，怎么就知道不能够进去？实践是检验真理的唯一标准，年轻人要脚踏实地好好学习，像刚才那样子心浮气躁习习蛤蛤，是没有江来的……好的，我就说这么多了，能够领悟多少就看你自己的了。”

　　说着他随手拍了拍小胖子的肩膀，并且通过一瞬间的直接接触确定了对方的肌肉组织强度并不强。而且自己只是微微出了点力气，他立刻就睁大眼睛脸色煞白，倒吸着冷气，明显是力量和体质属性值都比较低的那种，基本上可以杜绝了对方扮猪吃老虎的可能性。

　　“嗷——”一声惨嚎！！

　　但是即使是被裴辰那一点点力量差点打趴下，甚至觉得似乎肩膀骨骼都要碎掉了，小胖子却还是第一时间就与妖怪拉开距离，仿佛本能反应一般的，想要远离这个似乎掌握了高深膜法理论的危险人物……卧槽，该不会来不及了吧？刚才这人拍自己肩膀的那一下，该不会是什么窃取时间的恶毒能力吧？

　　“……这家伙是精神病么？！”

　　妖怪奇怪不解地看着那个小胖子不知道想到了什么的样子，脸色愈发的苍白，而且眼神也在剧烈的动摇着。裴辰眨了眨眼睛，有些疑惑：难道说自己长相就真的这么不受人待见？还是会吓到别人？没理由的啊，别的不敢说，但是自己至少不算丑吧？

　　在妖怪疑惑的踱步离开之后，小胖子才回过神来，四下张望了一下，然后咬咬牙几步上前接近那座没有编号的青铜门。看着那个漆黑的时空漩涡，他就感觉到一阵头晕眼花的，仿佛连精神力都被摄取了进去。

　　用力一咬舌尖，瞬间回过神来，小胖子壮着胆子伸手就要往门后伸去。下一刻他眼神陡然迷茫起来，大脑一片空白，半晌之后才回过神来，但依然神情恍惚思想迷茫的样子——

　　他很是疑惑的摇摇头看了看四周，似乎在困惑着自己为什么会来到这里，接下来又打算做些什么事情，迟疑了半晌貌似是实在想不起来，于是只能够一边小声嘀咕着一边快步走开了。

　　周遭密切关注着这里发生的事情的时空使徒们见状，都是叹了口气，仿佛有些失望。果然又是这样啊，那道青铜门似乎真的是不满足条件的低级使徒就绝对无法进入？但是门后面到底隐藏着什么样的秘密呢？

　　好奇心是人之天性，也是所有知性生物的天性，毕竟就连进化到没有天敌，普遍拥有八个重生十字章的猫都会被好奇心害死，可见这东西也不完全是好事。

　　在发现了这道没有编号无法进入的青铜门的存在之后，无限空间之中基本上就一直都有这么一群人在关注这方面，只是不管他们再怎么好奇都好，级别太低的他们是怎么都不可能搞明白这件事的。他们认定了这道门后有着空间的核心秘密，甚至是空间存在的基础——某种意义上来说，倒也不能够说他们想太多——于是一直为之孜孜不倦的努力着。

　　然而真正明智的人却压根就不搀和这件事，因为实力不够等级太低的情况下，妄想着掌握空间的秘密为自身牟利，无疑是一件很蠢的事情。那些家伙的确有想法也有一定的行动力，但就像是一群小学生看见了大学教材那样，认定了其中有着大秘密，但是又能够如何？

　　万幸他们倒也还没有彻底的昏了头，异想天开也有个度。至少偶尔看见有人进入其中而后又出来都好，也没有想过要从这等人物的身上获取情报，最多就是套套话，能够知道一点儿有用的线索就好，大不了一点一点儿积累。

　　……

　　……

　　走在返回高级使徒的住宅区的路上，裴辰一直都在沉思着什么的。他现在已经完全恢复了自身的力量，摆脱了之前在人道星空之中的那种限制出力的状态。虽然以前就知道世界与世界之间的规律法则不尽相同，只有在得到了空间的规则支持，才能够诸界通行。

　　但是在自己亲身经历感受过一次之后，才会发现这件事到底多么严重。那意味着求自身而不得，又失去了空间的规则力量的支持的话，就算是六星级的时空使徒都会跌落凡尘，失去自己安身立命的根本基础——

　　也许只是一个宇宙常数的变化，也许只是细微的物理规律的不同，但是整个世界就完全不一样了。到了异世界，不但是语言不通，就连力量体系可能也不兼容，唯物主义的科技只会悉数化作废铁，因为环境和适用的规则改变了，打个比喻就像是火药放到水中那样，再有威力也只能够装聋作哑。

　　不只是建立在单一物理现象深度应用上的物质科技，会因为世界本身的物理规律的变化成为废铁，就连唯心主义的力量在没有能够有效的对抗世界意志之前，也是处于被压制的状态的。如果一个魔法师去到了一个没有魔法元素无法恢复魔力的世界，就会非常深刻的理解这样的问题了。

　　这样的情况是最为普遍也最为麻烦的，七星级以下的存在根本就没有办法自行解决。

　　因为解决问题的方法也很简单，所有被无限空间登记过的代行者，每次执行任务前往其他的世界的时候，都还是和空间时刻保持单向联系的。无限空间的规则一直都在勾勒虚空，其法则力量在每个使徒的身边都撑开了一个无形的秩序场——模拟最普适性的环境，对抗外界的不适合的物理规律和大宇宙意志。

　　在这个特殊规则的秩序场范围内，时空使徒可以轻易发挥出契合自身的力量的最高效果，物质科技也能过因为规则的恢复而继续发生作用。至于秩序场之外就是外面的世界的规则，但是也没有关系，难道说核弹成功爆发了之后它还能够将威力顶回来？

　　毕竟就算是再怎么排斥外来的力量体系都好，但是对方只要成功爆发了出来，那么就连抑止力都无法否认这样的事实，因为它已经出现了。就好譬如说水底下火药会无法发挥作用，但是如果在水底下制造一个气泡，让火药在其中点燃了的话……

　　——只要炸药成功爆炸了，就算是气泡外面的都是水，这个时候也无法否认炸药已经在水下生效的事实了。

　　然而只是说起来简单，短暂的张开领域局部干涉甚至取代世界规律本身的运行没问题，但是没有人能够顶着世界的压力一直这么支撑着，迟早会有到极限的那一天。除非是本能一般的，仅仅只是存在着就能够改变四周的环境成为最适合自身存在的条件，或者说仅仅只是存在着就能够改写空间底层的背景数据。

　　游走色空之间，自在往来诸界，割裂现实与自我的概念联系。

　　“感觉是段看得见的距离呢，只是未免也太过漫长了一点儿就是了……”揉了揉鼻子，叹了口气，裴辰觉得自己距离七颗星辰的评价还很遥远。如果是比理解比感悟什么的话，他倒是没有问题，甚至是详详细细的将对于七星级的理解写成大英汉词典那样厚的说明书都可以。

　　只可惜，从一开始他走的就不是比境界比感悟的道路，到了这个阶段无限空间更加不可能因为他的一个感悟就松开枷锁，让他摇身一变就成为了七星级的存在。因为硬性指标是六项基础属性值全满，而且必须是真实属性，不能够是装备加成的随时可以变化的那种属性。

　　换言之全属性500点，才是拥有了挑战禁忌的可能，这是无限空间的死规定——

　　数据化人物模型是加载在使徒的灵魂层面，并且构建出能量架构向外延伸，投影出数据化模板的。所以一般都能够实时反馈使徒的状态信息，并且尽可能精确的量化各方面的属性能力。基本上就是在一定程度上，使得使徒们拥有了数字生命的部分特征。

　　这样的设定在前期是使徒最大的助力，因为量化的数据属性，可以帮助他们更好的把握自身的能力值，也更加直观的明白自己需要往哪个方向努力。而且这样的设定还能够使得他们几乎能够一直维持在自己的巅峰状态，除了需要多加注意联练习，否则不能够收放自如之外——

　　一般人谁能够保证自己一定能够发挥出最佳状态的能力？也许这一次你能够跑百米十秒，下一次却又没能够做到，根据体能等各种状况，身体素质的发挥出现波动简直太正常了。就像是你体质不错，所以不经常生病，但是却不代表你就每次都能够扛过流感病毒的侵袭。

　　然而时空使徒却可以轻易做到，因为他们的各项能力值几乎是恒定下来的。如果拥有5点力量，那么只要还有体能用力挥拳，只要愿意无论什么时候都能够发挥出5点力量应有的效果来。敏捷达到20点，能够跑出百米四秒的成绩，那么只要还有力气跑，每次都能够达到这样的速度。

　　——然而，前期可能是助力的设定，到了后期就已经彻底变成了无用的枷锁了。

　　因为一切都是如此的精准，以至于一旦失去了空间加点的方式，常规的锻炼修行似乎已经无法让使徒们的能力值有所增长了。所以到了六星级的这个阶段，需要做的就是想办法粉碎这个无形的枷锁，取回自律进化的可能——即使在之后不能够继续加点了，也能够自我锤炼、修行不断地强大的能力。

　　只是需要全属性五百点才能够开启这样的任务，所以裴辰的想尽办法搜刮自由属性点才行。他现在需要的自由属性点的缺口是非常庞大的，大到了让他抓狂的程度。再加上奈亚子的战斗力也亟需提升，所以按照重要程度来说得让给邪神萝莉先提升上去才行。

　　这么一来，恐怕按照正常的任务流程来看的话，不知道需要多久才能够补上这样的缺额……

　　稍稍计算了一下全属性500点所需要的缺额之后，裴辰就很不自然的扯了扯嘴角，呵呵的笑了起来。说实话无限空间支持的最高加点数值居然是500而非以前想象之中的1000，倒是让他得到了不少安慰，然而这还是远远不够啊！

　　将自己的双等级都升满了才有机会，也就是说……用生存点数来换取自由属性点和潜能点么？想到这里，他眸中赤芒一闪，自言自语地说道：“看来还真的得做一些副业维持生计呢，以前都没有在意过……不过做什么好呢？”

　　察觉到自己终于到了缺钱阶段的妖怪，开始认真的思索起来这个问题——

　　制造神器级的装备道具？材料似乎是个问题。

　　制造技能卷轴和无限空间抢生意？但是好像自己没有什么人脉渠道的样子。

　　制造即时性的复活类道具？可以预见，三年不开张开张吃三年，不是太符合稳定发展的自我需求。

　　也许和高级区里面的那几个科技侧的团队合作才是比较好的选择，他们的货量大要求高而且好像人手不太够，自己又恰好可以做一些非常精密的工序，譬如说原子弹抛光打蜡、拆洗导弹发动机、清洗航母油槽、高空作业擦洗卫星表面积尘……诸如此类的。

　　不过讲真的，精加工或者物质塑形、模具制造等项目，才是自己最拿手的吧？！

　　正在胡思乱想着的时候，一只粗壮有力的臂膀从旁边猛地一箍过来，裴辰还没有回身就听到了旁边的一个很是熟悉的、瓮声瓮气的汉子的嗓音说道：“嘿，有段时间不见啊你这家伙，想些什么呢居然这么入神？！”

　　他扭头看去，然后看见了一张粗旷的、满是肌肉线条的大脸。

　　……

　　……

　　“我去！你这家伙下手好狠，空间的和平光环都亮了才挡下来你那一拳……”坐在漆黑夜空之下的竹林之中，面对着熊熊燃烧的篝火，拿着一罐啤酒，枪兵满脸都是心有余悸的表情。

　　而且他无比怨念，满头黑线的看着一旁的妖怪抱怨道：“你这家伙，以前那两次还可以说是身体反应快过大脑，现在总该没有这样的问题了吧，明明来得及反应的，为什么还是一拳打过来？”

　　回想起数分钟之前，对方转过头来看着自己，明显是迟疑了一下之后，紧接着才一拳对着自己的鼻子呼上来的吧？这样的行为怎么解释都不应该是条件反射啊，简直就是恶意满满啊！

　　啪的一声！自己也打开了一罐啤酒的裴辰毫无歉意，先是慢条斯理的啜了一口啤酒，然后才慢悠悠地说道：“抱歉，不过不关我的事情，可能是你的人设问题也说不定呢……”

　　“人设问题？！”高声！不敢相信的语气！

　　“对啊！”裴辰很认真的比划着解释道，“就像那什么‘百分百被空手接白刃’的设定那样，可能你的人设就是一旦做出之前的那种突兀举动的时候，‘百分百被人当面揍上一拳’呢？”

　　“……这样的说辞，你自己相信吗？”枪手脸部肌肉抽搐，皮笑肉不笑的问道。

　　裴辰奇怪的看着他：“为什么不信？譬如说我要是学了半个月不会做菜的话，还可以说是没有掌握要领，但是要是学了十几年几十年，一直都学不会做菜的话，那肯定是人设的错……”

　　“……”

　　“对了。”放下啤酒罐，裴辰看着这位算是熟人和朋友的大汉，迟疑了一下，问道：“话说回来，好像上两次任务你们团队差点儿就团灭了？听说你一直都在搜寻复活道具准备复活队友，怎么样，现在有起色了吗？”

　　“……”枪手叹了一声，掏了掏耳朵摇摇头，“算是复活了两个队友吧，但是相比起即时性的复活类道具，通过空间记录复活在任务世界之中死去的人的道具，真的太过昂贵了，而且有价无市……我和团长东奔西跑也就找到了两份……”

　　说着，他恶狠狠的喝了一大口啤酒，然后抹了抹嘴巴表情变得认真严肃起来：“算了，不说这个了，我现在有一件更加重要的事情要和你商量。”

　　“……空间主线任务？还是关于你的妹妹的安全问题？”裴辰也不惊讶，只是微微扬眉，大概想到了是什么事情。


第五百八十八章 元宵节快乐

　　“对，就是这件事……”枪手咧了咧嘴，显得神态不是太自然，而且似乎非常的恼火，并非是针对其他的任何人的恼怒，而是针对自己的不作为。

　　“之前我太过想当然了，对空间流传的那条信息嗤之以鼻，却没想到居然是真的……明明那条信息都言之凿凿的流传了这么久，我居然从来就没有相信也没有去考证过，也没有对此做什么准备，我TM的就是一头猪！”

　　看着他仿佛无比懊恼的样子，而且一脸后悔的在说“我TM的就是一头猪”的样子，裴辰也不由得惊讶的撇了撇嘴，但是并没有做出贸然出声打断对方的话语的失礼举动，虽然他很想很想开口赞成一句“对！就是精肉太多了点”。

　　所以为了转移注意力，不至于如此的失礼，他现在只是在心中快速的考量着，关于自己要不要带小号的问题。如果是语嫣的团队的话，好像就只有她自己加上谏山黄泉和绫御前三个人？——不过也不知道这段时间里面有没有继续增加人手，只是可以预见的是恐怕都是萌妹就是了。

　　话说回来自己要不要去看看她们呢？虽然好像也就过了几场的任务而已，但是实际上消耗的时日都就要接近一年了吧？！不知不觉的自己竟然在这样的旅程之中度过了如此之多的时日了呢，也许自己很快就要二十五岁了？！

　　他正在胡思乱想，思想脱缰跑马的时候，枪手的话语又响起来将他拉回到现实之中——

　　“之前不久我才成功进入高级区，算是有惊无险的那种吧，而且因为队友的事情我耽搁了一些进度，所以至今没有五星级的评价……不过这个不是重点，因为放慢些脚步也没有什么不好，重点是我没想到下一场就是空间主线了啊！”

　　老枪一副痛心疾首后悔不已的样子：“而且语嫣她们也正好上一场任务成功晋阶，现在也在高级区……”

　　“所以……你是觉得你妹妹她们可能会有危险，撑不过空间主线？所以打算让我照看一下？”裴辰扯了扯嘴角，有些无奈的揉了揉眉心，开口问道。

　　“这不是废话吗……四星级的使徒，能够有多少人可以在北欧神话世界那种任务场景里面活下来的？”枪手翻了个白眼，吐槽道，“而且我也没有办法啊，接下来我和团长还有两个队友可能也就能够勉强自保而已……嗯，之前我去找了屠苏，不过那家伙的表现很奇怪，而且似乎也是脱不开身的样子……”

　　“……”

　　“怎么了？有什么问题么？”枪手疑惑的问道，他觉得自己刚才说的话好像没有什么失礼的地方吧。

　　“这个，我觉得百里菇……百里兄不是有意推托的，只怕真的是有什么事情也说不定呢？”裴辰表情一僵，赶紧这么说道。对于百里菇凉为什么会拒绝枪手的请求这件事，他大概能够理解到底是为什么，于情于理的话自己总得为对方说几句公道话。

　　老枪点点头很认真的道：“这个我自然知道，他也不是那样的人……只是他帮不上忙的话，我能够找的人就不多了，因为至少得有五星级的能力才能够完成这个任务，话说你这段时间应该没有被耽搁吧，现在应该也是五星级了？只是如果你也实在没空的话，我就只能够再去找别人了。”

　　五星级？裴辰挑了挑眉毛。

　　事实上自己早就已经跨过去了这个比上不足比下有余的过渡阶段了……除了真实属性值没能够跟上之外，七星级以下的随便哪个人过来都能够直接撂翻！！只是这样的事情，也用不着刻意和枪手炫耀就是了。

　　“这个，答应你倒是没关系，反正带一个小号是带，带两三个也是带。只是我觉得……这么多人一起参加的空间主线任务，应该没有这么危险吧？老枪你是不是太过神经过敏了点？”

　　妖怪皱着眉头，往篝火堆里扔了几根木柴进去，做了这个无意义的举动之后才缓缓说道：“再说了那也不是真正的北欧神话世界，只不过是一个衍生位面罢了，世界序列不但靠后，而且之前还已经被空间接连不断的动作打击到千疮百孔了……”

　　——这可不是什么夸张的形容，而是说真实的情况。

　　每个会被列为空间主线的目标世界，一般都在之前就接连不断的派遣时空使徒过去肆虐，也可以说是前期准备。换言之也就是数场的标准任务场次，都一直锁定同一个世界。这也是为什么时空使徒们能够提前罗列出有可能的空间主线任务要求的世界，并且相应的提前做针对性的准备、收集情报什么的。

　　而接下来的这个北欧神话世界裴辰也是做过一定的功课了解了的，在三场任务之前，这个世界就一直被编号048的青铜门锁定着，次元锚钉穿世界裂隙的坐标从来就没有放开过，刷新了三次都没有换到其他的任务场景，所以自然而然的被使徒们盯上了罗列为最有可能进入的空间主线世界之一。

　　这也意味着这个世界在被选定为接下来的空间主线任务之前，已经有足足三波的时空使徒化身域外天魔，在那个神话世界肆虐了不知道多长的一段时间了。毕竟只是世界序列比较靠后的衍生位面，其中的神魔投影估计也绝对不可能有北欧神族真正的力量，那么应该不会有太危险的事情吧？

　　“正因为这样我才担心啊……”老枪苦笑着，眼神古怪的看着他，“你难道不明白这个道理吗？要是那个世界一如既往的进行着的话我反而就放心了，但是偏偏现在已经千疮百孔被打乱了啊，据说亚萨诸神和华纳神族，都被终极区的那些狠人斩杀了大半，现在那个世界会乱成怎么样你还不知道吗？”

　　“这……”下意识的从自己的角度出发，于是想法有些想当然了，被枪手这么一点醒，裴辰才发现自己忽略了什么问题。不是所有的世界都是看表面的等级的，就算是神话世界也不可能一直都是神魔相争、仙妖征战、经年不休的，必然也有着相对平和的日子。

　　举个例子而言。

　　就像是《侏罗纪公园》的世界和一个普通的地球的平行时空那样，前者除了恐龙岛之外，其他的地区国家的情况其实也非常正常，甚是安全。而就算是普通类型的世界，但要正好是在第二次世界大战之类的期间，这种危险度就连恐龙都得缩起脑袋乖乖做龙啊！

　　现在的话，接下来的任务世界据说是高层的统治者和战斗力都已经被无限空间清扫大半了，看似最大的威胁已然被解除，但是这只是相对与五六星级的存在来说。因为秩序崩灭、烽烟四起的原因，那个世界现在的局势不知道多么混乱，四星级的反而就寸步难行了。

　　想想吧，九大王国一片混乱，神、巨人、侏儒和精灵等等物种正在四处肆虐着，四星级的估计走到哪里都会碰见敌人啊！因为没有强大到足够仅仅只是气息散发就震慑敌人，所以不管是哪种级别的敌人路过了恐怕都会上来咬一口。

　　——毕竟时势再怎么混乱都好，有权有势的大军阀大头目之类的人，总是比较安全而有力量的，唯一会到处都遇到敌人与危险，觉得寸步难行活不下去的只有无足轻重的小兵和平民百姓。

　　“嗯，算了，是我考虑不周了……这么吧老枪，到时候我帮你尽量照看一下你妹妹吧。只是如果那个世界的地图太大的话，大家又是不同的团队，分散进入恐怕会被打乱传送，所以我也不能够给你打包票。”裴辰这下直接应了下来，摊摊手说道，“我觉得你最后还是多找几个朋友保险一点儿……”

　　没错，大家分属不同的队伍，一旦进入的时候被分散投放的话，想要找人都是麻烦，那个时候又谈何照顾？要知道北欧神话的世界观可是有着九大王国的，本质是由世界树支撑的世界空间，分为三层九个国度。

　　谁知道无限空间投放使徒的时候是按照什么规律的，反正只有同一团队的人会在一起，其他人基本上很难在巨大的地图上恰好被传送到一块去。所以裴辰才会这么提醒枪手，他答应了是一回事，但是找不到人碰不了面的话，也是爱莫能助有心无力啊！

　　很快的。

　　在枪手得到满意的答复，喜滋滋的离开了之后，裴辰独自坐在竹林之中，看着漆黑的夜空眯着眼睛，不知道在考虑些什么。团队驻地里面现在只有他一个人，桔梗和奈亚子都似乎出去采办了，也不知道什么时候回来。

　　“看来还是得提前做些准备呢……之前的想法太乐观了，必须要以防万一……”他这么自言自语道，然后站起身来准备外出。枪手倒是提醒了他，自己似乎想差了什么，不过现在既然想到了，那么不管是以防万一还是未雨绸缪都好，有准备总好过没准备吧。

　　……

　　……

　　重新回到轮回广场之上，裴辰开始有目的性的搜索那些人形摊位——

　　因为上一次的变动，空间取缔了交易空间，时空使徒之间本身合法的交易市场消失——据说这个其实是上一次空间主线任务失败的惩罚，裴辰之前还傻乎乎的以为是空间在严厉打击抢生意的行为——所以正常来说，一般想要摆摊就只能够在自己的专属空间或者团队驻地之上考虑了。

　　只要提交了自己手头上拥有的装备道具等物品的信息，并且定下价格确认了托管的话，那么只要有人接近其团队驻地或者专属空间的门面的时候，就能够看到这样的信息。而且只要付出了相应的代价，那么就能够直接购置入相应的物品。

　　看似很方便，但是三个区互相不干涉不牵连，每个人的交易市场基本上都限制在了本区，想要互通有无不知道比以往多了多少的不方便之处。而且为了防止某些势力独大，星级相差超过两级的使徒都无法直接交易，再加上别的什么零零总总的限制……

　　于是逼急了的人干脆直接到轮回广场上摆摊了，每个穿着斗篷戴着兜帽，一副神秘商人造型的使徒，基本上有八成可能都是在做这样的事情的家伙。如果再看见对方一直都站在轮回广场的边缘，像是在等人，可是半天不动也没有人来的话——

　　那么最后的两成可能都可以确定了。

　　裴辰现在对于技能没有多大兴趣，他更加想要看看一些比较有趣的装备物品什么的。虽然说很早以前他就对除武器类的装备不是太感兴趣了，但是现在看来他很可能还没有达到完全舍弃身外之物的程度，或者说他身边的人不是个个都达到了这样的境界。

　　当然了，如果没能够得偿所愿的话那也没有关系。

　　因为他真正想要找的是之前的那个九尾狐，或者说对方身后的那个坑爹的上海爱丽丝伪娘团……那个团队虽然让人觉得奇怪，但是貌似的确都是技术人员来着的。自己想要做些副业的话，找这些人合作可能比较好，因为理论上自己所擅长的都是神秘技艺的产物。

　　一来他是打算为了干些副业赚取生存点数而做准备，否则的话接下来他所需要的生存点数就是再过二十场任务都凑不起来，除非是每场任务都能够灭世或者救世。二来则是准备尝试一下，自行制造一些市场上绝对找不到的东西。

　　——找不到就自己做，自己动手丰衣足食。

　　没错，就像是之前改造魔导圣杯那样的行为性质，他能够自行制造出六星级评价的道具来。只是素材方面却是个难题，因为他不可能凭空无中生有，终归还是得首先有材料，才能够进行制造或者改造的，然而空间的兑换清单里面却很少能够找到这样的稀有素材。

　　唯一能够打主意的就是那些已经成型的组织团伙了，只有他们的团队仓库里面才有可能在漫长的积累之中，拥有比无限空间的兑换列表都还要丰富的储藏。而且按照裴辰的想法的话，要是自身的制造产出能力已经很可观，渠道销售也很稳定的话，那么空间提供多少材料能够吃下自然还是要吃下的。

　　这就意味着，无限空间不是没有足够的储备，只是刚刚更新了兑换列表，这一方面的材料基本上就会立刻被那些财大气粗的团伙兑换完毕，短短几分钟之内就瓜分掉。

　　轮回广场的面积非常大，而且四处伫立的高大青铜门和往来走动的时空使徒也是遮蔽视线的好手，在这地方神念又延展不出去身周一米之外，裴辰只能够靠正常的感官知觉和直觉能力来寻人了。如果他要找的人这个时间段不出来的话，他也没辙。

　　只能够完全靠运气了。

　　不过貌似他的运气还算不错，在绕着广场步行了小半圈之后，一眼看见了一个略微有些眼熟的身影。那是娘化版的殿町宏人，出自《约炮（雾）大作战》的世界，似乎是被时空使徒改变了命运带出来的剧情人物。

　　现在的话，是一个可爱的美少女？只是她本人貌似对这样的事实接受不了就是了，甚至为了变化回原来的性别一直在努力着，不但是口头上的，而且身体力行的在研究某些奇怪的人体领域方面上的炼金术产物。

　　娇小的“少女”无力的趴在一张桌子上，旁边立着一块招牌。

　　这样的设施表明了她不是那些独自一人的行商，而是选择更多、服务更好的团队，否则的话谁会闲的没事做连桌子都搬过来？只是偶尔有些好东西打算尽快出手的家伙，并非是一直做这行的职业商人，是不会这么麻烦的。

　　他们更加愿意在这里站一段时间，完成交易之后直接离开。

　　……

　　……


第五百八十九章 荒谬之锁与吞天魔狼

　　“你是说……你打算和我们……合作？”

　　伪娘团的副团长，也就是之前的那个九尾狐，亲自接见了通过殿町宏人找上门来的裴辰。至于为什么不是团长出马，那是因为她们或者说他们的团长的正身已经离开了高级区，而且好像没能够通过什么手段将化身留下来。

　　不过这终究是从侧面佐证了这的确是一个底蕴还算深厚的团队，虽然和那种后台的禁忌人物两位数的超级团队没得比，但是至少也要远胜于裴辰这种组建了一个任务场次的时间，连团长带团员不过三人的小作坊……

　　只是当狐狸伪娘听到了裴辰的来意之后，顿时就脸色古怪的这么反问了一句。裴辰来之前就已经预想到了这样的情况出现，所以自然也就对狐狸伪娘这样的反应不以为意，他只是淡淡的点点头，很是认真地承认了下来：

　　“没错，最近感觉比较缺钱，而且专属世界又一直没来得及怎么开发，所以想兼职一下……不过发现好像空间的材料都被你们这些成型的团伙垄断瓜分了，我这样的闲人连入手的途径都没有呢……”

　　他的语气一如既往的轻松自然，而且理直气壮理所当然地说道。

　　“……”狐狸伪娘一阵无语，然后迟疑了一下，看了看周围确定并没有别的什么团员在场，只是殿町宏人在旁边，才苦恼地说道：“好吧，我大概明白了呢，这位水银阁下……嗯，看在你之前给予我的九尾魂意的份上，我们也多少算是有些许交情了吧？”

　　三人现在是在一个空旷的会客室之中，分别坐在几张靠近沙发之上。不远处的落地窗可以看见外面的蓝天白云，往下俯瞰还能够看见车水马龙的城市街道，不过这些应该只是模拟出来的实时动态景象而已，因为理论上空间不支持这样的服务。

　　“嗯嗯，有交情有交情，所以呢？你是打算答应我的要求？”裴辰眼睛一亮，毫无自觉也很失礼的打断了对方的话语的同时，擅自揣测断定别人的想法。

　　“……抱歉，可能你误会了什么。”狐狸伪娘一窒，然后苦笑着咬咬牙道，“如果你是需要什么材料的话，我倒是能够友情价提供，而且只要不是特别稀有的那种素材的话甚至可以不限量供应，只是合作就还是算了吧……我们现在这样就挺好的！”

　　“……”

　　“……”

　　一阵难言的沉默，裴辰脸上挂着意味不明的笑容，静静的看着狐狸伪娘，直到对方感觉浑身上下都不自在的时候，他才轻声说道：“那什么，你是以为我是仗着之前的交情来占你们团队的便宜了，是吗？”

　　“咳咳……”狐狸伪娘有些尴尬，他还的确是这么想的，毕竟之前他需要九尾魂意的时候，对方基本上只留下了一丝魂意作为起源种子继续培养，剩下的完整魂意都给了自己。而自己付出的虽然是一些稀有的物品，但是总体来看的确是友情价的级别。

　　自然而然的他就想到了现在对方找上门来，很可能就是为了补差价的问题了。说实话在空间之中最烦人的就是这种利益相关而且和人情挂钩的事情，哪怕是朋友最多也就是偶尔友情帮忙几次，一旦每次都麻烦别人自己又理所当然的不想付出什么，很快的双方就会逐渐疏远甚至是反目成仇。

　　除非是至交好友有着过命的交情，又或者是本身就不太在意这方面的事情的团队，否则的话对于利益与人情的处理方面还是得小心小心再小心，否则的话说不准什么时候就惹上了莫名其妙的敌人。

　　“这个……”坐在一旁的殿町宏人欲言又止。

　　裴辰挠挠脸颊，叹了口气说道：“呼——我就知道肯定会有这样的问题，不过这么说吧，我是真心的求合作……事实上我甚至怀疑你们一个团队能不能够吃得下我的货物，打算接下来再联系一个人呢。”他无奈的看向一旁的团队驻地的设施与景色，考虑着怎么说服对方比较好。

　　这个团队驻地的设计也非常的有趣，乍一眼看上去就像是某座大厦似的，现在裴辰等人正在二楼的会客室里。之前一路走来，基本上看见了的都是现代化的电梯、玻璃幕墙、瓷砖墙壁和电子长廊，恍惚之间还让裴辰以为自己是不是去到了那个现代化的世界，然后走进了某个工业城市的中心建筑之中去了。

　　据介绍，这个团队驻地的内部空间的确就是一座两百层的大厦，除却团队本身的三十多个时空使徒之外，裴辰还额外发现了不下于上万个截然不同的生命气息与灵魂波长，如果不是特殊技术手段制造的人工生命或者通过空间的造人功能制造的生命体的话，那么……

　　裴辰很有理由怀疑“她们”甚至已经将自己等人的专属空间或者团队驻地，和某个或者多个团员的专属世界联通起来了，有着不依靠空间传送都能够直接往来的手段。这也意味着“她们”至少征服并且开发了专属世界当中的地球甚至是附近星系，现在基本上经营到了非常好的程度——

　　就像是在玩什么模拟经营一类的游戏那样，基本上所有的建筑、科技乃至于经济人口文化的等级都提升到了极高的程度，进入了大后期的阶段。于是不但自循环越来越好，而且还能够不断地在稳定提升的过程之中，继续往外扩张。

　　借助无限空间的诸多便利，哪怕不是修真侧的使徒，都能够在投入一定的心血心力之后，将自己的专属空间或者团队驻地经营到不说自成一界，但至少也是半独立的洞天福地的那种程度，而且可以沟通其他的世界……

　　不过自己动手联通别的世界这件事，似乎这个层次还不太可能。但是考虑到专属世界的所有权属于时空使徒自己，拥有最为精准的时刻变动的世界坐标，有着禁忌人物的帮助，再加上无限空间一直都超脱于物质世界之上……所以这样的事情并不是不可能。

　　毕竟又不是让你从一个世界打穿通道直达另一个世界，需要打穿两层绝对概念防御的次元壁，从无限空间的概念出发的话，甚至根本就用不着在意次元壁的问题。仅仅只是在注意到这个问题并且开始考虑换做自己的话如何解决，裴辰几分钟就想出了数种绝对行之有效的方法。

　　“哦？那倒是我小人之心了……”狐狸伪娘眼眸之中异芒一闪，显得很是诧异的看着裴辰，在他看来眼前的这尊大妖明显不是那种贪小便宜的人才对。现如今更是说出了这样看起来简直狂妄至极的话语，这么看来难不成对方还真的是那种有恃无恐的人？

　　——在他看来，这里的语境下的“有恃无恐”只是个褒义词。

　　如果对方真的有着匹配其狂妄的能力值的话，狐狸伪娘对此自然是无限欢迎的，合作更加好说。只是他也不可能仅仅因为对方的一面之词就完全相信了吧，想要合作，总归是得露一手证明一下才行。

　　裴辰也知道这样的道理，皱着眉头看着狐狸伪娘说道：“说多无益，你带我去随便哪个工房，找些材料来我当场给你露一手不就结了吗，何必在这里扯嘴皮子？！如果你不最后还是不满意的话，使用了多少材料我全额支付，东西也算你们的。”

　　“这个……那也是，那就请阁下跟我来吧！”

　　狐狸伪娘摇摇头正想说些什么，但是冷不防的对上对方那双仿若很不耐烦的妖血双瞳，尤其是看见其左眼的时钟刻度与指针的时候，更是心中一颤，竟然下意识的就答应了下来，若不是及时反应过来调整语气与神态的话，险些就要俯首称臣了。

　　——这种感觉，宛若是对上了妖王那样，低等的妖物面对着所有魑魅魍魉的主人，几乎连想要维持自我立场都做不到。

　　疑惑的摇摇头，九尾狐深深的打量了一下裴辰，转身往门外走去。裴辰耸耸肩，然后看见殿町宏人苦笑着也站了起来，伸出手往前方一引：“这个，水银先生，跟我们过来吧，现在我们就去工作室那里看看……”

　　……

　　……

　　走在这大厦的内部，四处都是现代化的气息。

　　甚至于一路上裴辰看见了许许多多的研究人员、工作人员、后勤人员等，其身上涌动着自然的生人气息，在走廊上、电梯中与裴辰等人擦肩而过，投来奇怪眼神的同时还在向九尾狐和殿町宏人两人问好打招呼。

　　裴辰若有所思，如果说之前他还只是猜测的话，现在就真的是已经确定了。只是虽然很想要展开神念看看这个团队用的是什么手段，复制了时空门的技术，但是考虑到终究是别人家的地盘，而且自己身旁就有一尊大妖。

　　小动作总归是不多好的，更遑论是被人当场抓住的小动作了。

　　很快的也不知道上升到了第几层的楼层，裴辰终于忍不住开始感叹了，这样的设计恐怕是将三十多个时空使徒的专属空间融合而成的团队驻地的面积都利用了起来。绝对比蜂巢什么的生化研究中心都要严密而且庞大，话说回来自己恐怕永远都不可能将团队空间经营到这个样子了的吧？

　　——毕竟满打满算就那么三个人……即使其他什么条件都不缺，也没有什么机会这样子发展。

　　“就是这里了，这里是宏人专用的炼金术工房，绝大部分的设备与仪器都比较齐全……嗯，没办法，这里比较专业一点儿吧。要是我们这种可以归类到仙侠侧的人自然不会有这么多讲究的，一般都是自身的心火加个鼎炉就能够万事俱备了，不管是制器还是炼丹都可以……”

　　将裴辰带到一个满是奇怪的仪器设备的房间，殿町宏人打开了门，然后九尾狐这么说道。

　　再然后却是殿町宏人不好意思的笑了笑，自己首先进去，紧接着开始手脚麻利收拾着里面的东西。裴辰正困惑着是不是有什么机密不能够让自己知道的时候，一旁的狐狸伪娘又开口了，幽幽地说道：

　　“阁下先等等吧，你应该知道我们团队大部分人的研究方向是什么的，宏人也是专供这方面的，炼金术产物的效果也大多和这方面挂钩……当然了，如果你是想要加入我们团队的话也没有关系，不用在意现在就进去就可以了。”

　　裴辰脸色微变，微微眯起眼睛：“不用了，我等等吧！”谁特么的要加入伪娘团啊，有百里兄那个前车之鉴就已经足够糟糕的了，好歹对方还是无意被坑的，自己再要是知道了还被性转了那不是傻吗！

　　等到殿町宏人也收拾好东西，两人才进入炼金术工房之中，裴辰只是随意地扫了一眼，虽然没有尝试过炼金术，但是却还是立刻就明白了那些奇怪的仪器分别是起什么作用的。稍加回忆，各种炼金知识都在脑海深处涌现出来。

　　明明以前没有过任何基础的炼金体验，恐怕蓝药水都制作不出来，但是现在的话只要有心就能够直接冒充炼金术大师。说实话，虽然以前的确没有做过，但是裴辰甚至有信心直接炼成贤者之石，只会成功不会失败。

　　“这个，水银先生，需要我帮忙吗？”殿町宏人问道，他听旁边的九尾狐说过，这人也是东方仙侠侧分类的强化，也是一尊大妖。既然如此不理解西方类的炼金术也就可以理解了，虽然说附魔和注灵什么的本质上是一回事，但是西方的强化与技术喜欢精细分工，东方的一句大道至简就能够概括过去。

　　“用不着。”裴辰摇摇头道。

　　“那么……”殿町宏人察言观色的问道，“需要换一些仪器吗？如果用的不顺手的话。虽然说道理上都是相通的，但是终究是分化成为了截然不同的力量体系的形式……”

　　“也不用，我知道它们该做些什么，而且……有没有这些东西的影响都不大。”裴辰非常娴熟的在一旁的实验桌上扯下来一张各种素材的清单表，然后快速的浏览了一遍，心中计算组合着可能的东西。他也不是说一定要炼金，反正只要有材料就行，不管是锻冶、炼金、附魔还是注灵都好，诸般手段他全部精通。

　　殿町宏人回过头来，和狐狸伪娘面面相觑。

　　这个时候裴辰似乎已经有了定数了，开口道：“嗯，接下来的空间主线和北欧神话有关呢……我打算造一个荒谬之锁，需要的材料你们应该都有……”他说的一脸轻松，但是狐狸伪娘却是瞬间皱眉：“格莱普尼尔？你打算对付那头魔狼？”

　　既然是大家都要参与的任务世界，所以自然而然的大家都会收集情报了。关于剧情被打乱，诸神被斩杀的原因，魔狼芬里尔还有一些别的什么怪物并没有遭遇到原来那样的命运，反而是成为了那个世界四处游荡的最可怕的剧情怪物之一这件事，基本上都是他们这些人手中的部分情报而已。

　　——有强大到极点，同样自信到极点的时空使徒打上它们的主意也是正常。不过这种级别的怪物一般都是得组团刷的吧！

　　“哈，如果可以的话我甚至想对付尘世巨蟒尤蒙冈多呢，不过一来我打不过禁忌级的怪物，而来那条蛇已经被杀死了……”裴辰摊了摊手说道，“既然如此的话，那么寻找自己可以对付的怪物而去，不是很正常的嘛？”

　　“但是芬里尔那头吞天魔狼，张开嘴时上下颚可以顶住天地，论凶残程度只怕不比尤蒙冈多差多少吧？”殿町宏人提出异议，很是奇怪地看着他。都是同一等级的怪物，难道第一个打不赢，换一个就能够打过去了？

　　“不同的啊，对付芬里尔还有专门的神器啊，不然的话我为什么要铸造荒谬之锁？”裴辰更加奇怪的看着“她”。

　　狐狸伪娘狐疑地问道：“你能够造出那种等级的神器？！”

　　“嘛，真正的神器肯定不可能，因为都具备超高的传说度和唯一性……但是只是一个衍生位面的话还是可以的，至少六星级的道具在那样的世界里面足以成为真实的神话，而且是专门对芬里尔起效的神器，跨一个等级压制住七星级一小段时间应该不成问题……而且那头狼不是重伤了么？”

　　裴辰慢悠悠地说道，理所当然。

　　……

　　……


第五百九十章 新的征程

　　“哟，我回来了！”

　　漆黑的夜空之中稀疏的几点星辰点缀着，朦胧的月色隐在几朵乌云之后，虽然是模拟出来的天象但是以无限空间的技术几可以假乱真。四周的竹林绵延数百里，夜风不知从何而起，吹拂得竹叶摩挲沙沙作响。

　　隐约间远处的天际尽头似乎有着高耸入云的大山的阴影轮廓，四面八方都有着奇怪的野兽的嗥叫声，或许是风吹过岩洞的扭曲声音传来——空间的布景果然是能够以假乱真，模拟得几乎百分百的接近真实。

　　这放在人类世界当中绝对是让很多人都觉得胆战心惊的场景，因为仿佛黑夜之中到处都是危险与威胁，然而却是让裴辰感觉到无比的舒服，体内妖丹的内息流转与妖力吞吐精炼似乎都顺畅了几分。他快步的从伪装成扭曲的星辉的传送门之下，往竹林深处走去。

　　果然，虽然别人的团队空间经营得井井有条无比可观，但是终究不是适合自己的风格。也许之前觉得有些羡慕，然而要是让他将现在的团队空间改换风格，成为那种散发着冰冷气息的现代化风格的话，却也是做不到的。

　　用不着刻意去捕捉那种轻快的脚步声，也不用听他那种轻快的语气，任谁都能够知道他回来了。因为一种奇特的自然清新的气息陡然出现在这竹林之中，使得生机勃发，同时还有的就是夹杂在微风之中的清脆的叮当声。

　　——仿若是铁链互相碰撞的声音，不过清脆悦耳而且并不沉重。

　　正和奈亚子坐在篝火堆的旁边的桔梗微微挑起眉毛，她们两人都感受到了一股奇异的神力的波动扩散，迅速弥漫至整个空间之中。这倒是有趣了，毕竟现在这可不是还在《弑神者》的世界当中，众人身上临时加载的神灵模板已经卸下，而被他们自身熔炼的神格力量也不再是神力而是只属于自己的力量。

　　也许就只有奈亚子会保留那些纯粹的神性与神格力量，但是桔梗却是彻底将其炼化成为自身最为纯粹的灵力，至于裴辰的话似乎已经坚定不移的在天妖的道路上走下去，神明特征都不打算保留，唯一留下的不过是妖仙之体带来的那种妖异的神性气息罢了。

　　——那么问题来了，现在的情况是怎么回事？那家伙去外面转悠的这段时间里面到底干了什么？还是说出门买了神器？

　　正思索间，裴辰已经从竹林深处走了出来，奈亚子眯起眼睛第一时间看见了，在对方的青袍大袖之下，有着银光闪烁的锁链条条垂落，几乎要垂过小腿膝关节处。在妖怪的走动之间因为惯性与动能来回摇曳碰撞着。那种奇异的神力波动正是从这根一眼看过去就非常长的锁链之上，散发出来的。

　　“刹那君~请问这素什么东西？！你出去买回来的么？！”奈亚子举起手来提问道。

　　“哦，这个啊……只不过是为了接下来的任务做的准备而已。”裴辰随口应付着，首先好奇的往巫女那里看了一眼，发现桔梗只是扫了一眼自己之后就继续专心致志的处理手头上的药草了。

　　——不得不说之前在仙剑世界之中的收获太过巨大了，哪怕刻意留下了药田的可再生资源不竭泽而渔，但是那批药材也足够桔梗处理好久了。

　　而且直到现在，其中有很多都还是属于非常高品质，品种也很稀有的那种药草，便是桔梗也不敢掉以轻心，轻易下手的话生怕有损，只能够一直放在储物空间之中保存，直到多次反复推敲，完全有把握了才敢动手来，并且讲究慢工出细活。

　　——毕竟那是配合相应的丹方之后，能够炼成复活类的丹药的极品药材，最重要的就是现在她的手上不但有丹方，并且是任意一种药材都不缺而且数量巨大。这段时间以来虽然裴辰没有怎么注意，但是粗略看一眼团队公共储物空间里面每天稳定增长的各类高级丹药数量，就知道桔梗一直都没有怎么放松过就是了。

　　“这是传说中的荒谬之锁，格莱普尼尔，用来绑缚魔狼芬里尔的神奇绳索……”

　　将注意力从脱俗出尘的巫女身上移开，裴辰这才抬起手臂来语气欢脱的对邪神萝莉说道。然后奈亚子便吃惊的看到他袖子之中滑出来的锁链悬浮了起来，仿佛有生命一般扭动着，其顶端处则是连接着一个拇指头大小的棱形尖锥——

　　简直就像是一条幻化了外形的毒蛇那样，正在扭动着细长的身躯，冰冷的打量着四周的一切活物，并且随时可能会在其主人的一个念头之下飚射出去，暴起伤人。

　　隐约感觉到自己被一股微弱的意识波动锁定了的奈亚子愣了一下，然后看向了裴辰不解地问道：“格莱普尼尔？这个时候谁会将这东西拿到外面去买？而且不是说这东西是绳索的吗，这分明就是铁链吧……还有，这东西是活的？”

　　她一口气问出了多个问题，裴辰都忍不住眼角抽抽。

　　“因为这是我刚刚自己亲手打造出来的啊，当然不会有人傻到这个时候将它拿出来卖掉了……至于外形的问题就更加好解决了，既然是经我手制造出来的东西，只要确保功能不变的前提下改变一下外观形态又有多难？”

　　他这么说道，然后用意念驱使着从双袖之间自然滑落的荒谬之锁，如同蛇一般灵活的扭动起来。这件装备本来就被他赋予了魂意与灵性，算是诞生了微弱的器灵，只是还懵懂无知。但是在他的意念的指引下，再通过对物质态的完全掌握，却也能够发挥出超乎意料的能力与灵活性来。

　　宛若雷光一闪，又似是飞丸走电，倏忽之间暴烈的银光击穿空气的烧灼气味出现弥漫，两道明显肉眼可见的斩击线在裴辰的身侧陡然爆射出去，将身后数千米范围内的大片竹林全部都给斩断切倒，噼里啪啦的倒塌声音激起一片淡淡的烟尘。

　　这攻击范围是如此之广，以至于连竹林深处伪装成星辉光柱的传送门都被波及到，泛起一阵阵水波般的涟漪。但是却又没有什么能量波动，完全就是靠着瞬间爆发的速度与本身材质的坚固程度造成了这样的杀伤。

　　从袖子里笔直的拉伸出去数千米，银光闪烁的锁链缓缓地收缩回来，裴辰正露出淡淡的笑意，然后就听到了空间提示说自己恶意破坏公物，罚款5000生存点数的信息，于是乎表情凝固。下一刻那些被切断斩下的大片大片竹林仿若经历时光倒流的奇迹一般，快速的恢复了原状。

　　“噫！刹那君好邪恶，居然开始玩触手了吗……”

　　奈亚子看着那两条灵活的扭动的锁链，寒光闪烁的棱形尖锥明显是在昭示着这东西并不仅仅只有传说之中单纯的缚狼的能力，绝对也有伤人害命的能力。不过她本来就喜欢大大咧咧没心没肺的开玩笑，所以这次自然也不例外。

　　“咳咳……”裴辰顿时被噎得连连咳嗽，身周的荒谬之锁也无力的垂落下来。他对邪神萝莉怒目而视，并且冷笑着考虑应该怎么惩罚对方比较好。奈亚子看见他神色变化，顿时就慌张了起来，正好就在这个时候桔梗放下了手中的药捣，轻声道：“既然是格莱普尼尔，为什么又会叫做荒谬之锁？”

　　她对于北欧那边的神话传说并不是太了解。

　　奈亚子顿时大松一口气，赶紧将沙发往桔梗那里挪了挪，然后立正端坐一副争做听话好萝莉的模样。裴辰无奈的耸耸肩，解释道：“这东西虽然被我稍微修改了部分结构与能力，但是成分却是不变的，用的正是神话传说之中的那些成分，譬如说猫的脚步声、石头的根、女人的胡子、鱼的气息、熊的警觉、鸟的唾液……所以才被称作是荒谬之锁啊！”

　　荒谬的成分，荒谬的传说，荒谬的神器。

　　然而不管再怎么荒谬都好，只要真实存在了的话，那便是能够针对魔狼芬里尔进行压制与束缚的最有价值的道具。可以说如果不是有这东西在手的话，裴辰是绝对不会去打魔狼芬里尔的主意的，因为重伤的魔狼依然还是魔狼，只要不死的话那么都还是实打实的禁忌级的剧情怪物。

　　这就是神话世界的可怕之处了，明明只是一个世界序列靠后的衍生位面，其中的神魔投影甚至没有能够得到真身的力量与记忆加成，却还是出现了禁忌领域的生物。据说十二主神，以及尘世巨蟒、吞天魔狼这种怪物都是这种级别的存在。

　　“女、女人的胡子？！”奈亚子惊呼道，她敏锐的捕捉到了最为关键的东西。

　　很是满意的看到不管是奈亚子还是巫女，两人的脸色都是微变，裴辰好笑地说道：

　　“咳咳，怎么说呢，这些东西都是概念素材，一旦取走了的话世上从此就少了上述的这些东西。于是猫没有脚步声，石头没有根什么的……但是前提也得是世界上本来就有这样的东西存在才行啊，放心吧，我觉得除了北欧神话的世界观之外，一般来说正常的世界女人本身就是没有胡子的……”

　　“……”桔梗嗔怒的瞪了他一眼，却是没有说什么，奈亚子却是明显的松了口气，然后摸了摸自己的嘴唇边缘不知道在想些什么。

　　“啧，我也没想到她们那里居然真的有这样的东西……不过好像存货也不多……只是很多六星级的装备道具都会多多少少的利用上这样的概念结晶，只是技术手法各有不同罢了……”

　　裴辰收回了延伸了不知道多少倍的锁链，然后挠挠头坐到了两人的身旁，不顾桔梗的奇怪眼神，直接伸手从她面前取走了几株草药。

　　“你能够自己铸造六星级的……装备？”巫女突然这么问道，她静静的看着裴辰随手将那几株药草几下就给处理好，锋利的指甲比刀子还有用，而且看上去他处理药材的手法技术竟然也非常的娴熟，就算是比起自己来也是有过之而无不及。

　　本来还想要将那几株珍贵的药草夺回去，生怕这人胡来糟蹋了的桔梗，伸出的手臂定格在半空中，然后又自然的收了回去。

　　妖怪随口回答道：“对啊，只要有材料就行，怎么了？桔梗是有什么想要的吗？或者我给你亲自打一口长弓出来？”

　　“不……嗯，这样也好。”桔梗深深的看了他一眼，本来已经要按照惯例来拒绝了的，却不知道又想到了什么，迟疑了一下改口答应了下来。这下反倒是裴辰有些奇怪了，不过抬头看了一眼巫女之后，转瞬又笑着道：“那好。”

　　奈亚子一下子跳了起来，扑过来抱住裴辰的手臂，大声嚷嚷道：“刹那君，我也要，我要一套全身甲，必须是六星级的那种！！”

　　“……”

　　……

　　……

　　任务期间的休整时间很快就过去了。

　　基本上所有高级区的使徒都完全调整好了状态，准备迎接即将到来的空间主线任务。而且也不是所有人都是这么一直等待着，期间什么事情也不做的，就好譬如裴辰三人。

　　因为身上的生存点数看似雄厚，但是一旦用起来的话根本就支撑不了他升几级生物等级的，而只有部分的真实属性提升的话对于他的实力影响也不大。除非是厚积薄发，继续够了之后一下子将所有的属性值都给点满。

　　既然没有意义的话，那么就转换为不管什么时候都是最有用的时间就好了。抱着这样的想法，于是裴辰果断的为自己的团队充值，兑换了堪称大量的时间，花费之果断，基本上清空了身上的绝大部分的生存点数——

　　毕竟不管是谁都需要时间，这是唯一一种不管怎么兑换都不会贬值，并且只要有心就能够直接转化为自身修行的结果与收益的选项。就好譬如他自己，他本身就需要大量的时间来好好的消化一下最近的收获，因为他觉得自己的底蕴已经足够进行至少两三次的天妖转生了，但是实际上却一直没有什么动静。

　　想来想去估计就是进展太快没来得及完全消化的原因，毕竟那些古妖都是不太在意甚至干脆就是不需要修炼，只要随着时间岁月的推移逐渐就能够获得一身撼天动地的强横力量。然而他现在的年龄或者说度过的岁月却还是太少了，完全不符合自然生长规律的基本法。

　　当然了，最重要也最可能的原因就是，他目前已经在禁忌领域之下封顶了，只要再来一次天妖转生的话都会导致实力发生质变，更遑论是两三次的那种了。无限空间绝对不愿意看见一个披着六星级使徒的名头，实际上举手投足之间却能够直接劈开星球的狠人继续在高级区蹦跶。

　　——而且时间足够了的话，不但可以磨练技能、掌握领域、熟悉新的力量，还能够有足够的时间来进行副业与兼职，毕竟到了六星级之后所有的时空使徒都会发现自己最缺钱了，缺到急红了眼的那种。而且远远不是几百万上千万就能够弥补的级别，也绝对不是十场八场的主线任务就能够查漏补缺的程度。

　　除却奈亚子一天到晚叨叨念着她的奈亚拉托提普星人科技之外，不管是裴辰还是桔梗，其实都是在日夜不停地赶工，前者制器，后者炼药。甚至于裴辰召唤了分身体也在帮桔梗炼药，在他的掌控之下几乎就没有任何一件事是会出错的。

　　正如他一开始说的那样，不是他没有技术，只不过是没有材料而已，但是只要能够有足够的素材供应的话，他什么东西都能够造的出来。从来他就不打算占别人的便宜，反倒是仅仅只有一个团队的话，不但供应不了所有的素材，甚至也吃不下他的货色。

　　于是之前茜茜的提议也就非常恰好的有了用武之地，但是九尾狐的团队和茜茜少女的团队加起来，也就恰好能够接得上裴辰的工作效率而已。他似乎永不知道疲惫那样，就是不断地制造装备道具，然后抽出部分时间修炼妖力和技能，重复这样的过程两三个月的时间才稍微睡一觉，一天之后又是精神饱满的开工了……

　　桔梗也是如此，她目前的状态依然是活死人，不知道为什么在《弑神者》的任务结算之中，她并没有保留下来现人神的神格力量与神话概念的状态，而且彻底将其炼化强化自身的灵力了。固本培元说不上是错误的选择，但是这也就意味着她又重新恢复了陶俑之躯的状态。

　　并未曾彻底的死亡，但是却也不能够算是活着，这样的生命形式，导致了她需要依靠死魂才能够活动。虽然说在空间之中通过兑换技能弥补了这个缺陷，然而她本身还是残缺灵魂的执念，并不能够产生精神力的应用——

　　或者说她的灵魂所产生的精神力基本上恰好就够她消耗，只要不是受创严重的话，那么也可以如同永动机那样不知疲倦。只是她和裴辰两人这么凶残，却是看得奈亚子目瞪口呆，最后狠狠心咬牙将之前积累的自由属性点全部砸精神上面了。

　　也幸亏是正好赶上了空间主线的期间，不管多少丹药多少的装备道具，只要有用就必然能够卖得出去，更何况裴辰等人只需要不断地生产就行了，至于销售的渠道却是不用自己操心，事后坐等分成——只是那已经又是一场任务之后了，到底谁才是最大赢家犹未可知。

　　直到兑换的时间消耗完，又将标准的休整时间过度完了之后，裴辰终于是接到了无限空间的提示信息，竟然忍不住有种长长的舒了口气的感觉。毕竟在他的主观时间感之中，他已经日以继夜的工作了接近两年的时间了。

　　——比富土康都要坑爹，要不是为了尽可能抓住这个机会捞一票大的话，他是打死都不会让自己这么勤快的。不过这一次这么拼命，又正好遇上了这样的时机，就算不能够将自己的生存点数缺额补上一半，至少也得有个三分之一吧！

　　“使徒编号1065请注意，空间主线任务已经开启，请在12小时之内通过时空门进行传送，进入任务世界！逾期不至，将被空间定性为逃兵！”

　　点开信息看过之后，妖怪皱了皱眉头，这次的进入时间进入有12个小时？是打算给所有人准备充分的预兆吗？只是逃兵什么的，似乎一个定性微不足道，但是一旦真的成为了逃兵的话，那么自己也就上了所有的时空执法者的必杀名单了。


第五百九十一章 诸位，这是今天的狗粮

　　所谓的逃兵可不仅仅只是定性与打标签的问题。

　　战场上可是有督战队和宪兵队的，逃兵只会被当众斩杀掉用以震慑别的士兵乖乖上战场，不管是什么国家什么战争，一旦出现逃兵很多时候都是这样处理的。这也就意味着被定性为逃兵的话，你的确是不用再去对抗剧情任务之中出现的敌人了——

　　因为你的敌人换为了同样知根知底的时空使徒，你的名字已经上了空间的死亡名单，并且转化为执法者的猎杀任务之一。不过鉴于逃兵也不是完全都逃不掉，终究是有那种在战场上逃跑连督战队和宪兵队都追不上的人才，那么同理可得即使是在空间之中也必然会有这样的情况发生。

　　据说执法者任务最上面的几个名字就是如此，很早以前就挂在了上面，那是通过各种奇怪的手段或者说BUG非法逃离了无限空间的家伙，所以被定性为了逃兵。空间就像是天地不仁那样，对一切都一视同仁，所以不管他们是什么等级的时空使徒，都一直在追杀。

　　不过这几个名字却是怎么也除不掉的那种，让人很怀疑是不是名为主角实为龙傲天的那种神奇生物。据说还有两个名字已经消失了，但是却不是被斩杀了，而是上升到了预备役执政官甚至是真正的执政官的名单上面了。

　　裴辰倒也认真考虑过这个问题，他暂时没有脱离空间的想法，所以自然考虑的就是追杀叛徒的想法了。这个原理就像是自己没女朋友的时候会考虑追杀脱团的背叛者，而自己脱团了之后又会反过来背叛组织那样……无外乎就是从自身当时所站立的角度立场来考虑罢了。

　　不过到最后他还是放弃了，虽然说执法任务奖励丰厚而且有罕见的实物奖励，但是做这样的事情他心里总不是滋味，不说是兔死狐悲什么的，但是总觉得无缘无故的就要去取一个以前和自己什么交集都没有的人的性命，这种行为未免太过霸道了。

　　有意而为和无心导致是完全不同的性质，裴辰很多时候都只是率性而为而不是随心所欲。就像是他绝对不会为了自己随手的三发气定大火球打歪了轰飞了哪一座城市，造成了多少无辜者的伤亡而对自己的行为感到懊悔愤恨什么的，最多就是感慨惭愧歉疚一下，事后过后就忘记了这一茬。

　　但是要是让他专门去毁灭一座没有必要攻击的城市或者杀死一个无辜的人，反而就做不到了。因为前者是一视同仁，后者却是区别对待，心态不同导致的结果就算一样然而性质却也是不同。

　　——于是他考虑过就放弃了，除非空间指定分派任务，否则的话他直接当执法者名单上面的任务是不存在的。

　　“准备走吧，两位女士。”轻笑着对另外两个同样接到了提示信息的队友说道，妖怪站起身来当先往竹林外面的传送光柱走去，桔梗和奈亚子对视一眼，都是眼神奇异但是却又什么都没说的就跟了上去。

　　虽然说一般的正常人对于任务世界都不会有什么特别喜欢的感觉，但是两年就这么过去了一直都在重复着这样无聊的日常，是个人都会觉得身体都要生锈了啊！

　　也许就只有桔梗会觉得这样平静而有事情做的充实日常挺好的，如果能够一直维持那就更加好了，以她的心性想必是不会厌倦的。还有的就是已然彻底成为了长生种的裴辰，虽然他没有那种恬淡的心性，然而时间感与观念却是完全不同了，区区两年的时间就和他以前觉得的两个小时没有什么区别。

　　还有的就是奈亚子了，看似是众人之中最小最年幼的萝莉，但是实际上生命周期不同，作为地外智慧生命种族的她才是三人之间年龄最大的那个。年龄不详，但曾经使宇宙图书馆的查询机当机，推测年龄极大——当然这货自己绝对不会承认的就是了。

　　所以说其实三人都绝对不是那种蛐蛐两年就觉得受不了的人，也许暂时还没有能够帮得上忙，没有完全吃透自己的奈亚拉托提普星人科技的奈亚子会觉得无聊，但是却绝对不会受不了。

　　然而问题却是三人都没有说这个问题，只是担心另外两人会不会觉得太无聊了受不住什么的，就连裴辰选择兑换时间的时候都是考虑到了这方面，并没有一鼓作气兑换太多的——虽然说主要将生存点数都转让给奈亚子了的他，即使用光身上的生存点数也不过就是每人两年的时间兑换支撑而已。

　　——嗯，没错，团队成员之间缺乏具体交流导致的小小失误，否则的话裴辰绝对不介意自己兑换一两百年的时间，哪怕每天都在睡觉都好，也能够让自己的大妖之路更进一步。

　　正所谓千年大妖，万古巨孽，但是他现在还是太年轻了。

　　每个种族都有自己的生长周期，他以前还能够通过外力刺激自身快速蜕变什么的，然而现在的话层次太高，外力无用只能够求自身。换言之也就是他的生长周期不足，度过的岁月太过短暂，想要晋升妖王境界都不符合基本法。

　　最好就是找个安全点的世界对自身进行时间加速演化，不过这事儿容易失控，再加上纯粹的光阴之力用一点少一点，自己目前还没有任何办法主动提炼或者产出这种概念性的力量凝练，所以还是得多多斟酌比较好。

　　传送到了外面，出乎三人意料的是外面的住宅区似乎人流稀疏，一如既往的只有寥寥十几个人在到处转悠，出出入入，并没有想象之中那种大家排着队推推搡搡的进入青铜门的情景出现。裴辰迟疑了一下，然后摇摇头道：“……十二个小时呢，估计就是为了避免这个情况出现吧？”

　　“那我们现在就走？”桔梗淡淡的问道。

　　“没关系，反正都是一样的，传送只是一瞬间的事情，两边的时空本就不对等……”裴辰摊摊手说道，“我们逗留的时间也不少了吧，如果你们没有什么问题的话我觉得现在就进去比较好……”

　　“裴辰阁下，这么快就准备动身出发了？”身后有中性的说话声音响起，话音未落，淡淡的妖类气息已然弥漫开来。都不用回头裴辰就知道是那个狐狸伪娘，只是身上的妖气似乎又精纯了不少，几乎接近纯血九尾狐的程度了。

　　看来在自己兑换时间的这段时间里面，别人也不是混吃等死的，现在的这家伙进步就非常明显。只怕不是将自己给他的九尾魂意彻底的消化，从血脉记忆的传承变成了只属于自身的力量了。不过这事儿倒也好验证，只要找个什么时候看看对方是否掌握了物质领域的力量就行了。

　　“哟，是小白啊，好久不见……怎么？打算还我钱了？”

　　裴辰回过头去，看见狐狸伪娘孤身一人微笑着看着自己，顿时眯起眼睛不怀好意的打着招呼的同时开口要债。这段时间打交道来，他已经知道了这只狐狸伪娘的真名叫做皇甫柒白，是比较罕见的复姓——不过其实也不怎么罕见，华夏有八十一个复姓——不过裴辰对这个所谓的真名存疑。

　　他可是记得清清楚楚，这家伙当初第一次见面就说自己是来自青丘之国的。就算其出身的世界不是某个神话世界也必然是其衍生位面之一，否则的话怎么可能还有青丘之国这样的古地名？这也就意味着这家伙本身就是纯粹的狐妖，最多就是血脉先天不纯的旁系而已，并非是像自己这样的修妖者。

　　——虽然说就目前而言裴辰要远远领先于对方，与先天纯粹的大妖相比也不遑多让，甚至犹有过之。不过这又有什么关系呢，对方的真名是涂山氏也好，是自行取用的一个皇甫的复姓也好，裴辰都不是太过在意，而在他口中这家伙自然而然的就被简化成小白了。

　　至于对方身上的因果故事，倒也简单。毕竟联想到其出身、血统等等方面的线索就能够有一个大致的框架轮廓。甚至可能连名字都是自这家伙己后来改的，而且还信誓旦旦的说这才是真名，这样的行为要不是为了蒙蔽别人的话，那就是对自己的过往弃之如敝屣了。

　　综合考虑到这些因素，裴辰随随便便就能够给狐妖小白编制出两百万字的过往的爱恨情仇恩怨是非等等。只是这些和自己又没有关系，清官都难断家务事，他既不是妖王也和青丘之狐没有什么干系，自然还是得让小白自己以后去解决。

　　“小、小白？！”狐狸伪娘嘴角抽搐着，顿时就不淡定了，从那种温润如玉的佳公子的状态跌落出来。不过这个称呼他已经抗议过几次了，裴辰却愣是不愿意改，他也没有办法，只恨自己当时嘴贱居然问了对方的名字，自己又礼尚往来的说出了自己的名字。

　　“罢了，小白就小白吧……”他苦笑着道，然后看着裴辰摇摇头，“此次前来只是通传一声而已，关于裴辰阁下你的分润基本上已经计算出来了，大概再过十二个小时就能够得出详尽的数据……不过这款项嘛，只怕得过了这场任务才能够兑现了。”

　　“啧，那你过来干什么……这不是之前就说过了的嘛？”裴辰一副嫌弃的神色。

　　“9494！”奈亚子连连点头附和着，不过她双手叉腰，头上的呆毛摇来晃去的，脸上却是兴高采烈的笑容，明显只是想要搞事。而在他身后的桔梗却是不动声色的横过长弓捅了捅他的腰眼，让他不要太过分了。裴辰撇撇嘴，但是整个人也认真了一点儿。

　　“这不是过来说一声以免误会吗，而且很有可能没能够收回全款……毕竟这次的机会虽然不错我们也抓住了时机，基本上将我们团队的大部分储备都给用上了……”狐狸伪娘摇头道。

　　“正好又是空间主线，之前那些人顺风顺水惯了，但是上一次任务的失败间隔到现在都还没有过十场任务，空间就要重启主线……谁知道这次又会遇到什么幺蛾子？！他们估计都怕了吧！”

　　“如果不是正好是这样的时机的话，这么大量的货哪能够打得开市场啊……平时就算是真正的神器也不是那么轻易就能够出手的，就算有人想要但是不是太急的话，也会拼命压价，神器都被他们说成天堂之怒那种废铁。”

　　裴辰也摇摇头说道，“平时哪有这次这么好出手，我都差点儿记不清我制造了多少数量的装备道具丹药什么的了，六星级的都有十来件……基本上现在的市场根本就喂不饱，出多少就吞多少。”

　　“说的也是，当初我还真的是看走眼了，甚是惭愧……”说到这个狐狸伪娘都不由的赞叹了起来，看着裴辰的目光也大不相同，“虽然说掌控了物质分子结构就相当于获得了各种有形之物的绝对控制权，但是不是说有控制权就能够什么都做得好的，换我来估计连一架高达都组装不出来……”

　　这倒是真的，就算让你能够彻底操纵物质的分子结构难道就能够造出高达来了？各种轴承、关节的运转，内部结构、各种线路、能量发生器、安全装置……等等等等的工作原理你确保能够搞清楚？真正的机甲可不是空有壳子的等身手办……

　　“倒是阁下，想不到竟然是个巨匠，锻冶、注灵、附魔、抽取属性、镶嵌宝石、铭刻符文……居然无一不精，只是在下想不明白的是，阁下你到底投入了多少资源在这些辅助技能上面了啊，该不会真的将所有的生产类、加工类的技能都给学会并且全部点满级了吧？”

　　“这个和你没有关系吧……”裴辰生硬的回答道，他这段时间里面的确显露出了很多神异之处，譬如说以前从来没有获得过的技能全部精通到了至少大师级，仿若一下子化作了全能型的天才那般。

　　本来他还想到了几个借口打算用来给桔梗还有奈亚子解释一下的，然而却没想到本该敏锐的两人却不约而同的对此视而不见，或者说知道了也只是意味深长的看他几眼却不会追问，所以那些理由借口自然也是用不上的了。

　　——这让裴辰大大地松了口气，不用撒谎自然就是最好的。但是对于狐狸伪娘他可就没有那么多的心思了，直接拒绝了就是。

　　“这倒也是，是在下孟浪了……”狐妖小白也不以为意，只是轻笑着，“既然如此，话我已经带到了，那么，裴辰阁下，我就先告退了哦！”

　　“走吧走吧，被你耽搁了这么多的时间……”裴辰砸了咂嘴，挥了挥手，“记得这次任务结束之后要将生存点数转过来，嗯……虽然说很多人应该都是赊账的，但是总不会离谱到全部扑街了吧，死后身家大概也不会少，应该不会有什么损失的。”

　　“这是当然，否则的话我怎么可能会同意这种销售方式……”

　　在狐狸伪娘洒脱的转身离开了之后，裴辰叹了口气，然后看了看身后的两人，犹豫道：“那什么，准备走了哦，确定没有什么需要在准备一下的吗？反正时间还有……”

　　“哦……”眼见没有搞事，奈亚子显得有些闷闷不乐的答应了一声，巫女只是轻轻摇头示意也不需要。

　　“好吧，那就出发吧！”裴辰耸耸肩，看向了另一边远处的那道青铜门，门边的石碑已然消失，门上缠绕的威力惊人的血色雷霆也是不见踪迹，门后的时空漩涡却是已经缓慢的转动了起来。不时地有人单独走进其中，也有人三三两两的结伴而进。

　　……

　　……

　　北欧神话是斯堪的纳维亚地区所特有的一个神话体系，北欧神话的口头传播历史可追溯到公元一二世纪，但是其形成的时间的确要晚于世界上其他几大神话体系。这并不紧紧意味着神话起源的早晚问题，投影到真正的神话上面——

　　那就代表着北欧神话体系虽然也是知名度极高的那种，但是比起其他的几个神话体系来说却是处于弱势地位。而且虽然真正的北欧主神非常强大，但是终究是先天不足——北欧神话中的神不是万能的，世界也不是永恒的。

　　就好譬如说神王奥丁是穿过迷雾之森，见到了守护世界树的智者弥米尔，以一只眼睛为代价，喝到了一口智慧之泉的泉水，才得到了大智慧的。

　　后来洛基请侏儒所制作的由世界树的枝作成的流星之枪昆古尼尔，枪身上刻着神圣的契约：“持有此矛者，将统治世界”，这才是他成为神王的理由。不象其他神话体系，北欧神话中的神是不完美的，其本身也要面临灭亡的命运，就连奥丁都要为了获得知识而牺牲了左眼，被吊在树上九夜、饱受创伤后，才得到了象征其力量的长枪。

　　——这便可以想象了，便是神王也是如此的待遇，其他的神明的先天缺陷自然更加严重。而且最为重要的就是，北欧神话的世界最终是会毁灭的，这就是诸神的黄昏。这场战役无可避免，也注定众神必定失败。

　　“唯一与神话传说不同的是……祂们并不是那么坦率的面对这样的结局，一直都在奋力挣扎着。”裴辰对身旁的两人解释说道，“虽然说在世界灭亡之后，残存的神会再次建立起新的世界，但是死去的就真的是死去了，谁会坦率的面对这样的破结局啊，反正我是肯定不乐意……”

　　三人站在一个陡峭的山崖之上，猎猎狂风吹拂着三人的长发与衣服，放眼四周却是一片凄凉荒芜的原野，尽显破败的景象。天空之中的乌云厚重，翻滚变化，但无论狂风怎么吹拂都看不见云层后面的天空。

　　一望无尽的荒野之上是蔓延的荒芜与疮痍，隐约可见随处都有一些怪异的大型生物的骸骨，偶尔有几棵不知道是烧焦了的还是枯死了的老树盘根，毫无生机。整个世界一片苍凉寂静，仿佛一切的生命都被某种力量夺去了那样。

　　空气之中还残留着极为强烈的能量辐射，并非核子武器的残留，但是明显更为可怕，足以灭绝一整个时代的那种。若非核武洗地，那么无疑便是有什么恐怖的人物出手将地表犁了一遍。

　　“这个当然了，谁会乖乖等死的啊……”奈亚子理所当然地说道，然后扭着小脑袋四下张望了好一会儿，眉目之间明显流露出忌惮的神色来。如果上一场任务她没有突破晋升的话，现在光是生存在这个世界上都很吃力，那种能量辐射已经足够大规模的杀伤她这种地外生命的细胞了。

　　——不过话说回来如果她没有突破晋升的话，现在也不会进入这个世界就是了。

　　“不过……刹那君，我们现在是在哪里啊？！这地方也太大了吧？”头上的邪神天线笔直的指向着不同的方向，过得一会儿后奈亚子脸色发苦，她独有的探测手段丝毫没有能够奏效。

　　“不知道呢……这个位面是世界树支撑起来作为空间框架的，有着三层九个国度……这随机传送谁知道我们被扔到了什么地方？空间也没有什么提示信息，连任务都还没有发布……”裴辰默默望天，有些无语。

　　过得一会儿他突然补充了一句，说道：“不过我估计这里应该是中庭世界，人类国度，米德加尔特。”

　　“为什么？”奈亚子奇怪地问道，刚刚还不知道，现在就能够下结论了？！这是什么道理？

　　巫女一直都不发话，只是蹙着眉头打量着这个濒临破灭的世界，这下子却是突然开口道：“天上有东西。”

　　奈亚子一下子没听明白，眼神有些迷糊：“什么？天上有东西？难道说这和我们所在的是什么世界有什么关联吗？”说着，她仰起小脑袋往苍穹之上看去，然后厚重的乌云翻滚席卷，却是什么都没有能够看出来。

　　裴辰嘿嘿笑着道：“彩虹桥啊！”话音刚落，他直接就往天空中挥了一袖子。无形的伟力迸发出来，磅礴的气流与周遭的烈风相撞形成了肉眼可见的气浪，一刹那往四面八方席卷而去。

　　荒野之上还有些枯死的老树和生命力顽强的杂草再次遭殃，树木就像是遭遇核爆冲击那样瞬间倒伏断裂，而杂草却是在狂风之中一下子被压弯了腰之后才被连根拔起，和那些土壤被气流一同卷走。

　　然而最为壮观的还是天空之上的层云席卷，如同惊涛骇浪一般，乌云滚滚的向着两边波动。那一袖子竟然将不知道多少万米高空之上的厚重云层笔直切开排空，裂空裁云将大气层都给洞穿，露出了其背后的景色——

　　由冰、火、空气构成的三色彩虹桥横贯天空，仿若直通神国。

　　……

　　……


第五百九十二章 先入场？大优势！

　　“好、好厉害……”

　　看着天空之中被一袖子笔直切开，荡空的万里层云，以及厚重乌云背后的三色彩虹桥，奈亚子先是震惊，然后喃喃自语着说道，眼眸之中闪过一抹掩饰不住的失落。

　　这家伙的力量似乎越来越犯规了，简直就像是开了挂一样。以前还觉得可以抱大腿有安全感，但是现在看来自己与对方的差距却是拉大到了望尘莫及难以追上的程度，反而却让她有种不安全感了。因为差距太大，现在只是体现在能力值上面，但是往后很可能连生命层次都会截然不同云泥之别。

　　那样子的话，种族不同性别不同价值观不同也就罢了，连生命层次都不在一个范畴之内了，这样的两人怎么能够做队友？

　　——唯有强者才能够和强者并肩，也唯有强者才能够轰下更强者！这虽然不是热血王道漫的画风，但是这句话总体而言确实没错的。想到这一茬，奈亚子也不禁闷闷不乐起来了。

　　便是桔梗看到妖怪随意的挥袖决浮云便有着如此声势动静，也是忍不住微微色变，深深的看了在自己前方的青色身影一眼。这人只怕动起真格来，随手一按都能够轰飞一座城市了，不知不觉之间自己对上对方也是再无优势。

　　只是自己竟然也是到了现在方才惊觉这件事，以前却是丝毫也不担心，想来却是对方对自己的态度一直没有变化的原因吧，而且自己多多少少也能够限制一下这个妖怪的言行举止，自己的意见他也会考虑……

　　只是，仅仅这样的话还不够，远远不够。在一些小事情上面自己能够干涉他的决定，但是要是关键的事情，自己就算是为他好，一旦他做了决定便是自己也完全无力改变。虽然说这是裴辰其实非常有主见的表现，桔梗对此也是理解，并且觉得没什么，但是想到了另外一个人的身影之后……

　　如果是今川国主的话，恐怕能够帮他做出所有的决定吧……即使不会任性的做出这样的事情来，但是那个黑长直少女必然有着这样的能力。

　　虽然很想不在意，但还是忍不住往妖怪头上的金龙头饰看了一眼，不知道为何桔梗突然就觉得不淡然了，似乎很排斥这种感觉。

　　说起来之前兑换时间的时候好像就有过这样的感觉，因为那时候裴辰在纠结着生存点数不够，要不要花费一部分回到专属世界当中去的事情。在他终于是否决了这件事，决定下一场任务再说的时候，巫女就觉得自己似乎放松了许多的样子。

　　然而当时没有细想，现在看来却甚是可疑。因为那应该是她的世界，她现在却排斥着回到那个世界……伸手捋了捋胸前的散乱发丝，低下头来让整齐的刘海遮住表情，巫女轻轻咬牙苦涩的微笑，知道自己的心又乱了。

　　——这么下去不是个办法，得尽快做出一个了断……

　　不过裴辰却是没有注意两人的心情，他看着天空之上被自己裂空裁云笔直切开的云层背后的苍穹，冰、火、空气构成的三色彩虹桥横贯天空，通往神国阿斯嘉德。如此辉煌壮观的奇景，所以裴辰才敢断言说到这里是中庭世界的人类国度，米德加尔特。因为在这里才能够看见彩虹桥。

　　“米德加尔特是九大王国之中的人类国度，据说这庞大的洲陆的周围被由无尽海域与无底深海所环绕，人类根本无法通行。”裴辰神色古怪地说道，“而且深海中居住着‘尘世巨蟒’尤蒙冈多，那条世界蛇的巨大足以环绕人间世界。”

　　“尘世巨蟒？”巫女蹙眉，她虽然也针对此次的任务做了些准备，但是终究是异国神话，并没有能够面面俱到，所以只是大致的了解了一些基本的情节和关键的传说就罢了。

　　“据冰岛史诗《埃达》的记载，尤蒙冈多是一条身型极为庞大的巨蛇，祂与魔狼芬里尔、死神海拉都充满着邪恶的力量。主神奥丁感到洛基的这三名儿女都是阿斯嘉德的重大威胁，也将会是破坏世界的祸根，于是分别想出主意来压制它们。祂趁尤蒙冈多还是幼体期的时候，就把尤蒙冈多扔进环绕着人间世界的无底深海之中……”

　　裴辰随口解释道，如数家珍。

　　“可是巨蛇的体型已经非常庞大，它把身子伸展，竟然刚好在深海的另一端咬着自己的尾巴。而且祂在海中不能挣脱，只好把身体紧拢着，竟然把整个人类世界都给围堵了起来，因而被称为‘尘世巨蟒’或者说‘环绕中庭之蛇’。”

　　桔梗也不禁骇然变色，看向四周，虽然她没有什么精神力探测的手段，但是敏锐的灵觉却是被动的感知领域，在刻意催发下也能够扩张到极其遥远的距离之外。只是到了那个时候感应到的东西也就非常的模糊了，只能够说像是望气那样——

　　因为感觉到极遥远之外的地域有大量的水汽，所以断定陆地尽头是海洋。

　　因为感觉到极遥远之外的地域有大量的火气，所以断定这个方向可以一路走到火之国的地界。

　　因为感觉到极遥远之外的地域有大量的幽冥气息，所以断定远处的什么地方有人打开了幽冥之门。

　　但是现在，哪怕将感知力提升到极限，灵觉最为敏锐的状态下，她都没能够察觉到这一望无尽的荒野有个尽头的，仿佛大地之外还是大地，所谓的天涯海角根本就不存在那样。毫无疑问这是一片比她曾经所在的岛国更为庞大十倍百倍的巨大洲陆，连她都无法粗略的感知到陆地尽头的那种。

　　然而就算是日本那种现在这个妖怪反手就可以击沉的岛国都好，要是有条大蛇能够缠绕一周的话那也是惊世骇俗了，必然是那种光看体型就足以让人绝望，生不起丝毫对抗的心思的怪物。然而如果按照裴辰的说法成立的话，现在环绕在他们四周的这片大陆周围的巨蛇，只怕还要远远大过这样的体型。

　　——大概是泰坦巨蟒甚至是巨龙与蚯蚓的对比，莫说是差距悬殊了，即使说是仙凡之别都不为过。

　　因为这已经不是单纯的体型大小的问题了，而是已经完全突破了世界规律的限制。因为环境对于生命体型有着息息相关的联系，含氧量、重力等等因素都包含其中。体型太大含氧量支撑不起来，而且也会因为自身的重量被引力压垮——

　　哪怕是超凡生命也是如此，毕竟天生地养，所有生命都是凭依这片天地、汲取着自然界的资源从而成长起来的，哪有什么可能完全不受制约？

　　靠天而成，妄想逆天，是为禁忌。

　　裴辰如果不能够进军到哪个领域的话，那么就算是他的血脉纯度完全化作了纯血的巴蛇，最终妖身也不过是一百八十米的长度罢了。看似非常可怕，但是与那条环绕中庭之蛇比起来简直不值一提，因为达到那个境界层次之后变化无端才是最正常不过的事情。

　　——时空、距离、质量、能量……一切表象都只不过是空间维度的折叠交错所造成的错觉而已。

　　要真的到了那个时候，就算裴辰还是保持着现如今这样的人形，身高勉强接近一米八的普通年轻人的样子。而尘世巨蟒还是环绕中庭的世界巨蛇，长度不知道能够将地球环绕多少圈都好，那个时候双方在对方的眼中其实都是同样的伟岸，或者说同样的渺小——

　　因为祂们互相窥伺到了对方的“真实”，明白所谓的渺小背后是何等可怕的伟岸，而伟岸的背后又只不过是和自己处于同一层次的“真实”罢了。绝对不能够轻视，因为自己与对方处于同一个层次的高度。但是也不必太过抬举对方，因为自己与对方处于同一个层次的高度。

　　看到两人的脸色都不太对劲，然后想了想裴辰才明悟过来，这事儿就好譬如有一天你发现地球其实是活的，是个可怕的行星生命那样，也会浑身不自在的。生怕它什么时候就暴动起来，撕去伪装，在大地之上裂开血盆大口然后将所有人一口吞了。

　　想到这里他忍不住苦笑了起来，说道：“你们担心什么？之前不就说了吗，尤蒙冈多已经被杀死了，并没有像是神话传说当中那样，与雷神托尔同归于尽，反而是被空间之中终极区的神魔找上门来了……嗯，我倒是有意前往无底深海去看看，尤蒙冈多的尸体应该沉在海渊之下……”

　　“怎么可能……既然有那种级别的使徒来斩杀了尤蒙冈多的话，怎么的也会将所有的好处都给带走的吧？”奈亚子首先不相信，大声嚷嚷道，“毕竟尘世巨蟒本身也是禁忌级的生物吧，难道说不应该剥皮抽筋放血什么的？”

　　难道说终极区的使徒就豪爽到了这个程度？！

　　这完全没理由吧，就算是六星级的使徒被人干掉了，别人都还恨不得将其全身上下所有的一切有价值的东西都给搜刮下来呢！就好譬如说裴辰，他那一身妖血妖骨甚至毛发指甲都可以看做是六星级的珍惜素材，能够打造神器的那种材料。

　　事实上并非是妖魔鬼怪神圣仙佛之类的异类异族才又这样的待遇，哪怕是纯粹的人类要是等级也达到了离谱的六星级的话，事实上这方面其实是一样的。也许起跑线有差异，但是终点线一模一样，那么路程之中自然也有互相接近的路段。

　　“并非如此……只是空间又没有派遣出八星级的君王过来，只是七星级的禁忌存在过来扫荡，但是一整个神话世界哪怕是衍生位面都好，也不是那么容易拿下的啊！”裴辰哑然失笑道。

　　“很简单的道理啊，按照最保守的方法估计，尘世巨蟒尤蒙冈多、吞天魔狼芬里尔以及死神海拉都是禁忌级的存在，那么十二主神自然就更加不用说了吧？！也许实力不强的洛基不算，但是这也至少有了十四个禁忌级别的剧情人物或者剧情怪物盘踞在这个世界了啊……再加上巨人是神明的始祖，也是其永恒的敌人，如果其中没有分量相当的大能坐镇未免说不过去……”

　　妖怪娓娓道来，也不说什么情报线索之类的，只是通过最直观的数据论证对比，深入浅出的让两人了解到这个世界的水到底有多深。桔梗越听眉头便越拧越紧，似乎也是感觉到了情况到底有多么棘手，奈亚子更是瞪大眼睛张大嘴巴，“喔喔喔”的叫了起来，还是裴辰恶狠狠的敲了她一记手刀，抱头蹲防痛出眼泪来才肯停下来。

　　只是……

　　“太、太过分了，不过这种恰到好处的痛楚真是让人欲罢不能啊……啊，不行了，感觉性（喵喵喵？）欲都被激发出来了——”眼角挤出晶莹的泪花的银发少女，抱着脑袋蹲着地上，一副激萌萝莉的模样，但是嘴里吐出来的却是绝对需要和谐的词语。

　　“够、够了，你这家伙给我有点萝莉的样子啊！！那种debuff给我驱散掉啊！！”眼角一抽一抽的，妖怪咬牙切齿的又是一记手刀打下去。“话说你总是公然开车难道就不觉得羞耻的吗，好歹考虑一下桔梗啊……”

　　“……”

　　桔梗微微侧过头去，没有说话，依然是那种与世无争的气质与淡漠的神情，仿佛对两人说的话题很是不以为然的模样，然而她明亮的剪水双眸中却闪过一抹动人的羞恼。

　　……

　　……

　　“连任务都没有吗？我们接下来应该怎么做？做些什么？”

　　被强制驱散了debuff的奈亚子显得有些闷闷不乐的，三人已经在这个生机尽灭的世界行走了大半天的时间了，然而除了一望无际的荒野就还是一望无际的荒野，枯死的树木、烧焦的植株、风化的骨骼……很多地方甚至已经露出大片大片的戈壁滩出来了，水土流失严重。

　　如此单调的景色，一开始的时候也许还有人觉得有兴趣，但是走多了见多了，风景却还是一成不变的，当然会让人觉得百无聊赖了。而且最为古怪的情况就是空间直到现在都还没有发布主线任务，这个异常的状况也让奈亚子不是那么安心。

　　她可是知道的，明面上确定的禁忌级的剧情人物和剧情怪物就有两位数，虽然说已经被同样的终极区的前辈过来扫荡过了，但是却没有彻底根除后患。不知道因为什么原因，据说吞天魔狼芬里尔只是被重创却没有被杀死，反而是对上祂的时空使徒陨落了。

　　也不知道是被彻底杀死，还是被杀了一次，反正栽了一个大跟头是必然的。还有就是尘世巨蟒尤蒙冈多，挑上祂的使徒虽然赢了，但是貌似也是惨胜，以至于只收取了血腥魔方就匆匆离开了，别的什么东西都来不及处理——

　　世界蛇的尸体至今都还沉在无底深海之下，否则的话裴辰也不会打起这方面的主意。至于其他的需要注意的问题就更加多了，譬如说可能潜藏着的巨人族的禁忌人物，居住在世界树顶端的神鹰维德佛尔尼尔，又或者是啃食世界树根部的毒龙尼德霍格……等等等等，这些都是值得注意的存在。

　　还有的就是世界树下躺着的伊米尔，据说这个死去悠久岁月的巨人始祖很不喜欢被沉重的大树压在身上，于是不断摇动身子，想把它摆脱。于是宇宙颤抖，这就是可怕的北欧神话世界的地震来源。而且最为重要的就是，谁也说不清楚那个巨人是否真的死透了，那很可能是接近八星级的论外的存在……

　　“不知道呢……我倒是有一个猜测，但是也不知道是不是正确的……”叹了口气，裴辰也打开了自己的数据化模板，确认直到如今都还没有接到空间的提示信息。犹豫了一下之后，期期艾艾的说出了这么一句话来。

　　似乎连他都不敢确定的样子。

　　“什么？”在旁边乘坐着召唤出来的死魂虫御风而飞的桔梗不知道在想些什么，现在才回过神来，随之淡淡的问了一句。

　　“怎么说呢，如果我猜想没有错的话，大概还需要过得三个多小时的样子，空间才会发布任务呢……”裴辰讪讪的笑着说道，眼神飘忽不定的看向天空之中那恢复了原来样子的厚重云层，似乎突然对风云席卷变化很有兴趣似的。

　　“三个多小时？……你是说，我们来早了？！”巫女聪慧过人，瞬间就将自己等人来到这个世界之后度过的时间，加上裴辰说出的时间，正好是十二个小时。而这个时间却又是无限空间所给出的准备时间，从青铜门开启到关闭有足足十二小时，时空使徒们只要在这段时间内进入就可以了。

　　也是裴辰说过不管什么时候进来的人，在抵达任务世界的时候都是同一个瞬间的，所以她们才会在青铜门开启的第一时间立刻出发。但是现在看来，貌似不是那么一回事？

　　“不会的，这应该是惯例……”裴辰矢口否认道，连连摇头，他并不觉得是自己先入为主的想当然了，而是询问过好几次其他的高级区使徒综合得出的结论。只是不知道为什么这次居然会出现这样的状况，似乎无限空间发生了未知的BUG那样，将他们提前投放到了这个世界之中。

　　难道说是自己之前那下意识的想要进行时光制御的举措，干涉了空间的运行机制？没理由吧，自己的虽然境界够了，力量却不足啊，而且光阴之力貌似也没有怎么消耗的样子……

　　看着自己那愈发混乱，仿佛代表前路未知命运呈放射性无收束的掌纹，裴辰微不可察的叹息了一声。在以往进入青铜门的时候，都是没有任何反应的时间自己就被传送到了任务世界当中去的，但是唯有这一次例外——

　　当时他清晰地感觉到通过无尽次元的漩涡，时空的混乱风暴之中有着无穷无尽的宇宙次元的世界倒影层叠起来，在这时空乱象的混沌之中，便是他也仿若溺水之人一般下意识的挣扎了几下。若不是即使察觉到了自己的时光制御真的引起了局部的时空乱流，时间都在快速的急退着，遥远时空之外牵引自己的次元道标也差点儿断开联系的话，他还真的不知道自己会不会一直这么犯傻下去。

　　届期时恐怕就真的脱离了无限空间的掌控，并且落得一个被碾成碎片的下场，最好的结局也不过是被时空风暴扔到不知道那个偏僻地方去了。而且这并非是只有空间的变化，还是过去现在未来都有可能重叠，一切的可能性都会出现的矛盾螺旋。

　　回到过去，或者穿越到平行时空的世界线，都不是不可能的。

　　“也许这次任务之后，回去可以尝试一下通过共鸣反应来锁定平行时空的道标？只是就算在无限空间之中出发可以避开次元壁，但是只靠肉身的话貌似还是不可能跨越大千时空与混沌海啊……不过可以尝试一下神念分化，一神化万的技术，只是随机夺舍也是个大问题呢……”

　　这么低声嘀咕着，然后摇摇头将计划提上日程之后裴辰就不再管了，而是专心于眼前的状况。不管无限空间打算让他们做些什么，但是在前提条件可以确定的情况下，自由度总是比较大的，所以他目前打算先去一趟无底深海，然后从海渊之下找到尤蒙冈多的蛇躯——

　　就算不能够做做文章都好，至少那些血脉精华是不能够轻易放过的，而且恐怕不少人和自己是抱着同样的心思的。不管阴差阳错之下自己等人快人一步，自然得把握住这个机会了，他必须首先一步赶到无底深海找到尘世巨蟒的尸体。

　　至于怎么赶往无底深海，这件事也没有什么技术性。

　　反正洲陆四周都是被海洋包围的，随便从那个方向走都行，精神力又没能够探测到边缘，只能够遵循直觉的指引了。不过裴辰自然不会做这么没有技术含量的事情，他是直接窥伺未来的片段，找到了正确的方向就决定了下来。

　　——毕竟其他的未来走向都是能够到达海边，然而一路波折，耗时日久的那种。从其中选取出最为快捷，最是轻松的那个可能性不自然就是最正确的了吗？

　　只可惜没有详细的空间坐标记录，而且还得顺便看看这个世界的大概情况并且收集一些第一手情报，否则的话裴辰还有更加快捷的方法。


第五百九十三章 日陨之威！世界围墙

　　北欧神话是个多神系统，大致上可分成四个体系，分别是巨人、诸神、精灵以及侏儒。

　　巨人是最早的生命，生出了诸神，但同时也是众神最大的敌人，可以将之理解为人格化的自然力量。神族则也是能够细分为两个部族，即以主神奥丁为首领的亚萨神族以及以大海之神尼约德为首领的华纳神族，其中主要的神有十二个。精灵及侏儒属于半神，他们为神服务。

　　“世界树支撑起九大王国，属于三层宇宙的结构，最上层的自然是诸神国度与妖精之乡，诸神与精灵都居住在最上层……我们现在所在的其实是中层宇宙，因为所谓的中庭意思是中间的世界。不过遗憾的是诸神之敌的巨人族也住在这一层，还有的就是侏儒也是……”

　　裴辰侃侃而谈地说道，然后目光奇异的打量着远方的四处游荡、嘶吼甚至是打架，宛若丧尸的奇异生物。

　　长长的鼻子松松的垂落在嘴唇上，皮肤呈现肮脏的土色。白天，它们躲藏在阴影中，晚上才到地面上来。这些生物把阳光视为最可怕的仇敌，因为它们只要一遇到阳光，就会变成石头。它们的语言就是寂静无人处响起的回声；它们住的地方，或在深深的地穴中，或在大石的裂隙间。

　　“呃，这是……侏儒？！”邪神萝莉惊呼道，转而却又露出狐疑的神色，“那东西分明就是丧尸吧，也许是小孩子？！”

　　也是，远远看去，那些“侏儒”的身体灰败，甚是有许多地方腐败开裂，呈现出糜烂的烂肉，血迹凝固生机不起，明显就是行尸走肉的模样。这一个两个的没有什么问题，但是眼前的这一整片荒野都是如此，甚至裴辰的神念展开随意一扫，方圆四五千里都是这样的景象……

　　——这样的情况就很值得商榷了。

　　难道说这个世界都爆发了生化危机吗？还是两个截然不同的世界碰撞在了一起，互相融洽互相影响？不过这怎么可能，两个世界互相碰撞肯定是互相毁灭的结局，就算是退一步来说也肯定是这个神话世界的衍生位面更加可怕，生生砸碎另外的那个位面。

　　至于T病毒什么的，除非像是在使徒手里不断的进化到大后期六星级，可以和黑光病毒的原形体媲美的程度，否则别说是感染黑暗侏儒这种被分类为半神的生物了，就是这个世界的人类都不一定就能够干翻——毕竟是神话世界，就是衍生位面都好，这个世界的人类估计都没有弱于一星级的。

　　“不，的确就是侏儒，你们攻击一下然后看看空间的战斗提示信息就知道了……”裴辰随口答道，远处一个侏儒丧尸不声不响的就倒了下去，而他精神力化作的心灵戮刺在无法寻找到目标的灵魂精神之后，干脆利落的转化为实质的精神力利剑破坏了敌人的大脑与中枢神经。

　　“那为什么会变成这个样子？”奈亚子满脸不信。

　　“谁知道呢，也许是被杀死了之后因为空气之中充斥的强烈能量辐射导致变异了？”裴辰无责任的恶意猜测着说道，并且顺手在空气之中硬生生抽离出一抹无形无质又时刻不在的辐射，凝为一枚紫黑色的宛若宝石一般的结晶。

　　奈亚子眼珠子滴溜溜的乱转，虽然还是搞不明白为什么中庭世界会出现这么多的黑暗侏儒，而且还都变成了行尸走肉，但是她却也从善如流。只见她不知道从哪里掏出了一部note7——见状裴辰顿时挑了挑眉毛，自己当初的随手之作这家伙竟然还有存货？——在手中掂量了几下，然后狠狠用力投掷了出去。

　　所谓的怪力萝莉，就是小身体有大力量，一般人练习一两个月都能够扔六公斤重的实心球到十米之外，更加别说她这只怪力萝莉了。那部手机在空中划过一道完美的弧线，竟然笔直的落到了几千米之外的平原之上，就在落地的那一瞬间众人清楚的看见了黑屏的手机突然一亮，屏幕上竟然出现了一本正经的开机画面——

　　再然后就是轰隆一声巨响，一朵小型蘑菇云冉冉上升。

　　看着远处血肉横飞老少咸宜的虐杀景象，裴辰嘴角扯了扯一阵的无语，然后语气奇怪的对着邪神萝莉问道：“我给你的手榴弹你还留着？你该不会是还后来修改过了吧？我可不记得我有设置过开机画面什么的……”

　　“嘿嘿嘿，这个当然了，刹那君你不觉得这样子更有欺骗性了吗……只要按下开机键，就会出现开机画面，在大家都以为它是手机的时候就会轰的一声……呜哇，你干什么啦，听我说完啊！！”

　　奈亚子露出阴森的表情，笑着说道，然后被裴辰按在脑袋上乱揉一通的同时得到了一个“多此一举”的评价。毕竟总归是手榴弹的用途与用法，这些的设置的确是多此一举。

　　呼啸的冲击波与狂暴的气流袭来，却被空气中弧光一闪的屏障完全当挡下，只能够不甘心的绕行。裴辰斜睨了一眼，看见巫女的一只素手若无其事的捧着一颗碧蓝色的灵珠，正在湛湛发光。不管是水灵珠还是五灵轮，几乎都已经彻底的被巫女掌控了，现在配合使用起来更是得心应手。

　　先以水灵珠为灵引带动五灵轮的运转，灵力的积蓄所需要的时间能够直接减少五分之一，等到五灵轮的灵力值积蓄满了之后又能够直接将精气归还给水灵珠。基本上可以达到以一系灵力带动五灵空转的效果，除非是那种天地元气几近枯竭的世界，否则的话大可以做到伪无限动力的程度。

　　除了激活五灵轮所需要付出的灵力之外，桔梗从头到尾都可以不支付多一点的灵力，甚至还能够源源不断的从中获得补充，这样的效率可比摄灵的技能要强上十倍八倍的。而且两件装备互相之间还能够互相加持增加威力，以至于本来裴辰打算将水灵珠都给吞下去的，后来却是改变了主意直接送给了巫女。

　　裴辰等人一路前行，看似没有任何的防护，但是实际上却是被桔梗以水灵珠为凭依，借助五灵轮之力加持张开的结界一直保护住了。只是结界无形无质，只有在受到外力侵袭攻击的同时才会因为受力而显现出来而已——从这方面也可以看出巫女的结界术的进步。

　　以前的结界只能够就地布置，无法移动。后来一些小型的防御结界、隐藏结界倒是能够在结印之后依然可以缓慢移动，但是也得小心翼翼。然而现在却是能够在高速的行进之中支撑起大型结界，虽说是借助了神物的力量，但是和巫女本身的手法也绝对分不开干系。

　　“的确，这些……这些侏儒都已经死去多时了，不过奇怪的是我的灵力似乎对他们不起什么克制的效果……”桔梗皱着眉头说道，这是他们遇到的第一批“活”物，甚至因此耽搁了行程停了下来，只是现在看来这些所谓的“活”物只是能够活动而已，并非生物。

　　而且她的破魔灵力自带诛邪属性，对于一切邪恶类的敌人都有双倍杀伤效果，可以说是招招暴击！然而现在她却没有那种感觉，仿佛那些东西虽然是活着的尸体，但是也的确只是尸体，和死灵魔术之类的属性丝毫扯不上关联。

　　道理就像是黑狗血、糯米、符箓什么的能够对付僵尸，但是却无法对付丧尸那样，虽然说两者性质非常相似而且前者明显要比后者高逼格并且有前途。但是这属性相克的事情上哪里说理去，毕竟前者是神秘，后者是变异……

　　“是呢……所以说这估计是被杀死了之后自行变异的行尸走肉，并不是被人为的大规模制造出来的亡灵天灾……”裴辰点点头，看着远处冒着硝烟的陨坑，那些侏儒丧尸似乎对于声音很是敏感，竟然从四面八方不断地扑过来用自己的身体填进坑里。

　　“不过这也正常，我要是毁灭了这个世界的话，也用不着多此一举的用敌人的尸体转化亡灵，毕竟需要对付的敌人已经不存在了，就算是存在也不是蛐蛐亡灵大军能够解决的……咳咳，桔梗你别这样看着我啊，我只是举个例子而已。”

　　“这个世界……真的彻底的毁灭了吗？！”巫女显得有些不忍，三人一行跨越了数万里的地域，这还是第一次看见这个世界的生命，只是已经死去多时了。而且不但是被未知的力量杀死了，似乎还都因为禁忌人物的力量残留化作了行尸走肉的模样。

　　“不知道，这个中庭就已经太大了，我们又没有到处都去看过……”裴辰摊摊手说道，“只是从随机传送的地方开始计算，一路都是这样的景色，我怀疑可能中庭世界真的已经被彻底的烧焦了……不过按理来说也许有少部分的地域得以幸免，否则的话这次的任务基本上就只要集中火力对付那几个剧情怪物就可以了，中途连波折都没有……”

　　“这样子赶尽杀绝，未免太过分了点……有伤天和。”桔梗听后沉默片刻，然后摇摇头说道。一整个世界，哪怕仅仅指中庭世界这片陆地被毁灭烧焦都足够让人触目惊心的了，尤其是这一路行来跨越了不知道多少万里的地域都是如此，她对此理解自然更是深刻。

　　“有伤天和？呵，那个层次的家伙才不会怕这样的事情呢，毕竟你们也看见，整个世界都被烧焦了，一切的生灵都被屠杀……不管是天道还是人道，都只是一种大而泛形而上的概念，都不可能阻止祂们实打实的直接行为……”裴辰苦笑了一下，这么说道，紧接着他抬起头来看着天空之中的云层。

　　“而且，你们觉得毁灭了整个中庭世界的力量到底是以什么形式降临的？！我怀疑这片陆地至少得有地球三倍以上的表面积啊，结果就这么被人扫荡一空了，而且不是分开区域一片一片的毁灭的，而是几乎在一瞬间就覆盖了几乎整片大陆的毁灭风暴……”

　　“这个……”奈亚子还在疑惑的思考着，觉得裴辰不会无的放矢，必然是有着自己的道理的时候，巫女却已经举起手用袖子遮住惊讶的嘴巴，惊叹道：“难道是……太阳？！”

　　“应该大差不离吧，我有日主的权能力量，理论上不管到哪个世界都能够兼职一下日神的神职……然而我却没有能够感觉得到这天空之上有什么太阳主权的存在。我知道这个世界的太阳其实是众神从火之乡取来火星，放在天空中创造出来的，日月都是被安置在战车之上的……但是恒星更多是指天体，太阳则是前者的基础上被赋予的概念……”

　　“……”

　　“……”

　　“什么意思？”奈亚子眼睛开始蒙圈了，她还没有涉足到这样的领域。

　　裴辰看了看同样轻蹙眉头的巫女，也明白自己犯糊涂了，不管什么时候和女孩子说一些对方压根就不知道的专业术语，根本就都是费力不讨好的事情。于是他果断的改口道：“我的意思是，天上没有太阳，但不是被云层遮挡住了，而是被人拽了下来砸在了中庭世界的中央处……”

　　看见邪神萝莉依然还是不怎么相信的模样，他迟疑了一下，然后干脆将自己看到的图像通过心灵链接给两人传送过去：那是他通过对一只侏儒丧尸的过去追溯看见的影像，仿佛就像是在以其视角看世界那样，不过因为是在从现在出发追溯过去，所以看到的一切景物都是倒退的。

　　桔梗和奈亚子心中疑惑，不过都接受了裴辰传送过来的图像光影声色。于是两人眼前的风景一转，直接看见了无边无际的荒野废土，看见了不计其数的那些变异的行尸走肉……不过这些都是他们这一路行来看到过的单调景色，完全没有什么值得在意的，而且一切景象都在快速的倒退着。

　　也不知道过了多久，就在两人越来越疑惑，觉得那家伙是不是在骗自己等人的时候，或者说直到某个极其关键的时刻的时候，终于发生了变化。急速倒退的景色陡然停止，化作了正常播放的景象，然后她们便看见了那仿佛就发生在自己眼前的事情——

　　天空之上轰隆一声巨响，恐怖的爆鸣声宛若亿万道雷霆同时炸开，抬眼望去竟然是一个云层被破开，一颗散发着无尽的金色光辉，燃烧着无穷的灼热烈焰的大火球笔直的向大地之上俯冲下来！！

　　“……！！”桔梗。

　　“……！！”奈亚子。

　　一刹那，两人都是心中震惊，也不知道是心绪波动太大还是景象就只到此为止，都是同时挣脱了出来，感知重新回到了现实的身体之中，很是有些惊疑不定的样子。

　　裴辰倒是抱着双臂一脸高深莫测的笑容，好整以暇的等两人平静下来，有足够的时间思索。四周的结界依然存在，不但起到了防御的作用，也起到了隐藏的作用，倒是不虞被袭击或者被打搅。这无尽的荒野之上似乎就只有他们三人，只是终究是跨越了这么漫长的距离，现在基本上已经接近大陆尽头了，所以地形地势气候环境不可避免的发生变化。

　　空气中的水汽似乎显著增加了，有些湿润，而且四周不再是宽敞平坦的原野，而是开始有着崎岖雄峻的山岭绵延。只是貌似也没能够逃过太阳砸到地表之上带来的厄运与灾祸，依然是那种被犁过一遍的惨状。若不是这个神话世界并非是以星球为主体的结构的话，只怕大地都得被颠覆。

　　但是即使是这样都好，在大陆中心处爆发的超级灭世灾难，连这接近海边的地形环境都给直接破坏掉，这也说明那颗太阳即使不是太过巨大的恒星，但也必然不是神话传说当中的几点火星，就是不知道安置太阳的神之战车又是个什么样的概念。

　　只是四周已经偶尔出现一些植被了，神念之中也探测到了为数不少的正常生命波动，这么说来的话能量爆发辐射与破坏到了这个地带已经衰减得很微弱了，再继续走下去可能还真的会遇见最后残存的、关于这中庭世界的生态圈。

　　“没有更多的信息了？”冷静下来的巫女开口问道，直切要害，“譬如说在太阳坠落之前的过去的记录……我们应该能够了解到更加多的事情。”

　　“这个我也没办法呢，日陨之威何其恐怖？以哪一个瞬间作为关键点，之前的记录和现在的历史出现了非常直接的断层，想要跨过那道天壑可不是那么容易的事情……”妖怪摊了摊手表示自己无能为力，或者说不想做这样划不来的事情，“再说了，知道这样的消息就已经够了，反正中庭世界已经被摧毁了，就算继续往之前探寻又有什么意思？”

　　“但是为什么这么多的侏儒会出现在中庭世界也是个问题啊，而且还有矮人和巨人的尸骸……不是说侏儒之乡、矮人之乡、巨人国度什么的都不连接的吗？米德加尔特四周都是大海，还有巨人始祖伊米尔的眉毛化作的世界围墙……”奈亚子嘟着嘴说道。

　　“我知道啊，不过这也无关紧要……剩下的时间不多，如果再过半个小时没能够通过这样的速度赶到那边去的话，我就得开始空间移动了呢……”裴辰眯起眼睛吐槽道，并不觉得奈亚子说的那些值得怀疑的细节是需要自己劳心费力去调查的线索。

　　听到妖怪这么说，两人同时扭头看向远处，天边的尽头是一堵巨大无边宛若山脉的围墙，绵延不知道多少万里，其高度直上云天。这是据说是诸神用巨人的眉毛堆砌出来的，环绕中庭的世界围墙。

　　现在三人已经能够清晰的望见了，这也就意味着他们的确接近了大陆边缘的地带，因为围墙外面，就是环绕中庭世界的无底深海，也正是裴辰打主意的目标的所在地。裴辰之所以不急，那是因为胸有成竹，只要他在时限之前赶过去就行了。

　　毕竟尘世巨蟒已经的确是死去了，不用他自己动手战斗。他只要在接下来的时间之中，先别人一步找到尤蒙冈多的蛇躯就行了——这一步毫无技术含量，毕竟是环绕中庭之蛇，只要潜入无底深海深处，谁都不会忽视掉海渊之下的那条足以让人窒息的庞然大物！那是比无底的深渊与海洋的黑暗重压都还要可怕的噩梦，属于这个世界的终末之蛇的尸体。

　　只是……

　　“望山跑死马啊……说不得收集情报勘探地形之类的小事情，还是得放下来再说……”看着似乎非常清晰的、伫立于远方天际尽头的世界围墙，裴辰低声这么嘀咕了一句。


第五百九十四章 水面之下的黑暗……

　　距离最后的第十二个小时，约莫还有一段时间。

　　怎么说呢，大概便是还有一个多小时的样子，众人已经来到了那世界围墙的墙脚之下，正在举目往上望去。只见得眼前是雄浑的岩壁，表面崎岖粗糙，但是异常的坚硬稳固，远远看去不像是天然形成的岩壁，反倒像是鬼斧神工的世界围墙，平整光滑。

　　不过某种意义上来说这的确不是天然形成的大自然奇观，的确是真正意义上的鬼斧神工就是了。而且这高大的岩壁延绵数万里而不止，环绕其中的空间就是中庭世界，墙外则是无底深海。看了看四周的青山绿水，裴辰的神色明显的有些微妙起来。

　　正如他所料的那般，越是接近中庭世界陆地的边缘，生态圈保留得越是完好，最后的几千公里直径的地带，基本上丝毫没有遭到破坏，自然环境依然完好。空气之中的能量辐射也几乎可以忽略不闻，四周的一切都是这么生机勃勃——

　　要不是一路从陆地的接近中心的区域走来，而且神念依然能够随时跨越万里地域直线深入大陆深处的话，只怕裴辰都会觉得这个世界风平浪静的，没有遭到任何的破坏。

　　“怎么样？”

　　奈亚子兴致勃勃的在旁边看着裴辰，这个妖怪伸出手去按着岩壁，不知道在感应一些什么东西，也许是在收集情报？但是这效率未免太让人遗憾了吧，都已经十分钟过去了他还是这个样子，也不知道是装模作样还是这堵世界围墙太难解析了。

　　所以邪神萝莉决定开口提醒一下。

　　“非常厚，而且不是普通的岩石材质……”裴辰耸耸肩收回手，“说不上是神性，但是又有着关联，确切的说更加像是某种接近世界本质的法则性的东西吧……这岩壁估计比金刚石都还要坚硬数倍，而且并没有碳元素的弱点……”

　　“重点是多厚？！”桔梗开口问道。

　　“神念透不过去，不过直接把握物质的话倒是能够一清二楚……大概，平均厚度五百多公里吧……”裴辰的笑容更加奇异了。

　　奈亚子震惊：“怎、怎么可能？！这么过分的设定，这东西真的是墙吗？！！”

　　“所以说这东西其实从来就不是墙啊，只是诸神用巨人的眉毛将中庭围了起来，在漫长的时光之中演化到了这样的程度而已……”裴辰摊手说道，“而且通过感觉，围墙之外似乎就是海洋，海平面只怕比大陆要高出许多，一旦决堤的话恐怕海水就会倒灌进来了……”

　　没错，无底深海的海平面要比中庭世界的大陆海拔还要高出不少——考虑到层次越高的存在对于这类词语的使用越是模糊，譬如说一般人说的“有点重”撑死几十公斤顶天了，而在裴辰他们这种人的口中所谓的“有点重”只怕不是在说大陆板块的重量。

　　所以这里的“高出不少”绝对不是十几米几十米甚至几百米的程度的数据，恐怕将地球上的马里亚纳海沟搬过来都无法弥补其中差距。裴辰倒是能够轻易的轰穿世界之墙，哪怕平均厚度是五百公里都好，根本就不可能抗衡他的境界之刃绽放出来的破灭雷光。

　　只是一旦真的这么做了，只怕中庭世界就真的要成为一片泽国了，无底深海的冰冷海水只会疯狂的倒灌进来，轻而易举的淹没整个中庭世界。

　　到其时这大陆之上，唯一能够幸免残存下来的生态圈也会被最后摧毁掉，即使有什么生命力特别顽强的东西能够活下来，但是在那冰冷的海水之中，面对从无底深海入侵的无数敌人——那些足以颤栗汪洋的海怪巨鱼之类的生命，又能够有多少胜算呢？

　　“难道说我们就没有办法直接出去了，一定得要攀登上去，然后翻过去不成？！”巫女蹙眉问道，奈亚子微微变色，仰起小脑袋看着高耸入云再也看不见踪影的“墙头”，顿时觉得牙齿都在发痒。这压根就探测不到具体高度的世界围墙，真要是攀登上去得花费多少的精力代价？

　　什么，她们会飞？别开玩笑了！

　　会飞是一回事，但是不是说所有的异类会飞就行了，这只是最基础的前提而已。飞得越高越是吃力，飞的时间越长越是吃力，这是最理所当然的事情。一般的妖怪恐怕连平流层都飞不出去，不是专精此道的人物别妄想着摆脱地球引力、遨游天外宇宙什么的了。

　　三人之中也就只有裴辰能够依靠自己的力量轻易去到距离地面数百万米的高空之上，除此之外，桔梗不可能依靠死魂虫反抗大地的意志与束缚，老实说她能够通过这种取巧的方式飞到一万米以上的高空都算不错了。

　　至于奈亚子虽然是地外的种族，但是明显也不是肉身横渡宇宙虚空的那种路线。她以前在自己的世界的时候也是通过超现实的科技产物，譬如说太空船什么的来在星际之间移动航行的。

　　至于之前在《弑神者》世界当中，她则是明显的借助了无限空间的力量，现在的话除非她能够自行将身体再次转化为那种原始的黑暗云雾的状态，否则一样还是没有多少的宇宙真空的适应能力……

　　“……”

　　“……”

　　两个少女这下子都看向了裴辰，貌似如果让这家伙带着自己两人好像也不是什么办法啊，就像是当初在仙剑世界那时候的样子，御剑飞行算是所有的修道之人的标配技能，随便哪个修炼了几年的都能够飞得起来。但是要是带人御剑的话，那就坑爹了，就算是夙瑶玄霄之流只怕也带不上两位数，每多一人消耗倍增。

　　裴辰之前早就说过，因为这围墙的特性的阻挡，他无法定位到围墙之外的无尽海域的空间坐标，最多就只能够来到墙下。而且越是靠近这世界之墙，空间的架构就越是稳固，难以驱使属于虚空的力量。这么一来除非是一不做二不休的破开这既是围墙又是堤坝的巨大岩壁，否则的话就真的只有一个笨办法可以走了。

　　“也不用那么麻烦，不一定要完全跨越过去的啊……”裴辰摸了摸鼻子，讪讪地说道，“可能你们理解有误了，这岩壁虽然极高，但是外界的海平面也终归是有个限度的啊，我们只要一直往上飞然后看看哪个高度的岩壁对面没有水汽了，然后在那里打穿通道过去不就行了吗……”

　　……

　　……

　　事实证明裴辰的想法虽然说不上多么高明，但是却也是在不能够破墙决堤的前提下最好的选择了，所剩时间无多，三人果断的采取了这样的方式。

　　固有结界没有完全投影，而是半固化凝结了四周的空间领域，他的赤眸之中显得无比的深邃，只是一道光芒闪过，瞬间整个世界都被颠覆，三人都只觉得眼前一花，就已经直接攀升上了数万米的高空之上，下方的大地俯瞰着宛若微雕。

　　为了最有效率但是又不浪费能量，所以每一次裴辰都是直接攀升几万米的高度，然后让执掌水灵珠的巫女探测岩壁的对面。如此几次三番的重复这个过程，下方的大地越来越渺小，甚至已经被云海遮盖过去，白茫茫的一片再也看不见了。

　　越是攀升裴辰就越是感觉某种可怕的重压宛若禁制那样，切实存在在高空之中并且正在步步加强，此刻的他的身上仿佛被人添加了数万吨的重量那样，开始感觉到有些许的吃力了。不过这也是意料之中的事情，所以他才没有张开双翼直接飞起来而是选择更加稳固的空间领域与固有结界的绝对速度的翘曲移动。

　　这并非是引力的问题，或者应该说大地的规则已经被破坏大半，这个世界所谓的重力只是勉强维持而已，不知道什么时候就会彻底失重了。而是另外的一种无形的力量，虽然还搞不清楚，但是妖怪可以肯定和几乎死透的大地没有什么干系。

　　下方的大地虽然还能够借力，但是裴辰总感觉似乎其后力不足的样子。他以前不管是在哪个任务世界，只要能够从大地借力，就能够获取无穷无尽的力量加成，而且能够感受到那种宁静的、厚重的、束缚万物的力量与气息。

　　而这中庭世界的大地虽然还是能够让他从中汲取力量，却总是让他觉得其底蕴已是伤透了，不知道什么时候恐怕脚下的洲陆地根地脉就要彻底的毁坏，地气散尽，那个时候中庭世界的大地自然便是死透了……

　　只是对此裴辰也没有办法，毕竟之前发生的事情是一整颗太阳被人拽下来砸到了地表之上，然后彻底爆炸开来迸发出毁天灭地的能量！！

　　说实话日陨之威恐怖绝世，中庭世界的大地却没有被直接击沉，大地意志被干脆利落彻底的杀死，就已经是最好的结局了。这还是因为太阳比较小，中庭大地非常大的原因，否则的话毁灭的火焰与能量，辐射与冲击波化作的死亡风暴都足够清场了。

　　——再加上世界围墙将中庭世界的空间围得严严密密的，这简直就是大当量的炸弹在密闭的房间里面直接爆开来了啊！

　　“这里……可以了。”桔梗空灵的嗓音将他从沉思之中唤回来，他下意识的想要发力再次翘曲固有结界进行空间移动，但是却又及时醒悟过来，掩饰一般的咳嗽几声看向桔梗做最后的确认。巫女恍若未闻，只是看着前方，过得一会儿轻轻点头。

　　既然确认了，那接下来的事情就简单了——

　　他轻轻抽出妖刀，本来锋芒不露的妖异长刀在其修长白皙的五指握持之下，仿佛有着磅礴的法力灌注其中，神能澎湃激荡不已。紧接着有着噼里啪啦的电芒火花，呈现湛青色的光辉，在细长的刀身之上缠绕跳动着，缓缓地流露出一种破灭一切的大意味出来。

　　蕴含着无穷力量的一击，无法直视的光芒轻松的贯穿了世界之墙，笔直切入露出了一个漆黑的洞口，遥远的对面有着针尖大小的亮光，显示两边已经被打通透了。强大到就连诸神黄昏的时候，霜巨人都难以轻松攻破的世界之墙，就这么被笔直贯入。

　　虽然只是一个直径不过三米的隧道，但是这么容易仿佛刀子切豆腐的感觉，就能让人知道，只要愿意的话这个妖怪随时能够从上往下将世界之墙彻底劈开来！毕竟你能够在一张纸上随意洞穿一个孔，那么将整张纸对半撕了又有多困难？

　　猛烈的海风瞬间从对面灌了过来，空气变得湿润了许多，有种腥咸的气息。裴辰深呼吸一口气，原地里光芒一闪，三人陡然就消失在了高空的凛厉寒风之中。中庭世界的天空依然是那种仿佛核冬天之后的核尘埃的景象，厚重的乌云翻腾倒卷，但就是没有散开。

　　只是有些云景变化，如同龙虎，显得有些不同寻常，也不知道是不是在预示着域外之敌就要大举入侵的未来。

　　“……总感觉，这景象未免太过壮观了一点儿，虽然之前就在想这墙外的世界是怎么样的，但是真的想象不到啊……”

　　裴辰看着眼前的无穷海波，由衷的赞叹道。出现在三人眼前的是无限开阔的天空和大海，碧波万顷海潮汹涌，放眼望去竟然无穷无尽仿佛要接上天空那样——毕竟这个世界的结构可不是球体的星辰，海面上也没有所谓的弧度。

　　三人伫立在半空之中，脚下是深邃漆黑的汪洋大海，四面八方的视野的尽头都是无穷无尽的水域。并不能够说有多么的风高浪急或者波涛汹涌，但是潮汐海波却是一直都在动荡着，起伏不定。回头看去，几人的身后是一座巨大到无法想象的岩石堡垒，又如同大陆那样稳稳的伫立在这无尽的大海之上，稳如泰山！

　　“恐怕这世界之墙真的是将整个中庭都给包围住了。而且上面其实并没有空隙，只怕真的连接了天穹的有顶天……”裴辰感叹道，然后收回目光看向了脚下，下方的万顷碧波浩瀚汪洋距离他们不过只有近百米的距离而已。

　　说来也是奇怪，乍一眼看下去就会发现表层的海水非常清澈，看着就让人觉得凉爽舒适，但是往下不过二三米，透明度就开始变化了。或者应该说水体依然澄澈清净，但是的确是让人看不透了，因为海渊之下仿佛是无底的黑洞，弥漫的黑暗让人完全不敢去想想海面之下到底有多么的深邃与可怕。

　　光是看着就让人头皮发麻，几欲炸开，仿佛海面的黑暗其实是有着生命的存在。又或者说有着极其可怕的怪物潜伏在其中，冰冷的打量着水面之上的光明，就等什么时候跳起来张开那能够吞下城镇的血盆大口，择人而噬！！

　　奈亚子脸色煞白，巫女轻蹙眉头神态也不是太好。

　　并不是联想到了什么，而是真真切切的感受到了某种极其可怕，让人不寒而栗的气息隐藏在海渊之中。那是轻而易举的就能够掀起海潮、淹没人间的尘世巨蟒，也只有无底深海才能够容纳下祂的巨大蛇躯，而且直到现如今依然切实的存在着，并不仅仅只是传说——

　　是的，海面之下的黑暗，海底的深渊之中，沉睡着可以环绕世界一圈的巨蛇的尸体，那是将身体团起来之后恐怕比地球的体积都还要巨大的怪物。哪怕是死去了，裴辰等人与之对比，也不过像是尘埃一般的渺小……

　　妖怪只是注视着海平面之下的黑暗，十几秒钟之后，就觉得不知道为什么全身发冷，仿佛被更加上位更加强大也更加危险的远古蛇类盯上了的那种感觉。

　　“沃日……这是血脉压制吗？死了的世界蛇都这么危险？！”他喃喃自语着。


第五百九十五章 世界蛇！与使徒来袭

　　无底深海的黑暗海渊谁也不知道有多么的深邃，甚至让人无法确定海面之下的黑暗是否是真的海渊，还是世界蛇庞大的躯体在水面之下形成的黑暗影子？

　　但是那种可怕到极点，然而仔细捕捉却又无法确定的气息却是让人感觉到发自心底的颤栗。那是从海底最深处缓缓流露出来的气机，某条可怕的恐怖存在身上所散发出来的气息。便是裴辰都感觉到浑身发寒，只想立刻便远远的离开，穿过世界之墙的空洞重新返回中庭世界之中。

　　只是他强行压抑下来了这种冲动，发自内心的冲动与基因深处的本能，他非常清楚这是蛇类的血脉压制，上位者比下位者要更加具有权威。海底的那条巨蛇比他各个方面都整整高了一个星级，还好死不死的正是处于传说到禁忌的质变阶段的那个星级。

　　——如此一来，能够从血脉上压制住自己也不是什么难以理解的事情了。

　　事实上要不是尤蒙冈多应该已经死去了，海渊之中沉没的只是尸体的话，他现在的情况会更加艰难。禁忌存在的气机足以化作实质，封锁空间转化周遭的环境为自身的领域，那个时候整片海域都是那条世界蛇的领域——就算是裴辰等人与之对比太过渺小，哪怕显露原形也不及其一鳞半爪，所以不会被注意到都好，但是在其气机交错封锁的海面之下行动无异于与普通人上刀山那样。

　　只要他还保留着自身的气机，就必然会发生冲突，要承受对方领域的压力。但一旦毫无保留的让对方的气机同化自身，那毫无疑问就是代表臣服的意思，所以说他怎么可能会做出这样的选择？！

　　只是事已至此，花了不少的力气才终于从中庭走出来，来到这个海域，总不可能因此半途而废吧？再说了对方再强现在也不过只是尸体罢了，自己勉强应该能够应付得过去的吧？毕竟只要小心一点儿……

　　好吧，之前还觉得信心十足，但是现在只是来到了这个海域，感受到了巨蛇残余的气息就觉得不寒而栗，裴辰顿时就觉得有些心里没底了。倒也不是想打退堂鼓什么的，只是突然觉得没有什么把握，所以打算只是自己试试……

　　“这个……”他扭头看向了旁边的两人。

　　“不行。”桔梗轻轻挑眉，然后淡淡地说道。

　　裴辰一窒，然后无语地说道：“桔梗，我还什么都没说呢……”巫女微微侧过头去，清冷的声音几乎要被浩大的海风彻底掩去：“我知道你要说些什么，但如果总是想着危险的事情自己一个人做的话，当初为什么要在一起……要互相结伴呢？”

　　邪神萝莉连连点头，虽然没有说话但是却嘿嘿笑着，伸出小手抓住了妖怪袖子的一角。

　　“好吧，我是有欠思量了……”裴辰沉思片刻，然后缓缓点头道。的确，他其实也知道，到了这个阶段，以后的道路是否还漫长不好说，但是至少经历的任务世界会越发的麻烦，这是可以肯定的。难不成自己还能够一直都自己行动不成，这两人可是队友啊！

　　说回来其实都是自己进展得太快了，好像很多时候不仅仅是计划赶不上变化，就连以前设想过的事情都因为自己提升太快而不再在意了——

　　这么想着，他看了看四周，然后发现了水面之下似乎并没有什么切实存在的危险，或者说基本上生机尽灭。也就是除了那股说不清道不明的世界蛇的可怕气机之外，这浩瀚的海域以及之下的海底深处，其实都没有什么生命的存在。

　　他之前想象的一旦世界之墙决裂，就会有无数的大鱼海怪顺着洪水倾泻、流入中庭世界的情景只怕是不可能出现了。只是这其实也是正常，尘世巨蟒尤蒙冈多在此被杀死，就连尸体到现在都还沉在海底深处没有被处理。

　　可以想象这仿佛一直都是如此平静，纵有波澜却无甚风浪的海域，当初必然是有一个时空使徒和一条巨蛇在这里厮杀，打得天崩地裂杀到日月无光的，天穹之上虽然没有什么云层也不是夜晚，但是裴辰也能够看见有顶天悬挂着的星辰非常稀疏，只怕是有不少在之前被击落了下来。

　　这无尽的海域当初肯定是化作了疯狂的绞肉机，就像是滚筒洗衣机那样，被卷入其中的生灵有多少死多少。更加别提天上还像是下饺子那样，不断地有巨大的陨星跌落下来砸入深海之中。这样的情况下，无底深海的生态圈像是中庭世界那样遭遇重创，也不是不可能的事情了。

　　“月棱镜威力……咳咳，算了，这个梗感觉实在用不出来，太过羞耻了……”

　　随意的口胡了一句，赤眸之中的红光越来越盛，裴辰挥舞了几下逐渐的覆盖上青色鳞片的手臂，感觉手臂的感官正在迅速消退，在其身后有着燃烧的光翼缓缓张开，翼展数百米轻轻的将桔梗和奈亚子护在其中。

　　再下一刻，青色与红色互相交织辉映的光芒淹没了三人所在的空间，汹涌的光波消退之后却是一条赤眸的青鳞大蛇缓缓地在半空之中盘旋着身体，接着一头就往海面之上俯冲而下！仿若离弦之箭！！

　　“……！！”

　　海面被破开，浪花飞溅数十米高，涟漪与波浪向着四周散发。裴辰只觉得眼前的水面陡然被打破，随之而来的便是海底的深邃与无所不在的水压与洋流。凉爽的感觉从浑身上下的每一块鳞片的缝隙之间传来，仿佛直透心底那样，让他都忍不住感觉到精神抖擞起来。

　　而且这样子的举动让他打破了某种有些违和的畏惧感觉，恢复了正常。因为之前虽然一直都理智的告诉自己自己的目标已经死了，只是一条尸体而已，没什么大不了的。毕竟死去的世界蛇，怎么争得过活着的大妖？只要有充足的时间的话，他将对方一点点全部吃掉都不是个事儿。

　　然而事实上却是死去的尤蒙冈多无意识的散发的气机就压制住了他，让他下意识的不想进入海中，仿佛那消失多时的深海恐惧症又重新出现了的样子。不过现在在他做出了这样的举动之后，却是打破了那种无谓的心障，一切都恢复如常。

　　被他的妖身原形的巨大光翼环绕保护的两人也是没有什么大碍，毕竟呼吸不呼吸其实都无所谓，唯一需要在意的只不过是深海之下的水压还有的就是可能存在的强大生物罢了。不过为了保险起见，桔梗还是动用水灵珠撑开了一个水中结界，宛若一个吸附在青鳞大蛇身躯之上的气泡那样，正好将她和奈亚子笼罩其中。

　　邪神萝莉双手撑在气泡壁之上，感受着那明明是海水凝结而成却宛若钢铁般结实冰硬的界壁，看着外面深邃的海底景观，禁不住“喔喔喔”的发出了无意义的赞叹来。海面之下是非常平静的水底世界，至少相对海面上那波峦起伏的状况来说要平静许多。

　　只是越是往下，黑暗就逐渐弥漫开来，四周的水流似乎凝结了一般，而且穷尽视线尽头都没能够看见任何的生物存在的踪迹。似乎洋流之下的无底深海是生命所不能够生存的禁区那样，只有死亡与黑暗主宰了这无尽的水域。

　　某种让人头皮发麻汗毛倒竖，不寒而栗的气息也愈发的浓郁了起来。

　　所有人都定定的直视着下方，裴辰的蛇躯非常灵活，以极快的速度划过水流，迅速的往海底深处扎去。下方的黑暗迅速的铺开，这是他们已经深入海渊之下的表现，四周的可见光也是越来越微弱，在这里的深度开始，便已经是终年不见阳光、真正的漆黑之地。

　　也不知道过了多久，四周只是漆黑一片，除了桔梗手中的水灵珠正在绽放出淡淡的湛蓝光辉，照亮了一点空间，还有就是裴辰那延展数百米的、仿佛正在燃烧的光翼也散发着光亮之外，基本上外面就是纯粹的漆黑一片了。

　　所谓的终年苦寒之地，大抵上莫过于此。

　　甚至于两人的正常的感官知觉基本上已经看不见裴辰的所有的身体了，只知道蛇躯在不断地扭动着下潜，除此之外一无所知。不过在各施手段之后她们却也不会被这样的环境限制住，最多就是不如平时看得远，感知力发挥的作用稍微下降了点罢了。

　　但是……貌似也就要接近此行的所在地了。

　　因为四周开始有陆陆续续的各种海洋生物的踪迹出现，譬如说大鱼巨怪的尸体静静的悬浮在几乎完全静止的深海之下。因为这个深度的海水似乎没有外力干预的话的确是不会活动的，没有任何的水流，而且这些尸体的密度似乎有种不上不下的感觉，既没有上浮出海面，但也没有继续沉下去。

　　那些海怪大鱼不但奇形怪状，身躯庞大，而且大多数尸体都比较完整，莫不是被战斗余波活活震死的？！只是估计也没有谁会对它们产生兴趣，并且打算好好的探寻一番了，因为海水的温度变得冰寒透骨，寒意隔着结界都能够渗透进来似的。

　　大约又下降了一个很大的跨度距离，四周的无数的海怪尸体全部消失不见了，然后猛地一震，似乎裴辰遇到了什么坚固的障碍并且生生破开冲入其中那样。而同一时间，桔梗张开的结界陡然被压缩，几乎只有原来堪堪的一半多左右，差点儿就没能够将奈亚子护住。

　　四周无处不在的迫人的气势宛若实质，让两人脸色煞白嘴唇发青，哪怕明知道不应该害怕，但是却无法压抑知性与灵魂的本能颤栗。即使没有刻意去看，她们也知道某条庞然大物就在下方不远处了，恐怖的威压甚至让她们下意识的在想象之中勾勒出其黑暗的轮廓……

　　裴辰现在也正在承受着非常可怕的巨大压力，四周的水压几乎要凝结了的样子，似乎下一刻就会达到连他都无法支撑得住的恐怖重压，让他在万里之下的海洋深处化作齑粉。他知道这是错觉，但是一旦自己真的相信了的话错觉就会成为真实。

　　——其为蛟蛇之属，不说兴风作浪翻云覆雨，但是至少也是天生便有着控水之能的力量。

　　然而在这里裴辰能够继续下潜就已经是竭尽全力了，想要操纵身周的水体简直就是自不量力，这里完全就不是受他支配的领域，也与纯粹的自然环境再无关系——毕竟没有什么世界的规则会使得海水在各种温度性质等等各方面都没有变化的前提下，水体的密度变得惊人的可怕，比钢铁还要恐怖数倍。

　　任是什么高科技的深潜器都不可能来到这个深度之下，不但是因为会被碾碎的，更加是因为海水的密度并不是逐渐增加的。而是在某一个深度的时候，突然就发生了变化，看上去还是正常的海水，但是实际上却像是凝结了的巨大冰层那样。

　　就像是海水还是一样，但是突然就已经到了海底那样，既然已经触及了陆地那么深潜器还怎么能够下潜？不过裴辰却是苦苦支撑着，因为在他的眼中，下方出现更为深邃的黑暗，但是那不是无止境的海渊，而是巨蛇的庞大躯体——

　　延展数万里而无穷无尽，直径跨度也无法穷尽，甚至让人不能够断定这到底是不是一条蛇。因为蛇都是细长的，从宏观层面上来看的确如此，然而当有一条蛇庞大到能够缠绕世界的时候，你确定你站在它面前真的能够分辨得出它是蛇？！

　　个中道理就和人类虽然生活在地球上，却从来没能够直观地感觉到地球是个圆球的形状那样。因为太过巨大了，与之相比自身却又太过渺小了，如同沧海一栗。

　　十分钟之后——

　　百米长的蛇躯缓缓的停止了游动，饶是裴辰这样的大妖在这一刻，也觉得自己是筋疲力尽，浑身的每一块肌肉都在发散着名为酸痛的信号。那种感觉就像是一个人抱着三十公斤的煤气罐，走楼梯送到五十层楼上面，而且这个过程还重复了多次。

　　这是个人都会被累趴下的好不？！

　　光波汹涌着，他重新化为人形，脸色煞白而且身体在不自然的颤抖着。这并不仅仅是因为太过靠近，几乎已经接触到世界蛇的躯体了，所以受到的血脉压制达到了最大化的程度。还是因为他这一路下潜生生爆发出最高的速度，到了这里几乎是榨干了体内所有细胞的最后一丝体能。

　　过犹不及，他迫切的需要数分钟的时间回复体力，而桔梗已经将避水结界张开到了最大。水灵珠散发出耀眼到不大正常的光芒，仿佛回光返照那样，又或者是爆发出了超过负荷的力量，只要再多一点点灵珠就会崩碎化作千风的样子。

　　虽然实际上的情况没有那么夸张，但是桔梗的确将其威能催发到了极限，自身的灵力也完全转换为了水灵属性，配合着袖子中的五灵轮的缓缓运转，强化着、支撑着水灵珠张开的结界。毕竟如果不是这样的话，他们恐怕不可能在这样的深海重压的环境之下停留多久，没有什么物质能够抗拒这样的恐怖压力。

　　结界排斥开的无数海水制造的真空环境，基本上已经能够让人接触到那部分无法忽视的“蛇”的躯体了。一直关注着这样的事情的裴辰看见桔梗只是皱了皱眉头，却没有支持不住的趋势，顿时放松了下来。要知道他可是一直提心吊胆的准备投影固有结界，实在不行的话再次翘曲空间直接逃离到数万或者数十万公里的水面之上的。

　　之前之所以不这样做，那是因为他根本就不知道水面之下的情况，无法轻率的进行空间移动。但是现在一路艰难的来到此处，难不成想要回去走个捷径还做不到了？这简直就是笑话！

　　奈亚子却是率先跑到了结界形成的真空环境的尽头地界，看着出现在她眼前的光滑“岩石”，漆黑整洁和光滑，而且非常的连贯……这哪是什么光滑的岩壁？分明就是一枚如同摩天大厦般巨大甚至更大的黑色蛇鳞！！

　　“太、太离谱了……怎么可能会有这样的大蛇，讲道理的话我觉得很多旧日支配者的体型都没有这么过分……”

　　确定了这个事实之后，她一脸三观毁灭的样子，总觉得自己是不是走错了强化方向，混上了某个很没有前途的神系。不过考虑到她至今没能够真正接触到外神或者八星级的级别的存在，没有什么直观的印象或者感触，有这样的想法也是正常。

　　“……”

　　巫女淡淡的瞥了萝莉邪神一眼，看到她头顶上的呆毛都有气无力的耷拉下来，垂头丧气的样子，眼神有些诧异却是没有说些什么。不过奈亚子一直都是没心没肺的乐天派，很快的就重新调整好情绪，振奋精神开始研究着那片巨大的蛇鳞。

　　毕竟虽然依然觉得非常的压抑，似乎臣子面对高高在上、暴怒的皇帝那样，但是现在看来却可以确定眼前这条大到不像样，说是大陆或者岛链都有人相信的大蛇，估计是真的已经死去多时了。

　　——没有任何的反应，而且相比起那种凌厉到极点的气机，反而却没有多少的生命气息。

　　最多就是死而不僵罢了，毕竟是如此强横的躯体，生命力想要彻底流失或者说彻底的死亡也不是多么容易的事情。只是其灵魂灵性的确是已经消散了，没有什么独立的意识能够继续存留。

　　不多时，裴辰就已经重新站了起来，也没有拒绝桔梗递过来的护心丹，一口就吞了下去像是吃糖豆那样。虽然他现在没伤没病的，但是三千点的生命力补充也能够转化本源，有效的填补体能的消耗，精神力也应该能够得到一定的滋补。

　　狠狠的伸了个懒腰，全身上下都发出了一阵轻微的噼里啪啦声，他长长的吐了口气，说道：“这次真是累惨了，从来没有试过……老实说如果这货的尸体沉没的位置再深个一两千里的话，我觉得我就支撑不住了……”

　　“接下来呢，你有什么计划？”桔梗上上下下的打量了他好几番，确认了没有什么问题之后，方才轻声问道。虽然还没有凑过去研究，但是这条蛇给她的感觉就是根本不可能被撼动，哪怕是自己的全力一箭都难以击破一片蛇鳞。

　　“很简单啊，想办法提炼它的精血……不过这种怪物体内流淌的估计都是精血，也许我能够提炼真血也说不定……”裴辰不假思索地说道，“虽然不知道是不是所有蛇类都是有着同样的特性的，但是这家伙一身是宝啊，而且还死掉了，这个时候不下手是在说不过……呃？时间到了？！”

　　没有空气的环境中也依然能够让声音出现，正在说着自己的打算的裴辰突然脸色微微一变，同时不管是奈亚子还是桔梗都是如此。因为就在刚刚的那一瞬间，他们接到了空间提示的信息，发布了相应的任务的同时也预示着这一次的空间主线正式开始——或者说进入收尾阶段？

　　在他们看不见的地方，九大王国的随机的任意坐标，一道道通天的光柱破开空间屏障然后降落下来，将一个或者多个的时空使徒，带来到这个被蹂躏到濒临破灭的神话世界的衍生位面上。当然了，在外人眼中是完全看不见什么光柱的。

　　那些时空使徒就像是突然出现了的样子，瞒天过海。反正就是无声无息之间，这个世界就多出了足足四位数的域外来客！


第五百九十六章 颤栗汪洋

　　“主宰一切流水的‘龙王’之血，当是蕴含有超越人类智慧的可怖力量……”

　　抚摸着那块比自己的妖身原形都还要巨大十倍八倍的黑色鳞片，放眼看去一片接一片的黑色蛇鳞四面八方的铺展开去，也不知道横向竖向，裴辰不由得喃喃自语道。

　　所谓的龙，本质上就是有翼之蛇，“蛇演变说”说的就是古蛇图腾演变到后来的龙图腾。晚期发展而来的龙的形象，相比最初的龙而言更加复杂，而且最早的时候真正的龙是龙神崇拜，并非是龙王崇拜……

　　所以说，不管是裴辰还是眼前的尤蒙冈多，都是所谓的“龙”，但是却并非是“龙种”。因为古蛇都是龙种的原形，但是龙种却不可能是古蛇。只是龙蛇之变，又哪是这么容易就能够区分得清楚的？裴辰只要知道眼前的古蛇躯体强横到无可想象，正面斗战几乎无可匹敌，而且对自己大有好处就是了。

　　也不知道是不是错觉，伸手抚上其蛇鳞，感触着世界蛇的躯体的实感，总是让人觉得其躯体内似乎还蕴含着强劲而有力的血流的脉动，就像是这条蛇只是沉睡了过去那样，却并没有死亡。只要有足够的外界刺激，就能够瞬间苏醒过来，将无底深海搅作紫洋地狱！

　　他压抑着心底深处的悸动，感觉自身的血脉似乎暴躁不安起来。既是因为对上位蛇类的血脉有些恐惧，也是一种想要贪婪的吞噬对方的血脉，掠夺对方的进化奥秘为己用的冲动。那种感觉，仿佛像是压抑了多时的饥饿感一般，不正常的红芒在妖怪的双眸里闪烁着。

　　这让他回忆起了当初第一次吞噬蛇怪的情景，只不过与那时相比现在的他不可同日而语，也不会有什么失去理智仅凭本能行动的事情。当然了，这也有可能是因为眼前的巨蛇尸体太过巨大了的原因，毕竟当初那条蛇怪就差点儿撑死了他。

　　眼前的目标更加是丧心病狂到不可理喻的那种，他哪怕是真的将自己撑死了，也不可能将对方的一鳞半爪给吞下去。所以说直接吞噬掉尘世巨蟒的确能够让他解决目前的所有问题，无限空间也不可能继续压制他近乎无限飙升的力量。

　　——但是前提是他首先得有那个能力将尘世巨蟒吞下去才行啊！

　　然而如果可以做到这样的事情的话，他本身就是另外一条尘世巨蟒了。所以说世间哪有这么美好的事情？很多事情的解决之道，最为理想的方法一般也是最不现实的方法，因为如果你有条件使用最为理想的方法的话，本身所谓的困难恐怕也不见得有多难。

　　“还是老老实实的尽可能提炼古蛇真血吧……”裴辰低声嘀咕着，然后看了一眼主线任务的详情，稍稍沉吟片刻觉得并不需要太过着急。当然了，就算是真的十万火急，只要不是不立即去做任务就会死的那种程度的话，他才不会在这样的紧要关头理会无限空间。

　　“如果能够找到祂的伤口处的话，想来会轻松许多……”巫女一直静静的看着，现在却冷不防的开口说了这么一句。

　　“啊，这个我也知道，但这家伙的身躯这么大，谁知道祂身上的致死伤创在什么地方？所以还是不浪费时间了……”裴辰苦笑着摇摇头，然后眼神变得坚定起来，举起手中的妖刀，上一刻手起刀落下一刻血花四溅！

　　破灭的光芒还是轻轻松松的斩入了那可怕的蛇鳞之中，真正的突破了表层的鳞甲防御伤到了其血肉之躯。仿佛握着破灭一切的光剑的裴辰却是微不可察的扬了扬眉，这一次挥动刀刃的时候，他感觉到了非常明显的摩擦与阻碍，想来这防御力简直凶残得吓人。

　　幸好对方已经死了——他再一次感谢自己竟然有这样的好机会。

　　尤蒙冈多的蛇血并没有凝固，依然是充满了生机与活力一般的鲜红，但是因为没有了心脏的跳动，所以并没有什么血压。那大量的鲜红蛇血就这么从被裴辰剜开的伤口处流淌了出来，散发着慑人的气息。

　　仿佛是普通人突然看见了前方出现了岩浆一般的感觉，桔梗和奈亚子两人都是心中一动，然后果断的退开两步。

　　那股血流缓慢，而且似乎带有着无与伦比的神性力量，方才流淌下来就直接将桔梗撑开的避水结界硬生生再次往外开辟出一部分空间来，这样的表现绝对是七星级评价的珍宝。

　　说句不客气的，这些血液每一滴都是精血，都能够当做是最为珍贵的血统素材来看待。如果能够想办法全部带回去的话，不但足够让所有的时空使徒都强化尘世巨蟒尤蒙冈多的血统，甚至还能够有绝大部分的剩余库存。

　　只是考虑到应该没有人有这样的手段，所以估计怎么样也不可能会出现世界蛇血统泛滥的情况就是了，至于裴辰就更加是只会是抓紧一切时间在这个任务世界里面消化自己所得到的好处，自己吃都还嫌不够又怎么可能劳心费力的带出去卖？

　　不过不管怎么说，这蛇血再怎么珍贵都好，都掩饰不了它也相对的致命的事实——没有任何人想要打赌一下自己直接接触了的话，会不会被尤蒙冈多的精血的细胞活性缠上并且侵蚀心灵，好点的话就像是麒麟臂那样，接触到的身体局部异化变得疯疯癫癫。

　　糟糕一点的话，一条披着人皮的全新的世界蛇，借着其身体重新出现在这世界上也不是不可能的事情。

　　毕竟血液没有失去活力的话，那就代表着细胞活性并没有失去。那是隐藏在每一个细胞最深处的基因本能以及部分的微弱意识记忆，最重要的是并非是只有大脑才是记忆与思考的器官。

　　因为当精神属性值突破100点之后，灵魂就已经足以承载意识了，某种特殊的种族血统则是更加有优势，譬如说吸血鬼在被打碎脑袋的情况下都能够很快的恢复过来并且没有损害什么记忆，就是这个道理。而当身体强度与神魂强度都达到一定的程度并且有了相应的契机之后，那就是基本上所有进化到高层次的生命都会达成的灵肉合一的特征……

　　——当然也不是代表全部生命都是这样，毕竟进化道路多种多样，并没有唯一正确的道路可言。但是只要不是对身体弃之如敝屣的，那么基本上都会涉足到这个领域，其灵魂几乎融入肉身每一个细胞之中，其中的佼佼者甚至只剩下一根手指都还能够继续思考，还能够继续发动攻击。

　　要不是裴辰并不打算完全走肉身成道的道路，还打算锤炼元神灵光以期日后可以成为独立存在的阳神的话，只怕也能够做到这样的程度，只是那样子的话灵肉彻底合一，便再也分不开了。说不上两条道路谁好谁坏，只能够说是各有差异吧。

　　但是很明显尤蒙冈多就是如此，即使主要的意识灵魂已经被杀死了，但是全身无数个细胞所蕴含的微弱的血脉意志却是不可能被轻易地磨灭的。每一个还保留着活性的细胞，都是这条世界蛇复活的一份希望——

　　譬如说什么遥远的海域之外，有一些没有被震死的大鱼海怪终于赶了过来，想要占占便宜什么的。毕竟世界蛇的血肉绝对是大补之物，能够促进它们的快速进化，只是一旦真的沾上了之后进化是肯定的，只是主宰身体的意识估计就得换一份了……

　　也还多亏了祂并没有彻底的将自身的神魂融入身体之中，一旦融合度百分百的话，就绝对不是那么容易杀死的了。莫说是现在基本上躯体完好，就算是只剩下一截蛇尾都好，裴辰也绝对不敢自己找死来到这深海之下。

　　毕竟只要有一根手指留下来，就能够继续思考并且发动攻击，这样的特性何等的可怕？到时候只要对方一尾巴抽过来，任谁不得当场横死？

　　远超常人的思考速度快速的在大脑之中转过诸多念头，但是裴辰表面上却是丝毫没有耽搁，动作迅速而且娴熟，流畅得像是排练了千百遍似的。他可以操纵一切流水，但是在这里却失去了这样的权能，不过这也没有关系，直接操纵物质结构的话也可以覆盖这个领域。

　　就像是在金属之中分离出杂质，只留下最为纯净的那部分材质，于是轻松的就达到提纯的效果。不过现在是在提炼真血，就不可能做这样的事情了，最多就是借鉴一下思路原理来互相印证对比，精血本身就要比血液的质量高上许多了，真血则更加是在精血的基础上千锤百炼提纯而来的。

　　但是精血就已经是纯净到了极点了，那还有什么杂质分离？只能够不断地凝练压缩，在这过程之中可没有什么能浪费的——

　　如果是平时的话，裴辰肯定是来者不拒，毕竟尘世巨蟒的精血就已经足够高等了，他还有什么好挑剔的呢？只是眼下的情况不同，因为好处太多，而他所能够吞下的却又太少，那么想尽办法让自己吞下的每一份好处都是最高级的那才是最好的收益。

　　毕竟他所能够吞服的血脉精华也是有限的，需要时间消化的，总不可能将自己给撑死，而就算是计算上储物空间之类的手段，又能够带走多少立方的鲜血？那么一来尽可能的压缩提炼，就是很有必要的事情了。

　　然而刚刚才动手，却没有过得两三秒，裴辰却猛地动作一僵，神色变得惊疑不定起来了。看他似乎有些不对劲，奈亚子踮起脚尖挥舞着修长白皙的手臂在他眼前晃了晃：“喂，刹那君，怎么了……是有什么问题吗？！”

　　巫女也是定定的看着他，眸子里有些疑惑的神色。

　　“我刚才……好像有种奇怪的感觉……”

　　裴辰有些不敢确定地说道，伸手按了按自己的胸口，感受着那股强烈的悸动敢，脸色非常的古怪，活像是见了鬼的样子。不过说起来如果真的只是见了鬼的话，他倒是不会这么惊讶就是了。

　　摇摇头，他挥了挥手凝固了空间与时间，定格住了那股淌下来的鲜血，不过让人值得注意的是巨蛇身躯上的伤口竟然正在蠕动着快速复苏——见状裴辰都觉得眼角直跳，这玩意儿哪怕是死了，其身体的活力竟然都还是如斯可怖！

　　“什么奇怪的感觉？有危险吗？”

　　“……”裴辰不答，只是扭头看向了漆黑的海渊，或者说将注意力放在了延伸进远处的黑暗之中的巨大蛇躯之上，他的神色并不是多么紧张，只是一种仿佛搞不清楚情况的困惑。

　　身旁的两人也是沉默了下来，不再询问。虽然她们不知道妖怪为什么会有这样的举动，但是总归不会是开玩笑的吧，那么只要和他那样看着情况，应该就能够知道发生了什么事——

　　“呀——！！”

　　下一刻，在真切的感知到了那股动静之后，奈亚子直接惊叫了出声。她很想让自己勇敢一点儿，但是问题却是眼下的情况直接击溃了她的意志。

　　便是桔梗也是神色大变，因为四周的海水突然搅动了起来，并非只是局部的暗流汹涌，而是突然间仿佛整片大海都沸腾了的样子。她所支撑起的结界陡然承受了巨大的压力，变得有些黯淡，仿若不堪重负的模样。

　　不过这些都无关紧要，真正可怕的是那死寂的宛若冰冷的钢铁的世界蛇的庞大躯体，突然缓缓的扭动了起来，轻易的就掀起了剧烈的水流……蛇是具有顽强生命力的代表，因为死而不僵，僵却不死，于是被视为是永恒生命的象征，现在看来传说恐怕不是空穴来风的？

　　……

　　……

　　凡人居住的尘世，中庭世界米德加尔特，位于整个宇宙的中央，是一座巨大的城堡，而尘世巨蟒尤蒙冈多就盘绕在这座城堡的周围。这条巨蛇环绕着整个北欧世界，嘴衔着尾巴，因为头尾相接，所以象征永恒。

　　不过就情报来看的话这条怪物已经死去了，虽然凶威滔天，但是终究是被击杀了。只是终极区的那位神魔似乎也吃了大亏，只收走了血腥魔方，其他的什么都来不及处理就离开了这个世界，据说差点儿就被毁掉了真身。

　　然而这样的悲剧却成为了这次的任务世界当中的最大收益，只要有能力下潜到无底深海的最深邃最黑暗的海渊之下的人物，都绝对不可能眼睁睁的放过这样的收获。没办法将整条蛇搬走，但是一定限度的割肉放血剥皮抽筋总归没问题的吧？

　　运气好的话恐怕每个人都能够在回去之后打造出一身神装来。

　　只是……

　　梦想是美好的，现实是残酷的，过程是曲折的，结果是不可能的。基本上大部分的时空使徒刚刚降临到这个世界，立刻就通过各种手段来判断自己处于哪一个王国，然后费尽心思找到了前往中层宇宙的中庭世界的道路，立刻就动身前往。

　　就像是裴辰那样，他们也是鸟也不鸟空间发布的主线任务，至少根本就没有考虑过要将其放在第一顺位保证完成。反正时间大把的是，又不是说没有立刻去做就要完蛋了，这么一来为什么要这么着急呢？果断的首先去分赃再说啊！！

　　而有不少家伙比较幸运是传送到了中庭世界或者巨人国、火之乡之类的地域，直接就能够想办法出海，更有甚者是直接被投放到海面之上的，不过这种欧洲人数量比较少，就那么三两个罢了。

　　至于现在的话他们已经潜入无底深海之中，正在用各种能力手段不断的往下方潜去。这事儿并不需要什么方向或者准确的位置，任谁都能够知道，只要在中庭世界的世界之墙外直接往下潜水，抵达最深处的时候，应该就能够看见尘世巨蟒的轮廓——

　　毕竟那条蛇委实是太大了，大到了让人绝对无法忽视的程度。就像天空中的太阳那样，不可能被人忽略过去，他们所需要做的就是拨开云雾见青天罢了。

　　只是慢慢的，这些“先驱者”们就察觉到了情况似乎有些不对劲，四周的海水不知道从何时开始竟然不再平静，而是逐渐的变得剧烈的动荡起来了。水流带来的压力与阻力越来越庞大，裹挟着他们就像是在风暴之中那样，行进变得愈发的艰难起来。

　　不多时，剧烈的海流彻底将这些人重新迫出海面之上，之前的一切行动都算是半途而废。三三两两的时空使徒们虚立在半空之中，也有不少是独自一人的，尽皆脸色难看的盯着下方激起可怕的波涛的汪洋大海。

　　只不过这海域未免太过广袤，所以基本上大家都非常分散，任何一个人或者一个团队，都很难在视野范围之内看见别的时空使徒。不过这个节骨眼了，倒也没有什么人在意这些小问题了，他们更加关心的是这大海的突如其来的莫测变化。

　　是的，莫名其妙，海面之上也没有什么特殊的气象变化，更加没有风暴来临的预兆。但是海洋本身却突然就动荡不安了起来，流水仿佛被什么东西操纵了一般，又像是海底深处出现了一个疯狂的黑洞，正在大量的吞吐海水，于是激起海面怒涛狂卷，水雾飞腾。

　　很快的，海面之上狂风怒吼，形成了数十米高的浪墙。不多时，整片大海就已经从风平浪静变到了洋流复杂，势强流急的情况，浪涛翻卷，凶猛的暴风卷来层云、遮天蔽日。

　　一般人自然觉得这是自然狂暴的现象体现的天灾伟力罢了，然而这些能够来到这里并且动手打算进入无底深海最深处的海渊之中的家伙，却绝对不可能这么轻易的就被糊弄。甚至于他们基本上已经想到了某个让人不寒而栗的可能性了，只是又觉得空间给出的情报理应该不会错的，所以暂时不确定而已。

　　直到无边的大海裂开，环绕世界的尘世巨蟒从大洋里咆哮而出，当空发出一声凄厉破云的怒吼，大浪狂涌，漩涡摇荡，刹那间蓝黑色的海天似乎颠覆了过来，世界也是随之倒转！海面上突然掀起层层巨浪，白沫冲天喷涌！

　　隐隐可见庞大的阴影隆起海面，推动着怒海狂涛，巨浪啸卷！

　　让人感觉空间都在震荡，散发着万千生灵为之震慑的气势的巨蛇从汪洋大海之中腾身飞甩，陡然冲天窜起、攀摇直上，竟像是海中忽然长出了黑色的巨大洲陆那样，挡住了整个天空。蜿蜒而上的蛇躯摇曳飞舞，参天摩云，竟然盘旋交织着遮挡了天际的两个尽头。

　　所有的时空使徒都是被当空的那一声不似蛇类能够发出的恐怖咆哮震落下海中，就如同下饺子那样。好不容易重新离开海面飞起来，更是每个人都脸色煞白眼角抽搐着，宛若被人强迫吃下了一个死孩子一般，如丧考妣。

　　“艹！去TM的情报正确！”不过他们倒也果决，在心有灵犀的同时爆粗了之后直接转身就撤，爆发出自己最为迅猛狂暴的速度，或者最有效率移动距离最是漫长的逃跑手段，不到一秒钟就全部没了踪迹。


第五百九十七章 惊蛇

　　海面剧烈起伏，仿佛水底上万座海底火山同时迸发，使得整个大海骤然沸腾了一般。

　　风浪中夹杂着奇异的响声，海上波涛翻涌，就如同地震海啸一般，汪洋颤栗天崩地裂。苍穹之上黑云滚滚，亮蓝色的雷霆不时劈下来，更有威势惊人的火蛇电蟒在云层的缝隙之间游走着，散发着慑人的天地之威。

　　但是这样的足以沉没一万艘泰坦尼克号的海啸暴风的天灾，何等骇人的景象与海面上的那条庞然大物对比起来，却又显得微不足道了。那仿若扶桑神木冲天而生，直达云霄天外的庞大身躯，漆黑的蛇鳞在雷霆闪电的光芒照耀下，闪烁着残忍的反光。

　　粗壮的雷霆，扭曲的霹雳，划破长空带着惊人的威势，蕴含着磅礴的力量。每一道有着数百上千里长，哪怕是分叉了都如同神灵投掷出来的闪电长矛那样，当空劈下有着横贯天际撕裂海面之威，击穿了空气的同时还使得空间之中弥漫着臭氧的味道。

　　然而与世界蛇比起来，就仿佛是一条泰坦巨蟒的身上出现了几丝几缕的电芒火花那般，既像是摩擦产生的静电，又仿佛是打火机的火花击发，反正就是微不足道，如同尘埃般渺小而不起眼。

　　尘世巨蟒的长身曲弓，轻易的撞起数百上千米高的惊涛骇浪，随着祂的蛇躯撼动九天，破浪狂舞，海面上也是狂涛骤起，那合围粗壮简直如同洲陆一般的身躯，在海面上随意游弋都能够冲激起万千大浪，掀起足以淹没人间的海啸。

　　凄厉破云的怒吼咆哮，时而低沉凶暴时而金石裂浪，仿佛来自海底深处的地狱。相比蛇语一般的低声嘶嘶声的画风，这样的怒吼绝对不是一条蛇应该有的语言与发音能力。不过考虑到正常的蛇类吃了金坷垃都不可能长到这么巨大，而且还是远古的原始血脉，所以这并非是不可理喻。

　　只是那种声浪能够将万里层云全部震散，首当其冲的方向更是被集中的声能轰击出巨大的沟壑，在海面上自然就是开辟出一条水路像是传说中的摩西分海那样的景象。也正是因为如此，哪怕其暴动带来了风云变色的天象变化，但是乌云聚集半天行雷闪电却愣是没能够下雨。

　　因为这种像是神兽吐息的恐怖能力，乌云总是会被声浪震散，倒是激起的巨浪在空中散为无数的水雾，弥漫在海天之间。巨蛇不知为何一直都在发狂，腾身飞甩，蛇尾横扫，搅动汪洋激起万千大浪，海啸滔天。但是即使如此，祂还是有着绝大部分的身躯沉浸在深海之中，没有能够完全显露出来。

　　不过这已经足够可怕了，有好几次巨大的蛇尾横扫，生生击打在中庭世界的世界之墙上，硬是两下子就轰击出巨大的裂缝来，再来上几次的话就能够摧毁这“城堡”的外围城墙！尤蒙冈多那一双巨大到像是陨星一般的猩红蛇眸，竖长的眼睛似闭非闭，凶光闪耀，但是其中似乎又有着极端的混乱与迷茫，疯狂暴怒的成分反倒是很少。

　　……

　　……

　　距离尘世巨蟒探出海面的身躯的极远处。

　　“咳咳咳……咳咳……我去，这下子祸不单行啊！”

　　刚刚才一手一个搂着两个少女上浮出海面，结果猝不及防之下被一波巨浪抛飞出去，随波跌宕十多公里之后才勉强的停了下来，便是裴辰也禁不住呛了几口水。好不容易稳定身形，正想要带着两人一道离开水面，结果方才发力就感觉到了小腹处被人结结实实的来了一记肘击！

　　讲道理的话，这一击肘击力量完全不足，至少连反器材狙击枪的冲击力都达不到，所以自然不会被裴辰放在心上。但是在强大精纯的破魔灵力的附加之下，就变得很有力了——至少对于裴辰来说的确是这样，毕竟他也不是时刻行气遍布全身所有脉络的。

　　既然不是一直都有妖力流走全身每一处的话，那么自然就不可能抵消破魔灵力的额外真实伤害了。所以他的感觉还是像是普通人突然被人结结实实的揍了一拳，一口气刚刚提上来却又被打散去了，而刚刚才拔升了一点的身体也重新因为重量的关系落回到海水之中。

　　“你！裴辰……放、放开你的手……”

　　一手紧握着自己的衣领，桔梗神色竟然是前所未见的慌乱，甚至直接叫了裴辰的名字，她的另一只手给裴辰来了一记毫无保留的、带着灵力迸发的肘击之后，就用力的挣扎了起来。

　　“……”像是呆愣了一下方才反应过来到底是什么情况的裴辰，干咳两声，然后猛地像是触了电一样，移开了自己的手掌，但是却没有完全放松只是还紧紧地抓住巫女的一只皓腕。

　　他之前的确是没有时间去考虑那种柔软的触感到底是怎么回事，毕竟现在的情况让他的思维混乱——而且还有一半的神识在外没有收回来。

　　——不过现在看来，自己没有被一箭扎穿心脏还真是可喜可贺啊！

　　“……”桔梗紧咬下唇皱眉不语，脸颊微红，身上的巫女服已经湿透，紧紧贴着肌肤显露出若隐若现的曼妙曲线来。在她胸前的巫女服那里，有个很是明显的掌印，毕竟湿漉漉的衣服上留下的皱褶痕迹什么的一时半会的很难恢复。

　　妖怪松开了环过她背后的手臂，却依然紧紧地抓住她的一只手腕，也不知道是出于什么心理，巫女还是用力的挣扎了几下，发现怎么的也无法挣脱对方也不肯松手之后，才缓下动作来。

　　而裴辰也是提心吊胆的看着桔梗，他敢保证自己绝对是无心的，方才要不是她主动开口并且挣扎了起来的话，他还真的不会注意到这一茬。现在的话，反应过来的他更是冷汗都下来了，甚至做足了被巫女拔出箭矢来捅上一下几下的心理准备。

　　但是等了数分钟，巫女似乎已经平静了下来，只是依然你还是一手紧握衣领，一手任由他抓住皓腕，低头不语也看不清表情，但是却没有让裴辰感觉到多少的怒气杀气什么的。更多的是一种少女的慌乱与惶恐，然而却让此时的她散发出惊人魅力。

　　感觉松了口气的妖怪悻悻的转头，然后对上了奈亚子那双似笑非笑的眼睛，迟疑了片刻，伸手捂住了她的眼睛：“小孩子，不该看的别看……”“喂，刹那君太离谱了吧……明明是你……呜呜呜，你……”裴辰面无表情的连带着邪神萝莉的嘴巴一道捂上了。

　　场面一度很安静。

　　奇怪的是三人并没有什么惊慌失措的表现，也不像是那些时空使徒那样，见势不妙立刻便夺路逃跑。毕竟没有人是不要命的傻子，能够有资格参与到这一次任务来的人哪个不是人杰？真要是不想活的估计早就死了，不会将实力强化到这个传说的领域。

　　所以那些家伙自然是惜身保命，真的需要拼搏的时候他们当然不会有丝毫的迟疑，硬着头皮也得上。但是如果双方力量对比悬浮，不管上多少都是毫无用处，只能够枉死徒送人头的话，那么想来没有多少人会做这样的蠢事。知难而进乃是勇者所为，但是主动找死却就是没脑子而非是有勇气了。

　　但是在这么多人都不约而同的做出了正常的举动的前提下，与之对比裴辰三人的举动似乎就不是那么的正常了。他们似乎完全无视了远处的正在疯狂肆虐，惊蛇狂舞的尤蒙冈多，最多也就是稍稍躲避一下那些惊涛骇浪，却没有打算就此远遁而去。

　　说是远处，也不过是相对而言罢了，毕竟就算是相隔上千公里都好，尘世巨蟒的身体合围数据就不止这样的直径，恐怕稍稍一扭蛇躯就能够以雷霆万钧之势碾压过来，那个时候不管是谁估计没有十倍以上音速的爆发性敏捷度，都绝对逃不掉。

　　就像是一个蚂蚁肯定觉得一米的距离算是比较长的了，然而它的敌人是个人类，其身体都要远远大于这个一米，随便翻个身都可能直接逼近一半距离的那种……但就是这样的情况下，三人竟然都诡异的沉默着不说话，虽然说邪神萝莉是被强迫安静的。

　　因为刚刚的失误，现在的裴辰略略尴尬，也不知道接下来该怎么办比较好，再加上头脑越发的混乱，各种奇怪的光影图像不知道从哪里出现，冲刷着自己的识海，所以一时间也没有多余的精力分散。

　　奈亚子则是挣扎着呜呜乱叫，但是在他怀里却被捂住嘴巴镇压了，任是怎么扭来扭去都发不出声音来。而巫女却又不知道患得患失的在想些什么，低着头看不清表情也没有说话。

　　结果就是三人一直在海面上随波逐流，被毫无规律性可言的湍急洋流推来推去。直到又是一个高高的浪峰将他们高高抛起，并且重新砸落水面之上的时候，方才终于惊醒过来。

　　收拾好心情，桔梗神色复杂的看着紧紧的抓住自己手腕的妖怪，同时注意到水面之上三人的长发散开四周，纷纷扬扬，绽开在水里。而且因为三人都是那种过腰长发，所以竟然不知不觉的纠结在了一起，也不知道是否打上了死结。

　　但是黑色与银色的发丝互相缠绕混杂，青丝与银白纠缠不休，看上去却有种奇异的美感。

　　善藏青丝，早结白头。

　　一瞬间她莫名的恍惚了一下，有些失神，然后之前想好的说辞也完全忘掉了，或者说应该是觉得没什么必要计较了。

　　轻轻的叹了口气，桔梗看向裴辰的目光也变得柔和了不少，之前的那种冰冷眼神，或者说为了掩饰自己内心的真实情绪而伪装出来的冰冷眼神消隐不见。

　　“现在应该怎么做？你……你不打紧吧？”

　　“啊，什么……”抬起头来，裴辰的眼中满是血丝，也只有化作时钟之瞳的左眼没有被影响到，他笑得有些勉强，“哦，这个啊……暂时有些麻烦，现在这里不是我们之前下去的地方，想要回到中庭世界……中庭世界，就得重新动手破开世界之墙……”

　　“不过现在我感觉似乎没有什么精神力可以驱使了，都得用在对抗那些杂乱意识的方面上，很难驱动妖力或者集中精神……恐怕我们得在这大海上随波逐流一段时间了，对了，还有这个……”

　　他似乎在忍耐着什么痛苦一般，说完了这番话之后，有些颤抖的松开了抓住巫女手腕的手臂。然而下一刻袖中的荒谬之锁却是猛地如同蛇一般的灵活的窜了出来，将两人的手臂身体都给缠绕了几圈。

　　——这下子，倒是不虞会有什么在海啸之中失散的狗血事情发生了。

　　“……所以说，到底是怎么回事？”奈亚子重新恢复自由，但是却也没有继续胡搅蛮缠，只是有些怯怯的拉住裴辰的衣袖，现在这样随着海浪水流不断地跌宕起伏，让她有种很不稳定感觉，换言之就是没有多少安全感。

　　看着远处的那条可怕到能够划江成陆、食月吞星的世界蛇，哪怕远隔数千里都能够看见其巨大的身体，感受到那种吞噬一切的狂气与压迫得人喘不过气来的威压。邪神萝莉突然觉得自己简直要窒息了的样子，她突然明白过来这仿若使得空间凝固的威势到底是什么怪物散发出来的。

　　或者应该说，到了现在她才有一个比较直观的认知。毕竟之前在海底深处只能够看见局部，就算是发现那些蛇鳞达到不可思议的巨大程度，然而却没有多少直观的认知。眼睛是有焦距的，过远的景象看不见，过近的事物又看不清，管中窥豹可见一斑，但也仅仅只是一斑而已。

　　只有现如今这种拉开了距离，远远的看着才会知道，世上真有那种庞大到足以遮天蔽地的超级怪物，并且发自内心的感受到自身的渺小——毕竟那是团起身子来比星球都还要庞大的恐怖生命，在如此伟岸的存在面前谁不会感觉到自身的无力与渺茫？

　　“呵呵呵……”裴辰按住额头发出不大正常的笑声，表情也非常勉强：“因为发现了些奇怪的东西，所以无意间作了个大死啊……那货已经死了，但是现在却在发疯，你觉得是什么东西在操纵着祂的身体？！”

　　“……该不会是刹那君你吧？”邪神萝莉不可思议，张口结舌的看着他。

　　“算不上……但是也可以这么说。毕竟我的一半神识都在那条蛇的身体之中，本来只是感觉到了血脉同源，似乎可以产生共鸣那样，所以就试了一试看看能不能够入主祂的身体，没想到……反正现在糟透了，我的神念魂意相比之下总量实在太过少了，不可能主宰星球般庞大的怪物的身体……”压抑着大脑像是被刀割一般的痛苦，裴辰断断续续地说道，一脸的苦笑。

　　“所以……那到底是不是你在控制？”奈亚子也察觉到了不妙，抱着万一的侥幸问道。

　　“算不上，只能够说我注入的魂意激活了那具身体吧……但是我却无法完全控制，现在的更多的是尤蒙冈多本身的‘魄’在本能的行动……毕竟祂的每一个细胞都是活的，细胞觉醒的基因本能意志或者说血脉意识虽然微弱，但是这么多细胞统合起来的意识足够碾压我了……”

　　想了想，裴辰补充了一句说道：“……我大概只能够尽量控制祂不往这边来或者拍上一尾巴什么的。”好吧，这么说来，安全问题暂时能够得到一定的保障。

　　“没有解决的办法吗？”看着他眼里的血丝，和脸上压抑痛苦的表情，巫女抿了抿嘴唇如此问道，“魂是思维才智，是捉摸不定的精神力量，魄是本能的形式感知，是沉降消逝的实身……后者毫无灵性，应该没有太大的威胁才对。”

　　“说是这么说，但是问题是祂的残存的本能的肉身意识太过庞大了啊，即使只会按照本能行事，也足够碾压我了……我如果无法降服那股杂乱庞大的意识的话，那么就必然是它来同化我的魂意，一旦发生了这样的结果，在孕育出一点儿灵性之后那么尤蒙冈多重新出现自我的意识有什么好奇怪的……”裴辰苦笑着指出了桔梗忽略的地方。

　　接下来三人都沉默了片刻，时不时的看向了远处不断的发狂，搅动了大洋的海洋巨蟒。海面之上已经形成了多个巨大的漩涡，将一切都要吸过去，吞噬下海眼之下，要不是裴辰采取了固定的手段，三人也被拖过去了。

　　但即使是这样，他们也还是能够感觉到那种莫大的吸力，强大的洋流在不断地将他们往最近的海眼漩涡的方向送过去。

　　过得一会儿，桔梗突然开口道：“你打算怎么做？”她目光炯炯的看着妖怪，不知道是在想着什么。又像是她似乎想到了什么办法，但是一时半会儿又因为某些顾虑没有下定决心，所以想要先看看裴辰又没有解决的方法，权衡一下。

　　“没有什么别的办法，只能够和它磨时间……”妖怪这下倒是有些迟疑了，“……我有个撒手锏，但是动用了之后情况可能更糟糕……所以实在不行的话就舍弃那一半神识吧，反正能够回去用生存点数治好的伤势，都不算是事儿……”

　　说着，他又咬了咬牙，低头看了看自己的手掌：“老实说现在我的感知全部混乱了……这种感觉真心糟糕，我现在的感觉就是四周的空间脆弱到像是纸张一样，一用力就会碎……但是这种力量又不是自己本体的，而且我很难控制得好——你要知道我是在同时对两个截然不同的身体发出指令，万一忍不住尝试了可能这里没什么事情，但是那条蛇会造出什么举动来就不清楚了……”

　　没错，他现在的身体感知异常的混乱，刚刚想要调动本体的妖力，结果却是本体什么动作都没有，反而是那条尘世巨蟒咆哮着喷出一道毁灭的光炮，竟然扫落了天边的一片陨星，威势惊人惊世骇俗！

　　然而这种事情完全不值得高兴，因为裴辰知道自己正在失去对自己一半的神识的控制，正在缓慢的被另外一股庞大杂乱的意志同化着。退一步来说，就算是他破天荒的真的获得了这一场意念之战的胜利，那又如何？

　　他终究是不可能吃下这条蛇的，不管最终结果如何，他都有一半的神识是收不回来了。唯一不同的就是他会不会因此而受伤罢了，因为被强硬割裂一半神识和自己主动分离一半的魂意，性质是完全不同的。

　　也就是说，裴辰根本不可能真正的获得世界蛇的力量，但是自己的却怎么的都要凭空没了一半的精神修为——哪怕回归之后可以直接补上，那时也是需要钱的……


第五百九十八章 暂时解决

　　也不知道过了多久，无尽海域总算是重新归于宁静，在世界蛇的最后一截躯体也缓缓的隐没在水面之下之后，那种海啸天崩，暴雨如狂的狂暴自然现象总归是逐渐的止息。

　　不过湍急的洋流却不可能马上就恢复，或者说只要尘世巨蟒还会活动，那么无底深海就必然不会是之前的那种风平浪静的景象。因为其身躯未免太过巨大，稍稍活动必将搅动大洋。其呼吸都会化作浩浩长风，在海底则是激起海面怒涛狂卷，水雾飞腾。在水面则是推动万里长风，滔天巨浪。

　　——这样的怪物，一举一动都会撼动天地，翻个身就能够颠覆海天，又怎么可能会对所在的环境毫无影响？！

　　宛若一座城堡般的中庭世界的“城墙”之上，某处地方被人为的开辟出来了一个凹洞，裴辰三人就静静的坐在其中，看着外面的海天之间的风雨景象。——毕竟风暴海啸什么的虽然止息了，然而却不代表漫天乌云雷霆闪电也就此散去，只是没有了暴风的威势，雨势小了许多也正常了许多而已。

　　淅淅沥沥，烟雨朦胧，若是在塞外江南那想必是极美的意境。只可惜这样的细雨飘摇，雨幕笼罩天地的景象却是出现在异世界的无边海域之上，这样子反倒有种凄迷的感觉的。再加上不久之前那条如同星辰般的庞然大物刚刚才在海面上肆虐过，任谁都会看着祂漆黑的蛇躯缓缓沉下水中而觉得心有戚戚的吧？

　　就好譬如你看见一条河的自然环境再怎么绝佳，风景再怎么美丽都好，但是却发现有条巨鳄刚刚才露出水面然后又沉回到了水底的话……这个时候还有谁会有多余的心思的观赏河面的美景呢？只怕所有的人的注意力都会自觉不自觉的被吸引到危险与否，环境险恶这些奇怪的方面上吧？

　　裴辰随意的往旁边瞥了一眼，只见奈亚子抱着膝盖不知道在想些什么，眼神也不是太灵动，不过这样子发呆的她倒真的像是一个普普通通的小萝莉了。桔梗则是静静的跪坐着，就在自己的旁边，神色淡然的同时身上还带着那种淡淡的出尘气息。

　　三人默然无语半天，裴辰终于是禁不住了，长长的叹了口气，然后闭上眼睛感应了一下。他沉下心神，神念之中却是洞见了其他的景象，仿若换做了另外一种视角一般。闭上双眼，凝神聚气，不过片刻，眼中似有一柄利剑划破眼前无尽空间，如镜如剑。

　　这个自然便是尤蒙冈多的身体的视角了，裴辰察觉到“自己”正置身于无底深海之下，庞大而有力的漫长蛇躯正缓缓的在自身重量的作用下，往海渊之中沉下去。无边无际的海水产生了巨大的浮力，然而却没有能够有什么用。

　　蜿蜒数十万里的巨大蛇躯颤栗汪洋，主宰一切流水的“龙王”之血就在这海洋巨蟒的身体内复苏，直到如今更是强而有力的脉动了起来。那种可怕的气机散播出去，交织封锁着无边无际的海域，并且正在不断的扩展着面积。

　　这是禁忌存在在张开领域同化诸有，仅仅只是存在着就能够改变世界的运行规律，将周遭的自然环境化作最适合自身存在的领域。倘若尤蒙冈多还活着的话，那么整个无底深海都会被同化成为祂的领域。那个时候，不管是在什么地方下海，都会第一时间被祂所发现甚至是直接攻击。

　　——至于会不会真的惨遭不幸，无外乎就只看祂是否真的想要你死罢了。毕竟试探性的掀起一波浪潮海啸，与真身来袭定然是全然不同的规格，前者最多就是觉得有意思想要攻击一下或者挑逗一下，后者却可能是认为来犯者属于生死大敌的那种。

　　——当然了，这些事情和裴辰暂时没有什么关联就是了。

　　毕竟他现在只能够感知这具身体，却无法完全控制。之前光是让尘世巨蟒止息下来不再狂舞发疯，就已经花费了他莫大的心力。现在好不容易才勉强成功，一旦尝试去控制的话，反倒可能是继续激发其本能凶性，再度在这海面上演一番天崩地裂海啸山崩的惊蛇狂舞的好戏。

　　——不过，即使是只有感觉也是一件奇妙到了极点的事情。

　　他之前也尝试过分化分身体什么的，不过分身什么的本来就是自己的身体的延伸，同样的也是自己的身体，所以不会有什么特殊的感觉。因为那本来就是自己的身体，就算是拥有的力量有所变化都好都不会直观的感受得到的——

　　换句话说，普通人平时能够感觉得到自己的身体很有力量什么的吗？这根本就不可能的吧。

　　因为如果你觉得自己的身体充满了力量什么的，只有一种可能：那就是你暂时不适应那种突然飙升的力量，无法降伏自身。当然了，这种可能代表的却还有另外一种情况：譬如说那根本就不是你的身体什么的。

　　真要是自己的身体，或者说完全掌握了自身的力量的话，那么肯定就只会有一种自然而然的流畅感觉。

　　就算是普通人，举手投足也不过转念之间，拿起杯子与捏碎鸡蛋所需要的力道，也不是经过繁琐的计算得出来的具体数据，就只是一个发自心底的直观感觉而已。他们都肯定能够知道自己能够做到什么事情，做不到什么事情，而这样简单的二元判断完全用不着感觉到自己的肌肉到底多么有力量。

　　道理就是这样——

　　所以现在，裴辰能够察觉到“自己”的身体内蕴含着澎湃激昂，足以搅得天翻地覆，直接倾尽大洋海水的力量，就足以说明问题了。因为这并非是他的力量，也并非是他的身体，不但阴差阳错而且也无法控制。

　　甚至于现在的话，更是成为了一个让他放心不下，又暂时处理不了的麻烦。

　　究其原因，就是因为之前的那种下意识的作死行为……毕竟如果他没有感受到那种血脉的悸动感觉，没有注意到自己竟然能够同调尘世巨蟒的躯体动作，没有因此好奇并且下意识的分出一半神识去操纵巨蛇的尸体的话，怎么会莫名其妙的惹出这样的事端来？

　　不过说实话在刚开始，发觉自己能够刺激世界蛇的尸体做出一定的动作来的时候，裴辰还是欣喜若狂的，只是他还没有来得及分享这个喜悦，情况就变得急转直下了。要不是本身就不敢确定，所以一直保持着警惕性的话，恐怕真的连跑都跑不掉。

　　“并没有完全恢复活性，但是心脏已经出现了微弱的跳动，虽然说并非是必须的器官，可要是心脏都复苏的话血流会更加有力，那个时候的生命力就够可怕的了……”既然无法控制的话，就首先收集情报吧，裴辰干脆的开始专注于感知那具恐怖的蛇躯。

　　只是一旦集中注意力，他便再次感觉到了那种无穷力量归于自身，似乎永无歇止的感觉，那种奇异的感觉真的像是在喝维他柠檬茶（……）一般，让人不能自拔——不过话说回来，是不是有什么奇怪的比喻混进去了？

　　反正呢，他就是觉得“自己”的身体似乎不但仅仅只在物质世界表现得伟岸无朋，而且似乎还要横展在时间长河的过去未来之上。但是这种感觉不但虚幻、不真实、飘渺无定，而且让他有种自己本来就不足以驾驭那具身躯的一半神识都要随之发散开来，分成无数份然后就此彻底湮灭溃散的感觉。

　　这般变化让他不禁心中一凛，连忙收敛发散的心神。

　　只是……

　　既存在于过去，又落足于未来，现世的身体甚至有种虚实不定，过去未来系于一身的感觉。仅仅只是一具失去“真我”灵性的尸身都能够拥有如此神异的特征，这条世界蛇生前到底有多么恐怖也自然就能够揣测一二了。

　　但是即使是刻意蒙蔽了对时空的超维感知，然而那部分剩下来的纯粹的力量、毫不取巧的力量依然可怕。至少裴辰就感觉“自己”仿佛与这方天地浑然一体，不分彼此。而且四周的空间脆弱得好像只要轻轻用力就能够全部撕碎开来，便是世界本身都能够直接一头撞破那般！

　　如此强大的力量，如此强横的肉身，正面斗战无人可以匹敌的凶威！这仿佛唾手可得的一切，就宛若是伊甸园中的禁果那般，的确让人沉醉并且容易引起不该有的觊觎之心。

　　譬如说裴辰就不止一次的认真考虑过怎么夺舍的问题，毕竟这尘世巨蟒的身体对比起来他自己的简直就是强悍到离谱，恐怕是只差一步就能够修成天妖法身的那种程度。

　　——虽然说要从西方类别的神性生物转化到妖类，这需要的手续可不仅仅只要一个妖怪转化仪式就是了。

　　而即使裴辰每次都用理智抑制住这样的灼热念头，并且告诫自己这并非正道，但是不多时心中却又会泛起这样的念头。

　　这也非常的正常，因为有这样的条件的话谁不希望自己一步登天？毕竟看小说的时候，如果主角开金手指太离谱了的话肯定觉得不爽，挑三拣四嫌这嫌那觉得不切实际，但是真要换成自己的话，当然是金手指有多大给多大才是政治正确啊！

　　不过虽然是诱惑力极大的想法，然而终究没有到达心魔的程度，并且裴辰之前还拒绝过更加强大的力量，所以这些杂乱的念头最多就是扰乱一下情绪想法什么的，没有太大的危险。

　　……

　　……

　　“你还没有完全降伏那些混乱的意识吗？”巫女清冷的语调在这个被人为开凿出来的洞窟之中响起。

　　裴辰陡然回神，然后看到旁边的巫女不知道什么时候已经站了起来，远眺着海面尽头，也不知道是什么时候海上的细雨飘摇的气象已经终止了，只有乌云尚未完全散去。

　　裴辰一刹那有些恍惚，把握不住自己走神了多长的时间。他看向了奈亚子，然后发现这只萝莉无聊到已经趴在地面上，在那里滚来滚去了，那不雅的举动看得他一阵眼角抽搐。不过想来这货没有大声嚷嚷起来就已经是非常给自己面子的举动了，所以裴辰也只能够长叹一声伸手卷起一阵清风，将洞窟之中的灰尘全部送了出去。

　　“哪有这么快，就算是联结了你和奈亚子的心神都只不过是勉强补上一定的差距而已……”他也长身而起，顺带着将不肯起身的邪神萝莉拽了起来，然后对方好像无精打采的顺势整个人靠在他身上，颓废萝莉的气息散发无疑。

　　三人之间现在是在维持着心灵锁链的联系的，只是这样搭建起来的精神网络并非是为了互相交流的目的而出现的，只是为了互相输送精神力。桔梗本身并没有什么精神力，但是她的执念非常坚定，换言之也就是意志力强度非常可观，足以作为第一层的心灵壁垒。

　　毕竟万一裴辰最后真的不敌尘世巨蟒的残留身体中的“魄”的话，那个时候就得壁虎求生壮士断腕了，但是主动割裂一半的神识终究是个大伤元气的方法，如果可以的话最好还是能够在抵挡那种追溯过来的“魄”的侵袭的同时，尽可能的分化那部分神识独立出去。

　　反倒是奈亚子才是为裴辰提供精神力供应的主力，她在突破之后住家的就是精神属性点，之前积攒的自由属性点全部砸上去之后，也将精神力层次强化到了五星级的层次。可以说在精神力总量上她才是与裴辰最为接近的人。

　　然而两人份的精神力加起来也还是远远不够，只是缓解了裴辰的那种痛苦而已，想要靠着这样的变化直接入主尘世巨蟒的身体还是不可能的。而奈亚子也是因为精神力消耗过大，所以这段时间才会这么安静，换做平时早就吵吵闹闹起来搞事了。

　　“接下来的得失成败就看天意了，大概就是五五开的程度，至于我在不在这里都不大碍事了，反正神念本身就有超脱时空之上的性质……”妖怪无奈的抓住奈亚子的肩膀，这么说道，“只要忽略掉自己脑子里总是时不时冒出来的那些念头，不走神的话我的实力也没有什么影响，所以现在我们就动身出发吧！”

　　“现在就走？”桔梗微微挑眉。

　　“对啊，耽搁了小半天在这里已经是失算了，幸亏拿到了部分精血否则真的是血本无归……但是我们也总不能够一直在这地方，等到看到有了结果再决定下一步的动作吧？”裴辰苦笑了起来，敲了敲自己的额角，“这恐怕得至少大半个月才能够得出个结果呢，而且……一旦是我输了那就麻烦了，那条蛇肯定会不顾一切的大开杀戒的，所以还是趁早离开比较好。”

　　讲道理的话，那条蛇真要发起疯来中庭世界都撑不住，亚萨神族和华纳神族的主神在其面前都得猫着腰走路，否则的话指不定都会被一并杀了，如此凶威谁能够阻挡？裴辰有种预感，自己的作死行为不但是坑了自己，还可能成为这个世界的最大变数。

　　“也是，你好像还答应了别人要照顾一个小姑娘？现在找过去应该也不晚……”巫女缓缓点头，如此说道。

　　“什么小姑娘，其实就是另外一个小团队，你应该也认识的，因为黄泉就是在那里的……”裴辰哑然失笑道，“只是这么久没有见过面了，也不知道现在她还认不认识我们……”他心有戚戚的摸了摸自己的左眼，然后又觉得自己的形态变化貌似应该不大的才对。

　　“黄泉……吗？”桔梗明显也是想起了之前的那段经历，自语了一句，然后轻轻侧过头去不再说话了。

　　虽然不知道她为什么似乎有些黯然，但是下意识的想要打破这种情况的裴辰还是马上找了一个可以转移注意力的话题，说道：“话说，桔梗啊，你知道吗，这个世界之前就已经有使徒来扫荡过了的……而且至少有七星级以上的人物来过这个世界。”

　　这不是人尽皆知的事情吗？有什么好说的？

　　“……”巫女不说话，抬起头静静地看着他。

　　裴辰发现对方不按套路来，也只得咧咧嘴，继续说道：“七星级以上的终极区使徒是基本上很少会出任务的，一旦真的发生了大规模的禁忌人物投放的话，那就说明被投放的任务世界的世界屏障已经出现了非常明显的漏洞……”

　　“这也就意味着，这个世界被人穿越的几率大幅度提升呢，只是九大王国哪里都不是普通人能够活得下去的世界，中庭又被毁了，否则的话我倒是想要看看这些非官方穿越的偷渡人士到底有多少……”

　　轻笑着这么说道，裴辰同时联想到了自己的专属世界，貌似自己也是开放了那样的门槛，只是自己当初的兑换时间不是太过充足，所以没能够一直注意这方面。而等到自己离开了专属世界的时候，相对而言时间又被停止了，所以也自然就没有什么进展。

　　不过如果可以的话，他还真的想抓一两个穿越者做一下试验，因为一旦他的思路是正确的话，也许就真的可以提前通过共鸣感应锁定别的世界，毕竟自己手里有个活着的“空间道标”是可以逆推回去的……

　　那个时候就真的可以着手研究时空门的技术了，到时候直接连通团队驻地和专属世界，就算是摆脱了无限空间的一道藩篱与桎梏。


第五百九十九章 灰烬天堂，诸神黄昏

　　神不是万能的，世界也不是永恒的。

　　看着米德加尔特的惨状，裴辰等人深刻的理解了这句话的意思，也有所明悟：恐怕不仅仅只是北欧的神族如此，所有的神都不可能是万能的，所有的世界都不可能是永恒的。只是北欧神话世界以及这个世界诞生的神，祂们的缺陷特别的严重罢了——

　　重新破开世界之墙，回到中庭世界米德加尔特，远远的看着那千疮百孔满目苍凉的大地。文明破灭之后好歹还会留下废墟什么的，但是太阳坠落的日陨之威却是连残渣都不会留下来。除了那强度和副作用都绝对不正常的能量辐射之外，不会有人觉得中庭世界曾经有什么人类文明的存在。

　　因为除了边缘地带可能还会有人类存活下来之外，其他的地方不管是文明结晶、科技成果、历史遗刻亦或者是宗教人文的建筑，反正都被爆炸的威力与冲击直接推平了。核心地带的所谓的人类文明的发展成果和智慧结晶，现在更加是真的成为了货真价实的“结晶”，高温与灼热足以将这些结晶提炼出来并且变得纯洁无暇……

　　然而并没有什么卵用就是了，毕竟这就等于回炉再造，不管这些物质之前是什么样的成果都好，最后也会被熔炼为最原初的形态。也许曾经是万人敬仰的神像，也许是无数人践踏的石板，反正最后都只是某种特殊的矿物结晶。

　　不过裴辰没有对此抱以太多的感叹，毕竟逐渐的就连观念都已经不再以短生种的视角来看待问题了，要指望他继续感慨于文明的兴衰灭亡是不可能的事情。他只是和两个少女一同站在高空之中，居高临下的俯瞰着整块大陆，眸子里淡淡的有红芒闪动。

　　因为现在的精神修为并还没有损失的缘故，所以裴辰除了偶尔时不时的走神之外，倒也的确是没有太多的问题。

　　举个例子说吧，他现在是相当于有一半的神识在另外的一个地方，然而却并没有真正的断掉联系，就像是电脑的主机什么的在另外一个房间，但是他自己拉了条数据线在别的房间使用电脑，有显示器和鼠标键盘什么的配合，也是完全没有关系的。

　　没有影响也无伤大雅，只有等他迫不得已彻底的割裂了那一半神识之后，才会真正的损失掉那一部分的精神修为。至于现在嘛，不过就是换了个储存精神力的地方，调动起来还是没有什么变化，能有多大影响？！

　　神念一瞬间延展出去，几乎无限制的扩散着，直到某个感知变得模糊的界限值才开始停下，不过裴辰已然把握到了中庭世界的残存的生命的气机，不能说是所有，但是至少大部分都被他这一扫描记录在案。而且似乎还惊动了少数强大的生物，纷纷沿着他的精神力痕迹追溯过来——

　　只是绝大部分的存在都没有他那种轻而易举的囊括数万里地域的精神力强度，也更加没有对此运用自如到像是沉浸此道数十年的外科医生拿起自己手术刀的精准与灵活，所以裴辰压根就没在意。他既没有反击也没有实施屏蔽、误导的技巧，只是从容的将精神力丝线从四面八方收回到自己的识海之中。

　　——在这过程之间，那些想要顺藤摸瓜追溯过来，看看是谁这么行事张狂的家伙们，却已然完全追不上了。

　　正所谓唯力至高，唯力永恒……虽然裴辰远远还没有达到这样的境界，但是道理却是通用的。在某个领域的互相较量之中，如果单纯的“力”的方面相差过大的话，那么一切的技巧、计谋等等可以被归类为“智”的能力就算是再好，也是无济于事的。

　　就像现在的情况一般，那些存在能够察觉到裴辰扫过去的庞大神念，这就说明他们或者它们的技巧应该也不是太差。然而他们或者说它们的精神力强度却不可能用技巧堆上去，因为精神力强度的原因，其最大的直线探测距离都已经早就决定了。

　　所以就算是他们或者它们的脑血管都给爆掉都好，只要延伸出去的精神力达到了最大化的探测距离之后，也不可能继续往前推进哪怕仅仅多出一公里的距离，于是压根就来不到裴辰的这一边。也就是说即使不采取任何的屏蔽手段，对方的探测距离也是着实有限，既然如此那么裴辰为何还要多此一举呢？

　　这就是根本上的差距……

　　“……”快速的检索了一遍，却没能够搜索到对自己有用的情报，裴辰也不是太过失望，应该说他觉得这样子才算是正常。

　　毕竟这个宇宙也是非常的庞大的，九大王国只不过是宇宙的中心的多重空间演化出来的世界而已，在外面还有着世界树和人间星系的存在，以及一具很可能横贯宇宙星空的巨人的尸体。

　　所谓的冰山一角，莫过于此。

　　在来之前裴辰还想过会不会看见天际尽头的巨大树木，那样子就可以亲身经历而且直观的感受世界树到底有多么巨大，甚至还考虑过尘世巨蟒能不能够缠绕树干将其生生拔出来的事情。不过现在看来却是想太多了，九大王国都是世界树生长演化出来的，又怎么可能在其中的时候可以直接看见树干的存在？

　　——难怪毒龙尼德霍格都要一直啃咬树根，也不知道啃了多少万年都还没有看见世界树有倒塌的迹象，这个还真是一个悲伤的故事。不过这么多年的时间下来，估计也是练就了一副好牙口的吧，这波强行不亏。

　　有鉴于此，不过两千多接近三千人的时空使徒，要是都扔在地球上那自然算是密度惊人，但是在这个神话世界的衍生位面之中，九大王国足以完美的包容这些数量的域外来客。初步估计，大概是属于那种几百万平方公里内可能都没有一个时空使徒的存在的程度。

　　“稍等，我得先确定一个大概的方向……”

　　无奈的将软绵绵的仿佛就要彻底昏睡过去的邪神萝莉又往上提了提，看着长发衣袂都在高空中的剧烈狂风中摇曳飞舞的桔梗，裴辰轻声说道，看到巫女微微颔首之后他才继续专注于自己的做法。明明只差一层窗户纸，只要捅破了就能够成为彻底的高维生物，然而却因为某种限制他就是无法捅破。

　　所以他的状态只能够一直处于这种高于三维低于四维，不上不下的奇怪状态。但是在有必要的时候，他倒也能够进入那种玄奥微妙不可言说的状态之中，获得一些超越人域的魔技与能力。

　　譬如说多重次元重叠的燕返三刀，又或者说立足于时间轴上的多重平行存在——简化版的话，其实就是裴辰之前就已经摸索出来并且开始使用的能力，关于过去的分身体再现——诸如此类的全次元通行的超时空级的逆天技能。

　　只是别的先不说，他的简化版的多重平行存在能力，在这一次的世界依然被限制住了，所以裴辰觉得有必要尽快进化提升一级，否则的话这个简化版的自创技能只要不是在专属世界的话就总是会被限制。

　　因为似乎有个奇怪的而又合理的使用限制，那就是每次都需要他在当前世界的时间上留下足够的“记录”，在这之后才能够从过去召唤出另一个自我来。至于想要链接未来的话，却是怎么的也找不到头绪就是了……

　　然而被时间记录在达到一定的高度之前，都是一件不可逆的事情，被记录的“痕迹”越多，那么未来升维的可能性便越少，这种给自己未来添堵的事情裴辰怎么可能会去做。毕竟对于高次元的生命体来说，时间是可见的，就像是空气染上了光彩与色泽那样。

　　“……”

　　一段段未来的光影在裴辰眼中掠过，光怪陆离如梦似幻，而且倏忽之间便支离破碎，又或者是在下一息便被另外一幅截然不同的光影所取代。其出现、消失、替代都是毫无征兆的，而且持续时间极短，往往让人还没有看清楚光影之中的景物流转，就已经发生了变化。

　　这是无数可能的未来，不过裴辰却没有狂妄到要窥其全貌的程度，只是将眼光落到了未来几天之后的时间，然后锁定了几个必须的条件，接着便开始了走马观花一般的洞察未来。这个时候在他的眼中，一切物质的运动过程与变化都是连贯的。

　　就好譬如说有一个人，他早上是躺在被窝里面的，然后要去上班，这一天也会不断的运动，直到下班，回家，睡觉。于是在能够看见时间的人的眼中，他就是一条“长虫”，从床上延伸到街道，再连接到公司……每一分每一秒的记录都呈现在时间之上，而时间却又可以被人看见，所以会有这样的变化出现不足为奇。

　　除却生命，物质世界也是这般，毕竟沧海桑田千年变幻的，物质粒子也是在不断的运动之中，同样的也会被时间记录下来。只是相对于有生命的、能够独立行动的存在而言，它们的运动与变化比较缓慢，而且更加的不易察觉。

　　不多时，感觉眼睛都要被那疯狂的掠过的光影图像晃花了，就在裴辰都觉得可能这次没有什么指望的时候，才终于看见了一个惊鸿一瞥的画面，并且马上反应过来操纵时流将其定格住一秒钟，然后顺利的从其中提取得到了自己所需要的信息。

　　再然后便是理所当然的从那种超维状态下脱离出来，他很清晰的感觉到体内储备的光阴之力又明显的少了一些，尽管总量依然庞大，但是这么坐吃山空也不是办法。

　　“很麻烦吗？还是没有找到线索……”看见妖怪从那种凝神聚气的状态中脱离出来，并且显露出这么一副精神疲惫有气无力的样子，又看了看已经靠在对方身上彻底睡着了的银发少女，桔梗也忍不住略微有些诧异的问道。

　　“啊，算是吧，毕竟使徒的命运都是接近放射性无收束的，甚至有人干脆就是一片混沌或者像我这样的无限未来……谁知道会是什么样的走向？就像是在空间里面大预言术之类的技能会变成灰色，而窥伺未来的能力用于使徒身上的时候消耗可是一点儿也不比七星级以上的剧情人物要少……”

　　揉着眉心苦笑着说道，裴辰微微下蹲将奈亚子抱了起来。平时总是神气兮兮的少女现在沉睡过去，活像是一只等身的大号洋娃娃一般，不过倒是乖巧可爱了许多。

　　“不过也不是全无收获，至少我已经知道了她们在什么地方了，只要在这两天赶过去的话，就会遇上的，不用担心……”裴辰这么补充着说了一句，然后看向了满是层云席卷遮天蔽日的苍穹，看到他这个模样桔梗若有所思。

　　难道说，是神国阿斯嘉德？

　　……

　　……

　　北欧神话的宇宙是由九个世界所构成的，并区分为三层。

　　在最上面一层中有诸神国度阿斯嘉德，这里是亚萨神族的居所，是被一片绿色的名为艾达华尔的原野所环绕着，就在一条永不冻冰的大河的彼岸。河面终年笼罩着浓雾，雾层不断涡动着，覆着河面，圣岛就在河的中央。雾层中不时有火舌隐现，这是突破逆卷白浪的电光。

　　诸神国度四处都有摩天的庄严城堡，奔腾的浪花不断咬着城堡的裾脚。在鹫鹰蹲伏的山丘上，有绵延不断的宫殿，其中最庄严华丽的当属奥丁的金宫。

　　传说中的英灵殿位处格拉希尔树林之中，名为瓦尔哈拉，据说以长枪的枪缨遮蔽屋顶，座椅皆是用白银包裹，在正中央耸立着黄金宝座，曾经的诸神之父神王奥丁就从这宝座环视天界和人间。

　　不过……

　　那只是曾经的过往，虽然存在过，却没有能够保留下来——

　　因为诸神的黄金时代已然消逝，化作曾经的历史与被掩盖的荣光，现在的这个世界的历史进程已经揭开了全新的篇章，其名为诸神黄昏，乃是终末的神话，昭示着的是说诸神都将随祂们所居的世界而归于毁灭。

　　而且，便连理论上应该无关紧要的中庭世界都覆灭于战火之下，甚至被人砸了一颗太阳下去，这作为最终战场的神之国又怎么有理由能够幸免于难？！

　　所以，这天国的美景曾经的确是存在，然而现如今却已经面目全非，取而代之的天翻地覆的变化惨烈——已经变成了一个充满罪恶与恐怖的世界！

　　雪不停的下降，严霜使大地冰冻，刺骨的寒风在黑沉沉的天空呼啸，在刺骨的酷寒中，宇宙充满战争和冲突的阴影，旷野的恶兽为了寻找食物四处徘徊。

　　连大地也为之战栗，海枯地裂。死去的人多到无法计数，秃鹰在空中聚啸盘旋争食死尸，罪恶横流，鲜血染遍大地。无数罪人的灵魂争渡冥河，连河水的颜色都被遮蔽……

　　这般景象，简直就如同地球上发生核大战之后的辐射废土与残存的人类世代，不过老实说的话情况与烈度还要更加惨烈无数倍！

　　站在被烧焦的小山丘上面眺望着远处散发着恶臭的、血色之中混杂着黑色的大河，还有河的两边岸上被大量摧毁的宫殿城堡甚至是庄园的废墟，一手按在腰间的宝刀之上，黑长直的退魔师少女脸色严峻，如同黑珍珠般完美无瑕的紫色双眸之中倒映着惨烈的炼狱。

　　“好像附近已经没有敌人了……说真的，那些英灵和女武神什么的都已经疯了吗？还是说被那种恶意污染了？！”

　　几步跳下小山头，绕过了一具巨大的不知道什么生物的骸骨，谏山黄泉回到了团队之中，抱着宝刀狮子王，从樱花般的唇间兴致索然的吐出了一口气，这么说道。毕竟从两天之前开始，被传送到这个世界的时候，她们运气就不太好被直接扔到了这个化作惨烈炼狱的神国，阿斯嘉德。

　　这里的一切都已经被摧毁了，气候失常环境变化，大地开裂，地面上的一切建筑物都化为乌有，大片大片的地域被烧焦，有些地方甚至被打穿，虚空裂缝远远的看过去就像是莫名生物的竖眼那样，又像是黑洞一般在吞噬着一切物质与能量。

　　但就是这样恶劣的世界，连最强大的诸神都已经陨落了的世界，却也是危机四伏。——毕竟BOSS死了，不代表全地图的小怪也被杀干净了啊！

　　譬如说诸神的军队，也就是一些英灵战士和女武神就侥幸活了下来，但是好像却已经疯了，只会不顾一切的斩杀攻击出现在其感知范围内的所有活着的生物。这还算是小打小闹的，加上那些食人的野兽、渴望死亡的秃鹫都不算是太大的困难。

　　但是遭殃的是，还有诸神之敌的巨人在这个世界游荡，而且凶残的魔法生物到处都是，她们这一路走来可谓是极端的不容易。毕竟不管什么敌人数量一多起来都会变得棘手，要是再遇上一头霜巨人的话乐子可就大了。

　　走到这里，她们还没有人受到重伤，还真是可喜可贺。

　　“团长，你先休息一下恢复法力值吧，毕竟这一路都是靠你的高级法术清怪的，好像之前准备魔法卷轴都用掉了的吧？那么接下来的路程恐怕就真的靠你自己施法了，最好还是不要太过勉强自己了……”

　　有着偏紫色长发，气质不知道为何有些虚弱的少女挽住语嫣的手臂，轻声劝说道。毕竟团长负责任是好事，但是太过勉强了未免过犹不及。

　　从她的举止之中，可以看出来她应该受过良好的教育，也不是什么普通人家的少女，只是几句话就显露出一种大小姐的风格与优雅礼仪。看样子，应该就是这个偶像团的新成员了。

　　“绫姬还没有回来呢，恐怕可能不知不觉的走出去太远了……反正我是不认为奥丁的金宫会在这附近的啦，要不要我们也追上去看看？”语嫣团长明显不想乖乖听话，嘟着嘴这么说道。

　　挑了挑眉毛，紫发少女正想说些什么，然后便察觉到某个方向有种极其凶暴的凶戾气息传来，顿时下意识的转头看过去，双眼散发着绚丽的光芒。正准备插话的谏山黄泉也是紧蹙眉头，警惕的看着那个方向，宝刀已然出鞘。


第六百章 青铜棺与霜巨人

　　“我去，那个家伙神经病啊，怎么是带口棺材上战场？！”

　　绚烂的刀芒从天而降，独眼的霜巨人哀嚎都没有来得及发出一声，便连带着身体散发的冰霜寒气以及盘旋四周的几块冰盾一起，被干脆利落的分成了两块！青袍黑发的妖怪的修长身影站在当中，一振妖刀甩掉了冰蓝色的鲜血，然后看向了不远处的那个中年道士，指挥着一口散发着凶戾气息的青铜棺材凶猛的横冲直撞着，竟然生生的将数头巨大的霜巨人撞翻在地，筋断骨折。

　　紧接着那个两鬓斑白，面容愁苦的中年道人也是个果决的主儿，三下五除二的指挥着土黄色的飞剑化作的光芒，利落的补了几刀。看见这样的情形，便是裴辰都禁不住吐槽了，虽然说空间之中奇葩甚多，毕竟林子大了什么鸟都有，所有什么奇门兵器都会有人用。

　　但是带着口棺材的他还真的是第一次看见，所以自然就觉得如槽在喉不吐不快。

　　至于为什么会突然发展到这样，这件事还得从头说起……

　　……

　　……

　　在跨过三色彩虹桥这种鬼斧神工的、不知道是自然形成还是神族制造的空间传送带之后，裴辰三人便已经顺利的进入了神国阿斯嘉德。一开始的时候他还有些担忧会不会遭到守卫啊、英灵啊、女武神啊之类的敌人的攻击与抵抗，但是实际上却并没有发生这样的事情。因为边境无人镇守，就像是海关没有检查那样，轻易地就过得去，如入无人之地。

　　因此他们很是轻易的就抵达了阿斯嘉德的边境，那是一条大到不可思议，大到离谱的大河的尽头。其河水不知道从何处发源，蜿蜒而至，到了那里似乎就已经流淌到了浮空的神国大陆的边缘。于是遵从水往低处流的规律与现象，径直往着无尽的深渊云海之下飞泻而下，形成了浩大壮观的瀑布。水雾升腾，云气缭绕，并没有阳光洒照但是却依然形成了一道绚丽的彩虹——

　　大名鼎鼎的奇观现象彩虹桥，似乎正是由此而诞生，并且跨越空间的不连续性连接到人类世界米德加尔特的。因为有一种看不见摸不着但是切实存在的法则力量依附于彩虹桥之上，使本应该飘渺无定的虹桥拥有了神异的力量，譬如说米德加尔特与阿斯嘉德明明是两个就连基础法则都不同的空间，却能够互相连接起来并且维持稳定。

　　听起来不过就是简单的空间传送而已，但是实际上技术含量却不仅仅只有这么一点儿。

　　就像是魔法侧的高等传送术、修真侧的星空传送阵甚至两界之间的逆行通道，再甚至就是无限空间的超时空投放使徒的技术，一般来说都会有着防御、检测、过滤的手段，又或者是在进行传送的那一瞬间才会将两个不同的空间坐标重叠起来……而彩虹桥这种就比较不正常了，没有任何的过滤分辨通行者的机制，任何人都可以通过，而且两端的空间是一直链接着。

　　——讲道理这真的是一件很诡异的事情，就像是两个池子的水的颜色都完全不同，但是中间有通道管子连接，结果这么长时间以来两个水池之中的鱼出出入入，却愣是没有让两个池子的水互相混淆融合，依然是泾渭分明。

　　所以说，如果不是情况不允许时间不足够的话，裴辰还真想要留下来好好的剖析一下彩虹桥的原理机制，深化自己对于空间领域的理解与运用。只是迫于时间稍微有些紧张，所以他也只能够有些不舍的果断离开，并没有继续滞留。

　　三人一路沿着大河的一岸走上去，很快的还没有走出十多公里的距离，就讶然的发现本来还清澈的河水就已经化作了血腥与恶臭的集合体，白骨鲜血隐现，死气沉沉的连浪花都翻不起来，而且在他们那非人的视界之中还能够看见无数的怨念的灵魂在来回的渡河，徘徊不去也没有地方可去。

　　这浩荡如大江，从水脉水气上来感受仿佛蜿蜒无尽的长河，竟然一路行去都是这样的惨烈景象，也就只有最尽头处被彩虹桥的空间法则力量强行过滤一切不好的事物与污秽，才得以保留十多公里范围的净土。

　　但也仅仅局限于此了，离开了那十多公里范围的净土越是往这神国的深处走去，状况便越是凄惨壮烈。而且更加因为他们亲眼目睹了那泾渭分明的对比，所以才觉得触目惊心——

　　那是惨烈到了就连巫女桔梗都是骇然变色的那种，她本来以为中庭世界米德加尔特就已经够惨的了，现在看来神国阿斯嘉德更是被毁掉了的灰烬世界，血腥天堂。

　　毕竟在米德加尔特的时候几乎什么都被彻底的毁灭了，死相凄惨的尸体都难以看见一具，唯一剩下的只有熔炼作一团的未知的结晶或者混合物，只有在大陆外围的时候才能够看见一些被冲击杀死的尸体重新“活”了过来……

　　正因为并不直观，感受没有那么强烈，所以自然不会觉得心理受到多大的冲击。就像是一片战场要是都被烈火焚烧了，尸体都找不到了，那么就算是告诉你这里死了上百万人你都不会觉得有什么特别的。但要是一个战场上到处都是血肉横飞，倒下去了上万人的尸体的话，那种震撼与冲击却绝对要比前者高出许多许多……

　　阿斯嘉德便是如此，大地开裂，河水发臭，鲜血白骨，烧焦的大地阴沉的天空，四处都在飘飞着的鹅毛大雪带来了的是严酷的凛冬，走到哪里都能够看见倒地的尸体。各种生物各个种族，生物组织半是腐烂的尸体，或者生物组织全部腐烂的骸骨。

　　旷野的野兽四处徘徊着觅食，秃鹫无力的在阴霾的天空中来回盘旋，高高在上的诸神已经陨落，金碧辉煌的宫殿全部坍塌……这一切的一切，所有的所有，都将一个神话时代破灭之后的悲哀与凄凉的意味，完完全全的表达流露了出来，任谁都可以想象得出来当初的战斗是多么的可怕。

　　……

　　……

　　无声无息的，破魔之箭便已离弦射出，裹挟着庞大精纯的灵力，划破长空，极其精准而又快捷的钉入远处的某个地底裂缝之中，紧接着绚丽的灵力光芒暴涨起来，覆盖清洗了方圆十多公里范围。无数像是扭曲人形的阴影生物凄厉而且恐惧的尖叫着化作飞灰，它们根本就撑不过破魔灵力的一轮打击，就都被通通净化掉了。

　　“……”桔梗挑了挑秀气的眉毛，又四下都扫视了一眼，之后便缓缓的放下灵力光芒绽放流转的翡翠色长弓，伸出手去将沉睡的银发少女往自己身边拉了拉。她垂眸低眉，神色淡然，竟然是在这一击得手之后便不再有所动作。

　　翡翠色的长弓一端轻轻抵达地面，像是有意无意的正好勾连地气，一丝丝淡淡的灵力光芒在地面上蜿蜒着，勾勒出一个不小心就会被忽略过去的纹路。

　　就像是之前化身现人神，并且以裴辰为供奉，获得了访问神明的领域的能力那样，直到现如今她依然拥有这样的权限，裴辰一直都是愿意开放自己的领域给另外两人的，而在他剖析了神性的部分奥秘之后，更是觉得这样的神明特征很是有用于是保留了下来。

　　就如同DND的世界观，神明的信徒、牧师等等“主的羔羊”，是可以通过访问神灵的领域来强化自身的能力的，虽然不能够持久但是在关键时刻也能够做到很多事情，弥补很多方面的不足与缺陷。桔梗现在正是如此，通过访问裴辰掌握的大地领域，她短暂的获得了这方面的能力，轻而易举的就找到了地脉的走向，并且将四周的地气连结、利用了起来。

　　尽管好像眼下的情况并不需要她这么上心，布置结界纯粹就是浪费灵力的事情，但是她却觉得不能够掉以轻心，因为越是接近神国深处，敌对的生物就越多，而且逐渐让他们的行进速度都减慢了些许。这就让灵觉敏锐的巫女有些警惕起来了，她宁愿多费些心力，也不想要因为大意使自己等人遭受到什么损失或者风险。

　　抱着这样的想法，她淡淡的将长弓的一头顶着地面，灵力注入然后在玉石般的弓身之中流转，牵连地脉梳理地气。诚然在她手中追月弓才是最为凌厉无匹的一张弓，品质高达五颗星，但是在平时她还是愿意使用玉腰弓，因为后者与她更为契合，得心应手如臂使指——

　　正所谓“玉，石之美者，有五德，润泽以温，仁之方也”。毕竟美石为玉，玉是石头的精华，佛道甚至夸张到了将其雅称为大地舍利子的程度，据说是具有祛邪避凶的灵石。

　　在很多的力量体系之中，玉石都是不可或缺的重要一环，尤其是东方体系的仙侠侧、修真侧，譬如说灵石、晶石等等最为普遍也最为基础的玉石，更进一步则有着一些极其稀有罕见，效果威能都非常强大或者不可思议的宝玉以及别的什么矿物结晶。

　　便是这个北欧神话世界，都有着这样的迹象——据说从世界诞生时开始，便存在四件一直守护这个世界免受巨人族蹂躏的宝物，其中之一便是龙之宝玉奥普，虽然可能很多人并不是太清楚这东西的大名，但是其传说度竟然能够和流星之枪冈格尼尔并列，就足以说明许多问题了。

　　也正因此，玉石是最适合能量尤其是灵力的承载体，其内部天然就有最为完美的脉络可以无损的通行能量。既然如此，那么再不是面对极其强大的敌人的时候，桔梗更加喜欢使用玉腰弓也自然就是很正常的事情了。

　　再说了，现在不是还有裴辰这么一个大妖镇场子吗，基本上根本就用不着她出手，一切的杂兵小怪都会被妖怪直接荡空杀个干干净净。她之所以会发动攻击，只是因为察觉到了那些与自身灵力属性针锋相对，几乎可以认定为绝对的混乱邪恶的阴影生物的存在罢了。

　　那是强大的怨魂混合了邪恶力量的造物。

　　至于裴辰的那边，却就没有那么的优雅与淡然了——

　　引力波扫荡过整个空间，无情的斩杀了一切暴露在这致命的力量之下的生物，毕竟是将空间都扭曲了，并且震荡着物质世界的基础粒子的可怕的“力”，基本上就是碰着就死擦着便亡的下场。

　　裴辰眼睛都不往那些所谓的英灵战士看上一眼，只是脚步不停得往前走去，无形的波动就以他为中心震荡绽放开来，只要是被那扭曲空间的波纹扫过的敌人，都是立刻便落得一个骨肉分离血肉模糊的下场，要是速度不足以不及时脱离逃遁出去的话，很快的整个人就得身死魂灭——

　　毕竟连构成身体的基本粒子都被震散了的话，那和化为飞灰又有什么区别？！只要还有物质态，那么不管是血肉之躯还是钢筋铁骨都好，在这样的力量面前都只能够落得一个一视同仁的凄惨下场。

　　只有少数几个异常强大的英灵战士怒吼着，斗气迸发青筋暴露，虬结的壮硕肌肉高高鼓起，仿佛蕴含着爆炸性的力量，他们近乎是燃烧生命一般对抗着无处不在的引力波，硬是靠着一口气冲锋到了妖怪的跟前，愤怒的咆哮着挥舞手中的武器发动攻击。

　　结果空气中刀光剑芒首先一闪，先他们一步绽放开来，暴烈而又绚丽，干脆利落的砍下了这几个勇士的头颅。强大的粉碎一切的力量随之迸发，使得其身躯化作千风，彻底被抹杀了其存在的痕迹。但是他们那奇迹一般的活着接近到绝世大妖的身旁的行为，以及那不屈的战意和慷慨赴死的决心，这样的变数却还是让大妖皱起了眉头。

　　“果然不愧是狂战士的死后保值版本吗？真是难缠的家伙……”

　　北欧神话是狂战士的起源，北欧古文当中名为“巴萨卡”，意思是“披着熊皮的人”。这也是孱弱的人族唯一可以称道的职业，毕竟这个神话世界当中除却人类之外，就是强大到如同神魔的神族与巨人，还有就是精灵与侏儒这样的半神。很多可怕的野兽都要远远强于人类，如果不是有这狂战士的战斗职业的话，人类就真的是完全处于食物链最底层的种族……

　　虽然世界各地都有能够运用临界力量的人，但总的来说北欧的狂战士最多。在北欧神话传说中，受主神奥丁庇护的战士，能够得到一股拥有熊之精神、狼之勇猛的力量，在战场上会陷入极端兴奋的忘我状态，没有恐惧、疼痛的感觉，忘记流血的痛苦而打击敌人，以超强的肉体疯狂杀敌，挥舞着巨斧斩下敌人的脑袋，身上最多只会穿轻装甲，甚至赤裸上身作战。

　　无限空间当中老早就有人说过北欧战士最是难缠，作为人类之中万里挑一的强者，他们本身的战斗力就异常惊人，只要不被当场杀死，就会不断的战斗，即使生命力枯竭也会奋战到死的那刻，将生命完全燃烧，是真正意义的不死不休。

　　最为坑爹的就是他们本能的不允许有强大过自己的东西存在，一旦受到伤害，本能的会将自己的身体强化到可以轻松抵抗这种力量的直接打击。在力量弱于对手的时候，会奇迹般的瞬间提高自身力量层次，直到完全压下对手。

　　理论上而言，狂战士能够在不断的战斗之中，逐步将自身的能力值提升到等同于神族的程度，他们是站在力量的顶峰的存在，如果有人有幸见过一个北欧狂战士完全发挥自己的力量，那么那个人绝对会相信只有天界的众神才能抗衡那种级别的狂战士的力量。——不过理论只是理论，因为实际上在提升到拥有宛若战神一般的能力值之前，狂战士就已经倒下去了。

　　但是……

　　所谓的难缠并不仅仅指生前，还说明了死后的状态。因为所谓的英灵战士就是这些战士们的死后的纪念保值版，主神奥丁和女武神瓦尔基里会在人间挑选骁勇善战的战士灵魂，送到接待死者亡灵的殿堂，升华成为英灵。因为已非纯粹的生者，所以他们会失去狂战士的特性，但是勇敢的心态、磨练的技巧以及生前的常态战斗力却会被恒定下来，成为神灵的武士。

　　——所以说，这种不能够秒杀就会越战越强，好不容易杀死了之后就会转职继续战斗的家伙，无论从哪方面看，作为敌人都绝对是属于那种神憎鬼厌的一类。

　　看着那几个勇敢者的身体灵魂都被彻底的杀死，覆灭于自己的刀下，妖怪的眼眸古井无波，只是轻声念叨了一句“成佛去吧”。也不知道他的脑回路是怎么思考的，这明明是北欧神话的世界观，又或者说他只是觉得这么做不过就是例行公事的算是超度了对方？

　　轻轻的挥了挥手，一阵血腥与恶臭的味道夹杂着的风拂过，将地上的几堆灵魂灰烬全部吹散随风而去，裴辰转过头去看着桔梗和奈亚子。

　　“好像就是这附近了？！不过奇怪的是没有发现她们的踪迹，不知道是我们来迟了还是她们来早了……”他环视四方，确定好象都没有什么敌人了之后，这么语气古怪地说道。“反正就是没能够如期碰上呢，又或者说是……我看到了假的未来？！”

　　这完全没理由啊，他又不是精准的要预测命运，只是想推演一下顺其自然的接下来会发生的事情，看看在某个特定时刻的时候，目标会出现在哪个地方而已。就是这么简单的一瞥，并且在那之前都不会有自己的变量，所以怎么可能会出错？

　　就在桔梗也微微思索起来，他更是转头四顾的时候，大地突然隆隆的震动了起来，远方的地平线之上出现了巨大的人形生物，不只一两头，每头都有五六十米的高度，而且虽然体型结构类人，然而面容凶恶丑陋，方才一出现就使得四周的空气温度骤降。

　　伴随而来的，还有不似人类，更像是无智慧的野兽发出的震天的咆哮声。

　　“霜巨人啊……”裴辰的表情微妙，不知道为什么感叹了一声。“这终于是遇见了精英怪了……”

　　普遍都有五六十米的高度，等同于每个都是奥特曼的级别，而且可以肯定的是这貌似只是它们一族的普遍身高，而不是最强悍最高大的体型。有这样的身体，如果数量也多起来，高层战力跟得上的话，也难怪会成为诸神之敌了。

　　不过这些普通的霜巨人还没有被裴辰放在眼内，毕竟很多时候不是光看体型与凶恶度就能够决定战斗力的，这又不是女生之间的奇怪战斗，胸部大小就能够决定战斗力标准……在他眼里有一种大，叫做大而无当。有一种强，叫做虚有其表。真正要较量的话，唯一可以作为比较准确的判断标准的数据，就只能看互相之间的能量与质量了，还有就是各自掌握的领域的深度。

　　然而就在巫女蹙眉，妖怪跃跃欲试的时候，地平线之上又出现了奇怪的东西，或者说是霜巨人们追逐的目标——那是一口腾空而飞的青铜棺材，棺材头上面还端端正正的坐着一位中年道长，正快速笔直的往他们这个方向飞来。

　　裴辰：“……”

　　桔梗：“……”


第六百零一章 鬼符封棺！大凶

　　空间之中的力量体系繁多，魔法修真，巫毒蛊术，天使恶魔，武功奥术……从能力招式再到种族血统，甚至是职业，简直多得数不胜数，别说是每一个都罗列出来了，哪怕仅仅只是分类详细一点儿，想要将整个列表全部看完的话，没有几天的时间也是做不到的。

　　俗话说僧多粥少，然而无限空间之中却是反转了过来，变成了粥多僧少——

　　毕竟常驻的时空使徒不过就接近三万人，而且这个数字每时每刻都还在变动之中，基本上每一场任务下来都或多或少的有人数变动，譬如说老司机阵亡，名额空了出来让新手上路什么的。这么一来新人自然就会继续强化能力，也不知不觉的选择了某种力量体系。

　　不过就算是这样的轮换机制都好，使徒的总数都已经确定了的，最多就是三万人。这也就意味着绝大部分的力量体系都是没有机会上场的，而剩下来的少部分力量体系即使是被选到了，也还得继续和其他的力量体系一起，屈服于三万人的总数。这么一来大家随便瓜分几下，份额就已经没了。

　　这也造就了空间之中很多时候，都是那几种最为常见、发展的最为全面，又或者是并不常见但是也算是知名度较高，而且其领域挖掘得非常深远的力量体系在出风头。不过即使如此，基本上也没有能够有太多的泛滥情况出现。因为总数已经确定了下来，大部分人都不是全能型的天才也没有那个生存点数和辉煌宝石去不讲道理的什么都强化。

　　据说魔法奥术之类的能力的强化比较多，血统也是吸血鬼、狼人之类的大众化或者普适性强的血统比较多人选择，除此之外修真侧的和科技侧的相对而言人数最少。科技侧的还好，好歹高级区里面就有三个比较大的团队，然而修真侧的就真的没见过几个——加上裴辰自己，好像也就不过五指之数，高级区当中也更加是只有一个非常散漫的联盟存在……

　　直到今天，裴辰才终于又看见了一个貌似修为高超的“同类”——这里的同类指的是同道中人的意思，并非是说对方也是妖修。

　　不过在大千时空多元宇宙之中，妖修的确也是正统修士，可以和人修坐而论道的那种。便是声名不佳的魔修也并非是人人喊打，毕竟只不过是互相之间所选择的成道路不同而已，用不着拼生拼死的。而且无限的世界无穷的时空，不管是求道的资源还是成道的机缘都不会缺少，所以何必仅仅因为一个理念的不同就和同辈死磕？

　　但如果是一个小世界，大家都无法挣脱，资源和机缘都着实有限的话，那就没办法了，求道不成就只能够争道……说到底还是局限性的问题，眼界与格局都可能会限制住局势。不过这样的局限在无限空间之中却是不存在的，毕竟如果不是竞争排位或者杀戮模式什么的话，那么为什么要互相打个你死我活呢？！除非是本来就结下了恩怨，互相看不顺眼的那种。

　　不过显然，第一次见到对方的裴辰，怎么看也不是和对方结怨的关系，的确和对方就是同道而已。而且那个中年道士看见了裴辰等人之后，也是脸色一变，紧接着眼睛一亮表情很是惊喜的挥舞着手中的拂尘，中气十足的高声呼道：

　　“道友请留步，可否劳烦帮一下忙，搭贫道一把手？！！”明明还隔着这么远的一大段距离，但是他却有些担心对方看见自己惹来的麻烦之后直接离开，所以得先提前叫上几声。这样子的话对方总不好意思装作没看见自顾自得跑人了吧？不过特别脸皮厚的那些当我没说……

　　只是……

　　“道友请留步”这一句话，让本来还想要帮他一下的裴辰脸色微变，这特么的不是申公豹的必死言灵么？其效果就像是死神小学生的“真相只有一个”那样，霸道而又逆天，走到哪让别人死到哪。

　　他果断将刚刚出鞘的长刀推回去，转头对上方山丘之上的巫女严肃地说道：“我觉得我们还是立刻离开这里，不要和这货扯上什么关系比较好……”远眺着对面的桔梗微微愕然，然后疑惑的反问道：“为什么？”

　　裴辰：“……”

　　好吧，生于战国时代的巫女貌似并不理解这样的梗。

　　往桔梗身周看了看，只见一道道淡淡的灵力弧光闪烁，无形之中集合起来成了一个穹顶，结界无声无息之间便已经支撑起来。他也就摇摇头不再提直接跑人的事情了，反正有这么一个结界在，就算是自己想要打破都需要颇费力气，既然有这么一层保险了，他也不是太过担心。

　　“没什么，你等等，我过去看看……”裴辰果断的改口道。

　　也不等巫女接话，他就几步迈了出去并且跨越数千米的距离，缩地成寸、瞬间移动，无比迅捷精准的出现在感知锁定的空间坐标之上，然后挥落手中的破灭雷光。在极速之中行动的他，相对而言外界的事物就等同于静止了一般，而就在这动静之间游走着的他轻易的就砍杀了两头巨大的霜巨人！

　　听到了无限空间那依然准确的提示音在意识中响起，盘旋落地，刀刃之中还滴落甩飞着湛蓝色的散发着寒气的血液的妖怪，猛然转身借助动作加速度的巨大惯性，狠狠一脚踹在了那正要从自己身旁飞过去的青铜古棺的后方！

　　“……！！”

　　巨大的仿若撞钟一般的震鸣声响起，肉眼可见的磅礴气浪迸发，中年道人正瞪大眼睛看着前方失去踪影的妖怪，想要看清楚那位“道友”去了哪里。却猝不及防的被自己身后的物理加速一下子撞飞出去，差点儿就被陡然加速的青铜棺甩了下来。

　　“我去，贫道的老腰啊……”尽管算得上是动作敏捷反应神速的一把扒住了棺椁的边缘，但是中年道士却还是猝不及防的被强迫做出了一个违反人体力学与哺乳动物关节极限的动作姿势，刹那间眼睛都凸了出来，凄厉的惨嚎一声，似乎还有一声清脆的什么东西断裂的声音响起。

　　不过他这一声却像是触发了什么机制那样，四周的时间流速瞬间变得正常——裴辰动作潇洒的落地的同一个瞬间，那两头霜巨人的丑陋头颅高高飞起，巨大的身体却还依然在往前惯性而本能的迈动着双腿，轰隆隆的接连走出数理地才无力的倒下去，湛蓝色的冰寒血雨弥漫空中。

　　而那些并没有被击杀的霜巨人暴怒的大吼了起来，它们只是没有多少理性而已，但是却不代表就真的什么都不会想，毫无智商。就像是狮子不会去吃蚯蚓那样，这么巨大的生物理论上一般也不会注意到普通人类体型的生物，因为那只是毫无意义的浪费能量。但是它们却一眼就看见了相对而言像是蝼蚁一般渺小的裴辰，也同时判定这就是对自己一行发动攻击的敌意生物……

　　“吼！！”一头明显要比其他的霜巨人要高大壮硕许多，像是首领或者小头目的霜巨人大声咆哮着，举起手中的四十多米长的巨大木棒，狠狠的往裴辰头上砸了下去。狂风呼啸，大棒未到反倒是裴辰脚下、旁边的地面都被恐怖的风压硬生生压得下榻了几公分，可以预见这一棒下来绝对是有着能够开山裂碑、震死龙象的可怕怪力！

　　然而下一刻，它不但没能够如愿以偿，甚至就连攻击的动作都是戛然而止——

　　却是被刀刃掀起的毁灭风暴使得那巨木寸寸崩裂，连带着奋力一击下来的霜巨人头领都惶恐地看着那黑色的龙卷席卷开来，然后自己的武器、手臂与身体一起全部崩解，直到再也承受不住这样的毁灭，再也无法有效的约束形体，整个身体都爆碎成了细小的灰尘。

　　在它生命最后的一眼之中，看见的是宛若实质的雷霆向着四面八方迅速辐射蔓延，在所过之处哪怕是空气中的细微尘埃都会被无数的电子、电荷斥力包裹住，轻易地击穿空气的同时也扫过了那些别的霜巨人的身体。每一个霜巨人的身上都绽放出耀眼的光芒，再接着就是像它自己那样全部变成了破碎的焦炭……不足一秒钟的时间，十四头可怕的巨人族就这样倒下顺带着连尸体都被处理得干干净净。

　　然而裴辰一点儿也没有觉得欣喜，他只是在收刀归鞘的那一刻，下意识的往巨人们的身后看了一眼——因为之前这些大块头的提醒太过庞大，就像是高大的围墙那样完全遮挡住了其身后的景色，直到现在通通倒下之后才流露出来——那是让大地依然在隆隆震动的大群霜巨人，粗略的一眼看过去怕不是有数百头之多，它们的体表之上交织的冰寒气息已经凝结出了一块块坚硬的湛蓝色冰盾，要么就是悬浮在身周，要么就是镶嵌在坚韧的皮肤之上。

　　“卧槽！！”

　　妖怪眼角抽搐着，他大概明白那位道长会避而不战了，这么多的霜巨人，要是不能够拉开距离放个大招全部一波送走的话，要是近身了谁不得被它们群殴致死？但是这些东西的防御力估计也是惊人的离谱，不单是说物理护甲，还有就是魔法抗性，裴辰那是开挂了所以才能够一瞬十杀接近超神，毕竟在他的刀下物质世界基本上就没有防御力一说。

　　但是要是换做了别人，物理攻击方面就不说了，至少一般意义上的神秘技艺带来的力量，就首先得被其自带的严寒光环抵消相当的一部分，除非是火焰属性的超强力的单体攻击一一点杀才有可能。否则的话，现阶段想要靠什么群体法术一鼓作气远程轰杀这么多的霜巨人，还真的是没有太多的可能，除非有什么适合这方面的神器在手，能够原地起爆一招送所有人上天……

　　不过不管是裴辰还是桔梗都做不到这样的事情，尤其是桔梗，她主要的手段就是弓矢，然而却比较单调，而且也因为相对较为冷门，所以很难从空间之中寻找到这一类的强大装备或者技能。

　　确切的说，应该是空间中关于箭术之类的能力强化倒是并不少见，但是并不适合她的以灵力为核心的能力体系——譬如说奥术射击什么的，明显就是魔法技能，虽然说也能够兼容，然而桔梗却不喜欢这样子搭配。

　　她的最低限度的选择也得都是东方体系的、从灵力或者变种的特殊能量出发的强化能力，只有这样才能够更好的搭配与磨合，并且在不断的锻炼之中快速掌握。

　　裴辰倒是在《弑神者》世界的任务完结的时候，通过查阅贡献度、探索度什么的，准备兑换经历过的任务场景特产的时候，看见过一个恐怖到极点的箭术技能，那也许是波斯神话之中的东方大英雄阿拉什贡献出来的技能，或者说是权能也说不定——

　　毕竟那个列表之中的确是更新了《弑神者》世界的权能力量的奖励选项，不过都被归类为了技能，并且需要极高的贡献度、探索度才能够兑换，而且只能给兑换强化一次。

　　至于那个世界的历史中，到底有没有人成功的从不死的神话领域之中召唤出阿拉什来，这个就无从考究了，但是那个名为“流星一条”的箭术技能却是真的让裴辰感觉眼角狂跳不已，恨不得直接从列表当中删除掉。

　　因为那个技能的原型，是在传说当中，阿拉什为波斯和图兰划分了“国境”的、究极的一箭！——他在德马峰牺牲自己的性命射出一箭，箭矢所落之处便形成了波斯与图兰的分界……

　　而且根据许多传说中的说法，箭矢离弦之后持续飞了整整一个上午，又说是从黎明到日落，最后到达了现在的中亚的奥克苏斯河的河岸。从那之后，直到波斯在十世纪蒙古的军势的侵略下将南部放弃之前，这条河一直充当着两国的边界。只是恐怖的是这割裂大地的究极一箭，射程达到了两千五百公里以上，而且作为这人所不能为的绝技使用的代价，便是阿拉什本人也是随即四分五裂失去了性命。

　　某种意义上这的确是凶残到了极点的箭术技能，就算是仙剑世界里面的射日弓拿到了手，桔梗都不见得能够发挥出这样的威能来，简直就是不可思议的神威倍返！估计禁忌领域之下，那绝对是秒天秒地秒空气，逮着谁秒谁的那种！但是这种技能使用的代价根本就是原地起爆啊，他怎么可能会让桔梗强化相关能力？！

　　——自爆弓是没有前途的！

　　裴辰皱着眉头再次挥刀，两道破灭的刀芒呼啸着轰击向了也不知道算是远处还是不远处的巨人群，看见这可怕的攻击只是堪堪击破了它们群体集合凝结统合起来的冰霜领域，并且砍开首当其冲的两三头巨人皮肤上的冰甲冰盾，将它们击倒，然后便象是石头那样掀起浪花之后也被淹没在了水面之下……

　　并没有能够像以往那样无坚不摧无往不利，一刀挥落便是连带着大陆、地壳都给生生击穿！

　　裴辰微微色变，眼看着那大群的霜巨人迈动高大有力的双腿，再几步就能够迫近身前，他也只能够很是不甘心的果断撤退。转身踩着从容不迫的步伐，只是几步就穿过了灵力结界，重新回到了巫女的身边。桔梗淡然的看了他一眼，没有说话，只是开启了结界让他通行然后又重新遮蔽。

　　“那个，这位道友？可否让在下进去说话？！”

　　结界外，是那口巨大的青铜棺椁，穿着杏黄色的道袍的道人一手按压着棺材盖，很是苦哈哈的看着结界内的几人，打了个稽首行礼说道，并且不时地扭头看向不断靠近的霜巨人群，神色多少有些紧张。

　　正抓紧时间往桔梗和沉睡的奈亚子身上刷防御性仙术的裴辰头也不回：“这个免谈，没得商量……而且道长我劝你还是别逃避现实了，这结界不可能挡住这么多巨人的，要打还是得打，我们倒是能够随时跑掉，不过你这么狼狈只怕是缺少逃跑技能吧？”

　　“呵呵，这位道友请了……贫道也知道很难避开此劫，不过还是希望能够各位施予援手，不胜感激……而且贫道只希望这口棺能够不被破坏，并不是完全寄希望于各位庇护于我……”中年道人苦笑，伸手敲了敲青铜棺椁，如此说道。看样子他的确是打算战斗，但是带着这口棺明显是个拖累，所以想要搁进桔梗的灵力结界之中去。

　　“咦？……鬼符封棺？！”

　　回过头来细看的裴辰这下倒是发现了奇怪的东西，那口青铜棺上到处都是镌刻有道家符咒，而且隐隐可见是血液凝固后的那种暗红色的符纹，的确散发着血腥味，有种莫名的凶戾气息。这是所谓的凶符或者说鬼符，非常不祥，但是现在这么多都用来镌刻这一具棺椁，就很值得玩味了——这是在镇压着什么大凶之物，需要如此的大动干戈？

　　“道长你不厚道啊，这玩意儿放在这里谁敢保证不会突然暴起伤人？”妖怪微眯着眼睛，神色不善的看着结界之外的道人，“要是我也出去打了，就这么两个娇滴滴的弱女子在这里面，一个不小心就得被你这棺材伤了……话说你这牛鼻子，该不会是养出了飞僵自己又控制不住吧？”

　　“阁下说笑了，飞僵那是这么容易可以喂养出来的……”中年道人一脸大汗，连忙解释道。

　　“那也至少是一头就要突破的绿僵，否则的话你肯定不会用鬼符封棺的……”裴辰摆摆手根本不想和他废话，就连他的神念都透不过去，观看未来也是一片虚无，这玩意儿也不知道多么危险，他才不会让这东西和桔梗她们在一起。

　　“也不是……贫道是主修雷法的，并不养尸……”中年道人看着那些霜巨人越来越近，急得满头大汗，“这里面的，这里面的……其实是贫道自己的尸身啊！”他一咬牙一跺脚，这么说道！！

　　“哈？你说什么？”这一刻，裴辰严重怀疑自己听错了。


第六百零二章 破碎的永恒！残缺的禁忌

　　山医命卜相，道门神仙术。

　　这也许不是最古老的道法修真的法门，但必然也是极为古老的那几种之一。

　　毕竟开枝散叶，枝繁叶茂，最古老的力量体系早就已经衍生出了无数的形式，本质上虽然还是一致，但是经过历代人的改良、创新，以及传道大千不可避免的需要移风易俗因地制宜——就像是有仙道大能在不同的世界之中传道，根据其蛮荒、开化等等程度，都只能够捏着鼻子尽量用土著们可以理解的术语，一代人一代人的传播改良下去，直到发展形成完整的直指天道仙途的体系。

　　而在不知道多久之后，这个世界也有人通过一步步的修炼，成为了仙神、成为了大能，并且也开始到别的世界去传道，于是也只能够捏着鼻子重复以上的过程……毕竟所谓的传道本质上就像是传销那样，实际上的确也相差不大就是了。

　　只是这样子一来，在这个过程之中传播的、形成的，虽然也是仙道修真的力量形式与进化体系，可谓是一脉相承，但是必然也会有些术语、名词甚至境界修炼的方式都会发生一定程度的变化，毕竟成道的路是无限的，力量体系只是象征了某种特定的进化形式与大概的方向性归类，却没有要求必须一成不变。

　　最为常见的，或者说普及性最强大的就是现有的修真修炼法，划分筑基、结丹、元婴等等让人耳熟能详的境界，层次分明直指大道。百里屠苏走的便是这样的路线，按照常理揣测现在至少也得是五星级的元婴期了。裴辰倒是走的是只修血脉的古妖修道路，用不着考虑境界感悟，只要不断地锤炼天妖真血向至上神形进化即可。

　　反正最终成就的道果业位都是一样的，也就只有在成就之前可以使用的手段和力量形式有所差异而已。

　　就如同眼前的中年道人那样，就是走的非常正统古老的道法修炼路子，明明都在散发着六星级的气息，却又有种道法无为飘渺无定的感觉。

　　换言之也就是这道士很可能没有元婴金丹什么的，估计走的就是传统的“炼精化气-炼气化神-炼神还虚-炼虚合道”路线，修炼的是在最后合道成真的修炼法。这种炼气修行的法门相对来说的话，虽然没有改良的“能量系统（真元）”与“动力核心（元婴）”，所以估计实战能力要削弱不少，但是胜在稳定而且一般没有太多的境界桎梏……

　　——不过再怎么削弱也是修真侧的啊，战斗力就算不如别的修真法的表现形式，但是也不应该差的离谱的吧？即使是相差十个百分点估计就顶天了，毕竟归根结底都是六星级的存在，没理由一直被那些霜巨人撵着跑吧？就算是再不济，打不过没可能还跑不掉的吧？！

　　“所以你就因为这个原因怀疑贫道养出了飞僵……或者至少是一头绿僵？”两鬓斑白，面容愁苦的中年道人哭笑不得地说道。

　　“难道这还不够吗？”裴辰眯着眼睛言之凿凿振振有辞地说道，“如果你本身战斗力不强的话，那么必然就是体现在别的方面之上，而考虑到你是个道士的话，那么不是养尸就是御鬼……而你的身上毫无鬼力，虽然可能是有什么秘宝遮掩，但是毕竟你本身就带了口棺材，那么养口僵尸不就是理所当然的吗？”

　　养尸、驱鬼、雷法、符箓、阵道、制器、炼丹、咒术……

　　谁知道一个修真者到底会掌握多少种手段，反正只要勘破死境，自然就可以长生逍遥，如果有那几万年时间的话，所锻炼掌握的各种分支能力和延伸领域绝对足够他们全职业制霸了。不过至少在成仙之前，凡人的局限性依然存在，所以这大概是没怎么可能实现的目标，毕竟如果能够有兑换几万年的时间来修行的条件和心性的话，早就已经成仙了。

　　“并非如此，都说了贫道乃是主修雷法，内成于丹，外显为法……除此之外最多也就是符箓和法剑还过得去，制器也是勉勉强强……但是炼尸养尸什么的，还真是冤枉我了这位道友……”中年道人哭笑不得的解释着说道，然后往霜巨人那边看过去，脸上的神色愈发的焦急。

　　“啧，少来了道长，虽然我们两人都不是雷属性的体质，但是你难道就觉得我们就感应不到雷灵了吗？”妖怪很是不屑地嗤笑了一声。

　　“自己身上一点儿雷霆的气息都没有，也好意思说自己主修雷法？而且你的身体非常凝实，神凝气固的，也不像是灵身鬼体，棺材里面的如果是你的尸身的话，你现在的身体又算是什么？”

　　“不不不，这位道友听贫道一言，贫道所言无一不真，绝无半句虚言，只是这其中的曲折隐情却绝非一时三刻就能解释清楚了的……眼下也不是适合细说的情况，要不这样吧，先容贫道度过眼前难关，事后再与你慢慢细说……”感觉到大地的震动越发的明显起来，猩风扑鼻，中年道人大惊失色急躁上火地说道，语速极快生怕慢了就再也来不及了似的。

　　不过就算是快了也还是来不及，裴辰压根就不为所动，只是转头对巫女轻声说道：“你用弓矢牵制辅助一下就行，不要轻易动了结界的根基，一切交由我来解决就行……如果实在太过难缠的话我直接带着你们离开就是，虽然这里的空间有些不稳定，但是再糟糕也不会比几百头的霜巨人更危险的了……”桔梗提起翡翠长弓，灵力在其中流转，她轻轻伸手取下一只精铁箭头的低级附魔箭矢，很是认真的点了点头。

　　“不不不！！”那位在裴辰看来满口胡言的道士大惊，赶紧叫了起来，“这样吧，这位同道，我们各自一人退一步如何？这口棺我也不强求一定要妥善保管了，只要你能够帮我打退这次的霜巨人群的话，那就一切都好说……”

　　“嘛，报酬怎么说？”毕竟自己占尽优势，瞥了一眼那还差几步就能够赶上来的巨人群，裴辰好整以暇的挑了挑指甲，优哉游哉的问道。

　　中年道长：“……”

　　……

　　……

　　大概就是这么一个过程，实在是对油盐不进的裴辰感到没辙的道人，只能够苦着脸不情不愿的给出让妖怪满意的报酬，换来对方的出手相助——也许并不尽心竭力，但是至少对方不会因为感觉到棘手就直接离开，留下自己一个人苦苦抗衡，陷入绝境，所以说一个愿打一个愿挨，这也没什么。

　　在最后一头霜巨人被中年道士召唤出来的飞剑斩杀了之后，方圆数十公里的战场范围内一片狼藉惨烈，满地都是“奥特曼”的尸体，要么就是化作焦炭，要么就是身首异处，要么就是千疮百孔，要么就是……反正就是没有哪一头巨人能够有个体面一点儿的死法，譬如说留下表面上看还过的去的全尸什么的，尽皆像是被处以极刑一般死相惨烈。

　　而裴辰也算是功成身退了，毕竟他虽然因为并不会威胁到自身的实际利益所以一直都在划水什么的，但是考虑到场中至少有一半以上的霜巨人死于他游走战场的刀刃之下，倒也不能够说他出工不出力。毕竟神出鬼没的虽然从来不正面斗战，但是每次出现都必然斩杀一到三头的霜巨人，他竟然硬是靠着这样的游击战术获得了如此辉煌的战绩。

　　——不过不可否认的是道长也是劳苦功高，要不是他吸引火力的话裴辰就算是刀子再利都好，也绝无可能这样子精准的游走点杀这些霜巨人。

　　就在最后一头霜巨人不甘的倒地，灵魂自齿隙之间悄无声息的溜走了的那一瞬间，悦耳的空间提示音响起，这是在提示两人之间缔结的临时空间契约完成了，空间经过检索确认之后开始强制执行双方之前就互相约定的条约——可能是具体的装备道具之类的物品，可能是某个线索，也可能是某种行为，只要通过空间的契约文书的方式确定下来就具备了约束性。

　　只是那位道长的脸色一下子变得很难看就是了，因为凭空有份中世纪的羊皮纸制式的契约文书出现，在裴辰的身前静静的悬浮着，一下子就燃烧了起来，纯白色的火焰燃烧殆尽之后，一件寒光闪烁的东西掉落下来，正好落入裴辰的手掌之中。

　　仔细看去，那是一枚像是标枪的枪头那样的残片，材质非金非石，表面上倒像是有着古木的纹理一般。

　　但是却又在绽放着凌厉的、让人不能直视的寒光，给人以名为“尖锐”、“锋利”的感觉，并且在散发着强大的神力波动。裴辰看上去似乎也非常满意的模样，微笑着点了点头，转身就抛给了不远处的桔梗。

　　“……？！”

　　打开结界让这东西穿了过来，在空中划过一道优美的弧线然后落到自己的玉掌之中，巫女也是看见了空间鉴定出来的属性信息，也明白了裴辰为什么会同意这个道人的要求作为交换——

　　名称：破碎的永恒之枪（枪头）

　　类型：特殊/饰品

　　物品稀有度：六星

　　产出世界：北欧神话世界以及其衍生位面

　　属性1：装备后可通过注入能量激活武器残片的特性，使得自身下一次发动的任意类型的远程攻击获得必定命中目标的效果，每600点能量值可激活一次该属性效果

　　属性2：装备后可通过注入能量激活武器残片的特性，使得自身发动的所有远程攻击获得无视防御的效果，每600点能量值可激活一次该属性效果

　　备注：冈格尼尔乃是世界之树的枝干部分作为材料，由侏儒之中的巨匠打造而成的永恒之枪！枪的能力单纯得可怕却又强大到恐怖，就是“一旦掷出就一定会命中目标”，是百发百中的神枪，而且可以击穿它击中的任何东西，随后自动回到主人手中……不过从你手上现在得这块残片来看，明显所谓的永恒之名是过于夸大了……

　　提示：随身携带方可生效，放进储物空间之中无效化

　　提示：集齐七块（1/7）永恒之枪的碎片，可以重新合成永恒之枪冈格尼尔

　　……

　　张了张嘴，看见妖怪已经又转过头去了，巫女最终还是什么都没说，只是默默地将这东西轻轻放进了自己的一只袖子之中，感觉到那种莫名其妙得就出现在了自己身周的力量，随时可以调动起来为自身所用，发挥出可怕的威力来——没错，这件装备是冈格尼尔被击碎之后的残片之一，残留的特性也是非常的简单同时非常的强大。

　　近乎作弊一般的必定命中目标的能力。

　　简单直接的弓矢攻击，但是一旦击中目标就必然会破除一切防御的能力。

　　这两者结合起来无疑是让人非常头疼的组合，基本上可以说这一件特殊装备的入手，直接就弥补了桔梗此前的所有不足，并且让她的战斗能力和威胁程度大幅度提升，至少是直升两个层次的那种。唯一的需要继续注意的问题，不过就是这种按次数支付能量消耗的形式未免有些可怕了，也许一次攻击仅仅一千二百点的能量值不算什么，然而一旦次数多了起来谁也受不了……

　　除非是像裴辰这样的论外级的存在，否则的话就算是桔梗恐怕一场战斗之中都无法持续攻击多少次。

　　也正是因为裴辰凶残的砍出了那一刀又一刀击杀巨人的刀势，每一次挥落武器都带起破灭的雷光，发挥出不可思议的足以崩山裂壑、斩断世上一切有形之物的力量，独自一人击杀了过半数的霜巨人，而且自己还是脸不红气不喘的。其身上的气息依然沉稳没有丝毫的紊乱，体内的能量也没有看见枯竭的、不支的表现，仿佛静静的蛰伏着随时随地都能够爆发出继续毁天灭地的威能来。

　　所以那个中年道长看见自己的东西就这么被拿走，变成了别人的装备，也只是脸色不大好看，却没有做出什么不理智的行为来。相反，他看向裴辰的目光之中带上了一丝不解，与一丝忌惮，毕竟不是谁都能够在六星级的时候表现出这种仿佛能量无穷无尽，大招连发不要钱的状态来的。

　　“……！！”然而并没有等他深究个中原因，就突然脸色大变，似乎察觉到了什么要命的东西即将爆发，又像是久经沙场的战士发现了脚边出现了一个冒烟的手榴弹那样，果断的往前方扑了出去。其动作如狼似虎，丝毫没有道家的得道高人的高手寂寞，无时无刻不在无形装逼的神态。

　　下一刻，还没有等他扑到，那口铜棺就突然发出一声闷响，像是有什么势大力沉的东西在里面狠狠的撞着棺身那样，一下子一整口青铜棺都翻转了过来，要不是被道人及时一掌拍下的话，只怕是棺材盖都要被掀飞。但就算是这样，依然还是开棺了——棺材盖与棺身露出一丝缝隙，背后是深不见底的似乎能够吞噬灵魂的漆黑，棺内的气息散发出来竟然形成了一道冲天的血气！

　　凶戾到了极点，像是能够摇动青天震落星辰那样。

　　一下子，裴辰都是不假思索的瞬移了过去，同样的也是一掌按落，生生将棺材盖压回去。这过程之中完全不像是只在压青铜棺那样，更像是在隔着一面金属板与一头暴怒的龙象角力那样，要不是自己这一方占尽优势的话还真的完全不是对手——棺内的大凶之物要是破棺而出，也不是什么值得稀奇的事情。

　　“我勒个去！还说不是飞僵？你这说是旱魃都有人信啊！！”眼角抽搐着看着那个道士如临大敌一般快速的甩出一道道血色的凶符，一层一层的重新封印上去，感觉松了口气的裴辰放松下来，这才发现自己背后全是冷汗，那是被棺内的那凶戾气息散发出来吓着了的。

　　“你这牛鼻子老道，到底养出了什么级别的僵尸？！”

　　中年道长好不容易才停下手来，一副心力交瘁的模样，听到这话之后摇头苦笑，满面愁容：“都说了不是什么我养的僵尸……虽然说性质差不多，但是里面的的确是我自己的尸体啊……”他到现在都还是这么说，看样子倒不像是在说假的了，难不成这里面葬的还真的是这家伙自己？

　　“尸解仙？”裴辰狐疑的试探着问道。

　　“不是……只是贫道当初冲击七星级失败，侥幸在天劫之威当中留下了一条烂命，却没想到肉身出现了大问题而已……”

　　……

　　……


第六百零三章 各自进展

　　“……”

　　这下子就连裴辰看着道人的眼神都不对劲了，毕竟这货刚刚的话语泄露出来的信息实在是值得商榷，这货竟然是曾经可以踏足禁忌领域的存在？就算是失败了都好，居然能够保住性命活下来，这都已经不能够说是单纯的作弊就能够做到的事情了——

　　毕竟六星级到七星级之间的分水岭大到了让人发指的地步，譬如说他们这样的修真侧、仙侠侧，六星级到七星级之间需要经历的任务或者说磨难，是非常容易理解的——成仙了道，作祖成王，自然不可避免的会让上苍震怒，降下劫罚灭杀其人，也就是需要渡过天劫才能够进入禁忌的领域。

　　同理可知，其他的体系以及进化路线估计也得遇到极其可怕的磨难，度过了之后生命才能够发生质的蜕变，彻底的成为高次元的生命体。也许形式各不一样，但是怎么说应该都像是修真者遇到了天劫那样才对。否则的话别人是雷劫临身大难临头，不成仙就成灰，你的却是吃几个地瓜就能够成就大法师……

　　所以说，提升境界也是要讲基本法的啊！

　　“别这样看我，道友……”中年道长苦笑着说道，同时心有余悸的检查了好几遍青铜棺确定没有什么纰漏之后，才继续说道，“我只是修炼了某种灵魂功法，所以才得以保留残命……事实上要不是这个功法的原因的话，恐怕我当初就已经成功了，怎么可能会失败？”

　　说起这个，道人也是哭笑不得，他完全没法子形容自己当初找出了原因的心情如何，属于“我有句妈卖批不知当讲不当讲”的那种。怎么说呢，他修炼了的那种灵魂功法极其逆天，硬是让他的元神变得无与伦比的强大，竟然在天劫之威下都能够逃过性命，而不是像别的修真者那样被直接劈杀，所以并没有落得个就此身死道消的悲惨下场。

　　——然而貌似也正是因为修炼了这个功法的缘故，所以他才会渡劫失败，否则的话当初早就直接成仙了，那用得着陷入现如今的这种不上不下的尴尬处境？！

　　“这么说吧，这位道友，你是妖修可能并不清楚，但是人修之中也分成了许多不同的流派，并不是说都是炼气长生的那种，也有炼神的或者炼体的。”犹豫了一下，也许是觉得裴辰还能够对自己有大帮助，中年道长很快的就摈弃了之前的不快，热心的解释说道。“既有专修肉身同化元神的粉碎真空之道，也有专修元神不重肉身的阳神大道……”

　　“修肉身则是成人仙，其人肉身成道，无坚不摧坚不可摧，灵肉合一身魂一体，正面斗战可以媲美道友日后成就的妖王道身，而顶尖人仙甚至可以和天妖境界的妖族至尊比划几下，就算不敌也不是可以被轻易杀死的。”

　　“因为据说他们的肉身坚固强大到堪比天地，与世同周，如此契合一方世界所以几乎难以被真正灭杀，想要磨灭他们的肉身都是非常困难的事情，而且顶尖的人仙即使被杀死了之后，要是成道的那一方世界没有被破坏，那么一点真灵烙印不灭也能够逐渐重生……”

　　“至于修元神的，不外乎就是神仙鬼仙……”

　　“咳咳，这个我知道，用不着你多说，你还是直接说一下你现在的状态，解释一下比较好。”耐心等待了片刻，却发现对方半天没有说正事儿的裴辰，很是不客气地打断了对方的话语。他的眼眸之中闪动异芒，左眼的金色表盘都似乎在发出光亮一般，因为他对于这个道士所说的什么灵魂功法倒是比较有兴趣。如果有可能的话，这倒是一个值得下手的目标。

　　“既然道友知道的话，那自然更好……”道长也不以为意，顺其自然的继续说道，“‘一点灵光识海藏，从此我命由我不由天’，以及‘功行九转，肉身成道’的道路都是正统大道，只是方向性不同所以没什么好说的。但是早就有人说过说过，只修命不修性，自古修行第一病；只修性不修命，万劫阴灵难入圣。”

　　“不管偏重哪方面还是专修哪方面，其实都不是特别好的选择，除非你能够保证自己的长处足以覆盖自身的短板部分，并且可以有成道的信心……也正因为如此，中正平和兼修一切的金丹之道所以才会逐渐取代其他的修真法……只是任何修真法想要渡过天劫成仙的话，都脱不开三元合一的关键……”

　　“三元合一？我好像是在什么时候听说过，貌似是说元婴、阳神要与肉身彻底融合，才能够脱化出仙胎……不过你这样的古法，只怕只讲究精气神合一，走的是三花聚顶的道路吧？本质上还是一样，不过所需要使用的法子好表现出来的形式都是没有多少相似之处……”妖怪眸光闪动，开口插话道，他对于这方面的认知一直都比较关注，所以也算得上是比较了解内情的人。

　　“道友法眼无差，的确如此……”迟疑了一下，中年道人缓缓的放开了对于自身气息的禁锢，一瞬间磅礴的神魂之力竟然就像是水流一样从他身体内溢满了出来，银光闪烁的向着四面八方淌去。裴辰脸色微变，直到这个时候他才终于确信对方的确是主修雷法的，其磅礴的神魂之力浩瀚如海，无声无息之间就满溢出来覆盖了四周的平原山地。

　　雷霆的气息弥漫着，天上的厚黑乌云似乎都与这里发生了共鸣感应一般，沉闷的雷声开始震响，空气之中的电荷斥力莫名其妙的增大了许多，稍大一些的尘埃或者棱角曲率明显一点儿的物体，都突然就爆出了一缕缕的电流火花。

　　“被劫雷击伤，伤了灵魂根基，不过好在贫道也是主修雷法的，花费些许时日功行也能够痊愈修复这种伤创……只是如果没彻底修复的话，每次与人动手都会引动雷毒，只如附骨之疽愈发的严重。”苦笑着，道人解释了他为什么会被霜巨人追得到处跑的原因，“道友应该察觉到了吧，我现在的身体其实就是神魂之力凝结而成的……”

　　“灵魂物质化？不过不是说每个修成阳神的人都有这么一次机会的吗，这有什么好稀奇的？”裴辰挑了挑眉毛，然后尽量用一副平静的口吻说道。

　　“这个自然没什么稀奇的，但是关键就在于贫道并没有使用成就阳神之后获得的那一次天人化生的机会啊……这具身体只不过是那部灵魂功法自带的效果能力罢了，而且并没有什么次数的限制。”道人高深莫测的笑了笑，他自然明白到底什么才是关键，什么才是对方关注的重点，而且只不过是一部功法而已，给出去了也不碍事，要是能够为自身换取一定的助力那就更好了。

　　“只是三元合一最关键的就是互相之间协调契合，方才能够有所圆满有所成就，然而贫道当初没想过这一茬，结果后来神魂之力过于强大，不但对肉身与元气没有什么裨益，甚至已经反过来成为了后两者的负担……只可惜当时当局者迷，要是提前发现的话就不会有这样的下场了，这分明就是鬼道的修行法门啊！”

　　不过欲擒故纵的道理他同样也是知道的，点到即止的提了一句关于灵魂功法的事情，然后道人话锋一转直接就说起了别的事情。

　　“老狐狸！！”

　　暗骂了一声，裴辰蹙着眉头，开门见山的正色道：“道长你直说吧，开价多少？……不过最好还是实际一点儿，要是那种活在梦中的价格的话，您老人家还是自己内部消化好了，我也不缺那一种技能……”

　　他只是觉得灵魂物质化这样的作弊能力貌似能够解决桔梗的身体问题而已，但是实在没办法的话他也不是只有这么一种选择。

　　就在方才他已经通过心灵锁链与桔梗交谈了几句，并且达成一定的共识了，所以这也不算是装腔作势，反而显得非常诚恳。

　　只是……

　　看见妖怪这么直截了当的摊牌，并且干脆利落的堵死了任何坐地起价的可能，道人脸色还是有些难看的——他现在迫切需要助力，否则的话自己一人完全无法解决这等危机，但是如果给出的价位低了却又未免太过吃亏。

　　脸色阴晴不定的过了片刻，然后他才反应过来，紧接着决定保守一点儿比较好，毕竟如果这一劫逃不过去的话也就没有什么江来可以说了。

　　“很简单，只要道友帮我一个小小的忙，处理掉这口棺的隐患问题，那么这部功法贫道自然双手奉上……呃，道友，你这是要去哪里？！我还没说具体是要做什么内容呢，你现在也不知道应该准备什么吧？”

　　裴辰敬谢不敏，只是加快了脚步，并且头也不回地挥挥手朗声说道：“那个我也没有答应啊……道长，有缘再见吧，很高兴认识你……我们还有事要做呢，就此别过，后会无期。”

　　他也不是傻子，之前趁着情况危急宰了这位道长一刀，就连对方因为千辛万苦才能够拿到手，甚至因此被霜巨人族群追杀了数百公里的永恒之枪的碎片都得被迫转手让给自己。

　　这本来就已经是自己占了大便宜的举动，而对方现在不但没有丝毫不满，也没有打算趁着这一次双方供求位置转换所以想要趁机弥补损失，反而还有种打算继续当冤大头、散财童子的趋势——至少听道人的语气的确就是这样的，一副你丫捡了大便宜的口吻。

　　不过要说对方是傻瓜的话，这解释倒是不错，相当合情合理。但是裴辰那是怎么也不相信的，一个傻子能够修行到差点儿成仙，渡劫不成也没有被当场灭杀的程度？这简直就是在打所有的修行者的耳光啊有木有？！

　　——所以很明显的，对方要求帮的“小忙”恐怕就是个坑啊。

　　那口棺里的如果真的是这人的尸身，那么就必然已经尸变了，并且可能蜕化出了全新的独立意识出来。之前泄露出来的气息明显就是大凶大恶，本体估计也是仅仅存在就会引动天象变化的凶物。考虑到这家伙渡劫不成出了问题的情况——神魂逃掉的话虽然值得惊讶，但是也不是不能够理解，但是就连身体都没有被强大的劫雷直接摧毁那就意味深长了。

　　一般来说，渡过天劫自然就是成仙，渡不过就得在雷霆之威下化作劫灰，这是亘古不变的规律。

　　也就是说一旦撑过了天劫才有可能保留下来肉身，但是天劫失败了的话就什么都不会有了，毕竟如果是元婴能够逃脱的话还能够兵解修散仙，而元神能够逃脱的话也还能够转鬼仙的路子，但是蛐蛐的作为物质载体的肉身能够有什么办法呢？

　　结合眼前的情报讯息来看——

　　裴辰非常怀疑这家伙不是失败了，而是成功了一半，譬如说神魂重创之后肉身却渡劫成功了……所以一具刚刚成就的禁忌级肉身却失去了主导的魂意，那么会出现什么幺蛾子都不足为奇。六星级五星级的体质都足以觉醒每一个细胞的本能意志了呢，禁忌级的肉身千变万化血肉有灵在正常不过了。

　　于是这位道长的尸身莫名其妙的就尸变了，或者说成为了尸仙？！

　　真要是这样的话，那么恐怕桐棺之内的东西就非常恐怖了，哪怕不是旱魃应该也是相差无几，甚至在诸多神异之处方面更胜一筹。旱魃据说就已经能屠龙旱天下，杀龙吞云、引渡瘟神，所过之处莫不赤地千里寸草不生，那么尸体成仙了只怕也是能够做到这样的程度。

　　眼下的话，这位道长自身仍具灵格，某种意义上来说依然是自身的“正体”，所以才能够正本清流的自上而下通过诸多准备压制铜棺内的尸身，但是随着那具尸仙的灵性越来越足，意识越来越完整，估计双方之间的地位很快就要随之逆转了。

　　既然如此，裴辰才不想主动揽事上身，尤其是这么糟糕的事情，毕竟严格的说的话他也还有一具禁忌级的肉身造反了，现在都还沉在无底深海的黑暗海渊深处，也不知道能不能够解决呢。

　　“喂喂喂，道友请留步，有事好商量……”

　　裴辰差点儿一个踉跄，然后握紧拳头并且脚步更加快了。

　　……

　　……

　　神国，阿斯嘉德。

　　不知道具体位置的某处山岭的焦土上。

　　大声的咆哮怒吼着，长着六个脑袋的丑陋霜巨人劈下了手中的巨大的狼牙棒，也不知道到底是什么样的树木、多少的铁矿金属和技艺高超的铁匠，才能够勉强制作出适合它这样的体型的武器来。这个霜巨人的高度已经超过了一百米，而且血统似乎有些问题，身上的寒气足以让它在移动的过程之中制造出一条冰川出来。

　　巨大的武器挥舞着带动狂风呼啸，巨大的风压甚至让人抬不起头来也睁不开眼睛。然后，它的动作停顿在空中，仿佛被什么无形的力量定格了一般。

　　再接着，就是……扭曲。

　　狼牙棒被扭成了麻花，金属材质发出了让人牙酸的摩擦声音，巨大的木质手柄更是迸出一缕缕一条条的木头内部的筋络与粉碎的木质！这般骇人的景象却不仅仅只在那五六十米长的巨型狼牙棒之上出现，而是蔓延着一般，连带着霜巨人的手臂也扭成了麻花——

　　那股可怕的力量螺旋交织着顺着狼牙棒、巨人手臂、巨人全身这样的顺位一路蔓延，于是那头如同摩天大厦一般高大的、最后的一个霜巨人也无声无息之间被绞杀了，身体被扭成了麻花，骨头茬子、血肉内脏和大量的鲜血一道喷涌出来，软绵绵的倒在地上然后便成了一摊巨大的烂肉，毫无生机。

　　就像这一路追来的，其他的大部分霜巨人那样的下场。

　　“总算是……解决了呢！”眼眸之中散发的绚丽的光芒，正在缓缓地消退着，有着偏紫色的长发的少女轻轻吐了口气，然后脸色虚弱了几分，有种病态的苍白。

　　“呐呐，藤乃，你好厉害呢，这么大的怪物竟然都能够直接杀死……”语嫣兴奋的举着拳头在少女的身边兴高采烈地说道，而且一脸的悠然神往的表情，似乎也是在遐想着如果自己能够有这么厉害的话会怎么样的情景。

　　“这个没什么，有这双眼睛的话你也能够做到……”少女轻笑着，然后看向了别的团员，“应该没有敌人了吧？我可能有些乏力了，抱歉……”

　　“没有了，那些怪物不是掉队就是都已经死了……”谏山黄泉也是神色复杂的看着这个病弱的大小姐模样的少女，似乎是无法想象其柔弱的躯体内竟然蕴含着如此可怕的力量。“都怪那个臭道士，不知道为什么竟然惹上了这么多的霜巨人，还偏偏往我们这里跑，这下可好，连累了我们……”

　　“那个道士……”紫发少女也有些忌惮的模样，“他那口棺材里面的东西非常危险，我们最好还是离远些比较好……反正只要大家都没问题就行了，用不着和对方结怨……”

　　“不是哎，藤乃，不是大家都没问题呢。”语嫣突然像是想到了什么，讪讪地说道，“那个，绫姬之前出去探路了，还没有回来我们就遇上这么多巨人，这一路跑到了这里，也不知道到了哪里呢……但是绫姬的确是和我们失散了呢。”

　　“……”

　　“……”


第六百零四章 风险太大

　　镜头回到裴辰这一边——

　　“一群全是由女孩子组成的团队？嗯，容贫道想想……”

　　自称道号为玉真子，但明显又不是出自《碧血剑》的世界的剧情人物，中年道人不知为何听到裴辰的问题之后，脸色略微有些古怪，顾左右而言他，最后干脆直接说自己神魂有损，记忆力大不如前所以也不确定自己有没有见到过语嫣她们的团队。

　　不过他这样的举动其实就已经暴露了，要是直接说自己什么都不知道的话，恐怕都会比这样的引人怀疑的微妙应对好得多，只是换个角度，从这方面也可以看出这位道长似乎并没有多么的老奸巨猾，至少不应该是那种撒谎如同吃饭喝水一样平常的人。

　　要是换做了妖怪的话只怕根本就是脸不红心不跳的就编织了一个弥天大谎出来——在有必要的时候，甚至他自己都会相信自己说的谎言。毕竟删除记忆什么的，是最为基础的精神操作能力，而坚信自己认定的“事实”，则是高级心灵专精干涉现实物理规律的必要前提。

　　“好吧，看样子不是我的预计错误，只是这位道长的中途乱入成为了变数……嘛，没办法，莫名其妙的混进了奇怪的东西这也是没法子的事情。不过我们就在这附近找找吧，既然她们接近过这片地方，那么么应该能够找到一些蛛丝马迹的。”丝毫没有顾及到玉真子道长的一头黑线，裴辰向着巫女这么建议道。

　　“……”桔梗并不言语，但是轻轻点头，皓腕一翻便是像变戏法一般，不知道从何处取出了几只纸鹤托于洁白的掌心之中。她接下来只是轻吹上一口气，就仿若赋予了其生命一样，那些纸鹤顿时就振翅高飞，在灵力的依凭下飞往不同的方向。

　　同样是对时间进行操作的这件事，然而回溯过去已然发生了的历史景象，要比预测未来容易得多。毕竟一者是已经发生了的、轨迹已经确定了下来的“历史”，一者却是还没有到来的、有着无穷变数的可能性走向的“未来”。

　　在大概推测出自己的目标曾经驻足过的一片区域之后，锁定这片区域对几个小时以内的发生的所有事情都追溯一遍，裴辰也就大概明白了事情的来龙去脉。毕竟就在方才，他等若是一尊浩瀚的神明，将这方圆几百里的地域完全掌握在手中，以一种超然的视角超脱时间之上，旁观了几个小时内发生的一切以及每一个细节。

　　不外乎就是这位玉真子道长带着的青铜棺太过凶戾，在这附近被霜巨人群追杀的时候，恰好遇上了语嫣、黄泉她们的团队，于是接近之后将后者惊走了。而且因为他带着的那口棺的原因，所以在蒙蔽天机这方面甚是厉害，譬如说裴辰当初看见的未来一角之中根本就没有这货的身影——

　　不过所谓的“变数”，不就应该是这个样子的么？！否则的话，要是被轻易地就让人掌握住了，那还算是什么“变数”？！

　　至于玉真子隐瞒这件事，不想说出来的原因是什么，裴辰倒也能够猜到七七八八，不过他也不想深究就是了。反正这货的确是算不上敌人，就是比较烦人……

　　凝神闭眼，调理好体内翻腾的妖力，很是心痛的感觉到光阴之力又这么烧去了一小截，无限惋惜之中裴辰重新整开了眼睛，不出意料的就是看见道长那张标志性的苦瓜脸——这端正的样貌，斑白的两鬓，再加上炯炯有神的双眸之中有意无意间流露出来的悲愁困苦的情绪，应该是那些的大叔控女生的最爱。

　　毕竟是一个道长，腰悬法剑，风姿飒爽，英气勃勃，飘逸绝伦，这外表就能够得满分。再加上那忧郁的神色，愁苦的气质，双双加成只怕能够发挥出“魅力值+200%”的特殊效果，秒杀那些不谙世事涉世未深的小女生还不是十拿九稳手到擒来？！

　　——然而那是说一般情况下，如果是换做裴辰来看的话，这道人简直面目可憎。明明自己都已经多次明确拒绝了对方，但是这货却象是听不懂人话一样，一直纠缠着自己等人。软磨硬磨的就是不走，一副你答应也得答应不答应我就赖上你了的无赖模样。

　　就譬如说现在睁开眼睛，陡然看见对方硬是挤出一副勉强的笑容的情景，裴辰也希望自己能够内心毫无波动甚至还有些想笑什么的……毕竟鬼知道他成功的压抑着自己的条件反射能力没有发动攻击，是多么奇迹与不可思议的行为。仿佛意志力都突破冰冷钢铁的层次，像是璀璨的钻石那样闪烁发光了一样，简直就是自我的升华……然而并没有什么卵用就是了。

　　“……”裴辰。

　　“……噗哈哈哈……”不远处突然有软糯乖萌的声音传来，两人同时转头看去，只见巫女御使着死魂虫正在往来四周收集情报，并没有什么特殊的表现，反倒是她旁边的某只邪神萝莉比较显眼——

　　也许是无限空间之中唯一的奈亚拉托提普星人，外表上是银发碧眼的美少女正独自像只乖巧的洋娃娃那样，端端正正的坐在一个烧焦后又被人切断平齐的树桩上，她这两天都感觉没什么行动力，总是犯困。不过在醒来之后奈亚子便一直歪着头看着这边的事情进展，现在，她终于是觉得忍不住了于是捧腹大笑起来，甚至保住小腹直不起腰。

　　她觉得两个家伙都实在太过死心眼了：“刹那君，你难道就这么和他一直扛着？空间这次任务又不允许使徒之间互相攻击，一旦赖上了你真的是很麻烦的哦……反正他不就是想要你答应帮忙吗？那你就干脆地答应他好了，至于以后做不做就是你的事情了……”

　　“……”中年道人。

　　“……！！”眼睛一亮，裴辰突然发现自己的确是当局者迷了，果然有些事情还是要奈亚子这种旁观而又腹黑的第三者角度才能够看得真切啊。

　　“那什么，道长，毕竟都是同道中人，我也不忍心眼睁睁的看你往火坑里面跳……”妖怪对不远处的邪神萝莉投去了深表赞同的目光，然后果断的咳嗽了几声，正色的对玉真子道长说道。

　　“这么着吧，这次的任务之中我也暂时脱不开身，所以你看我现在就先答应了你，等我忙完手上的事情，就立刻去帮你……你看如何？喂，道长，好歹给个话啊，要是觉得没问题的话我们就此约定，然后分道扬镳各干各的等到以后……”

　　“……”

　　“……”

　　“够、够了……”道人的头顶上开始冒热气，不敢相信的盯着这两个当着他面大大咧咧的说话，并且还是在计划着怎么晃点自己的家伙，“你们当贫道是死了吗？！”

　　裴辰一愣，急忙陪笑道：“怎么会呢，道长，如果你死了的话那就好了，万事大吉……咳咳，我的意思是我也很为难啊，你看，我答应你你不相信，我不答应你你不高兴，你还要我做什么呢？！”

　　“但就算是这样，你们当着我面如此敷衍了事，明目张胆，这未免也太过分了吧？！”玉真子道长愈发的悲愤，颤巍巍的指着裴辰，又指向了不远处乐不可支的笑得直不起腰的奈亚子，“一点儿也不尊重别人，这……这、这简直就是把人当猴子啊！”他似乎真的是又气又急，竟然连一直挂在嘴上的“贫道”也不自称了。

　　“嘛，道长你多心了，怎么会呢？先消消气我们慢慢说……”

　　考虑到即使是拒绝别人也得酌情合理，态度不能够太过生硬也不能够太过恶劣，否则的话只会无端惹来是非甚至是人反目成仇。所以虽然非常赞同对方的话语甚至想直接点头承认下来，但是理智却阻止了裴辰进一步激怒这个看似是道家高人，但是实际上已然人不人怪不怪的、介乎于真实与虚幻之间的存在的无意义行为。

　　所以他只得安慰着猴子，解释着说道：“道长你看，你如果只是想要简单粗暴解决问题的话，我肯定二话不说就帮你了，报酬都用不着收……只要开个空间裂缝，然后直接在这里将棺椁扔到中庭世界外的海域之上，任由它沉下无底深海之中，管它是旱魃还是尸仙，都绝对没有翻身出头之日了。”

　　“毕竟道长你应该也听说过了吧，尘世巨蟒压根就没死，在那条大蛇的面前区区一具尸体通灵还真的翻不起什么风浪来……”

　　“……”

　　关于尘世巨蟒尤蒙冈多重新破开海面，颤栗汪洋的在无底深海肆虐着的情报，早就已经在使徒之间小范围的传播开来了，别的可能还有例外，但是只要是赶往中庭世界的，或者是非常关注这方面的事情的时空使徒，大概都知道这件事。

　　裴辰倒是最为了解内情，但是某种意义上来说传言未必就是不真实的，至少也说对了一部分，譬如说就算尘世巨蟒尤蒙冈多现在不算是彻底复活，但是大概过得十来天也可能会彻底复活什么的，那个时候这个谣言自然就是真实的消息了。

　　——而且他也没有好心到主动去辟谣的程度，毕竟怎么说这锅都还是他自己惹出来的，一旦捅破出去只怕会遭到所有人的敌视。

　　所以作为始作俑者的他，现在也是脸不红心不跳气不喘的果断用那条谣言来佐证自己的话语。

　　“你说的也有道理，但是没有到最后关头，贫道又怎么可能轻言舍弃肉身？也就只有佛家的那些秃驴，才会对自身的身体视作臭皮囊，弃之如履的了……”生了一通无意义的闷气，猴子也冷静了许多，打了个稽首苦笑着说道，顺带着黑了一把佛门。

　　“莫说贫道还没有准备好转修鬼仙的路子，就算是真的做足了准备，也得先尝试一下还能不能够夺回自己的本源肉身才行啊！否则的话，要是有了肉身那么日后还有可能染指一下大道天仙的道果，但是要是转修鬼仙的话……天地神人鬼，五仙之末，起点本就要比其他的仙道成就要低，若是不能够九劫鬼仙成就阳神大道的话，只怕此生都再也无望大道了……”

　　就像是地仙都有不同的含义，毕竟陆地神仙这种住在人间的仙人，与真正的地仙道果其实是完全不同的两个概念。一者指的是状态，一者指的是境界。那么阳神一词，所指向的有不同的意思也就可以理解了。

　　修真侧六星级的标准就是凝炼阳神，聚则成形散则为气，一个念头就能够抹杀低层次的存在的神魂，随意击发都能够将一口飞剑真正的送到万里之外。这是神气混融后的升华，虚灵无质而有体有用，也就是灵魂蜕变的全新形态，隐显自如，并分身散体，变化无方，是可以超越空间而自由驰骋的。

　　然而阳神大道所指的就是专修元神力量，直到堪破至高层次成就的大道果位，既是一种状态也是一种境界。据说可与大道天仙、天妖等存在媲美，完整体应该也是八星级宇宙生命之类的存在。

　　只是如果是走了鬼仙的路子的话，就算是三千大道殊途同归，到了最后都会交汇在一起都好，也得至少经历九次恐怖绝世的雷劫才有那么一丝希望进军这样的境界。所以也难怪玉真子会这么失态了，如果能够重新夺回肉身的话，不但可以直接融合七星级的禁忌力量，而且还能够按部就班的继续攀爬天仙果位，有这样的选择为什么要舍近求远呢？

　　“可是……”裴辰却是挑了挑眉毛，狐疑的打量着道人的身体，“你不是说自己已经重新凝结了身体的吗，既然如此那么为什么一定还要执著于自己原来的肉身？反正都是身体，自然就都是渡世之舟，与此为根基不比你冒险要来的好？！”

　　“这个……”道人一下子就咳嗽了起来，神色之间多少有那么一丝尴尬，他也没有想到这妖怪竟然这么敏锐，一下子就发现了他言语之间的漏洞与破绽。

　　“好吧，道友，我也不骗你了，这世上怎么可能有完美无缺什么便宜与好处都占尽的功法呢？”他扬了扬手中的拂尘，看向了别处，神色严肃地说道。

　　“那部灵魂功法只分三个层次，第一层便是通过各种手段壮大自身的神魂，并且可以一直几乎不受限制的提升下去；第二层便是神魂不会轻易的被磨灭，不管是地煞阴气还是天雷阳火都难以损伤，可谓是坚不可摧；最终一层就是，神魂不但能够独立存在，而且可以灵魂物质化重新凝结身体……”

　　“但是利弊两端，哪有一方占尽之理？这部功法只能够让你壮大神魂，逃脱死劫甚至是从无到有的补完灵魂缺陷，因为听说在我交易之前，有人靠它硬是从一魂一魄修炼回到原来的三魂七魄，补完了自身的灵魂缺损……但是，也就仅限于此了，它最多只能够提升神魂之力，以及补完、保存真灵，却没可能让你以此为依仗无限的攀升。”

　　如果他现在的身体真的是什么问题都没有的话，那么他又何必纠结？正是因为利用这部功法重新凝结身体，也最多只能够保留现有的实力境界不至于跌落太狠，却无法做到继续前进的原因，所以他才会一直将自己原来的尸身带在身边啊！

　　“也就是说想要继续攀登就得转世重生重头来过，这凝结起来的身体无法起作用只能够作为遗蜕吗？只有决心走鬼仙的路线，这身体才真的算是‘身体’？”裴辰倒是若有所思起来了。

　　“的确如此……”玉真子道长轻声苦笑道。

　　“不过……与人争锋必有是非，与地争利必有因果，与天争命必有劫数，这个技能这么凶残，却又只有这么一点儿限制的话，也算是非常逆天了啊！”

　　这么说着，但是裴辰还是非常坚决的贯彻了自己此前所想的想法，对着玉真子道长遗憾地摇摇头：“不过就算是这样，我还是不能够答应你……毕竟为了一个还得自己日后想办法不断提升的技能，就要对上可能掌握了禁忌级的肉身力量的危险敌人，这笔生意风险未免太大了些……”

　　“诶？！这位道友，不要这么快下决定啊，如果只是报酬方面的话，我们还能够继续商量的啊……”道人惊愕道，赶紧想要继续发挥口才。

　　“发现了……西南方约莫百里处，有个人……”桔梗那不咸不淡的清冷声音恰好此时传来，打断了道人的话语，裴辰也是趁机脱身，往两人的方向走去，在原地留下一脸苦笑失落的无助道人。

　　对着巫女微微一笑，用口型无声地说了句“做的好”，然后裴辰伸手拉起不肯自己起来，越来越懒散的邪神少女。他四周看了看，最后还是拉下一条正好在头顶上飞过的死魂虫，不顾萝莉呜哇大叫的手舞足蹈的抗议与挣扎，直接用长长的死魂虫打了个结将她绑在上面。他本来也想过找个什么动物来代步的，只是貌似这么险恶的环境之中除了怪物就没有什么动物能够活下来了，所以也就只能够委屈奈亚子了。

　　“……”桔梗轻轻偏头，不发一语。


第六百零五章 等价交换

　　终年不见阳光，漆黑一片，冰冷的海水丝毫没有热量，而且诡异的是这水温低到了能够让人瞬间冻结失去生机的程度，自身却依然保持着流体的形态，并没有因此而冰化凝结起来。

　　就在这漆黑无光、极度深寒的海渊之中，却突然有两条巨大的裂缝出现，明亮耀眼的赤色光芒在其中闪动着，就像是海底的地块裂开，露出来了地壳深处的高温赤红的熔岩那样。然而细看之下，就会发现那是一双巨大的竖瞳，细长的眼眸只怕不是有数百里的直径，也不知道这眼睛的背后是何等可怖的怪物。

　　仅仅只在漆黑的海面之下睁开双眼，就像是地裂了一般，细长的眼缝之中是赤红色的竖瞳，散发着爬行类王者的威压。深海之下的平静突然就被打破了，水流汹涌着震荡着整个大洋。

　　巨大的黑影在海面之下舒展着身体，激起万千大浪波涛汹涌，然而却没有撕裂海面冲上来，只是无声无息之间便又隐没不见，就连那巨大的因为上浮接近水面的黑影都淹没在海波之中，连痕迹都寻不到。然而却正是如此，反而让人更为不寒而栗了。

　　……

　　……

　　“不知道为什么，突然感觉精神好了许多……”

　　百无聊赖的抱着膝盖托着腮，双目无神的看着远方但是瞳孔之中又没有什么焦点，似乎视线都根本就没有落在眼前的任何物体之上，只是神游太虚物我两忘的走神了而已。然后，不知道怎么的，奈亚子头顶上的长长呆毛陡然的一个激灵，笔直的竖了起来，于是她眨了眨眼睛，赶紧举起手来说道。

　　裴辰头也不回地说道：“哦？然后呢？”

　　他似乎对此并不感觉到有什么惊讶的感觉，只是埋头从地上一截巨大的木干身上，不断的徒手抓下一块块瞬息之间就被他的指甲切割整齐的木材。

　　“诶？难道说刹那君你早就知道了吗？”从旁边又一个树桩上跳下来，正在小心翼翼的舒展着纤细的手臂，然后发现自己似乎以及恢复了最基本的行动力，于是大为惊喜的奈亚子亢奋的举起手来欢呼雀跃。

　　再接着她就发现了裴辰这么不咸不淡的回应有些古怪，顿时就有些奇怪了，不过只是转念一想她马上便觉得自己发现了关键点。“还是说，这根本就是刹那君你做的？”

　　“这不是明摆着的吗？难不成精神负荷与消耗这东西还会自己降下去不成？”看似漫不经心地说道，裴辰一手高高扬起，下一刻五指就深深的插入到了烧得漆黑、表皮几乎彻底炭化的巨木主干之中，轻微的咔嚓一声就又掰下了一块整齐方正的木材——

　　除了即使剥去树皮之后，表面上的脉络也依然留有非常明显的焦黄痕迹，就像是被雷击火灼过那样之外，基本上和那些用机器切割出来的新鲜木材没什么两样。只是不知为何，全部被他干脆利落的处理成了巴掌大小不过小拇指厚的木牌，并且分门别类的堆叠在一边。

　　这是裴辰沿途之中偶然发现的一株雷击木，虽然不知道具体木种是什么，但是那散发弥漫出来的雷霆气息，以及远超其他物质的灵性灵力，却使得木材的类型能够轻易断定。

　　而且因为这棵巨木的体形巨大，也不知道是生长了多么漫长的岁月，所以也算得上是上好的材质。只是貌似没能够撑过当时的那道可怕的雷击，没能够自毁灭中迎来新生，所以只是留下了半截高过地面十余米的树干，另外一大半却早已经倒下去彻底变成了木炭，还是一碰就碎的那种。

　　“难道说……是之前的那件事成功了？”也不知道是想到了什么，邪神萝莉突然眼睛一亮，赶紧神秘兮兮的凑过来一把在身后压住了裴辰，趴在他的背上凑近他的耳边轻声地说道。少女的身体柔软美好，而且还是这么近距离的直接接触，裴辰顿时动作一僵。

　　“哪有这么快，只能够说是正在往好的方面进展吧，话说……奈亚子你多少有些少女的自觉与矜持啊，快给我下来。”他很是无奈地说道。不过这话倒也不算是虚的，经过这两天时刻不断的拉锯战，裴辰察觉到自己在这场看不见摸不着的意志决战之中似乎占据了一定的优势。

　　毕竟“魂”才是灵智与思维，“魄”不过是本能性的意志与载体，如果后者还非常杂乱的话那就更好对付了。只是敌人多了排着队给你杀都杀不完，魄力强大到丧心病狂的程度的话，那么质量自然也就不是太过重要了，因为什么时候都可以用数量级摧毁敌人的意志。

　　所以现在看见了胜利的曙光实在是算不得什么，很可能只是错觉也说不定。而且就算是接下来真的一帆风顺，那也得至少十来天半个月的才能够初步解决这个问题……

　　这还是按保守估计的时间推算。

　　“什么嘛，好像还挺嫌弃的样子……刹那君你现在不应该是非常高兴，然后装作不知道的有意无意的样子，默默的占尽少女的便宜，又或者是强忍着情欲的高涨，却象是无所事事装模作样的才对的么？”邪神少女先是不高兴的嘟起嘴巴，感觉自己的某种作为女生的非常重要的属性遭到了轻视。

　　“……不，我觉得那根本就是你自己脑补出来，然后当作是真实发生了的事情，再若无其事的栽到我的头上去的吧。就像是清姬那样，甚至可以和中意的对象连话都没说过就脑补自己与对方相亲相爱，并且坚定不移的相信这样的事情，进而在最后将对方关进钟内烧死什么的……”裴辰流着冷汗说道。

　　“什么啊，刹那君明明什么都不知道，而且……分明就是自己的女儿，这么在背后说她的坏话真的好么？！！”奈亚子眯着眼睛说道，碧绿色的眼眸中闪动着危险的光芒。

　　裴辰差点儿没有一口老血喷出来：“别胡说八道啊，什么女儿……熟归熟你这样说话我还是可以告你诽谤的你知道么？明明就只是一个普通的部属啊，毕竟我在那个世界三年前也是一个妖怪领主吧，有些手下不是很应该的嘛？”

　　“哦，你确定自己真的是将她当作部属来看待的？”

　　“啊啊啊啊，烦死了，你给我下来啊！！”裴辰抓狂，用力抓住奈亚子的手腕想要将她拉离自己的身边。

　　“哼！果然是心虚了吧！！”银发碧眼的邪神美少女却赌气的不肯离开，反而还用力抱紧裴辰的脖颈，身体用力的摩擦了几下。

　　“……！！”虽然早就知道这只根本就是混沌恶的化身的邪神萝莉肯定不会乖乖听话，自己也是做足了心理准备，然而当她开口的时候裴辰还是大惊失色，觉得三观受到了明显的撼动。直到一连串的连击出现，甚至是明显的要搞事了，裴辰这才意识到这货压根就是来皮的。

　　于是他赶紧回身一搭手，将像只八爪鱼又像是只考拉那样挂在自己背上的银发萝莉扯了下来，拉到身前乖乖站好。再接着他咬牙切齿的按住少女的脑袋，甚至觉得不解气，干脆直接将那长长的呆毛当作了胶带那样，果断的抓住后就往对方脸上缠了几圈——

　　“拜托了，奈亚拉托提普！奈亚子！请务必矜持一点儿……好吧，虽然我不指望你能够听得进去就是了，但是好歹你得收敛一下吧？一个女孩子整天想这些变态情节到底是要干什么？！……如果可以的话，请尽量删除掉你的语言库之中的那些需要打星号的和谐词语。”

　　“呜哇，刹那君太够分了，福利你都不要，快放开我……”奈亚子双手胡乱挥舞着挣扎了起来，大声嚷嚷道：“而且那些记忆怎么能够删除啊，越是让你不要想某件事，你就越是会想某件事，就像是喜马拉雅山的猴子那样……我又没有什么精神操作的能力。”

　　“这个简单啊，我来帮你就可以了……”妖怪气急败坏的冷笑着，两只手用力扯着奈亚子的脸颊，“还记得上条小姐吗？只要将你的头壳骨打开，然后将电棍伸出去搅拌几下，脑细胞就会遭到物理性的破坏，那个时候自然就什么都想不起来了……”

　　“胡说！刹那君你这是异端邪说，我拟态是人形而已，又不代表我完全是按照人类的生理结构生存的，这样的事情根本就没有效果好不好……喂，你干什么，萝莉碎尸太重口味了吧，你这样做是会被先崩后问的！”邪神少女奋力地挣扎着，不肯屈服。

　　“放心，法律阻止不了我了……”

　　“啊啊啊啊啊！你这样我一点也不放心啊……”

　　就这样，两人打闹了好半天，直到在附近采药的巫女回来了之后才罢手，不过两人都有些衣衫凌乱很是狼狈就是了。

　　见此，桔梗却只是挑了挑眉毛，然而像是想到了什么似的没有任何特殊的表现，反而好像什么都没有看见那样，自顾自的回到临时铺垫的席子上坐下来，伸手解下了背上的长弓。

　　“附近保留的环境植被并没有太多，不过已经足够了，只是有些药物已经被人挖掘走了……可能就是我们要追的那个人。”淡淡然地说道，桔梗若有所思的眼波流转，看了两人一眼。毕竟现在裴辰都还在扯着奈亚子的脸颊，后者呜呜呜的挣扎着根本说不出话来。

　　忙里偷闲的压制住情绪波动突然亢奋不少，明显是想要趁机搞事的邪神萝莉，差点儿就将对方按在地上摩擦了，裴辰这才转头看向了气质空灵的巫女：

　　“那应该就是没错的了，我能够嗅到空气中还有那个女人的味道，应该离开未远，就是不知道她身上带着的是什么级别的特殊道具……”

　　奈亚子用力挣开裴辰的手，不知死活的大放阙词：“……什、什么？你怎么会认识那个女人的味道？难道说……呜，是、是曾经的……”

　　“我去，你这货够了啊，立刻给我闭嘴！！”

　　好不容易将造反的奈亚子镇压住，然后裴辰只觉得心力交瘁。这货好不容易才能够安静一段时间，然而一旦恢复精力之后就绝对会触底反弹变本加厉的，好像要将之前安静的时间损失的乐趣补回来那样。他迟疑着伸手在奈亚子的纤细白皙的脖颈上比划着，似乎在认真考虑要不要让她永远安静下来的样子。

　　“……”虽然明知道妖怪是在吓唬自己，但是邪神萝莉还是老实了不少。

　　静静的看着两人，巫女的神色丝毫没有变化，眼眸之中古井无波，只是嘴角微微上扬，勾勒出一个微不可察的弧度，直到裴辰似乎真的是彻底干掉了搞事的银发少女之后，她才以空灵的嗓音柔声说道：

　　“也许是什么专门用于掩饰行踪的器具也说不定，你也说了她是单独离队的，那么想来定位大概就是斥候什么的……敏捷与感知如果都能够跟得上的话，再配上适合的道具，一时半刻的找不到也是正常。”

　　没错，他们遇上的应该就是语嫣团队里面的绫御前，本着找到一个人然后顺藤摸瓜的找到整个团队，就能够成功的会和的想法，裴辰等人已经追踪了对方一个多小时了。自从桔梗之前偶然通过扩散的灵觉感知察觉到了对方的踪迹之后，就一直都在追踪着对方。

　　然而奇怪的是总是在有意无意之间才能够锁定对方的一个大体位置与方向，一旦目标明确的进行指向性搜索的话，却就会发现目标竟然神不知鬼不觉的彻底失踪了，怎么找也找不到。

　　但是再接着约莫过上十来分钟的样子，他们却又会有那么一瞬间捕捉到那一抹熟悉的气机，只是明明就是在自己附近撑死了不超过五百公里的直线距离，但是竟然就是锁定不了……

　　——如此三番五次的都是落空，裴辰自然怀疑绫御前作为团队里的斥候，是不是携带了什么非常神异的高级道具？！

　　譬如说他自己之前就在空间中看见过一个古怪的【反转指针】，作为五星级的特殊饰品只有一个效果，那就是使得自身的行踪飘忽不定、过往成谜，就似乎自身的空间坐标以及命运变化什么的，时时刻刻都在挪移转动一般，足以使得任何远距离跨空间的定位手段失效。

　　因为除非恰好和他正面碰上了，否则的话不管你怎么搜索、扫描、预测，所得到的其实都是错误的结果。

　　“……”回忆着自己对那个姬武将的浅薄印象，裴辰稍微有些不敢相信，而且表情甚是怪异。

　　毕竟如果是当初那个率领众军士将领追杀了自己一路，甚至硬是将自己逼进了蚀骨之井回到现代才逃过一劫的那个少女的话，怎么看都不像是敏捷与感知方面有特殊专长的人才呢！恐怕力量与体质才是主要的加点方向，这样的发展真的是太不科学了！

　　“还有，那个道人……并没有离开。”迟疑了一下，巫女接着轻声说道，伸手拢了拢胸前散乱的发丝，然后像是不经意的往某个方向瞥了一眼。

　　“啊，这个我知道，不过那货不肯死心不肯撒手，我们也不可能直接过去暴揍他吧……”按了按太阳穴，感觉到有些头疼的裴辰无奈地说道，然后又笑逐颜开：“不过用不着担心，待会儿我留下几个镜像，然后带着你们悄悄地离开，估计就算等他发现不对劲追上来的时候，我们都已经走远了……”

　　说着，他顺手将旁边的那堆整整齐齐的雷击木的空白木牌往桔梗身前推了过去，撇了撇嘴：“呐，你之前不是说符纸不大够了吗，我觉得这些东西的承载上限绝对要比什么符纸都要好，就是制造灵符可能要麻烦许多……”

　　“……”巫女轻轻瞥了一眼，颔首点头，也不推脱，只是默默的将其收了起来。

　　接着，空气之中明显就是沉默的气氛了，似乎双方都找不到话题继续的样子。当然了，某个被物理禁言的银发少女头顶上的呆毛一直都在摇来晃去的，想要引起两人的注意，看得出来她肯定有许多的话要说。只是不管是裴辰还是巫女，都不怎么想听她说就是了。

　　“对了……”大抵上过得十来分钟，裴辰似乎突然想起了什么事情，一边小心翼翼的打量着桔梗的神态表情，一边斟酌着话语缓缓地说道：“我觉得心灵锁链可以中断了，毕竟再这么下去契合度就要高得离谱了……”

　　“我之前在某个任务世界里面遇到过类似性质的事情，一旦我和某个人之间的距离接近的话，很容易就会莫名其妙的注意到对方的想法、情绪，并且以为这是自己的想法与情绪，于是双方好感度会不知不觉的飙升什么的……”

　　“……”桔梗皱眉不语，不过看样子似乎没有什么特别的情绪波动。

　　裴辰见状，只得继续顺着话头说下去：“这两天好像我们之间也出现了同样的趋势，本来固化的心灵锁链应该只起到互相共享精神力，以及强化大家的心灵屏障的作用的……但是我好像开始能够看见你们的一些记忆碎片了，如果我没猜错的话你们也应该一样……”

　　“所以……你想说什么。”桔梗突然抬起头来，直直的盯着妖怪的双眸。

　　“我是说，要不就先断掉链接吧，毕竟每个人都应该有一些不想被别人知道的事情，我倒是觉得没什么所谓啦，但是你们……咳咳，这么说吧，桔梗，我看见了你以前居住的地方，还有……那个半妖。”

　　说不清自己是抱着什么样的心情说出这番话的，裴辰只觉得自己脸上的笑容只怕是特别虚伪，否则的话为什么就连一直小动作不断的奈亚子都安静了下来？

　　沉默了好长的一段时间，巫女垂目低眉：“不，用不着……只是曾经的执念而已，曾经的……我会尽快解决掉这个心魔，很快你就不会再看到这样的回忆的了……你的过往我也很有兴趣，彼此作为交换吧……”

　　裴辰先是愣了一下，然后突然间笑了起来，感觉到郁结的心情莫名的顺畅了许多，他语气轻快地说道：

　　“那好，让我们彼此交换过往的回忆吧……”


第六百零六章 执念与梦境

　　就这样说定了，之后裴辰在原地留下了几个镜像——

　　他的妖力外放，沾染上了自己等人的气机之后流转化形，再借助着几个临时制造出来的【替身人偶】作为凭依之物，最后幻化出来的镜像分身将三人的外形、气质都模拟的栩栩如生。三个镜像分身来回走动着，神色自然动作流畅，如果不是近距离接触的话，真的让人感觉与真人无异。

　　“……”带着莫名的愉悦与笑意，裴辰直接给几个临时的镜像分身下达了几个设置好的指令，再让奈亚子和桔梗分别以自身的实际情况进行一定程度的微调，这么一来这几个镜像分身接下来伪装的行动表现，就真的是毫无破绽了——

　　除了没有多少实际的战斗能力，虚有其表外强中干，并且一旦遭遇到比较剧烈的物理碰撞、攻击就会碎裂之外，基本上在伪装这方面并没有什么特别致命的缺陷与明显的破绽。

　　至少不是特别熟悉知根知底的人真的很难辨认出来真伪，毕竟就连桔梗她们自己，都乍一眼没能够分辨出眼前的镜像分身和自己有什么不同，简直就像是在照镜子一般。

　　“好了，桔梗你再继续加强一下这里的防御结界，不过不用彻底隐藏这里的景象……没错，就像之前那样就好，那位道长也不知道是不死心还是抱着祸水东引的想法都好，反正我们也犯不着正面接下来，他怎么做是他的事情，我们应该怎么做却是我们的事情。”

　　裴辰很是温和地微笑着道，但是眼眸中闪烁着狡黠与恶趣味的光芒，然后他微微侧脸往身后的某个方向瞥了一眼，紧接着若无其事的收回目光。

　　两百多里之外，有个道人盘腿坐在一口青铜棺上面，陡然一惊，然后凝神细看之下却又没有什么特殊的，对面好像并没有什么察觉。再认真的检查了一下自己四周布置的阵道符文与符箓节点，确认没有出现什么问题之后，他自我安慰着也许只是错觉。

　　毕竟对面只是偶然视线扫过自己这个方向而已，自己疑神疑鬼自然总是会想得太多的。他这么想着，但是又总觉得不是太过放心，于是又运起道家天眼神通，往对面照去。只是他也知道对于这种同辈来说。除非自身的真实感知属性能够具备稳稳碾压的优势，否则的话明目张胆的窥伺必然会被察觉到。

　　所以他也只能够匆匆一瞥，然后马上移开感知力集中点，如此三番五次的才勉勉强强的确定，对面似乎真的是并没有留意到自己，只是自己这么多次的窥伺却可能还是引起了对方的某种直感上的不自在，所以只得连忙罢手。

　　“……虽然这样子的确比较不厚道，但是贫道也是没有办法啊，这个世界太大了，目前能够遇上的同道甚至是同辈，就只有你一位了……”

　　玉真子道长似乎也有些不太自然，感觉自己的做饭有些不大厚道，但是却只能够厚着脸皮这么做下去。

　　不过可怜的道人并不知道，自己的阵法、符箓以及一些惯常使用的手段虽然可以比较有效的反侦测，不管是神识念头还是科技手段，都会被蒙混过去。然而对面的三人当中，却都不是只有正常向的、可以理解的手段能力的家伙。

　　桔梗的精神力几乎一点儿没有，但是灵觉却非常的敏锐，就像是在身周张开了一个被动的感知领域能力那样，而且觉得不对劲那就是不对劲，用不着太多的理由。奈亚子的邪神天线虽然搞笑与卖萌的成分多了点，但是某种意义上也是和桔梗的灵觉一样，属于某种不讲道理的直感能力。

　　至于裴辰的心灵专精能力虽然不显山不露水的，但是那只是因为遇到的敌人都不怎么适用而已，不代表就不强大了。事实上他哪怕不刻意展开神念，周围方圆千米之内的一切都能够印刻在他的心中，而一旦主动进行大规模的精神力扫描的话，虽然支撑不了片刻，但是扫描范围甚至能够覆盖整个地球表面。

　　而且他也不是只拥有这么一种感知能力，根据掌握的能力的属性来划分的话，不管是大地、空气、水体还是阳光……等等等等，一切有形无形的森罗万象都已经不知不觉的被他所涵盖了，只是还没有将这些属性元素的概念彻底囊括进自身的领域而已。但是只是通过这些媒介进行简单掉的感知搜索，却还是能够做到的。

　　换言之就是，可怜的道长并不知道，除非自己不接触大地、不受引力场影响、不接触水气、不与空间连贯、不被时间记录、不被物质粒子影响……否则的话，就都有可能在附近被裴辰的感知领域直接锁定捕捉到，这是一种被动性的发散能力状态。

　　——如果说是只有单一的一种可能，所以没有什么成功率的话，那么这么多的可能被暴露的可能性全部聚集在一起，所以他最后就必然会暴露，这是毋庸置疑的事情。毕竟这事儿就好譬如一栋大楼里面到处都安装着摄像头，一个两个可能还捕捉不到你，但是难道这么多的摄像头都捕捉不到你？这显然是不可能的事情。

　　而且玉真子道长同样不知道的是，就在他解除了天眼神通的那一刹那，对面的三人就已经悄无声息的遁走了，留下的是几可乱真的镜像分身，而且非常自然的在原地的防御结界之中交谈着，或者是忙碌着什么，让人完全不觉得有什么不对劲。

　　……

　　……

　　顺利的摆脱了黏人的牛皮糖之后，裴辰感觉心情大好。

　　不过接下来还没有过得半天的时间，他的心情就又不是那么好了。

　　因为他发现自己等人要找的目标真的是太会躲了，在以不攻击不伤害作为前提条件的情况下，貌似想要遇到对方就真的只能够靠运气了，譬如说正好与对方迎面碰上什么的，否则的话不管是用什么办法远程追踪锁定，都只会得到错误的答案与坐标。

　　据说顶级的刺客可以在团战的时候，对方刚刚露面就直接动手击杀一人乃至多人，因为他不知不觉的潜伏到了附近都没有被敌人察觉到，所以一旦爆发起来简直可怖。而且所谓的刺客，在这里只不过是战斗风格的代指而已，并不是说一切都按照游戏的设定来，只要是刺客就一定是脆皮低攻高爆发的数据。

　　不知道有多少的刺客是专注于力量与技巧的，就算是不能够潜伏刺杀也能够正面刚一波，毕竟空间有的是资源。不管是从技能还是装备道具方面入手都好，都能够很轻易的做到这样的目标，譬如说找什么一击必杀的匕首，或者在身上强化防御类的技能、套上强大的护甲护盾什么的，什么刺客的弱点与局限性简直就是笑话……

　　不过绫御前明显没有整体达到这样的顶尖刺客的能力值标准，只是有了那件珍贵的道具掩饰行踪，似乎在潜行、隐匿这方面也是不遑多让了。裴辰既不可能无限分身，也没有可能对某片区域进行密集火力覆盖，发动攻击将她打出来，所以结果居然就是怎么的也追不上，也找不到。这让他心情郁闷之余，也只能够苦笑连连。

　　很快的，三人干脆就调整了对策，那就是只要不跟丢就行了，反正对方迟早要和自己的团队会和的，到了那个时候自然就能够找到人了。毕竟那种道具不用想都是非常高级的货色，给队伍里面的斥候装备上就已经很不错了，又怎么可能全队每人人手一个？

　　之所以会做出这样的决定，那是因为裴辰在再次观望过去甚至是未来，发现自己看到的事情其实都是在别的地方或者别的时间发生的，只不过在某种蒙蔽天机的力量下，移花接木的混淆到了别的背景之中，并且还出现在了他的视界之中了而已。

　　也就是说他看见的的确是曾经发生或者即将发生的事情，但是地点时间什么的其实都是错误的，一旦按照自己观看到的线索去寻找，只会南辕北撤背道而驰，结果却是找到最后连仅有的那一丝踪迹都给丢掉了。所以他们干脆就不再一直紧紧吊着对方，而是保持不跟丢就行了，反正最后总会遇上的，那么也不差这段时间。

　　而且……

　　虽然没有黑夜白昼之分，这个世界永远都是如此的昏沉阴霾。

　　虽然非人们没有什么必须每天保持充足睡眠的好习惯，也没有那种生理需求。

　　但是不可否认的就是沉睡的确是补充精神力的最好方法，甚至是某些可怕的宇宙生命都会沉睡，这其中未尝没有这样的原因。

　　所以裴辰等人也只得屈服于目前的现状，那就是他们的整体精神力都不太够用，需要经常性的补充休息才行，否则的话怎么续航都不知道。毕竟补充神魂的药物、消耗品什么的，未免也太罕见而且太珍贵了，而要是吃复活药来补充精神力的话又未免太过奢侈了。

　　裴辰生起了一堆熊熊燃烧篝火，挥了挥手驱散了四周的冷风，气流来到这里就仿佛卷进了一个无形的漩涡那样，绕着圈就游走掉了，没能够靠近荒野之中的一棵枯树下的三人。

　　“……”他看了看旁边，奈亚子早就已经蜷缩着陷入了沉睡之中，卷着一张毯子，时不时的皱着鼻子显得异常的乖巧可爱。

　　而巫女也是靠着他另一边的树干，闭上眼睛好久没有动静了，呼吸悠长平静，也不知道是在假寐还是真的睡着了。不过裴辰觉得大概是后者，平常的时候桔梗一般都用不着睡觉，只有这几天才好像逐渐恢复了这样的能力，虽然说是因为精神力损耗过高的原因就是了。

　　但正是因为会入睡，所以才会约束不住自己的念头回忆之类的，否则的话怎么可能会被裴辰轻易地窥见记忆深处的场景？

　　长长地呼了一口气，再次检查了四周的布置防御什么的，却还是觉得不保险，所以干脆将自己的一丝神识依附在背后的枯树之中，然后裴辰才缓缓闭上双眼也开始了自身的休息调整，只是他最后的眸光不知为何显得有些奇怪。

　　……

　　……

　　意识在不断的向下沉去。

　　不过经历过好几次这样的事情的妖怪并没有抗拒，也没有慌乱，只是顺其自然的随波逐流。

　　直到四周微微出现了光线，他也感觉到了脚踏实地，然后张目看去，发现自己竟然是出现在了一个半山腰之间天然形成的洞窟里面，于是他眯了眯眼睛瞬息之间便适应了那种昏暗的光线。

　　漆黑的洞窟之中，是弥漫的邪恶气息，不远处的灯心草铺垫的地上，躺着一个遍体鳞伤的男人，浑身被满是血污的绷带纠缠包裹得密密麻麻的，只有少部分的皮肤和一只眼睛露出来。但是露出来的部分体表却也是乌黑如碳，似乎被烤焦了一般。

　　但是这个人却像是一点儿也没有感觉到痛苦，又或者早就已经对痛苦麻木了一般，只有那一只眼珠子滴溜溜的四处乱转着，明明什么动静都没有，却让人能够当即断定他是在想着某些让人恶心的事情——好吧，也许只是先入为主的偏见，但是妖怪的确是这么想的，这条肮脏的蠕虫还能够想什么好事不成？他这么冷笑着。

　　然而就是这么一个仿佛世间上最肮脏最邪恶的苟延残喘之人，身上却散发出极其邪恶的气息，就像是体内装了圣杯，圣杯里面装了黑泥那样。以至于使得裴辰的左眼瞳孔都感觉蠢蠢欲动起来，猩红色的不祥光华散发出来，覆盖住金色的表盘一般的瞳孔，杀生石原来的面目竟然重新浮现了出来。

　　就像是被什么同样邪恶的性质的东西吸引住了似的。

　　不过裴辰只是闭上眼睛一秒钟，之后重新睁开双眸，左眼也重新化为了金色的表盘，指针在刻度上有节奏的转动着。毕竟那颗石头早就已经改变存在的状态、形式甚至是性质，彻底的化作他自身的力量的部分组成了，唯一没有被彻底熔炼同化只不过是最后的一丝九尾的残存魂意而已，还是他打算借此彻底剖析出九尾的力量本质所以才保留了下来，翻不起什么风浪的。

　　——现在这样的变化，不过是一种残像的回响而已，毕竟这种邪恶而又纯粹的气息，实在是太过契合杀生石的本质了。

　　面无表情的盯着不远处躺着的那个半死不活的男人，妖怪的眸中毫不掩饰的流露出来了极端的厌恶与杀意，但是却迟迟没有动手。

　　而那理应该可以轻易抹去一个普通人的心智的杀意，也没有对那个肮脏邪恶的男人产生什么效果，双方似乎分别处于不同的空间之中那样，裴辰能够看见对方却完全无法干涉，至于对方就更加不可能察觉到裴辰的存在了。

　　毕竟这只是一段记忆与执念混杂交织起来，造就的特殊梦境一般的经历而已。裴辰并不是没有能力修改梦境，但是在这里改变什么却是毫无意义，毕竟一切都是虚假的，只是镜花水月，你难道会认为自己否认一段回忆，就能够对曾经发生过的事情进行什么改变吗？

　　不过也许是他的情绪波动比较大，虽然那种杀意没有碾碎名为鬼蜘蛛的野盗，但是确实使得这个特殊的精神场景的空间出现了涟漪与波澜。洞窟外边响起了轻盈的脚步声，然而就在下一瞬间，四周的景色便是全部碎去，取而代之的是无数的碎片组成的全新的一个场景。

　　那似乎是一个悬崖之上，不远处到处都是死人墓土与骨灰所烧制的陶俑士兵，或者说是最为低劣的魔物，唯一的优点就是可以批量制造成本低廉。大量的陶俑士兵似乎失去了控制，乱糟糟的，不是漫无目的的四处游荡着就是在互相打架，因为它们的主人已经被杀死了——

　　将视线从地上的那摊像是人形的黑灰上移开，裴辰首先注意到的是一个穿着火红色的火鼠裘，有着一头过腰银发的半妖少年，还有的就是一个非常虚弱的穿着现代女子高中生的水手服的少女，眉目之间竟然与桔梗有八分相似。只是很显然，她绝对不是桔梗就是了。

　　因为真正的巫女，就在他们的前方不远处，背对着悬崖，长发和巫女服被剧烈的山风吹的猎猎飞舞。她低着头，姬发式整齐的刘海遮掩住面容，完全看不清楚表情，但是就是这样，却使得半妖少年他们等人如临大敌。

　　裴辰心中一动，正想要有所动作，然后……

　　世界陡然全部黑暗了下来，一切场景都就这样消失了。

　　他睁开眼睛，醒了过来。


第六百零七章 宿星！金宫！

　　“……”

　　看着外面几乎没有任何变化的景色和天色，防御结界并没有被触动，自己的神识也没有什么特别的发现，裴辰也是有些不敢确定自己睡了多长的时间，但是快速印证对比之后只能够苦笑不语，因为貌似距离自己闭上眼睛直到现在，也就不过一个多小时。

　　既然不是因为外界的应激反应而惊醒的话，那么就只有是被桔梗的梦境排斥了出来的这个原因了。因为他之前已经尝试过多次了，确定了似乎自己一旦想要有什么干涉执念梦境的想法，那么立刻就会在行动之前被排斥出那个精神场景之中，不管多少次都是如此。想到这里，他忍不住看向了闭眼静寐，却轻蹙眉头的巫女，目光有些复杂。

　　不过妖怪对此也没有太多的解决办法，毕竟他又不可能丧心病狂到顺着心灵锁链往巫女的精神层面发动攻击，然后强行夺取心灵剖析精神梦境。

　　他重新闭上眼睛，感受着自己的意识之中的两个明显的联系，分别连接这两个感知形式截然不同的精神体，不同的情绪波动从其中传达过来。

　　那种感觉很奇妙，就像是血脉相连，但又更加像是更深一层次的灵魂层面的同心同知的感觉，就像是自己突然多了两个不同的身体甚至是亲密的同源意识那样，不过这只是一种错觉罢了，只是大抵上所谓的感同身受就是这么一回事。

　　只是虽然平时总会有种压抑不住的好奇心，不过裴辰却还是很好的克制自己没有去做那种擅自读取心灵的事情，毕竟每个人都有着自己独自的想法与自我，就算是再怎么亲密的人也不会愿意将自己的想法完全暴露，任由对方了如指掌。

　　就算是裴辰自认自己绝对算得上心中无愧行事没有违心之说，但是也依然不觉得自己的心灵屏障完全对别人开放是一件好事情。

　　因为道理很简单，就如同很多人都不可能对自己的父母亲人有什么恶意，但是自己的想法也是绝对不可能完全告知父母的，毕竟有太多的事情是你不想要泄露出去的秘密，退一万步来说，还有一个重要的原因就是很多时候人的思想都是不可能完全约束得住的。

　　譬如说男人看见了美女，或多或少都会忍不住联想一番什么的吧？这个时候你会愿意自己的想法被自己的父母亲人看到吗？那样子的话，当事人恐怕真的是想死的心都有了。就算是裴辰脸皮比较厚，但是江心比心推己及人的话，也觉得自己可能不能够承受这样的心理压力。

　　一想到他有时候想些什么奇怪的发散念头，都会被桔梗知道的话，就觉得自己还是当场爆炸比较好。而如果是奈亚子的话……唔，还是算了吧，谁要和那货彻底融合心灵啊，只怕那家伙脑子里的黄段子比自己知道的加起来还要多出几十倍以上。

　　毕竟裴辰只是不想自己有时候的胡思乱想亵渎到桔梗而已，但是却也不想奈亚子的思想亵渎到自己……

　　虽然说这种区别对待有些不厚道，但是考虑到遗世独立脱俗出尘的巫女，和满脑子小火车污污污的邪神萝莉之间的差别的话，好像又没有什么不对。

　　横竖也是心绪杂乱，感觉无法入静，也没有什么睡意。有些烦躁的裴辰明白，这件事一时三刻的也急不来，反正契机已经出现了，迟早都会解决掉的，自己还是着眼于当下的问题比较好。他已经察觉到了，之前他刚刚开始进入到桔梗的执念梦境之中的时候，稍有动静就会立即被驱逐排斥出去。

　　而到了现在，却是已经能够自如的在梦境世界之中行动一段时间了，甚至于要是不去干涉注定要发生的主线剧情的话，居然可以在其中自由与各种物质互动——虽然说那不过是镜花水月一半的虚幻化生，并非真实，但是一定程度上无视其本质的话也是难分真假。

　　“只可惜，当初要是在仙剑世界里面实力再强一些就好了，说不定能够通过探索挖掘支线剧情隐藏场景什么的，掌握‘回梦游仙’的技能……话说回来，感觉空间系的技能就已经够稀少的了，却没想到时间系居然压根就没有，空间的兑换列表当中都没有什么存货……”

　　这么自言自语的抱怨着，不过妖怪也知道自己是在痴心妄想。

　　——成型的时间系技能几乎不可见，唯一有一次有机会获得的任务世界之中，他又没有相应的条件去获取，结果就是到现在都还只能够自己尝试着不断的组合摸索。否则的话他早就动手了，怎么可能只是让自己傻傻的在一边看着那无法改变的事情不断的进展，最后戛然而止？

　　胡思乱想了好大一会儿之后，便又感觉到精神力的不足，他深深的呼吸了一口气，正准备要让自己强制休眠一段时间，却仿若突然想到了什么似的，眼神一凝。下一刻他便干脆利落的沉下心神，按照某种奇怪的冥想法开始修行。

　　大约不多时，便已经完全进入了状态，一瞬间只感觉到宇宙赋予万物的动能，使世界安稳与无尽的虚空之中，星球按照轨道运行的完美回响。而自身的意识灵格也被某种东西吸引着，瞬间破开层层叠叠的空间屏障，向着遥远时空之外快速掠去。

　　在这过程之中他仿佛看见了整个宇宙空间都被超越一切的引力与速度压进了一个无限大的奇点之中那样的幻觉一般的情景。

　　再之后，他的感知力或者说自身的精神体的感知形式，进入了某个位于多元宇宙的世界里侧的精神虚空之中。最后……竟然古怪的直接化身成为了一颗点缀虚空内侧的星辰！那便是他自身的存在概念投影在人道星空之中的本命宿星。

　　只是按道理来说，一般只有七星级以上的个体生命，或者是已经有技术殖民母星河系的文明之光，才有可能在这里产生宿星的投影，不管是精神意志还是文明之理对应的都是各自的运道气数互相影响。然而，终究有些特殊的情况可能先换取未来的成就，再来弥补过去的代价的，譬如说无限空间的代行者就是能够享受到这样的待遇的人——

　　再具体一点的例子就是现在的裴辰，只要在六星级层次并且满足了相应的条件，那么便可以借由无限空间的力量提前在人道星空之中留下自身的真灵印记，并且开始投影演化宿星。

　　只是捷径很多时候都是更远的道路，投机取巧终究是要付出代价的，就好譬如说他现在化身的星辰不但渺茫，然而黯淡，最为重要的就是……只有一个影子而没有实体。

　　因为这是一颗虚星，性质就像是修真者凝结的虚丹那样，需要继续不断的修行填补磨练，才能够提升到实丹、金丹之类的地步，那个时候才称得上是货真价实的宿星。

　　——毕竟每一颗宿星都代表着其背后的存在的正体的强大与否，以及诸多神异特征，都可以在其上面看得出来。

　　而且因为本命星辰代表着的是其背后的存在正体、国家文明的气数与运道，各种特征以及进化路线，甚至相当于另外一种法则化身一般的形态，可以互相影响。所以在演化调整宿星的过程之中，也相当于是在系统的归类分纳整理自身的力量与领域，改变选择自己禁忌领域的法则形态。

　　裴辰多次尝试过，但是却一直没有找到正确的法门，只能归咎于自身的宿星还只是虚有其表，不是真正的法则星辰演化，所以没有多少的真实自然也是难以改变。不过困难是一回事，做与不做却又是另外一回事，就算是每次都只能够按照自己的想法改变影响非常细微的一部分，但是日积月累的迟早会有效的。所以裴辰一直都在抽空做这件事，但是这几天却因为情况比较特殊所以完全忘在脑后了。

　　他的心神完全沉浸其中，那颗只位于精神虚空最边缘处，渺茫而不起眼的黯淡星辰一点一点的变化着，只是改变的幅度却实在微乎其微。但是他的宿星却又的确正在按照他的设想改变着，一点一点的变得明亮，变得凝实，其特征也正在逐渐的显露出来。

　　就如同恒星拥有极端可怖的高温热量与辐射，中子星有着超高的密度与质量，不同的天体也有着不同的特征。而现在，裴辰的宿星正在逐渐的显露出其特有的特征，仿若一颗虚无的暗黑天体一般，逐渐变得可以捕捉光线、撕裂物质、扭曲时间……虽然这些现象都是局部出现的特殊状态，但是等到他的宿星彻底凝实之后就真的会成为绝对的真实。

　　……

　　……

　　“空间这次的任务自由度非常高，任务要求只有足额的贡献点。而不管是杀死剧情怪物，还是在世界树的主干枝干上的各个关键节点清理扫荡，布置临时架设的青铜门，都可以获得不等的贡献度……只要贡献度对应了最低的合格线，那么这一次的任务就算是完成了……”

　　突然挥刀，斩杀一头正好从地底下冒出来的扭曲人形阴影怪物，看着敌人尖叫着扭曲化为青烟消失不见，谏山黄泉皱着眉头听到语嫣娓娓道来分析着这次的，然后不由得质疑道：

　　“无限空间竟然这么好心？我也看过了那张树形图的标注，到最后至少得有九百多个临时架设起来的青铜门，才有可能彻底张开空间场笼罩住世界树的主要躯体部分吧？万一大家都选择了打怪刷贡献点的话，到最后根本就没有人去清理空间节点，架设青铜门，这一次的任务不就……”

　　“不会的不会的。”穿着一身高贵典雅，却又正好凸显曼妙身材曲线的法师袍，手握法杖的语嫣赶紧解释着说道，连连挥舞着双手：

　　“其实你们只要仔细计算一下就会发现，每个层次的使徒需要的贡献点都是不一样的，我们这些四星级的就需要足足四十万的贡献点，到了藤乃就变成了八十万的要求，而六星级的只会更加高要求……而这几天就算是将杀掉的那些巨人都给计算上的话，我们加起来也不过每人刚刚接近十万的贡献点……”

　　“……”退魔师少女挑了挑眉毛，眼神古怪。

　　偏紫色长发的少女也是无奈地笑笑，但是举止优雅大方得体，仿佛一举一动之间都尽显大家闺秀千金小姐的风范，她轻声附和道：“空间的任务一般都不会将人往死里逼，甚至可以说的上是很轻松的只要去做就能够完成的程度。就算这次的任务比较重要，但是上一次既然已经损失惨重，那么这次就不可能真的要将自己的本钱彻底赔掉……”

　　道理本来就是如此简单，空间又不是失去理性的赌徒，不会因为一次失利就丧心病狂的孤注一掷，赌上自己的所有身家——毕竟低级区的使徒没成长起来之前不堪用，终极区的神魔却又不可能随意调动，那么真正的中坚力量的确就是高级区的使徒了——恰恰相反，正因为上一次赌输了赔惨了，这一次下注它反而会更加的慎重。

　　只不过不会轻易地将使徒们往死里逼，不代表着就要让他们悠闲度日就是了。明眼人只要详细的计算一番，再配合九大王国的凄惨现状，就会发现，四星级的使徒还有可能通过刷小怪完成这一次的任务，五星级的基本上不太可能。高层次的力量以及顶端战力如果不想任务失败的话，到最后就会发现自己还是得去清理那些世界树枝干之上的关键的空间节点，击杀强大而又危险的剧情怪物，才能够完成这次的任务……

　　因为单纯的杀怪，这个残破的世界压根就没有那么多活着的生物给他们杀，唯一比较有价值的就是那种非常可怕的、会对空间设定的目标造成影响甚至破坏计划的剧情生物，譬如说魔狼芬里尔那一类的就是如此。

　　所以说，初期自由度的确极高，后期却是根本就没得选择。

　　“真是阴险呢……”谏山黄泉也不由得语气古怪地说道，她到现在都还是对无限空间这个所谓的一切神话的应允之地没有多少的认同感。

　　就在这个时候，名为藤乃的偏紫色长发的少女有些奇怪的咦了一声，伸出一根洁白纤细的手指指着远处，说道：“那个，你们看那一边……那里好像是奥丁的金宫的遗址？”

　　另外两人都是赶紧转头看去，然后却什么都没有发现，在少女的提醒之下，纷纷用上了各种暂时提升加持强化视力感知的能力，于是看见了远方的天际尽头，是一道绵延不绝的巨大的雪山山脉，山腰之上便已经有云雾缭绕看不真切，而且四周的环境植被竟然还保留大半，乍一眼看上去真的还有几分神国的模样。

　　只是最为引人瞩目的就是那依山而建的庄严城堡，绵延不断的宫殿，尽管有大半倒塌了，但是却也有小半保留了下来。那一片遗址废墟，以及残存的建筑竟然也是巍峨雄浑，气象万千，金碧辉煌，让人不觉得心神都放松了许多，神圣的气息萦绕其中。奔腾的浪花不断咬着城堡的裾脚，那条大河竟然也通往流过了这处，并且在某种强大无比的神力残留之下，依然保持着净土一样的清澈水质。

　　这是三人在这个世界看见的最为庞大也最有气势的宫殿群，哪怕残破大半也依然能够留有一种无形的大威严大神圣的气势。但是真正让她们确定这里是诸神居住的宫殿，就连奥丁的金宫都在其上的事物，却是那横跨无尽雪山山脉，自天上的云雾之中垂落下来的世界树的枝条。它高扬的枝梢，荫蔽着诸神之父奥丁所居的城堡金宫。

　　而且……

　　那城堡黄金的屋脊顶端伫立着金冠的公鸡，那是一只浑身散发着慑人气息的恐怖神性生物，或者干脆说就是一个神灵都可以。隔着这么远的距离，都能够让语嫣她们一眼就注意到，可想而知那只公鸡的体型到底有多么的庞大。据说当这只公鸡啼叫时，下界死国的红鸡也和它互相应和，由此就产生了喧嚣尖锐的“时间”。

　　就在三人都脸色微变，下意识的想要移开视线的时候，那只巨大倒像是城堡一样的公鸡凌厉的眼神已经扫了过来，双翼张开有若垂天之云，尖锐刺耳的啼叫声直接炸响，地面、建筑、树木和空气都在微微的颤抖，震动方圆百里。

　　刹那间，三个少女都脸色大变。


第六百零八章 掌握“时间”的金鸡

　　一般而言神话传说中的生物，一般都是各种神兽祥瑞，正如龙凤麒麟一般。

　　但是祥瑞并不意味着就一定是百分百的无公害，而且只会带来好运，就好譬如说所谓的祥瑞御免那样，也许带来的不是家宅平安，反倒是召来厄运也说不准呢？毕竟神兽虽然是神圣，但是大神圣也意味着大威严，以及极度可怕的大神通。

　　就像是那只金鸡那样，远远地看过去都能够看到城堡般巨大的身形，也就只有那神之宫殿才有足够的规模让它栖息在黄金的屋脊顶端之上。否则的话，这么巨大的体型，一般人远远看过去绝对不会相信这是一只雄鸡，毕竟就算是巨人族豢养的公鸡都不应该这么离谱的才对——那只公鸡的体型之巨大，已经完完全全超过了她们之前看见过的巨人了。

　　而且……

　　那只金鸡的感知非常敏锐，几乎是立即就察觉到了她们的窥伺，并且疯狂的主动扑杀了过来！凶戾的眸中满是血丝，看上去端得是狰狞可怖。看着三个少女简直就像是遇见了不共戴天的仇敌那样，不由分说就发动了攻击，气势悍然极其惊人！

　　狂暴的劲风气流瞬间将她们的长发吹起，剧烈的风压几乎要使得眼睛都睁不开，然而在这样的情况下胆敢闭上眼睛就是找死的下场，毕竟那一双锋利的金爪直接就往她们的位置抓了下来！巨大的爪子寒光闪闪，显然是锋利无匹足以将任何生灵都给切断，而且因为太过庞大的原因，简直就像是从天上的云层之中裂开了一个漩涡，探下来的天之巨兽的利爪一样。

　　庞大的阴影瞬息之间就笼罩住了三人，那双金光闪烁的锋利巨爪就这么当场抓下！！

　　砰的一声巨响，如同金石裂浪，地面之上陡然炸开一个巨大的深坑，十来道恐怖狰狞的巨大裂缝向着四面八方不断的蔓延而去。但是这一击却没能够建功，毕竟它的敌人也不是傻乎乎的只会站在原地不反击不逃跑的靶子。

　　锋利的爪子深深的钉入地底深处，巨大的金鸡简直就如同凶猛的巨鹰那样从天而降，振翅扑腾，四周尘土飞扬烟尘弥漫冲上数千米的高空中。但是它却癫狂得像是一只发疯的独角龙那样，张开巨大的双翅拼命的扑击横扫四周的一切，不知道多少参天大树明明侥幸逃过一劫，最后却还是倒在它的凶威之下，被破坏得干干净净！

　　——那长达上千米的翼展，开阖之间就能够爆发出强劲蛮横到不可思议的怪力，就算是年轻有力的强壮巨龙都会被这一下直接拍断脊梁，还是一翅膀扇不死包赔钱的那种。如果有人在场，并且亲眼看见这只强壮的金鸡，可怕的神性生物的凶威之后，绝对会对“手无缚鸡之力”这一句话有着全新的理解。

　　手无缚鸡之力不是很正常的嘛，要是能够缚鸡的话那才是真的不可思议。而人没有办法缚鸡的原因很简单，因为鸡的力量比人要大！

　　语嫣带着队友一起施展秘法，瞬间经由虚空作为中转传送到指定的位置，法杖之上的璀璨宝石都绽放出了耀目的光采，成功的使得三人的身影一起出现在了数千米开外的某处山丘之上。并没有什么险而又险的躲过攻击的说法，就是在金鸡的敌意刚刚被侦测到的一刹那，她就果断的发动了传送法术。

　　爆裂的冰霜在三人的四周破碎开来，瘆人的寒气冰冷彻骨的逸散开去，周遭的草木瞬间就被冻结了起来，就那么一小片局部区域竟然霎时间呈现出冰天雪地的景色。这是冰霜元素的力量控制不住，没能够完全收拢约束起来的表现，毕竟虚空力量并非是她这个法系职业主修的方向，冰霜、烈焰与雷电的系别才是真正的元素魔法的力量。

　　即使能够瞬发法术，但是仓促之下带人传送还是超出了语嫣的能力范畴之内，差一点儿就没能够成功，现在回想起来也是不禁吓得够呛，因为她几乎是下意识的就这么操作了，幸好运气不错没出什么意外。但是那本应该渗进自身血脉之中的元素之力却还是有些失控了，瞬息之间语嫣再次感觉到了不知道多久没有感受到的寒意。

　　所以即使是在这么危机的情况下，她竟然还是忍不住有一丝恍惚与失神，觉得自己突然又像是个人了。

　　毕竟自从开始选择了法师的职业强化，她就一直都在主修冰霜系的法术领域，甚至逐渐强化了冰霜血脉。雷电与火焰两系的元素力量也是在辅助兼修，也让她对于电与火的属性力量有了不少的抗性，而主修的是寒冰法术的话，那么冰系免疫都不是不可能的事情，但是现在居然又重新感觉到了久违的寒意……

　　真是有够不可思议的，原来不知不觉的自己也已经距离普通人这个概念这么遥远了啊。

　　不过也就只是一瞬间，语嫣就重新被金鸡的凄厉啼叫声唤醒，缓过神来然后看见那只巨大的神鸡在空中无力的跌落来，没能够直接再次扑到她们这里，而且一只翅膀明显的歪歪扭扭像是断裂了多次骨折一般。

　　完全不用看藤乃那双绚丽的魔眼散发的光芒，她也知道这是怎么回事，但是以往就算是一整个巨人都能够直接被藤乃掌握的螺旋力量扭成麻花彻底毙命，而对上了这个强大的神话传说中的生物，哪怕只是针对一只翅膀都没有能够彻底的扭曲废掉，可见这次的敌人到底有多么的棘手。

　　而且这还远远不止……

　　那只巨大的金鸡挣扎着站起身来，那扭扭歪歪的翅膀竟然伴随着它凄厉的尖啼，发出瘆人的奇怪声音，就像是肌肉在强大的恢复力下带动着断裂破碎的骨头也在恢复原位似的。如此强大的恢复力，只怕不需要几分钟的时间就能够完全恢复过来，要是没能够一击杀死的话只怕这必然是一次苦战。

　　“乱红莲，咆哮波！！”

　　灵兽被召唤出来，然后接收到了攻击的指令，十二只赤红色的眼睛同时亮了起来，灵气压顿时飙升。

　　它张开狰狞的巨口，从谏山黄泉的身侧直接奔腾了出去，金色的能量凝聚在嘴里化作一个耀眼夺目的能量球体，遥遥对准了正挣扎着支撑起身体的金鸡——

　　说实话这真心毫无技术含量可言，因为目标的体型实在太过巨大了，只要对着身前开炮就必然会命中。毕竟开枪击中十米外的靶子中心，与瞄准前方的高楼大厦，这两件事的性质可是截然不同的。

　　巨大的光柱迸发出来，径直轰击在金鸡的体表上，打出了声势浩大的爆炸与光影效果。这道强大的能量攻击在城市之中足够接连轰穿数个街区并且击穿几十栋楼房住宅，造成覆盖一整个十字路口的伤害范围，而随后的冲击则会带来附加的额外杀伤效果。

　　然而那头神性生物却只是被击退了一段并不明显的距离，身上有几根长长的绚丽金羽飘落下来，除此之外竟然并没有能够被突破体表的防御，造成明显有效的伤害。相反的是它像是被彻底激怒了，用力挥动着完好的那只翅膀，密密麻麻的金羽暴射出来如同密集打击的重机枪一般。

　　——每一根羽毛都有着比成年人身高都还要离谱的长度，而且不像是羽毛更像是无坚不摧的铁剑，这么多一起轰击过来，简直就宛若是金属流一样直接横扫前方的一切事物。作为被打击对象的三人，首当其冲之下竟然有种被箭阵密集打击，或者干脆就是遇到了集团军集体开火的金属风暴那样的感觉。

　　“黄泉！”语嫣脸色大变，一伸法杖强大的魔法力场就要将退魔师少女笼罩其中，但看样子竟然是赶不及。

　　灵兽乱红莲怒吼着，如同真正活着的狮子奔跑跳跃，躲避了大部分的金羽射击，但是被少部分金羽打中却还是哀嚎着被巨大的冲击力打飞出去，落到数百米之外砸出一个深坑，几乎被嵌入地底之下，形成了一个碗口般数十米直径的巨坑，然后身形变得逐渐虚幻透明了起来，接着消失不见——

　　——不过没有实体的它只是灵兽，既是灵体也是召唤生命，只要不是被彻底抹杀了存在便不会轻易死去，只是不甘的重新回到了宝刀狮子王之中去了而已。但是这却的确是措手不及的情况，因为就算是想将乱红莲召回来挡刀都不可能了，重新召唤出来又没有那个时间。

　　然而谏山黄泉却没有丝毫的慌乱，她皱起秀气的眉头，艰难的呼吸了一口气，黑亮的长发在迎面而来的劲风中飒飒扬动。紫色水晶一般的双眸，熊熊燃烧着战意，寒光闪闪的长刀划过一道绚烂的银弧，随着她凹凸有致的身躯猛然起舞。

　　就如同舞蹈一般足以列入教科书之中的精彩刀术，侧身、回撩、前倾、变向、横剑……简洁而华丽的动作，精准到极点简直就是如同外科手术一样。心、技、体仿佛配合默契的舞伴一般，没有一丝的惶恐与不自信，而且自身的力量与敏捷度互相结合到恰到好处的程度，每一丝力量都正好契合每一分速度。

　　宝刀狮子王的材质怎么说也比金鸡身上随便都能够拔下一堆的羽毛要高一点吧？于是寒光闪闪的长刀在黄泉的手里简直活了过来似的，刀刃在空中与一根金羽狭路相逢，摩擦着在空气中迸出暴烈的火星，但是少女却没有直接斩断金羽，因为这毫无意义。她只是快速的舞动着手中的长刀，一瞬间也不知道挥出了多少刀，交织的弧光真有种滴水不进的感觉。

　　——每一刀都是直接斩击上一根金羽，然后刀锋一转就顺着羽毛一挑一放，不是卸力就是在改变金羽的射击方向。

　　在这神乎其技的爆发性超常发挥的刀术下，谏山黄泉竟然没有受到一丝一毫的伤害，所有的羽毛都被她挑飞或者是击落地上，毫无动静。直到她成功的急退几步，被语嫣的魔法力场笼罩住，这样技近乎道的刀术才止息下来。

　　然后剩下的那些死亡风暴没能够接触到她们，语嫣就再次启动了传送的秘法。

　　再次击空，暴怒的金鸡凄厉的鸣叫着，那只翅膀已经恢复了原状，双翼铺展着遮蔽天空，卷起巨大的气流暴风，就连卧牛大小的石块都被击飞，旁边的大河上激起高高的巨浪。下界的死国，一个冰冷多雾的地方，一个永夜的场所，在金鸡叫得声嘶力竭的时候，红焰雄鸡从底层宇宙的死之国以尖锐的啼声回应着。

　　一刹那，喧嚣尖锐的“时间”出现了！

　　混乱的时流不但扫过扭曲空间，甚至捕捉光线、静止了物质的基本粒子，物理世界的动能与热量似乎都刹那间被抽空了似的。空间也是随之凝固，紧接着刚刚传送离开的三人，很是有些狼狈的在不远处的空气之中跌落出来，语嫣的法杖上的宝石也霎时间出现了几道明显的裂纹，变得黯淡不少。

　　少女脸色也是有些不怎么好，精神萎靡，毕竟她所掌握的传送法术其实就是先将自己或者别人传送到虚空之中，通过相位的开辟短暂存身，然后通过虚空作为中转重新再次进入物质世界的另外一个位置。但是现在却是刚刚离开物质世界，一瞬间空间都被凝固了起来，坚固的屏障出现导致她们差点儿就回不来，险些都葬身在时空乱流之中。

　　“可惜了，要是有更加高级的符文石，或者是能够找到一把以太行者传奇法杖的话，就不会这么无力了……”有些黯然的抚摸着那颗宝石，感觉到其中的能量与附魔效果正在快速的消退着，语嫣不由得有些心痛，这法杖是一直陪伴着她成长起来的，属性等级都不差，只是今天之后恐怕就要废掉了。

　　不过她也只是有感而发了一句，却没有继续伤春悲秋的，因为小姑娘很明白现在更加应该做些什么。她沉着的挥舞法杖，呼唤着元素的力量，随着体内魔力的活跃，暴风雪直接往敌人打击而去，大量厚重的冰块在风暴之中砸下来，无情的击打在金鸡的身上，寒意四溢冰冷彻骨，那场景让人禁不住怀疑是不是天空云顶之上有巨大的冰山碎裂而后轰落了下来？

　　——“霜之新星！”

　　扩展的冰环被创造出来，向着四面八方席卷冲击而去，同时在金鸡的体表之上冻结了一层薄薄的冰层，使得它的动作与速度肉眼可见的缓慢了下来。同一时间，三个冰封装甲也加持到了三人的身上，形成了细碎密集的寒冰拼凑起来的装甲，看上去防御力不可小觑。

　　接连瞬发多道法术，可见语嫣的法术造诣完全跟得上自身的法师职业强化，但是限于她毕竟还是四星级的初入传奇的法师，做出这样的事情的难度不亚于一口气biu出数百个大火球进行弹幕攻击的程度，所以脸色更加苍白，身上透出抑制不住的寒意。

　　“……”谏山黄泉抿着下唇不说话，只是握紧了手中的宝刀。这段时间以来她的灵术和剑道的进展神速，然而技巧方面的提升不如直观的力量那么有用，而且她一时间并没有能够找到足够的素材来提升宝刀狮子王的品质等级——强化装备得不偿失，大部分人都会选择直接获取新的武器装备也要比强化提升原来的好得多，不会太浪费。

　　但是这口刀对于她来说并不能够轻言舍弃。

　　谏山黄泉重新召唤出灵兽乱红莲，但是即使是大量消耗灵力才在短时间内重新得以召唤，可是乱红莲却还是萎靡不振的状态。这下子她也只能够有些不甘的苦笑，这只金鸡明显是被之前的强大使徒扫荡过因而重伤了，否则的话不会这么和自己等人纠缠的，但也正因为以前的使徒没有处理完这些手尾所以才会被她们这么倒霉的继承仇恨……

　　——基本上她们只是刚刚迈入所谓的“神之家”的地域，就被察觉到并且遭到了攻击。

　　但是目前看来，那只鸡就算是受到了伤创，也没有太多的战斗经验，也不是她们这些小身板可以对抗的存在。倒不如说，还是考虑一下怎么安然无恙的全身而退比较好。

　　藤乃的魔眼能够破坏物质，无往而不利，但是对上这种拥有神灵形态的强大神性生物，也是大打折扣，不知道多少伤害被豁免了。那只金鸡完全没有自己只是一只鸡的觉悟，简直更加像是一头凶猛的巨鹰，随着与她们的缠斗交手，也是越来越狡猾并且越来越难对付。

　　就在她们暗暗着急感觉无力为继的时候，下界死国的红鸡突然再次尖啼着应和了起来金鸡的嘶鸣。

　　霎时间，时间乱流空间凝固的现象再度出现，而那只金鸡一瞬间却腾空而起，巨大的双爪再次向三个被定格住了时间与动作甚至是感知的少女抓去，有着雷霆万钧势不可当的威势！

　　而因为时间停止的话物体也就被处于被动的无敌状态的原因，所以这只神性生物并没有傻到直接在这时间停止的瞬间攻击到目标，而是在即将攻击到之前撤销了自己展开的时间领域。

　　但是对于三个少女来说，就是实打实的灭顶之灾，因为什么都不知道，就像是看动画的时候一段画面被剪切了去了一样，那只之前还拉开距离勉强周旋的巨兽，瞬息之间就已经来到了身前，金光闪烁的巨大利爪甚至已经就要触碰到自己等人的面门了！

　　“……！！”


第六百零九章 时间的对决

　　沉闷的雷暴声在空旷的原野之上响起。

　　冷漠的挥舞着手中跳跃的雷霆，持握杀戮的光剑破坏着眼前的一切有形之物，妖怪的青色身影在万米高空中急速行进着，划过旷野之上的长空。一个又一个精神念力凝固化作的圆盘出现在他脚下，每当身体就要下落的时候就会重新承托起来，让他再次腾空飞身托迹而上。

　　一道道的崩解之力从他的刀刃之上径直落下，轰击在沿路之上，轰然炸裂的同时，劈开地面吹飞山丘！

　　而一头体型巨大到也许是这个世界最为强大的霜巨人，有着六个丑陋的头颅，正在下方的地面上被他追杀着狼狈的亡命逃跑。大地隆隆震动，偶尔有些残存的生命或者怪物，都只能够看着那巨大的双腿从云层之上踏下来，恐惧得浑身颤栗匍匐地上大气都不敢喘。

　　因为巨人伟岸的身体都隐没在乌云之中，躯体之上隐约有雷电缠绕跳动。

　　它每一步迈出都轻而易举的跨越数十公里的距离，恐怖的气势几乎要使得空气凝固，而且那种肉眼可见的冰霜气息几乎要形成旋绕体表身周的寒气旋，所过之处尽化作冰川之径。沿途的一切，不管是植物还是动物，英灵战士还是女武神瓦尔基里，再或者是别的什么怪物、摩天庄严的城堡宫殿，都完全不可能阻挡这头六首霜巨人的行进。

　　——所谓的“人形的移动天灾”，莫过于此。

　　唯一的问题只是这“人形”未免也太大了一点儿，散发着慑人的可怕气势，行走之间掀起毁灭一切的波涛。一路移动，沿途上的所有植物动物都直接被汹涌而来的寒潮化作了冰雕。那肉眼可见的寒气不住的逸散又被勾引回去，湛蓝的寒气雾旋如同冰雪灵气造化的龙蛇一般，四处游走着，移动的过程之中造就了冰冷死寂，生机尽灭的冰川之径。

　　但就是这么强大的一头霜巨人，即使不能够比拟主神级别的存在，也完全不是那些次神、半神可以比拟的存在，眼下却是在后方的那个渺小的“人类”的追杀之下，没命的奔逃着，似乎是在惶恐慢了一步就会丢掉性命的样子——不过某种意义上来说，事实的确如此就是了。

　　经过短暂的交手，这头霜巨人从一开始轻蔑到后来的暴怒，再到现在的恐惧，情绪想法的变化过程也不过就是十来分钟的样子。就好譬如猎人一开始发现了猎物，然后从志在必得十拿九稳的心理状态，变成了恐惧绝望只求能够从掠食者嘴里逃得性命的想法。

　　它可不是那些血脉低劣的杂种巨人，而是更为接近原初巨人血脉的嫡系血统，那六个头颅就是这高贵血统的证明。因为据说在创世之初，经过震撼宇宙的激战之后，诸神好不容易才把巨人伊米尔杀死，主神奥丁用长枪刺穿了伊米尔的胸部，鲜血喷涌而出变成一片血海，几乎所有的巨人族都在那本源的血海中溺死了。

　　只有恰好一对巨人男女存活下来，那正是六个头的畸形巨人“Thrudgelmir”的子嗣贝格尔米尔与其妻子。它们游过血海，逃往世界的另一边，然后在海那一边建立了巨人之国约顿海姆，在那里繁衍出许多的霜巨人，并且誓言这一族要永远与诸神为敌。

　　这就是霜巨人一族的起源与来历，与亚萨诸神和华纳神族一样，某种意义上都是巨人的后代，所以有资格成为诸神之敌并不奇怪。这头霜巨人也是在无限空间导致的诸神黄昏提前到来的时候，和自己的族人一起攻上神国的，只是出乎意料的是敌人的敌人并不一定就是自己的朋友，时空使徒们这次是作为对世界级别的兵器出动的，并不仅仅只针对于某个阵营、某个势力、某个种族。

　　——于是神国被踏破的同时，霜巨人一族也遭遇到了无差别的毁灭性打击。

　　不过就现在的情况看来，它所谓的有智慧也只是相对而言的，至少不会有正常人在吃了打之后不记痛的。它依然还是什么都不知道，也无法有理性有逻辑的思考，只是感觉到猎物的存在就会毫无头脑的冲杀出去。于是，就招惹上了裴辰——妖怪是如此的恼怒，以至于一直吊在它的身后穷追不舍，恐怖的破灭一切的毁灭雷霆不住地落下。

　　霜巨人只能够哀嚎着不住的往前奔逃，撒开巨大的双腿在大地上奔跑。它也因为受伤而感觉到暴怒，也尝试过英勇或者说鲁莽的回身反击，结果对方一刀下来差点儿将自己整个身体当空劈开变成左右两个部分，而且明明是那么渺小的身体，却蕴含着凶残到极点的力量！自己一巴掌拍下去对方能够单手接下，对方一巴掌拍过来自己整个身体都被击飞还差点儿将腰扭断。

　　——体型对比如此悬殊的两个敌人，碰撞在一起的结果却是如此的反三观，就像是一只蚂蚁一巴掌将一只猫抽飞了一般，任谁都会觉得这是不可思议的一幕的吧？

　　会死的！一定会死的！

　　哪怕是它这么简单的脑部结构，仿佛除了脑脊液大脑里面已经什么都没有了，空有脑容量和多个脑袋，却完全利用不起来，但是却并不妨碍霜巨人做出最简单的判断。之前刚刚一交手自己就被当场打蒙了，要不是马上转头逃跑，多战斗几秒钟的话，只怕真的是要直接横尸当场，这个渺小的“人类”的力量一点儿也不含糊，足以和最强壮的霜巨人掰手腕。

　　那小不点的拳脚落下，轻而易举的就能够将自己打的筋断骨折，不比牙签长的武器爆发出来的威力足够将自己三刀六洞千刀万剐……

　　只是碰撞起来还没有几个呼吸的时间，这头霜巨人就差点儿被削去一颗头颅，被砍断一根手臂，于是马上就害怕了，转身撒丫子狂奔，单纯的奔逃——

　　因为霜巨人一族拥有非常强大的肉（喵？）体力量，但是相对的别的方面的能力就远远不足了，它们也很难通过学习掌握后天的能力。

　　据说最强大的霜巨人甚至能够掌着船舵，和世界蛇尤蒙冈多一起，横渡无边无际的无尽海域，袭杀诸神的国度。可见它们的肉身是多么的强大，但是也在隐晦地表明了另外一点特征，那就是即使是它们当中最为强大的霜巨人，恐怕也没有长途飞行的能力——

　　至少现在的这个霜巨人就是如此，它只能够疯狂地奔跑以其以期能够甩掉背后的死神，至于飞行、遁地乃至是空间移动什么的能力，它都没有。

　　如果没有意外的话，只怕今天就真的要死在这里了。不过它有智力没智商，不会考虑到这么多的问题，眼光也没有这么长远，只是觉得自己到现在都没有被杀死，那么就是有活下来的希望的，所以没命的向前狂奔着，连手中的巨大石棒都已经扔掉了。

　　“……”裴辰神色漠然，冷眼看着，手中的攻击却没有停止的趋势。一开始被这头巨人袭击的时候他的确是异常恼火的，但是这一路追杀过来慢慢的自然也就平静了下来。

　　毕竟虽然事发突然，但是当他离队尝试寻找一下，貌似是与桔梗携带的永恒之枪的碎片发生共鸣的另外的神器碎片，无果之后赶回来的时候桔梗和奈亚子虽然正在被这头巨人攻击，但是却也没有成功——当然了，犯罪论是看做与不做并非是看成功与否的。

　　于是他一路撵杀，将这头巨人追到这里，横跨上千里的地域，而且到了现在也没有改变一开始的想法。因为一开始他是暴怒，所以决定杀死这头不知死活的霜巨人，现在的话他是心情平静，还是决定杀死这头不知死活的霜巨人——

　　情绪的波动只是正常现象，并不能够影响他做什么事情，就如同小学生作业多了会不高兴，作业少了会很高兴，但是高不高兴都还是要做作业那样。

　　只是……

　　明显这份作业略有难度，绝对不止小学生的级别。妖怪明显的皱着眉头，看着下方的巨人，似乎感觉有些棘手。

　　鉴于大家都知道的原因，所以直接撕裂空间绞杀敌人这样的手段，只能够用于远远不如自身的敌人的身上，毕竟强者身周自称领域，哪怕不投影出来也能够在无形之中稳定镇压固化整片空间。在这样的情况下，对方只要护住身前三尺方圆之地，你就算是把天都给拆了也奈何不得他分毫。

　　然而直接攻击的话，却又很难奏效，这头巨人就是在不断地向前奔跑，不会改道不会变向什么的，但是考虑到它的巨大体型与身高，只要迈出几步就能够直接跨越几十里的距离，这疯狂地奔跑起来更是连超音速战斗机都完全追不上的程度。

　　裴辰也只能给紧紧的吊在它的身后发动攻击，但是每一道雷霆刀光都很大可能只是落空，打在了巨人的脚后跟之后。

　　诚然，妖怪压根不在意这么一点儿妖力消耗，但是也觉得这么下去根本不是事儿。毕竟对方的体型巨大，物理移动速度也委实是太快，常规的攻击手段十有七八都会击空打在空气之上，发出撕裂般的巨响。

　　而剩下的一两道雷霆般的破灭刀芒就算是成功命中了，也还得被霜巨人体表之上的湛蓝寒气形成的极寒领域抵消部分，最后剩下来的杀伤力已然明显不足以对霜巨人的身体造成明显的伤害了。

　　毕竟，霜巨人是最古老的原初巨人的血统后裔，而另外一脉则是亚萨诸神与华纳神族，这么一来作为生命树位阶上可能同等，最多也就是稍稍落后半个阶位的分支种族，霜巨人的身体强度绝对不会比神灵形态逊色多少。

　　这么一来，这头有着六个丑陋脑袋的霜巨人，会凭借自身身体强度与血脉力量大幅度豁免裴辰的攻击也就可以理解了，虽然妖怪的每一道攻击只要击中都能够有效的伤害对方，但是其严重程度却远远不足，很快就会被那喷涌而出的蓬勃生命力彻底修复。

　　如果继续这么僵持下去的话，到最后掌握了大源能量并且可以驾驭负熵的自己，绝对能够活生生累死对方，但是那所需要消耗的时间也太慢了，然而要是开大招丧心病狂到毁掉方圆数千里的区域的话，他又有些担心会波及到语嫣等人，毕竟貌似目的地已经接近了。

　　“……！！”就在裴辰开始变得眸光冰寒，考虑着要不要通过团队的公共储物空间向桔梗暂时借来永恒之枪的碎片，借助那可怕的神器特性，一击暴击钉死这头已经接近了普通的六星级的评价的霜巨人的时候，他却突然感觉到了混乱的时流现象出现，覆盖这个世界的时间长河掀起了不正常的涟漪波澜。

　　不过，正如同河豚不会被自己毒死那样，掌握了相应领域的力量的存在，自然也会对那个领域的属性与效果产生一定的抗性。

　　彻底掌握火灵领域之后的存在，能够沐浴地火，在岩浆之中沉睡，就算是被扔到了太阳之中也能够活动相当长的一段时间，比之火麒麟火龙之类的生命也是不遑多让，既然如此有谁会傻到用火系的力量来对付这些生物？同理，裴辰也是这样，他只是下意识的用力，竟然直接就挣脱了那仿佛瞬间凝固的空间，独立出来在整个世界上。

　　仿若自我与现实的概念被割裂，独立于世界的外侧，也不被当前的时间轴所影响。他皱着眉头看着下方的霜巨人定格住的身体，同样被静止的还有整个物质世界——缭绕的云气、猛烈的狂风、溅起的泥土，一切的一切都停止了变化，世界被拖入了黑与白的静止的境界之中。

　　这是时间被停止了，真正意义上的停止了世界的时间，并非是加速自身的速度变相达到的效果。因为效果虽然一致，但是难度系数却不可同日而语，隐隐的裴辰甚至感觉到自己的心灵瞬间澄澈通明，一些想不明白的关节处却也是陡然明悟，似乎进入了一片全新的天地一般……

　　也许，这就是顿悟吧？

　　但是没时间消化这瞬间所得，妖怪猛然转头看向了远处的一个方向，那是扭曲了光阴之力的源头，也让他感觉到有些不安。这一类预兆总归是没有什么问题的，宁可信其有，不可信其无，他下意识的就做出了相应的行动，直接舍弃了当前的目标转身离去。

　　不过他也不是太过慌乱，毕竟不管是加速自身到极限，把握住真实将一瞬间化作无限，还是停止整个世界的时间，张开的领域之中只有自身能够自由活动，性质虽然不一致但是效果却别无二样。反正只要施法者没有强大到碾压自身，那么在这时间的领域之中自己也是处于同等的地位并且拥有同等的权限，换言之他虽然没有出力但也是这个时间领域的受益者之一。

　　既然如此……

　　执掌时间的存在，可从来就不会有迟到的说法。

　　……

　　……

　　巨大的金爪将仓促之间升起来的法力护盾与灵力屏障直接击破，像是刀子切豆腐一样的轻松自如，那只巨大的金鸡狰狞的尖叫着，就要将避之不及的三个少女一爪抓杀！

　　仅仅只是顷刻之间，就已经陷身绝境，这下子就算是准备有复活道具，三人也难免觉得恐惧与绝望。

　　然而，与三人同样体型，对比渺小的青色身影悄然出现，就如同是那只金鸡一般莫名其妙的就跨越了时间与空间的距离。因为金鸡在静止限界之中活动的时候，他也同样的在活动，那么当金鸡从静止限界脱离出来并且即将就在下一刻完成自己的目的那一刹那，他也正好及时赶到，不多一分不少一秒。

　　语嫣只觉得空气都被抽空了，呼吸困难，这窒息的感觉不过一个呼吸的时间，便又重新打破。

　　从恐惧绝望到欣喜若狂，瞬间的情绪转变让她感觉宛若从地狱到了天堂那样，毕竟没有对比的话又怎么知道什么才是好什么才是坏？与她一样，另外两个少女还没有从惊讶之中回过神来，就被更加震撼的事情冲击到了——同样是“静止”状态的两个生物，同样的也是加速到了极限，品尝着众生寂静的两个生物，生命形式、形体感知甚至是直观的大小体积对比，都是如此的相差悬浮。

　　但是两者都是最快最狠最准的出手，绝对的避无可避——直到两者的出手相遇并且互相干涉的那一瞬间这个定论才被打破。无比缓慢而又无比的迅捷，一瞬间妖怪的身影从天而降，精密到极点的一刀正好“点”在了金鸡的巨大爪子之上。

　　仿佛空气被撕裂的巨大响声中。

　　时间重新开始流动。


第六百一十章 浅上藤乃

　　灰色的世界失去了所有的色彩，黑与白的境界交织着并且泾渭分明，动能与热量不存在于任意一个物质粒子之上，在这时间的裂缝之中穿行，看见世界的视界就是如此的独特。

　　无比缓慢，而又无比的迅捷，虚幻与现实、静止与流动，这界限是如此的暧昧。现实的物理规律无法束缚自身的行动力，世界的法则作用也被削弱了许多，这是比一瞬间更加短暂的某个时段，但是也只能够用瞬间来形容。因为裴辰的自身的速度与机动性并不快，或者说并没有得到额外的提升，只是还能够在这静滞的时光之中正常活动而已。

　　但是……

　　相对来说，外界的一切粒子的运动速度都被减慢了无数倍，几乎是彻底的静止了，所以一瞬间就已然化作了无限。不管如何，他都不会迟到，因为在这样的过程之中，行动所跨越的距离并不值得重视，概念性的移动时间才是真正值得注意的地方。

　　也就是说，定下一个需要到达的目标，将一瞬化作无限，那么在这相对而言被大幅度甚至是无限延长的时间之中行动，在领域结束时间重新流动之前就必然会达到自己的目标。

　　被停止的世界与时间，以及被时间完全记录命运的生命，并不能够察觉到时光被停止了多少次，世界定格了多少次，也许就在人们呼吸的时候时间就已经被干涉过不止一次了。

　　相对于这人们压根就无法感知捕捉的“须臾”而言，这却是裴辰能够自如行动的无比漫长的一段时间。所以那只金鸡所需要跨越的距离不过数千米，而裴辰所需要跨越的距离却有上千公里，两者却都是同时赶到了现场。

　　退一万步来说，就算是两者之间的位置互换了，也会是这么一个结果。也只会是这么一个结果，也只能够是这么一个结果。

　　——毕竟空间的力量可以先发制人，但是时间的力量更多的只是后发制人。然而，当两个理论上都应该是“后发制人”的行动互相碰撞在一起的时候，会出现这种不分先后的结果也就可以理解了。不论双方距离目的地多么遥远，互相对比起来又是何等的差距，反正只要目的地都是同一个地方的话，最终都还是会在同一时刻抵达现场的。

　　不过在他看来这是理所当然的事情，在别人的眼里简直就是奇迹了。

　　——迈着从容不迫的步伐，无双王者降临，璀璨的光芒是必杀！

　　一身青色的古装袍服，黑亮的长发飞扬，身上散发着神性的气息，却又让人感觉到有丝妖异与邪气的年轻人，突如其来的就切入到战场之中，就如同那只金鸡那般，不可思议的就跨越了时空的距离，突然就出现在场中。而且他一手握着的长刀非常精确的在敌人必杀的攻击到来的前一刹那，快狠准的点在了那一只巨大的金色巨爪之上。

　　在三个少女不可思议的震惊视线之中，刀刃之上迸发出来的、暴烈的雷霆，不但摧枯拉朽搬的直接烧却了那只巨大的金爪，只留下一段焦炭以及灰烬，而且那一击送出的长刀本身所携带着的，巨大的力道也是完全不容忽视的杀伤力。倒不如说那才是真正更加具有直观的攻击性的行为，爆发出来的力量自然也更加明显的被观测得到。

　　就宛若是恐怖骑士的最强战技，能够越级击杀比蒙巨兽的“致命一击”的技能一般，将所有的力量、信念与气势，贯彻理念一般的都彻底的凝聚起来并且化作一点。这么一记仿佛蓄力已久，极限爆发才打出来的攻击，在那么一个瞬间，哪怕是崩解物质的力量没有被触发，但是只要武器的材质撑得住，那么这一击就必然会是屠灭神佛的一击！

　　毕竟就算是一块蛋糕，要是能够维持超音速的冲击与动能而不解体的话，也能够击穿前方的一切固体。据说将一串钥匙从三十米高空处扔落，就足够瞬间粉碎八毫米厚玻璃板，而一枚三十克重量的鸡蛋从十八层楼上抛下，就能砸破人的头骨，从三十楼抛下更是足以致命。势能转化为动能，强大到极点的冲击力完全足够杀伤一切目标——

　　要不是千钧一发之际，只能够选择最为保守也最为安全的做法，否则很可能会救不下黄泉和语嫣她们的话，想来妖怪会很乐意将刀剑“点”在金鸡那灿烂的金冠点缀的头颅之上，然后看着目标的脑袋爆开连带着识海的灵魂都被轰碎掉！

　　砰的一声巨响！

　　庞大的冲击波在身前爆裂开来，三个少女一个趔趄几乎摔倒，然后还没有重新站稳身形直接就被卷飞，在数十米之外重重落地摔得那叫一个结实。

　　但是她们都完全没有第一时间在意身体的痛楚，而是下意识的调整身形扭动脑袋，依然目不转睛的看着那个青色的身影乱入，神性的气息与纯粹的妖气矛盾的并存，这是仙人？还是妖魔？不过那种给人的安全感却是实打实的，毕竟她们都以为自己可能要死一次了，而且也不知道能不能够真正的活下来。

　　——却没想到居然会在这么不可能的时刻被人救了下来，好吧，英雄救美什么的虽然很俗套，但是真的很帅啊有木有！

　　语嫣小姑娘先是屏住呼吸，待到看清楚了来者到底是什么人之后才禁不住长长的呼了一口气，眼眸里面满是欣喜，紧接着她才露出愕然痛苦的神色，一手按住自己的纤腰，大呼小叫了起来。她这才发现自己摔的那一下到底有多结实，要是普通人的话只怕是腰都断了，但是即使是她这样的体质也还是觉得受不了。

　　毕竟高贵的法爷可不是苦逼的战士职业，对身体能力有很高的要求，她的体质属性值虽然远超普通人，但是却也没有多少受伤的经历。很多时候，她这样的使徒的某一方面的属性值并没有将潜力全部发掘出来，只是本着不拖后腿不能够有明显的弱点的想法，又有多余的资源点上去了而已。

　　举个例子而言，同样是四星级的体质，训练有素饱经磨练的战士就算是心脏被人捅穿了，都能够强行用肌肉压缩伤口不让血液迸发出来，甚至继续作战燃烧自己最后的生命力好一段的时间。

　　但是语嫣这种法系职业的话，基本上就没有什么可能做到这样的程度了，就算是没有当场死亡，也会彻底失去行动力，更加没有毅力做到战士的那种程度。毕竟心脏被击穿，一般人痛都痛死了，在生命的最后时刻也只能够无意识的抽搐、痉挛，哪有可能做出别的事情来？

　　“啊啊啊啊，哎呀，藤乃……你、你压断我的骨头了……”

　　少女惨呼着，好不容易才从队友的身下挣脱出来，一手按着自己的纤细腰部，满脸的苦色，她终于感觉到了所谓的闪到腰到底是个怎么样的经历了。但是……谁他喵的想要尝试这样的经历啊，这就像是老年人能够通过膝盖关节预知天气那样，那种超能力一点儿也不让人感觉到羡慕啊好不好！

　　“……”

　　谏山黄泉是三人之中仅有的体术达人，至少在绫御前回来之前的确如此，她很是迅捷的在落地之前调整身体，一个翻滚就已经重新站了起来，然后神色复杂的看向了身后，那个某种意义上来说的确是好久不见的身影。

　　“啊拉啊拉，真是不好意思呢团长，不过……真是幸运啊！”而偏紫色长发的少女则是在拉起了自己的团长之后，同样看向了后方，然后眼眸一亮，不知道想到了什么嘴角勾勒出浅浅的意味不明的微笑。

　　摧枯拉朽，后发先至，无可匹敌！

　　那只金鸡一下子就被轰掉了一只爪子，几乎连骨头被爆碎成为了分子灰烬，就算是强大的细胞活性可以重生血肉甚至是重组骨骼都好，也需要一定的时间。但是明显的，它已经没有那个时间了，狰狞的眼睛里面满是血丝，但是疯狂的神色却瞬间转变成为了恐惧。妖刀击出的巨大力道，却还是将它无情的击飞出去，在地面之上厘出一道数千米的深壑！

　　就在它拼命的挣扎起身，转身想跑的时候，裴辰已然三步并作两步，再次来到了它的庞大躯体的上方，当空一刀劈下来！妖力催发之下，巨大的能量攻击化作了通天的光柱落下，笔直的能量光柱之上还缠绕跳动着不安分的雷霆，那是逐渐被裴辰改变化作自身力量的崩解物质的特性。

　　——那本来应该是大量的黑色微粒，一旦碰中，那么不管是什么物质，都会如同糖人遇到了火焰般被无情的融化分解掉，不过更加彻底，因为那是从分子层面的结构崩碎成最基本的物质粒子组成，化作千风。不过那是九尾的力量，却不是他的力量。

　　而只有现在这样的全新形式才表示这是逐渐被他掌握的力量，即使效果与九尾之力别无二致，但是性质却有天差地别。根据他的理解，这种崩解一切的能力的表现就是摧枯拉朽无坚不摧的雷霆的形态，所以这力量也是随心而动。而反过来组合排列物质粒子，创造的领域的话，则是看不见摸不着，只有在展露出来的时候才能够被察觉到的无形“力场”。

　　被笼罩进“力场”当中的一切物质粒子都会被控制住，然后按照他的心意1重新分拆、排列，通过不同的原子序列组合，产生新的特性甚至是全新的物质态。

　　扬起的巨大翅膀不出意料的被一击两断，而且被干脆利落的蒸发掉，但是金鸡却没来得及发出一声嘶鸣，就被欺身上来的人影紧握的拳头狠狠的砸在了金冠之上！下一刻，肉眼可见的磅礴气浪形成环形逸散出去，金鸡的脑袋像是被同样巨大的铁锤狠狠击中，猛地一歪，差点儿没有发出颈椎骨断裂的可怕声音。

　　但是很明显那可怖的冲击力还是在作用着，它的脑袋带动着整个身体滕飞起来，在空中回旋翻滚，再次狠狠的摔飞了出去激起冲天的烟尘。那不可思议的场景再度重现，渺小的“人类”将巨大如城堡的金鸡一拳头砸飞出去，那种象是打高尔夫球一般的情景，不但具备心理上的冲击与震撼性质，还非常的让人直观地感受到那为力量的暴力美感。

　　一击就被斩掉一只爪子并且被打飞，第二次攻击就是双翅被废掉，并且继续被打飞……

　　强大到在某些方面接近主神的金鸡狼狈不已，在地上翻滚哀鸣着的时候，那个妖魔却又已经追击了上来，似乎是准备无限连击一般。凶残到极点的攻击，如同狂风暴雨般落下，不仅仅只是致命的妖刀，也有可能是更为暴力的拳脚。

　　一切的反抗挣扎甚至是哀鸣逃跑的行为，都被淹没在这狂风骤雨的攻击之中。

　　慢慢的弥漫的烟尘逐渐止息，在那一道几乎要将大地都给从中切开的斩击线闪耀之后，就连巨大的翅膀扑腾拍击，碎地扬尘的动静都逐渐地消失了。

　　前前后后不过一分钟左右的时间，从一开始就占尽上风的裴辰几乎是压制住金冠神鸡疯狂的暴打，丝毫容不得对方一点点的招架与反抗，然后……毫无悬念的活生生将目标给打死了。

　　毕竟掌握时间领域的敌人有多么棘手他可是一清二楚的，即使这种扭曲世界法则的领域能力貌似需要下界死国的红鸡配合才能够施展出来，他也不想冒这样的风险。在最后一刀插进了金鸡的脖颈之中，滚烫的鲜血喷涌而出，却没有感觉到任何的挣扎，再结合到无限空间的击杀提示，确定对方已经死透了之后，他才缓了口气，并且缓缓将境界之刃拔出来。

　　而在远处的三人看来，却是弥漫的烟尘散去，妖怪的青色身影重新出现，在他身旁是小山般巨大的尸体，他正气定神闲的缓缓拔刀，为这一次战斗画上句号。

　　恰逢其时一阵大风吹来，直接吹散了所有的尘土，妖怪的身形飒然而立，长发随风飞舞，风吹动着青色的衣角。然后似乎是听到了身后的众人的声音，微微的侧过了头看向了身后，长发飞舞之中，有一只赤色的眸子若隐若现。

　　“水银哥哥！！”之前还不是敢完全的确定，毕竟裴辰也在不断的变化之中，外表形态装束比之以前当然有多处不同。但是这么一眼，语嫣小姑娘却直接确定了下来，这人的确就是自己认识的那个人。她突然间有一种强烈的喜悦感在心中蔓延开去，忍不住上前一步出声喊道。

　　再接着她便是反应过来，看了看身旁的两个队友古怪的表情，顿时脸色霎时间变得一片通红。

　　正准备主动打招呼的裴辰也是刚刚举起手来就僵住了，脸色也是有些怪异，好像以前这少女只是叫自己大哥的吧，怎么现在突然间又上升了一个位阶，变得这么亲密了？考虑了一下枪手那张满是横肉的大脸上，可能会出现的怨念或者是暴怒甚至是崩坏的表情，他果断的觉得还是忽略刚刚的那个称呼比较好。

　　“呀~嗬，语嫣，黄泉……好久不见啊，万幸总算是赶上了，你们应该没出什么问题吧？”按惯例的套路招呼客套了几句，然后裴辰看向了那个偏紫色长发的少女，总觉得对方有些眼熟，“不过，这位是……？你们新的队友吗？”

　　打量了少女好几眼，裴辰莫名其妙的感觉到了一种违和感，他竟然只是觉得这人很是眼熟，却完全认不出是自己记忆之中的哪个剧情人物，无论怎么想也得不到答案，这让他有些怀疑自己的感觉是不是错觉。

　　少女却没有对他那失礼的眼神表示什么不满，轻轻拢起耳边得秀发，举止得体大方优雅地说道：“你好，初次见面，久仰大名，我是……浅上藤乃。”


第六百一十一章 原点与变动率

　　“啊哈，哪里哪里……”听到对方对自己说久仰大名的话，大部分人会怎么做？别人不清楚，反正自身确实像是条件反射一般，裴辰赶紧也随之客套了起来。

　　片刻之后，方才醒悟过来的他似乎感觉到了哪里的不对劲的样子，仔细回想了好一会儿，然后瞪大眼睛看着眼前的少女。一头秀发过腰而且偏向紫色，黑色的眸子倒映着外界的景色，穿着修身的像是学校制服一般的黑色长裙，白色的领口和衣袖点缀其上正好合适。

　　“那什么，抱歉，我的耳朵刚刚可能卖萌去了，你……你说你叫什么来着？”

　　沉默了好大一会儿，妖怪也不知道是抱着什么样的心态如此的问道，他的眼神之中有着非常明显的不自然的神色，看着眼前的优雅大小姐一般的少女，多少有种初印象幻灭的感觉。对方的名字就像是触发了某个开关那样，他突然就想起来了相关的记忆与情报，就宛若是明明是非常熟悉的事物，但一时间大脑愣是没能够转过来，直到别人提示了关键词之后才灵光一闪恍然大悟，这很正常……

　　正常个球啊！这根本一点儿也不正常！！

　　裴辰可不认为自己现在的思维方式还是普通人的那种，通过大脑约莫一百四十亿个神经元组成的繁复网络的各种生物电流放出、交换，自动对记忆中的讯息进行加工处理，并且得到创造性的衍生信息。

　　因为他的一切记忆、情绪等讯息，都承载于灵魂与精神的层面。按道理来说，他就应该像是一台最精确的超级生物电脑那般，只要是曾经有过印象的记忆，不论是光影声色都好，他都能够将这段讯息从自己的识海之中提取出来，无需经过什么回忆、思考、对比、确定之类的思维步骤。

　　“……”不动声色的压下了这样的疑惑，他快速的打量了眼前的偏紫色长发的少女一眼，然后眼神更加诧异了。

　　因为他几乎是一瞬间就通过对方下意识的站姿动作、对血液在体内的流动感知，甚至只是自然而然的呼吸节奏、肌肉群收缩、神经敏感度等等方面的测量，都让他确认了这个少女貌似还是处女。是的，还是处女。

　　虽然考虑到无限空间那种全面修复的功能的强大之处，破碎的灵魂都能够逐渐补完，身体这方面倒也不是不可以理解，但是生理方面与心理方面的状态都出奇的一致，这就值得商榷了。

　　难道说，这又是一个或因为内因或因为外因从而走上了别的世界线的剧情人物？不过说来貌似的确是有着这类型的人物存在，毕竟谁也不敢确定哪个状态才是一个存在的原型，不同的世界线代表了不同多的侧面，譬如说在原版的小圣杯伊莉雅之外的世界线，也还有着魔法少女伊莉雅什么的。

　　既然萌哒哒的伊莉雅都能够如此，那么就算是在人渣伊藤诚的另外的命运发展方向之中，出现个魔法少年伊藤诚什么的也完全可以理解了，貌似的确是偶尔会有这样截然不同甚至画风突变的奇怪人物的出现……而且这些多数只是衍生的命运支流，属于树干的分杈或者河道的支流的那种性质，对于主要的大势没能够有什么影响。

　　偏紫色长发的少女柔和的笑了起来，不过细看之下会发现她的脸色有一种不自然的苍白，整个人有一种病态的虚弱，但是这反而却更加契合了她的气质。

　　“小女子浅上藤乃，请多指教。”

　　她的神色自然，只是就如同裴辰打量着她的眼神古怪那样，她的那双黑瞳也在绽放着绚丽的光彩，也不知道是看出了什么异样，还是干脆开启了魔眼的预兆。

　　“……啧。”下意识的退避了小半步，裴辰看向了对方的眼睛，稍稍有些忌惮这在整个月世界当中也是非常有名的歪曲之魔眼。

　　将自己的眼球变成魔术回路，将本用于接收外界讯息这种被动的机能，转化成主动影响外界事物的能力。换言之，视线范围内的所有目标都会受到魔术的影响。

　　如果目标直视魔眼的话，魔术效果更会直线上升。由于魔眼不但不可直视，且只要被魔眼看到就会身陷对方的魔术中，再加上从外观上很难判断是否拥有魔眼，可说是无从防备起。所以，拥有魔眼是一流魔术师的证明。

　　不过人工的魔眼充其量只有魅惑、暗示……诸如此类的这种程度的能力。而像是束缚、强制、契约、炎烧、幻觉、凶运等等的能力，甚至是破坏物质、石化一切、直视死亡之类的特征，这些强力的魔眼都仅限于与生俱来的能力，而且是魔术也无法再现的“超能力”。

　　魔眼以颜色区分为不同等级：一般的魔眼会发出红色或绿色的光，强力的是金色，神域的魔眼甚至会如宝石一样闪烁着虹光。而浅上藤乃的眼中有内外两层光圈，一红一绿，像是在预兆着其拥有着的相当可怕的破坏力量。

　　然而裴辰本身也拥有着某种意义上的石化魔眼，只是相对而言，他的魔眼的强力程度却就远远不足为人称道了，清小怪用不上打大怪没卵用，所以说如果单纯的拼瞳术的话，他还真的没有什么把握在这方面和少女对抗。最重要的是，歪曲魔眼的威力大小，只和她的视野有关，却和精神力什么的没有关系……简直就是作弊，只可惜找不到举报的途径。

　　“嗯，是我失礼了……”瞬间回想起来关于少女的一切情报，然后却又发现这和自己其实并没有太大的关系，或者说自己没有资格与立场去关注干涉对方的事情。裴辰转念之间便已经恢复了正常，然后看向了三人，“话说你们是一开始就被空间投放在了阿斯嘉德？还是通过别的途径，从其他的王国到来这个界空的？”

　　不过……

　　他自以为的平静与掩饰，却没能够很好的带动场中的气氛。因为除了浅上藤乃微笑着，双手在身前互相握住没有什么特别的动作之外，不管是谏山黄泉还是语嫣小姑娘，都是用异样的视线打量着他两人。

　　因为两者的眼睛竟然非常的相似，至少都是异色双瞳，或是一红一绿，或是一红一金，乍一眼看上去的话，不管怎么看这两人都不像是没有关系的样子。

　　语嫣最先回过神来，收敛心神心有余悸的看向了妖怪身后的巨大尸体，又看了看两个队友。退魔师少女轻哼了一声，抱着宝刀狮子王没有说话，浅上藤乃只是浅浅微笑，默认让她这个团长来交涉，于是脸色微红，冷静了下来之后轻声说道：

　　“的确如此，我们一开始就被投放在了阿斯嘉德……不过水银大哥，你难道是从其他的王国赶过来的？”

　　迟疑片刻，她还是改变了称呼，换回了原先的叫法，感觉契合度顿时上升不少。

　　而裴辰只是挑了挑眉毛，然后点头承认了下来，他看向了四周，紧接着目光定格在大河的对岸，远处的雪山山脉之下。

　　更加准确地说是他注意到了“神之家”的坐落，诸神的宫殿与城堡多数集中在这里。而且天上的厚重云层遮云蔽日，看不见其后的漆黑虚空，只是竟然有着巨大的树梢枝条道道垂落下来，枝繁叶茂，生机旺盛，纠缠着无数的藤曼或者别的寄生、共生的植物，竟然一眼让人看过去会错认云海之上有一个庞大的绿色植物的海洋。

　　世界之树高扬的枝梢，荫蔽着诸神之父奥丁所居的城堡金宫。

　　“你们……就是奔着这地方来的？”他这下子倒是惊奇了起来，看这三人的目光之中也隐隐多出了一丝赞赏，“我还以为你们是乱跑的呢，却没有想到你们居然直接锁定了这神国的核心区域而来的……不过貌似你们几个也太托大了吧，好歹也得等到至少所有队友都集合了再行动吧，要是多出一个斥候或者刺客的定位队友的话，你们也不至于这么狼狈……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　三个少女顿时脸色很不自然，就连最为温和最有大小姐风范的浅上藤乃都忍不住别过脸去，裴辰挑了挑眉毛，然后试探着问道：“该不会……你们的确是乱跑的，只是恰好跑到了这里吧？”说着，他感觉自己抓住了关键点，马上变得满头黑线。

　　“咳咳，因为之前出了些事情，所以我们和绫姬失散了，而且绫姬能够感应到我们的大概方位，我们却找不到她……”语嫣作为团长赶紧解释说道，或者说要想办法洗白自己等人不靠谱的印象，“而且时不时的就会遇到敌人，原先的方向也逐渐偏移了……再说了，这个国度这么广袤，我们也没有地图什么的，会出现这样子的情况很正常的吧！”

　　“一点儿也不正常好不好……”裴辰忍不住以手抚额。

　　“首先探测四周的环境地形不是常识吗？打即时战略的游戏也很多时候都是会首先探索地图，驱散战争迷雾的吧……好歹你们也得做做准备功夫啊，掌握勘察四周环境的能力也不是太难吧？”

　　语嫣不满地说道：“说的容易，但是这个国度太大了啊，就算是水银大哥你可能也无法完全感知得到吧？我们又怎么有那样的能力，探测魔法能够有个一百多里都已经很不错了，而且到了那个距离反馈回来的讯息也会变得很模糊……”

　　“我也没让你们完全掌握啊，能够有个一百里也不错了，不断的收集情报，就像是拼凑拼图那样，很快的就会掌握很大一片区域内的情报的……而且，我的确是没有办法全局掌控啊，但是我却能够随意探测到这个国度的任意一个方向的尽头边界……”裴辰摊手说道，“退一步来说，你难道不会借用外物的助力吗？”

　　“外物，有什么外物能够……额？”

　　就在谏山黄泉忍不住也问出声的瞬间，三人同时看见，妖怪的身后，极远处的某个地方，突然有着无数道火箭冲天而起，撕裂云层向着四面八方冲击而去。

　　“这是什么？”语嫣小姑娘忍不住惊呼出声。

　　“科技侧使徒的探测手段，估计对方和你们一样，不过体现在技术手段不足，做不出引力波雷达来……”裴辰平静地说道，头也不回就知道那是发生了什么事情，“通过发射火箭导弹，观察落体计算引力数值……虽然并不准确，但是只要这么一手，他们就能够大致掌握这个空间、这片陆地的具体面积……”

　　这下子，三个少女都是彻底的沉默了下来了。

　　被、被打败了啊，好不甘心！果然是自己等人的思维是被局限住了吗？

　　妖怪揉揉鼻子，也没有傻到在这个话题上乘胜追击，一定要让她们认输服气才罢休。他只是点到即止，然后转移话题说道：“不过既然已经会合了，那就没有什么大问题了……不过我希望你们能够在这里先休整一下，不要擅自行动，因为你们的那个队友就要回来了。”

　　他举起拳头在空中用力的摇了几下，眼神很认真语气很严肃：“还有，我的队友也没有赶上来，我需要回去一趟再折返回来……”

　　三人答应了下来，他还是不放心的叮嘱了好几次，到退魔师少女都不耐烦的怒视着自己之后，他还是在四周布置了一些防御术式，然后才离开。看着妖怪的身形直接消失在空气之中，语嫣不满的嘟起了嘴，谏山黄泉更是语气不明的哼了一声。

　　不过转头看到了依然平静的偏紫色长发的浅神家大小姐之后，语嫣小姑娘却是突然想到了什么，装出一副怒气冲冲的模样，双手叉腰娇喝道：“藤乃，你刚刚胡说什么呢，什么‘久仰大名’的……说的我好像经常和你们说起水银大哥的样子。”说到这个，她就忍不住脸色通红。

　　“呵，但是团长……我也没有说谎啊，的确是久仰大名……”浅上藤乃笑嘻嘻地说道，整个人有一种活力焕发的神采。

　　“你还说！我明明就没有说几次，最多就是提过一两次……你居然这么造谣……”少女大嗔。

　　谏山黄泉看着两人打闹说话，神色微动，隐隐觉得好像哪里有种违和感。

　　……

　　……

　　“真是有趣……该不会真的是月世界开荒的时候，偶然得到了挣脱命运的机会跳出来的正体吧？不过这种事情，又哪有什么正体可说，估计都是异时空同位体，只是看谁更加接近原点的世界线罢了。”

　　快速的在空中不断的飞行，近乎蛮横的提速与极限爆发的速度维持，使得裴辰的移动速度非常恐怖。但是他并没有直接破开空间回到桔梗等人的身边，这就已经放慢了许多的机动性。因为他需要一些时间来整理自己刚刚得到的情报，关于浅上藤乃的。

　　因为他有些拿不准这个少女到底只是出自那特殊个例的可能性世界，而月世界的绝大部分的平行时空中的她却还是遭遇着原来的命运；亦或者是，这个少女本就出自原点的月世界，甚至因此带动着其他的世界线的自己的命运都发生了改变？

　　不过考虑到无限空间似乎对平行世界、衍生位面之类的宇宙一般都不是太感兴趣，更多时候是直接对本源的世界下手的特性的话，貌似这个少女出自原点的月世界的世界线可能性大增呢，或者说结合空间曾经尝试过开荒几次月世界的情报的话，这大概是已经确定了的事情。

　　就像是一个人注定要死，不管是在什么世界线之中ta都还是要死，绝大部分的世界线都是如此，举个例子的话，大概就是石头门的世界之中，那名为椎名真由理的少女。因为那是从原点世界开始就已经被确认下来的事实或者被观测到了的可能性，世界线变动率的变化导致了不同的平行时空的可能性出现，那是一个个相同而又不同的镜像世界。

　　——根据因果定律，随着过去的改变，现在及未来也必定会随之变化。其变化是受世界线影响，其变化大小是随世界线变动率的大小而变化。譬如说有一片树叶飘在一条小溪上，树叶顺着小溪有上游A点流向下游B点，假设人类生活在这片树叶上，再假设树叶就是现在，树叶流过的地方就是过去，树叶流向的地方就是未来。

　　世界线可以想象成这小溪里的一些小树枝，当树叶在从A点流向B点的过程中，遇到这些小树枝的时候，会由于小树枝的存在其流动方向必将随之发生变化。想象一下挪动小树枝，让树叶再次从A点流向B点，那么便会很容易的发现，树叶的流动方向也随着小树枝的位置变化而变化了。

　　无论世界线变动率大小，改变世界线之后，世界必将发生变化，但无论发生什么样的变化，总的流向不会改变，总是会从上流流向下流，其结果终归还是从A点流向B点……除非一开始过程结果什么的就发生了变化，否则的话平行世界的可能性改变无法影响大多数的世界线。

　　——只有从一开始的本源的世界，无数平行世界的原点那里发生了改变，才会自上而下的覆盖，并且改变衍生出来的平行时空。

　　裴辰的目光有些深邃，他对这方面的理解越深，就越发的明白超脱时空限制的艰难与意义。

　　还有那对应的、近乎无所不能的力量，就像是腾讯的游戏VIP一般，也许什么时候玩五子棋，都能够获得开局先下四颗子的特权……这样的事情，大概就是最好的比喻了。


第六百一十二章 禁忌特征！衔尾之蛇

　　对于裴辰这么轻易的，仅仅出去了一趟本意还是追杀一头霜巨人，结果反而找到了自己一行人的目标这件事。不管是邪神萝莉还是巫女，竟然都只是先诧异的看了看他，然后就非常平静的接受了。

　　虽然因为不用多费口舌来解释，这的确是件不错的事情，但是不知道为什么裴辰却有种捂脸叹息的冲动，桔梗和奈亚子对于自己的印象是不是有什么误解？自己貌似不是那种走到哪都有事情发生，并且恰好正让自己碰上的人吧？

　　不过想来自己的话没有多少说服力，而且好像也没有什么有力的事实证据能够佐证的样子，所以他只能够无奈的叹了口气，挥了挥手在空间之中拉开了一道漆黑的裂缝，招呼着两人走进去。

　　将两个不同的空间坐标锁定的位置连接起来，撕裂空间屏障直接打通一条通道，于是两地之间就互相连接了起来。这是最为简单粗暴的空间能力应用，也是架设空间门、传送阵的基础或者说是相应技术的雏形，只是因为同时这也是用于杀伤的可怕技能的变体，所以不是太过安全就是了——

　　毕竟本来就是撕裂空间进行攻击的行为，即使是用于跨越物理世界的直线距离，但是也不是专门用于跨空间的传送技术，所以通道并不稳定，不但需要时刻维持临界次元的消耗，而且一旦被人攻击的话容易直接崩塌掉。那个时候，陷身其中的人，没来得及出来的人，都会被混乱破碎的时空绞杀。

　　所以说平常的时候裴辰一般是不会通过这样的手段来进行空间移动的，他只需要修正自身的空间坐标就好了。但是当要带着其他人，尤其是在桔梗的能量密度也是六星级的情况下，想要一并进行空间移动的难度系数就直接提升了不止两个能级。

　　于是在确定不会有什么问题，十拿九稳的情况下，偶尔走一次这样的险道也不是不能够接受的事情。反正他自己也是全程参与，一旦发生什么特殊事件，也能够第一时间做出应对，想来估计没有什么大问题，稳得很……

　　至于考虑安全可信的空间技术的事情什么的，裴辰倒是有想过要模仿紫M……妹，自创改良一个属于自身的隙间技能什么的，不过在以自身的认知为前提之下试验研究了好些次之后却没有得到什么理想的成果。

　　看来空间的力量与境界的力量只是部分重叠却并不完全相同，至少混淆限界的境界概念他还完全做不到。所以隙间什么的，想想就好了，可能以后才会出现。

　　率先兴致勃勃的走进去的奈亚子张目四顾，好奇的打量着空间裂缝的内部，那由临界次元形成的虚空通道，只看见漆黑的背景之上点缀着银亮的无数星芒，一道道不能确定是否存在的清气与浊气在时空的缝隙之中涌动，也不知道其后是否是无序的混沌虚空。

　　猛然间，她就像是感觉到了某种与自身非常契合的气息那样，混乱无序却又代表着无拘无束的自由，正是她的起源都在追求的目标，是贯彻理念的天性，于是她突然间就有种冲动，想要探索空间裂缝临时开辟出来的通道之外的情况的冲动。

　　然后……

　　伸手，拽住呆毛。

　　邪神萝莉顿时痛呼出声，回过神来恶狠狠的盯住裴辰，眼角都挤出了晶莹的泪花：“你干嘛啦，刹那君……”

　　她鼓着嘴气势汹汹，张牙舞爪的捶打着妖怪像是只炸毛的小猫一般。但是前一句话还怒气冲冲的，后一句话却还是变成了弱弱的语气，这么说道，甚至差点儿就双手抱着脑袋蹲了下来。然而要是换作别人的话，恐怕早被她干掉了。

　　“我还想问你想干嘛呢……”妖怪也是有些无奈，不过拽住她头顶上的长长呆毛的手掌却不打算松开。“明明是最早走在前面的，我还以为你是好奇所以想要参观一下呢……你知不知道自己如果跳出去的话，下场会非常惨的？”

　　听他这么一说，奈亚子这才诧异地发现，自己本来应该是双手枕在脑后悠然自得的第一个走进空间裂缝之中的，但是现在却已经落在了最后面，前方的白巫女也正回头奇怪地看着自己。最奇怪的就是，自己的动作姿势略微有些微妙，就像是站在通道边想要纵身一跃跳出外面的混沌虚空之中那样……

　　“……！！”

　　霎时间，银发少女如临大敌的退出去好几步，直到头皮一痛才惊觉自己的邪神天线还被妖怪拽住，于是不满的看着对方。

　　裴辰扯了扯嘴角，果断的松开手，但是却转而抓起了少女的纤细手臂，当先往前走去。少女先是一愣，然后眼睛眯眯的笑了起来，像是只狡猾的小狐狸那样，跟着妖怪亦步亦趋的向前走去。不过没有等她来得及说出什么话的时候，裴辰就已经斟酌组织语言开始认真的对她说了起来——

　　“奈亚子，嗯，怎么说呢……不要太过放松了，要知道现在你的形态可是非常接近奈亚拉托提普的存在形式的本质的，虽然等级上远远不如。不过你现在的确是在往那个方向转变，就像是被混沌感染的状态，不过程度还非常低，甚至比不上你本身的那种‘混乱’的起源属性……”

　　“只是如果你再脱离物质世界的秩序，被真正的混沌诱惑吸引，亲自接触混沌的话，这个感染程度必然会大大加速的。要是混沌感染的过程完成了，你就真的是纯粹的混沌邪神了。到那个时候直接就成为了奈亚拉托提普，或者说成为了祂的一个侧面……”

　　“……”

　　“……”

　　“呃，刹那君，你怎么知道这件事的？”

　　奈亚子的神色一下子变得惊愕莫名起来，因为妖怪所说的事情，和她自己的数据化面板上显示出来的那个【混沌感染】的状态提示信息完全一致，甚至有些是自己也不知道的事情。

　　然而她可以确定自己从来没有和他说过这件事才对，毕竟只要在被真正的“混沌”感染完成之前击败真正的奈亚拉托提普自然就可以迎刃而解，又或者是能够强大到对抗混沌保留下自身的知性与情感都可以解决这个问题。按照混沌感染的速度来看的话，她应该有充足的时间至少可以做到后者要求的程度。

　　——但是，既然自己没有说的话，那么刹那君又是怎么一眼看出自己的状态与麻烦的呢？

　　“……”

　　再次扯了扯嘴角，裴辰象是有些犯难的样子，敲了敲额头。但是一时间也不知道应该如何解释，只得伸手一指前方通道的尽头，亮光与不同的风景展露在眼前，转移话题说道：

　　“这个，之后再和你细说吧，反正你多多注意一下，务必不要直接接触混沌，嗯，现在已经到了，我们快些出去再说……要知道维持这么一条通道我也是很累的。”

　　“……”邪神萝莉。

　　这家伙身上的气息都没有变化过，哪有支撑不住的迹象？但是对方不想说，她也没有什么办法，只能够恨得牙痒痒的。

　　……

　　……

　　两人刚刚走出来，身后的通道就像是无数的积木被风暴卷入那样，瞬间崩塌湮灭消失的无影无踪，而空间被撕裂的漆黑裂缝，也逐渐的弥合了起来，仿若世界的伤口在自我修复痊愈一般。裴辰丝毫不在意，一切都在精确到毫秒的控制之中，反倒是奈亚子不太放心的回头看了一眼，生怕身后的那张巨口将自己吞了下去。

　　巫女已经站在了前方不远处，远远地看着周遭那大片仙境神国一般的环境，要不是大河对岸的宫殿城堡也倒塌了大半，有不少的地方遭到破坏的话，这里很容易让人误认为是神国依然完好，没有出现任何的变故……

　　只是诸神都已经死了，所以这个臆想站不住脚。毕竟没有人会觉得房子没被破坏，所以屋主人就不可能会出意外那样的想法是正常的，这样的推论未免也太神奇了一点儿。正确的思想方向明显是屋主人已经死了，那么房屋就算是没有被破坏，也不能够改变一个家庭被葬送的事实。

　　“对面……好像有一块枪的碎片。”

　　裴辰刚刚走近到桔梗的身边，就看见脱俗出尘与世无争的巫女微微侧身回头看着自己，伸出一只素手，纤纤食指径直指向大河的对岸，蜿蜒的雪山山脉上依山而建的大片大片的神迹一般辉煌的建筑，轻声说道，语气很是肯定。

　　她的身上就带着一块永恒之枪的碎片，一旦距离足够近的话，碎片之间互相会有共鸣反应出现的，这是冈格尼尔也在渴望着重生的缘故。毕竟禁忌级别的神器，也可以说是灵宝，内部蕴含诞生出了强大的灵识也不是什么难以理解的事情，只是现在神器的真灵估计被分割了变成了多份，并且分别依附于不同的神器碎片之中。

　　“是吗？”裴辰倒没有怀疑巫女的话语的真实性，但是却没有之前的那种兴奋与兴趣，反而有种“是这样啊，很好啊，聊胜于无”的表情出现，不解内情的人只怕会以为他财大气粗不把禁忌级的兵装放在眼内。

　　但这只是因为之前就感觉到了另外一块碎片的共鸣，却没有找到的缘故罢了，裴辰很清楚就算是有这样的优势，能够大致的锁定另外的神器碎片的大概方位，也不代表就能够手到擒来。机缘运数的重要性，在这种等级的兵装之前显露得淋漓尽致，不是你的就不是你的，虽然并非是不可改变，但是的确很难强行取到手。

　　毕竟要是一切顺利的话，理论上只要找到了一块碎片，就能够顺藤摸瓜的找到其他的碎片，于是暗淡的神器重新焕发光彩，持有者也直接得到了七星级的流星之枪冈格尼尔……这样的好处，未免也太容易得到了，别说是无限空间了，就连世界本身的抑止力都不会允许发生这样的事情。

　　浩浩荡荡的长河，一眼看不到尽头。而且波涛汹涌，一望无垠，河面终年笼罩着浓雾，雾层不断涡动着，覆着河面，传说中的圣岛就在河的中央。雾层中不时有火舌隐现，这是突破逆卷白浪的电光。三人越是接近，就觉得大河越是宽阔浩大，远远看过来的时候还只觉得是一条大河，但是到了河边之后却看见水面烟波浩渺，浪花翻腾，竟然像是无边无垠的大海一样。

　　“空间与距离……啧，仅仅只是存在的本身就足以扭曲物理世界的规律吗？”低声嘀咕了一声，裴辰站定身形，看向四周，桔梗轻蹙眉头，也察觉到了违和之处。

　　“那三人呢？该不会是已经渡河过去了吧？”奈亚子欢呼一声，蹲下身子，在河边伸手拨着水花，然后漫不经心的问道。她们本来就是为了那个团队才过来一起行动的，不过这现在直接过来了之后，反而是四周都看不见人影，也不知道哪里去了。

　　“怎么会，只是她们之前就失散了，现在那个队友才刚刚回来，所以主动去会和了吧，就在那边的山丘背后……等等就会过来了。”裴辰撇撇嘴，然后看着眼前的无边广阔的河面，眼角不自然的抽搐了几下，“这河是神国的命脉，就连彩虹桥都是河流尽头的瀑布水雾诞生的……你们有没有发现，这里的物理规则是不正常的？”

　　“当然发现了！”奈亚子一下子举起手来叫道，得意洋洋的双手叉腰神气兮兮的。

　　“空间不连续而且多次折叠，各个引力奇点与空间翘曲都密密麻麻的有无数个点……从河对岸到这一岸，看似直线的距离其实是多走了不知道多少的冤枉路，明明只要几十公里几百公里的路程，如果直线飞过去或者游过去什么的话，恐怕真的要横渡整个大海的距离才能够过到对岸……”

　　“是啊，的确就是这样……”裴辰耸耸肩，弯下腰抓起一根草叶，轻轻一甩出去，一叶如刀在水面之上不断的前进，将水波直接从中间分开两半。

　　“而且因为这样的封锁，直接定位对面的空间也是非常困难的事情，如果没有掌握到这些错乱的空间相位的规律的话，我们可能需要非常麻烦才能够渡河！”

　　两个少女看着那根草叶笔直的在水面之上劈波斩浪，快速的前行着，很快的就完全消失在视线的尽头。也不知道是余力未尽还在继续前进着，亦或者是不知不觉的就失去了动能与势能，悄无声息的就沉到了水下。

　　“如果说，直接在水面之下绕过去的话……是否可行？”略一思索，巫女这么问道。毕竟很多时候，就像是布置结界，很多人都会无意的忽略了地底之下的问题，导致留出了明显的破绽。

　　“并不可行，水面之下也是这样，甚至压力更加庞大……”只是淡淡的瞥了一眼，然后裴辰就给出了答案。“不过我倒是有个想法，也不知道是否可行……你们等等啊！”

　　他眼眸一亮，仿佛突然想到了什么好主意那样，对两人摆了摆手，然后闭上眼睛似乎在进行什么准备一般，又或者说已经开始对某些非物质性的概念力量开始进行操作了。奈亚子的头顶上缓缓升起一连串的问号，然后看了看桔梗。

　　巫女也是不解，不过却静静的看着妖怪的举动。

　　就这样过了约莫三五分钟的样子，很是突兀的，裴辰陡然睁开双目，眸中的血光一瞬间暴涨，颤栗的气息几乎让人腿脚发软。不过只是一瞬间的事情，他就又已经收敛了这样的气势，一来一去极是迅猛，让人分不清楚刚刚发生的事情是否幻觉？

　　“怎、怎么了？”表情有些勉强，银发少女小心翼翼的看着他，犹犹豫豫的问道。

　　“失败了……或许应该说，成功了一半？”裴辰面无表情地说道，然后指了指完全不可能直接看见的对岸的方向，“我已经过去了，就在河的另一边，不过貌似这样的能力似乎只能对自己生效，无法直接让你们也过到那边……”

　　这是他灵光一闪的做法，之前他一直都是坚守本心，将尘世巨蟒尤蒙冈多的身体当作了暂时性的化身。但是现在逆向思维下，他干脆将现在的自己的正体当作是尘世巨蟒的化身，两仪象转，于是正如同他所料的那样，化身能够得到正体的加持，于是莫名其妙的就伟力加身了。

　　就仿若是尘世巨蟒头尾相衔的禁忌特征那样，裴辰也成功的让自己的存在形式在时空层面上延伸到了河的对岸，他既还在这一边，但也在另一岸，或者说两边的都只是他的存在形式在时间上的一部分横截面的体现而已。

　　所以说，他成功了，因为已经直接去到了对岸。

　　但是貌似这样的能力只是一种状态，就连他自己都还搞不清楚，只能顺从本能的指引快速的适应着，又怎么可能立刻就触类旁通举一反三，并且直接应用到别人的身上？


第六百一十三章 一个大胆的想法……

　　自身的存在形式在四维时空之上延展，既存在于过去，又落足于未来，近乎无处不在。这种听起来就狂拽酷霸的状态，实际上的亲身感受到底是怎么样的？

　　关于这方面，裴辰还真是不知道应该如何言说比较好，只能够说是很自然吧。因为这种升维的变化是一种自然而然的变化，就如同人类活动自己的十根手指那样，并不会觉得有什么特殊的感触。但是如果一头猪来请教，拥有十根手指而且都非常灵活是什么感觉的时候，你能够说出个所以然来吗？

　　好吧，这个比喻貌似过了点……

　　但是即使没有什么特别的感觉，然而自身的能力却还是能够理解的。就像是普通人知道自己一伸手能够碰到什么地方，自己能够用力提起多少公斤的重量……并不需要多么精准的测量与具体的数值表现，就只是一种本能性的直感。这种感觉能够让他以极快的速度适应着这种全新的状态，但是也让他完全失去了好奇的心理——

　　毕竟一般情况来说，任何人在掌握了新的能力之后，不都应该会觉得兴致勃勃的想要好好的体验几次的吗？哪个日后有所成就的大魔法师在刚刚开始试着迈入魔法道路的时候，没有尝试过兴奋的连发小火球术呢？

　　但是裴辰却像是对此一点儿兴趣都没有的样子，因为这种状态就仿佛是他自身的呼吸与血液一般的本能，因为早已经熟悉得不能够再熟悉，就像是生活的世界无处不在得空气那般，因此也早就没有了探究这种事情的心思。

　　退一步而言，之前也早就说过了的吧，毕竟这只是他当前存在形式的某种状态而并非是切实掌握的能力。

　　不过……

　　裴辰现在虽然原来的想法失败了，但是却没有多少的沮丧，毕竟渡河有很多种方法，这种不成就换另一种便是，再不济自己用最笨的方法也能够将众人带过去，没有什么值得丧气的。

　　反而是这件事让他灵光一闪，看到了解决自己目前最大的麻烦的新思路。桔梗和奈亚子两人欲言又止，不知道怎么劝解他，却没想到他这一脸深沉的却只是因为这个异想天开达成的奇妙效果，进而开始考虑着能不能够从这方面入手解决问题，甚至是反过来篡夺尘世巨蟒残留下来的那可怕的力量。

　　毕竟那条世界蛇，在禁忌领域之中也是纯粹的怪物，基本上就是靠着强大到极点的肉身力量称霸的，其他方面的能力倒是不占什么特殊地位。

　　——这就意味着，虽然尘世巨蟒的确是死去了，但是其本身的力量却未必消散了多少，一旦有人能够掌控那具强横的躯体的话，基本上就相当于直接获得了尤蒙冈多生前九成以上的力量的继承。

　　——至于能不能够驾驭的住，会不会被反噬什么的，那就是另外的一回事了。

　　裴辰之前就是这样，他一直在和那具强横无匹得躯体之中残存的魄力作斗争，誓死也不打算将自己的魂意轻易的赔进去，因为那样子自己得精神修为损失是小，死去的世界之蛇复苏才是大事。

　　于是他一直都在无形之中进行着精神层面上的拉锯战，而且一直都是想着将自己的魂意从世界蛇的躯体之中拉扯出来，否则的话时间长了自己总会落于下风的。毕竟强龙还不压地头蛇呢，何况不管是什么强龙都不可能比现在的那条地头蛇要强，就算是后者死了仅剩下尸身都能够稳稳压制它们，自己一个破落外来户自然更加没有对抗地头蛇的资本了。

　　他这样的思路并不能够说是错误的，毕竟既然没有直接碾压、解决问题的能力，那么竭尽全力尽可能的维持现状不让情况恶化，就自然成了大多数人下意识的最好的选择。但是现在反过来想想的话，貌似有一个非常大胆但是也非常具备可行性的想法可以实施？

　　——不破不立，破而后立！

　　既然自身的魂意被牵制住了，并且一直拉扯不出来，反而还在逐渐的不断地被同化着，那么换个思路的话，干脆让那部分魂意直接大大方方的入主那具蛇躯如何？反正要是这么僵持下去，到最后也不见得会是自己赢得胜利，反倒是失败的可能性居多。

　　既然如此，那么干脆落落大方的结束这样的僵持过程，直接入主世界蛇的躯体。那么一来，就算是被魄力同化魂意的可能性大增，并且转化的过程更加之快，却也能够让自己在这段时间之前掌握到属于尤蒙冈多的绝大部分的力量啊！

　　否则的话，一直按照之前的处理方法，到最后可能也是魂意被吞噬掉，自身却又一直都将主要精力放在拉锯战互相牵扯的方面，最后结果没有变化却完全拖累了自身的发挥优势。然而如果最后结局不变的话，那么自己大可以主动加速这个过程，换来这段时间结束之前能够最大限度的掌控尤蒙冈多的身体的力量的好处……

　　随意挥了挥手臂，感觉轻易地抓住了空间的弦线，只要轻轻发力就能够将眼前的脆弱空间像是纸片一样撕裂开来，妖怪却又摇了摇头没有继续下去。他转头看向两人，斟酌着语言说道：“那个，我需要适应一下现在的状态，如果完全适应了的话我应该有直接解决的办法……嗯，先等等吧，黄泉她们也要过来了。”

　　还不完全……

　　他这么对自己说道，非常明白自己目前的状态的缺陷之处。举例而言，因为理论上任何的曲线，甚至是空间曲线，只要能计算长度那么都是一维的。而雪花曲线的长度相对于一维而言有着无限的长度，而相对于二维来说，面积却依然是零，因此介于一维与二维之间。

　　如果自身的第四维度完全张开了的话，那么理论上来说的确能够做到真正意义上的无处不在，就如同概率云那样弥漫在宇宙之中的任意一处位置。不管是无限分身还是瞬间抵达，亦或者是同时存在，都没有任何的问题，只要能够解释他的状态那么理论上应该拥有的能力都可以出现……

　　不过明显，他远远没有达到那种破格的程度。

　　这个时候，远处的四个人影也出现，并且伴随着轻快的脚步声不断地接近，正是语嫣、黄泉等人。而那个让人逮不住的绫御前也终于出现了，乍一眼看上去，这个姬武将就像是一个气质高贵的淑女那样，不过实际上也的确如此。

　　因为本名长尾绫的她的确是上杉谦信的亲姐姐，曾经与妹妹谦信酱一同治理上杉家。

　　——当然了，主要是物理与武力方面就是了，毕竟在裴辰的专属世界的战国史之中，她的人设可不是什么“为上杉家示明发展的方向，在严格指导将士们的同时，更以那温柔的包容力治愈着他们”的、作为上杉家精神支柱般的存在。

　　更多的只是在上杉谦信做出了决定之后，她无条件的支持自己的妹妹，并且以自身的过人武力推动保障妹妹的想法得以实施之类的……嗯，直观的感受的话，人设上更加接近于柴田胜家那种笨蛋姬武将吧。

　　说实话，自从当初的那次战斗之后，也就是之后给对方开放自己的专属世界的进入权限的时候，裴辰与绫御前见了一面，之后就再也没有怎么接触过。

　　不过貌似少女对他也不是太感冒的样子，面无表情的跟在众人的身后走了过来，也没有主动和妖怪打招呼。只是想来也是正常，某种意义上正是因为裴辰才导致她被坑进了这个空间之中，而且有家不能回，好不容易终于有机会能够回去一次，还得配合裴辰开启专属世界的时间与兑换的时长，否则根本就不可能视线……这换做谁都不会满意的啊！

　　所以尽管少女面无表情，但是从看见了裴辰的瞬间，就一直都有股怨念的目光萦绕在他的身上。而她身上的气息的确非常隐晦，飘忽不定，哪怕是直接站在少女的对面，都很容易忽略掉她那接近于无的存在感……看来对方的身上真的是携带着一件非常高级的、用于掩饰行踪蒙蔽天机的道具。

　　“……”先是不自然的扯了扯嘴角，然后裴辰果断的装作没看见对方，转而微笑着对语嫣小姑娘说道。

　　“怎么样，事情都处理好了吧？现在我们要过去河的对岸，那一边就是所谓的‘神之家’了……咳咳，恕我直言，那里可能会比较危险，毕竟有许多的神之宫殿依然保留了下来，说实话要是被夷平彻底变成废墟了的话，我倒是不那么在意了……”

　　说着，他也是蹙着眉头看着河的对岸，那是大片的平原，曾经的大神奥丁带领神明们在这块土地上群聚而居。神明们并建立了一大冶炼炉，制造出许多武器和工具，欢愉地建设家园，将对岸的土地都利用了起来。于是奔腾的浪花不断咬着城堡的裾脚，在鹫鹰蹲伏的山丘上，有绵延不断的宫殿，其中最庄严华丽的当属奥丁的金宫……

　　哪怕对岸那边的“神之家”现在多处城堡宫殿坍塌，平原上也有巨大的陨坑和斩击线纵横交错的沟壑，就连高昂的冰雪覆盖的雪山山脉都崩塌了好几部分，可是却依然大神圣大威严，有种巍峨雄壮气象万千，不可轻易冒犯的神圣气息。

　　当然了，这是这边的人压根不可能直接看见的景象，因为河岸根本就不存在于她们目力所及的最尽头。在诸多少女的眼里，眼前的大河浩浩荡荡无边无际，波涛汹涌宛若汪洋大海一般，一眼看不到尽头，这是凡人无法度过的河流。

　　至于裴辰为什么能够直接看见……

　　因为就在同一时刻，却正有一个与妖怪同样容貌、同样外表、同样气质……完全就是镜像之中走出来的另一个人的身影，正独自站在河的另一岸的土地上，满脸无奈的苦笑敲着自己的额角，观察着四周的环境。

　　并不需要任何的技能，也并不需要刻意驱使时间的伟力，不用召唤时间轴上过去的自己并且通过振荡物质粒子再现出来，也不需要感知自身的平行存在并且建立精神链接，甚至……没有什么特殊的消耗，因为这是他本身的状态而已。

　　——就如同人活着所以自然的呼吸，拥有体温，能够思考……并不要求什么特殊的条件，也绝非是什么了不起的能力，而是，只要活着就必然会拥有的属于活着的状态的一方面体现而已。

　　伸手拔出了腰间的妖刀，裴辰坚定的向前迈步，身影逐渐深入到“神之家”的深处，直接往那最为辉煌最为壮观，哪怕是倒塌了大半也依然在规格、气势等等方面压倒了其他的建筑物的巨大宫殿走去，毫无疑问，那是神国乃至是这片土地上的核心区域，已经陨落的神王的宫殿。他直接锁定了多个有威胁的生者气息的位置，并且打算一路挑翻过去。

　　算是提前清理一波吧，等到自己带着她们再过来的时候好歹轻松一点儿。

　　……

　　……

　　“真的决定了吗？那就好，那么接下来就得想想怎么带你们过河去了……”

　　镜头回到这一岸，裴辰开始快速地思考着各种可能性的办法，虽然他已经直接出现在了另一岸，但是获取的空间坐标并不能够直接用于各种空间能力或者技术的定位。因为中间被扭曲的规则与空间的规律并没有摸清楚，就像是他直接通过坐飞机在两地之间来回过，两个地点的具体坐标都清楚。

　　但是两地之间的地形地势环境气象都没有摸索过，在不能够坐飞机只能够带着大家爬山涉水的前提下，他没有什么把握，也不能够确定最佳的行动路线是哪条。他揉了揉眼角，犹豫着要不要再放几个多重存在去探路，要是摸索出了干涉影响甚至扭曲变化的规律的话，那么一切就都稳了。

　　“嗯嗯，我们也要过去……”语嫣坚定的点头说道，然后又有些奇怪地说道：“过河应该很容易吧，我有传送的秘法，只是法杖现在损坏了可能不太保险，但是只要给我准备一下的话，应该不用麻烦水银大哥你的……”

　　“没用的，事情哪有这么简单……你看着那只金鸡直接飞过来，就以为自己也能够直接传送过去吗？”裴辰忍不住吐槽道，“别说是你现在的法杖了，就算是传奇级别的以太行者拿来了都没辙……慢着，你们等等，我好像忽略了什么？”

　　他说着话却明显的停顿了一下，转而像是恍然大悟又像是哭笑不得那样，摇了摇头对少女这么说道。

　　在众人诧异的目光之中，他的身影陡然消失在空气之中，但是不过两秒钟之后就再次重新出现，而且手里多了一把金羽。那明显是那只巨大的金鸡身上的羽毛，每一片都比成人手臂还长，金光闪烁的像是铸成了羽毛形状的长剑一般。

　　而且每一根羽毛的根部位置，都还带着斑驳明显的新鲜血丝，貌似是暴力从刚刚死去的神性生物的尸体上拔下来的羽毛。

　　“……”也没有解释什么，他一手将大部分金羽都抓到了另一只手，只在右手留下了一根。

　　下一秒钟，裴辰身体微微后仰，腰身侧扭，直接发力将右手中的那根金羽投射了出去！金光一闪，洞穿了空气的撕裂爆鸣声刚刚出现，众人还没有反应过来，那根羽毛就已经消失在了视线范围的尽头。

　　河面上的浩荡无尽烟波浩渺的景象，陡然间破碎了开来，似乎是水面上的倒影被人伸手拨碎了。

　　这下子大家眼中看到的大河依然还是那么的宽敞，但是至少正常得多了，河两岸之间的直线距离能够被一眼测量的出来。而伴随着干脆利落的咔嚓一声，对岸往回百米之外的土地之上，一根金色的羽毛发出金铁的震鸣之声，笔直的倒插入地面之下。

　　就像是妖怪在这边投矛，标枪笔直的落到了对岸的土地上，留下了明显的标记。

　　不过这样像是拨开迷雾看见世界的体验只有短短的几秒钟，很快的那种景象就重新恢复，覆盖了真实，无边无垠的大河，以及怎么看也看不到尽头的河面重新出现。然而这已经足够了，因为裴辰已经验证了自己的猜想——

　　他伸手像是铺开扑克牌那样展开手中的金羽，正好有六根，对应每一个妹纸的数量。

　　“抱歉，之前忘记这一茬了，没注意到规律的钥匙就在眼前，不过现在没问题了……大家都带一根羽毛吧，不要放进储物空间里面，随身携带就好。接下来的话，直接传送过去就可以了，这是护照……”他调侃着说道，手中的羽毛突然震动了起来，然后像是被无形的火焰重新炼制过了一般，快速的按等比例缩小了起来。

　　最后在他手里，就只剩下很正常的几根金色羽毛了，大小就像是普通的鹅毛大小。

　　“……如此甚好。”

　　很是诧异的看了妖怪一眼，巫女拢了拢耳边散乱的发丝，柔声说道，并且率先伸手拿过了一根金色的羽毛。而谏山黄泉抿了抿嘴唇，也是不甘落后的伸手拿过了一根，却没有说话。奈亚子动作慢了一步，不高兴的撅着嘴。

　　而以她们三人的动作为开端，其他少女也是沉默了片刻，面面相觑，表情各异的伸手取过了所谓的“护照”。


第六百一十四章 神之家

　　不管是什么人，都不可能一直集中注意力，多多少少的都会有走神、注意力涣散的时候，因此疏忽大意的事情自然也是常出不穷。

　　而所谓的“灯下黑”说的就是如此的情况，因为人们总是对发生在身边很近的事物和事件反而不能察觉，无外乎就是太过熟悉了所以更加容易大意，觉得成竹在胸一切尽在掌握之中，所以根本不可能会出问题……就是这样的蜜汁自信。

　　而如果说到了这样子的程度却还是难以理解的话，那么还有一个更加浅显易懂的例子可以提出来的，那就是人们常说的“越是危险的地方反而越安全”这句话，道理本质大抵上就是如此。

　　就像是语嫣她们明明都亲眼看见了那只金冠鸡一振翅，就从河对岸的雪山山脉之上的宫殿之中飞出，瞬间就跨越了大河两岸，却愣是没人第一时间想到它身上可能就有着破解这条神国命脉的大河扭曲空间、干涉物理规律的奥秘的关键。

　　就连裴辰自己都好，也只是在完成击杀，收走了血腥魔方之后就没有在意了，哪怕这只金鸡的尸体理论上来说也应该有着巨大的价值——

　　不过时空使徒们其实都知道，除非是世界之蛇那种等级的存在，否则的话被击杀了的敌人尸体一般都不会有什么剩余价值了。因为大概会在血腥魔方爆出来的那一瞬间，被无限空间直接榨取了绝大部分的好处与价值。

　　至于尸体本身，则不管是皮毛骨骼还是毛发血脉其实都已经只剩下了一个空壳子，失去了所有的精气神，而这也是为什么时空使徒们多少没有养成摸尸的好习惯的原因所在。

　　即使是现在，裴辰拔下来的羽毛也没有六星级素材应该有的性质与品质，也不会有人异想天开到拿这样的空壳去制作高级装备，只是羽毛之上还残留着的本源的气息可以在这样的场合之中被利用上而已。

　　——因为只要是带着这样的金羽在身上，那么就能够轻易的通过那种属于金鸡身上的气机，蒙混骗过空间扭曲的规律，让这片区域的环境的某种规则判断机制误认为自己等人是那只金鸡，所以自然就能够不受影响的直接渡过大河去到彼岸之上。

　　毕竟这种环境的限制看似神秘，但是其实也非常死板。毕竟就连人为通过神秘制造出来的阵道都还有破绽与弱点，指望天然形成的鬼斧神工可以十全十美全无缺陷，简直就是活在梦里。

　　所以通过这样简单的手段进行欺骗其实是非常可行的办法，但是也正因为如此所以裴辰才会感觉到懊恼，自己居然一直都忽略了最简单的、就摆在眼前的解决办法……

　　感觉就像是入室行窃，对着保险箱折腾了半天时间，一抬头发现标注着密码的便签条就贴在墙角上那样，还是正对面理论上应该最显眼的位置。

　　然而自己却是看都没看一眼，自顾自的操作了老半天然后才注意到那东西……于是场面一度十分尴尬，不但是因为某种说不清道不明的懊恼，还有某种对于自己的不满，因为本来应该可以做到更加好的。

　　傲慢……吗？

　　在心中自语了这么一句，他暗暗警醒自己，因为最近不知不觉之中，他似乎变得有些对什么事情都漫不经心起来了，似乎是有种无谓而且莫名的自信心。虽然说有自信心的确是好事，但是自信过头不是自大就是自恋，未免会让人感觉多少有些在意。

　　尽管并没有表现出来，表面上也更加没有什么张狂的态度，但是看似温和平静实则傲慢内敛的裴辰，应该是处于更加危险的处境。

　　他总是下意识的觉得世界上没有什么事情是自己做不到的，只有自己想不想做，只要努力去做或者愿意付出一定的代价，那么一切都能够手到擒来迎刃而解……而事实上貌似也的确如此，至少直到目前为止，他都还没有遇见过什么绝对是靠自己解决不了的难题。

　　——便是关于那条世界蛇的强横躯体与残存的庞大魄力，这样的让他感觉到头疼的事情都是这样，裴辰只要愿意冒着风险或者说付出一些代价的话，甚至能够瞬间解决掉所谓的两难处境，安排处理得十全十美……

　　“得多注意一下这方面了……”看着自己的手掌妖怪低声呐喃着，自言自语地说道。他快速的回忆了一下自己的状态变化，虽然并非是直接的转变，而是润物细无声的缓慢变化，但是对于自身的一切都了如指掌的他还是能够通过对比印证得出结论：关于自己到底是在什么时候出现了这样的心态的。

　　并不是因为突然接触到了尘世巨蟒的力量，因此产生了错觉心理膨胀，也不是因为现在自身的无限接近超维的状态，所以感觉自身高人一等，是属于高次元的存在。而是更加久远之前的事情，貌似……是在进入了根源之涡之后开始的变化。

　　……

　　……

　　之前抛投过去的那根金羽也发挥了不小的作用，被裴辰当作了定位的道标。

　　再也没有遭遇到任何的干扰，不管是语嫣郑重其事的启动的传送法术，还是裴辰轻描淡写的挥了挥手置换空间的行为，都非常的顺利，众人直接就过到了河的对岸之上，正在围绕着那根金羽站成了一圈。

　　粗略地扫视了一眼，发现没有什么问题之后，裴辰伸出脚来轻轻一挑，插入地面深处的那根金色羽毛顿时倒飞出来，重新落入他的手中。而就在他想要将这根羽毛故技重施的再次扔回到另一岸上，继续充当定位的空间道标的时候，就听到了黄泉奇怪的声音。

　　“咦？这里、这里……”退魔师少女惊疑不定起来，“好像我的实力被压制了？”她挥了挥手中的宝刀狮子王，想要重新召唤出乱红莲来——毕竟这边怎么说都是陌生的环境，那么做足准备总是没错的。

　　反正只要灵兽召唤了出来，那么接下来除了被击溃之外，基本上就不会对她的灵力造成什么负担。所以一般情况下，少女总是会在这种摸不清情况的环境中召唤出灵兽再说。一来增加人手战力，更加安全可靠，二来则是提前用了技能，灵力也能够缓慢恢复不会浪费。

　　但是现在，她按照以往的那种得心应手顺其自然的感觉发动术式，却没能够成功的将宝刀之中寄宿的强力灵兽召唤出来。反而是她输送入其中的灵力流转了片刻，使得刀身湛湛发光尤如秋水，一看就不是凡品……

　　——好吧，说了这么多其实都是没用的废话，主要的意思就是她消耗了灵力，但是却完全浪费了，并没有能够得到如期的结果。

　　“哦，这个啊……不是理所当然的吗？难道你们都没有看过北欧神话？”目送着那根金羽破空呼啸而去，准确的落在了对岸的土地上，破碎的景象展露出真实，裴辰这才耸耸肩回头语气轻快地说道。

　　“奥丁带领神明们在这块土地上群聚而居，神明们并建立了一大冶炼炉，制造出许多武器和工具，欢愉地建设家园，于是神祇的黄金时代开始了。而在一次大会议之后，奥丁颁布命令，在此神之家不许有流血之事……”

　　“这就是这片土地的神话与传说，当然了在这世界就是真实发生过的事情，所以这里是‘神之家’，是众神群聚而居的地方，有着独属于自身的神秘度与独特的规律法则……”妖怪在说了相关的神话传说的典故之后，就总结了得出的结论，若有所指地说道。

　　“……”桔梗眼神微动。

　　“……”语嫣一脸迷糊。

　　至于浅上藤乃和绫御前则是一个在温和的微笑地看着众人，一个面无表情高冷女神范的看着众人。而唯一一只可以称得上是萝莉的银发少女，奈亚子却是小脑袋不住的乱转，已经惊叹着看着四周的风景走出去好远的一段距离了。现在不知道为什么正蹲下来聚精会神的看着地面的一簇草丛，像是在研究蚂蚁一样。

　　一阵安静之后，发现并没有人主动接过话题的谏山黄泉挑了挑眉毛，然后咬了咬牙跺了跺脚，紧接着像是诧异的才反应了过来，捕捉到了裴辰话语之中的关键：“奥丁颁布命令，‘在此神之家不许有流血之事’……你是说，是这个原因？”

　　她好歹也是神秘侧的专业人士，属于古老的退魔灵术的演变与传承，并非是语嫣这种异界魔法的强化，而是更加偏向于一种本土化、形式化的神秘主义。所以关于这方面谏山黄泉比较敏锐也是正常，毕竟神秘、术式等等方面的应用都是从那些典故、传说之中衍生出来的，平时自然也会对这方面多加注意多加研究。

　　要是换做了语嫣的话估计就会有些懵了，她强化的力量体系可以被归类为神秘侧，细分的就是魔法类，但是却绝对属于异界魔法。毕竟怎么看暗黑世界的神话传说也和那些主流的神话体系没有什么关系，也许就连浅上藤乃世界的魔术体系都还要更加正宗深奥许多……

　　言归正传，就如同很多宗教神话里面都会有神祇的话语改变世界，制定法则的传说那般，最著名的自然就是那个很多人都耳熟能详的典故了。——起初神创造天地。地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵行走在水面上。神说要有光，于是就有了光。

　　其他的神话体系之中虽然没有这么明显的装逼行为性质的所谓神迹出现，但是或多或少都会发现许多关于这方面的描述，有意无意明示暗示，都是在说明强大的神祇拥有着出口成宪，言出法随的伟力。这是神言，也是律令。

　　这个衍生位面虽然不是本源的神话世界，但是诸神好歹都是禁忌级的存在，即使不是真神的定义，但是也是真正的神族。那么作为神王的奥丁，郑重其事的颁布命令，言语的力量形成真实的契约与盟誓，将这片广袤的地域化作了不许有流血之事发生的“神之家”的概念，也就不是不可能的事情了。

　　“真是让人悠然神往的挂逼啊，真正的神族都能够做到这样的程度，那么真正的神恐怕会更加可怕，也许威能是呈几何倍数的上升……”裴辰悠悠然地说道，然后却话锋一转。

　　“不过你们也不要太在意，此地只是限制不能够发生流血事件，但是并非是说强制绝对不能够发生流血事件，和平光环哪是这么容易降临的，除了无限空间之中我还真没看见过什么绝对安全的和平区域……”

　　“对哦！”退魔师少女也是灵光一闪，她看向了远处那密密麻麻的建筑群，尽是恢弘壮观的神宫金殿。

　　“要是真的不能够发生战斗的话，这里应该不会遭到破坏的才对，但是现在……嗯，明显是曾经发生了战斗，但是估计那些‘人’的出力上限被限制住了，所以没有彻底毁灭这地方？”

　　“啊，的确如此，就连那只金鸡都是主动扑出去的吧，估计也是因为在这里一旦实力发挥受到压制的话，和你们之间的战斗力差距会缩小，可能会压制不住你们的原因……”裴辰赞同道，“毕竟只要不将这地方的规则基盘彻底破坏的话，那么进入这里的人都会受到规则的压制，实力按照一定的比例程度进行压制……”

　　——很简单的道理，如果说同比压制百分之五十的话，那么如果战斗力是一万的话，就会只能够发挥出五千，而战斗力只有五千的就会只能够发挥出两千五百。

　　然而两者之间正常情况下应该是差了足足五千的战斗力的，在那种状态就变成了只有两千五百的差距……虽然说依然还是倍数差，但是却已经不足以引起质变了。因为四位数与五位数之间的差距，怎么看都要比四位数与四位数之间的差距要来的大，毕竟数位的不同其实就是质变产生的差距。

　　“基本上规则已经被破坏了，神言化作的律令不再完整运行，至少你们并非是完全没有还手的力量，只要将能量消耗提高到原来的一倍左右，就能够正常发挥出力了……不过我不推荐你们出手就是，嗯，啧，真是麻烦呐。”裴辰轻笑着说道，然后轻轻蹙眉像是感知到了什么的样子。

　　不过看着妖怪这种似乎无所不知侃侃而谈的状态，谏山黄泉不知道为什么心情不佳，洁白的贝齿轻轻咬着下唇，双手抱胸哼了一声。接着她便开始按照裴辰所说的那个比例，将所需要消耗的灵力直接提高了一倍的“量”，宝刀狮子王发出璀璨的灵光，乱红莲虚幻的身形出现在她身边，并且一点一点的变得凝实起来。

　　“小心，敌袭……”就在这个时候，桔梗空灵的声音突然响起。

　　正专注于用平时双倍的消耗召唤灵兽的谏山黄泉手一抖，险些没有将乱红莲重新遣返回去，她恶狠狠的盯了巫女一眼，然后一挥长刀下达了杀戮的指令：“乱红莲，咆哮波！！”

　　遇事不决先来一炮，战斗风格只要确定了下来那么日后再想要改变就是很艰难的事情了。所以即使是灵兽乱红莲已经跟不上自身的实力，咆哮波更早已经不是自己的有力技能了，但是谏山黄泉却还是习惯这样的战斗风格。

　　巨大的能量冲击横扫出去，堪堪擦过溜达回来的邪神萝莉的头顶，在远处轰击出了巨大的爆炸坑，烧毁了大片的草原。一个怒吼着双手各持利斧，身高足足有三米高的魁梧战士当场被击裂撕碎了身体，本来凝实有力的身躯连带着身上的兽皮、盔甲、武器等等，都化作了无数的光粒子就此消散掉。

　　——这是被称为格斗者或者恩赫里亚的英灵战士，为诸神作战的士兵。

　　据说那些不怕死的人，或者是死了的英勇善战的战士，都会被女武神瓦尔基里找到，骑上快马上穿越云端，把挑选出来的武士送到瓦尔哈拉，奥丁神接待死者亡灵的殿堂。而从英灵殿出来之后，这些生前骁勇善战的战士就完成了转职，成为了不朽的英灵——这是一种拟似神灵的形态，只是局限性也非常严重就是了。

　　现在神国阿斯嘉德被摧毁，曾经的英灵军团也被大规模杀伤，所剩无几。但是在这保存最为完好的神国核心区域，大概还残留着数千甚至上万的英灵战士，以及数量未知的量产女武神瓦尔基里，而在排除了这些神国中坚力量之后，大概也还有许多其他的战力存在着……所以说，这地方绝对不是这么好闯的。

　　毕竟要知道，之前裴辰的同时存在已经在这里一路清理进去了，结果现在他们却还是遇到敌人。不知不觉的四周的敌人就围了上来，本来似乎还是准备伏击的，但是在暴露之后就全部一窝蜂的在四面八方冲锋了过来，那些都是生前不怕死，死后更加狂热的战士。

　　“呜哇！”银发萝莉举着撬棍，直接干翻了几个英灵战士之后，就被毫无悬念的集火了，不过那从四面八方同时投掷过来，旋转着撕裂空气的数十柄短柄斧却堪堪擦着她的身边飞过去，没有一口斧头击中的。

　　因为远处的妖怪伸出一只手遥遥虚握，空气中顿时就有无数个湛青色的符文瞬间成型，在他的手臂和奈亚子之间组成了一道符文锁链。

　　符文锁链准确的缠绕住了邪神萝莉的小蛮腰，然后一发力将对方拽了回来。

　　语嫣小姑娘先是惊慌了一下，然后马上镇定下来，就在奈亚子被裴辰抓回来的那一刻，她也抓住时机法杖用力一顿击在地面之上，众人的四周立刻升腾起高大的烈焰之墙。如同地底深处的炼狱通过地隙喷射出来的高温火舌一般，将几人保护在火焰当中。

　　而灼热的火焰也在法师的魔力催动之下，滚滚的望着外面蔓延烧去，有燎原之势。

　　同一时间，大小姐浅上藤乃的双眸绽放出了绚丽的光芒，开启的魔眼带着扭曲破坏一切物质型目标的螺旋之力降临，蛮不讲理的扫荡出去！


第六百一十五章 解决

　　“……”神色莫名的揉了揉鼻子，裴辰本来倒是想要果断动手的，然而稍稍迟疑了之后举起来的手掌直接按在了四下张望扭动着小脑袋的奈亚子的头顶上，应该爆发出去的引力波却没有横扫出去。

　　——当然了，意思就是他准备的引力波震荡攻击并没有出现，而不是转手按在了邪神萝莉的小脑袋之上。他还没有丧心病狂到杀萝莉的程度，奈亚子的脑袋也没有当场爆开，真是可喜可贺。

　　四周借着齐腰高的草丛摸过来的英灵战士大概只有那么六七十个，整体战斗力高于三星级，不过却没有形成全阵容四星的豪华阵营。真正已经有了传说力量的英灵战士，四星级的也就那么几个的样子，综合考虑对于语嫣她们有一定的压力，却完全不算是麻烦——除非再刷新出几个女武神瓦尔基里之类的敌人出来。

　　否则的话按照她们碰上了那只金冠鸡，都能够有声有色有来有往的互殴，甚至撑了好些个回合的实力来看，现在的这些敌人还真的不够她们收拾的。想到接下来还得深入这片区域的深处，甚至是探索奥丁神的金宫遗址什么的，裴辰也就打消了现在就出手的想法。

　　就当是给她们的磨练吧，不然的话总不可能从现在到最后自己都在给她们做保姆的吧？

　　一念生出，有了这样的想法，所以裴辰自然也就心安理得的忙里偷闲起来了。而且也不只是他自家，就连桔梗都是没有动手，只是藏在袖子里的素手拿捏住了几张灵符，等到关键时刻有必要就救场。

　　至于奈亚子的话，她的能力相对而言比较危险致命，而且因为还没有完全掌握所以容易造成不分阵营敌我皆杀的可能性后果……比如说保护我的敌人，痛击我的队友之类的。

　　而且这样的环境也不适合她的发挥，除非是那些人口众多表面上平和的世界，如果暗流汹涌那就更加好了。她的主要优势并不在于正面斗战搏杀的方面，而是诡术、阴谋、挑拨……等等方面。

　　通过扰乱敌人的判断，使得其作出错误的决定从而干涉整个世界的局势之类的事情才应该是她的拿手好戏和日后的主要形态。据说某个衍生的克苏鲁世界之中，名为奈亚拉托提普的存在，就通过暗示唆使人类研发了对（自己）种族最强兵器，核子武器，加速了走向衰亡的过程……

　　于是，结果就是裴辰三人都在划水摸鱼，而语嫣她们的团队却是在全力出手。

　　所以说，战场上真是一片和谐呢。

　　英灵战士又称格斗者或者恩赫里亚，是北欧神话中勇敢的战士。在英灵殿内，那些牺牲在战场上的人每天都要面对面地进行实战操练，到了晚上他们又像没有受伤的人一样欢宴狂饮。

　　这英灵殿的神话正体现了古日尔曼蛮族所向往的理想生活，但是在现实里却就真的是描写出了他们的特性——白天战斗、晚上豪饮；无所畏惧地迎接挑战。

　　嗯，没错，总而言之就一句话，那就是不怕死。

　　强烈的元素之力的波动在天空之上聚集，火焰之雨磅礴而下，穿着法师袍凸显出曼妙身形的语嫣少女高举法杖召唤着可怕的毁灭魔法降临。

　　在法杖遭到损毁之后，精巧的控魔力技巧已然全无意义，简单粗暴的毁灭性、攻击性的法术不断地连发才是正理，毕竟不管怎么说这法杖之上镶嵌的宝石都正在不断的弱化，就算是不用也会在不久之后彻底无用。

　　既然如此那还不如彻底发挥它的余热与剩余价值，因此法师少女果断的选择了更加暴力、破坏性更加强大的火系魔法。毕竟所谓的主修只是专精而已，但是并不代表她对于另外两系就不熟悉了，只是在掌握与控制甚至是熟练度方面逊色不少罢了，但是如果只是一味地追求杀伤与破坏的话，对控制力的要求就不是那么高了——

　　只要不是往自己头上砸来就行，放出去扔到敌人群里面爆发开来就是成功，再退一步来说就算是不能够精准的锁定敌人最为密集的位置也好，只要攻击性法术不砸到自己的身上，不波及到队友的身上，余波爆发的时候稍微擦过卷入几个敌人的话……都算是非常成功的施法攻击的典范了。

　　在这里得稍稍说明一下，除非是语嫣这种已经进入了四星级往上的传说领域的法师，或者是同类型的可以等同于法系职业的强化，否则的话其实很多时候影视作品或者幻想小说，再干脆一点儿就是游戏里面，一切的施法者印象并不能够直接套用于化为现实的幻想。

　　毕竟现实里面没有鼠标轻轻一点就能够锁定敌人的设定，人类的视线角度也只有一百二十度，集中的注意力更是只有五分之一多一点，约莫二十五度的样子。

　　——既然如此，脑后勺又不长眼睛，听风辨位的本事又不是每个人都有，凭什么很多人都会觉得法师施法就能够轻松命中目标？！是谁给了他们如此自信的……错觉？

　　讲道理的话，玩第一人称射击游戏的时候，都有很多人是手残呢！一般人三米线外投篮都不敢说自己两个球就一定能够中一个，篮球的手感不熟悉，篮球的重量也不熟悉，不知道举臂投篮动作怎么样才算是标准，也不明白手掌到了什么高度蓝球出手是最佳时机，更不清楚手腕出力的大概程度……诸如此类的诸多因素都会影响到最终结果。

　　再举个例子就是真正的枪械掌握，八百里开外一枪干掉敌人的狙击手什么的，现实就是如果有人能够在八百米外一枪干掉敌人都已经属于真正的神枪手的序列了。

　　因为人类理论上的极限视力虽然能够远达五十公里，然而事实上，在这个等级的距离上，通过裸视却根本不可能分辨出目标物是什么。很多优秀的士兵三百米开外就不能够保证射击精准度了，更遑论是别的情况……

　　这么一来，在玩游戏的时候，手上有实体枪械的时候，都不能够保证每次远程打击都百发百中，实际上打歪了落空了的情况更加多。那么施展法术进行攻击的时候错误更多自然也就可以理解了，开枪都打不中目标，你指望自己甩手扔出去的火球火弹就能够如有神助指哪打哪？

　　事实上，在精神力不足以外放作为辅助锁定之前，施法者职业基本上就只能够靠自身的体感来判断应该往哪里打……然而残酷的现实是经常出现错误，因为很多时候所谓的感觉、直觉可以等同于错觉。

　　譬如给你远远地看着一块空地，现在要你在空地正上方释放法术，你能够担保自己可以精准的锁定那片空间区域并且聚集魔法元素的力量？

　　别傻了，不可能的，直接通过眼睛看着一片固定的地面、墙壁之类的比较轻松，但是想要通过眼睛锁定天空之中没有对比没有固定的、一片立体的空间区域，这对于绝大部分人来说都是不可能做到的事情。

　　……

　　……

　　而法师少女则是精准的给最多敌人聚集的方向，在他们直线冲锋过来的路上释放了火焰之雨顺带着还来了一颗微型陨石轰击下来，即使是有精神力锁定的帮助，但是预判的技巧也还是非常精湛。而且她还在不断地释放出单体的火球术，一个个爆炸的火球在她洁白的掌心之中成型然后轰出，吞没了一个个敌人。

　　同一时间。

　　螺旋扭曲的无形力量在战场之上纵横交错，这足以将巨大的霜巨人整个身体扭成麻花的魔眼威力，激荡起了极其可怕的气流，无数的草屑翻飞、泥土四下溅射，破碎的白森森的骨头渣子以及残忍恶心的温热血肉成为其中点缀的十八禁风景。狼烟四起，血肉横飞！

　　浅上藤乃裙角飘飞，双眼绽放出绚丽的光芒，几乎只要被她纳入视线之中的敌人都会无差别的在同一时间被残忍的虐杀掉。那些英灵战士甚至因为死亡来得太过突如其来，并没有立刻就化光而去，而是继续模拟出了血肉之躯受到伤害的变化，变成了温暖的血肉、破碎的内脏以及交错的惨白骨头，好不自然的抽搐痉挛了小半分钟或者几秒的样子，才变作了无数的光粒子消散掉。

　　这才是战场上最为可怕的人形自走炮台，不管是华丽施法的语嫣，还是一边挥舞着宝刀施展着暴力直接的剑术，同时操纵灵兽乱红莲不断地释放能量冲击的谏山黄泉都比不上。因为她的出手虽然没有那绚丽夺目的光影效果，但是视线直接扫过去就已经足以置人于死地了。

　　——只要一眼看过去，被看到的事物都会被无形的螺旋之力卷入，然后按照她的心意，选择是往左边扭曲还是往右边扭曲，最后被扭成麻花，彻彻底底的破坏得干干净净。

　　至于绫御前就更加是只有无双冲锋的姬武将的风范了，挥舞着手中的不知道是什么来历的漆黑金属铸造的长矛，她一骑当千的抢先杀了出去，自身的武技完全不输于那些所谓的最骁勇善战的英灵战士。矛尖的幻影重重叠叠犹如层浪，不但轻而易举的挡住了从各个方向递送过来的武器，而且还直接反手回击回去，在一个个敌人的身上捅出了血洞。

　　所以说这怎么看都是近战，绝对不是远程打击的强力炮台。

　　不过裴辰等人这么公然划水的行为，还是让某个穿着水手服的高中女生感到了非常的不满，尤其当这个美少女就在他旁边的时候，而且还是在场之人当中只有他一个人是臭男人的时候，所以很自然的火气都往他身上发泄去了……

　　“你这家伙！……不帮忙的话就给我到一边去啊！”谏山黄泉充满怒气地说道，宝刀狮子王的剑鞘横扫出去，狠狠的砸上了一个好不容易欺身接近的魁梧大汉的脸侧，将敌人砸得转体翻腾飞出去，一嘴血牙都给打飞了出来。

　　——如果可以的话，她肯定不介意将这一击打在裴辰那面目可憎的脸上！

　　但是那巨大的反震力道却还是让退魔师少女手掌一麻，剑鞘的材质非常不错，连裂纹都没有出现，但是她的娇嫩手掌却没有那样坚硬的防御啊！于是一刹那，谏山黄泉感觉左手手掌猛地麻痹了一下，短暂的失去了知觉，虽然很是快速的就恢复了过来，而且并没有受伤，但是却不可避免地让她分心了一下。

　　“为了诸神的荣耀！！亚萨园的土地不容侵犯！！”

　　糟了！退魔师少女心中咯噔一声，然后看见了正前方的那个浑身被烧焦，黑红色的血肉组织外翻，却战意惊人怒吼着举起斧头来到自己跟前的大汉！高手过招，差距不过就在一线之间，对方也是四星级的英灵战士，哪怕现在伤势极重，但是支撑着爆发的力量却不是自己这种不以防御见长的人可以正面接下的。

　　——而自己失去了时机，敏捷度却又不足以进行闪避了，只能够寄希望于后面的那个可恨的家伙及时出手……诶诶诶？！这素怎么回事？什么神展开？

　　退魔师少女本来并不怎么慌乱，她不相信后面那个划水的妖怪救不下自己，只是眼前发生的事情还是让她一时间惊呆了——那个高举着斧头，叫喊着口号，满脸狂热的就要劈下来的英灵战士突然表情一变，猛地放下了手中的武器。

　　然后他伸手抓住了腰间的一个锡制的酒壶，拔开塞子大口就往自己嘴里灌酒，清澈的酒泉落入他的喉咙之中，他一脸死而无憾的神色。

　　是的，不知道为什么，他就是突然想要喝酒，非常想要喝酒，一定得要喝酒！！无法压制无法忍受，无法判断是否正确！

　　就仿佛是心灵之中某个念头突然出现，并且扎根成为了魔念，然后被自身天性之中的欲（望）无限的放大，几乎是一瞬间就击溃了他的判断力与理智，甚至压倒了他心中那狂热的信仰与成为梦魇的屈辱交织而成的战意。

　　本应该哪怕是战死也要光荣的对战敌人，无论如何也要挥舞自己手中的武器堂堂正正的倒下……

　　如此坚定的、贯彻理性的信念，一瞬间就被荒谬的只是想要喝酒的心情消灭的无影无踪，贯彻理性又能够怎么样，现在根本就是连理性都不复存在了！

　　完全不知道自己的心灵被操纵了的英灵战士豪爽的大口喝着酒壶里面的清澈液体，一本满足的同时也走到了生命的尽头。被一击放倒的他最后看见的是那个惊愕的少女，以及当场横推过来的长刀，视野之中自己无头的身体越来越远，并且化光消失。

　　只是……

　　那最后残存的意识猛然间恢复了一丝清明，摆脱了外来的精神触角的缠绕蒙蔽与控制，那颗头颅竟然在草地上滚出去十几米远之后怒吼出声，双目圆睁死不瞑目！

　　他是如此的愤怒与屈辱，他不怕死，但是这样被魔鬼操纵玩弄自己的意志，最后不战而亡的结局确实是这个英勇的战士所不能够接受的！他想要发出撕裂自己灵魂的诅咒，想要愤怒的和那个不知道在什么地方潜伏着的魔鬼同归于尽，却感觉一切都是如此的冰冷黑暗，最后仅存的意识也已经失去了……

　　但是那可怕的执念，竟然让他的头颅停格在这个时候，没有像是别的英灵战士被杀死那样，整个身体都会失去存在基础，然后变成无数的光粒子化作千风。

　　虽然一时间没能够察觉到到底发生了什么事情，但是谏山黄泉的战斗意识大抵上只勉强不及武将出身的绫御前，于是下意识的就横刀反击出去。一击得手，轻而易举的斩杀了敌人之后，她才愕然地明白了过来，神色复杂的看着不远处的那颗满是络腮胡子的头颅，以及那死死的盯着自己的怨恨的眼睛，呆呆的失神。

　　几秒钟之后她猛然转身看向了身后的妖怪。

　　“……”只见裴辰温和的露出一个怎么看都有些微妙的笑容，双手互相插在袖子里面，一副老神在在的样子，但是口型都没有做一个，更加别说是说话了。

　　“……”谏山黄泉。

　　啊啊啊啊！好想揍这货啊怎么办！！

　　而就在这时，战斗也就结束了，最后的一束地狱火停止了喷射，最后的一个敌人也彻底的被夺走了生机。众人看向四面八方，发现前后不到半分钟的时间，数十个敌人就这么全部横尸当场了，不，根本就没有横尸的机会，基本上什么都没留下。

　　而四周的草地原野之上，也是一副极其惨烈的样子。原来还算是优美的风光现在一点儿也看不见了，这片土地以他们几人战力的地方为中心，方圆几公里的环境都被破坏了，乍一眼看上去简直就让人怀疑这里是不是被数百枚飞弹密集打击过一般。


第六百一十六章 准备上天

　　“你们可真是有效率呢……五十七个敌人，耗时十九秒多一点。”

　　意味深长得像只狐狸那样笑着，不顾谏山黄泉下意识就要爆发的勃然怒气，裴辰很是大大咧咧的伸了个懒腰，然后意气风发的对着众人一扬手，招呼道：“非常好，那么……继续前进，咱们走起！！”

　　“喔喔喔，刹那君！刹那君！老司机等等我，我是小学生……同去同去！”

　　眼睛一亮，不顾众人一脸黑线，邪神萝莉头顶上足足有一米多长得呆毛猛地一个激灵，笔直的竖立起来。她唯恐天下不乱的嚷嚷着，举着小拳头就冲了过去，跟上了大踏步前行的妖怪。

　　“……”

　　“……”

　　留下来的几个少女面面相觑，纷纷无奈地苦笑。黑长直的退魔师少女又惊又恼，伸手叫了几声却发现妖怪压根就连头都不回，于是非常气恼地一跺脚，看向了神色自如的巫女：

　　“我说那个巫女！你就任由这家伙这么胡来？！这里可是北欧神话之中的亚萨园啊！就算是那些神族都已经死去了也还是到处都是危险的地方，他居然这么划水……你难道不管一下？！”

　　“并非如此，此地只是对你们而言比较危险而已，他的话……”桔梗垂目低眉轻声说道，但是嘴角却微微扬起，然后她又微微摇头。

　　“无需在意，等到你们真的应付不过来的时候他自然会动手的，我也不会袖手旁观，而且……这些事情不算什么，我也不好什么都管。”

　　说完之后她明显犹豫了片刻，并没有继续接着说下去，只是给人以非常优雅温柔的感觉，向几人微微躬身，然后也是背上长弓拂袖转身离去，轻盈的几步跟上了走在前方的妖怪。整个人风轻云淡，没有丝毫的拖泥带水，干脆利落。

　　“……”谏山黄泉瞪大眼睛。

　　“算了算了，反正之前不是早就知道了的吗，不然的话我们也就不会要求跟着一起过来了……而且这也是我们磨练自己的一个机会啊！”见状不好，法师少女语嫣赶紧安慰道，并且向另外两个队友寻求有力支援，“绫姬，藤乃，你们说是不是？”

　　没想到冷着脸的绫御前却是直接转过头去，闷声闷气的说了一句：“我不知道，那家伙我又不熟……”

　　不过好在至少浅上藤乃没有拆台，很给面子的浅笑着，伸出一只洁白的手掌捂住嘴巴，语气优雅非常地轻笑着说道：“没错呢，团长，这的确是一个磨练我们的能力的好机会……好啦，黄泉酱别生气了，我们还是快跟上去吧，别落后了……这里到处都是敌意呢。”

　　她意味深长的说了这么一句，然后别有所指的看向了某几个方向，虽然并没有能够看见敌人，但是地平线之外明显是有着什么敌意生物正在快速接近。

　　“……”退魔师少女脸色变化，最后长长地呼了口气，用力挥舞着手里的宝刀，发泄着心中的不快的同时也将乱红莲召回到自己身边。

　　另外几人嬉笑打闹，推推搡搡的也快步往前走去。

　　……

　　……

　　两个小时之后。

　　“好浓重的血腥味，只怕莫不是有人捷足先登了？！”

　　驻足在一片平坦的草坡之上，裴辰微微嗅了嗅鼻子，突然举手示意让身后的众人停下脚步来，并且低声自语着。这下子所有人都警惕了起来，纷纷举起武器或者是准备技能，她们可不是什么都不知道的萌新，当然明白裴辰说的可能有人捷足先登是什么意思。

　　这个世界可不是只有她们这些使徒存在的，还有着数量众多的精怪甚至是半神级别的敌人存在，在灭世之灾之下残留了下来。

　　——反倒是过于强大的诸神几乎彻底的灭绝了，而孱弱的人类反而要比诸神的生命力都还要悠久，与那些半神一道活了下来……个中原理不外乎就像是楼房塌方，体型较大的生物第一时间就被砸死了，反而是猫狗一类的家畜，甚至是老鼠蟑螂一般的微型生物反而更有生存下来的优势。

　　但是那些要不是头脑简单四肢发达的霜巨人，就是已经疯了的狂信者——譬如说她们之前遇见的英灵战士就是这样的存在，看似表面理智，但是实际上只剩下了那强烈的屈辱、恨意与愤怒交织而成的执念在驱使着他们的行动。毕竟在诸神战死，他们却苟且偷生掉的活了下来之后，这些勇敢自傲的英灵就已经疯掉了……

　　他们只想要堂堂正正的与重新出现的外敌作战，荣耀的战死，以自身的生命与鲜血洗刷那不可忍受的屈辱……

　　这也就是为什么在被裴辰操纵了心灵，放大了心中的想法，结果莫名其妙的不战而亡的那个英灵战士会如此的怨恨，那撕裂灵魂的诅咒与执念甚至强大到让他被砍断下来的头颅没有重新化为灵力因子，就此消散，而是将那灵体保留了下来。

　　然而……这样的举动并没有什么用。

　　因为裴辰对此只是惊诧了一下，然后就再没在意过了。毕竟对于别的不认识的普通人都已经甚是冷漠的他，又怎么可能会因为一个已经死去的英灵战士的执念感觉到内疚、后悔什么的？稍微动容就已经是他最后的慈悲了，说实话如果能够重来一次的话——

　　他很可能依然还是会选择，利用心灵力量解决那个英灵战士。因为这并非是恶趣味或者是什么心狠手辣，丧心病狂的表现，就只不过是两者的观念立场不同而已。在妖怪看来最快速度解决掉敌人才是正理，至于敌人会不会因此感觉到屈辱、怨恨什么的却不在他的考虑范畴之内。

　　因为从一开始他就没有那个想法，既不是对那个英灵战士如何的尊敬，也从来没有想过要折辱对方，毕竟这未免也太过无聊了。可惜的是，双方之间的观念冲突完全不是一星半点儿的样子，基本上是全盘否定对方的做法与理念的那种，指望他们能够互相理解简直就是在开玩笑。

　　“英灵战士的身体偏向于灵体与能量态的性质，或者说属于对神灵形态的某种拟似技术造成的产物，因此在死后将灵魂转化，从而获得与神祇一般的永生，甚至是固化生前的巅峰时期的力量，代价只是无法继续成长起来了……”裴辰挠挠脸颊说道。

　　“所以如果是对付那些莽汉的话，击杀了他们只不过是让他们被固化的灵魂溃散，灵力因子构建的身体框架同步消失而已，不会留下什么血肉之躯的……不过这血腥味有够浓郁的啊，隔着十好几里都能够被闻到。明显不是那种能够随手打发的杂兵了……”

　　他挑了挑眉头看向了前方上山的坡路，半山腰处高耸入云的就是奥丁的城堡金宫，而来到这里的位置基本上绿化带也就开始变得稀疏起来了。

　　继续往上就是终年积雪冰寒彻骨的雪山了，宛若蜿蜒万里的玉龙一般蛰伏着，有种白净而圣洁的神性气息。诸神都选择在这之上修筑自己的宫殿城堡，虽然说在神国甚至是其他的王国也还有着别的行宫的存在，但是毫无疑问这里才是诸神的老家与大本营。

　　“所以说……是女武神？”语嫣小姑娘顺着裴辰的思路猜测着说道，她的五感还没有灵敏到能够察觉到十几公里之外的气味分子的程度，但是想来裴辰总不可能会骗她的吧？所以自然也就顺着这个话题开始推测，分析着各种可能性的情况。

　　“那种敌人我们也只遇到过两次，不过的确非常麻烦，除了战斗意志之外基本上是全方位碾压英灵战士的高级兵种，每一个都有五星级的评价和实力……幸亏数量好像非常稀少，远远赶不上英灵战士，否则的话的确是十分麻烦的敌人呢……”

　　似乎想到了什么，法师少女心有余悸，而在一边静静微笑的浅上藤乃也是脸色不大好。那真的是她们所遇到过的机动性最强的敌人，想要看到她的身影发动攻击都不是一件轻易的事情，甚至多次被对方从视线的死角冲杀过来当场砍翻，惊出一身冷汗。

　　女武神瓦尔基里，一个很有名的名词。据说她们是北欧神话之中奥丁的侍女们，也有说法是奥丁的女儿，或者人类王国的公主……各种出身的纯洁处女都有可能。她们是日耳曼神话中的神灵，同样也是身披闪亮盔甲，骑着骏马在天空中飞行的少女战士。

　　——没错，某种意义上来说，所谓的女武神的确是次神的级别，她们是引导英灵的死神，也是属于北欧神话中一般意义上的生育和命运女神。诸如助产妇和神化的女性，以及男子的女性守护神等形象，在她们的占梦里就会出现那些被保护者的形象。

　　不过……更多人的印象之中，她们却还是她们骑着马与“野猎”的幽灵一道出巡，或者化作天鹅飞向战场，为瓦尔哈拉殿堂也就是英灵殿收集阵亡的武士灵魂的女武神。

　　“并不一定……”裴辰却是直接否决了法师少女的想法，“不是说不是英灵战士就只会是女武神的，除开英灵战士之外，有血有肉的生物不是大把都是？我只担心的是该不会是有别的使徒首先进了这里吧，理论上应该不可能的啊，至少那只鸡的确是死在我手里的……”

　　“而且按照女武神瓦尔基里的那种稀有的数量，我不觉得会这么幸运被我们接连遇上呢……”

　　“小心！”浅上藤乃突然惊叫出声。

　　“……！！”

　　才刚刚说着这样的话语，妖怪突然脸色微变，手中反握的妖刀已经出鞘带出了一抹致命的寒光！

　　下一刻，在他身前的地面陡然炸开一个小坑，四周还有扩散的如同蛛网般密集的裂纹。而一边的浅上藤乃眼眸之中也在绽放出绚丽的光彩，在她的魔眼之中可以看见高速移动的虚影正在袭来，而且一瞬间就靠拢到了妖怪的身前。

　　但就在她想要竭力想要用魔眼的力量捕捉锁定敌人，一并解决的刹那间，事情却已经了结了。裴辰手中反握的妖刀拔出鞘，但是却没有全出，刀刃之上滴落着一滴乌黑粘稠的鲜血，就像是他后发先至的拔出了大半的刀刃然后让极速冲刺过来的敌人自己撞了上来一般。

　　在他身前不远处，被暴烈的雷霆电光直接弹飞出去的是一个浑身漆黑铠甲的女骑士，手握着制式古怪的长枪，和一匹如同梦魇一般的战马倒地不起。不管是那个浑身漆黑像是被黑泥污染了的女骑士，还是像是从噩梦深处走出来的战马都好，两者都倒地不起，一道极其恐怖骇人的致命伤势几乎将她俩连人带马从中劈开！

　　也许是刀势太快太狠的缘故，女骑士仿若一无所知的还想要挣扎着站起来，但是那道慑人的伤势开始不断的恶化，大量的黑色微粒不断的逸散，不多时她和那匹战马的身体都彻底的消失了，整个身体都被溶解崩散搅碎，变成了基本粒子。

　　紧接着，暴烈的狂风以及足以吹飞大象的气流才陡然扑过来，四周一刹那天昏地暗鬼哭神嚎的，隐约可见桔梗的灵力结界都从正宗的圆球形被一下子压成了椭圆形，似乎再过一两秒钟就会不堪重负的破碎。而透过结界可以看见外界狂风呼啸，飞沙走石的。

　　桔梗和奈亚子表情略微变化，她们也是第一次看见能够进行这么高速移动的可怕敌人。一瞬间就从视野范围之内冲到了身边，猝不及防之下只怕是没有任何人能够避过其攻击，那恐怖的音障也足以造成恐怖到极点的破坏。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“这个……”谏山黄泉挑了挑眉毛，突然语气莫名的看着裴辰阴阳怪气地说道：“这好像就是一个女武神瓦尔基里呢，不过貌似不怎么正常就是了……”

　　“是啊，‘被污秽之源感染的瓦尔基里’什么的……”裴辰看了看战斗提示信息，也是满头黑线。

　　“好吧，这打脸未免来得太快，不太科学啊……话说你们看见她是从什么方向飞来的么？那里好像就是……啧，那个，我们尽量避开那边吧，探索完金宫之后就往这边走，再不济往天上去也行……我严重怀疑那个方向可能真的有此世之恶什么的存在。”他一振刀，然后收刀归鞘。

　　裴辰仿佛根本不知道自己刚刚经历了一次多么凶险的突袭那样，轻描淡写地说道。

　　不过事实上也的确如此，在众人看来凶险到了极点的经历，对他来说只是吃了一惊而已。在察觉到的瞬间他眼中的世界瞬间就进入了静止界限，一瞬间化作无限，哪怕这个黑化的瓦尔基里的速度再提升十倍八倍的，甚至干脆就是布伦希尔德亲自来了，都只会落得同样的下场。

　　“也只能够如此了……”闭上眼睛感应了好长一段时间，也终于是察觉到了那边方向的天际尽头的可怕恶意，桔梗也是勃然变色。哪是让她都完全想不出来到底有什么办法可以阻止或者缓解的“恶”，简直就像是世界本身在腐烂那样，那是凡人所无法阻止的恶化趋势。

　　“慢着，往上走？上面好像也有个大家伙呢……”头顶上的呆毛像是索敌天线一般感应到了什么东西，奈亚子提出异议。

　　众人看着云顶上空垂落的巨大到如同树海的世界树的绿梢，笼罩在阿斯加德中奥丁的宫殿之上。

　　“这是尤克特拉希尔的最高枝，名为莱拉德，据说上面有一只神鹰，在这神鹰的两眼中间，又有一只名为维德佛尔尼尔的苍鹰蹲在那儿，监视着世间万物并将发生的事情报告给奥丁。”裴辰轻声说道，莫名的视线似乎穿透了无边的云层。

　　“如果走上去的话，还可以通过世界之树的分杈走到其他的世界，因为据说其他的树枝则分别伸延到尼福尔海姆、穆斯贝尔海姆和米德加尔特……”


第六百一十七章 麻烦的道人

　　起初宇宙是一片混沌，这是很多起源久远追溯到远古混世之前的、神话体系的开端。

　　就像是那些书页泛黄的古老故事，都喜欢用一个“很久很久以前”作为经典的开头那样。这种关于“混沌初开，乾坤始奠”时期的志怪的传说，也大都约定俗成一般的喜欢用这样老掉牙的开头。

　　而宇宙在一片混沌时，就已经有了名为“Orlog”的存在，那并非是什么实体，而是一个最古老最强劲的混沌意志，或者说存在。祂无始无终，无中生有，不生不灭，不垢不净。祂似乎是一个神，但是祂什么都没做，什么也没说。

　　祂既没有创造世界，也没有炼石补天，同时没在树下顿悟，也没在海上行走，更加没诅咒不信奉者下地狱，当然也没奖励虔信者七十二个处女……好吧，这的确是一个可以等同于大宇宙意志本身的存在，也的确是最咸鱼的神。

　　——因为祂就仅仅只是存在着作为北欧神话世界的背景板，其他的基本上什么都没有做……

　　也不知道祂存在的目的与意义到底是什么就是了，就像是骑士小说里面一开场就塑造了一头凶恶的巨龙，无恶不作杀人放火，在国王的领土上肆虐着，并且要求国王交出公主什么的。然后主角作为骑士出场，最后经过国王的考验然后与公主成婚……

　　然后，然后——

　　然后就这么完了，一开始说的恶龙完全被无视了，直到结尾都没有再次出场……

　　Excuse-me？你他喵的是在开玩笑么？

　　这不禁让人有种“我有句MMP不知当讲不当讲”的感觉，而也正是因为如此，所以北欧神话当中这个理论上应该最牛逼的存在一向都是直接被人忽略掉的。

　　或者说，这个名为“Orlog”的混沌的意识，其实并没有产生主观的行动力与自主的意志，就像是正在孕育之中即将发生人格化，但是却又没有完全功成的宇宙意志的雏形。反倒是真正作为生命体存在的巨人与诸神更为有名，再次一等的就是那些半神、精灵之类的存在了。

　　——亚萨诸神击杀巨人尤弥尔，创造了天地，安排了日月，规定了四季，这就是创世神话。而祂们又用海上飘来的两段树木造了人，将梣树枝造成男人，用榆树枝造了女人，这就是造人的起源。

　　“老实说，最早的诸神有四个，分别是奥丁，威利和菲，还有祂们的父亲包尔。如果祂们的母亲，也就是女巨人贝斯特拉也就算进去的话还不止四个，反正原始巨人与初代神族之间血脉混淆……”裴辰用开玩笑的口吻说道。

　　“不过让人费解的是，不知道为什么创世之后众神之父反而是奥丁，而不是祂的父亲包尔……更加确切的说，应该是在生了三个儿子、击杀尤弥尔之后，包尔这个神就没什么戏份了。不过能够杀死最初的巨人始祖，那个理论上的第一代神王才是最强之人……”

　　“也许是同归于尽也说不定呢，毕竟巨人始祖尤弥尔也不可能是水货的啊，就连我们所在的世界以及支撑世界的尤古特拉希尔都是在祂的心脏上长出来的呢……”奈亚子露出阴森的表情，不无恶意的阴笑着揣测道，纯粹一个画风邪恶的美少女。

　　裴辰微微一愣，然后沉思了起来：“……你说的也不是没有道理呢，也许包尔真的是在事后伤势过重，也被一起带走了？所谓神王的位子直接顺位继承，到了奥丁的头上？”

　　“这么说倒也说得通呢，不过可惜的是，这种神域秘辛一般都没有多少详尽的资料，就像是我搞不清楚三皇五帝的最正宗的说法那样，神话更迭太多了……”

　　说话间，众人都停下脚步来，因为现在已经到了那恢弘壮观的宫殿之前了。

　　那巨大的城堡由整块整块的巨型方石堆砌而成，每一块都怕不是有至少一辆泥头车的大小，然而却被人整整齐齐的用来建造起来了眼前的巨大城堡。塔楼、垛墙都是高耸入云，巨木板整块制成的城门之上也有着磨盘大小的金属钉子密密麻麻的钉了一排又一排的，双叶城门光是高度就有数百米——

　　这已经不能够用“鬼斧神工”“造化钟神秀”之类的词语来形容的了，因为这就是货真价实的神迹！哪怕是放在现代社会之中，也没有哪个国家能够调动如此之多的资源和人力，可以在高耸陡峭得雪山之上修筑得起这些宫殿群。

　　退一步来说，就算并不要求这举目无垠绵延不绝的宫殿群了，就只是奥丁的金宫一座就不是现代世界的生产力所能够支撑得起来的、属于世界超级奇观一般的建筑了。

　　只是……

　　如此丧心病狂，让人禁不住怀疑这座城堡建造设计的初衷，是不是给泰坦巨神居住的，也就只有那种双肩托起宇宙星辰的巨大神灵，才算是符合这座城堡的画风的吧？否则的话，正常体型的人……不，就算是霜巨人那种普遍体型，这座城堡的尺寸也还是大的过分了……

　　举个例子来说吧，房子并不是越大越好的，至少在宏观层面上来看的确如此。如果只是统一尺度之下，房顶增高个三四米都已经很宽敞了。但是现在这座城堡的尺寸，根本就是霜巨人住进去了都还是觉得宽阔到丧心病狂的程度啊，就和一个人每天从五万平方米的床上醒来，然后下床花上半天，走到卧室门口又花上半天……

　　——但是这TM的和睡在天安门广场上有什么区别！！

　　这一路走来，众人在路上也不知道砍翻了多少敌人，不过大多数都是那些英灵战士，而且越是靠近金宫这些格斗者的等级就越高。如果说在山脚下的时候还能够看见四星级的英灵战士，而且这种等级的敌人占据了大多的数目的话，到了这半山腰之上出现的英灵战士就是清一色的五星级的存在的了。

　　一两个，六七个，到后来的十几个，甚至现在几十个，这些凶残的家伙数量这么多，而且又都悍不畏死，绝对能够放到月世界去争夺圣杯战争的胜利了。毕竟常规来说，月世界的圣杯战争的强度也就是四到六星的样子，确切的来说如果不是有意外情况的话，基本上不可能到达六星级——

　　同样是英灵，圣杯战争之中召唤出来的不过是从者，并非是英灵本体。因为英灵即身死之后其伟业仍被传颂的英雄，已成为人类所信仰的对象。通常，英灵作为守护人类的力量只回应世界的召唤。而能够被人类召唤的就只是从者了。

　　从者的本质是复制英灵的情报，但人类无法完整的提取这种情报，所以只能够尽可能的将英灵的部分能力或者说一个侧面体现出来。若要进行召唤，必须使用圣杯或具有与其相近力量的东西。而且作为从者而现界的英灵，是使用英灵本体的情报制作成的“分身”，本质上是复制品一样的东西。

　　——所以这些英灵殿的量产英灵战士，的确是有资格对抗英灵座的独一无二的英灵从者了。

　　这样的变化让语嫣等人的团队压力陡增，越走越是艰难，要不是还有裴辰等人的帮忙，只怕不是中途打道回府乖乖离开，便是已经出现了伤亡事件了。但即使是走到了金宫大门的面前，她们也几乎已经是强弩之末了——

　　法师少女的“温暖”被动技能一直在持续回气，却也不能够改变她的魔力干竭的事实。谏山黄泉脸色煞白，拄着宝刀狮子王的纤细手臂都在不自然的微微颤抖着，灵兽乱红莲虽然没有遭到什么打击，但是身形也愈发的虚幻，不甘的挣扎着回到了刀身之中，这是灵力不足以支撑继续存世的缘故。

　　速度力量都是最佳的绫御前也是体能消耗巨大，一身白衫几乎都被汗水浸湿，额前的鬓角也是湿漉漉的搭着肌肤。

　　而偏紫色长发的少女只是微微苦笑着，感觉眼睛开始有种刺痛的感觉。哪怕刻意的针对性的强化过了体质，然而歪曲之魔眼的开启、消耗以及威力大小，却并不仅仅与眼球结构、视网膜什么的有关联，接连使用那横扫一切的螺旋之力对于她来说还是负荷太大了。

　　这是她的优势，那一双眼睛具备了伤害到一切有形之物的力量，就连裴辰的优先度都不及她，因为妖怪还远远没有到达利用自身的视线来对物质分子结构进行操作的程度。然而这也是她的劣势，这双魔眼实在太过强大，以至于她的其他一切的跟不上的能力、基础都会变成拖累，无法完全将歪曲魔眼的威能彻底地发挥出来。

　　“好了，接下来你们好好地休整一下吧……”

　　扣指连弹，接连两道或是湛蓝或是棕黄色的光芒飞到了几人的身上，给她们都给添加了可以称之为“大妖的加护”的状态，裴辰转身就往巨大的城门哪里走去。

　　走近了之后，正挥动手臂活动筋骨甚至考虑要不要动用妖身原形的裴辰突然满头黑线，感觉满溢的兴致被无情的现实打击到了。而众人同样走近了之后，才发现哪像是世界围墙一般的巨大城门下方出现了许多坑洞，木头渣子都露了出来，似乎是被什么凶兽咬穿了数十米厚城门。

　　——而且那门缝中间也并没有完全合拢，而是露出了一道明显的裂缝。

　　“看不见里面的情景，不过有非常浓郁的死气泄露了出来，城堡里面的生命应该都死光了……”伸手在巨门上不爽的用力敲击了几下，裴辰语气莫名地说道。

　　而他的指关节敲击在巨门之上，竟然发出了撞钟一样的巨响声，磅礴的气浪肉眼可见绽放成环。巨门甚至发出了沉重的摩擦移动的声音，向后推移了十几米。

　　可见这家伙看似随意的敲击到底用了多少的力量，银行金库的保险大门再加固加厚个几倍，都指不定被他一指洞穿！

　　而看到这样的情况，一身白衫飒然而立的绫御前神色微微变化，然后很是不甘的愕然咬着下唇：“……”

　　她早已经与这个妖怪没有什么深仇大恨了，然而互相看不顺眼却还是必然的，表现出来就是她从来不会和裴辰说话，处处提防都要较劲——虽然说并没有人注意到，因为她不管做的多好，与裴辰的差距却还是太大了。

　　也许她无双乱舞十多秒，精湛到极点的武艺和配合，可以轻易地扫荡大片的敌人，但是很可能到了妖怪哪里不过就是轻轻挥手就能够将所有人的头颅斩下来的、轻描淡写的举动。

　　不过自从进入了无限空间之后，她逐渐搞清楚了空间的神奇之处，也为自己快速提升并且掌握的速度与力量感到自傲。要是能够重新回到战国乱世的话，她有把握成为最耀眼最强大的姬武将，并且帮助自己的妹妹成为最强大的姬大名，届其时不管是今川家还是武田家，都只不过是土鸡瓦狗罢了……

　　然而没有如果，她也没有办法重新回到那段时间。

　　而且就在今天，就在刚才，她看见妖怪轻描淡写展示出来的恐怖力量，却是陡然惊醒过来。因为以前还没有什么感觉，毕竟那些霜巨人的力量虽然强大，但是同样的体型也是巨大无朋，所以给了她很正常的感觉。

　　但是现在体型标准和她一样的妖怪，一弹指就能够发挥出数万数十万公斤的可怕力量，这就比较……让人觉得不是滋味了。她下意识的握紧拳头，指关节用力到发白。

　　裴辰奇怪的往绫御前的方向看了一眼，他察觉到了武将少女的情绪的不平静波动。

　　不过他的思想探针只是将自然发散的精神场内的队友笼罩起来，时刻注意一个正常的阈值，保证不让她们出现什么精神负面状态的影响，或者说在有变化的瞬间能够察觉到而已。

　　却不是读取队友的详细心理活动，所以他也不清楚为什么绫御前会突然有这么沮丧，转而又激励自己信心的奇怪情绪出现。

　　是被什么刺激到了吗？不过既然不是被什么东西攻击了精神，那么就没有大碍，转移视线，裴辰看向了门洞之内的场景。

　　漆黑一片，门洞之内流露出来的是阴沉的死寂气息，以及那仿佛连光线都能够吞噬的黑暗虚无。那是一片纯粹的黑暗，只有当它与这外面的环境互相接触，有了明显的对比之后，才能够通过其轮廓确定这黑暗虚无的存在。

　　城堡之内和城堡之内明显是被界定为了两个不同的概念领域，否则的话不可能会出现这样的场景。

　　不管是谁都无法看见门洞之内的黑暗之中有什么景物，只有裴辰的左眼之中，金色的时钟在有节奏行走运作着的同时，金色的表盘光滑的表面，倒映出来了隐隐约约的不同的景物在其中流转。不过这样的模糊的视界他看起来也是费力得打紧，于是皱着眉头伸出一只手臂就要往其中探去。

　　他的同时存在现在正在扫荡英灵殿瓦尔哈拉，却没有来金宫这边。再召唤一个多重存在倒是不费事，但是他总觉得这样子可能会有什么风险，貌似一个多重存在就不错了，再多的话就会出现要命的问题，他的直感隐约感觉到了非常强烈的不安。

　　“……！！”他的手臂被桔梗猛地抓住了。

　　“不要轻举妄动，先探路……”巫女垂眸低声说道，手腕一翻，掌心之中便多出了几只纸鹤。她作法让纸鹤活了过来，强烈的灵力依附其上，纸鹤翩翩飞舞了起来。

　　“这个……”裴辰苦笑着说道，他已经隐约明白了那黑暗是什么了。

　　“里面和这外面完全就不是同一个空间层面上得，所以我们才看不清楚里面得景物……就像是你无法直接看见另外一个世界之中的景象一样的原理，一旦你的纸鹤过去了另一边也是不会有什么发现的，因为联系都截断了，精神力无法跨越空间直接连接在一起……”

　　淡淡的瞥了他一眼，桔梗不咸不淡地说道：“做了总好过没有做……”

　　“好吧，反正我是觉得不会有什么作用的……”妖怪耸耸肩，但是也识趣的退开一步，没有继续和巫女争论。他其实也赞同桔梗说的话，有备无患总好过有患无备。

　　不过结果自然是他说的那样，纸鹤进入门洞之后的空间，就纷纷与巫女失去了联系，桔梗蹙着眉头感应了半天，却没能够重新建立连接，换了几种其他的手段结果却都是一样。不过可以确定的，貌似就是门后的空间只是截断感应而已，并没有什么明显的危险与威胁的存在。

　　“所以说啊，直接进去吧，魔王的城堡不可能在新手村的村口的，那么我们也不可能一进门就遇上无法对抗的敌人啊，有那种级别的威胁存在，也肯定是核心区域或者城堡深处的……嗯，只要画风正常的话。”裴辰随口说道，挥了挥手，不过却还是拔刀警惕了起来，“我打头阵，你们跟上，注意安全。”

　　然后就在下一刻，他突然僵住，然后看向山脚之下的方向。

　　“我去，那个臭道士又跟来了……真不要脸，我们快走，金宫里面有没有危险不知道，但是我们后面跟着的那家伙身边的东西绝对有危险！！”


第六百一十八章 另类生命！Scp-173

　　“妈的智障！”在与众人提醒了这么一声之后，又忍不住低声咒骂了一句，裴辰咬牙切齿而又果断地首先第一个迈入了黑暗虚无地门洞之中，然后身形气息都彻底地消失了。

　　如果不是空间禁止本次任务期间时空使徒们互相爆发武装冲突的话，他肯定不介意直接回身怼死后面的臭道士，因为那家伙虽然并没有找到自己的踪迹，然而却通过迂回的方式死皮赖脸的又跟了上来。

　　什么是迂回的方式？很简单。

　　——说实话这其实的确是一种很简单的间接寻人法，原理甚至应用极广。正所谓算命不能自算，医者不能自医，强者制强。但是这却并非是绝对的定律，毕竟有不少方法思路是可以迂回的达到自己的目的的。

　　就像是算命灵验的人虽然不能够窥伺自身的天机，但是却可以通过给身边亲近的人占卜，然后从他们的命理之中间接的得到一些自己的信息。因为亲近之人总会和自己有所交集的吧，这样的作法就像是将可以窥伺未来的透镜对准了身边的人，然后在旁边多余的镜头之中查看自身的痕迹。

　　不管是电影还是动画，镜头画面之中不可能会只出现主角一个人的，配角和龙套也是多有出场。总不可能主角走到街道上，本应该繁华的街区却一个人影也没有的吧？

　　而这样的手段说白了就是逆向思维的一种取巧方式，举例而言，譬如说通过占卜得出一个妇女有克夫的命格的结论的话，不也就相对的指明了她的丈夫的命运么？

　　总而言之，反正就是这么简单的事情。

　　玉真子道长也许并没有能力直接追踪到裴辰等人的详细行踪，但是他却知道裴辰的目标，因为在之前妖怪就向他打听过相关的情报。那么一来，通过对实力较弱的语嫣等人的推算，他自然能够捕捉到相关的线索，并且一路追寻而来。

　　再不济的话，他甚至完全可以不去搜寻关于裴辰等人的踪迹，只是推算自己往哪个方向去最好最为合适就可以了……冥冥之中的天机指引，必然会让他寻找到最好的破局之法的方向，很可能就是走某个方向然后重新遇到裴辰什么的狗血展开也说不定。

　　某种意义上来说，六星级强者的直感预感、推算手段什么的，真心是非常犯规的能力呢。基本上从这个阶段往上的存在，就开始很难再被人成功的暗算、设伏什么的了。

　　毕竟不管是暗算同级的敌人，还是被同级的敌人暗算，对方或者自身都会一定程度上的心生感应。除非是一方吃死了另一方，那个时候另一方才会什么都感应不到。

　　——因为那基本上已经是注定了的事实，不久之后就会发生，没有别的可能性出现……换言之就是世界本身或者说老天都觉得你要死，而且再没有其他变化乱数出现的必要了。

　　不过这样的能力虽然是必然会在高层次的进化生命身体上出现的，但是现在遭遇到了之后却还是让裴辰感觉到异常的不爽啊，要不是在这场任务之中无法直接出手攻击同类的话，他绝对不介意首先清理掉甩不掉的牛皮糖。

　　祸水东引什么的很正常，但是也不是这样做的啊，那位道人实在太露骨了，基本上就是自身带着炸弹却硬是要拖着别人一起承担风险的那种人。

　　语嫣等人一时间倒还不理解妖怪说的那句话是什么意思，想要询问却发现对方首当其冲的已经消失在门后的黑暗之中，进入巨大庄严的辉煌城堡内部空间去了。

　　清丽脱俗的巫女皱着眉头给她们详细解释过之后，众女的脸色也是微微变化，最后只得咬牙跺脚跟在裴辰的身后一道穿过那黑暗虚无的门户。

　　……

　　……

　　依作法而区划一定的地域，即为结界。

　　结界是能在土地、建筑物上隔离出一块特殊领域的结印术，数百年来一直是用来作为保护的防御阵等用途，它是地形结印术的一种，通常来说是无法移动的，只有少数情况例外。譬如说桔梗的结界术就已经登峰造极，足以直接瞬发结界，或者是制造出可移动的简易结界——

　　不过作为代价的是这样制造出来的结界，不但只有正常结界的效果威能的三分之二，灵力与心神的消耗更是正常布置的结界的接近两倍的消耗。所以即使是持有水灵珠，巫女本人对于这样的结界术也还是非常谨慎的使用，虽然在有必要的时候她还是会果断的瞬间施展结印，制造结界就是了。

　　——但是毕竟又不是谁都是奈落那种变态，自带结界似乎已经成为了一种天赋能力。

　　只是结界术更加多的并非是作为临时启用的术式而存在，而是在原有的物体上施加单独的屏障来区划出不同的地域甚至是不同的空间。结界的效果很多，例如最基本的入侵警示、视觉遮蔽等，最高级的是借由纯粹强烈的暗示让人忽视该领域。

　　而奥丁神的金宫明显就是被人施加了超高等级的结界术，以至于笼罩住了这整座城堡，将内外的概念彻底的割裂，化做了两层截然不同的空间区域。换言之也就是城堡之内与城堡之外的空间并不完全、连续，甚至是被从概念存在上彻底割裂了开来的、分属于两个不同的次元相位的空间层面。

　　如果要说内部独立的异空间与现实世界还有什么联系维系住的话，大概也就只有正门那里属于概念性的入口了，那是连接两个不同的空间区域的纽带。而要从其他地方侵入城堡内部的话，只怕需要面对的就是能够无视防御割裂一切的空间断层了。

　　这也是为什么裴辰这么快做出决定的原因，因为他几乎是瞬间就通过各方面的特征，直接判断出了这座金宫里面的大致情形，也明白正门可能就是唯一的安全入口。

　　——要是从其他地方另辟道路进去的话，也不是不可以。但是这毫无疑问是属于舍近求远南辕北辙的作法性质，需要做的工作和准备就额外多出了太多，而且……这样的做法未免也太蠢了点。

　　所以裴辰宁愿承受一点点微不可察的、甚至压根就不会存在的风险，也不愿意另外自己去开辟道路。毕竟他觉得有路有门不走非得自己去挖洞，费时费力还不讨好，这到底是什么心理？再加上在察觉到那个烦人的道长追上来之后，他更是没有那么多的时间浪费。

　　但是……

　　这种想法在他进入金宫内部之后，并且在脚踏实地重新感受到地面的瞬间，立刻就消失的无影无踪了，如果能够有重新选择的机会的话，他保证自己绝对不会走正门了！

　　——走正门果然会死人的啊，还是危险度丝毫不亚于“帐外埋伏五百刀斧手，听我摔杯为号”的那种规格的遇险。

　　几乎是穿过了那一层彻底蒙蔽感知，甚至让人分辨不清时间是否还流动的黑暗虚无之后，刚刚恢复神智清明的第一个须臾，裴辰刹那间就感觉到了头皮发麻的危险感觉。

　　而同一时间，他听到了迎面而来的劲风激流的呼啸之声，狂暴的大气切割得自己脸皮生疼，那是有什么狂躁高速飞行的物体正在向自己靠近移动的预兆！

　　“……！！”

　　仅仅只来得及匆匆一瞥，将巨大的前厅粗略的看了一眼，然后妖怪立刻就锁定了正在袭击向他的不明高速飞行物体。

　　那是一个呼啸而来撕裂空气发出雷鸣般的震爆声的阴影，其速度甚至要远远超越之前遇到过的女武神瓦尔基里，之所以裴辰还能够瞬间捕捉到对方的行动只是因为这座城堡的尺寸太过巨大，大到了丧心病狂的地步而已。

　　——那东西之前貌似在前厅的尽头处徘徊，然后在自己刚刚经过门洞进入城堡前厅的一瞬间，立刻就冲锋过来要对自己进行攻击。

　　然而……大门处距离前厅最尽头只怕不是有五六十公里甚至更大的跨度，所以就算那个东西爆发性的速度再快也好，也不可能一瞬间跨越这么一大段距离并且猝不及防的攻击到裴辰。

　　但是……

　　无法否认的就是，在裴辰察觉到危险，听到了动静，再下意识的捕捉到了敌人的身影为止，这短短的过程只怕还没有一秒钟，那道恐怖的撕裂真空的阴影就已经要来到他的跟前了！！而且在其身后带起了肉眼可见的狂暴的高速涡流，巨大的气旋互相交织卷合着扩散开来，将范围之内一切物体全部都被拉扯过去，然后彻底搅得粉碎！

　　也不知道这未知敌人的移动速度是音速的多少倍速，但是这一路直接冲杀过来，带起音爆的确是毁灭碾碎了沿途的所有一切，并且在地面之上犁出了深深的巨大沟壑！

　　瞳孔猛地收缩，一刹那裴辰下意识的就想要就地一个侧翻滚避开那首当其冲的锋芒——

　　虽然这一击打击范围未免太过巨大，但是力量与杀伤力最为集中也只有一小块区域而已，自己完全可以避开去然后进行空间转移，这一击哪怕威力再如何巨大也不可能伤害到自己哪怕是一点儿的血量，估计汗毛都不会掉一根的那种……

　　只是……

　　如果世界都是这么简单的逻辑就好了呢。

　　下意识就要暴动起来横移身体的裴辰，同时也察觉到了身后那片虚无黑暗的空洞之中，所传来的微弱的空间波动，一下子他的表情变得非常微妙了起来，似笑非笑欲哭无泪的那种。所谓两难处境就是这么一个原因吧，一旦自己让开了就是身后的少女刚好进来，并且正好遇上这近乎必杀的恐怖攻击！

　　“……感觉自己将自己逼到了奇怪的死巷子里面了。”

　　喃喃自语着，妖怪左眼之中的金色表盘倒映着眼前瞬息之间来到近前的恐怖阴影，指针却猛然间快速的流转了起来，疯狂的加速跳跃着正常的时间流。

　　他的视界当中的一切景象都慢了下来，空气之中的尘埃微粒的运动轨迹都能够清晰地看见，那庞大的狂暴涡流也逐渐分流出两道交织起来的气流，而那个眨眼之间就已经逼近甚至让裴辰处境尴尬的阴影，也一点一点的露出了原来的面目，并且最终近乎定格在了空间之中——

　　便是妖怪在看清楚了对方的真容之后也不禁愕然，眼神之中闪过一抹诧异。那是一块外形为混凝土构成的人形雕像，竟然活了过来一样正在对自己发动攻击！

　　不过他没有太多的时间表达自己的震惊之情，眼眸之中的诧异转瞬就被恼怒所覆盖了过去，毕竟要不是这货这么危险而且攻击性极强的话，他何必这样子冒险也要硬扛下来对方这近乎全力的一击？

　　——没错，全力的一击，足以粉碎地壳撕裂一切物质的恐怖撞击，也许还有随之而来的接连打击，都是极其致命危险的攻击性行为。

　　毕竟裴辰又不是将对方的时间停止了，只是自身的速度加速到了一个极其骇人的程度而已，与之相比外界的一切物质运动都仿佛失去了热量与动能一般，基本粒子都停止了下来。然而这终究不是真正意义上的时光停滞，敌人的一切行为以及携带的动能、速度以及杀伤力都没有丝毫的削弱。

　　一旦恢复了正常时间流速，那么对方就依然拥有着恐怖到让人不愿意想象的破坏力。在这样的情况下，快速解决敌人才是正理，哪有多余的时间唧唧歪歪或者研究具体情报？

　　带着这样的想法，裴辰的身影幻灭同样一下子出现在了敌人的前方，并且一把探手抓向对方的双肩，腰间用力扭动身体，竭尽全力一点一点的移动了那像是被焊在了空间之中的身体……

　　一点一点，一厘米一厘米，慢慢的那定格的石像身体真的被他徒手撼动，并且逐渐改变了前进的方向。也不知道过了多长的时间，只觉得体内固有结界之中储备的雾魂之力像是开闸泄洪一般快速的流逝着，裴辰咬紧牙关手臂肌肉上青筋暴露，爆发出来的龙蛇神力硬是将敌人的行进方向彻底的扭转了过来！

　　——最后，就在固有时制御的状态即将结束之前，裴辰低吼一声彻底将对方的躯体扳了过来！

　　然后时间流速陡然恢复正常，光阴的河水咆哮着奔腾向前追去，那个石像一般的敌人也重新开始活动！但是它的方向却已经和之前的完全是背道而驰了，并且还被裴辰用尽全力一击炮捶轰飞出去，速度之上更添狂暴！

　　砰！

　　妖怪右手的衣袖终于承受不住，在莫名涌出的强大力道下寸寸崩裂，碎片像是一只只深青色的蝴蝶般被冲击的狂风卷散，转眼间便不知所踪。

　　而隐约可见那保持着挥臂直击姿势的妖怪，手臂之上的肌肉贲起，白皙的皮肤上是青色的宛若图腾一般的高贵蛇纹，只是多处皮肤绽裂鲜血淌下，也不知道他那一拳出了多么恐怖的力道。

　　石像一般的生命体宛若陨星一样划过空间，笔直的轰落，直接而狂暴的在极远处砸出一个巨大的深坑！

　　大地都在震动，名为金宫的神之宫殿也是一阵明显的摇晃，仿若下一刻就要完完全全的倒塌下来的样子。

　　明明右臂都失去了知觉，身体内部的庞大体能也似乎一下子被抽空了似的，但是裴辰却完全没有来得及喘息半秒钟，身形就消失在空气之中并且直接出现在那个还冒着硝烟、弥漫烟尘的深坑底部。看也不看的，他挥拳就直击下去。

　　两仪象转的秘法运行之下，远在中庭世界外围海域深处的尘世巨蟒似乎才是他的本体，现在的身体却更加像是一个化身。磅礴巨量的元气隔空输送过来，使得他快速恢复到最巅峰的状态，然后连拔出妖刀的空暇都没有似的，狂暴而疯狂的按住那外形为混凝土构成的人形雕像暴打。

　　他的手臂之上跳动着璀璨的雷霆，那是九尾之力显现出来的形态，缠绕着他的手臂让他每一拳下去，那外形为混凝土构成的人形雕像的表层都会不断的爆裂，并且剥离下大量的碎片、灰烬。

　　只是那本应该是境界之刃作为载体才能够出现的法则之力，现在以他的血肉之躯作为载体，让他的身体也在不断地出现裂纹。

　　——尤其是右臂，每一拳下去大地震动的同时，手臂之上也在崩裂出现一缕血雾。看上去简直吓人，不知情的人只怕会以为他要和一座雕像同归于尽呢！

　　不过裴辰并不在意，只是全神贯注的看着那外形为混凝土构成的人形雕像，一拳一拳的暴打，要将对方彻底从物质最基础的层面拆解开来，挫骨扬灰完全的湮灭掉！否则的话，他根本就不会放心。

　　这玩意儿简直太过毁三观了，那是名为Scp-173的基金会世界的收容物！但是不知道被哪个天杀的时空使徒带到了这个世界，并且用来全灭了金宫之中的一切活物——

　　现在裴辰大抵上明白了，那个黑暗结界恐怕是对内封印的，就是为了防止这东西逃出去。

　　一旦没能够直视，就会瞬间活化并且拗断视野之内一切目标的头颅的另类生命，如果不是他的速度和反应更加可怕的话，真的要吃大亏。而且现在没有解决掉的话，对于后面进来的桔梗等人是绝对致命的敌人！


第六百一十九章 击杀收容物！与黑暗深处

　　人类到如今已经繁衍了近百万年，但是只有最近的4000年是有意义的。

　　所以，我们在那最近的4000年之前的历史之中，到底是在干嘛？我们躲在山洞中，围坐在小小的篝火边，畏惧那些我们不懂得的事物——

　　那些关于太阳如何升起的解释，那些人头鸟身的怪物，那些有生命的石头，那些无法理解的荒诞怪异与恐惧的梦魇……所以我们称祂们为“神”和“恶魔”，在或者是别的什么非人之物的称呼，并且向祂们祈求宽恕和祈祷拯救。

　　之后，随着岁月的变迁，祂们的数量在减少，我们的数量在增加。当我们恐惧的事物越来越少，我们开始更理智地看待这个世界。

　　然而，不能解释的事物并没有消失，好像宇宙故意要表现出荒谬与不可思议一样。人类不能再生活在恐惧中，没有东西能保护我们，我们必须保护我们自己。

　　当其他人在阳光下生活时，我们必须在阴影中和祂们战斗，并防止祂们暴露在大众眼中，这样其他人才能生活在一个理智的，普通的世界中。

　　——“我们控制，我们收容，我们保护。”

　　……

　　……

　　因为空间之中的使徒们分别来自不同的时空宇宙，不管是历史进程、文明发展亦或者是时代背景都不尽相同。

　　所以很多时候在一个人看来应该大名鼎鼎的“神作”，以及“神作”背后的因果律联系与资讯投影所对应的剧情世界，在另一人眼中看来可能会非常陌生，不知所云。

　　哪怕无限空间尽可能的将使徒分门别类，投放到拥有其应该熟悉的世界观与剧情主线的任务地去，也不能够完全保证不会出现这样的状况。

　　因此，对于使徒们而言任务世界自然也就可以大致分为两类，一是熟悉的剧情世界，二是不熟悉的随机世界——不过如果是后者的话，只要不是团战、空间主线之类的任务类型，那么就有可能开启补偿性质的探索模式。

　　就好譬如裴辰只经历过了一次探索模式，就掌握了许多关于魔法体系的基础理论知识，即使不能够转化为有用的直观技能强化，可是这属于隐性的积累。而且他也不是只掌握了理论基础，而是触类旁通的延伸到了统一体系的魔法的分支领域之中去了，甚至可以开始自行制造魔药、制作魔杖什么的。

　　不过……

　　凡事总有例外，总会有那么一些世界真的是大名鼎鼎如雷贯耳的，或是因为太过危险，或是因为太过逆天……反正就是因为极端所以才众所周知，就算是一时间还不清楚也会很快的被其他人教育，所以最后铭记于心口口相传。

　　譬如说《哆啦A梦》系列、《龙珠》系列，诸如此类的或是过度危险或是不讲道理的世界。地球君都觉得亚历山大，指不定被回炉重造了不知道多少次，七星级以下的使徒很难有进行任务的资本。

　　而且很遗憾的是，基金会的世界也属于此列。虽然不像是《哆啦A梦》这种完全不讲道理，根本就是搞笑漫画的世界观，但是最多也就是稍逊一筹而已，属于那种满地地雷一碰即炸的、根本就是寸步难行的世界。裴辰对此也了解过部分，虽然并不精通，然而对于Scp-173这种非常具备代表性的收容物还是知道的。

　　据说空间之中就曾经出现过名为“Scp-500（待定）”的那种评价高达七颗星的万能药，不是一瓶药七星级，而是每一粒药片都高达七星级，并且真的拥有治疗一切疑难杂症的效果。

　　其价值甚至能够赶得上顶尖的仙道丹药，因为那名为“生生造化丹”的仙丹也不过效力一样，随时随地一颗下去就能够发挥出无限空间全面修复的功能，但是即使是仙道大能出手，一炉最多也就练出个位数来，还有失败浪费掉那珍贵的天材地宝的危险……

　　至于为什么会是“Scp-500（待定）”这么可疑的词语，也不是没有原因的，据说那东西出现的时候是一整瓶60片装的，而不是理论上应该只有47片的情况。

　　只怕是根本没来得及被基金会收容就被某个时空使徒中途截胡了，并且带回了无限空间之中掀起一片腥风血雨……既然还没有被收容，自然就是没有编号的东西了，只不过是为了容易分辨所以还是取了原来的名字。

　　对于早已经过气了的，也不知道现在还有没有留存的Scp-500（待定），裴辰自然没有什么想法，不过这并不妨碍他知道Scp-173的大名——

　　毕竟“你敢不只看着我，我就立刻扭断你的头”什么的人设，简直是一等一的病娇啊，只可惜卖相不怎么好所以估计不会有人萌的……吧？不过这也说不准，裴辰就记得自己曾经在什么时候，看见过Scp-173的萌化版本，当时还愣了好长一段时间来着的。

　　大地不断的震动着，宫殿四周的巨大石柱摇摇晃晃，穹顶之上时不时的有大块大块的石板、屋顶掉落下来，砸得地面烟尘弥漫。四周的金碧辉煌的壁画，有着粗犷原始的风格，或许是刻画了某个不为人知的神域秘辛，或许是歌功颂德众神的威望，或许是吹嘘守护世界创造天地的传说……但是现在那庄重神圣的墙面却纷纷剥落，壁画与文字都被破坏。

　　虽然说这金宫之中早就已经千疮百孔，让人怀疑是否是什么史前遗迹的遗址，但是现在裴辰的举动却是在那本来就已经不稳的根基之上继续施加外力，指不定什么时候就会被他彻底轰塌这整个巨大的前厅。

　　——可能有人不能够理解，毕竟这宫殿塌了就塌了，莫说是塌了一个前厅，就算是整座城堡都塌方了也不是什么大问题。

　　不过就是尺寸面积巨大了一点儿罢了，但是讲道理的话就算是整颗星球裂开了，裴辰也还是能够有充足的时间应对甚至是带人逃离的。他能够在真空环境下生存，自然也能够带人一起离开星球大气层，而只要能量供应循环不绝就可以一直活着，自然也能够通过能量共享使得他人生机不绝……

　　——这么一来，哪怕是在冰冷死寂的宇宙深空之中飘荡，如果没有外力作用譬如说遇到外星帝国、地外生命甚至是黑洞形成之类的情况的话，那么对他来说也不过是换了个待下去的环境而已。

　　但是并非所有情况都能够直接套用常识来解读的，要知道这座巨大的神之宫殿可是被一个禁忌级别的对内封印的黑暗结界所笼罩住的，宛若无间地狱，进得出不得。

　　一旦作为凭依与结印的物质基础的金宫毁灭塌陷了的话，黑暗结界自然也就没有了依凭，那个时候就会开始自发性的向内收缩卷曲——

　　是的，和这一大片空间区域一起被无限收缩最后被押入一个引力畸变点之中，然后可能就此消失不见，也可能物极必反触底反弹，猛烈地膨胀爆发开来，形成一个短暂存在的可怕黑洞并且吞噬掉周围的一切物质。不过不管是什么结果都好，在那之前裴辰等人要是没能够成功的转移出去就下场悲催了。

　　爆裂的雷霆电光击穿空气，散发出了将极其微小渺茫，肉眼根本看不到的尘埃分子都给崩灭掉的烧焦气味，也许还有无数的细菌、微生物都逃不掉，直接被净化掉了。裴辰的手臂血肉模糊甚至隐约可见棕黄色像是晶玉般的骨骼，超速再生的细胞活性耻辱的在崩解万物的毁灭力量面前退缩了。

　　事实上要不是九尾之力已经开始熔炼成为了他自身的力量，他神异的妖仙身体多多少少适应了部分特性的话，现在别说作为载体爆发力量了，只怕他整个人都要被分解得干干净净的——别忘记了，九尾之力并非是只有直接分解物质的力量，还有着通过物理接触连锁反应无情的进行破坏的威力！

　　妖力足够的话，一刀下去只怕地球都得坍陷收缩，以疯狂的速度被分解掉，成为宇宙之中的星尘尘埃，他自身还有血肉之躯弱点的身体，又怎么可能承受这样的连锁反应破坏的威力？

　　只能够说他的身体已经适应了这种能力的特性，至少不会被当作破坏的目标了，只是该反噬的副作用也没有减少就是了。

　　“哎，这里面好暗……诶诶诶？”身后传来法师少女的声音，伴随而来的驱散了黑暗的柔和光亮，似乎是照明术什么的。

　　不过众女进来之后，看见的却是非常残暴的“鞭尸”情景：妖怪疯狂的挥拳砸打着一个混凝土构成的人形雕像，地面一个巨大的深坑正在扩散的冲击性的拳力的作用下不断地加深扩大。

　　“你你你……！水银大哥，你这是在干什么？！”

　　语嫣瞪大了眼睛，不知道裴辰到底是在干些什么。因为她不管怎么看那人形的混凝土雕像都只是死物而已，没有任何的生命气息，也没有要活动的迹象，对着这样的目标没有什么必要攻击的吧？

　　而且在她看见裴辰开始，这短短的两秒钟时间之内，那雕像就已经四分五裂再也不成人形了。而且在那恐怖的能够破灭一切的肃穆雷霆之下，不单是妖怪的手臂几乎要只剩下骨头了，便是那雕像也在快速的蒸发着……

　　——几拳下去，几乎就只剩下一小块了。

　　只是……

　　“那东西很危险……”×2。

　　桔梗和奈亚子都是异口同声地说道，然后发现撞车了很是诧异的互相看了一眼。

　　奈亚子眨眨大眼睛，有些奇怪地问道：“咦？巫女你也看科幻侧的资料？”她自己只是因为恰好感兴趣，所以搜罗了最出名的几个科幻类的顶尖世界的资料来看过几次而已，所以才能够认出这东西，但是桔梗怎么看画风都不合适吧。

　　“那东西……材质有古怪。”桔梗挑了挑眉毛，然后轻声说道，“我从来没有看见过有什么物事能够撑得住他这样打击的，一般都是只要轻轻擦过就什么都没了，而这东西打了这么多下才终于消灭掉……”

　　听她这么说，大家才发现那东西的违和之处，顿时警惕了起来。只是这个时候裴辰已经打完收工了，他摇摇晃晃的站起身来，长长地出了一口气。

　　神念扫过配合着物质领域的掌握，确定了没有一个大分子结构能够残留下来，都被自己破坏掉了。而且他也专心致志的注意了好久，再三确认没有什么物质分子快速结合超速再生的情况出现，顿时感觉安心不少。

　　“……”就在他放下心弦的瞬间，无限空间的击杀提示也是姗姗来迟，仿佛和他同步确认了另类生命形式的敌人死亡那样，一个五颗星星之上沾染着血迹的魔方出现在坑底，然后被他伸手捞进手里。再接着裴辰这才感觉到浑身刺痛，不单是体能消耗巨大，而且还伤到了右臂的根骨——

　　要知道他的骨骼完全就是土灵精粹熔炼凝结而成的大地神骨，竟然也出现了裂纹，可想而知他这一次爆发三下五除二的打爆了Scp-173，看似一气呵成的轻松表面到底花费了多少力气。

　　这种另类生命体真的是非常难以揣度，只有在不被别的生命看见的时候才算是活的东西，但是一旦没能够注意到它，它马上就会变得非常危险而且知名，完全无法交流——

　　因为你注意到它的时候，它是死物。但是当你不注意它的时候，它立刻就会对你发动意图谋杀的攻击。无论怎么样你都不可能和它进行交流，毕竟交流的前提首先就是互相注意到对方……所以裴辰才会不计消耗不计后果，一波爆发带走对方。

　　说真的，这样的活着的大杀器也就正好被他克制而已。因为他只要看到了对方，对方就只能够被动挨打，而加上他那足以摧毁一切有形之物，破坏世界基础的四柱之一的能力掌握，就可以轻而易举的杀死Scp-173了……

　　之所以裴辰会采取这种激进的方式而不是看着对方慢慢来炮制，只不过是因为他也不能够确定这东西是不是会一直都是这样的状态而已，要是临死爆发或者说改变了生命形式什么的就坑爹了。

　　既然如此，那么以最快的速度击杀这第一次遇见的这种形式的敌人，自然就成了最佳选择。

　　快速地甩动着血肉模糊骨肉分离的右臂，磅礴的妖力涌进残破的肢体之中的每一个细胞，滋润修复着破损的细胞并且补充能量，同时不计代价的驱散了隐约的黑色微粒的力量残留。在没有了这样的隐疾之后，他那骇人听闻的再生恢复能力也终于发挥了出来，肌肉蠕动着、血肉收拢着，新的组织在快速的再生，旧的组织新陈代谢然后剥落。

　　不到半分钟的时间，他竟然就彻底恢复了伤势，整个人的气息也重新归于稳定。再次扫视了一眼坑底，并且想了想留下了一道神识印记依附在这里，妖怪纵身一跃就跳了上去。

　　这个时候奈亚子已经得意洋洋的双手叉腰，仰脸抬头的给语嫣等人介绍了一番关于刚刚被击杀的那东西的具体情报了，听到几人都是表情大变，明显警惕慎重了许多。想了想，裴辰正想插话，便看见了一旁等着的巫女手中举着洁白的砂布绷带，皱着眉头看着自己的……的右臂。

　　“……”

　　也许是没想过妖怪的超速再生能力如此惊人，桔梗神色有些不自然，不过她什么也没说，只是收回了刚刚准备好的东西，并且又伸手给裴辰递过去了一块奇怪的闪着青光的东西。裴辰眼神闪烁的看着巫女将药品和绷带放回到自己的袖子里面，伸手接了过来那片东西。

　　“咦？这素什么？”刚刚展现了一番自己的知识渊博的奈亚子好奇的凑了过来，银亮色的长长呆毛卷曲下来一点一点的指向裴辰手中的物件。而她这样的举动也带动了语嫣、黄泉等人的好奇心，她们都纷纷的围了上来看着。

　　“……这个。”裴辰迟疑了一下，还是向她们展示了手中的东西，那是桔梗刚刚递还给他的，一块巴掌大小的深青色的鳞片，在语嫣释放出来的那个用于照明的光球之下，闪烁着莫名的光泽。

　　“没什么好看的，这是我的一块蛇鳞……刚刚衣服碎裂了，碎片飞了出去，没有妖力的维持自然会变回原来的样子。”

　　这么说着，裴辰看向了自己裸（露）出来的右手臂，齐肩绽裂的袖子现在正在蔓延恢复，丝线布帛像是有生命一般互相交织延伸着。他现在是化形状态，那么那一身青衣当然就是蛇鳞所化的了。

　　不过让他没想到的是，一下子所有人似乎都对此感觉到了兴趣，纷纷散开来四处去搜寻着裴辰袖子的碎片，像是在寻宝那样。

　　妖怪看着几人的背影，又看了看唯一没有动只是静静站立一旁的桔梗，张口结舌，无奈地叹了口气：“我觉得现在不是做这样的事情的时候吧，我怀疑这座城堡里面并不是只有刚刚的那一个危险的东西啊！”

　　他看向前厅的尽头，目光越过深邃的黑暗，感知力在这样的环境下被压制了许多，但是也能够察觉到再往前又是一道屏障割裂了黑暗，只怕这里面的空间也是被分割成了不同的区域。

　　联想到刚刚的事物，裴辰觉得要是自己的话，在其他区域投放同样致命的“物件”应该是很正常的作法。

　　说不准就连Scp-173都是可以量产的？


第六百二十章 世界树的最高枝与智慧之泉

　　昏暗的宫殿，寂静的环境，四周高大的墙壁上、巨大的石柱上都是蔓延开裂的巨大裂缝，隐约可见外界的黏稠的混沌之暗在涌动。在十几个晃悠悠的跟在众人头顶上发出柔和光亮的白色纯粹的光球的照明下，众人经常能够看见一些色彩艳丽金碧辉煌的壁画或者神秘的咒文。

　　在这样的情况下，再由前方的妖怪举着一把不知道从哪个长廊的墙壁上，拆卸下来的火炬，照亮前方的同时率先在前面开路。中间的巫女神色恬淡的跟在裴辰身后，手持散发湛蓝色宝光的灵珠，淡淡的灵力屏障在众人周围若隐若现若有似无……

　　——这样的阵容，简直让人觉得安全感爆表啊有木有！既满足了少女们心中好奇想要探险的心理，却也让她们感觉到满满的安心，这种感受真的难以言喻。

　　在这段时间里，那至少十几米甚至几十米厚的巨型石块时不时地从穹顶之上砸落下来，砸烂地面使得大地震动，而且有时候还会直接将地板砸穿，落到下方可能修建的地宫、地窖什么的之中。

　　然而要是落到众人头顶之上的话，就只会被桔梗的结界直接弹开，那淡淡一闪的灵力弧光随之隐去不见，然后结界本身连微小的形变都没有出现。

　　至于可能出现的敌人，基本上没有能够活过三秒钟的——从出现在大家的视野之中开始计算，然而裴辰哪怕一只手拿着火炬，只是腾出一只手来，都能够将那些东西往死里逼去。很多时候他连刀剑都不需要拔出来，只要五指轻轻一挥，锋利修长的指甲撕裂真空的同时，也就什么都一并解决掉了。

　　不过老实说，这地方或者说着巨大的城堡内部空间之中，其实也没有多少中规中矩的活着的生物了。

　　毕竟要考虑到这没有被隔离的、关于巨大的前厅到中庭，以及沿路上的无数房间、走廊、通道……等等等等，大约方圆上千公里之广阔的面积，都是任由之前的Scp-173自由活动的场所。

　　除了不能够突破黑暗天幕去到城堡之外，或者是突破结界分割的边界线去到另外一片区域，它在这里拥有极高的自由度，可以到处乱转通行无阻。

　　而Scp-173是个什么样的货色想必也是众所周知，它活着别人就不能活，如此霸道的行事作风，虽然说是栽在了裴辰的手中，但是之前在这里停留过的时间已经足够它血洗所有的城堡内部区域了。

　　——正如同将异形王后扔到了华尔街上面，光是说出个前提条件来就似乎可以让人闻到了浓郁的番茄酱的味道。

　　所以这一路行来，众人发现基本上很少遇见敌人，而一旦遇见了的话，都必然是某种特殊的、半死不活的生命形式的存在，譬如说傀儡、魔像之类的神秘技艺制造出来读的特殊守卫。

　　若不是感应到了陌生的气息，知道有不被允许的生者在城堡内部走动的话，它们平时也就是单纯的石像、雕塑。

　　而在众人的脚步声响起之后，它们马上就会双眼绽放出红光，然后苏醒过来，或者是拖动着沉重的躯体，或者是武器拖曳着摩擦地面，或许是体内发出疑似铁索链条拉扯、齿轮咬合的奇怪声音……反正就是无论如何都不会让人忽略的动静，气势如虹的对着入侵者发动了掀翻地面的史前巨兽一般的冲锋！！

　　再然后就没然后了，因为它们不是中途莫名其妙的自行解体了，就是被裴辰抬手一发劲气贯穿。

　　那精准到极点的攻击，轻而易举的贯穿了那坚固的外壳，破坏了其躯体之内的核心部位的装置，浑身灵能电气四处泄露，道道魔力神力之类的特殊能量转化的电芒火花缠绕跳跃着，在空气之中划过十多米长的电弧，击穿空气使得有种臭氧的味道弥漫。

　　而除了这些只能够算是半人工生命的东西之外，基本上众人就没有能够看见真正的生命形式存在了。不过估计也就只有这些东西能够在Scp-173的眼皮底子下“活”下来，因为双方看对方都是死物，再加上Scp-173那种移动速度，也许两者之间并没有真正的碰过面才对。

　　还有一种额外的情况，那就是这座大的离谱的黑暗城堡里面还存活着其他的生物，但是那必然是可以对抗Scp-173的东西，甚至是让那个混凝土人形雕像都退避三舍的大凶之物——

　　就好像是裴辰之前那般，很大的一部分原因是因为惯性地收敛气息所以才被袭击而已。要是他妖气冲霄凶威滔天，震慑一切生灵的气势都散发出来的话，Scp-173指不定也不敢轻易地靠近过来。

　　毕竟另类生命体只是另类而已，又不是真的对生命毫无眷恋，趋吉避凶乃是一切生命存在的生存本能。

　　只是……

　　看着他一路前进势如破竹，没有任何东西能够阻挡他的脚步。而且如有神助一般的，隔着数百上千米远，就能够轻易一击打穿敌人的致命弱点的位置，一路走来从无失手，所有人都禁不住赫赫称奇。

　　尤其是浅上藤乃，这个少女不知道想到了什么，若有所思眼神炯炯的看着他的眸子，似乎是在怀疑他也有什么特殊的魔眼或者瞳术之类的能力。

　　不过很明显，裴辰除了石化视线之外，也就只有时钟之瞳符合她的认知了。不过后者虽然说是魔眼，然而位阶太高，效力却没有想象之中那么逆天，说穿了就是比神域级别的魔眼的位阶还要高等，只是效果的话却有些不尽如人意，最多只是辅助他更好的发挥时间之力的奥妙而已，还需要他继续自行进化开发。

　　至于前者的话，裴辰曾经在无限空间之中利用执法者完整权限进行过相关的查询，发现相关的能力是可以互相挂钩的。就譬如他的石化视线能力可以和石化魔眼扯上关系，可以通过无限空间的主要选择方向强化来，将自身的眼球提升强化到那个相关的层次。

　　这是时空执法者的阶层，并且点亮了相关的权限之后才能够获取的服务，目的就是为了让使徒将一些低等级但是潜力巨大，发展空间也相当可观的能力继续利用强化起来，而不是就此遗忘，成为魔法师的火球术那种情况——前期还是唯一能够动用的中坚技能，后面却是连普攻都算不上的垃圾能力，除了浪费魔力还有什么用？

　　——但是讲道理的话，小火球术变成能够轰落云中城的无限气定大火球都不是不可能的啊！

　　据说简单的枪术提升到极致就是神域枪法，最好的例子就像是月世界里面的英灵，名为李书文的英灵，武学大家李大师那样。明明只是近代人物，神秘、出身都不及古代，然而“神枪无二打”的那种领域境界就连神代人物都照打不误。

　　退一步来说，便是中华武术这样的统括性的基础技能，都能够提升到A+++的级别，那么一切基础技能与终极能力有着明显的提升路线互相联系，也不是不可能的事情。只是经由空间针对性有目标的直接提升，更加像是直接锁定了某个终极能力的形式然后通过因果律的操作一步到位——

　　需要巨量的生存点数和辉煌宝石不说，而且还会彻底耗费那种能力的潜力，以后基本上就再无可能改变使用形式了。举个例子而言，同样是剑术，有人喜欢刺击，有人喜欢横切，并且因此发展出不同的战斗风格，最后彻底定型的技能体系也是有着不同方面的特性的。

　　但是空间的这种强化提升，就宛若是因为你有了“基础剑术”的掌握能力，于是在花费足够的代价之后直接就给你强化到了最终的“独孤九剑”。然而如果你自行磨练提升掌握的话，中途是有着不同的发展方向的，不一定只能够是“独孤九剑”，也许是“辟邪剑谱”或者“天外飞仙”也说不准……有鉴于此，再加上自己的一只眸子还是时钟之瞳，所以裴辰并没有去进行强化。

　　毕竟多出一个石化魔眼对他来说只是锦上添花而已，但要是因此覆盖掉了左眼瞳孔之中的金色表盘，那才是捡了芝麻丢了西瓜。

　　砰！

　　锋利的切风之声在空气之中鸣响，刚刚走过一个拐角妖怪就像是未卜先知那样，一挥手妖刀便已经出鞘了。妖力灌输流转之下，暴烈炫目的刀芒刀气吞吐之间竟然有数十米的长度。然后他就像是举着巨大的光剑，一刀就挥落了下去，敌人完全没来得及活动就被延伸吞吐的刀芒斜斜砍过。

　　很是干脆利落的，让人听着很是舒服的切割声响起，三十多米之前的巨大通道之中，多出了一地的零件。同样的，两侧的巨石墙上也多出了一道蔓延开裂到地面的巨大裂缝。

　　“……”看了看咕噜噜的滚到了自己脚下的机械骷髅的脑袋，裴辰满头黑线，尤其是看见这个自律机器人的头颅还没有完全断电，只是张着嘴巴无声的张合着，更是让他脸色微妙起来不少。“我这下绝对可以确定了，扫荡了这金宫的，肯定至少有一个科技侧的使徒……”

　　这么说着，他直接一脚将那颗机械骷髅的脑袋踹飞出去。而就在他出脚的瞬间，机器人的头颅的双眼就陡然发出了璀璨的红光，不过在他出脚之后那颗头颅一下子就飞到了通道尽头处跌落下来。

　　在下一刻，耀眼的光芒和爆破的威力一道出现，众人只感觉到一阵天摇地动的，庞大的冲击波就轰轰烈烈的爆发了开来！这东西竟然在被摧毁之后还能够自爆！也不知道是携带内置了多少的烈性炸药，或者干脆就是已经不是使用炸药那么低端的爆炸物了。

　　摇摇头正想说些什么，一刹那裴辰感觉到了心中一阵奇怪的悸动，然后轻呼道：“咦？那边是……”只见通道尽头硝烟弥漫，被他吹了口气全部吹散了之后，露出了一个巨大的坑洞。四周的墙壁、地面都被炸穿，而且尽头处貌似炸开了一个大空洞，露出了其背后的漆黑空间。

　　“是碎片……”看见妖怪抬眼望来，巫女直接给出了答案，她轻抚着袖中颤动着的神枪碎片，神色略显奇怪。竟然真的就有一块碎片在这宫殿之中？自己等人的运气未免太好了点吧？

　　“那里是什么地方？拷问室？餐厅？图书馆？”裴辰远眺着，莫名的也有些迟疑，总觉得哪里不大对劲。

　　……

　　……

　　“看来那块碎片真的在金宫之中呢……也罢，反正那边拿到了都是一样的，要是我在这里找到了的话，金宫里面就肯定什么都没有了。”

　　雪舞冰封之中轻声自语着，右臂高举带着宽大的青色衣袖随意的挥刀落下，正好砍杀一头体型巨大如同小山丘那样的灰狼，裴辰意味不明的笑着。他在一处开阔巨大的悬崖之上，俯瞰着雪山的风景，呼啸的冷风吹的他衣袂飘飞，长发散舞。

　　灰狼的瞳孔凝固，生机被一刀斩断，僵立了片刻之后终于是在狂风的吹拂冲击之下倒了下去，沉重的体重砸起无数飞雪，甚至使得这个突出的悬崖峭壁都明显的颤抖了一下，似乎随时会有山体断裂而后砸落下去的危险。不过裴辰丝毫不以为意，只是轻轻移开两步正好避开了砸下来的巨大狼首。

　　然后他拄刀凝立，远眺着长天之外，仿佛对于自己衣着单薄的处于冰天雪地之中的情况完全没有察觉到似的。在他周遭是数十具巨大的狼尸，渗出的鲜血依然温热甚至滚烫，融化了大片大片的积雪和冰层。而在裴辰的身后远处，是一座宫殿的主体，似乎修建在山腹之中，只露出来部分外观。

　　不过现在那面高大的宫墙出现了一个大洞，看雪地上的凌乱印痕，貌似妖怪就是从里面暴力破开墙壁直接杀出来，将生活在这里的狼群一窝踹了的。

　　至于他为什么突然又会出现在这里，那只是因为他一直都在这里。现在的裴辰大概分别以三种不同的状态同时出现在世界上，正好是尘世巨蟒躯体之中的魂意，和两个在四维时空层面之上的分身——利用同意存在不同的侧面，同时出现的两个同一个人。

　　两人都是分身，两人都是真身，因为不管哪一个死去都不会影响到存在本身，只要还有一个活着那就是真身无损。

　　现在的妖怪正在逐渐的将自身的存在形式化整为零，等到他将自己的真身锁定在了除了自己谁也观测不到的次元之中之后，他就能够拥有近乎真正意义上不死之身了，因为不管什么时候什么地点数量多少都好，出现在外界的“自己”都只是一个拥有全部实力的投影化身而已。

　　不过貌似还缺少一个晋升的契机，自己需要尽快弥补硬性条件的缺陷才行。

　　刀刃之上的鲜血似乎带着可怕的细胞活性，在这样冰寒的温度环境之下，也没有任何要凝结的趋势。

　　要知道就是一壶滚烫的热水在这个地方，接触到了空气的话都会瞬间冻成一坨的。他甩了甩杀生之刃，然后又等待了约莫五六分钟的时间，身后终于再次出现了动静。

　　他直接回身，目光遥遥的对上了在那个漆黑的洞口之中显露出大致轮廓的事物，那是一个人影和一口棺材。

　　“玉真子道长，别来无恙呢……你居然还没有羽化登仙啊！”他摇头叹息着说道，一副很是失望的模样，倒是道人却直接愕然僵立在原地，没有想到自己居然直接和对方打了一个照面，猝不及防的就碰面了，不由得好生尴尬。

　　“呵呵，福生无量天尊，道友说笑了，真是无巧不成书呢……”

　　不过到底也是老狐狸一个，他瞬间收敛表情，硬是装出一副的确就是巧遇的模样，装模作样的寒暄了几句：“道友也是为了智慧之泉来的吗？也是打算从世界树的最高枝抄近路？”道人果断的先发制人，先一步说出了自己的“来意”，以洗脱自己尾行对方的事情嫌疑。


第六百二十一章 王座，节点，青铜门

　　“呵……智慧之泉。”

　　裴辰一下子忍不住笑了起来，他倒是没有想到这个道士竟然真的能够立刻搬出来“正当的理由”，这还让他挑不出毛病来了。

　　“所以你打算通过阿斯嘉德的乌尔德之泉直接定位到智慧之泉哪里？还是准备……像你说的那样，从世界树的最高枝那里，循着枝干找下去？”妖怪轻声问道，目光炯炯的盯着道人，有意无意的挥舞了几下右手握持着的锋利的妖刀，表情变得有些危险。

　　众所周知，起初宇宙是一片混沌，之后混沌初开，清浊始分。在这混沌的核心地带，出现了一个飞速回旋的无底深洞，其名为金伦加鸿沟。在其中心，在永恒的微光之中，诞生了一眼名为赫瓦格密尔的活泉。这泉是十二条总称为埃利伐加尔的大河的源头。

　　金伦加之北是尼福尔海姆，意即“雾之国”，是个终年充满浓雾，严寒所笼罩的地区。赫瓦格密尔泉水流出的大河在此冻结成巨大的冰川，日积月累，高不可测，一旦崩裂，则发出巨大的轰鸣。金伦加之南，与尼福尔海姆隔岸相对的，是整日烈焰不息的穆斯贝尔海姆。相传那边充满了火焰与热，在“火之国”穆斯贝尔海姆的热力和“雾之国”尼福尔海姆的寒冰交替作用之下，最初的生命因此而诞生。

　　——也就是说，火之国与雾之国并非是后来众神所创造的天地，虽然现在也是世界空间组成的一部分，然而却比世界树尤古特拉希尔都要更为古老。

　　而且养育了世界之树的三眼泉水之一的赫瓦格密尔泉水，所流出的十二条河流，也是先是受到北方的严寒影响冻成冰川，崩塌的冰山受到南方热风的吹袭，融化成水汽向上升腾，又受严寒而凝结成霜雪，落下又复融为水汽。如此往复循环。

　　世界之树尤古特拉希尔据说是在巨人始祖尤米尔的尸体之上甚至是心脏之上生长出来的，一般说有三条大根，分别从三眼泉水中汲取养分——

　　第一条扎根于阿斯加德的乌尔德之泉水边，亚萨诸神每日到此树根旁来开会。

　　第二条根扎根于巨人国度约顿海姆的智慧之泉密米尔泉水边，智慧巨人密米尔看守此泉，只要喝一口就能得到智慧，在这泉水的深处，甚至能映出未来之事。

　　第三条根延伸到尼福尔海姆下方原先的无底洞中心的赫瓦格密尔泉水边，那里还有一条名为尼德霍格的毒龙不停地啃噬生命之树的根。

　　其中自然是以智慧之泉密米尔的力量最为惊人，便是神王奥丁也是从它那里获得了智慧，或者说洞彻了世间的知识，甚至不惜以自身的一只眼睛作为交换。

　　换言之，这很可能是剧情世界本身自带的强化途径与机会，虽然可能强化的是纯理论知识性的，譬如说【遍示记载：万象全通】之类的奇怪东西，但是也足够让人疯狂了。——要知道就算是进入了禁忌的领域，也只不过是得悉了属于出生地行星的“记忆”，掌握了相当于恒星流出的力量罢了。

　　全新的生命形态，超越次元的存在形式，即使只是力量的下限也要比凡人物种的理智想象力更加恐怖，简直是惊天动地，然而这也相当于开放了新的等级上限。这需要禁忌级的存在继续自行进化提升，永无止境的强大下去……

　　只是成长需要更多的知识与“养分”，“养分”什么的还好说，不管是通过空间的直接强化还是自身修行磨练，吞吐宇宙之中的元气，都能够持续不断的向上攀升。

　　只是因为这个境界的存在自身的器量，或者说对于物质能量的容纳上限未免太过庞大，几乎是需要大半个宇宙海量的元气原力加起来，才能够真正的填满一个禁忌领域存在体内的吞噬能量、储备负熵的无底黑洞。

　　——只是这虽然缓慢，但是好歹也能够看见进度并且时刻在提升，然而“知识”的获取就说不定了。阅历、见识、经验、眼界……等等等等，诸如此类的名词都可以以智慧代指。

　　空有力量却不懂得如何控制，或者利用自身的力量引导规律，利用法则发挥出更加巨大的作用力，那么不管本身所携带的质量、能量再如何巨大甚至压塌时空维度都好，也无法说得上是真正的高次元生命体。

　　毕竟难道要毁灭整个宇宙，都是用自身的能量蛮横的去直接轰击？而不是首先观测并且锁定到那终末的毁灭结局，接着推动世界基盘走向毁灭的可能，使得其更加快的自灭么？让世界本身自行走向灭亡，自己只是因势利导推上几下，这怎么看都要省力许多吧？

　　然而这些经验技巧、对世界规律本质的深刻认知，却是需要自己通过漫长的岁月慢慢的掌握透彻的，这也是一个需要积累的过程。

　　毕竟越到后期，力量的跨度越是巨大。譬如说刚刚晋升的七星级不过就是在原来的基础之上整合了力量并且提升了一个层次，简而言之就是真正拥有了行星级别的力量，足以真正的怼翻地球君。然而这却是大多数人在六星级的巅峰的时候，就能够通过极限爆发或者外物辅助做到的事情。

　　但是在这个领域之中，真正的巨孽却是能够强大到纵横宇宙，撼动世界根基，譬如说不完整的八星级、不完整的魔神什么的……严格意义上来说，概念存在层面处于同一层次的两者之间，无论是实力还是位格灵性都相差如此巨大可以说是天差地别，毫无疑问并不仅仅只有力量的因素在内。

　　北欧神话世界之中的密米尔之泉就是弥补“智慧”典型的捷径之一，只要喝上一口就能够获得智慧，而且没听说过有什么副作用。

　　奥丁神作为北欧神话中的至高神，阿萨神族的神王，天空的人格化，世界的统治者，被称为诸神之父，司掌战争、权力、智慧、魔法和死亡。这与他喝下了智慧之泉的泉水有着莫大的关系，如果不是他获得了整个世界的知识，并且预见了诸神的未来的话，自然并不会有这么大的权威。

　　有鉴于此，裴辰忍不住怀疑那口密米尔之泉是否是根源之涡的一个微小支流？

　　无需要链接整个无限世界，只要单独接通这个宇宙的根源就可以了。就算是有很多知识都是只有这个世界才拥有的，或者说成立的，也没有关系，毕竟抛却了特色部分至少还有三分之二的智慧是能够在别的宇宙之间通用的，完全不相同的两个世界并不存在。

　　只是这个想法让裴辰不由得想起了某个魔神萝莉，然后禁不住开始联想、疑惑。

　　同样是北欧主神的身份，欧提努斯明显要比这个世界的奥丁强大太多了，只差一点儿就能够补完自己，基本上就是介于七星级巅峰状态与八星级完整神话概念之间。

　　而且自己和她之间似乎也有着因果纠缠，他那超脱时空的神念大大强化了直感，他有预感很可能自己……会在这个世界解决这次的因果？我次奥，那货怎么可能打破次元壁杀到这里来，真要出现的话只怕就不是解决因果，而是解决自己了吧？

　　“这个，道友还请先放下武器吧，需知兵者是凶器，圣人不得已而用之……”玉真子道长讪讪地说道，看着妖怪手中寒光闪烁的杀生之刃，再看看山崖四周倒下的几十头巨大如小山的天狼尸体，顿时感觉脖颈之上寒意阵阵的。

　　看到裴辰不置可否的收刀归鞘，似笑非笑的神色，道人也是禁不住老脸一红，知道自己找的理由就算是再怎么光明正确都好，也不能够改变自己其实是在尾行对方的事实。

　　——所谓的理由，只不过是不想撕破脸的幌子与下台阶而已，大家都知道，谁当真谁傻。

　　“其实是这样的，道友你也知道，虽然大家都知道智慧之泉，但是能不能够到手才是问题。据说之前的那些神魔都没能够成功的寻找到三口泉眼的下落，可见这三泉都是有真正的灵性的……”玉真子道长打了个稽首，正色说道，“大家都知道世界树的三条主根分别扎根在三口泉的附近，但是谁又能够找到那三条主根？要知道我们就是在世界树托起来的国度之上啊……”

　　与世界对比起来。人本身真的是太过渺茫了，正如整个撒哈拉沙漠与一粒沙子的对比那样。如果说沙漠之中有棵树，树的旁边有口泉，就只有这么两个条件，谁能够保证自己找到泉的位置？尤其是在这沙漠巨大无边，而人自己又只是一粒沙子的情况下，只怕根本连树都找不到，更遑论找到泉了……

　　“所以你打算首先找到一根枝干，然后顺着树身寻下去？”裴辰皱眉说道，“这是一个笨办法。不过倒也能够保证绝对能够找到目标就是了……只是你确定真要这么做？”

　　他看似推心置腹的问道，实际上直接将道人逼到了一个二选一的境地之中，这货要是真的做出了选择的话，那么都不可能再跟着自己了。

　　尤古特拉希尔连结了九大王国，并且关乎世界命运，与整个世界枯荣与共，也被称为宇宙之树、生命之树。

　　世界之树的树种，是梣树。它的最高枝，名为莱拉德，笼罩在阿斯加德中奥丁的宫殿之上，其他的树枝则分别伸延到尼福尔海姆、穆斯贝尔海姆和米德加尔特。因为整棵树是一个整体，如果直接攀登上了莱拉德之上的话，也就是脱离了世界本身的物质空间，或者说站到了支撑世界的框架之上，顺着枝条找下去的话，绝对能够找到最底下的主根……

　　只是考虑到尤古特拉希尔本身的巨大，这明显是一件费力不讨好的事情。

　　现在两人所在的山崖之上冰天雪地，是一个凸出的陡崖，海拔要比半山腰的金宫还要高一点。只要俯瞰风景，就能够看到从云海之上垂落下来的巨树枝条，的确就正对着奥丁的金宫正中，几乎完全笼罩住那巨大到不可思议的庄严城堡的穹顶。在这个距离这个高度，道人只要踏云御风而去，不消片刻就能够接触到莱拉德。

　　“这个……自然是要去的了，而且正想要邀道友一起同行。”

　　想不到玉真子道长竟然满脸笑容可掬地说道，非常的爽快，然后他不出意料的看到妖怪皱眉，赶紧说道：“道友先不要忙着拒绝，我观你身上因果，迟早也得往哪里走上一遭的……既然如此，为何不一并解决了呢？”

　　“咦？”裴辰这下倒是奇怪了，他注视着胸有成竹的道人片刻，然后不置可否的点点头。

　　“即使如此我也犯不着和你同行啊，等道长你过去了之后我自己之后再过去，不就行了嘛……何必一定要给自己揽上不必要的麻烦事？”

　　说着，他很是明确的点了点手指，表明自己对对方身旁那口悬浮着的青铜棺非常不感冒。

　　“但是和贫道同行，至少能够互相分担风险啊，而去贫道也另有报酬……这比起各自面对命中的劫数来说，大家携手共度，希望总要大上不少吧？”道人劝诫着说道。

　　只是妖怪似乎心意已决，果断摇头拒绝道：“不了，我只是觉得那桩因果甚是麻烦而已，但是要说是劫数却过于夸大了……而且道长啊，我对你的那部灵魂功法已经没有什么兴趣了……”

　　“不只是功法，还有这个……”道人却不轻易死心，向裴辰展示了手中的东西。

　　“……！！”

　　妖怪眸光一凝：“又是主神之枪的碎片？你这家伙，难道已经集齐了神枪的碎片？”

　　“怎么可能。贫道只是侥幸得到了两块而已，如果道友答应我的请求的话，那么这一块也是你的了。”这下子道士反而一脸云淡风轻的表情了，丝毫看不出有什么变化，似乎自己拿出来作为报酬的东西都只是阻碍自身道途的身外之物罢了，弃了也就弃了。

　　敢情之前其实对方也是在演戏啊，难怪丝毫也不心疼。

　　“这个……”这下子，裴辰倒是真的犹豫了起来。

　　……

　　……

　　金宫，城堡大厅左侧布局位置。

　　连接着美术馆的，名为图书馆的巨大空间。

　　“奇怪了……感应总是断断续续的，貌似很难找到具体的碎片位置在哪里啊！”

　　身处巨大的图书馆之中，裴辰挠着脸颊低声嘀咕着，而除了他自己之外，其他人都没有在寻找碎片，而是翻阅着各种神族的卷宗如饥似渴的阅读汲取着上面的知识。有不少的书籍记载的是神域级别的秘辛，更有少部分书籍本身就携带着强大的魔法力量，可以当作是极高级的魔导书来使用。

　　只有奈亚子对此毫无兴趣，除非这里面能够找到外神的邪恶原典，否则的话这种神道体系和她本身格格不入，毫无裨益之处。还有就是巫女，虽然也碰着一本大大的厚重黑皮封面的魔导书，但是浅浅看了几眼之后眉头就拧在一起了，这种魔法、神术的有关方面理论知识，对于她来说似乎也只剩下了增进眼界的作用了。

　　“我们可以慢慢来，不用着急……实在不行的话放弃就好了，那东西如果没能够集齐的话改变其实并不大，并无必要收集太多。”桔梗听到了裴辰的自言自语，抬眼看来柔声地说道，让妖怪的心情顿时好上不少，再没有一丝烦躁之意。

　　“这个我知道的啦，只是距离遥远的时候能够通过共鸣感应知道大概的方位，等到靠近了之后反而又变得神物自晦，要不是直接看见的话就算就在自己手边都不会发现……这种特性，真心是太膈应人了？”裴辰苦恼地说道，然后看着奈亚子挑了挑眉头。

　　“对了，奈亚子，你的邪神天线能够感觉到大概的位置吗……额，算了，就这样吧，当我没说过。”话还没有说完，他就看见银发少女笑嘻嘻的掂起脚尖，抬头挺胸的指着自己头顶，那根长长的呆毛不断地乱转着，毫无规律的指向着各个方向，仿佛是罗盘在磁场混乱的地域那样的表现。

　　妖怪顿时满头黑线，摆摆手有气无力地说道，顺手将那“桀骜不驯”“特立独行”的呆毛压了下来，按在少女的头顶上。“要是再找到的话就有三块了呢，再加上之前感应到的那个位置，也许集齐四块甚至是所有都不是问题啊……这可真是个让人苦恼的决定。”

　　迟疑了好一会儿，裴辰叹着气做出了决定，挥挥手召来了众人围在身前。他故作威严的咳嗽几声，结果引来退魔师少女的怒目而视，赶紧切入正题不再装逼：“奥丁的金宫这里也有一个非常重要而且关键的节点，大概就是祂的王座那里，可以架设一个空间门……而且作为阿斯嘉德真正概念上的核心，北欧王座那里架设空间门能够获得的贡献点是足足十万点……”

　　“我们不可能一直浪费时间，如果没有意见的话，从现在开始，我们就向城堡之中的北欧王座接近……不过风险可能也很大，你们决定要不要去做？如果都同意的话，我就领取任务了，反正我们已经在有效区域之中，可以主动触发这个任务要求……”

　　没错，裴辰已经打算开始动手刷任务，毕竟这个世界的时间并不算事太多，自己不可能一直这么悠闲的浪费下去。

　　而且他主动来探索金宫，一开始的目的也不是为了冒险与挖矿的啊！妖怪有种直感，当自己走到北欧王座附近的时候，只怕就有什么事情发生了，不过没有什么危险的感觉，应该不是致命的威胁。


第六百二十二章 突变！

　　连锁闪电在巨石砖墙堆砌起来的巨大通道中跳跃纵横，湛蓝的电光照亮了黑暗的环境。

　　众人头顶上那由照明术制造的光球早已经消失不见了，但是语嫣明显没有发现这样的事情，只是挥舞着法杖不断地击发着元素魔法。火焰、雷电、冰霜，顶级的特效以及绚丽的光影效果，带来的还有实实在在的温度、空气、光线等物理量的变化。

　　暗黑世界的法师职业有一个很不错的职业技能，那就是被动生效的“温暖”，主要效果是可以加快回气速度的。

　　法师少女也将这个技能作为主要强化能力之一，如果能够强化到十级满级甚至是固化成为自身的固有能力，从技能栏列表之中消失掉的话，甚至能够使得法力值的回复速度赶得上桔梗——

　　要知道巫女少数强化的几个技能，虽然数量少但是胜在精不在多。基本上都是最适合她的技能搭配之一，其中就有一个C级别的三星技能，名为“摄灵”。听上去虽然平凡无奇，但是效果却有些奇怪，那就是以极其暴力的手段强行摄取外界的灵力因子——

　　不再是惯例的那种利用自身的脉络、气海、魔术回路……等等等等，诸如此类的或是模拟生物组织，或是能量空间的能量流通性，使得外界的大源能量流过身体的时候截留下来部分并且提炼，而是直接将自身的精神触角散发出去，融入四周的环境空气之中，编织成一张大网强行吸附空气中的游离能量。

　　简而言之，那就是用精神力换取能量值的技能，不过性价比非常高，一点精神力支出能够换回来数十点甚至上百点的能量值。基本上桔梗就是一旦开启了这个技能，其体内就会形成一个无形的能量漩涡，疯狂的吸纳着四周环境之中的天地元气，不消几秒就能够恢复三分之一的灵力储备……

　　至于她没有精神力这件事，根本就不能够算是事儿，毕竟不是还有裴辰吗？

　　至少在心灵链接并没有被中断，精神力共享的情况下，桔梗本人并没有这样的弱点会被刻意针对。再加上五灵轮和水灵珠这样的神器在手，所以一旦她开始了回气过程的话，附近基本上别人就不可能自行恢复能量值了，必须退出去一定的范围才能够重新感受得到空间之中的游离能量的存在。

　　便是裴辰在大源能量的掠夺方面也抢不过她，哪怕源头的闸口其实控制在他手里也是一样……这真是一个悲伤的故事。

　　然而语嫣现在的回气速度也不差，至少只要不是连发高级魔法或者催动禁咒的话，她化身人形自走炮台并且保持高强度的魔法炮火轰击，是足以维持大半个小时的。毕竟她击发出去的元素魔法爆发出强大的力量之后，也使得四周的能量激荡起来，让她回收再利用魔力的过程变得轻松许多。

　　因为纯粹的能量被她吸纳，然后提炼为了自身的属性能量或者说魔力，再之后就是利用魔力行驶魔法的神秘，主要就是这么的一个必要的过程。

　　然而现在的情况却是她刚刚轰出去的魔法爆发了之后，能量肆虐四处激荡，魔力却没有能够来得及重新溃散成为纯粹的能量形式，就又被她抽取了回去，中间还省却了重新将能量提炼的麻烦……

　　于是就造成了目前这样的情况，连锁闪电纵横交错，空气之中的粒子被带动着高速摩擦产生电荷斥力。凛厉的冰霜之环隔三岔五的就爆发了一波，将好不容易才将战线推上来的目标们无情的又推了回去，紧接着就是连珠瞬发的脸盆大小的火球，以及在上空那肉眼可见的冰寒白雾之中凝结出来并且落下的巨大冰块，恶狠狠的砸进潮水般的敌群之中——

　　然后造成极其可怕的杀伤，连四周的巨石砖墙都不断的被轰碎，头顶上的大块岩石、穹顶都掉落了下来。发出轰然巨响与狂暴的气流，行走在这条走廊通道之中，竟是一派天崩地裂海啸山摧的景象。

　　这个时候如果普通人混在队伍之中的话，别说是眼观六路耳听八方，时刻警惕着或是守护队友或是主动殿后了……哪怕只是吓的脚软却没有当场昏阙过去，就已经算得上是胆色过人了。

　　毕竟现实不是玩游戏，没可能只要操作得当那么人物的跑步速度总是能够比地面坍陷或者建筑物塌方的速度快上那么一点点……而且也不是每个人都是劳拉那种运动达人，定向越野、快速攀岩、绝地求生什么都会，无所不会无所不精的。

　　——大概也就只有裴辰这一群非人能够在这样险恶的环境之下面不改色，沉稳自若的继续推进了。

　　至于为什么会变成这样，那是因为裴辰等人已经跨过了又一道黑暗结界，进入了城堡金宫的中庭部分。然后他们发现中庭与大厅一般无二，也是被破坏了，所有的活物几乎被杀了个干净。

　　但是却有大量的巨石像、傀儡守卫什么的残留了下来，而且随着裴辰等人向前推进要靠近北欧王座的核心地带，几乎所有的魔像都从沉睡之中被激活了过来，并且如同潮水一般向着几人的位置从四面八方涌了过来。

　　本来其他人也不是专心划水的，而是想要出手相助，但是语嫣在不在意法杖的承受上限，下定决心要发挥自己的魔导器最后的辉煌之后，于是各种超负荷的元素魔法就疯狂的biu了出来！而且威力远胜往昔，就像是加了魔放技能一般，小火球术变成大火球术，大火球术变成神级小火球术什么的，每一击都能够轰飞一群敌人，爆开一地的零件。

　　然而这却让法师少女愈发的兴奋，突然感觉打开了新世界的大门，对于魔法的使用与领悟进入了一片崭新的天地一般。于是她兴奋的大呼小叫着，挥舞着法杖，使用魔力、沟通元素、锁定目标、行驶神秘……爆破穿透溅射燃烧冻结，瞬间完成！简直就是法师之中的豪杰！

　　虽然没有丧心病狂到直接提升一个战斗力层次的程度，但是的确解接近了五星级的法师的常规输出。代价就是每隔几分钟，她的法杖之上镶嵌的璀璨宝钻就会愈发的黯淡一分，表面之上也会出现多一两道裂纹，也不知道什么时候就会彻底化作齑粉，再也没有丝毫留存？只是希望到了那个时候少女能够及时察觉到，不要被法杖爆炸的事故炸伤自己就是了。

　　“这个，语嫣，你已经单独推进了十公里了……现在还是换我们上吧？你先休息一下……”谏山黄泉无力的捂着额头，满头黑线的劝诫道。

　　她的脚底下感觉踩在了密密麻麻的或者是粘土或者是石头或者是木头或者是金属等各种材质的魔像零件之上，不但感觉硌脚，而且那种咯吱咯吱的声响更是让退魔师少女感觉自己浑身不自在。

　　“用不着用不着……黄泉你们先休息吧，就在后面看着我表演就可以了！”法师少女完全没有捕捉到关键，只以为队友是在担心自己的消耗，于是连忙拒绝道。

　　而且她的双眼放光，表情是不正常的亢奋，脸色潮红的盯着前方挤满了通道的潮水一般涌上来的魔像：“我的魔力还能够支撑一段时间，你们不用担心……想不到我的输出能力竟然也可以这么爆炸啊，以前从来不知道，不过好像还能够提升？”

　　裴辰看着她说话间至少又是两百多个火球术飞了出去，面无表情地吐槽道：“不不不，我觉得你现在的输出能力已经足够了，再继续穷兵黩武的话就要堕入五火球神教那种邪门歪道去了……你对自己现在的能力值方面还有什么不满意的吗？”

　　“当然了，水银大哥，我觉得直线攻击距离、元素杀伤范围和法术穿透能力都还能够进一步提升的啊，那样子的话对上这么多密密麻麻的敌人就更有用场了……”语嫣忙里偷闲的回头，认真的对妖怪说道，然后显得有些垂头丧气似乎真的是对自己还不满意的样子。

　　“我现在肯定也还入不了你的法眼吧，派不上大用场只能够清清杂兵小怪真是对不起了……如果我要是也能够像是动画里面的魔法少女一样，可以更加‘滋啪啪啪’！或者‘嘿呀——’！之类的就好了……”

　　说着说着，少女不知道想到了什么莫名其妙的又亢奋了起来，用力挥舞着拳头，发出奇怪而且危险的拟声词，自己好像也没有感觉到什么不妥当之处。

　　“就像是白色暴君·语嫣，或者说夜天之王·语嫣，语·八神疾风·嫣之类的奇怪人设？嗯，感觉非常带感呢，至少应该是SR的品质吧……”裴辰沉思着说道，考虑了好一会儿之后突然察觉到四周众人投过来的视线非常不对劲，顿时醒悟了过来。

　　“口胡！所以说问题不是这个啊，我觉得你是不是对法师这个概念定义有什么奇怪的误解？”

　　浅上藤乃很是勉强地笑着，连大小姐的优雅仪态都差点儿维持不住，额头挂着一滴大大的冷汗说道：“团长的魔法少女观念还是一如既往的激进可怕呢……”

　　众人：“……”

　　……

　　……

　　但是不管怎么说，语嫣的心神也不可能是无限的，法力值还没有彻底枯竭下来之前，她也终于是不情不愿地退场了。但是哪怕在队伍中间被众人严密地保护住，也一时三刻不能够安生下来，兴致盎然的挥舞着自己的法杖，同时另一只手虚托着一本记载着神域知识的强大魔导书，似乎还在实验着元素组合排列。

　　不安定的元素力量在她身周萦绕着，看得旁边的谏山黄泉那是一阵心惊肉跳，最好还是桔梗主动和她换了位置，才勉强觉得安心不少。毕竟有人就在自己身边试验各种炸弹什么的，不管怎么看都不可能让人很是容易的平静接受并且安之若泰的啊！

　　便是桔梗，也是蹙着眉头时刻准备着扑灭有可能出现的能量暴动的现象。巫女本来还是觉得最好劝住少女，才是最保险的作法，毕竟试验魔法心得什么的不在自己的魔术工房、魔法实验室、法师塔什么的地点，而是在敌人来袭危机四伏的环境之下大大咧咧的物我两忘，这是什么找死的心态？

　　只是看见法师少女眼中的光芒，脸上那亢奋的神色，她迟疑片刻却没有出声劝止。因为她知道现在的语嫣大概是灵感迸发的状态，很可能对此感悟突破一个层次并且掌握到自身的魔法领域，一旦打断了这个过程那就太过可惜了，而且之后也不一定能够轻易地重新找到这样的契机。

　　——于是在大家面面相觑相对苦笑之后，却也心照不宣的照顾着少女，放慢了前行的速度，而且没有人开口打断法师少女的“顿悟”过程。

　　现在换成了浅上藤乃在前方开路，这个少女明显更加危险与可怕，双眼绽放着绚丽的光彩，没有什么特别的动作手势，也不需要念咒准备，在她正前方一整条巨大的走廊就此被无形的力量扫荡一空！无数的魔像兵拖动着沉重的身躯冲锋上来的时候，突然就有震荡虚空的螺旋之力扫过，于是它们全部突兀的定格在空间之中，下一刻整个躯体就这样扭曲、爆裂开来，再也找不到一个比较完整的比拇指头大的零件。

　　恐怖的魔女在前方优雅地漫步，闲庭信步的穿行在不断塌落的巨石的缝隙之中，每一步都轻盈的落足于没有被掀翻、砸碎、压塌的石板地面之上。

　　砰！

　　砰砰！

　　砰砰砰砰砰！！

　　死亡与杀戮的毁灭风暴却一直在她前方、在她视线所能够到达之处肆虐着，贯穿一整条通道，轰杀炸裂了无数的魔像兵。那种情景很像是不久之前妖怪挥出的一刀，也是一往无前砍杀一切，只是对比起来缺少了的是那种看上去就很贵的特效，无形之间就已经伤人害命。裂石无痕，伤不见血，没有任何的预兆扭曲与破坏就已经降临，几乎让人无从抵御。

　　可想而知，基本上除开了奈亚子、绫御前两个缺少光炮清场能力的两人之外，就算是谏山黄泉都能够依靠灵兽乱红莲的咆哮波，进行无差别的能量攻击。在这样的情况下，除非是遇到了实在过于强大的单体战斗力，否则的话现在清理沿路上的杂兵的确是只要轮换着人上场就可以了，太多人一起出手的话反而会浪费输出能力。

　　绫御前对此脸色很不好看，显得闷闷不乐的，邪神萝莉却明显没有她那么高的思想觉悟，一点儿也没有自己划水、帮不上忙而感觉到惭愧，反而是心安理得理所当然的双手抱在脑后，吹着奇怪的曲调儿悠然自得的跟在妖怪的身旁往前走去。

　　看着优雅的大小姐在前方开路，那种顶级魔眼迸发出来的强大威力简直让裴辰也眼馋不已。他禁不住开始认真的考虑着要不要向浅上藤乃求教一下，关于魔眼这方面的知识，毕竟基础部分和一些高深理论应该都是共通的才对。如果自己得到她的帮忙，也许能够尝试一下进化石化视线的可能？

　　不过要捕捉到这丝可能必须要对浅上藤乃的眼球结构以及精神构造都有深刻的了解才行，所以裴辰也只是想想却没有任何想要付之行动的冲动。因为他觉得自己如果胆敢向少女提出“让自己详细检查一下身体”这样的疑似性骚扰的请求的话，只怕下一刻就会被旁边的一根寒光闪闪的箭矢捅穿了脖子或者别的什么部位……

　　想到这里，他下意识的往巫女的箭壶里面的箭矢看了几眼，微微拉开了些许距离。

　　然后，他突然感觉到脑袋里一痛，仿佛有把锥子插入其中那样，一下子精神层面的意识体险些被拦腰切断，眼前直接发黑！没有等他反应过来，又或者是做出什么应对甚至是下意识的痛呼出声，就感觉魂意之中有什么外来的意识闯了进来！

　　下一刻他“看见”的景物流转变化，直接变作了一片漆黑寂静没有上下左右的奇异空间之中。而在他的意识存在面前，是一双巨大到如同日月一般的血色竖瞳，带着狂暴、暴戾、癫狂……等等负面情绪，从极远处的黑暗之中陡然睁开，并且瞬间来到他的身前！


第六百二十三章 转机与差距

　　外界看来只是一瞬间的短兵相接，然而实际上却是一场旷日持久的、属于精神上的苦战，只是说到底魂意之争还是只在一瞬罢了。

　　“嗯，呼——”

　　恍惚之间也不知道是胜了还是败了，反正重新取回自身的魂意识意之后，裴辰只感觉到头痛欲裂并且忍不住打了个寒颤。他感觉似乎自己的精神体被生生撕扯下来了一整块那样，这等作用于精神层面的痛苦属于无法麻痹的感知，只能够凭借自身的意志强行压抑住——

　　不过真的很痛啊！！

　　“你怎么了？难道说……是那条蛇的原因？它有异动了？”

　　桔梗心细如发，哪怕裴辰的脚步只是稍稍停顿一下，身体僵立片刻，也还是被她注意到了。

　　而且现在三人的精神乃是互相连接的，哪怕心神不直接接触都好，也哪怕裴辰独自一人挡下来了那来袭的世界蛇的残余的精神魄力也好，又怎么可能完全瞒过她们的感知？只要感觉到精神被轻微的撼动了一下，再结合裴辰的异常表现就能够很轻易的才出来。

　　就连奈亚子都担心的一只手按在心口处，忍不住看了过来。她自然知道这件事到底有多么的重要，说句不好听的很可能是关乎三人的身家性命的头等大事，所以平时表现得再怎么大大咧咧的，到了这时候也是禁不住提心吊胆，集中起来了注意力。

　　不过三人这般异样的表现，却让另外几人的注意力也被吸引了过来。

　　“……”挑了挑眉毛，哪怕是精神状态瞬间衰落到了一个危险的程度，妖怪却还是能够感觉得到有几道注意力瞬间集中在了自己身上。他禁不住扯了扯嘴角，剧烈的疼痛一点儿也没有表露出来，只是心念转动间，表情轻松平静的用一种调侃的语气开口回答道：

　　“没有什么问题，只是突然觉得有些担心而已，毕竟你们也知道……尤蒙冈多似乎是没有死透的样子，也不知道什么时候就会完全的复活过来。要是那个时候，我们这些使徒还没有完成任务离开这个世界的话，恐怕是没有几个人能够在祂的雷霆怒火之下逃出生天……”

　　他故作轻松的侃侃而谈，话语之中不但有关联，并且能够和桔梗的问题扯上直接的逻辑因果联系，但是明显答非所问。

　　巫女浅浅的蹙起眉头，和奈亚子对视了一眼，没来得及进行太多有价值的眼神交流，然后就察觉到了自己的意识之中直接响起的、关于妖怪的话语。

　　再看看就在自己身旁的退魔师少女谏山黄泉那明显竖起耳朵的表现，这下子桔梗倒是明白了过来，嘴角微微上扬勾勒起一丝莫名的笑意，明白了裴辰的意图。

　　这家伙并不打算将这件事泄露出来，哪怕对方是黄泉等人也是如此。倒不是说信不过少女他们，只是毕竟兹事体大，一旦传出去很可能会招致不必要的麻烦。正所谓人多口杂，可能她们没有什么恶意，然而说漏嘴这样的事情可是古今都有的，还是多一事不如少一事比较好。

　　银发萝莉奈亚子却是眼前一亮之后，已经从善如流的和妖怪说了起来，一边转移注意力掩饰着原先的话题，一边也顺着裴辰的话意将关于尤蒙冈多的情报信息传开来。这样子半真半假的说话方式，很是轻易的就带偏了旁边几人的注意力，同时引起了几个少女的兴趣——

　　语嫣等人听着赫赫称奇，她们整体战力基本上还没有到高等传说的领域，自然不会打世界蛇的主意。而且这次的任务的场景地图未免太大了一些，她们唯一遇上的其他的时空使徒就只有玉真子道长一个，还是没有来得及接触就被吓跑了的那种。既然如此，那么并不知道关于世界蛇尤蒙冈多的最新消息也是自然。

　　事实上也只有这么一件事才算得上是真正需要互相提防留意的事情，否则的话指不定什么时候大家就都被团灭了。

　　而要是别的细枝末节的问题，却压根就没有问题，譬如说找到了巨龙、霜巨人、火巨人之类的巢穴刷怪点什么的，应该不会有谁觉得这是一个大威胁吧？更应该是将这个消息握在自己的手中，为自己或者团队谋取利益才对的吧！

　　一心二用不是什么太过困难的事情，尤其前面还有人负责开路，巫女的单向结界一直没有关闭过，基本上安全系数一直维持在百分之九十以上的时候，基本上所有人都在安心划水。

　　然而语嫣等人却无论如何也不像想象得到，对面的团队明面上在和自己等人交谈，暗地里却是另外开了一个交流频道……

　　双方的精神触角只要互相对接一下，就能够在瞬息之间将自己想要表达的意思全部输送过去，并且让对方接收到。这是心灵的直接交流，而且已经超越了语言的局限性了。

　　因为通过话语交谈，你还得一个字一个字、一个词一个词的吐出来发音，并且在话语吐出口之前仔细考虑组织好语言才行。但是通过精神之触，却能够直接将一部分精神感触打包传送给另一人，对方会立刻就明白你的意思、情绪乃至是到底是否发自真心什么的……

　　这根本就是两种截然不同的交流方式与形体感知，绝对不可以同日而语。

　　只是短短一两秒钟的时间，裴辰、桔梗和奈亚子三人就已经完成了整件事的交流与探讨。如果不是因为他们每次接收到另外两人的心灵波动，得知了新的信息之后自己也需要一定的时间来考虑，这个过程甚至还能够更加快。再加上他们明面上还得和语嫣、黄泉几人谈笑风生，这也不免又分散了一部分注意力。

　　“到底是怎么回事？”这是桔梗一开始的发问，虽然只是心灵的意念波动，但是因为惯例的思考模式，所以下意识的将这些波动翻译成平常说的话语来编排理解，这也是无可奈何之事。

　　“刚刚被尤蒙冈多的精神魄力突袭了一次……老实说这完全出乎我的意料了，本来觉得大概还有小半个月的时间的，完全没想到它的灵性似乎复苏非常迅猛……”

　　裴辰倒抽着冷气，在心灵锁链之中这么对两人说道，虽然他并没有共享痛觉同步感知，但是却还是让两人觉得他似乎正在压抑着某种痛苦。

　　“虽然过程怎么样想不起来了，因为魂意的确是受到重创，有部分精神体被撕掉了，承载在其中的记忆信息也一同丢失了……但是我可以肯定我没有输掉，否则的话现在我估计已经挂了……”

　　快速的整合着情报，确定了几个要点之后，虽然明明是被伤到了灵魂，但是裴辰却忍不住狂笑了起来，笑声之中透着一股快意：“也多亏了对方急不可耐的就冲了上来，要是等它真正的诞生了一点儿灵性，哪怕只是有了一丝极其微弱的自我意识，恐怕都不可能让我这么容易过关……”

　　“也就是说……刹那君你解决了这个问题？”奈亚子的声音响起，充满了不信任之感。

　　她不觉得这个问题这件事情是这么轻易就能够过去的，如果裴辰真的这么说了的话，她恐怕反而就要警惕起来了。因为这个妖怪的体内的主导意识很有可能已经不再是原来的那个人了，而是换做了另一个更加古老强横的意识？

　　果不其然，裴辰的语气一下子就变得有些悻悻然了起来：“没有呢，怎么可能这么轻易的就过关了……只是对方这么鲁莽的赌上了本钱，反而却失败了，这使得我接下来的渡过难关的几率大了许多而已。”

　　好吧，虽然没有解决问题，危险威胁什么的依然存在，但是银发少女反倒放松了许多。

　　“为什么这么说？难道它也被你重创了？”巫女一如既往的敏锐且不好糊弄，很是轻易地就捕捉到了关键。

　　“说不上，只是因为这次在我的主场，所以我反击成功了吧……以往尘世巨蟒的魄力庞大驳杂，但是却又毫无破绽。就像是一块冥顽不灵的顽石那般，毫无亮点但是你又不能够否认那东西能够直接碾压死你……不过现在的话，硬是要比喻那就是那块石头自己作死裂开了一道缝隙，我的一点神念种子能够深入其内部并且扎根成长起来，等到时机合适的时候就可以直接从内而外的将它碎裂开来！”

　　妖怪兴致勃勃的解释说道：“就如同植物的种子力量那样，不过恐怕我接下来需要主动将神识力量继续投入到那具躯体之中去才行，否则的话就算是种子再有力量都好，没有养料、阳光和水分，也是不可能成长起来并且掀翻大石头的……”

　　“听起来很不错……”桔梗赞同地说道，然后话锋淡淡的一转，“只是，副作用呢？”

　　“……”

　　“……”

　　这下子裴辰似乎真的是被击沉了那样，过了足足半秒钟才干巴巴的回了好长的一句：

　　“就是很可能我的性格会受到尤蒙冈多残存魄力的影响吧，毕竟是精神的问题，譬如说有些时候更加暴戾，更加冷血什么的……好吧，这些都不是事儿，只是好歹也是禁忌级别的怪物一般的存在，祂应该不会留下什么强烈的食欲、繁殖之类的原始本能吧？那未免也太低端了……”

　　显然，最后一句话杀伤力巨大，不管是奈亚子眼神微妙还是巫女脸色微红都好，这句话都成功的终结了这个话题就是了。

　　虽然说裴辰的确没有多想太多，只是单纯的吐槽而已，也许还有着未雨绸缪首先为自己日后有可能出现的坑爹变化做出解释说明什么的……

　　……

　　……

　　一路上轮换人上场开路，暴力无匹的光炮流连发清场，众人的速度说不上有多快，但是却也完全不慢，保持稳定的移动速度，到了现在终于是接近了金宫的核心区域。

　　而理论上来说这个时候那无数的魔像兵应该是更加多了的才对，然而事实上反而是少了许多。如果说之前还密密麻麻宛若海潮那样，一波接一波的汹涌而上的话，现在就是潮水退却之后，沙滩之上偶尔蹦跶的几条咸鱼了。稀稀疏疏七零八落的，其数目以肉眼可见的速度少了太多太多了。

　　这反而让开路的裴辰有些纠结犯难了起来了。

　　毕竟要是还像是之前那般，敌人汹涌而来将前方道路宫殿等一切空间都挤满的话，那自然是无需要任何迟疑犹豫，只要一发光炮轰过去就万事大吉。但是这样密度稀稀疏疏的反而让人提不起开炮的兴致，因为那感觉根本就是在浪费能量，这样的密度只要精准的逐一点杀就可以了，又不是来不及……

　　——只是一旦采取了点杀的方式的话，虽然不浪费能量了，但是有感觉浪费心神。毕竟一个个杀掉的话，有那多余的注意力浪费还不如干脆利落的一炮轰过去不好？

　　不过这样的纠结只是片刻容而已，裴辰很快的就做出了决定，于是疯狂的光炮连发，吹飞了前方的一切有实体的东西。

　　无数的宫墙、支柱在强大的一道接一道的能量攻击之下被轰得支离破碎，露出了外界那涌动的纯粹的黑暗虚无，看得众人一阵胆战心惊的。只是这样的破坏对于整座城堡来说却不过是九牛一毛，倒也没有严重到再也支撑不住让外面的那层致命的黑暗结界坍塌压缩的程度。

　　只是到了裴辰出手之后，才真正的让众人见识到了什么是毁天灭地的炮火。

　　在他手中的每一次挥刀，都能够打出一次恐怖到极点的光之洪流！这疾走的能量攻击是如此的可怕，其规模与破坏力足以击穿整座城市，只在中间留下一道二三十米宽的沟壑和废墟。

　　而且这样的攻击一直都在连发，没有止歇过一次，也没有看见妖怪有任何不支的趋势，简直就像是体内拥有着一个可以做到近似无限魔力供应的魔术炉心一般。

　　这也就意味着，如果这家伙愿意的话，就算是将每一刀的威力都放大到如同一次誓约炮——也就是名为EX咖喱棒的大招的程度，只怕这样魔力消耗剧烈的攻击在他手中也依然能够保持极高频率的连发。

　　这绝对是一个噩梦，不管是谁挡在他的前方都好，要是没能够有解决的办法接近他的身边的话，都只会被活生生轰杀成渣！

　　裴辰一脸沉稳，并没有发现身后的几人看着自己的眼神愈发的诡异古怪了。因为他现在只是做出了相对而言最为有利的选择而已。毕竟他早就已经不缺能量供应了，反倒是现在心神受损注意力有些难以集中，既然如此直接开大清场不就是最好的选项了么？真要让他一个个的点杀敌人的话，只怕反而会更加痛苦——

　　对于他现在那痛苦的精神体而言，至少是个不大不小的折磨。

　　随着他暴力而且疯狂的开路，持续了足足一个多小时的高强度炮火轰击之下，硬生生在城堡当中打穿了一条原本并不存在的通道。沿路贯穿轰碎击裂无数的墙壁、石柱、房间等等，以诡异的直线移动方式快速的向着无限空间提供的空间坐标快速的接近过去。

　　如果说一开始语嫣、黄泉她们还感觉到惊讶的话，现在却已经是彻底的麻木了，呆楞的看着前方机械的举刀挥落，重复单调动作过程的青色身影。她们现在心中疑惑越来越大，难道说六星级与四星级之间的差距真的有这么大？明明只是两个等级，但是光是能量上限似乎就不止百倍千倍的悬殊差距了。

　　然而这一路走来，竟然是除了之前一开始遇见的那个Scp-173之外，再没有看见什么强大或者诡异的敌人了，裴辰的猜测完美落空。不过他不但没有丝毫的放松，反而是眉头越皱越紧，心中有种奇特的不安感觉，像是强烈的防空警报那样一直在预警着。

　　直到距离目的地大约还有十来公里，前方却又有一道黑暗帷幕落下来分割空间的时候——

　　看见那道黑暗结界出现在视线之中，妖怪的心中突兀的一跳，他明白自己很快就要看见北欧王座的全景了。同时，很可能还会看见这死亡的神之堡垒之中的、最麻烦最危险的存在，不知道是活是死，但是绝对非常的危险致命……


第六百二十四章 灾厄再临！战争与瘟疫的骑士……

　　黑暗结界是禁忌人物布置下来的，虽然相对而言非常强力，然而却并没有连结界本身都达到禁忌级别的程度。

　　这也是很正常的事情，总不见得辅助用的手段都能够和原主人那样强大到不可思议的吧？裴辰现在都还在纠结着惯常使用的妖刀一直卡在五星级的层次呢，便是主手武器都提升不上去，怎么可能随手布置下来的结界就能够达到和自身一般无二的等级？

　　不过就算是这样，等级碾压的优势在后期也是体现的淋漓尽致。哪怕只是七星级的存在随手布置下来的“对内封印·黑暗结界”，也不是轻轻松松就让六星级以下的人可以突破过去的。

　　除了精通结界术的桔梗，和同样精通结界术理论知识并且还能够暴力破解的裴辰之外，在场之人之中恐怕就没有别的人可以做到这样的事情了。

　　——只是也正因为有大腿抱住，所以几人才这么放心，否则的话早就想尽办法准备逃出去了，哪有这么多的时间和精力可以浪费在这对于她们来说毫无意义的高难度地图之中？

　　一如既往的，还是先让桔梗快速测定了一个在某个时段来说相对较弱的结界波动区域，然后妖怪眼明手快手起刀落，寒光一闪就硬生生在平整光滑的黑暗帷幕之上，切割出了一个巨大的门洞。

　　空洞长宽各约莫五米左右，足以让大家快速通过。这是计算之后发现的最佳尺寸，因为太大了的话会出现倍数增长的无谓消耗，太小了的话黑暗结界自身又会快速的蠕动修复。

　　哪怕是现在这么大的一个门洞，其被切割开来的边缘处也在快速的蠕动着，向着空洞处蔓延修复。

　　“快点快点，别拖延，要是被卡死在中间那就麻烦了，指不定会被当场切开变成两半也说不定……”裴辰忙声催促道。

　　尽管已经有过几次这样的经验了，然而他却还是不得不每次都提醒一番。少女们似乎在这谁先通过谁后通过的事情上难以决定，总是你看我我看你，磨磨蹭蹭的不肯首先迈步。

　　也许是比较矜持，也许是不好意思，反正不管什么原因都好，都是看得裴辰在替她们着急。

　　“慢！慢着！！等一下等一下，你们全部退开！”

　　但是这一次惯例的催促之后，他下意识的往门洞之中瞥了一眼，然后脸色瞬变大叫着伸手阻止住了众人。因为他发现内部的更加漆黑昏暗的空间似乎有着奇怪的动静，远处微弱的火光闪动不说，而且有着奇怪的震动与声响。

　　事实上完全不用他提醒，那种迎面而来的恐怖危机感让所有人都立刻就感觉到了。桔梗伸出一只手，白皙修长的食指轻轻向前递出，几道灵力弧光在空气之中蔓延着支撑起一道淡淡的几乎完全透明的灵力屏障，正好挡在了刚刚被开辟出来的空洞之前。

　　除了裴辰之外的所有人都警惕的退后一步，也纷纷的察觉到了不对劲之处。

　　砰！

　　下一刻，真真切切的的确是有什么无形的冲击轰了过来，灵力屏障之上的光幕陡然出现了明显的形变，巫女也被击退一步，险些支撑不住。

　　“……！！”而另一边的妖怪则是马上伸出双手扶住桔梗，脸色瞬间很是难看。仔细感应了片刻，他大致摸索清楚了这种无形的冲击波到底是怎么一回事了，但是洞彻真实的他反而觉得更加危险了有木有！

　　“好可怕的高辐射，里面有人投放核弹头了吗？还是几位数的那种？还有这种弥漫的病毒气息……哎哟我去，在这里走上一遭是个人都要夭寿了。”他吐槽着说道。

　　厌恶的一手举起用袖子捂住口鼻，几秒钟之后，裴辰干脆果断的关闭了呼吸这种不在必要的身体机能。

　　既然就连他都觉得这种辐射线与气息难以接受，其他人更是适应不了。各个都如临大敌一般，纷纷后退出去，各种防御手段都用了出来，只为隔绝来自外界环境的直接侵害。

　　仿佛进入了敌人张开的大范围的领域场当中那样，自身一直都在受到微弱的损害，譬如说生命力稳定下降、精神状态小幅度波动什么的，各种绝对让人喜欢不起来的debuff，也在自己等人的身上随机刷新出来或者Miss掉。虽然各人都看不到其他人的数据化模板，但是每个人的脸色都不太对劲——

　　那是因为视网膜之上的红光拼命的闪动着，空间的提示信息疯狂的刷新出来，每一条都是关于她们每个人受到了什么样的外界侵害，或者是因为体质抗性的原因避免了，或者是直接就中招了健康状态有所波动之类的。

　　——只是，因为哪怕抗性再怎么强大数值再怎么可观都好，只要不是完全免疫这种的程度侵害的体质，没有达到不败金身的程度，那么迟早会被这险恶的环境叠加上一连串的虚弱状态的……

　　越是虚弱就越容易被敌人或者外界的自然环境上debuff，而debuff叠加的越多就越是虚弱，这是一个恶性循环。

　　“高辐射线，变异病毒……好吧，看上去好像应该是科技侧的强化，不过也不能够就此否决其他体系的可能性。”裴辰皱着眉头，快速的分析着空气之中的各种成分，如此说道。

　　桔梗并不言语，只是几张灵符出现在手掌之中，向前射出。符箓并不能够说毫无作用，但是明显对比着强烈而且四处弥漫的辐射与病毒的领域，却是真正的属于杯水车薪，作用不大的那种。

　　符纸脱手飞出，然后在空气之中就此燃烧掉了，淡白色的火焰灼烧着空气净化了一片区域。

　　嗯，一小片区域……这让几个女孩子的眼睛刚刚亮起来，期待的表情却又凝固在了脸上，然而巫女却没有什么特别的表现。

　　接下来她换上了不久之前裴辰利用雷击木制作出来的材质承载的符咒，明显威力与效果也大上了不少，但是依然不能够算得上是有大作用。还是一闪即灭，刚刚净化的空气区域也重新被大环境所污染。

　　只是桔梗也并非是想要利用几张灵符就彻底解决问题，现在的行为不过只是试验性质而已，所以她只是神色淡然的继续取出了一个小壶，这是她平时制作丹药的时候提炼出来的副产物——

　　瓶内乃是灵道圣水化成的清气，常人嗅上一下便精神百倍数月不眠，而且不会对神魂有什么副作用。

　　自然也有着净化一切不洁以及精神负面状态的神效。

　　最后，她收手了，回身轻声地说道：“可以，每人带上一瓶，这清气应该能够保护我们在其中行动一段时间……大概……两个时辰的样子吧？”

　　桔梗迟疑了一下，语句之中有着明显的停顿，似乎她是想要用现代化的计时单位来着的，不过中途却还是改口顺从了自己过往的习惯。

　　“我不觉得这样子是个好主意啊，桔梗……”妖怪却摇摇头说道。“这些东西已经取代了环境，成为了周遭空间的一部分组成因素了，辐射、病毒无处不在，不但可透过空气传染，侵透性甚至比紫外线还强……”

　　“这样的情况下进去对你们并无好处，毕竟就算是有防御的手段都好，也算是被牵制住了，一旦出现了什么变故没来得及及时撤离的话，还不是将自己完全暴露在高危的辐射环境之中了？我觉得……”

　　“闭嘴！你从现在开始不准说话，不准在这件事上发表意见。”巫女斜睨了他一眼，直接淡淡地说道，“我知道你想说什么，‘你觉得’再有道理也没用，别总是想着什么都自己去做……”

　　“……”妖怪脸上的表情也直接凝固、消失了。

　　居然被桔梗这么直接的训斥了，明明自己连话都还没有说完……而且这也太霸气了吧，我的桔梗不可能是这样的画风！！

　　他在心里抓狂的大叫着，然后发现巫女看着自己的眼神更加冰冷，于是赶紧收敛表情不敢再胡思乱想，发散思维。

　　——桔梗应该是没有太多的精神能力的才对，更加不应该会读心这样的高级心灵异能专精，但是也许少女在有人在心中腹诽自己的时候，总是格外的敏锐？就像是只要在背后说人坏话总会被当事人听到这个设定一样，虽然也不知道是谁规定的这么无聊而且坑爹的世界真理。

　　“哈哈哈……”奈亚子突然笑出了声，用手捂住脸然后弯下腰，最后甚至蹲了下来，“不、不行了，刹那君……让我，让我笑一会儿……就一会儿，很快的……哈哈哈，我、我受过专业训练，无论多好笑，我一般都不会笑，除非忍不住——哈哈哈哈哈……”

　　“……”裴辰原本还故作淡定的神色扭曲了一下，正想要说些什么，但是又看见了巫女垂眸低眉的样子，于是咬咬牙忍了下来。不过看了看对面神色各异的女孩子们，他还是感觉忍不住了啊！

　　不能够说话没什么，物理说服就是了。妖怪露出一个灿烂的笑容，温暖自然随和而且感化人心，一瞬间让对面的谏山黄泉、语嫣、浅上藤乃几人都禁不住目眩神迷，也就只有绫御前暗暗咬牙，不屑的转头。然而就在这样的温暖随和感化人心的氛围之中，制裁的铁拳狠狠的砸中了抱住肚子蹲在地上眼角笑出泪花的邪神萝莉的头顶——

　　“呜哇！——”

　　就仿佛是搞笑漫画里面一般夸张的效果，肉眼可见的硝烟徐徐升起，银发格子裙女仆装的少女整个人呈大字型的趴在了地上，双手抱住头顶上的大包，眼角流出了欢快的面条泪。而裴辰似乎是爽了的样子，神清气爽的拍拍手掌依然一脸笑眯眯的表情没有开口。或许应该说是念头通达，境界明悟，一下子功力突飞猛进什么的？

　　很可惜，果然这么仙侠风的事情和他着实是没有多少缘分呢。

　　……

　　……

　　不得不说桔梗的决断是正确的，在压根就没有什么有用的情报的前提下，裴辰肯定不可能提出什么惊天地泣鬼神的好主意来。他最多不就是想要让几人在外面候着，自己独自进去解决一切问题——合众人之力能够解决的问题，他自己孤身一人也不是没有希望。

　　而他自己一人怎么也无法解决的困难，加上其他人也没有什么希望，这是顶尖战力与中坚战力的差距。而且这样子做也有一个好处，万一需要面对的危险真的超乎想象的话，他一个人独自难以对抗，也能够从容走脱，毕竟孤身一人就是这样的好处。

　　只是很多时候都不是最理想的方法就是最好的，如果每次都只让最强大的队友独自行动，承担绝大部分的风险的话，这团队也就变味了。这也是为什么桔梗不会同意的原因，对于她来说，这个妖怪总是喜欢这样子的做法，虽然说是出于好意不想她们受到伤害，然而却丝毫没有考虑过她们的真实感触与想法什么的。

　　巫女和邪神萝莉要跟着一起，而谏山黄泉她们也是这么坚持的，无奈之下裴辰也只能够服从大部分人的想法，而不再是想着自己孤身一人进去。不过好说歹说的，他还是说服了她们不要完全集中在一起，一起进去可以，自己在前方开路可能会更加保险安全一点儿。

　　重新切割开愈合的黑暗结界，裴辰手持刀剑，全副武装的一马当先走了进去。如果是以往的话，他肯定只拔出境界之刃或者望舒剑就进去了，怎么可能会慎重到双持武器？只能够说是身后的那群人让他感觉压力较大，不得不慎重对待吧，毕竟之前差点儿就被Scp-173在这方面逼入绝境了，由不得他不多考虑。

　　强烈的辐射线在另一侧的空间之中肆虐着，高感染性的病毒分子透过空气传染，普通人暴露在这样的险恶环境之中，不消几分钟就会开始呈现出强烈的不适和病变的反应。接下来就是疲劳、头昏、失眠、皮肤发红、溃疡、出血、脱发、白血病、呕吐、腹泻等等放射病症状出现。

　　——影响几代人的健康是必然的后遗症，但是这根本就已经不是事儿了，因为进入到这样的环境之中的人类，能不能够活着出去都是值得商榷的事情，更遑论在活下来之后还异想天开的觉得自己可以保持正常人的生理机能了。

　　保持着一定的速度，张开神念扫视着四周漆黑的空间，配合强大的夜视能力，裴辰匆匆一瞥发现了这似乎是一个一场巨大的厅堂，四周是很多破碎的长椅子，还有各种雕饰、塑像或是残存或是遭到破坏。感觉就是那些神族开大集会的地方，极远处几乎看不见的尽头是一个高台，也许德高望重的神王、主神什么的就在上面发表演说？

　　而强烈的战斗声响也是从那头传过来的，最为重要的就是这一切的污染源都是从那边传过来的。

　　“污秽之源……到底是什么东西？”裴辰再次看了一眼战斗提示信息，禁不住有些疑惑的喃喃自语道。

　　从他们暴露在那种空气环境之中的那一刻开始，就已经算是遭遇到了外界的非自然侵害。这就像是敌人的领域性杀伤那样，自然会被战斗提示标注出来，不过与之相对的就是对面的那个时空使徒也应该接到了战斗提示，明白自己张开的地图炮攻击领域杀伤到了其他的使徒——不过这些都不重要，裴辰也不关心这样的细枝末节。

　　他真正在意的是为什么对方也是使徒，但是可以伤害到自己等人？

　　这个任务场次里面禁止时空使徒们之间发生武装冲突，而且很难突破空间的法则力量封锁互相伤害的才对。

　　就在他疑惑的时候，另外一个面板悄悄打开，新的任务显示已经触发上线了，那是一个执法任务。这下子，裴辰先是愕然，然后接着就是了然的眼神了，敢情自己遇到了背叛者了啊！有意无意的挥舞了几下手中的武器，裴辰停下了脚步静静的调整着呼吸，将自身的状态微调到了最佳的程度。

　　妖怪回过神来对身后隔着一定距离的众人做了个手势，然后放轻步伐落地无声，快速而轻灵的往前方那光芒闪烁气浪翻腾的目的地摸索了过来。

　　少女们面面相觑，一时之间搞不明白这家伙到底是想要表达什么意思。而奈亚子却是深沉的思索着，低声嘀咕说道：“奇怪了，我好像察觉到了熟悉的波长……又不完全相同，难道以前遇到过吗？”

　　她开始苦苦思索，却愣是怎么样的也想不起来，而在一旁听着邪神萝莉不太确定的自言自语，巫女眼神微动。

　　气息遮断、引力反转、空间折叠、矢量加速……

　　通过一系列的手段，裴辰就如同是最顶尖的刺客最飘忽不定的幽灵那样，几下就摸索到了这片区域的核心地带。前方是巨大的金属摩擦碰撞的声音在不断响起，狂暴的气流在各个方向疾走着，吹飞了一切物体，破灭的光芒……呃，这个没有，基本上就是吞噬一切的黑暗在疯狂的涌动着。

　　隐约可见那宛若实体的黑暗之中，有一具巨人的巨大骸骨，披甲带剑，空洞的眼眶之中燃烧着碧绿的灵魂之火，身上有几处无法掩饰的伤创位置有着混沌的气流在涌动。

　　这具足足有二三十米高的巨人尸骸的每一根骨骼之上都是漆黑如金属的质地，给人一种身虽死，然而神威浩荡千古不息的感觉。它迈动着沉重的步伐，张开只有骨头的上下颚，无声的咆哮着，眼眶之中的碧绿火焰颤动着，震慑万物心神。

　　然而就是这么一具死而复苏的巨人尸骸，却正在和什么东西战斗的样子。

　　裴辰正要凝神看去，然后突然接到了桔梗发来的心灵信息，他挑了挑眉毛没来得及接受，就猛的睁大眼睛看向前方！他看见了什么，那好像是一个“熟人”？

　　——的确是在魔禁世界之后就好久不见的黑骑士，后来应该被强行转职成为了神父的那个家伙。现在他正在和那具巨大的神骨互相战斗着，打得难分难解。只是不知道为什么，这家伙现在似乎又重新成为了黑骑士？

　　不，应该是比曾经的黑骑士更加黑暗狂气的东西，浑身缠绕着可以直接等同于罪与罚的不祥的黑色气息，手持两米长的骑枪，双眼绽放着猩红的光芒，施展着精湛的武艺正在和巨人的神骨周旋搏杀着。明明是那么周密的技艺，那么精妙的行动，却反而让人觉得他丝毫没有了知性与理智那样，纯粹只是为了战斗、杀戮而生的存在。

　　就在裴辰睁大眼睛的那一瞬间，强大的战争践踏猛然爆发，居然将体型巨大不知道多少倍的巨人神骨逼退出去，差点儿直接掀翻在地，强大而且熟悉的战争领域加持在这狂气混乱的黑骑士身上。而且，恐怖到极点的高辐射射线，以及数万种致死性病毒在其体内一瞬间产生出来，并且散布到空气之中。

　　“战争……与瘟疫吗？”

　　刚刚还疑惑对方怎么也开了挂一般的达到了六星级层次的裴辰，这下子倒吸了一口冷气，感觉彻底的麻爪了。


第六百二十五章 神圣的开挂者

　　裴辰一直都觉得自己开了挂一般的升级速度已经是非常快速了的，然而现在终于看见了一个比自己还要挂逼的家伙了——

　　那个浑身黑气缭绕的狂气骑士，身上的气势要比他还要惊人，若是没有差错的话只怕是各项属性数值都已经达到了499点的微妙数字，那是六星级的巅峰临界值，只差临门一脚就能够迈入七星级层次的那种狠人。如此微妙的属性值，让妖怪的神色也微妙了起来。

　　当然了，这种所谓的临门一脚只是一个形容性质的说法而已，只不过是符合了硬性要求的条件罢了。——就像是修真者路线强化的存在要渡天劫的时候，空间也会隐晦的提示各项属性都必须要足够，否则的话有空间的法则力量压制，没有达到硬性标准的修真者根本就招不来劫云。

　　毕竟体质属性不够的话根本撑不了几道天雷，就会被轰杀成渣。

　　智力属性不够的话悟性自然也不行，学习速度不够快不能够尽快领悟更深一层次的上境，那么天劫就不会消散，最后危险系数呈几何倍数增长。

　　精神属性不够的话，那就更加糟糕了，天劫雷火、心魔幻像，无非就是内外交困，被劫雷轰杀也就飞灰去了，然而被心魔占据了身体……

　　——反正情况最差也差不到哪里去，都是一个死字的下场罢了。

　　由此可见，无限空间划分定义的六维属性并非是完全毫无作用的，虽然是枷锁与约束，也是助力与契机。也许越到后期作用便越小，但是只要不是超脱了物质主世界的层次，那么属性页面就还是有存在的必要的……作用虽小，存在却必要，就是这么一个定位。

　　六星级的巅峰可不是只有属性值才能够定义出来的状态，至少裴辰现在的真实属性虽然差得远了，但是按道理来说在六星级之中也是最顶尖的那一撮人。他之所以会感觉到震惊，只是因为完全没有想到竟然有人比自己开挂还要离谱而已。

　　第一次见面的时候他与对面的黑骑士两者之间就已经是死敌的状态了，只不过那之后是没有再遇见而已，一旦两者相遇肯定要打出狗脑子来。只是现在……

　　“……”眼神转动着，他下意识的向后蹑手蹑脚的退去，更加小心的屏住了呼吸，收敛了自身的一切气息散发以及可能暴露自身存在的动静——

　　呼吸停止，心跳停止，八脉俱停。而且身体不再散发热量，新陈代谢也直接近乎凝滞一般静止在某个正在进行的过程之中。体内的妖丹颤动着，自发性的能量吞吐变得和缓，精神力量也不再活跃，完全在脑海之中蛰伏了下来。

　　全神贯注的伺立一旁裴辰自己也没有察觉到，这一刻他几乎是强化了阿卡林一般，自身的存在感几乎完全被消除了。比最顶尖的刺客都还要完美的隐藏，比最飘忽不定的幽灵都还要顶尖的伪装，整个人并非是借助环境伪装自己，而是彻底的融入了四周的空间环境之中。

　　他压根就没有丝毫的畏惧，这种下意识的作法只是不想这么快暴露自己罢了。

　　只要那个黑骑士还没有成功的进阶到彻底碾压自己的高次元生命体的程度，那么就算是现在散发的气势再强悍一倍都好，裴辰都不觉得有什么好在意的，毕竟这无外乎就是一次爆发袭杀可以击杀，以及需要正面对战才能够强行击杀的区别罢了。

　　更遑论他现在已经占据了先手了——被无限空间定性为背叛者的时空使徒依然还是时空使徒，限于空间本身的规则，所以空间无法直接抹杀已经在进入了执法者层次的使徒的存在。只能够派遣其他的合法使徒在任务世界之中进行击杀，或者是期待着这些老鼠蛀虫一般的家伙自己多次任务失败，空间贡献值扣成负数就能够直接抹杀。

　　在这样的情况下，一般被定性为背叛者的使徒本身并不会知道自己已经上了其他的同类的死亡名单之上，因为空间不会提示这方面的信息，而且也是一如既往的让他们去执行任务、发布奖励。

　　只是在某些方面空间为了让他们去死也是用心良苦，就像是现在这样，裴辰能够通过战斗提示早早就发现黑骑士的存在，而黑骑士却完全没有得知这方面的消息……

　　这就是占据了先手的机会，无限空间在怂恿裴辰干掉对方，并且尽可能在规则允许范围之内给予便利。

　　虽然并不知道为什么对方直接被判定为背叛者了，但是裴辰本来就不打算放过对方，现在能够有击杀的机会，自然是要好好把握住了。

　　隐藏在一根巨大的柱子后面的阴影之中，妖怪缓缓将望舒剑再次推回腰间的剑鞘之中，只留下右手紧握住的妖刀，凝神聚气，双目没有焦点的将眼前的一大片区域都给圈入眼中。

　　这样子的话不会引起对面的存在的注意，同时也能够让他一直关注事情的进展。裴辰并没有急着出手，只是一点一点的调动自身的气息，信念与精气神都开始凝聚，似乎自身的感知力一点点的被右手的妖刀刀刃吸引过去，最后完全寄中在一点之上。

　　等到了合适的时机，他这惊天动地的一刀就会猛然爆发出去，而最好的时机就是他的精气神达到巅峰、不爆发就会衰落的那一刻，也最好就是对面的两个存在决出胜负的那一瞬间。

　　刀术进阶的最高境界并没有什么花俏，不过就是一刀两断之说罢了。

　　要是连神和天使都能够一击斩断，那么这世界上大抵也没有多少可以抵挡你的刀术的存在了，你的刀刃连物理规则都能够破坏，在你的刀下不允许有不被切开之物的存在，那是斩断地上一切的无敌之刃……

　　一点一点的靠近那种感悟，一点一点的解析着那种技进乎道的术法，裴辰恍惚之间进入了浑然忘我的境界。

　　……

　　……

　　力量与敏捷，精准与快速，原始与野蛮，暴力美学在这巨大的厅堂中央之处发挥的淋漓尽致。

　　巨人的骸骨非常类似与人类，不过有些地方明显有不同的进化，而且相对来说材质更加坚硬耐久，如同漆黑的高密度合金。感觉就像是一个人类的完整尸骸被放大了数十倍那样，不过还是能够看出明显的不同之处来。

　　这应该是一个强大的神族的尸骸，不知道为什么发生了特殊的变化，死而复苏了，而且很可能是一位主神生前的尸骸……甚至干脆就是神王奥丁的尸骸？

　　——这不是什么没可能的事情，神族虽然和巨人们势均力敌，在必要的时候也能够将身体变化到像是巨人们一般无二的庞大体型。然而祂们也并非是喜欢巨人的心态，就像是祂们创造人类那样，祂们的审美观之中的体型大小也许更加偏向于人类的那种。

　　现在这样的二三十米高大的尸骸，恐怕就已经是某个主神死后，尸身的神性力量流失大半之后，已经无法维持生前改变维持的形态了。

　　按照这样的趋势下去，祂们的尸体一开始还是正常人类大小，但是随着时间流逝祂们的躯体会逐渐恢复到原来的大小，那个时候就是顶天立地的巨神了，最有最高大最健壮的霜巨人、火巨人什么的才能够与之媲美。

　　眼前的巨人骸骨只有二三十米高，但是却能够出现在这里，而且散发出如此恐怖的气息，生前绝对是主神一级的人物。

　　只是死去的神祇怎么争得过或者的神灵？哪怕尸变了，最多也就是一个半神巫妖从其尸体之中诞生出来，与它战斗的就是一个普通人类体型大小的黑暗骑士，浑身黑气缭绕，眼睛散发狂气的红光，持着骑枪硬生生压制住比他大上十多倍几十倍的神骨神尸来打，正逐渐处于上风。

　　狂暴的气流，撕裂空气的爆鸣，明明应该是造成天灾一般灾难性后果的传说生物之间的白刃战，却诡异的被局限在了厅堂的中央之处。大约方圆万米的面积之内，巨人神族尸身上诞生的骸骨生物，与狂气的黑骑士互相碰撞着，武器挥舞间几乎是无延时的出手，一秒钟之间就互相碰撞摩擦了上百次，暴烈的火星、撕裂的弧光，巨大的分贝足以让听到的人的耳膜再也听不到别的声音了。

　　——轰隆隆！

　　而狂暴的劲气四处宣泄疾走着，肉眼可见的真空斩击的光波飞出去，将远处的地面犁出沟壑，砍断十人合抱都完全抱不住的巨大石柱，甚至是在坚固高大的墙壁之上轰出纵横交错的巨大裂缝。仅仅只是战斗的余波都毁灭了四周一大片的区域，然而却在两者之间直接对碰的核心区域，完全没有受到什么损伤，就连地面的巨大石砖都还是一如既往的平整光滑……

　　裴辰目光上移，他发现了最中心处有一道光柱自上方穹顶之上投下，像是黄金的闪光一样，透过空间、无视距离、无视阻碍……

　　妖怪的眸光闪动，快速的对比了一下无限空间给出来的空间坐标之后，确定了那就是自己此行一开始的目标——此地乃是白银之厅，上方还有一座高塔的建筑物，主神奥丁的至高王座就在上面！

　　他大概明白这两个存在为什么会大打出手了。

　　骸骨神族的身体之上有几处明显的伤口，尤其是心脏处，还插着一口长长的金属长枪，同样也是通体漆黑，击断了几根巨大的胸骨透背而过，想来就是击杀了这尊神明的主要凶器，不过凶手竟然财大气粗到没有进行回收，怕不是那种只能够用一次爆发出超乎寻常的威力的禁器，用过之后就算是彻底的废了的那种。

　　碧绿色的灵魂之火愈发的剧烈，骸骨神族异常痛恨眼前的小不点。他屡屡挥舞着手中的巨剑，拥有强大的力量的同时，也具备了超强的爆发力与速度，然而却每每被敌人那不比牙签大的骑枪轻易挡下，力量方面竟然丝毫不落下风。

　　狂气的黑暗骑士的确完全丧失了理性，只懂得象是机械一般的不断的战斗、杀戮。但是一切的战争技艺都是他的领域流出之物，除非力量与速度更胜一筹，否则的话单纯的比拼刀剑等各种武器，哪怕是掌握了无穷之武炼的人物也不可能在这方面胜过他了。战争骑士的定位就像是各个神话传说之中的战神、军神那样，执掌一切战斗、兵革、杀戮的技艺与领域。

　　而且……

　　黑骑士每隔一段时间，就是陡然爆发出更为强大的力量，足以瞬息之间烧焦靠近者的高辐射，以及数万种不同的致死性病毒都会同一时间在体内放射出来！！

　　尽管这绝大部分的瘟疫力量都被北欧王座的投影消除掉了，但是剩下的部分也还是足够让人头疼。而且他的眼睛会倏忽的熄灭，红光不再，取而代之的是一个苍白骑士的虚影出现在其背后，与这黑骑士的动作同步的挥舞着手中的弓。

　　每到此刻，骸骨神族的尸骨就会更加漆黑一分，动作与敏捷度也会更加削弱一分……

　　貌似这是缠斗了太长时间才被逐渐感染的现状，而不是一开始就是这样的骨骼成色？也许之前这巨人尸骸本身还是有血肉的也说不定呢。裴辰隐约之间，似乎明白了什么。

　　他握紧手中的刀柄握把，眼神变得凌厉，知道动手的那一刻即将就要到来了。自己一定得把握好时机，最好就是一击必杀砍死目标，就算是不能够竟功也得将接下来的战场控制在那片区域附近——

　　否则的话，就算是自身再怎么有优势都好，要是一秒钟就会被瘟疫骑士的恐怖力量叠加上成千上万个debuff的话，只怕三秒之后就会衰弱到多喘几口气就自己挂掉了的程度。那个苍白骑士的虚影貌似大有问题，裴辰并不怎么想要赌一下自己的抗性比之瘟疫力量的侵蚀性如何。

　　……

　　……

　　“我们真的不用过去吗？”少女们已经退到了结界流转的黑暗帷幕的边上了，远远看着极远处的战斗发生的地点，听着那巨大的动静，一个个的都是脸色不怎么好，语嫣虽然问了好几次但还是不太确定的再三问道。

　　“用不着……”同样的也是回答了许多次，但是巫女的表情却没有什么不耐烦的神色，只是非常平静地说道，“他让我们等到待会儿的声势平息之后再过去，现在靠近于事无补……不过我们也不是什么都不能够做，奈亚子已经去找通往上层建筑的道路了，你们可以帮忙看看……”

　　说着，她似乎又想到了什么的样子，补充提醒道：“你们小心一点儿，不要太过靠近那边，而且我们这一路没有遇到其他的敌人，不代表就不存在了……裴辰说，那些东西可能只是感觉到危险所以躲起来了，途中没有和我们相遇罢了。”

　　这么说着的同时，巫女弯弓搭箭遥遥指向远方，其强大的灵力一并注入弓身、箭矢之中。随着弓弦的一点一点的张开，璀璨的光芒也亮了起来。

　　可怕的灵气压仿佛让她也控制不住似的逸散出来，几乎凝固了空气空间，对此感触最深的谏山黄泉吗哈桑接连后退几步，满脸震惊的神色，不可思议的看着整个人透出一种圣洁的净化一切的气息的巫女。同样是灵力者，可是这双方的差距未免大的离谱了吧？

　　——这一箭击发出去所需要消耗的灵力，只怕比她自己的灵力上限都还要磅礴！！

　　静静地，在众人敬畏的视线之中，桔梗将弓弦拉到成为满月，气势与信念也攀升到了最高。

　　就在下一刻，心灵深处传来一阵悸动，极远处的战场之中也亮起了璀璨到族裔烧瞎人眼睛的能量光芒，她也果断的撒手让箭矢化作惊龙划破空间，倏忽之间便已经如同飞丸走电般的，冲进了战场之中。

　　嗖！——这是箭矢划破真空的尖锐声！

　　撕拉！——这是无敌之刃撕裂一切物质，连带着凝固的空间一道斩开的切割声！

　　砰砰砰！！轰隆隆！！——这是随后响起来的、带着击倒一切的冲击波席卷四面八方的破灭声响！

　　谏山黄泉只觉得空气之中的无数个色彩斑斓的灵力漩涡，都在某个丧心病狂的能量震爆的波动扫过之后，直接破灭了开来。似乎有无数大大小小的冲击波同时扩散，从各个方向袭来，一下子如同潮水一般差点儿将没有防备的少女们打趴下来。

　　远处的战场不复存在，只留下了一个方圆数百米的巨大深坑，边缘四周也是犬牙交错丝毫没有平整光滑的形容词可以用得上的地方。硝烟徐徐冒出，空气之中到处都纷纷扬扬的黑色的飞灰——

　　隐约间众人似乎还听到了一声凄厉到不可思议，人类声带喉咙等发音器官绝对发不出来的绝叫：“不——！！”

　　直线斩击出来的凶残刀痕落到地面之上，就是纵宽数十米的深深沟壑，甚至在对面的墙上轰出了不知道多么大的空洞，砖头碎石簌簌落下，大面积的倒塌下来，其背后的黑暗天幕也被笔直的刺穿了，妖刀的威力化作的射线光芒也不知道打出了多遥远的距离，在射程之内还轰塌了几座小山峰！！

　　耳膜都差点儿被震碎的巨响声之后，就是寂静无声的空间，对比反差实在太过剧烈，每个人似乎都能够听到别人的呼吸心跳声。十几秒之后，空气之中无处不在的辐射线与病毒气息宛若潮水一般的退去，似乎是污染源被彻底清理掉了？

　　没等法师少女看着自己的队友，露出欣喜的笑容，极远处的战场之上突然有一股无比强大宛若实质的气势出现，巨大的威严直接降临！

　　虚空之中若有似无的嘹亮圣歌响彻，圣洁的光辉柔和而且夺目，仿若初生的太阳，浩浩荡荡洗涤一切的不洁，如同至高天堂的部分空间区域投影下来，于此地发生了部分重叠的模样。所有人都一下子被压到几乎直不起腰来，尤其是桔梗，感觉那种圣洁的光辉铺满天地，竟然是要准备净化掉自己的趋势！！

　　她的身上，有好几处出现了焦灼的青烟，白皙的肌肤之上也出现了被火焰烧灼的痕迹……

　　勉力支撑着身体，咬牙重新张开灵力结界，巫女看向了变化发生的源头之处，在她的视线尽头是一个纯粹的光芒与圣洁的火焰组成的人形。其身上因为不明的波动而变得轮廓模糊，巨大的羽翼在其身后缓慢地扑打着，单纯的噪音如同蜜蜂那样，不过并非是通过空气传播，而是直接在人们的心灵之中响起——

　　“这是……”巫女也是禁不住脸色瞬变。

　　这个时候，妖怪的心灵传讯也懊恼的抵达了：“本来以为是个开挂者，没想到根本就是个万挂之王……别说是吃金柯拉了，就算是住进了圣地亚哥公司都不可能在这段时间里面吃成七星级的存在吧！！”


第六百二十六章 与神同行之人

　　时间稍稍倒退半分钟左右，那正是一场持久可怕、势均力敌的战斗落幕的尾声，同样也是另外一场蓄谋已久、志在必得的袭杀即将发起的前奏。

　　一曲余音未尽，新的音符便又已经奏响，带动了金石裂浪、狂风骤雨的急促节奏——

　　苍白骑士的虚影再次浮现出来，而且这一次与狂气的暗黑骑士的动作的同步率非常的高，怕不是接近了传说之中的400%同步率。本来应该只是浮现在黑骑士的身后像是投影那样的苍白骑士的虚影，这一刻几乎完全与黑骑士的身体重叠，动作也是近乎彻底的同步。

　　乍一眼看上去不过就是稍微显得轮廓模糊，放大了数倍，有些看不真切而已。但是那种感觉，的而且确让人觉得莫不是这个可怕的黑骑士的强大灵魂意志外显了出来？

　　——灵魂外廓叠加在了身体表面之上，完完全全地浮现了出来。只是爆发出来的，却根本就不是强悍到可以实化为心灵风暴的精神力量，而是致死性的强辐射、病毒。

　　瘟疫的力量在通过空气、光线等一切直接介质进行传播，而这并非是必要的，即使是绝对真空的环境都好，只要空间连续它就能够具备强烈到不可思议的程度的侵透性。这是天启四骑士之一，名为瘟疫的苍白骑士的伟力。

　　正如同战争骑士的领域不仅仅只有单纯的战争，一切战斗、兵革、争执、军事、死亡、杀戮、屠灭……等等等等，诸如此类的只要是可以和战争的直接领域和分支延伸扯上关系的概念，都会被统括进去。

　　——战争骑士的出现，将会引起当前世界的征服与毁灭等级的大战，无论如何战争的概念就已经种下来了，祂的出现只是象征一个前奏的符号。

　　而且这事根本就说不清道不明，任谁也搞不清楚，是否战争骑士的出现挑动了战争、征服与毁灭的开端，还是因为战争与毁灭本来就已经注定要爆发，才在冥冥之中吸引来了对应着该现象的灾厄骑士？

　　而瘟疫骑士也是如此，所谓的瘟疫力量并非是指细菌、病毒等强烈致病性的微生物，引起的生物不适甚至死亡的症状以及恶性传染病，或者说并非仅仅局限于此。真正的瘟疫骑士是侵蚀一切、腐败一切，将一切有形无形的森罗万象都给腐蚀殆尽的存在，其存在本质一直都在辐射、侵透物质与非物质甚至是生物与非生物的界限……

　　这也就意味着，这压根就是对宇宙级别起步的量子信息病毒的传染性源头，空气物质、光线分子乃至于是生命本身的精神灵魂心灵意志，都是祂传播散布的介质——

　　诚然黑骑士本身距离真正的天启瘟疫骑士相差十万八千里，远远达不到这样的程度，甚至于还是六星级的层次，没有能够完全超脱主物质的世界。

　　但是饶是如此，他也还是不知道在哪个世界获得了瘟疫骑士的传承，并且和自己曾经获得战争骑士的力量强化有机结合了起来。这让他的每一次爆发都是如此的恐怖，像是史前巨兽庞大无匹一般正面撼动一切敌人，同样的也在一而再再而三的爆发之中，使得瘟疫力量不断的扩散至周遭的空间的环境之中去。

　　骸骨神族保留了非常高度的理性，并没有一般的亡灵生物的那种混乱无序的天性，它有意的将战场控制在了北欧王座下方的白银之厅正对的区域之中，借助至高神座的力量投影散发，将瘟疫力量消除大半。然而这种本质上已经可以归类到法则级别的力量却不是那么容易就能够完全捻灭的，毕竟王座本身也只是死物，并且只是被动性的散发着自身的力量。

　　除非瘟疫力量正当面的轰击了上去，否则的话谁能够指望失去控制者的北欧王座会有效的反击？

　　所以，这样的作法只是有效的相对延长了骸骨神族刚刚诞生不久的新生命，却没能够为它逆天改命。就在苍白骑士的虚影再次被黑暗狂气的堕落骑士引动之后，它发出不甘的嘶吼然后再一次的被杀死了。

　　因为瘟疫力量被透过空间的王座之力消除了大半之后，也依然还有一小半是残余下来的……

　　是的，一小半。

　　只是这一小半残余的瘟疫力量，是足以将百公里距离之内的普通生命体瞬间杀死的强辐射，以及数万种致死性新型病毒随机产生、随机散播之后，被消除后的随机残留——

　　只有上帝才能够说出它们分别是什么类型，有什么作用的病毒，除此之外就算是始作俑者的黑骑士本身，在他没有完全掌握住这种力量之前，也无法对这个问题加以断言。

　　骸骨神族那本应该接近艾德曼合金的坚硬骨骼，在被瘟疫之力多次侵蚀、感染之后，已然愈发的脆弱起来，只靠着骨骼内部那活化的最后一丝神性精华在苦苦支撑。

　　然而在这最终的一次，黑骑士超乎寻常的发挥出瘟疫之力之后，苍白骑士的虚影降临人间，淡漠无情的挥动着武器，彻底收割了它最后的那一丝生机——

　　漆黑如金属的骨骼通通出现了裂纹，然后快速的腐朽龟裂，巨人骸骨的手掌再也无力握持巨大的铁剑，哐当一声将武器盾牌都给掉到了地面之上。它的眼眶当中的灵魂之火也是一点一点的黯淡下去，紧接着如同风中残烛那般就此熄灭了。

　　“嗡——！！”

　　而保持着手中的骑枪直刺出去的姿势，枪尖处在明显的颤抖着，把握住了枪术的精髓，听到了手中骑枪的“劲”的黑骑士无疑是在武技一途之上登峰造极的人物，哪怕失去了理智都是如此。

　　虽然说就这表现出来的枪术只是大师级，在这之上应该还有更加超凡入化的宗师境界，但是并不代表着他就只有这么一点儿表现出来的造诣，也不代表他只懂得枪术……

　　很简单的道理，固然在一个两个领域之中可以开宗立派，堪称一代宗师的人物很值得称道，也要比一个只在该领域达到大师级的人有深度，但是……

　　如果后者是所有领域都达到了大师级的层次，属于那种全能型的天才呢？这样的人物，要弄死相对而言的前者、所谓的一代宗师的目标来说，还不是如同杀鸡一般的简单？

　　只怕所谓的宗师人物落到了他们的手里，根本连小浪花都扑腾不起来，就会直接被各种不同领域的手段接踵而至的打成一摊死狗了。

　　这个中道理实在太容易理解了，各种能力的互相支持加成，最后能够发挥出更加强大的效果什么的不说，就举个简单的例子来说吧，只有一两个科目能够考一百分，而其他科目则是不合格水平的人，和全科目稳定九十分成绩的学霸来说，谁的战斗力更加恐怖不是一目了然的吗？

　　遗憾的是，黑骑士在战斗、战争方面是这样的人物，他在战争骑士的传承之下，直接拥有了在某个时代号称无双的武艺洗练。这让他的心技体完全合一，而且不受任何精神影响就能发挥出强大的战斗能力，精通世间一切的冷热兵器以及相应的战斗、战术能力。

　　然而，伏击他的妖怪则是不局限于战斗、战争方面，更加接近于广泛概念之上的全能型人物。因为接续过根源，并且现在依然保持着若有似无的联系的裴辰，不知不觉之间也已经成为了真正宛若神明意旨一般降落凡尘的“人”——禁忌级以下的人类理论上应该能够掌握的能力他都有掌握，禁忌级以下的妖怪理论上可以做到最好的能力他也能够发挥到极致。

　　抛却掉血统、种族等硬性条件限制的能力不谈，他已经是真正的全能之“人”了。

　　所以，很理所当然的……

　　一方暴露多时，另一方伏击已久；

　　一方刚刚才打败一个难缠的敌人，另一方养精蓄锐神凝气固；

　　一方正处于巅峰一击打出去、后力接续不上的无奈状态，另一方的精气神以及信念气势却正好攀升到了巅峰……

　　如此多的优势，再加上以有心算无心之下，黑骑士根本没有任何的还手乃至是招架之力！！

　　正所谓亢龙有悔，乾卦爻位到了上九，以六爻的爻位而言，已位至极点，再无更高的位置可占。孤高在上、至高无上，犹如一条乘云升高的龙，它升到了最高亢、最极端的地方，四顾茫然，既无再上进的位置，又不能下降，所以它反而有了忧郁悔闷了。

　　任何物事的状态只要达到了峰值，如果没有无双的伟力可以恒定下来或者突破更高一层次的境界的话，接下来自然就能够降下来了。

　　有峰值自然就有低谷，这没有什么好稀奇的，但是如果换到了眼下的情况之中，对于堕落的黑骑士而言就是非常致命的恶劣情况了——他正忙着将契合度更进一步的瘟疫力量融洽进自身的基盘之中，同时也正要摆脱这样的爆发后的相对疲惫状态。

　　就在这一瞬间，侧边突然爆射出来几根银光闪烁的锁链，一下子整齐的切断了四周的几根巨大的柱子，并且迅速合拢在一起，将他整个人捆了起来！

　　那恐怖的力道从瞬息之间收束到再无缝隙的锁链之上传来，黑骑士悚然大惊，眼眸处绽放出了神似初号机暴走的可怕红光，然而那种力量已经足够瞬间将钢铁侠都给分尸掉了，他仓促之间也完全无法对抗。

　　因为他刚刚的那一击方才打出去，巅峰的气势与力量已经爆发过了，正处于下滑期。用游戏术语来说就是武器挥打出去，正准备收回来的那个短暂的过程，所谓的僵直时间。而且这个未知的敌人出手的时机太过要命，刚刚限制住自己，必杀的一击就已经同时来到了自己的脑后！！

　　“……！！”

　　那是将自身依然释放维持的战争领域都一并破碎了的强大一击，只怕不是将凝固的空间都给撕裂了开来，虽然完全看不见，但是这并不妨碍黑骑士感觉到那致命的危险。他发出疯狂凄厉的混沌兽性般的怒吼，不顾灵魂是否承受得住，硬生生再次爆发出了战争与瘟疫的双重力量来。

　　这样的作法，竟然被他在这短短的一刹那之间强行转身扭转了漆黑的骑枪方向，挥舞着划过弧线的轨迹，眼看就要迎面而上对上裴辰横空劈落的刀刃，抓住一线生机！

　　嗖！——

　　携带着净化一切邪恶邪魔的庞大灵力的箭矢，莫名其妙的就从感知之外的距离冲锋到了黑骑士的身前，正好箭头撞上了他那硬生生扭转回来的漆黑骑枪！

　　清脆尖锐的金属撞击声响起，骑枪被直接荡开偏离了原先的方向，磅礴的灵力也绽放出了耀眼的光芒，照亮了黑骑士那从愕然到扭曲的面容，无情的夺去了他好不容易抓住的一线生机——

　　伴随着耀眼的斩击线一道出现的，是破碎的世界与震耳欲聋的巨大爆鸣声。

　　久违的象是普通人被手榴弹爆炸的气浪冲击，推飞出去的感觉，裴辰闭着眼睛紧紧咬着牙关，觉得外界似乎是狂风骤雨动荡跌伏的海平面之上，自己正苦苦支撑着一块破木筏承受着让人眼睛都睁不开的暴风雨的洗礼。

　　这爆发出了境界之刃最大出力，配合上黄金之剑的言灵术式一道激活，其威力甚至将两个天启骑士的神力都给直接斩断了！锁定、发力、斩击，一气呵成，没有落空也没有被抵挡，锁定灵魂本质的一击正面轰上了被捆缚住的黑骑士的身体！

　　这威力也完全超过了他的预算，幸好入微的控制力已经能够深入操纵到元素离子层面的挑战人类三观的成程度了，所以这极其凝聚的威力导致的一击，只是打穿了整座城堡，贯通了那强大的黑暗结界，去到了外界又接连轰碎了几座笔直的处于同一条直线上的山峰……仅此而已。

　　至少没有控制不住的扩散开来，将整个白银之厅炸飞上天，那就是最好的结果了，一旦真的发生了那样的展开，只怕上方高塔上的北欧王座都会被吹飞到不知道这世界上的哪个偏僻角落里去。

　　听着意识之中的击杀提示响起，在地面之上划出了一道长达数公里的焦黑摩擦痕迹之后，裴辰最终才半跪着单手拄着妖刀，缓缓的停了下来，在他身前是只留下了一个方圆数百米的巨大深坑，边缘四周也是犬牙交错丝毫没有平整光滑的形容词可以用得上的地方。硝烟徐徐冒出，空气之中到处都纷纷扬扬的黑色的飞灰——

　　最为成功最为完美，和巫女配合最默契的一次袭杀，一击得手！！

　　妖怪露出满意的笑容，微微喘着气，伸出手指挑动引力线将坑底深处的那个血腥魔方拉扯回到自己手中，刚刚才放松了些许的心神，却又猛地绷紧了起来，因为突如其来的又横生变故！

　　没有任何的征兆，威严浩大的气势陡然出现，如同天使一样浑身由光芒组成的人形生命划破空间出现在他面前不远处的深坑上空。

　　嘹亮的圣歌让人安静宁和，洁白的圣焰灼烧一切不洁，天堂一般的投影出现在这片空间之上，重叠起来并且取而代之。妖怪冷哼一声，猛然爆发妖气纵横，纯粹到再无杂质的妖力并不会被这圣洁的力量克制住，完完全全的将漫天彻地的白色圣焰挡在了身体之外。

　　神临！

　　在仙剑世界之中就有过类似经历的裴辰第一时间就反应了过来，这是禁忌的力量的显现。

　　不过明显不可能真的是神降临了，但是神的力量降临应该是没有任何的问题的。毕竟禁忌领域的力量，与禁忌领域的存在，并不是可以等同的概念。

　　但就算是这样，也足够裴辰如临大敌的了。毕竟对方绝对是来者不善，因为一来就在全力针对自己，怎么看都不是因为自己杀死了黑骑士而前来庆贺的家伙吧？

　　“你是什么人，和这家伙有什么关系？！”

　　冷声喝问道，裴辰快速的支起身体，并且将妖刀完全拔了出来，警惕的打量着眼前的光天使的面容，下一刻他的表情一下子变得非常奇怪起来，有些结巴地问道：“慢、慢着，居然还是你？！……我了个去，怎么还是你？！！那我刚刚怼翻的那个是谁？我捅错人了？！”

　　他的思维似乎对于这接收到的信息量过大，一时间处理不过来而有些混乱了。

　　那个面容模糊但是还能够大概看出容貌的光天使冰冷的盯着妖怪，身后的巨大光翼缓缓的上下扇动着，一种柔和但是却又明显没有任何感情色彩的声音响起：“原来是你这个邪魔……多次干扰我的计划，真是死不足惜，去地狱忏悔去吧！”

　　这东西好像竟然正是那个黑骑士的正体？或者说是后来转变的神父？

　　“慢、慢着……”裴辰敲着额头做了个暂停的姿势，看了看那个依然冒着硝烟的大坑，“我刚刚干掉的这个是你的化身？你成神了？……没理由啊，我的速度已经够快了，但是你这种算是什么回事？我要举报你开挂。”

　　“成神？何等亵渎的想法，狂妄无知的邪魔……只有我主才是唯一的真神，其他的所谓的神都是异端，需要被净化的邪魔！！我只不过是侥幸成为了与神同行之人罢了……”

　　那个光天使淡漠地说道，然后看向了裴辰：“不信奉主的人都将坠落地狱，唯一的区别只是坠落到哪一层……如果你愿意信奉我主，那么倒也不是不能够饶你一命……”

　　“好吧，我这下子明白了……你不是他。”裴辰仔细眯起眼睛打量了好大一会儿，然后叹了口气说道，“我以为那个家伙是因为……才被定性为背叛者的呢，没想到原来是这个原因——他是你的化身，你又是谁？单纯的被洗脑后的虔诚信仰的人格？还是……雅威天主的分灵？原来如此，难怪会提升得这么快……”

　　他自问自答着，几下子就将眼前的存在的本质摸索得七七八八了。

　　光天使皱眉，毫无感情地说道：“邪魔！我再给你最后一次机会，你……”

　　“用不着了，跟着你们教派好像没有什么前途的呢……”裴辰直截了当的拒绝道，“而且你这高高在上的态度让我很不爽，估计入职之后也不会有五保一金之类的保险津贴什么的，所以还是算了吧！”

　　与神同行之人彻底失去了感情，声音冰冷之中蕴含着信仰遭到羞辱的愤怒：“你真的确定要这样做？我主乃是唯一真神，昔在今在永在，其他的自称为神的邪魔……”

　　祂的话语还没有说完就被妖怪不屑地打断了，后者冷笑着说道：“现在吹牛不用交税自然任你吹，不过有本事你就直接叫出那些‘邪魔’的真名，宣扬你主的唯一合法性啊——我要看看你所谓的主能够不能够救下你，或者说敢不敢动手救下你，真要做到任意一条我就立即二话不说信仰祂了……”

　　“……”

　　光天使沉默了下来，然后无情的举起一只光芒的手臂：“那你就去死吧！！”

　　裴辰挑了挑眉头，这货竟然真的怂了！！


第六百二十七章 菜的抠脚……下一个！

　　利用单纯的嘴炮与语言艺术，诱导不可力敌的强大生物自己作死，这在很多西方式的魔幻小说、童话故事之中是非常常见的行为。

　　例如用衣襟里边的一只皮袋装下麦片糊，然后欺骗威尔士巨人自己割开自己的肚皮什么的童话故事，想来每个人都或多或少的在小时候听过一些。

　　这当中固然有艺术加工的成分在内，但是怕不是有许多也的确是真实发生过的事情，毕竟西方式的巨人的智慧程度一向比较低下，典型的属于有智力没智商的那种类型，思维方式完全对不住他们那可怕的脑容量。所以会被人几句话骗去做些傻事，甚至自己干掉自己也不是什么难以理喻的事情。

　　有鉴于此，很多人都会有意无意的活用这样的技术，希冀自己也能够复制这样堪称不可能的奇迹的例子——

　　毕竟那已经不是单纯的嘴炮就能够做到的事情了，怕不是基础口才LVMAAX的级别，自身的风度、魅力甚至是精神感知也得不输于对方太多才行。

　　所谓的激将法便是如此，就是利用别人的自尊心和逆反心理积极的一面，以“刺激”的方式，激起不服输情绪……

　　就像现在这样，如果对方因为裴辰的几句话，再加上维护自己信仰的激烈情绪作祟，真的如裴辰想象那样“口出狂言”的话，那就万事大吉了。

　　别说是祂现在这么一个小小的真正的天使，撑死也就是雅威天主分灵的存在了，就算是释迦牟尼·如来世尊本身，只怕也不敢在这个纪元重复当初自身诞生之时那样装逼行为——脚踏七步，步步生莲，遍观四方，而后一手指天一手指地，口中言称“天上地下唯我独尊”什么的……

　　毕竟最古之时与现如今的时代完全不同，混沌洪荒的时期那么混乱，鸿蒙刚刚化作地水火风。在这之前，森罗万象不过只是毫无意义的一团混沌，在这之后，新的法则分出了天、海和大地，自此天地无垠，万物踏入生死轮回，世间气象生生不息……那个时候一切生灵都在争渡，谁有空管这些破事儿？

　　然而现在这个纪元，多元宇宙也不知道经历了多少次的轮回，无数的神话体系以及背后代表象征的百万神群、文明，都已经发展到了非常稳定的一个程度。在这样的大背景之下，胆敢口出狂言又不能够做到真正意义上的万界无敌，管他是谁不得马上就被当场打得半死？

　　——不过在这里就不得不说一个很有意思的事情了，是关于真名的。

　　众所周知，真名的作用，是记录并贮存着这个事物的真正力量。同时真名也是这个事物的关键之处，因为掌握了一个事物的真名，则意味着完全掌握了这个事物……好吧，事实上这是较为接近正确的解释同时也是真正意义上的胡说八道。

　　在针对的目标处于凡人阶层或者说禁忌领域之下的时候，真名的确是非常可怕的要害与绝对的弱点，接近真名就相当于把握住了事物的本质，这样子不管是针对其进行操作还是攻击防御，都有相当突出的优势。尤其是在以因果律能力针对真名发动打击的情况下，简直就是秒天秒地秒空气，逮着谁秒谁。

　　然而当目标已经接近了禁忌领域，或者干脆已经抵达了那个境界的时候，这样的能力就没有什么特别的用处了。更进一步，如果真名对应的存在是与世界的概念同级别，甚至是更高层次的时候，这个时候的真名已经不可能是他们的什么弱点了。直呼该存在的真名只会瞬间被感知到，并且反过来锁定你的位置、洞悉你的一切过去未来……

　　正如DND设定当中的神祇一般，无远弗届无有止境，不管隔着多少层空间多少个世界，只要你叫出了祂们的名字，祂们立刻就会感知到。而且理论上来说，任何人直呼神祇真名都会被感知到，神祇会因此降下惩罚、奖赏等不同的措施，不过这只是理论上而已。

　　事实上绝大部分凡人再怎么亵渎冒犯，也不会被那些高高在上的神魔在意的，更遑论只是叫了尊讳就被对方降下惩罚什么的了。高次元的神魔们根本不会在意蝼蚁怎么议论看待自身，如果真的要保持自身的威严神圣不可冒犯亵渎的话，对每一个乱嚼舌头的家伙都施以薄惩，那么只怕根本就忙不过来——

　　如果你能够直接知道的话，你才会发现，在背后说你坏话的人、对你不满的人，永远都比你想象之中的要多出太多了。

　　不过凡人祂们不在意，那是因为层次相差太大，而且数量太过庞大根本管理不过来而已。并不代表那些已经超凡的、同样算得上是高次元的存在就可以说祂们的坏话，肆意的冒犯而不被处理掉。

　　就像是普通的升斗小民可以对政策评头论耳大放阙词，谁也不会在意他们到底有多么的无礼或者逾越什么的，然而要是官场中人胆敢稍稍露出一丝政治不正确的趋势，就会遭遇到极其可怕的各方面的打击那样。

　　所以……

　　对于这部分秘辛非常了解，也同样清楚高次元的真正神魔到底有着何等恐怖的伟力的裴辰，非常希冀眼前的敌人被自己的亵渎与冒犯的态度冲昏了头脑，做出让自己称心如意的举动来。

　　只是事与愿违，眼前的光天使只是取代了曾经的那个黑骑士的存在，却早已经不是人类了，也没有人性、感性可言，不会轻易的被自身的情绪想法左右自身的做法与行动。

　　……

　　……

　　“啧，真是可惜……”妖怪低声嘀咕着，一脸无限惋惜的表情，“我还以为能够让你自己主动寻死去的呢，没想到竟然这么理智，居然就这么怂了……到最后还是要自己动手解决麻烦啊！”

　　他跟前的存在的双翼由纯粹的光芒与圣洁的火焰组成，静静的悬浮在半空之中，缓慢的扑动着出现了道道不同轨迹的虚影，如同无尽螺旋一般层层叠叠，光之羽带动绝艳的幻影，正在卷入四周的大源能量、灵力因子。

　　而正准备发起致命一击的光天使，漠然的看着裴辰如同高高在上的神灵那样，只是在听到了目标的低声嘀咕后，却反而停下了动作。

　　“蝼蚁，你可知道你要面对的是何等的力量？竟然还如此痴心妄想的想要对抗……？”

　　裴辰好整以暇的将手中的长刀收入鞘中，慢条斯理的整理着自己的衣服，拂去身上沾染的尘埃灰烬，竟然真的是一副丝毫没有畏惧，似乎成竹在胸的样子：

　　“哦，你觉得你吃定我了？开什么玩笑，真正的神降临的情况我都面对过，还亲眼看着那家伙像是被杀鸡一样捏死……你现在充其量就只是携带了神的力量的一道意念而已，莫说是化身了，就连灵魂投影都算不上……”

　　“狂妄无知！”与神同行之人淡漠的斥道：“没有达到这个层次，没有接近我主……你永远都不会明白真正的力量到底是怎么样的，就算是只有这一道意念降临到这个空间，都能够瞬间将你斩杀千次百次……”

　　裴辰一脸不屑，很是鄙视的看着祂：“真有这么厉害的话为什么本体还在空间当中？如果不是空间打开了链接这个世界的门户的话，恐怕你连怎么找到这个世界都捉急吧？”他漫不经心的弹了弹手指，气势也开始收敛了起来，似乎也是准备要动手了的样子。

　　“……”

　　“……”

　　约莫沉默了半分钟左右，那种柔和而毫无情感的声线再次响起：

　　“你可理解，到底何为‘超人骤变’？在我们这等存在的眼中，世界的本质其实就是无数重叠的点与线，距离与位置都只是相对的、可以被修改的参数，只有时空才是绝对的……这就意味着不管是什么地方、多么遥远的宇宙空间都好，只要被观测到了，我们就能够干涉并且进行支配。”

　　“空间就像是一张无限广大、以万亿光年为基本单位的纸张，你们这些蝼蚁需要穷尽无数代的心血力量才能够接触到纸张的边缘，而我们这种存在只要轻轻一根手指，就能够捅穿到纸张背面去……这也就意味着，这两个宇宙联通了起来之后，我等就已经可以对其进行干涉甚至是支配，空间通过无限的点联结，距离事实上并不存在——”

　　祂说的是事实。

　　超人骤变是指一个临界点，用在文明的层面之上，说的就是当它来临的时候，旧的社会模式将一去不复返，新的规则开始主宰这个世界。而且当这个临界点越来越接近，就越是会对人类的事物产生越来越大的影响，直到它成为人类的共识。但当它最终来临的时候，也许仍会出人意料并且难以想象。

　　正如当前的人类文明根本无法理解后人类时代的智能和技术，就像金鱼无法理解人类的文明一样。

　　最重要的是，这是一个陡然转变、直接飞跃的过程，临界点之前和临界点之后根本就是截然不同的存在形式。

　　同理而言，七星级之上的禁忌领域，相对于六星级以下的凡人阶层来说，就是这么一个概念。凡人到禁忌，是由人而神由凡到圣的转变，六星级到七星级之间的变化正是超人骤变的过程。

　　只是……

　　“说的太好了，然而这并不能够改变你只是一道携带那个等级的力量的意念，而非那个等级的存在本身的事实。”妖怪看向了一侧的方向，他还想继续套些话，然而桔梗等人已经赶过来了，貌似不能够冒险，还是尽快解决这件事比较好。

　　“我很好奇，你的依仗到底是什么？是那道可以斩断神格力量的言灵吗？”天使身后的双翼也开始往上翘起，一个巨大的能量球在中间迅速的成型、翻滚着，使得光波汹涌。

　　“不过那毫无作用，而且你也准备垂死挣扎了吧……也好，就让你这等无信仰的异端见识一下地狱吧——”

　　双方其实都不喜欢废话，只是裴辰想的是尽量拖延时间并且准备套话，而这个意念化作的光天使则是希望尽量为自己的信仰拉拢更加多的虔信者而已。

　　而现在却是双方都发现这样的互相试探不过只是浪费时间而已，对方的电波从来就不和自己在一个频道上，既然如此那么就只剩下最后一条路可走了。

　　不过裴辰其实已经大概搞明白了七七八八的事情，唯一欠缺的只是对比印证罢了。而就算是没有最后的这道手续，他也只不过是不能够确认而已，没有什么大影响。

　　“呵，那就请你上路吧……非法越界也是会遭遇重大损失的！”妖怪低声言语着说道，眼睛里面同样绽放出了暴走的红芒，变得暴戾而且无情。

　　“吾乃与神同行之人，吾乃传播福音的使徒——吾乃奇迹的代行者！！”光天使不再多言，只是宣告一般赞颂着自身的信仰。

　　祂的双翼快速的卷动着，如同涡轮一般高速形成无尽螺旋，瞬息之间就凝聚了足以一击打穿神国大地，轰碎大陆板块的恐怖能量！周遭的空间开始破碎，这是能量过于凝聚庞大导致内向坍塌，使得时空曲率都扭曲到了极致。

　　眼看着只要千万分之一秒的时间，这一道简简单单的能量攻击就能够将眼前的渺小如蝼蚁一般的目标，连带着这整个金宫彻底从这个世界上抹去，不留下任何的痕迹！

　　下一刻，这一击刚刚发出，时间似乎都被凝滞了，巨大的圣洁光球缓缓的落下……

　　然后，就没有然后了。

　　因为陡然间什么都消失了，不管是那恐怖到淹没一切的能量攻击，还是发出了这道攻击的存在本身，都直接消失在了这个世界上！！——破碎的空间似乎在另一边受到了更加巨大的压力，终于是支撑不住的碎裂开来，然后一个漆黑的巨蛇的头颅，像是小行星般巨大直接从空间裂缝之后探了出来！！

　　巨大的蛇信宛若江河一般的宽广，一双竖瞳就有数百上千公里的长度，其脑袋以及躯体之上的漆黑鳞片似乎可以吞噬一切的光芒似的，仅仅只是出现就夺去了这世界上的所有光明。其所过之处，无论是天是地还是被的什么，都直接被这黑暗淹没！！

　　也许是出现在空间之中，于是直接粉碎了原来空间位置上的一切物质，自身取而代之……

　　也许是一出现就张开吞噬天地的血盆大口，蛇信一卷将眼前的一切物体都给吞了下来……

　　反正，就是这么一回事就是了。连外面那层黑暗结界都被破灭，以及整座巨大的金宫城堡都消失了一大部分，透过破碎的风景甚至能够看见外面的山脉都被咬去了一大块，这么不讲道理的超级恐怖的黑暗吞噬，怎么可能还有原来的那个光天使继续存在的可能？

　　毕竟光天使本身只是一道引导正体力量、输送正体元气的意念体而已，虽然可以爆发出强大的力量，但是自身相对来说却也异常的脆弱。

　　祂几乎是还没有反应过来，觉得自己十拿九稳可以直接杀死眼前狂妄的无信者的时候，就突然感觉一阵天旋地转，四周的空间莫名的破碎，然后还在骇然之间就感应到自身与正体的联系直接断裂了。

　　再之后祂那维持存在的根基也是猛然溃散成为纯粹的能量，那是量子分解后的残骸，纯粹的能量与精神力的混融……

　　再之后，祂就什么都感应不到了。

　　巨蛇的躯体在空间裂缝之中穿行，就像是大海之上跃出水面的大鱼巨鲸，但是其擦着裴辰的身边就像是漆黑可怕吞噬沿途一切的泥石流一样，几乎要将一切物质都给卷入其中全部碾碎带走。强行固定着自己的身体，将自身的空间坐标锚定下来的同时，他也在强忍着自己就在破碎的空间裂缝边上的恐惧。

　　“……”裴辰忍不住屏住呼吸，微微闭上眼睛。

　　他在等待着这道仅仅只是带起的高速气流，就恐怖将自身体表之上割开道道伤口，如同疯狂的搅碎一切风暴，又像是漆黑的钢铁组成的上万里长的超级洪流的完全经过！

　　正如同从远方高速飞驰而来的列车那般呼啸而过那样，一边上的人稍不注意或者站得近一些，就会被直接卷进去死于非命。

　　等到一切都止息下来之后，他几乎成了一个让人看着都觉得触目惊心的血人，虽然都是不伤及筋骨的割伤，除了喷血比较可观之外并没有太大的问题，但是一个人身上被割开几千道伤口是什么概念？

　　破碎的空间裂缝逐渐的修复，但是那巨大的世界蛇的躯体经过之处的一切都被碾碎了，现在裴辰可以看见自己站在了世界破碎的边界之内，在外侧就是不断修复弥补的空间碎片。

　　而且庞大的飓风开始席卷，天上的云彩，地上的撒沙土，空气之中的寒冷冰雪与空气都被拉扯着，被这尚未完全愈合修复的黑洞撕碎了吞噬进去，通通消失不见。

　　早有准备的裴辰瞬间反转引力，对抗着这可怕的吸力一步一步的向后退出去，大约退到百米之后，才完全站稳了身形。他注视着那毁灭的景象，不屑的冷笑了一声：“菜的抠脚……下一个！”

　　在他这句话出口之后，便发现隐约之间感觉到的、虚空之中的几个意念快速的退去，直接消失不见了。

　　而就在下一刻，一张完全由纯净璀璨的黄金铸成的王座，带着底下的一大块大理石基石，从空间之中跌落出来，正好端端正正的落到了裴辰的前方不足一米处。看到这一幕的他心神一松，连忙松开了强行控制世界蛇躯体的精神力，脸上显出了疲惫不堪的神色。

　　就这么短短的十来秒的时间里面，他的魂意就差点儿到了不堪重负的极限，精神力也是瞬间烧掉了大半，差点儿没有将自身的灵魂燃烧了起来。

　　不过效果似乎……比预料之中的还要好？

　　看着近在眼前的黄金神座，妖怪露出一个无声的笑容。


第六百二十八章 北欧王座！！

　　桔梗等人倒是并没有任何卖队友的行为，而且几乎是在出事的瞬间就采取了救场的举措，要不是马上赶过来，就是准备远程打击、法术来进行支援。

　　然而中间隔着的距离却是实打实的遥远，除了语嫣和奈亚子之外也没有其他人掌握空间系的能力。再说了，这两人的空间能力也并非是主要发展方向，仅仅只是作为辅助用的手段。

　　所以要指望她们直接在这神临的强大威压之下，进行中距离的空间移动，马上第一时间赶到案发现场未免有些强人所难……

　　于是，虽然众人的速度要比香港警察快得多了，几乎要赶上香港记者的级别，然而等她们赶到的时候却还是什么都结束了。因为前前后后加起来的时间也没有两分钟的样子，而且裴辰的撒手锏虽然负担较重但是也是成效显著，一扔出来就将看似强大到无法对付的敌人当场怼翻了——

　　对方根本就是没有任何还手的余地，毕竟携带着禁忌级力量的一道意念体，与真身就在当前世界的禁忌级本尊，压根就是两个不同的概念。

　　于是——

　　出来混要讲信用，说打爆你就打爆你！裴辰是如此干脆利落的干掉了七星级的一道意念投影，一切落幕之后桔梗她们甚至都还不知道发生了什么事情，只是知道有两道强横到不可思议的气机一前一后的出现，然后就又都消失不见了，仿佛从来不曾存在过那般。

　　等到众少女赶过来之后，裴辰已经将自身的状态重新调整到了最佳，他身上并无一丝的狼狈与血迹，甚至就连尘埃都没有粘上半分。一袭青衣只有袖口、领子边缘等地方，纹绣有更加深青色的隐晦蛇纹，显得素雅古朴。

　　而且乍一眼看上去，这个妖怪竟然还是精神抖擞心情大好的样子，正在眉开眼笑的摩拳擦掌，绕着一张端庄堂皇雄浑气势的黄金王座来回端详打量着。

　　“哎哎哎，你们快过来——”扭头看见接近的少女们惊疑不定的神色，妖怪赶紧连忙挥手叫道。

　　那样子活像是小孩子得到了崭新的玩具，迫不及待的要和自己的小伙伴分（炫）享（耀）好心情的举止。

　　不过不管是谁，都不会觉得刚刚发生的事情是可以轻描淡写的带过去的，又或者只有傻子才会被裴辰表面上的若无其事欺骗过去，觉得真的是什么也没有发生？

　　毕竟她们发现整个金宫、巨大无匹的庄严城堡已经彻底的被破开了，眼前的这个白银之庭的一半面积神秘消失，上方的穹顶、高塔以及别的什么建筑物都全部消失。外界的那一层黑暗虚无的对内封印的结界，也是被更加强大的外力轻轻一擦，宛若肥皂泡般轰然破碎再不复存在。

　　“……”

　　“……”

　　众女面面相觑，不知道应该说些什么好，只是注视着妖怪的眼神愈发的怪异了起来。

　　裴辰现在站立的就是这个大厅的破碎边缘之内的地面，往外看去可以看见外面呼啸的风雪，绵延的山脉，万古不化的终年积雪和寒冰。那种感觉就是建立在空中的楼阁破开了一角，站在破损的地方看着那个巨洞，能够俯瞰风景看见高处那让人心脏都要破碎的景物。

　　呼啸的寒风夹杂着冰雪倒灌进来，几个人感觉自身左右摇晃重心不稳，差点儿没被卷飞出去，好不容易固定了下来看着外面的风景却是禁不住脸色发青。

　　毕竟这神之宫殿依山而建，是修筑在半山腰之上的，然而这山脉的海拔怕不是几万米高，半山腰也是一个丧心病狂的高度了，悬于峭壁之上，甚至有许多的建筑主体位置凭空伸出……

　　譬如说处于金宫最尽头的白银之厅就是如此，城堡正门在另一侧，城堡主体打穿了整个山体，最终的白银之厅却在山脉另一边结构延伸了出来。

　　“……”

　　裴辰也是皱了皱眉头，然后一挥袖震散了所有灌进来的狂风气流，室内的空间之中强大的高密度气压直接消失，仿若是绷紧的琴弦猛然间松弛下来。再之后那破碎的大洞像是被无形的玻璃墙堵上了那样，与外界的空间环境不再直接互通，至少空气好似是不再联通了那样，众人再也感觉不到一丝冰冷的气息涡流在流动。

　　这个世界的天空神，众神之王奥丁已经死去多时了，尸体都不知道有没有留下，所以其相应的神职领域等同于是直接空缺了出来。而且因为诸神都已经死去，所以也不存在职位相同、领域重叠的下位替代的情况——

　　换言之也就是一个巨大的家族，其主持者以及各种第一顺位、第二顺位的继承人什么的，貌似都因为意外而死去了。然后只要是这个家族的人，符合条件譬如说是直系血脉什么的，那么就都有机会在这次的动乱之中争夺继承权、支配家产什么的。至于能够做到什么程度，就看你的条件有多优秀以及需要面对的同样是打这个主意的敌人有多少了……

　　裴辰这般做法，其实就是瞬间支配了天空的权能，拿捏住了天地之间云气的变化，因此轻描淡写不带一丝烟火气。毕竟他连能量消耗都不需要，所谓的神之权能不就是世界给出来的对应某个程序的权限吗？作为权限汪的他直接进行操作就好，用不着费什么力气。

　　不过只是稍稍在这方面动手脚，他便立刻发现了天空领域之中的其他的存在，粗略感应一下竟然是有二十三十个之多，都是那些支配了天空或者因为其他的属性从而干涉到了天空的人物，而且大多数都是时空使徒。

　　这其实是很正常的事情，因为除非强者自身张开的个人领域，否则的话要是世界本身一直存在的某个自然领域，有如雷霆、死亡、大气……等等等等，诸如此类的宇宙之中一直存在的某种现象，以及其背后象征着的某种规律与法则，都是如此。这就相当于网络上一些比较特殊的、不对一般人开放的秘密站点，不是所有人都能够有资格访问进去看到获得秘密的信息与爱情动作片的。

　　而有能力访问到这个领域的存在，不但可以借此掌握到世界本身的一部分权限能力，同样的也能够借此察觉到还有多少人同样的和自己一般，有能力访问到这个领域。对这个领域掌握的程度越是精深，权限就越高，而对其他人的“抢地盘”的行为就越是容易发现……当然了，也越是容易将该领域看成是自身独一无二的力量，不容他人染指。

　　神职之间的争夺很多时候正是基于这个前提来展开的，因为新神想要继续强大、继续向上走，就不可避免的会染指到旧神的领域，这相当于一个新来的团伙要交割老帮派的地盘那样，直接上来就损害后者的利益，怎么可能不分出个你死我活来？

　　裴辰只是悄悄的来，而后悄悄的走，粗略的感应锁定了到底有几个竞争对手之后，就直接退了出去。然而即使是这样，他还是感觉到惊动了少数的几个人。几道强横的意念几乎是瞬间就追溯了过来，只是裴辰已经干脆利落的下线了，他们什么都没有发现——

　　就像是一个网络黑客就算是有通天的本事，技术手段超越时代前沿都好，他也不可能顺着网线爬过去将对面的人抓住吧？更遑论对面的人已经拔掉网线了，对方的机子与网络就连物理接触都没有出现……几番搜索无果之后，那几人的意志互相对碰在一起，先是悚然一惊然后果断的再一次的开始了明争暗斗。

　　他们貌似是误会了什么……

　　不过这已经和裴辰没有什么关系了。妖怪刚刚挥袖撤去大气的环流变化，就眼神微动福至心灵的伸出双臂，只听得“呜哇”一声，手臂纤长体型柔美的银发萝莉怪叫着从空中摔落下来，正好被他接住。

　　裴辰察觉到空间的波动变化，明白这是奈亚子之前将自己的位置锁定在了亚空间相位之中，那是与物质世界截然相反的、宛若镜子镜像一半的相位空间，直到现在才跌落了出来。不过他有些疑惑，这货到底在干什么？

　　奈亚子闭着眼睛胡乱的大叫着，双手如同大风车一样到处挥舞，修长的小腿也在胡乱地蹬着，似乎受到了什么莫大的惊吓一般。她完全察觉不到自己已经被接住了，只是像只小鹿那般慌乱的挣扎着，也不知道要过得多久才会回过神来。

　　“……”裴辰嘴角不自然的扯了几下，然后顺手将少女放在了北欧王座之上，也没有开口叫醒对方。

　　语嫣几人明显忍俊不禁，只能够扭过头去发出闷闷的笑声，倒是桔梗看着像是在发神经的奈亚子，眼眸之中闪过一抹奇异的神色，若有所思。毕竟邪神萝莉这样的行为举止明显不太正常，应该是被什么东西吓着了，否则的话藏身在亚空间之中，即使支撑不住跌落下来，也不应该会有这样的表现才对——

　　至少这么久以来，巫女并没有发现自己的哪个队友是有恐高症的。这么想着，她抬头看向了上方，不过只看见了苍茫的天际，云气变化莫测。宫殿的穹顶消失不见，上方的高塔也是淼渺无踪，破裂之处犬牙交纵，仿佛被什么庞然大物一口咬去了这宫殿的一半的那般。

　　沿着这样的趋势仔细看出去，就会发现外面的山脉都有一个巨大的啃噬痕迹，方圆数千里都被咬去了一部分……

　　“咦？——哎哎哎？我没死？”也许是胡乱挥舞的拳头、胡乱蹬着的小腿打到踢到黄金王座的扶手、椅背等位置，再加上那种神圣威严的气势流转，不消片刻既让奈亚子拳头红肿起来。萝莉眼角噙着泪花，小心翼翼的睁开滚圆滚圆的大眼睛，然后看见了围在她身前一圈的众人。

　　她猛地跳了起来，站在黄金铸就的巨大王座之上，两只小手在自己身上胡乱地摸索着，检查是不是少了什么部件。只是一个女孩子做出这样的行为，委实太过不雅。

　　桔梗蹙着眉头伸出手指在身后捅了一下裴辰的腰间部位，妖怪也只能够咬牙往奈亚子头顶上敲了一下，正想要提醒对方注意仪表结果没想到那货直接一把跳了上来，像只树袋熊一样挂在他身上。

　　“啊啊啊啊啊！！刹那君都是你的错啊！！我之前就在楼上的高塔里面啊！！”银发少女抓狂的大叫着，双手不断地拍打着裴辰的脑袋，“什么都还没有反应过来，就差点儿被那怪物一口吞掉了……那东西这么恐怖，一枚牙齿都要比这整座城堡都还要巨大！就算是擦过去也不能够保证不出问题啊！！”

　　裴辰这才想起来了自己忽略了什么，也霎时间惊出了一身冷汗。但是他的确之前是不知道这个邪神萝莉独自离队爬上了白银之厅的高塔上面啊，也幸亏他一直留意着没有让世界蛇什么都一口吞下去，至少北欧王座得留下来，否则的话怎么可能轻易地让奈亚子藏进亚空间里面就能够逃得这一劫？

　　语嫣等几人面面相觑，感觉有些听不明白邪神少女得话语，什么叫做怪物？什么又是一口吞掉了？难不成这样的破碎的风景都是被什么怪物一口咬去的，这又怎么可能？这世上真要有那种大到遮天蔽日得怪物，也不应该逃得这么快吧，这四周也没有个能够藏身的地方……

　　倒是巫女终于明白了什么，眼神炯炯。

　　……

　　……

　　好不容易安抚住了惊慌的奈亚子——毕竟不是谁都能够在莫名其妙得发现世界蛇张口咬来的时候，依然镇定自若的，而且按照那条蛇的体型，渺小的人类对上了那张巨口，简直就是在无边的海面之上出现了一个巨大的漩涡，百万吨千万吨级别排水量的巨轮都会被吞噬进去，区区一个人算什么？

　　如同光线无法逃脱黑洞的捕捉那样，邪神萝莉当时根本就不明白发生了什么事情，感觉就是白银高塔突然就被无形的力量拆掉了，四周的墙壁、玻璃、穹顶等等一切物体被卷入了风暴之中，支离破碎。

　　虚空当中陡然就出现一个吞噬一切的巨大黑洞，发出拉扯万物的巨大吸力。当时第一时间奈亚子还真的是什么都没有反应过来，直到看见那像是江河般宽广的分叉蛇信子以及每一根都足以钉穿地壳的獠牙之后……

　　于是理所当然的被吓得魂飞魄散，亡魂皆冒，几乎连她自己都不知道自己是怎么浑浑噩噩的逃进亚空间里面躲起来的。——而关于这一茬，不管是裴辰还是桔梗都心有戚戚，毕竟当时要是稍微出了一点儿差错那就什么都没可能挽救的回来了。

　　不过虽然心里的确是懊恼后悔，甚至是后怕不已，但是偏偏裴辰就是不肯表现出来，对于奈亚子似乎差点儿被自己坑惨了的事情表现的不置可否似的。而虽然也知道妖怪是故意这样的，然而银发少女却还是气的牙痒痒的，露出一口小白牙，恨不得在他身上狠狠咬上几口。

　　“好了，你们都让开点吧，我现在准备架设传送阵的基盘了……妈蛋！！”裴辰满意的对着黄金王座的扶手拍了拍，虽然没有得到空间的鉴定信息，但是任务却的确还能够继续进行下去。这就意味着空间定位的关于阿斯嘉德的神国核心，只是这张王座本身，而不是之前王座所设立的位置。

　　不过他刚刚仔细查看空间给出来的材料和图纸，然后就禁不住轻骂一声。他本来以为能够趁机看到超时空传送技术的秘密，哪怕仅仅只是青铜门的一小角阵道符文和设计图纸都好，然而却没有料到空间做事滴水不漏，它只是发放了相关的材料，然后让裴辰按照步骤将基本的架构搭建好，剩下的事情就完全不用管了……至于什么机密数据、阵道符文之类的东西，更是一个字都没有提到。

　　“慢着！你就这样子打算将这张王座用掉？”看见裴辰一脸无语的表情，从储物空间之中搬出一堆奇怪的素材，比划着就要开始动手的样子，奈亚子虽然气哼哼的双手抱胸不理会他，但是这个时候也还是急了，赶紧扑上前去张开双臂拦住妖怪。

　　“是啊，怎么了？有什么问题吗？”裴辰奇怪的反问道，现在他已经向空间申请了相关的物资了，总不可能就这样停手吧？

　　“不是啊！”奈亚子跺着脚说道，“你难道就不试一试这东西有什么作用的吗？这可是主神奥丁的神座！！”

　　“额，这个啊——”裴辰恍然大悟道，“传说里面不都说了吗，这张王座本身的力量……坐在上面的人可以直接看见九大王国的任意一处角落的动静，也许是世界中枢什么的吧，指不定还连接着世界树的生命神经什么的呢……”

　　他开着玩笑说道，而后摇摇头：“不过这东西对我们没有什么用，毕竟看到了也不能够做些什么，九大王国也太大了。除非有目的的主动去找，否则的话——”

　　“谁跟你说这个啊！！你就不能够自己主动去坐上去试试吗！！！”

　　终于是忍不住的银发萝莉用力一推，将裴辰推上了王座之上。

　　“哎！慢、慢着，你放手！别推我啊！”裴辰有些慌了神，他一直对这张纯粹的黄金铸造的巨大王座刻意疏忽，就是因为直觉上感觉到了有丝不妙，似乎自己一旦坐上去的话就会发生一些很不美好的连锁反应。不过他却没有想到奈亚子竟然这么粗暴，猝不及防的就将他推上了那王座之上。

　　没来得及怎么挣扎，刚刚一坐上去，裴辰的动作就陡然僵住，整个人如遭雷击！

　　那是一种非常奇怪的感觉，似乎自身置身于空荡荡的、创世之前的神殿之中，世界如同地球仪一般在自己眼前旋转着，九大王国的每一个角落，任意的动静都能够被自己注意到，并且把握得清清楚楚，只一瞬间的事情，裴辰甚至锁定了几个主神的殒身之地，以及吞天魔狼芬里尔的当前位置。

　　明察秋毫，烛照万里！！

　　世界之外的宇宙深空、无尽星系是怎么样的还不能够确定，然而九大王国之内的领域，却真的是一切尽在掌握之中。而且更加重要的是，王座的另外的一种强大的、不为人知的威能——

　　也许是所谓的正统神位、也许是世界的秩序力量具象化？反正不知道到底是什么，然而这张王座却真的让人有着化身众神之王，近乎无所不能的感觉。

　　硬是要形容的话，大概要说是世界之力的加持吧。妖怪清晰地感觉到九大王国与自己座下的黄金王座连接在一起，通过一个亘古强横生机勃勃的、植物的意志，那是尤古特拉希尔。这株巨大的、生长在宇宙之中的世界树，支撑着九大王国，扎根在巨人始祖尤米尔的心脏之上，将强大的力量源源不绝的输送给了北欧王座。

　　而坐在王座之上的存在，自然就能够享受到这股力量的加持——不到禁忌级别的硬生生拔高到禁忌的级别，本来就是禁忌级别的，甚至可以成为禁忌之中的禁忌！

　　裴辰不敢置信的举起了一只手臂，而在距离金宫数万里之外的阿斯嘉德的天空之中，阴霾厚重的云层突然变化，出现了一个异常巨大的漩涡，紧接着，完全由云气变化组成的一只巨大的主神之手从其中探下来，直接抓向大地，仿佛要将整个神国抓住提起来一般！

　　并不知道到底发生了什么事情的几个少女，好奇的看着王座之上的年轻人的手里，突然多出来了一块像是断裂的长枪枪杆一般无二的碎片，也不知道从哪里抓出来的。

　　“……！”桔梗轻轻举手捂住小嘴轻呼一声，虽然明白了但是却有些不敢相信的看着妖怪的举动，而奈亚子神气兮兮的抱着手在一边胸有成竹的样子——刚刚被裴辰顺手放在北欧王座之上的时候，虽然惊魂未定，但是她还是察觉到了那种化身天地的感觉的美妙之处，简直像是神一样的无所不能！

　　只可惜那种力量只属于这张根本就带不走的北欧王座……

　　“……！！”妖怪睁开双眸，看着手里多出来的又一块的永恒之枪的碎片，眼睛里红光一闪。他的灵魂深处虽然没有代表权能力量的神祇图腾的古朴石盘浮现，但是却不代表裴辰就失去了之前所斩获的那些神明的权能力量。

　　实际上，天主、地主、兵主、日主、月主、阳主、阴主、时主等八主诸神的权能力量，还有勾陈天帝以及东皇太一的概念补完一直都在他的存在之中进行着，结合象征着他本身的那种古蛇神形发挥着微妙玄奥的作用，那是比灵魂的层次更加深邃的东西，说不清道不明。

　　天主是天之神，权能为支配天空，掌握云气变化。延伸领域可以将暴风、雷霆、雨节等一切与天空有关的属性囊括其中，日月星辰理论上也与之有所关联，不过因为日主与月主的存在，所以并没有被直接覆盖掉。

　　地主是地之神，权能自然是支配大地。这个是与裴辰熔炼结合得最为有力的能力，他只要脚踏地面就能够从地底深处汲取近乎无穷无尽得力量，自身的生命力和妖力都得到巨大的加成。而且大地就像是他无形的肢体延伸，只要集中精神那么感知就可以向四面八方乃至是地壳之下探下。

　　兵主，战争之神，兵器之神。也正因此裴辰莫名其妙得掌握了诸多奇怪的军略、战术能力，不过估计这辈子都不会领军打仗的他是用不上的了。然而那堪称天上地下无双无对的武技掌握，以及对世间一切冷热兵器的掌握运用，确实让他的单体战斗能力登峰造极，只是他一直没有怎么遇到需要彻底发挥无穷之武炼才能够对抗的敌人。

　　日主，自然是日神。每一个世界都会有太阳的存在，也许是单纯的恒星天体，也许是被赋予了神话概念的烈日。或为白马、或为六龙，既是羽蛇、又是赤帜，可作三足乌，可为日头公……太阳星，东君，日主羲和都是那一轮鸿蒙大日的化身。

　　月主，自然就是月神，不过这一脉力量和裴辰有些冲突，他也没有怎么深究，只是在御使望舒剑的时候，会主动沟通月主的权能力量。

　　然而除却这些大家都明白分别代表着什么的神祇威能之外，剩下的三尊神主的力量就有些古怪了，明显是有些不同于以往，再加上没有留下来多少传说，就连裴辰也没有完全把握住其实质到底是什么。他只能够结合当初自己找上门去，一一唤醒、一一对抗最后击杀的经验，来推测剩下的三尊神主的权能领域。

　　阳主应该是象征着太阳，但是却并非是与日主的领域重叠，因为这个太阳指的是至阳至刚，本质引申似乎是超质量的、可以和引力共鸣结合的存在力量……阴主则是至阴至柔，也许是吞噬一切的黑洞意志的体现？至于时主就不必说什么了，那是裴辰一直在致力于尽快掌握的、关于控制管辖四时更迭光阴变迁的时光的伟力。

　　然而就这久久无法磨合的，分别属于八尊神祇的权能领域力量，竟然诡异的在北欧王座的威能之下，奇迹一般的被统合了起来，似乎浑然一体的模样。


第六百二十九章 魔神！

　　外物终究是外物。

　　正如外道终究是外道那般，这种突如其来的提升、以及无穷力量灌体，充盈四肢百骸的感觉纵然让人沉醉，但是却也清楚地让当事人明白，这一切的一切都只是北欧王座本身所带来的神级术式的加持。

　　并非自身的力量，并非自身的状态。

　　更加确切的说，是联通借用了世界树尤古特拉希尔的伟力，因此间接的近乎支配一般的、干涉着九大王国的运行规律存在法则等等。

　　裴辰现在的心神既在原地又不在原地，他的感知力分散成无数份在九大王国的每一寸空间飞快地掠过，就仿若自身的存在的组成成分溃散成为了数以亿万计的基本粒子，每一粒都带着自己的一丝神识飘向了不同的时空那般。

　　坐在北欧王座之上，他自身的一切与神这个概念有关的权能领域、神格力量，都被提升统合到了一个前所未有的高度，而且有种洞悉尘世、烛照万里的奇怪感觉，只要心念一动就能够顺着自己的意志，直接看到世界树的枝叶根杈等一切植物组织，生长延伸到的范畴之内的景象。

　　只是……

　　还是那句话，无论如何，拥有知性的存在哪怕是再怎么不可揣度都好，其注意力本身都还是有限的。

　　纵使是九星级的全次元流出之灵的那种程度，也不可能时时刻刻关注着整个多元宇宙的每一个偏僻的角落。而退一步而言，真正的神一般的存在，也就是八星级的存在之中除了拉普拉斯之妖那种存在形式之外，一般也很难长时间的一直关注着一整个宇宙的一切细微动静变化，更多的只是对于自身辖下的万空万界进行一个宏观上的方向性把握。

　　再退一步来说，那就是哪怕仅仅只是一栋七八层的居民楼，每层楼都只有一个摄像头，值班室里面的保安也必然会有走神大意或者做其他事情等等注意力不集中的现象出现，在这期间就算是摄像头一直开着都好，他也还是没有办法回忆起来期间有什么人进出之类的事情。

　　以有限不可能承载无限，这是绝对唯一的真理。

　　裴辰现在可以借助北欧王座的力量，看到九大王国的任意一个角落，但是那也需要他去看才行。但是他已经度过了一开始的那种新奇的感觉的时间了，现在只觉得头晕耳鸣，大脑发热，似乎自身那轻轻松松超越常人数百倍上千倍的思维速度、反应能力，竟然已经不足以继续接收处理感知到的超巨量的信息了。人眼每秒只能分辨出三十帧的图像，而裴辰却能够一瞬间刷新成千上万次的帧数，然而现在他所接受到的信息图像何止是每秒一万帧？

　　而且还都是每一帧的图像与前一帧根本就没有任何关系，截然不同的那种。

　　要是普通人的话倒还好了，因为他们根本就看不见任何真切的东西，只能看到光影的洪流飞快地掠过。但是裴辰不同，他的观测接收外界信息的能力已经达到了一个很勉强的程度，但是却也好死不死的自发性的强行提升到了完全接收的程度。

　　好似是一台已经落后两代的老机器，硬是要运行当前最新的大型游戏大作那样，而且居然还真的被它碰碰磕磕的拉起来了，只是那种机器的发热程度就多少让人有些不敢恭维……

　　所谓的发烧级，绝对是名副其实，没有一个字是假的。

　　感觉自己的脑子都在短短的十几秒之内发热到了一个很危险的程度，似乎随时都有可能在下一刻彻底烧融掉似的，妖怪很是果断的停止了思维下意识的导引——毕竟只要他不想着去看，那么就不会被动的到处去看，之所以他会霎时间接收到如此巨量的信息，只不过是因为他刚刚下意识的想到了关于北欧王座监视九界的传说，而后王座明确的回应了他的猜测而已。

　　控制自己的思维，对于裴辰来说并不是什么多高深的技巧，但是无论是什么体系都好，也很难在这方面玩出花来。毕竟思维是一个存在最重要的组成之一，而只要能够想象思考就必然会有一种共性，那就是“喜马拉雅山上的猴子”的现象。因为这是一个奇怪的悖论，当你控制自己不要去想某件事物的时候，你其实就已经首先回想确认了一次。

　　有人让你不要去想大象，你就算是再听话都好首先想到的还是大象。因为其中的原理就是，有个指令发出，命令你不能够就某种目标进行操作，然而你首先却得确认不能够操作的目标到底是什么才行。

　　可以做的事情，与不能做的事情，前提便是都能够确认“事情”的本身到底是什么，然后才能够继续进行下一步的、关于做与不做的二元选择。毕竟当一个士兵被长官命令不准接近军火库的时候，他首先也得明白军火库是指什么概念、处于什么方位才行啊！否则的话，这个命令根本就没有任何的必要性。

　　所以……

　　——不想回忆的线索，不想勾起的思维，如果不是被人操纵的话，那就只有自行斩断一说。

　　任何的力量体系大概都只有这个办法或者相似性质的法子，因为修行的最终目的就是为了自由、绝对的自由，最该死的就是在那之前他们的意志就先一步接近了这个程度。修行者们的思想意志太过自由了，而且这就是他们自己的本心意念，所以根本就无法轻易的控制。

　　只能够在平时进行正常平和的约束，达到一念不生虚空海的境界，而在必要紧迫的时候就干脆利落的挥动慧剑将一些思绪暴力斩去——连情丝这种说不清道不明不讲理的东西，都能够直接以自身的知性斩去，那么同理而言，斩断一些不怎么希望出现的思绪或者干脆将其抽离出来，并不是什么难以理喻的事情。

　　……

　　……

　　“……呼~”快速的和队友们交谈了几句，然后感觉到头痛晕眩的感觉有所缓解，裴辰这才松了口气似的，对着有些紧张的少女们摆了摆手。

　　接着，这个年轻的大妖有些精神萎靡的倚坐在北欧王座之上，不发一语的像是在思索着什么深奥的问题，以至于眉头都拧了起来。在他身前是五六个年轻貌美、活泼可爱的少女，正在略有些紧张的盯着他看着，一边低声互相耳语交流着什么。

　　不过看王座之后的破碎景象以及坍塌大半的宫殿，也很难让人联想到风流旖旎的上流贵族生活，至于皇帝后宫的三宫六院的什么联想就更加是遥远的联想词就是了……

　　反倒是这样破灭的辉煌、坍塌的宫殿、呼啸的寒风、亘古的积雪与寒冰在山脉上绵延不绝，反衬着这破碎到距离废墟遗址也就只有一步之遥的城堡厅堂，映衬着那即使扔到了垃圾堆里面也还是能够自然而然的给人以至高无上的感觉的黄金王座，倒是有一种奇异的不真实的梦幻感觉。

　　崩解消融的神代建筑，高悬于群山悬崖之中；寒荒凄冷的雪岭，乃是凡人所无法抵达的终年苦寒之地……

　　也许是达成了什么共识，也许是确认了没有什么危险，所以众女们并没有打搅裴辰，只是虽然一直不出声但也一直在注意着他便是。

　　这很好，因为妖怪正在尝试着解析王座的内部结构以及各种术式符文，这在平常的时候当然是不可思议、没有希望的事情，但是现在他自己就坐在王座之上，享受着王座之力的加持增幅，并且有了相当于黑客直接进行物理入侵的条件。

　　他的神念识意几乎是如入无人之境一般，轻易地一遍一遍的对整张北欧王座进行了全局扫描，从每一个角度、从每一个横截面——

　　也不管是理解不理解，他直接囫囵吞枣的将内部的术式结构、符文排列等等资料都给记录了下来，深深印刻在自身的灵魂外廓之上、潜意识之中，确保达到了没有外力作用就绝对不会遗忘哪怕一个符文的样式的程度。

　　只是，光是记录下来固定数量的符文就已经是很艰难的一件事了，毕竟那种数量只怕不是有数百万个的符文存在着。而且最麻烦的就是，符文的排列组合的方式每时每刻都在发生着变化，依据不同的规律让术式结构的力量牵引着，发生不同的排列组合，千变万化，似乎永远也不会重复似的……

　　仅仅只是全力计算、解析着这样的规律，不到半分钟的时间裴辰就果断的放弃了。也不能够说是放弃，只是只留下一半的计算力用以继续破解北欧王座的术式奥秘，剩下的注意力则是分配到了自身的权能领域的统合，以及对于九大王国的监控上面。

　　他迅速的锁定了几个重要的位置，粗略的浏览了一遍现在的使徒们的任务进度之后，就直接开始了借助王座之力统合自身的力量，甚至是镇压尘世巨蟒躯体的残余精神魄力的事情。他意识到自己的机会来了，如果操作得当的话，也许就能够瞒过空间的检索机制，让自己提前的、不合法的获得超过当前层次的力量。

　　——成就禁忌的领域，却依然披着六星级的评价什么的，想想就觉得带感啊！！

　　然后下一刻，他的超维视界看见了自己身上的密密麻麻的因果之线浮现了出来，有些与身边的几个少女互相纠缠交织，有些延伸向远处的风景消失在天际的两个尽头，但是更加多的却还是从他身上蔓延出来，延伸到虚空之中，没入空间的背后逐渐的变得透明，消失不见。

　　其中有一道因果线快速的壮大着，并且变得发亮，如同炽热的电灯泡的钨丝通电了那般，又像是铁丝被烧得通红透亮的样子。其上面有一道奇异的气机，那是之前在人道星空当中遇到的那个强大到让世界都在哀鸣的时空使徒留下来的气息，虽然祂说过这事儿很麻烦所以并不会帮裴辰解决，但是终究是帮忙压制住了这道因果线爆发的时间，只是现在看来……

　　这是压不住了？

　　还是被自己终于激发了出来？

　　拍了拍黄金扶手，裴辰神色复杂满脸微笑的吐出了一句：“卧槽！”

　　然后下一刻他眼前的景象就彻底的破碎，空间的分层从那道碎裂的因果线边缘开始，那根没有实体并不存在的、概念的线如同空间维度的弦，颤动着就能够切割开坚固的空间层面。不过裴辰也知道这只是错觉而已，因为真正的空间变化的波动是很明显的，翘曲与奇点，引力波的波纹无处不在，现在明显只是一种魂意被引导看见的幻象而已——

　　他感觉四周的世界轰然破碎，魂意再次被拉扯到了一个漆黑虚无的空间之中，这下子虽然早有预料，但是裴辰却还是警惕的打量着四周，想要看看哪里有可能隐藏着巨大的双轮恒星——那双巨大的赤红眼眸绝对是尤蒙冈多残存的魄力的显化，之前硬生生的撞上来差点儿就让他吃了大亏。

　　现在他与尤蒙冈多，甚至是桔梗和奈亚子的精神心灵是互相连通的，会这么警惕也是难怪。

　　不过妖怪这次什么都没有探测到，在他身前却是出现了一个外表年龄十三四岁左右，用眼罩覆盖着右眼、皮肤白皙的少女，她冷眼的打量了一下四周，在前襟敞开的皮草大衣中，穿着黑色的皮衣，头上戴着仿佛女巫般前端突起、帽沿宽大的帽子。

　　魔神萝莉欧提努斯……

　　“原来如此，世界之外真的还有世界……终于是被我观测到了。”一头长长的波浪卷金发，闪烁着绿色光芒的眼眸，其中右眼更以黑色的皮眼罩遮住。欧提努斯也不知道是用了什么手段，竟然似乎在这里直接测定了外界的世界，确定了自己的猜测那样，若有所思的自言自语道。

　　“……”

　　裴辰面无表情的盯着她一直看着，一开始的时候他倒是惊了一下，但是马上就想到了之前的那个光天使的下场——那货再怎么来头巨大，再怎么神气兮兮飞扬跋扈，最后不还是被自己反手就给料理了？

　　这还是建立在无限空间目前直接对接了这个位面，时空互相连通的前提下，空间的终极区里面的那群“人”可以轻易锁定这个世界的道标，并且有现成的时空隧道可以利用——那是链接往返输送元气力量的渠道。

　　但就算是这样，自己都还是占尽优势，这么一来，就算是眼前这个理论上几乎要彻底迈入八星级，成为纯粹的魔神的欧提努斯又能够如何？

　　要知道魔禁的世界和这个世界分明就是八竿子打不着，既然没有任何的联系，就说明现在她能够出现在这里完全是靠自身的力量在进行的……不但负担极重，也不可能有多少力量投射过来，否则的话根本就用不着在自己的心灵识海之中显现。

　　如此一想，妖怪顿时心中大定。

　　纵然魂意之中、精神之上的交锋并没有受到现实时间的制衡，一切都取决于思想反应的速度。正常人一瞬间能够想到一件事，裴辰在同样的一瞬间就能够同时思考数百上千个念头。这就意味着在这里、这个纯粹的由心灵精神构建的识海空间之中，外界的一瞬间会被延长千百倍，除了相应的行动也需要消耗相应的精神力之外，几乎没有什么缺点。

　　这么长的反应时间，完全足够他处理掉一切问题了。

　　而且他马上确认了自身在外界的身体依然还坐在北欧王座之上，依然还能够借用到浩瀚如海的力量，自身的精神也还连接着尤蒙冈多的肉身，随时能够在付出一定的代价之后强行驱使世界蛇的威能……这几项都确定了之后，他心中自然也就有底了。

　　再加上他同样发现欧提努斯貌似的确只有一道非常非常脆弱的意念投影，连一丝元气都没能够携带，甚至于只要自己一个念头，她的身体就像是投影信号受到了什么严重的干扰那样，景象发生扭曲和雪花，声音也变得模糊不清。

　　“这个是你的分身？真是有够脆弱的……”

　　魔神萝莉却似乎是并没有感觉到什么担心的情绪，她现在感知的局限性非常大，毕竟只是一道非常微弱的、跨越虚空的意念，还是第一次做到探测自身所在世界之外的世界的举动，所以可以算得上是非常无力的。

　　要不是这个位面的世界屏障本身也支离破碎了，她绝对没有任何的可能获得今天的这个契机。说到底也是裴辰将自身暴露了出来，否则的话就算是有魔神萝莉在自己身上布置的后手都好，但是以前都没有出什么问题。究其原因就是他之前不是一直在无限空间之中，就是在各种法则屏障完好、完整的任务世界里面。

　　直到现在，这个世界屏障已经告破的位面里面，来自天外的因果联系才能够如此精准的锁定到他。

　　换言之，他成为了欧提努斯用来锚定空间道标的次元锚……

　　不过魔神少女这样的态度，却让正准备举手抹杀掉对方这一道脆弱意念的裴辰停止了接下来的举动，他皱着眉头想了想，觉得可能是因为现在精神联通的原因，欧提努斯同样顺着联系感应到了尤蒙冈多的存在，所以误认为现在的自己是分身，那条世界蛇那里才是本体？

　　想来想去他觉得应该是这样，毕竟如果自己不了解内情的话，也会这样认为的，谁会觉得两个几乎同源的存在之中弱小的才是正体，而强大上千倍的另一个反而是分身呢？

　　“所以呢……你觉得我现在很脆弱，于是就胆敢轻易地闯进我的识海里面？”

　　举起来的手臂很自然地变换动作，看似只是挠了挠头发的裴辰神色温和的微笑着地说道，但是却似乎给人一种下一刻就会直接暴起伤人的感觉。

　　欧提努斯貌似奇怪的看了他一眼，缓缓摇头，道：“当然不是，我们不是敌人……如果你很弱的话自然另当别论，但是你非常强，所以我觉得我们可以互相合作。”她直言不讳地说道，丝毫不懂得什么叫做客套或者虚情假意之类的词语的样子。

　　裴辰的嘴角不自然地抽搐了几下：“还真是直白呢，你不担心惹恼了我结果什么都没能够谈成吗？”他不觉得自己有什么是需要和这个魔神少女进行交易的，但是奇怪的心灵指引却让他下意识的顺着这个话题说开了。

　　“为什么？”欧提努斯很是平淡地说道，“这就是力量的差距，弱者无法阻止强者的想法与做法……”

　　她的只眼里面似乎闪动着不同寻常的、略有些亢奋的光芒，不过掩饰的非常好，便是裴辰也没有能够看出来。

　　“我从你的身体上感知到了不同寻常的气息，这是这个世界的北欧王座与冈格尼尔？”没有给妖怪回话的机会，只眼的魔神少女继续说道，“之前你的做法似乎是准备借助这个世界的北欧王座的力量提升这个分身的灵格吧，不过你的力量形式与魔法、神术等并不兼容，这样子下去只怕是事倍功半……虽然不知道你为什么这么执着于强化自己的分身，但是也许我可以帮助你。”

　　裴辰眸光闪动，静静等待着下文。

　　“我当初晋升魔神的术式……”只眼少女很是认真地说道，“虽然并不完善，但是理论上的确是可行的，我现在的成就正是因为如此而得来的……如果你愿意将这个世界的冈格尼尔交给我，我可以帮助你主持这个晋升的仪式魔法……即使并不完整，但是足够你进入魔神的领域了，嗯，这是我的那个世界的说法，不过你应该能够理解……”

　　“确定有效？”大妖怪眯起了双眸，他记得有些不同于自己之前理解的记忆。

　　“如果说魔法师是因为要实现愿望而诞生的存在，那么魔神就是愿望达成后的存在。”欧提努斯淡定地说道，“机会只有一次，一旦被夺走，这条路就已经不属于你的了……然而，这里不是完全不同的、另一个世界吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“我明白了！既然如此，那么我应下了。”裴辰快速的思索了好些次，通过自己掌握的资料印证对比，然后确认没有任何的问题之后，眸光一闪轻声笑着说道。他虽然心中还有许多疑惑，就连魔神少女的行动似乎都有着很大的疑点，然而那却不是现在应该探寻的。

　　“还有一件事……”欧提努斯盯着他看了好一会儿，突然说道。

　　“什么？”

　　“我希望……能够借助你的身体，感知这个世界，或者更加多的世界。”少女的独眼炯炯地说道。

　　“如果一个人的愿望已经完全达成，那么还有什么等待着他们呢？有限的尽头将回归于无，无限并不是物质的大量累积，而是欲望的消失……我本来以为已经完全探索过了的宇宙，再也不能够让我提起一丝兴趣了，没想到……世界之外竟然还有另外的世界的存在……”

　　说着这样的话，虽然语气平淡，但是却总让妖怪觉得现在的魔神少女更加危险的样子。

　　他非常警惕的摇头拒绝道：“不可能，等我将你要的东西全部拿到手，互相交易完成之后就会直接清除掉你的印记……至于世界之外还有世界什么的，你大可以等到自己成为完全的魔神之后，亲自去探索，估计那个时候打穿次元壁也没有什么问题了……”

　　欧提努斯再次盯着他看了好一会儿：“没有这么简单，需要解决的问题还有很多……如果你同意的话，我可以给你相同的回报。”

　　相同的回报？一时间妖怪没能够反应过来，直到魔神少女一字一顿地说道：

　　“你的意识再度降临我的那个世界的时候，我也可以作为你的眼。”


第六百三十章 命运……

　　这是一个互相交换的协商结果。

　　最后裴辰还是同意了这个相对而言自身显然更为有利的提议，反正不管是哪一方，其意念在接连跨越大千时空、诸天之海之后，还得再经过世界的法则屏障的类似防火墙功能的隔离。

　　即使最后成功的将神念识意投射进入其中之后，估计也只能够是衰弱到了像是眼前的萝莉魔神的程度了——

　　只能够显化在自身的心灵之海当中，没有任何其他的余力，哪怕是感知外界也只能够借助裴辰的身体进行最基本的感知——在不使用任何的增幅感知的术式、能力的前提条件下，裴辰最为基础的真实感知：

　　他可以将方圆数十公里的范围尽收眼底，听觉足以捕捉这范围内的绝大部分音域音频，并且可以分辨空气之中非常微弱的、残留的气味分子，通过触觉能够精准的感知到气流的流动、通过地面的震动可以锁定附近的活物的距离与方位……

　　这对于常人来说已经是梦寐以求、想也不敢想像的超能力了，似乎只要再要求多一点儿都会显得太过份了似的。

　　然而对于裴辰这种层次甚至更进一步的萝莉魔神欧提努斯来说，如果仅仅只是这样的感知的话，简直就像是盲人、聋子、植物人的缺点完全集于一身了那样。

　　所以他们一般都会使用种种手段，或主动或被动的将自身的感知扩展到一个丧心病狂的程度，并且尽可能的就此恒定下来。这就像是一个习惯了在白天行动的人晚上走夜路，如果没有远光灯照明的话总会觉得很是约束、需要小心翼翼的。

　　但就是这样的“小窗口”却就是欧提努斯目前所能够获取外界情报讯息的唯一途径了，除非裴辰主动告诉她发生什么事情，否则的话就算是妖怪在她也感知外界的时候动用了千里眼都好，她所能够获得的还是裴辰常态视力所能够企及范围之内的信息。

　　所以答应下来这件事并没有什么坏处，只要裴辰注意一点儿基本上就是一切如常，反正自己的行动也不会被魔神少女影响。而且这个协议是双向性的，自己也能够利用欧提努斯的本体作为次元锚定位魔禁世界在虚空之中的真正坐标，意识降临过去之后同样也能够获得这样的待遇……这么一来，到底是谁占便宜不是一目了然的事情吗？

　　不过现在裴辰距离欧提努斯这样，将自身的精神力投射到遥远时空之外还能够保持相对稳定的联系的境界，还有一个非常明显的距离。而且他也知道自己必须在这个任务场次结束之前，将这方面的不足弥补上才行，否则的话自己的底细就会暴露在欧提努斯的眼前，而且之后也再没有这样好的机会了——

　　世界的壁垒理论上是最强的防御，但是却并非是切实存在的物质性亦或者是能量性之类的东西，而是一种形而上的、概念性的法则屏障。老实说七星级之后的存在想要观测到世界之外并不是难事，但是想要观测到世界之外的世界，那才是重点。因为那需要从自身所在的界空出发，在茫茫无边际的混沌虚空之中找到另外一处界空……

　　这么一来就是需要接连突破两层世界屏障，难度何止激增一倍之多！

　　然而现在这个世界的法则屏障已经支离破碎，不管是欧提努斯从魔禁世界出发，观测锁定到这个神话世界衍生位面的裴辰；还是裴辰接下来从这个神话世界衍生位面进行反向的锚定，基本上都只需要突破魔禁世界的那一层法则屏障即可……

　　而且欧提努斯之前是只有一个隐约模糊的感应，就像是只知道一片新的大陆在广袤的海域对岸，其他的一概不知，却硬是靠着自身的能力开辟出了新的航道，从而成功的找到了新的大陆。

　　因为已经有了魔神少女这个先行者的经验，所以裴辰接下来只要沿着那道冥冥之中的神秘联系，即可轻易地锁定到魔禁世界的坐标，真正妨碍他进行的并非是“观测”这一步，而是“干涉”这一步。因为就算是有路线图、航海图，但是海航过程之中的风险还是需要航海者自身承担的。

　　——要知道，占据宇宙空间的无形流体，是在恒星与恒星之间，包裹着物质现象界的一切事物在内的“以太”。而法则屏障之外，从“以太”过渡到“真以太”，最后就是纯粹的天外混沌、诸天之海的虚空。

　　就像是不同的水深有不同的水压那样，能够让自身的精神力在以太海之中倘佯、来回不同的星球之间，都已经是惊世骇俗的能力体现了。而更进一步的直接从概念范畴突破出世界之外，将精神力化作长长的绳索顺着潮流漂流到其他的位面，往返诸天之间、游离不同界空，更是凶残到没朋友的程度。

　　但是就算是做到了这一步，然而世界本身自发性的支撑起来的法则屏障却绝对不可能有什么取巧的机会了，要是自身实在没有实力突破过去的话，之前的一切都只是在做无用功而已。

　　于是，两“人”很快的就此决定了下来，并且对某些方面达成了一致的意见。

　　而获得了更加详尽的“知识”了之后，裴辰也大概确定了自己此前的某些想法猜测……他皱着眉头，深深地打量了一眼穿着暴露的魔神少女，看得欧提努斯也不解的挑动眉毛之后，他才直接从自己的心灵空间之中退了出去，注意力重新回到外界的身体之中。

　　……

　　……

　　正如一开始所说的那般，又像是加速世界里面的神经连结装置用应用程式那样，在“加速”的情况下，连线者的思考速度会提升一千倍，但在程式的限制下，“加速”的最大体感时间为三十分钟，即现实的一点八秒。而妖怪完全用不上这样的加速装置，他本身的智力属性值就已经足够他的思维加速到了这样的程度，而在他的心灵识海当中，只有意念体投影的欧提努斯，也是会以他的思维速度作为时间基准而行动的。

　　所以，看似是他和欧提努斯在各方面的条件、协议上较劲，互相磨蹭了好大一会儿的时间，然而在外界的几个少女看来，不过只是一秒钟都还不到的时间而已。

　　“……”重新睁开眼睛，裴辰有些苦恼的揉了揉太阳穴，然后站起身来离开了北欧王座。

　　那种无穷尽的力量在体内澎湃激荡的感觉，瞬息间宛若潮水般退去，一下子让他都禁不住怅然若失。本来以为自己已经看得透彻了的裴辰，却忍不住差点儿又想坐回去。

　　“唔，感觉的确很不错……话说你们要不要都试一下？”裴辰收敛心神，集中注意力说道，悄无声息之间就打开了一个新的话题，再加上真实时间的确太过短暂，所以竟然还真的被他完全蒙混了过去，便是心思最为细腻的巫女都没有察觉到任何的问题。

　　“这张王座的力量非常强大，坐上去的人可以得到幅度夸张的加持。不过这是在你们本身已经拥有的力量的基础之上进行整合，然而拔高到一个极其可怕的层次而已，不会让你们掌握到新的形式的力量……”

　　看见少女们面面相觑的不解神色，裴辰解释说道。

　　“换言之，也就是你们本身就已经拥有了的能力借由这张王座的力量，产生了本质的蜕变，相当于从小火球变成了神级小火球的那种——即使无法带走，但是却提前让你们领略到了上境的状态，或者说自身未来的一种可能性高度……”

　　说到这里，他轻轻地敲了敲自己的额头笑了起来，道：“这是很有好处的哦，这样子的话不管是以后应该怎么走接下来的道路，还是掌握突破后的力量，都能够做到事半功倍……”

　　……

　　……

　　“道长你这张乌鸦嘴还真心灵验呢，果然我最终还是需要到密米尔之泉那里走上一遭……”

　　眼神奇异的打量了好几眼旁边的中年道士，裴辰啧啧称奇，不无赞叹地说道，似乎一脸由衷的佩服。

　　刚刚掐了个法诀，御使着自身的法剑飞出去劈杀了几头天狼的玉真子道长，乍然间还以为妖怪是在称赞自己，顿时得意洋洋的吹嘘道：“那是，在我之前的道观里谁不知道贫道的名声……”话语刚刚说到一半，他陡然间回味过来，咂了咂嘴总觉得是不是那里不大对劲。

　　然后道长绷紧脸面无表情的转过头去继续砍杀四周的天狼，不再理会裴辰的窃笑了。

　　所谓的天狼其实是一个种族，真正的天狼只有两头，分别名为斯库尔和哈提。它们是追逐日月的巨兽，因为喜欢黑暗，所以厌恶众神从火之乡取来的光明，一直追逐在盛放拉动太阳和月亮的马车后面，想要将日月吞下去。

　　如此丧心病狂的举动只怕也是接近甚至达到了七星级的怪物。即使有差距但是应该也不远了，不是一只脚迈进去了，就是只有一只脚没有迈进去，不过幸好的是这两头天狼已经被终极区的时空使徒斩杀了。

　　而它们的后代，就是现在出没在这黑暗的无边森林之中，还有零散的游荡在世界各处、九大王国的每一个地方的山丘大小的巨狼，不过也有说法是它们其实是芬里尔的后代？

　　现在两人已经通过莱拉德的世界树最高枝，沿着枝干离开了阿斯嘉德，他们本来以为会遇见蹲在世界树最高枝上的神鹰，然而却并没有，那只巨鹰早已经在不知道那个时候就离开了自己的巢穴多时了，并且在那之后再也没有回来。两人通行无阻的走过了世界树的最高枝，然后通过分辨不同的枝干决定了接下来要走的道路。

　　阿斯加德的乌尔德之泉也在那之前就被两人找到了，就在亚萨园当中，或者应该说在奥丁的金宫与格拉希尔树林之间的一块林中空地之上。

　　只可惜奇怪的是居住在泉水边的命运三女神已经陨落，就连她们的父亲，被称为“时间转动者”的巨人诺尔维都被杀死在附近，巨大的尸体如同山岳一般没入了不同的时间层当中。至于乌尔德之泉就更加是没有能够保留下来，几乎所有的泉水都被人以大神通摄走了，泉眼变得干涸，只余下一个石质的底座。

　　虽然出于某种原因考虑，裴辰连最后的泉水底座都给搬走了，而玉真子道长也只是调侃了几句看似浑不在意——但是实际上两人都非常在意，在意到了极点！！毕竟乌尔德之泉的泉水只是可以被归类为时间属性的概念素材，都遭到了如此毒手，那么谁能够保证可以让人获得智慧的密米尔之泉就能够保留下来？

　　玉真子道长虽然说自己这样只是顺带为之，一路上完成任务的同时顺便给自己搜刮好处，但是很明显密米尔之泉对于现在的他来说也是非常重要的东西。而裴辰就更加不用说了，密米尔之泉是否还存在，是他能不能够借用祭品仪式、复制欧提努斯的道路的关键——

　　如果说之前他还在纠结需要不需要挖掉自己一只眼睛这样的事情的话，那么现在看来他很可能根本就没有担心这件事的机会。

　　道长放开了压制自身的禁制，磅礴的神魂之力如同银光闪闪的流液向着四面八方满溢出去，这是他那正在近乎永无止境的强大下去的、实质化的精神力，仅仅只是直接接触都能够对生物的心灵造成不可逆转的冲击与杀伤，更遑论其中那与他自身的丹道雷法逐渐融合在一起的雷霆的气息了。

　　心情烦躁的道士直接开大，硬生生一波清空了方圆百里之外的所有敌人，那从他身体之中满溢出来，向着四周流淌的神魂之力几乎变成了一汪让人颤栗的雷海，漫山遍野淹没一切似的——

　　迸发的雷霆劈开了无数的树木，将这个黑暗的森林弄出巨大的动静来。而且有些木材干枯多时，直接被点燃着火，四周都开始看见了徐徐冒出的烟雾，然后大火开始蔓延，森林之中的群兽受惊开始了万兽奔腾，而且不知道为什么，有好几道兽潮组成的洪流都是往两人的这个方向来的……

　　裴辰：“……”

　　玉真子道长：“……”

　　明明是清场的大招，反而变成了引怪？这算是什么事儿？！

　　接下来自然又是一阵鸡飞狗跳，但是却也因祸得福，让两人莫名其妙的找到了正确的方向离开了黑暗的森林。

　　虽然说有着九大王国的划分，但是边界的地域一向都是很难界定的，更加别说九个国度还是被一棵巨大的树木托起来的了。裴辰他们目前就正处于上层宇宙向中层宇宙行进的过渡性地带，也根本就无法分辨到底是什么样的地域，只能够不管前方的环境到底是怎么样的，一直向前就是了。

　　直到一个非常高的、向下近乎笔直垂落的悬崖峭壁之前，他们才总算是看见了此次前进的目标——

　　那是一个满是乱石、绝壁，荒林等恐怖不祥之处的国度，外围处还有着恐怖的“铁森林”作为天然屏障的存在，再之外才是无边无际的深邃汪洋。仅仅只是走出了黑暗的无边森林，来到悬崖之前一眼看见下方极远处的大陆边缘与海洋的交割处，裴辰就立刻感应到了那片大海似乎就是自己的领域那样，只要自己一个念头，海渊之下的巨蟒就会发力掀起淹没大陆的海潮……

　　不过这是错觉，被反噬的可能性更大，毕竟他还没有完全压制消灭尘世巨蟒身体之中的残余的精神魄力。

　　然而这已经足够让妖怪确认了，这的确就是中庭世界米德加尔特外围的无底深海，传说之中中庭世界海的那一边就是巨人国度约顿海姆的传闻，貌似的确是真的。

　　世界之树的第二条根，就扎根于巨人国度约顿海姆的智慧之泉密米尔泉水边，智慧巨人密米尔看守着那口泉，这涌出的泉水中隐藏着无限的智能和知识。这也是裴辰和道长两人的最终目的——密米尔之泉的泉水，以及密米尔之泉的本身。

　　“附近有几个靠的比较近的节点，要不我们先去扫掉然后架设空间门？”裴辰扫视了一番之后提议道，他虽然暂时不想专注于做任务的事情，但是也不想耽搁这件事，一路行来两人就已经顺手架设好了超过二十个空间节点要求的临时青铜门的工作了，不过任务完成度明显没有太过显著的增长……粗略估计两人每人至少还得架设五十座青铜门才有可能接近任务完成。

　　毕竟想要撬动世界之树的根基什么的，可不是轻轻松松的一个支点就能够完成的事情。

　　这不但需要无数的支撑点与吊索，最大的一个支点还在最底层的根部处，那是需要大多数使徒合力攻打击杀毒龙尼德霍格之后，才能够继续进行的任务。

　　玉真子道长欣然应许，两人直接分头行动。

　　“……”依然独自站在悬崖之上，背对着身后的黑暗森林，裴辰远眺着下方极远处的巨人国度，忍不住感觉心灵一阵悸动。他摸了摸自己的左眼，不知道想些什么，紧蹙眉头。

　　而在他体内一直张开的固有结界之中，是雾气氤氲终年凄迷的混沌场所，雾魂之力逸散在空气之中，在固有结界的最中央，是已经干涸了的乌尔德之泉的泉水底座——

　　命运井。

　　这口干涸的石井底座被埋入到固有结界投影演化出来的地面之下，一点一点的汲取着雾魂之力的滋润，正在发生着一些连裴辰自己也没有注意到的变化。


第六百三十一章 骤变前夕

　　虽然绝大部分的时空使徒都还处于划水阶段，并没有专心去完成任务，而是费尽心思的在这个世界搜刮好处利益，寻找对自身有利的剧情强化途径……然而整体的任务进度却并没有拖累太多，或者说正在空间的统计预料之中。

　　就如同裴辰等人那样，使徒们都在有目的有计划的在九大王国之中游荡着，犹如蝗虫过境一般搜刮着神代世界独有的资源，至于空间安排的任务只是顺手而为罢了。

　　毕竟这是一个神话世界的衍生位面，哪怕濒临破灭了各种好处也还是数不胜数，不管是走什么路线的使徒强化，总会有适合自己的宝物或者别的什么收益是可以打主意的。大部分人都是这样的做法，所以也无可厚非，毕竟法不责众嘛……

　　管理学本来就是大学问。

　　譬如说想要管好一家企业、一家公司，不出什么大乱子，所有人都各安其职并且发挥自身的作用，那已经是代表着管理层的人事安排做得很好的表现了。

　　而古今的统治阶层也是一直都是在战战兢兢的管理着人民，时刻注意着平衡，生怕一旦真正公平了自己会失去特权，而一旦不公平太过又容易被人们推翻，儒法黄老之说很多都是这些方面的学说与理论……

　　——而管理数量或多或少的凡人，都会有这样那样的烦恼与需要注意的地方，更加遑论是要管理一堆根本就不是人的主了。

　　从四星级开始到六星级封顶，从对城破国到毁灭行星，从传说到半神……这些数量达到四位数的非人之中还显而易见的，有可能会涌现一大堆日后可能成为禁忌的名字……对上这么一堆不管怎么看都是麻烦的家伙，哪怕是顶头上司也会觉得头疼不已的吧。

　　所以无限空间在时空使徒们进入传说领域之后，相对的限制就放宽松了许多，而且在任务之中也会将不可避免的划水现象计算进相关的参数当中。

　　所以说现阶段的使徒们看似不务正业的行为属于早就被空间预料到了的现象，而且也是在空间的正常容忍度之内的现象。反正无限空间从来就不奢望使徒们能够表现得多么的有组织有纪律，只要最终的目的能够达成，过程是怎么样的根本不重要。

　　但即使是这样，也终究是一堆非人在行动，哪怕是将空间要求的任务指标放在了第二顺位都好，这么一段时间来他们顺手完成的任务指标也还是在稳定上升着……

　　如果有人能够在无限空间的后台或者控制中枢什么的地方观看的话，就会发现立体重叠的九大王国，以及像是树状图分杈一般的三维立体空间投影图之上，用红点标注出来的关键性的空间节点处，已经有接近四分之一是转变成了绿色的了。

　　——那代表着临时的、一次性的青铜门已经架设完成了，剩下的要不是还没有被扫荡过，就是还被什么强大的生物占据着……不过虽然越到后面进度就越是缓慢，然而也的确是在明确的进行着就是了，就目前而言一切正常。

　　至于现在……

　　正有着约莫两万多个空间节点的时空结构，被隐晦而强大的、来自天外的法则力量入侵改造着，由世界之树尤古特拉希尔支撑起来的九大王国，其空间结构与数学模型都在发生着概念上的分层。

　　这是将世界之树以及九大王国的空间都在这个衰落的宇宙之中分离出来，以便更好的打包带走的必要前置准备。

　　尤古特拉希尔的躯干横亘宇宙星空之间，在宛若黑暗星云一般庞大的巨人的尸体心脏之上扎根，并且稳稳的生长了出来。

　　祂是有生命的自主意识，自然也感觉到了这样的变化，于是很是不安的抖动了几下，这使得九大王国的很多地区都发生了震波剧烈的地震，本就已经江河日下的北欧世界的前景愈发的惨烈。然而下一刻无形的法则力量直接增强了数倍，彻底的压制住了这棵摩天参云、支撑世界的巨树。

　　……

　　……

　　“乌尔德……原来真的是时间的象征啊！”

　　妖怪内视着开启维持在自己体内的固有结界，发出了如此意味不明的喟叹。

　　结界其中的命运之井正是乌尔德之泉的泉水底座，本来理应该彻底干涸了的，每一滴泉水都被人以莫大法力全部摄走了。然而裴辰在隐隐的直觉指引之下，将这口井、泉水的底座一同摄走，并且埋入了自己的固有结界的内部空间之中，藏在自己的心象风景之内。

　　这本来只是一个设想，是基于“如果没有成功的话自身也没有损失什么”的想法而出发的，但是却没有想到竟然真的发生了意料之外、情理之中的化学反应——

　　乌尔德之泉的泉水底座，本来应该彻底干涸了的命运井，竟然在不知不觉之间消耗了裴辰储存在固有结界之中大半的雾魂之力，然后在如此巨量的拥有着时间概念的存在性之力的滋润下，重新焕发生机！

　　裴辰此前曾经设想过的关于复制一口雾魂泉的活泉眼，随身携带以便供应自身的光阴之力的运转的想法，竟然真的成真了！他彻底摒弃了自己的固有结界用于对外作战的可能性，并且打算完全用于辅助用的功能。

　　——他的心象风景在这一刻总算是完全的成型了，固有结界之内充盈着残余的时间之力，其中的命运之井重新化作了涌现泉水的源头，集成了此世一切“时间”之要素。

　　换言之，他将自身的固有结界开启在了自己的体内，然后在结界之内复制了神农九泉之一的雾魂泉。从今往后，只要他没有主动关闭固有结界的开启，那么他体内就相当于多出来了一口神力源泉，不但能够让他以最快的速度将自身的妖力转化为时间的概念要素用于推动相关领域能力的行使，还能够自发性的汲取外界的时光概念用以储备起来，以备不时之需。

　　这也代表着裴辰很有可能接下来就能够将时空领域彻底展开，逐渐发展为自身的主要能力，不再是之前那种需要仔细考究的、近似于撒手锏或者底牌一类的技能了。

　　再加上如果事情进展顺利的话，这场任务了结之后，他的生命层次就会升华到真正属于高次元的程度，这相当于是在提前准备相应的配置硬件那般，这让他又怎么会……不高兴？

　　好吧，事实上也没有多么高兴，反而是更加的疑惑。

　　“这有什么好奇怪的？虽然我并不知道你目前所在的这个世界到底是怎么样的，但是如果都是北欧神话的话，那么应该大体上没有什么变化的……”在他的意识海之中，欧提努斯奇怪的看了裴辰的一丝心神投影一眼，说道。

　　“乌尔德是命运三女神之中的大姐的名字，那位女神是司掌‘过去’的女神，所以这泉水也以她的名字命名……另外两个则是分别司掌‘现在’和‘未来’，她们三姐妹不仅掌握了人类的命运，甚至也能预告诸神、巨人以及侏儒的命运，正是因为过去现在未来都在她们的掌握之中。”

　　裴辰若有所思地说道：“所以说，乌尔德本来就是象征着时光的词？”

　　“并不尽然，但是也的确可以这么说……”欧提努斯淡淡地说道，“命运女神诸诺恩是三姐妹，她们的主要任务是编织所有人的命运之网，而一经诸诺恩编织好的命运，即便是……即便是诸神之王奥丁也无法更改，因为她们并不是以自己的意志来编织诸人的命运的，她们只是看见了过去现在未来，并且了解到了所谓的命运，然而她们也无法做到观测之外的任何事情，包括最小幅度的干涉。”

　　说到某个地方的时候，魔神少女明显的停顿了一下，而后抬头看着妖怪：“那个，关于这个世界，是不是也有一个奥丁神的存在……？”

　　“嗯？怎么了？觉得很在意？”裴辰微微眯起眼睛。

　　欧提努斯冷淡的笑了一声，转头看向别处，这寂静虚无的识海之中，四面八方都是外界的裴辰的身体接收到的讯息转化而来的光影图像，她就是靠着这样的渠道来感知外界的。不过一旦裴辰可以想要蒙蔽她的感知的话，她也没有任何的办法，因为她现在除了思想意志还能够和遥远时空之外的本体同步之外，没有一丝半点儿的力量可言。

　　“好吧，这个世界的确也存在一个奥丁神……嗯，不是你们那里的那种我也分辨不出到底谁才是真身的、宗教与神话之中的神的身份，而是这个世界自存在开辟以来，就一直都是奥丁神的存在。”

　　裴辰无奈地轻笑道，伸出一根手指挠了挠头发，“不过你大可不必担心，因为祂已经在不久之前被杀死了，陨落在另外一群更加强大的存在的手里……”

　　“……！！”虽然他说的话语象是在安慰，但是很明显作用是完全相反的，直接让魔神少女的瞳孔收缩了一下。如果说欧提努斯之前的神态是不担心的话，那么现在她的脸色才是“要担心”。

　　而恰恰相反的是，看见了魔神少女明显的脸色微变，裴辰反而才放心了的样子略微松了口气。

　　说实话直到现在，裴辰都还是搞不明白为什么欧提努斯会产生那种错觉，但是他自己非常清楚，自己的真身一点儿也不强大。现在只不过是对方各方面都被限制住，所以误会了现在的自己是分身，尘世巨蟒的躯体那边的魂意才是真身而已——至少妖怪思前想后觉得的确是只有这么一个可能性了，否则的话无论如何也说不通欧提努斯的误会是怎么产生的。

　　然而误会归误会，错觉也只是错觉，在真相面前一切虚妄都不堪一击。

　　裴辰心知肚明，现在两人的平等位置只不过是因为欧提努斯真身不可能过来，而只有一道意念体又误会了自己所谓的“真身”是与她同样的层次的存在，所以才能够有了合作的基础。他在自己有了这么大好的形势的前提下，自然要尽力维持这样的局面，至少也不能够让欧提努斯提前识破自己到底有几斤几两……

　　如果可以的话，等到自己找到密米尔之泉，并且顺利的完成了祭品仪式之后，那才是最好的。那样子的话，他可以将这个骗局完美地维持下去，甚至将其变成真实的谎言，永远地维持下去，再也不虞有被识破的危险。

　　不过这明显有些麻烦，欧提努斯的敏锐程度远超裴辰原先的想象，如果他不找些别的什么消息来分散对方的注意力的话，只怕不出两天就会被对方识穿虚实。

　　“只是……进展顺利的话，也就是这几天的事情了，再不济我还能够用尤蒙冈多的肉身再骗几天，应该不会这么倒霉的吧？”裴辰沉思着。

　　欧提努斯目光炯炯，并不言语，看样子的确是被裴辰轻描淡写的几句话分散了之前的注意力，下意识的提高了警惕，毕竟感同身受之下发现自己也是奥丁神的真身什么的，有这样发自内心的联想并不出奇……

　　她并不是没有注意到裴辰的异常，但是那些细节并不足以让她起了疑心，再加上裴辰现在展露出来的、同时存在于不同地方的高维能力，也让她下意识的想当然了。

　　这很好，非常好，对于双方来说都是最好的结果，因为某种意义上来说两人都得到了自己想要看见的结果。

　　……

　　……

　　已经摇摇欲坠到完全支撑不下去，开始有大片大片的宫殿建筑崩解坍塌，向着山体下方陷落的金宫之中。

　　化作了废墟的白银之厅当中，少女们正在依次尝试着北欧王座的强大增幅力量。

　　那东西就像是一个发射器和放大器，将坐在王座上的人的力量增幅放大数百上千倍之多，然后跨越时空无视物理距离的发射到九大王国的每一处角落当中去——

　　不过也还是有力所不能及的地方，譬如说魔狼芬里尔所在的区域就只能够匆忙一瞥，而无法对那片区域进行什么明显的干涉。因为禁忌级别的怪物同化诸有，仅仅只是存在着就将周遭的大片空间、环境以及物质现象世界，转化为了自身的领域。

　　在这样的领域碰撞之中，领域的覆盖范围极广的北欧王座明显不如对方的领域要来的强力而有深度，直接一败涂地也是正常。

　　还有的就是世界树根部的毒龙、真火之国深处、迷雾之国深处……等等等等，诸如此类的地方，都是只能够大致的看见，而不能够以自身的力量借助王座进行投射干涉。不过这样也已经足够了，对于几个少女来说，那种自身未来可能达到的强大高度，还是让她们有些依依不舍的差点儿就被北欧王座迷惑了心神。

　　裴辰抱着手臂在一旁笑吟吟的看着，但是他的注意力却一直在另一个自己那里，还有就是和自己识海之中的欧提努斯的意念体互相交谈，直到现在才完全收敛回来。他有些苦恼的揉了揉自己的眉心中央，然后开始考虑着接下来的举动。很明显的当务之急就是将永恒之枪的碎片全部收集齐全，否则的话不管是哪一方面都进行不下去——

　　没有完整的冈格尼尔在手，欧提努斯是不可能直接将完整的、使得她自己成为魔神的祭品仪式的魔法理论全盘告知自己的，只有当自己证明了自己手中的确有着真正的神枪在手，才有继续和对方交易下一步的资格。而且……魔神少女也明确的指出了，为了防止仪式失败这般坑爹的情况出现，最好就是借用冈格尼尔的力量达到百分之百的可能性。

　　既然如此，那么于情于理裴辰都要首先找到永恒之枪的全部碎片并且将其重组才行。

　　不过，之前他就尝试过了，其他的碎片倒是没有问题，只是最后的那两片——怎么说呢，一块貌似在另外一个时空使徒的手中，而还有一块好像是在魔狼芬里尔的身边，至少裴辰的感应当中神枪碎片的波动就是随着芬里尔一同移动的，他很怀疑是不是被那头吞天的魔狼吞了下去，那样子就狗血了。

　　果然不可能一切都是这么顺利的，还得经历一波三折才行……

　　“怎么了？你好像从之前开始就一直在走神……”看着谏山黄泉有些失落，似乎强忍着诱惑克制着自己从王座上下来，巫女在妖怪的身边轻声说了一句。

　　“没什么……”裴辰摇了摇头，下意识的就想要按照往常那样否认，不过又想到了什么僵持了片刻，最终还是组织了一下语言说道：“怎么说呢，现在遇到了又一个麻烦，如果冒点险的话可能直接解决掉所有的问题……而且估计以后也没有什么问题了。”

　　“……？”桔梗有些不解，感觉听不明白裴辰的话语。

　　不过妖怪已经深呼吸一口气，似乎下定了什么决心的样子，走上前去拉住了蹦蹦跳跳的奈亚子：“等等，让我再用一次这张王座的力量……我有些东西要找出来……喂！你这家伙，别乱蹬啊……我去，你是狗吗，居然还咬人……”

　　巫女静静的看着裴辰的背影。

　　恍惚之间她有种时空错乱的幻觉：仿佛有一种无可名状的、疯狂的力量，正在托举着妖怪，使得他跃出了时间长河，向着原初的曙光前进着。


第六百三十二章 真是遗憾……

　　“他”并不是一生下来就是让巨大行星为之颤栗的存在，只是通过特殊的方法取得了睿智。

　　然后在这份睿智的基础上，于密米尔之泉接着献上了自己亲手挖出的左眼，通过这种仪式性的破坏行为将“祭品”系统化——而后，恳请此愿上达天听，得以成就、禁忌之真名。

　　于是，质变从那一瞬间就开始了，首先是精神，接着是身体。

　　最后，在拥有能立刻终结人类历史的力量之后，“他”成为了“祂”……

　　……

　　……

　　昏黄的天边红霞如火，阴霾的云层并不能够彻底改变这个国度炎热的环境。

　　这是充满了火焰与热的真火之国，穆斯贝尔海姆，除了出生在此以外的火巨人，其他的一切生命都无法在这里生存。

　　地面罕有结实的土地，四周都是炙热发亮的、流淌的熔岩。空气之中是纷纷扬扬大量飘洒的火星，以及不知道从哪里飘过来的余烬。而在远处的天际尽头，所能够看见的景象却是更加壮观，几乎要使得看见的人窒息——雾之国尼福尔海姆的冰川、巨大的雪片，在火之国穆斯贝尔海姆涌出的火光映照下，冰雪折射着火焰，如同凝血的冰晶，又像是红宝石一般在空气之中闪耀。

　　整日烈焰不息的穆斯贝尔海姆，散发出来的高温与辐射，那些游走的赤红在两个国度的交界之处肆虐着，以无可阻挡的气势，飞扬跋扈的烧融一切物质。崩塌的冰山受到南方热风的吹袭，融化成水汽向上升腾，又受严寒而凝结成霜雪，落下又复融为水汽。如此往复循环。

　　——砰！

　　——砰！砰！

　　——砰！砰！砰！

　　巨大的震响声响彻在这个荒芜炽热的国度上空，像是有一尊巨大的神灵高高在上，以这个充斥着开天辟地之前的真火的国度作为熔炉，正在挥舞着巨锤打铁一般。然而事实上貌似也的确就是这样，在这个国度的所有生灵以及时空使徒们，只要一抬头就可以隐约的可以看见天边有一个巨大的身影——

　　那个身影有着人形的轮廓，然而体型却能够顶天立地，可以与最高的冰山并肩，几乎腰部以上就完全没入云霭之中再也看不见了。

　　然而就是这样淡淡的、不知道是否真实存在还是海市蜃楼的巨大虚影，却一直在做出有节奏的挥舞着手中的、疑似武器的动作，而且每一次的动作完成都会发出震天的巨响。远处的冰山也在颤抖着，像是被这样的巨响声化作的无形冲击波砍中一般，掉落下来一块又一块巨大的冰层，砸落到赫瓦格密尔泉水流出的大河的水面之上，发出巨大的轰鸣。

　　“看样子我们来对地方了……”

　　站在一块伫立在熔岩大河当中的漆黑岩石之上，远眺着天际尽头的巨大的虚影，一身劲装的青年意气风发的挥了挥手，对身后的同伴们说道。

　　“这个火之国的危险应该不是太多，据说曾经是最古老的火巨人史尔特尔掌管此地，使得诸神都不敢越界……不过现在就像是那些霜巨人那样，火巨人之中包括史尔特尔那头巨魔都已经战死了，这是我们的机会！”

　　“但是，队长，那东西……怎么看都不像是死了吧？”一个正是青春烂漫的可爱年纪的女生，表情有些僵硬的笑着，她先是看了看远处天边不断挥舞手中的武器发出撕裂般的雷鸣的巨大身影，然后禁不住提出了这样的异议。

　　“怎么会？你们仔细看清楚了啊！！”劲装青年语气夸张的大声说道，声音在这火焰与高热的旷野之上传出去很远很远。

　　“那只是一个残像的回响而已，因为这位理论上应该在诸神黄昏中手持巨大的火焰巨剑，与众神交战并利用魔剑毁灭世界的、戏份很足的BOSS，据说在这之前就一直生活在火之国当中。不过因为祂受不住冰川崩塌的响声，经常发狂一样的挥舞火焰巨剑，砍击北方的巨大冰山。这么漫长的岁月下来，恐怕这两个世界都已经将祂曾经的作为记录了下来了……”

　　“的确如此，队长说的大体上没错……”一直埋头在自己的掌上电脑上的一个眼镜男也抬起头来，冷淡的接着青年的话语说道，“生物磁场、红外线、热能探测、引力波数值测定……各种手段我都用过了，那里的好像的确只是一个影子，没有切实存在的物质躯体。只是……”

　　说到这里，他忍不住也停顿了片刻，举起手来推了推眼镜：“那个虚影所在的坐标位置之上，探测到能量残留反应剧烈、高辐射残留明显，还有的就是关于精神力活动的快速α波的频率超过常人的十二赫兹上限——好吧，超过这个上限很正常，但是这很可能意味着那个所谓残像是留有史尔特尔一丝意念的……”

　　这下子，这个貌似前途发展都还不错的小团队都陷入了沉默当中。

　　而他们之中唯二两个没有出声的，一个是体型壮硕接近两米的军装男子，一个则是身体有些发福但是面容和善的中年男人。这一刻，后者却若有所思地说道：“我之前就听说过，百足之虫死而不僵，七星级以上的那些变态的不死性几乎不可想象，粉身碎骨都能够滴血重生对于祂们来说简直不是事儿，真正恐怖的是……灵魂被绞碎撕裂了，只要没有彻底湮灭都还有机会生还，回到世上来？”

　　“应该就是这样，那个残像很明显是不正常的，也许是因为这个火之国曾经是祂的固有领域，所以在陨落之后祂逃出了最后一丝神念识意，用我们熟悉的话来说就是逃掉了一魂一魄，然后回到了这里依附寄托在自己曾经的领域之上。只怕打的就是这样的主意——”

　　劲装青年仿佛把握十足地说道，然后转身看着那个依然在机械的做着相同的动作的残像虚影，眼神之中闪过凌厉的精光，整个人的身上气质浑然一变，霎时间变得自信百倍的模样。

　　“虽然危险，但是也是我们的机会……老白，眼镜，你们说说我们之前经过了多少的风浪，不还是走到了这一步？现在好不容易占据了这样的先机，又有什么理由退却不前？我们得到的火焰魔剑虽然看似是神器，但是却是黯淡无光的，有形而无神，我有足够的理由怀疑魔剑的器灵被史尔特尔的最后一丝魂意带走了，相当于是抽空了神器内部的力量与灵性……”

　　信誓旦旦地说道，他的表情变的狂热起来，浑身上下流露出惊人的战意，肉眼可见的黄金色的斗气随着血脉呼吸自然而然的散发出来。仿佛是感觉这样还不够，劲装青年举起拳头在空中用力的摇晃了几下，看向天际尽头的那个巨大而又虚无缥缈、似乎无甚根基的身影的眼神，凌厉如鹰！

　　“现如今好不容易有这样的机会，我一定要把握住！！如果能够提前获得那种层次的武器装备的话，那么等到我冲击禁忌领域的时候把握就多了几成，如果没有机缘的话只怕除了化作劫灰也没有别的可能性了……但是我怎么可能坐以待毙？我才不要死，我只会更强，然后——带着你们一起活下去！！”

　　这一番话说的那是热血沸腾，咧嘴大笑的劲装青年满怀信心的回过头来，迎接他的却不是队友感动的目光、鼓励的言辞、豪爽的支持……只有一双淡漠的赤色眼眸，却似乎带着高高在上的威严一般。

　　尤其是左眼的宛若金色的时钟表盘的瞳孔，更是让他觉得凌厉如刀锋，将自己彻底看透了的样子，自己整个人浑身上下在那双眼眸之下毫无秘密可言，无所遁形。这让他感觉自己如坠冰窖的同时，又像是被冷水再泼了一身，冰寒透骨，浑身都给僵住了……

　　“……！！”

　　也不知道过了多久，反正就是猛然间，劲装青年感觉到了一只手掌轻轻的搭在了自己的肩头上，这才立刻反应过来，顿时整个人感觉一股寒气从脚板底直冒到天灵盖。

　　他下意识的一手反搭在对方的手臂关节处，用力抓住便是一扭，另一只手却已经紧握成拳猛然击出！！

　　他的手臂上青筋绽起，牙齿咬得死死的，脸颊绷紧。拳头手臂撕裂了空气，发出刺耳的空爆声，带起了激烈的气流，而后黄金色的纯粹强大的斗气才从他的每一个毛孔、毛细血管当中迸发出来，交织着形成螺旋尖锥一般的磅礴气流！

　　虽然仓促之间，事发突然，将劲装青年吓得一个激灵。然而这也让他的潜力彻底的被激发了出来，这近距离爆发的超强大的一击，即使是让他准备多时大概也只能够做到这样的程度，不能够更加好了。

　　——轰然巨响声中，他眼前的空间被彻底的搅乱扯碎，破坏力集中起来而不是辐射性的扩散，对正前方的一片尖锥形状的区域造成了恐怖异常、近乎不可修复的破坏与杀伤……

　　这是开始接近禁忌的领域，是远远超出了凡人级别的应用！！

　　对于这种不知不觉瞒过了自身所有感知的恐怖敌人，劲装青年并不奢望能够一击必杀，但是只要能够给对方造成一些伤势或者是麻烦，让自己等人有个反应过来应对的时间就可以了。他用眼角的余光看到了自己的队友已经纷纷行动，撤离到了被波及到的范围距离之外，并且开始像是以往配合那样占据了四周的各个方位准备出手，顿时感觉到心中安定了许多……

　　“卧槽！骗人！！”直到他看见那爆炸的特效散去，被自己攻击到的那片区域露出原貌的时候，顿时就又不淡定起来了。

　　那是一个青袍黑发，金龙头饰的年轻“人”，一身妖异的神性气息，脸上挂着一如既往的温和微笑，整个人平平静静的似乎不是太介意遭遇到的迎客之道。而他四周逐渐消散的烟尘，凌乱不堪的、被改变的地形，以及空间当中正在缓缓愈合的漆黑裂纹，都在预兆着这个身上纤尘不染毫发无伤的存在到底有多么恐怖——

　　别的不能够确定，但是之前这么近距离爆发攻击打出去，劲装青年至少能够确定的事情有三件：

　　第一，就是这几乎就是他爆发性的极限攻击，最为巅峰的一击！

　　第二，就是锁定了敌人，并且直接命中，毫无花俏也不打折扣！

　　第三，就是这么近的距离，他可以断言对方并没有任何额外的防御措施——

　　不管是对方来不及，还是不屑为之，反正他可以断定自己攻击的过程当中，没有察觉到任意的能量屏障、精神力护盾、特殊力场之类的东西存在，也没有受到任何牵引、卸力、逆转的神乎其技的技巧的作用。换言之就是刚刚那全力一击是结结实实的轰打在了这个年轻“人”的身上，然而……

　　最后只得到一个这样的结果，未免也太过魔幻了点。

　　霎时间，不管是劲装青年本身，还是他的队友们，他们的脸色都变得有些难看起来。尽管这人并没有显露出什么敌意，也没有直接一现身就对众人进行袭杀——那样的话估计在场的人一个也跑不掉——但是任谁都不是傻子，都能够察觉到这人明显也不是带着什么善意结交的诚意而来的，只怕是必有所图。

　　“诸位，初次见面……”那人脸上刮着温和平静的笑意，环视了一眼四周，“我正在收集关于永恒之枪冈格尼尔的碎片，即将就要功成……不过好像还差了最后两块，所以特意前来希望你们能够割爱，不知道你等意下如何？”

　　没有任何的开场白与无用的客套话，他直接说明了自己的来意，霸道而且不允拒绝。

　　而且一边说着，他一边举起来了一柄“枪”，其枪柄以世界树的枝干铸成，锐利的矛尖乃是黄金，黑侏儒亲手制作的手柄加上主神亲自刻下的如尼文字，具有着绝大的破坏力。

　　但是他现在手里的那柄“枪”明显并不完全，不但缺少了握柄最末端的一节枪杆，而且黄金的矛尖也是不知所踪。

　　劲装青年的瞳孔猛地收缩，然后强颜欢笑下意识的道：“永恒之枪的碎片？这倒是奇了，阁下不说的话我们还什么都不知道呢，这个世界的冈格尼尔被打碎了吗？……不过恐怕您是找错人了，我们……”

　　妖怪不作掩饰的挑了挑眉头，明显是对这样的说法不是太满意，他垂下手臂放下了还不完整的主神之枪，在原地来回小范围的踱步，直到青年队长心虚似的声音越来越小直到闭嘴不言之后，才悠悠然的开口道：

　　“各位，我都已经直接找上门来了，为什么还要说这样拙劣的谎言呢？我并非是想要直接让你们交出来那块碎片，事实上我是准备和你们互相交易，只要那块‘枪’的碎片能够……”

　　“这个，还是算了吧，我们暂时没有出手的想法。”

　　不过这个时候的劲装青年已然冷静了下来，他看着空间出现的战斗提示信息和警告信息，也明白了眼前的人和自己等人属于同类，也是时空使徒。而且根据战斗提示的信息来看，也是六星级，这让他的心绪安定了下来，并且不再像是之前那么担忧。

　　和自己的队员们快速的交换了几个眼神之后，重新担负起交涉的重任，他直接开口就打断了对方的话语。

　　虽然对方的手段似乎神鬼莫测，但是应该还没有达到让自己等人毫无还手之力的程度，毕竟按照空间的评价也还是六星级的层次，所以他觉得自己不必太过担心什么。至于之前对方表现出来的那种深不可测的状态，也许只是装神弄鬼装模作样，想要镇住场子为自身获取更加大的谈判优势？

　　——所以，感觉自己已经搞清楚了整件事的本质的劲装青年，很是果断的直接拒绝了对方的话语。

　　因为作为这个团队的队长，劲装青年平时也少不得和别人打交道，很清楚一旦顺着对方的思路交谈下去，到最后怎么样吃亏的都是自己。想要占便宜的话，就得不按套路来，直接打断对方的思路从而反客为主，将主动权拿到自己的手上才行。

　　“没有……出手的想法？”妖怪似乎听到了什么特别荒谬的言论，看了看自己手上那近乎完整的主神之枪，又看了看对方。“恕我直言，这东西很显然只有集齐了才能够发挥最大的作用吧？！现在我的手里已经有五块了，只剩下两块就能够达成目的，而你们的身上却只有一块——”

　　“所以大家手中的都是不完整的，不是吗？”青年队长打断了他的话语，笑着道，“既然如此，为什么一定得是我们献出自己的一块，帮阁下你补完拼图……而不是阁下你将你手上的那五块送过来，帮我们达成目的呢？”像是开玩笑的口吻，说的很有道理但是明显有多少有些胡搅蛮缠的味道在内，而且他看向妖怪手中那不完整的“枪”，眼睛确实是在炯炯发光。

　　“我的意思是，互相交易各取所需，并非是无偿贡献……”妖怪蹙着眉头道，“我之前听你们交谈，你们来到这里为的就是莱瓦汀的神器之灵吧？一旦达到这个目标，那么你们就可以得到完整的火焰魔剑，那也将是不逊色于冈格尼尔的武装……只要你们愿意的话，我可以帮你们完成这件事。”

　　他也转眸看向了远处的天际尽头，那个不断地重复着砍击冰山的动作的巨大的虚影。

　　“祂正在唤醒自身曾经的残像，想要追溯记录、从时光的概念之中抽取出来自己曾经存在过的记录，以图复活还生的可能性……虽然不是七星级，但是一旦爆发起来也是非常可怕的，毕竟那可是祂最后的希望。而且，火焰魔剑莱瓦汀的神器之灵就被祂握持在手上，真要拼起来怕不是你们要死上一两个人才行……”

　　“……阁下说的很有道理，不过我们可以反过来？”

　　劲装青年说道，同样也取出了一柄火红色的巨剑，这口黯淡的魔剑剑身有着火灵的释放，但是却没有能够让人感觉到有多少的热量。那种强大的威胁感虽然还是能够达到六星级的层次，然而却还是莫名的流露出来一种外强中干、虚有其表的感觉，仿佛剑身之内的力量与灵性被抽空了七七八八的样子。

　　不过能够在被抽离了神器之灵的本源力量之后，还用有六星级的评价，这口魔剑不可谓不凶残。

　　“譬如说如果阁下将主神之枪交易给我们，我们直接就将这口剑双手奉上，反正您接下来只要取回了神器之灵，也能够重新焕发生机了……”劲装青年笑着说道，然后看见对方面无表情，慢慢的也不再出声了。而他的队友从一开始的警惕紧张，到后来的放松，再到现在又开始察觉到了空气之中的气氛多少有些不对劲，再度变得警惕紧张起来。

　　没有人说话。

　　“各位，虽然是在商量，但是你们这样的态度还是不怎么合适吧？”妖怪的语气变得低沉，莫名的让人感觉到心惊肉跳，“难道说除了这法子之外，就没得商量了？”

　　作为队长的劲装青年也是没来由的感觉心脏剧烈跳动，他已经听出了对方话语之中的威胁意味了。不过他宁愿相信自己是听错了，因为刚刚自己出手攻击了一次，空间传达的警告信息现在都还在他的视网膜之中悬挂着呢！——本次任务场景之中不允许使徒之间发生武装冲突，特此警告一次并且扣除一定的空间贡献度，多次警告无效之后你将有可能被定性为背叛者！

　　就是这么一条警告信息，让他心中大定，觉得对方没有可能对自己等人发动攻击什么的，而且就算是撕破脸了也不见得自己等人就会怕了他。于是他很是果断的摇摇头，说道：“抱歉，没得商量，不过阁下的确可以考虑一下我之前说的那个办法，与火焰魔剑相比，我更加喜欢永恒之枪……如果实在不行的话，那就只能够表示遗憾，并且说一句抱歉了。”

　　看到妖怪明显的蹙眉，他禁不住有些得意洋洋的，觉得眼前的家伙实在是没有什么交涉的经验，表现得太过心急了。以至于一开始就将自己的底线全部暴露了出来，现在自己不吃定他简直都对不住这么好的机会。

　　“是啊，的确是只能够表示遗憾，并且说一句抱歉了。”

　　下一秒，劲装青年预料当中对方服软让步的情形并没有出现，反倒是妖怪的笑容逐渐收敛，变成了令人毛骨悚然的怜悯与无奈。

　　“……！！”

　　只见对方抬起了手臂，不完整的主神之枪发出划越空际的亮光，宛若闪电，又似流星。

　　对方攻击了！对方竟然真的攻击了！！

　　脑海之中仿佛要让神经血管都爆掉的巨大危机感，使得劲装青年下意识的做出了应对！下一刻就会死亡的危险预感，让他挥舞了起来那柄火红色的巨剑，他也听不清楚自己在对队友们撕心裂肺的喊些什么，但是看着自己的队友脸色陡然大变的变化，想来也不用自己过多的提醒才对。

　　——既无法陷入恐惧，也不能够过多思考，甚至连恐惧的时间都没有。全身上下的每一个细胞都在颤栗，让他明白自己只要多迟疑了一下，就再也没有勇气反击或者抵抗了，只能够就此引颈待戮。

　　然后，好像没有什么效果……

　　那简简单单的一枪已经正面挥落了下来，一瞬间耀于至远！！

　　似乎是整个世界，都在发出痛苦的悲鸣。

　　倒卷的狂暴飓风、甚嚣尘上的火星，让大地崩裂、冰山被吹飞！在这狂舞的风暴之前的一切，已经化作了真正的炼狱！明明是火之国的地域，但是就算是熔岩本身都好，也是连燃烧都做不到，就已经化为了最彻底的飞灰。

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，劲装青年支撑着残破的身躯在无法想象的高热、流动着的岩浆构成的地狱之中，微微动弹了几下。

　　他现在只剩下了微弱的呼吸，而那曾经引以为豪的、比地球上所有物质都还要更加坚固强大的身体，现在也是残破扭曲到了能够活动手指都是奇迹的程度。

　　他睁开了因为充血而模糊的双眼，黯淡下去的视野当中已经不见了那个敌人的身影。四周到处都是黑色的浓烟，漫天飞散的火星，同样的也没有看见自己的队友在什么地方……

　　只有一只很是熟悉的、血肉模糊的手掌，还套着很有科技气息的掌上电脑，无声的横亘在他的眼前不远处，正在逐渐地被烈火熔炎消融着血肉，露出了皮肉下方经过多次改造的、银亮色的合金骨骼。


第六百三十三章 即将完整的主神之枪

　　“所料不差，每一块碎片都必须随身携带，放入储物空间之中就不会生效，很难被视作一件特殊类型的装备发挥作用……”妖怪已经一击得手，便悄无声息的离开了火之国。

　　现在的他回到了某种意义上众人的大本营之中，迎着雪花冰晶的反光观察着到手的又一块永恒之枪的碎片。

　　也幸亏冈格尼尔的碎片有着“必须随身携带才能够发挥装备作用”的这么一条属性限制，否则的话裴辰怎么可能这么轻松的从那几人的身上搜刮出来？——一旦真的被他们收进了储物空间当中，那么不管对于哪一方来说都是一个遗憾，因为那个时候就真的只能够杀人爆宝箱了。

　　而且一旦血腥魔方当中都没能够开出来，那么就肯定是被空间进行回收了，还得回归空间之后再进行购买兑换，而要是被人提前兑换掉了，那更加是麻烦不断……

　　至少现在裴辰只是对那个团队挥出了一枪，却没有痛下杀手斩草除根，在找到了碎片之后就直接离开了。

　　不过考虑到火之国的险恶环境，再加上他那一枪的恐怖威力，那几人就算是没有当场团灭都好，接下来要是没能够快速的重整旗鼓摆脱整体都被重创的窘境的话，只怕也还是会逃不过一个死字的下场。充其量不过是当场击毙与死刑缓期执行的区别而已，就最终结果而言并没有什么改变。

　　只是这就和裴辰无关了，他倒是想要和和气气的万事好商量，不过对方明显没有那个眼力见。

　　正所谓挡我道者皆可杀，阻我成道者皆要死！

　　眼见一直探索追求的、禁忌的道果近在眼前，唾手可得，便是裴辰也禁不住有些急功近利了起来，这很是正常，也是人之常情。那几个家伙和自己也没有什么关系，既然选择了挡在了自己的成道路之上，就只能够面对那粉碎一切的一枪挥落了。

　　锐利的矛尖乃是黄金铸成，散发出一种极其慑人的气息，仿若在其锋芒之下无物不破那样，一切挡在前方的物体都必然会被击中，也必然会被击破。

　　裴辰把玩着黄金铸造的矛尖，端详着手中不完整的那柄“枪”，似乎是在考虑着怎么样拼接起来那样，毕竟只要成功的再将矛尖接驳回去，那么这一口主神之枪就只差最后一块碎片了。只是，就像是之前的那几块想要重铸在一起的碎片那样，这矛尖也是让裴辰感觉到麻爪，比划了老半天愣是没有动手。

　　正如同磁铁摔成两半以后会互相排斥，不可能再轻易地按着断裂面互相吸引接驳起来那样，现在这柄“枪”也是出现了同样类似的现象，每一块碎片都在互相排斥着彼此、排斥着重新熔铸为一个整体。明明在互相距离甚远的时候，还会发生共鸣反应的现象的，结果等到了要重炼的时候却反而又出现了这样的状况。

　　裴辰很简单就理解了这种情况的本质，因为与火焰魔剑莱瓦汀不同，莱瓦汀是武器内部的神器之灵被近乎完整的抽离掉了，原来的炎之魔剑几乎只剩下一个空壳子。而被称之为永恒之枪、流星之枪、大神宣言等等名字的冈格尼尔，却是在正面对战之中承受不了未知的恐怖力量的轰击，四分五裂，内部的器灵兵魂也是同一时间被分裂了。

　　七块永恒之枪的碎片，每一块都有着已经逐渐趋向于独立的灵性，所以会出现这样的情况甚为正常。

　　要不是裴辰的铸剑术、炼金术以及其他系统的锻造技能之类的，都了如指掌精湛到了极致，可以取长补短互通有无，否则的话只怕也不是那么容易就将这柄主神之枪重新熔炼修补到这种程度。

　　不过黄金矛尖明显属于主神之枪最核心的部位之一，与镌刻着原初卢恩、如尼文字的那截枪柄的重要程度可以等同。所以这将其重炼回来的难度系数明显也要比其他碎片更加大，妖怪将这黄金矛尖拿到手之后也是仔细端详了大半天，才有了一个比较直观的大致把握。

　　裴辰现在端端正正的盘腿坐在寒风呼啸冰天雪地的雪山之上，在一个陡峭险恶的悬崖边缘，在他的身后则是一个向内凹陷的天然的山上凹洞，形成了一个绝佳的防风港。妹纸们想办法将地面压得结实起来，弄得平平整整的，然后在中间生起了一堆旺盛的篝火，正围在周围兴奋的窃窃私语，压低着声音互相交流。

　　她们似乎对这样的境况保持有莫大的兴趣与好奇心，一切在她们看来都是这么新奇而有意义的事情。裴辰忍不住微微翘了翘嘴角，他记得自己在以前也是这样的，最初的时候一直都觉得任务世界与自身格格不入，一切都是这么的如梦似幻，简直就像是在做一场过于真实而又太过漫长详细的梦那般，怎么样也无法相信……

　　而后，在逐渐接受了这件事之后，开始游走于不同的世界线上，那种感觉就变成了新奇与感兴趣了。

　　因为每一个世界都是全新的天地，哪怕背景、文化、时代之类的事情基本上变化不大，但是却还是有着全新的人或事等待着自己去相遇、去探索。正如同喜欢满世界旅游的驴友那样，不管经过了多长的时间，只要能够看见以前没见过的风景就会觉得很高兴。

　　事实上，虽然裴辰逐渐的因为生命形态转变成为了长生种，时间观念、立场想法等等都发生了变化，变得对不相关的人或事更加淡漠，曾经的某些觉得必须要坚守的观念也是回顾起来觉得莫名其妙毫无必要……

　　但是他却从来不会觉得自己会产生什么厌世的想法，因为理论上长生才是一切欲望的载体。

　　只要还能够遨游在不同的世界，不断地见识不同的风景，那么他就永远不会感觉到厌倦。真正意义上达到了无限的世界，自然也是有着真正意义上无限而不重复的风光，只要不是同样真正意义上达到全知全能的存在，那么想来就不会出现这样的状况……

　　在裴辰看来，很多时候所谓的强者厌世、高手寂寞的心理，只不过是比上不足比下有余所造成的问题罢了。

　　——在当前的层次，当前的世界，他们已经站到了最巅峰的行列，再往上就没有位置了，一切可以做的事情都做了，一切可以探索的风光都领略过了，所以他们自然感觉到接下来的余生是如此的无趣。但是问题的实质其实很简单了然，他们领略了当前层次的所有风光，却愣是没有能力继续往上突破，进入更加广阔的舞台。

　　举个例子来说，一个武林高手、绿林好汉又或者是什么英雄豪杰，混江湖比内力拼招式的他，想来自然就只会觉得如果自己能够成为武林盟主那种程度就已经是封顶了。只怕他这一生恐怕就算是做梦，也绝对不会像想得到修真者所追求的摘星拿月、长生不死的浩瀚境界……大概就是这么一个道理了。

　　欧提努斯在这之前也说过自己探索过了宇宙（仅指魔禁位面）的每一个角落，亲自踏足过每一颗星球甚至是见识过宇宙之中不同的各种智能生命以及建立起来的文明，世界上的一切对于她来说都非常的无趣而又无聊。也就只有地球那颗渺小到随便打个喷嚏就会吹飞的行星上，还有一些连祂们这些魔神都没能够直接一眼看透的“异常点”的存在，所以祂们才会对那颗行星投以稍加关注的目光……

　　不过总体来说，她还是觉得无聊而又无趣。

　　直到因为裴辰身上的因果被她定位，直接追溯到了这个世界，或者说切实观测到了另外的宇宙时空的存在之后，她马上就重新焕发了活力。甚至不惜和裴辰定下了自身相对而言比较吃亏的因果契约，就是因为她迫切的想要见识不同的风光，哪怕只是稍稍不同都好——

　　再大再自由的沙盒游戏，在翻来覆去玩到里面的所有地图景色都烂熟于胸，每一条街道每一棵树的位置都记在了心里，任谁都会觉得厌烦不已的，尤其是在只能够不断地重复玩这个游戏的前提下。而在这个时候如果能够加载一个新的后续可下载内容，譬如新的可探索地图、剧情扩展、新的人物、新的装备等等DLC的话，那么无论是谁都会大感兴趣的。

　　……

　　……

　　将黄金铸造的金属矛尖当作是匕首那样，裴辰就如同一个技艺高超的盗贼那般，使得这东西在自己的手里宛若是转笔一般快速起舞，他感觉到了这东西的重铸难度比之前的任意一块碎片都要麻烦。——虽然说这个难度系数一直都在按照碎片数量的增加而增加，所以他也早就有了一个心理准备。

　　但是之前的碎片重铸增加的难度系数，每一次的百分比都是在上一次的难度基础上提升不多不少正好一倍的样子，怎么会象是这一块这么离谱？难道说，这是因为这是核心部位的缘故？

　　不过随着这柄“枪”的主体逐渐的补完，每增加一块碎片其神威就增加一分，慢慢的也正在发生着极其可怕惊人、让人绝对无法忽略掉的变化。仅仅只是现在缺少了黄金矛尖以及最后一截枪柄的主神之枪，其威能就已经远超过了常规的六星级的武器的力量了，让他仅仅只是轻描淡写的挥出了一枪，就几乎接近了自己利用境界之刃爆发才能够打击出来的威能，这是毋庸置疑的、真正的神器！

　　这很让人怀疑，接下来的两块碎片要是都补完了的话，这柄“枪”的恐怖到底会达到如何的程度？

　　“这很正常，这应该是一个世界所能够允许出现的最高规格的神造兵器了，再往上恐怕就得用世界本身来铸造才有可能出现等级更加高的兵装……”在妖怪的识海之中，欧提努斯这个魔神少女一边淡淡的观看着外界的景象，也不知道是在对什么感兴趣，一边直接解释着说道。

　　“看样子你作为分身，独立出来的还真是彻底呢，居然连这些事情都不知道……按你说的等级划分来看，七星级的武器的确是让世界都开始觉得忌惮的兵器，因为在这之下的无论是什么武器，不管是有着何等历史的名刀，还是有着重大宗教意义的圣遗物都好，作为武器它们都有所局限性，至少它们本身的性能是决定了能够达到的上限……”

　　“……”

　　“……”

　　“所以说，真正的神造兵装，就不是决定性能的上限？”裴辰略微迟疑了半晌，决定继续追问下去。他虽然心中咯噔一声，但是却也果断的很，明白多加掩饰只会更快地暴露，还不如让欧提努斯自行脑补误会下去，反而还能够瞒一段时间。不过就现在看来，只怕这段时间真的不算太长，自己有必要加块行动步骤了。

　　“准确的说，这个层次的兵装只决定了下限，至于上限理论上可以趋于无穷大，毕竟真正发挥武器威力的是持有者本身……”魔神少女淡淡地说道，言语之间却露出一股难以言喻的霸气，“要是你将那柄主神之枪重新铸造完整，并且交到我的手上的话，我一枪就能够粉碎整个宇宙，扫平全部的位相……当然，这是指我的本体。”

　　——虽然说唯力至高，唯力永恒，但是这都已经是单体宇宙封神的伟力了吧，大宇宙意志面对你肯定感觉战战兢兢的压力山大……

　　裴辰心中腹诽了一句，然后快速的搜索着自己的识忆，绞尽脑汁的找到了一些对只眼少女来说应该比较重要的情报，打算为自身的真实性增加一笔：

　　“嗯，既然你这么说了，我也告诉你一些事情吧，是关于更进一步的、八星级的境界的事情，不过你也知道，现在的我并不完整，最多就比你这个意念体好一些，所以也别指望我能够说的有多详细……”

　　“嗯？你倒是说说看……”这下子魔神萝莉立即就来了兴趣了。

　　快速的统合着从根源流出得到的、知识的碎片，将其中几条比较有用的提炼出来，妖怪斟酌着语言，非常缓慢的遣词造句——他不得不这样做，因为心灵、精神、魂意层面之上的交流只有一瞬间而已。不将自己要表达的意思全部组织好、不将自己不想暴露的信息全部隐藏好，精神触角还是不要立刻互相接触比较好，否则的话很容易该说的不该说的全部一股脑的交流给对方了。

　　“就我所知，后面的几个境界、等级，高星级的下限似乎正好就是低星级的上限，也就是说现在你能够干涉一整个宇宙，理论上就应该达到了八星级最基本的下限了……不过只是干涉，而不是支配，这就是问题所在。你所在的那个世界还有着阻碍你彻底支配宇宙的因素存在，还有着你无法干涉的事物存在，这也许就是你无法炼化一整个宇宙的记录力量完全为自身所用的原因所在……”

　　裴辰很是认真地说道：“至高存在的绝对性，未曾达到的全能者……容不下任何的矛盾与虚假，若不能够将一切的生命、一切的意志、一切的力量、一切的记录……乃至于一切有形无形的森罗万象，全部点点滴滴的化作真正隶属于自身的力量，那么你就只能够近似全知而无法理解宇宙终极的奥秘，近似全能却无法抵达最终的答案……”

　　“……”只眼少女眼神一凝，敏锐如她自然是当即就听出了裴辰的暗示，并且联想到了地球上那些连魔神们都无法直接一眼看透的、所谓的“异常点”的存在了。

　　眼看又一次成功的分散了魔神少女的注意力，裴辰微不可察的扯了扯嘴角。

　　不过他也不是在信口胡诌诓骗对方，而是因为就他所知的情报来看，这条线索十有八（九）是不会有偏差的。就像是《七夜怪谈》里面又或者《异次元骇客》里面所说的那样，如果世界是被计算机的强大运算能力以及巨量的数据模拟出来的，那么那些所谓的“异常点”很有可能就是搞明白真相、确定真实世界相对存在的有力佐证。

　　而换到了本来就是真实的世界当中，那些所谓的“异常点”很有可能却就是通往上层次元的关键。

　　譬如说高山龙司不就是因为在临死之前搞明白了“异常点”也就是贞子的本质，并且成功的传递出了信息，所以被真实世界的人克隆了出来了吗？某种意义上来看，他的确是成功的脱离了人与计算机的共同缔造的“环界”，来到了现实之中——这就是从数据模拟出来的虚拟世界、量子位面之中，突破脱离去到了更高一层次的上层次元。

　　妖怪低下头看着手中闪烁着刺目的金光的矛尖，又回头看了看不远处的黄金王座——因为某种原因，所以这东西还是暂时保留下来了，并没有被直接改造成为青铜门拿去交任务。

　　想了想，他果断的长身而起往往王座走去，他觉得自己有必要尽快将主神之枪重铸起来，这样一来，就只剩下最后的一块碎片了。而接近完整体的主神之枪也会让他接下来去找上魔狼芬里尔的举动更加有把握一些，那么继续借用北欧王座的力量就是很有必要的做法了。

　　想到这里，裴辰又有些庆幸奈亚子的阻拦，否则的话要是直接拆掉了北欧王座的话，现在的情况恐怕会麻烦更多。

　　不过，他发现自己刚刚拿着黄金矛尖走近，奈亚子就警惕的从黄金王座上跳下来，一溜烟的跑远了一些，很是防备的看着自己。那样子，很像是害怕自己拿着东西戳她一般。低着头看了看自己手里的黄金矛尖，裴辰一阵无语：“我说奈亚子啊，你到底为什么会这么害怕叉子什么的？而且再说了，你看清楚这东西也不是叉子吧？”

　　“哼，我只是在警惕你而已，关叉子无关……”邪神萝莉抱着手不满地说道。

　　“但就算是这样，也说不过去吧……”裴辰吐槽道，顺手摸出了一根银光闪闪的餐叉，然后果然看见银发少女脸色微变，他顿时就纳闷了起来，这得是多么严重的心理阴影啊。自己理论上也没有什么邪神猎人的血脉吧？

　　“……要不是你以前用这东西来吓唬我的话，我怎么可能会这么害怕啊！！”奈亚子举起手来吼道。

　　“……”裴辰。

　　怪我咯？但是这也是以前看动画留下来的深刻印象啊，一股脑地推到自己的头上，真的大丈夫？


第六百三十四章 好像哪里不对……

　　麻烦是麻烦，困难是困难，但是却并非是不可解决的问题。

　　就像是看着习题册上的问题，也许并不是不会做，只是需要太多的步骤太多的计算，让人感觉到提不起劲而已，这也是麻烦的一种。只要下定了决心去做，那么一切就可以迎刃而解。

　　所以在有了大致的思路想法之后，再借助北欧王座的力量将自身的能力值提升到一个恐怖的高度，不到一天的时间裴辰就将主神之枪再次重新炼造了一次。计算起来他已经将冈格尼尔铸炼了五次之多了，随着主神之枪的逐渐完整，神威越发的可怕，他也是对于这件事变得愈发的得心应手甚至可以称之为游刃有余起来了。

　　因为一整柄“枪”的材质构造、符文术式等等方面，都被他彻底地的解析了好几次，可以说也许除了这个世界已经陨落了的奥丁神，就只有他对冈格尼尔最为了解了。便是欧提努斯也不敢无视世界资讯方面的差异，说自己完全了解这个世界的主神之枪。

　　——她所看重的，只不过是那无论如何也不会发生改变的、属于“枪”的传说的本质而已，譬如说百分之百的可能的必然性之类的。

　　而裴辰则是掂量了几下手中重量再度增加的神器，心中思虑着，怕不是有了材料之后，自己多尝试几次就能够制作出“次·永恒之枪”或者“（伪）冈格尼尔”之类的成品出来。威力方面上即使是有所不如，但是大概也能够保留一部分的原装正版的效果特性，并且要远远的超出常规意义上的六星级的武装吧？

　　只是……

　　眼下这柄“枪”的威力再度增加，几乎达到了一个让他之前连想都没想过的程度，这就不禁让妖怪稍稍纠结了。

　　毕竟一旦真的补完了之后，这柄“枪”的威力怕不是平A都能够砍破天，如果持枪者本身的能力也破格的话，一枪粉碎整个时空，吹飞世界真心不算是什么难事。

　　——所以想到这里，裴辰反而又有些不怎么舍得将这东西补完之后交给欧提努斯了。

　　不过也只是稍稍纠结而已，并不足以改变他下定的决心。

　　毕竟和这柄“枪”能够交换回来的东西相比，光是主神之枪本身的价值，相对而言太过微不足道了。而且也只有在北欧神话里，诸神的武器才是祂们的力量本身。

　　——正是因为拥有这些特殊的武器，诸神才能够发挥他们的力量。欧提努斯作为魔禁世界里面的这个神话体系的中心，她有着各种各样的传承流传于世。她手中持有的武器也不是只有那么一件，使用各种各样的武器打倒各种各样的敌人，很多这样的故事被世人记录了下来。

　　然而裴辰的终极形态却并不是欧提努斯追求的完全而纯粹的“魔神”，而是“天妖”。再怎么好用的武器也不可能及得上这种层次的妖类自身的斗战之能，说实话只要愿意祂们轻轻一晃真身，就能够撞破整个世界，既然如此又何必一定要借用外物的力量？

　　裴辰用力挥舞了几下崭新出炉的主神之枪，在空气中带起了凌厉的呼啸风声，枪尖所划过之处空间被笔直的割开出现漆黑的裂缝。现在的这柄“枪”几乎完全接近了曾经的形态，毕竟只剩下了最后的一节枪柄没有找回来而已，不是拿到了手上的话一般人绝对察觉不到这柄“枪”还差最后一块碎片。

　　毕竟要是缺个枪尖什么的还能够一眼看出来，但是现在只是没了一小截枪柄而已，之前从来没有接触过的人之中谁能够有那个眼力见？

　　“好了，准备出发吧……”甚是满意的点了点头，裴辰强忍住对着对面的陡峭山脉轰出一击的想法，转头对桔梗等人说道。

　　而巫女也早就做好了准备，默默颔首并不言语，只是站起身来背上了玉腰弓，直接就往他身边走了过来。而奈亚子自不必说，蹦蹦跳跳像只小鹿那样，早就一溜烟跑到了妖怪的身边，双手枕着脑袋口中吹着不成调儿的奇怪曲子，左顾右盼。

　　不过也就只有她们两人有所行动，语嫣和谏山黄泉、浅上藤乃等人却是面面相觑，虽然早之前就已经由裴辰和她们说过了，现在这样的情况还是略微有些许尴尬。

　　毕竟要说不动身的话容易让人觉得自己等人毫无诚意，做样子都不肯做一下；而真要是动身的话，她们又会觉得尴尬，因为这很明显就是她们基本上帮不上什么忙的事情，何必要这么虚伪？

　　所以这一时间的，几个妹子都有些纠结。

　　“不用在意，之前不久和你们说过了吗？”裴辰倒是明白她们的这种患得患失进退维谷的心态，轻笑着说道，他一手倒提着神威滔天的主神之枪，另一只手却轻轻抚上从袖子里倒垂出来的荒谬之锁的表面。

　　“这件事你们帮不上忙也插不了，用不着太在意……就像之前那样就好了，你们按照自己的能力范畴之内的目标来行动吧？”

　　毕竟众人并没有离开这个亚萨园，作为阿斯嘉德神国的核心区域，遍布的空间节点也是多的异常，足够语嫣等人忙活好长的一段时间的了。

　　而且其中有些地点是她们也不想要去招惹的，危险度非常之高。即使是做足准备布局策划好久都好，那些占据了那些地点附近的怪物却还是足以让她们打起十二分精神。

　　安排好这件事后，裴辰再次扫视了一眼，稍稍思索确认自己并没有什么遗漏之后，伸出主神之枪在跟前的虚空之中挥过，划开一道巨大的漆黑空间裂缝作为通行的门户，也不知道背后是通往什么地方的。他也没有招呼什么，只是放下了手中的神枪，率先走了进去。

　　“……”退魔师少女冷眼旁观着，握着刀鞘的纤细修长的玉掌指关节用力再用力，最终还是没有什么特殊的举动。

　　……

　　……

　　走过了空间裂缝，在另一端的出口出来。

　　桔梗往四周稍加打量，而后发现这里好像是一个荒芜的大漠。黄色的地平线之上是绵延起伏的沙丘，灰色的苍穹下，风卷着黄沙。一派荒无人烟的凄凉景象，天空苍黄，大野苍茫，累累的岁月在这片无边无际的广袤大漠之中，凝练了久隔于人世的、长长的孤独。

　　天空之中的一轮冷月高悬，将寒辉洒下，冰冷的沙漠在夜间毫无温度，一阵风吹过都能够将一个凡人直接冻死。

　　这下子桔梗倒是疑惑了：“这里……已经离开了阿斯嘉德了吗？”

　　“是啊，毕竟我们是准备去对付芬里尔的，那货总不可能就在阿斯嘉德吧？”裴辰点着头漫不经心地说道，他正在搜索、感应着什么的样子，所以并没有第一时间发现桔梗在意的到底是什么。巫女深深地看了他一眼，不说话了，而奈亚子则是也是若有所思的看了看妖怪，又看了看他手中的那柄“枪”。

　　两人有些怀疑，是不是这柄“枪”的力量过于强大了？以至于持有者跨越空间的行为变成了基本技能，连彩虹桥都用不着走了？

　　“嗯，看样子芬里尔并没有这么快就离开这片区域，祂身上的伤势非常重……看样子这么一段时间来应该是没有什么好转，反而还加剧了？”看着荒谬之锁的尖端如同毒蛇那样盘空而其，快速的指向了某个方向之后，裴辰眼睛一亮，回身对着两人连连招手。

　　邪神萝莉和巫女对视一眼，也只得将疑惑埋在心底深处，然后跟了上去。

　　“刹那君？为什么你不直接移动到目标附近去？”

　　奈亚子小碎步快速跟上，一把伸手钩住了裴辰的衣袖借力，同时问道。

　　“开什么玩笑，那东西可是和尤蒙冈多一个层次的怪物，虽然说水生与陆生的体型对比相差巨大，但是就算是不如世界蛇，这头魔狼的体型恐怕也是前所未有……”裴辰一脸理所当然的回答道，“一旦我们真的直接跳到了祂的附近，祂只要张大嘴巴一口咬来就谁都逃不掉了……”

　　如此简洁明了的说明，再加上不久之前才直面过世界蛇那宛若黑洞天体、无底深渊的血盆巨口，邪神萝莉脸色微微煞白，很是了然的连连点头。

　　不过虽然是为了保险，但是三人距离魔狼芬里尔的直接坐标还是过于遥远了一点儿，在全速赶路的情况下还得完全掩饰住自己等人的行踪，不被这巨大沙海之中的怪物察觉到，所以他们愣是花了好几个小时才赶到了目标附近。——中途跨越的距离，怕不是能够装下几个撒哈拉沙漠的最大直径了。

　　而其随着他们越来越靠近目标的方位，四周的环境也开始变天了。

　　疯狂的沙尘暴宛如千军万马策马奔腾的呼啸而来，似乎要摧残整个世界。天空彻底的灰暗了下来，浓重如烟的黑云席卷万里，犹如无尽的海潮一般自四面八方而来，天上曾经清辉的寒月已然消失的无影无踪。黄沙若滚雾般从远远的青空落下，三人的长发飞扬如大漠热风。

　　积淀了万年的黄沙，在狂风的怂恿下，再现了鸿蒙初开、天地混沌的景象，似乎以此宣示：它是大漠永远的主宰。而裴辰三人虽然并不在意这样肆虐的沙暴，对于他们来说不痛不痒的，但是却不得不重视这莫名变化的天象背后所代表的可能性。

　　“芬里尔在发狂吗？还是垂死挣扎？”凝望着远处天际尽头那个巨大的身影疯狂的行动，模模糊糊的轮廓也让人胆颤心惊，裴辰禁不住疑惑起来。在他看来这完全不应该啊，芬里尔虽然在与同辈的争斗之中惨胜，自身同样也受到了恐怖的重创，但是只要不是当场死亡应该就不会真正的绝望，然而现在这样发狂的举动不是将自己的生机一点一点的掐灭掉吗？

　　伤兽就应该找个寂静无人的隐蔽黑暗的角落，静静的舔舐着自己的伤口等待着时机到来才对啊，哪有浑身鲜血淋漓遍体鳞伤，却还在上跳下窜横冲直撞的野兽？！

　　此刻的空间就像是被狂暴的黄沙飓风组成的沙尘暴席卷了那样，铺天接地的沙暴应和着本来就暗淡朦胧的夜色，使得整个世界都处于一种暗无天日混沌无光的环境之中。也只有魔狼芬里尔那种巨大的体型才能够让人远远的一眼就看见了，就像是天边尽头的绵延山脉那样，即使夜色再如何浓重也很难忽略掉那明显的轮廓。

　　“……”虽然感觉情况和自己预计当中的也许出现了一些小小的误差，但是裴辰却没有准备改变一开始的初衷，他眯着眼睛眺望着前方，身上的气息变得更加的隐晦不定起来了，看起来象是他这个人都消失在了世界上，只留下一个视觉残留的虚影那般。

　　“咱们小心一点儿，这情况不太对劲……”

　　终究是小心驶得万年船，而且在带着奈亚子和巫女的情况下，裴辰也不希望出现什么疏忽大意的情况。于是各种精神屏障、能量护盾、结界力场……等等既能够防御又可以遮断气息的手段都叠加在一起，很快的三个人都变成没有实体若有似无的一道虚影，快速的穿过足以将普通人的身体打成筛子的狂暴沙暴与飓风，向着前方接近。

　　像发了疯的猛兽一样咆哮，又像是愤怒哀伤的狼嚎，刺耳的咆哮声冲击着所有人的耳膜。

　　不知不觉的瞒着一切所谓的“其他人”甚至是“其他生物”的定义的存在感知，裴辰带着巫女和邪神少女摸到了一个不高不矮坡度适中的沙丘土坡的后面，然后借着聊胜于无的物体掩饰看向前方。

　　庞大的怪兽，皮毛如同最为纯粹的黑暗虚无一般吞噬着外界的光芒，几乎要超出了人类视线范围的巨狼很难被清晰地辨认出所有的特征。毕竟一般人连一座城市都不可能全部同时看见，更遑论是这头比城市还要巨大不知道多少倍的巨兽了，此刻祂正在对着天空发出凄厉的尖啸声。

　　伴随着祂的四足奔走，大地出现巨大的裂隙，如同天灾一样的暴风被释放出来，将四面八方的沙丘、滚滚的黄沙全部轰飞吹散，形成了剧烈的沙尘暴。而在千疮百孔满目苍夷的战场的周围，是无数的黑影，或是咒术与神秘创造出来的式神、使魔或者别的什么召唤生物，或是各种拟态的智能战争机械，有如无尽的大军汹涌如潮，从各个方向出现疯狂的将兵线向着场中的巨大狼兽推进。

　　只是被激怒至疯狂，伤势加剧的巨狼已经完全顾不得别的事情了，祂咆哮着、跳跃着、撕咬着、扑打着，在凄厉尖锐的狼啸声中，杀出一条条鲜血白骨或者机械零件涂抹铺就的道路！祂顷刻之间就已经将战场铺满了鲜血，不断地将胆敢向自己发起攻击的任何东西撕碎或者吞噬殆尽。

　　几乎没有任何的式神、使魔或者别的什么召唤生物，或是各种拟态的智能战争机械能够接近祂的身边，一个也没有，在这头疯狂的巨狼的滔天凶威之下，任何大军都会被一举歼灭。

　　但是很明显动手的人也不奢望这些手段能够奏效，本来就是炮灰一般的消耗品，死光了也不心痛，所以这些成份各异的“军队”也不知道是从那里被制造、被召唤、被释放出来，疯狂的涌向了那头巨大的魔狼。数百辆直升飞机在战场的上空盘旋，投射下明亮灯光以及大量的弹药，基本上每一秒都有直升机被打落来或者因为狂暴的沙尘而坠毁，但是很快的就有候补的机器重新升空。

　　裴辰的视线快速的扫过战场，隐约看见了某个地方出现了大量的导弹发射架、发射井之类的东西，而且更加遥远的距离之外，有着大量疑似智能机械人的人形在抬着各种物资在沙尘暴之中艰难前进，来到指定的地点之后就开始了作业，好像是要将战场区域通过超大规模的发生器，以及制造出来的能量护罩封锁在一起的样子。

　　而且远远不只是有科技侧的手段在发挥作用，仅是看着空气之中不断浮现出来的各种符文凝结的光带，还有掩埋黄沙之下的石柱、阵盘等，都能够发现，这很明显是各个不同阵营的时空使徒在联手，一道围杀魔狼芬里尔。

　　微微眯着眼睛，裴辰也不禁暗暗咋舌：粗略的感应之中，他就发现了前方的那个巨大的战场区域之中，足足四位数以上的关于能量压制、能力干扰的，或是科技仪器或是神秘造物的东西的存在。

　　这样豪华的阵容，别说是本来重创到近乎垂死的魔狼芬里尔了，就算是组成百人团过来的整体六星级的强大团队，都会措手不及之下吃个大亏。裴辰禁不住握紧了手中的主神之枪，严重怀疑是不是自己未经登陆就偷偷摸进去的话，也会被直接压制到实力大半都发挥不出来的程度？

　　“这下麻烦了……”妖怪喃喃自语道。

　　他之前才违规在这个禁止使徒之间敌对的任务场景之中，对着其他同类挥出了一次攻击，就连空间都发出了警告提示的信息。虽然说一次不算什么，大学生也不会因为仅仅一次的逃课就被处分的。但是这现在被他感知到的时空使徒的气息怕不是超过了三十个以上，对上这么多个打不打得赢还是两说，真要动起手来自己就要像之前的那个黑骑士那样变成空间的背叛者了——

　　毕竟事不过三啊，裴辰可不怎么相信自己要是连续短时间内三十多次违背空间的规则，还会被空间轻轻放过……

　　荒谬之锁正在不断地颤动着，它感觉到了自己被铸造出来的意义近在眼前，要不是被裴辰镇压住的话怕不是已经自己飞出去了。毕竟这是裴辰自行制造的魔改版，不单是对狼宝具而且攻击性也是更加强大。

　　“现在怎么办？这到底是怎么回事？！”奈亚子压低了声音说道，就算是她也能够看出那头恐怖的巨狼看似凶残，但是却已经苟延残喘，不外乎只是在垂死挣扎而已。否则的话真要能够爆发出属于禁忌级别怪物的一丝威能，都足以扫荡全场了。

　　现在这样的情况，只能够说同时盯上祂的狠人太多、准备也太充足了，还有的就是祂之前和同样是禁忌级别的敌人生死搏杀，惨胜了之后的凄惨伤势一直没有痊愈反而还在不断的加剧的原因。

　　——神性力量流失大半，伤势惨重剧烈，只余下最后一口气吊住生机。基本上现在的芬里尔就是一个等级恐怖的BOSS，但是只剩下一丝血皮，能量值也已经清空，放不出任何的技能来的同时还被大量的可怕敌人围上，身上被叠加了一堆压制属性的负面状态……这样的处境还能够如此凶悍，也难为祂那纯粹而不打折扣的狼性了。

　　就算是死，祂也不会停止战斗，更加不会感到恐惧。

　　“不知道，我正在考虑……等等再说，那些家伙现在正在尽可能的磨掉芬里尔最后的精气神，所以都隐身幕后。等到差不多了之后，那些家伙应该就会出来了，毕竟仅仅只靠炮灰是不可能杀死这头魔狼的。到了那个时候我们再见机行事……”裴辰咬咬牙，只能够这么说道。

　　他的确通过主神之枪的感应，确定了最后的一块“枪”的碎片就在芬里尔的身上，也许就在哪个伤口里面卡住。但是现在看来，这最后的那一块碎片不是这么容易到手呢。

　　大约又过了半天时间，魔狼身上流出了血液染红了沙漠，改变的地形、沟壑之中出现了夸张的血河。明眼人都知道，祂已然是摇摇欲坠了，只怕支撑不了太长的时间就会倒下。不过这头猎杀世上一切生物的可怕杀手，却凶性毕露，愈发的危险了起来。

　　临死反扑，最是危险。

　　不过也正像是裴辰说的那样，有时空使徒现身了，不过只有一个。看样子他们是准备一个上场用车轮战解决掉这最后的一个阶段，而不是一股脑的全部拥上去，最后死掉大半人让剩余的生还者获得最后的成果。那个使徒披着兜帽斗篷，顶着风沙一步一步的出现在魔狼芬里尔的前方。

　　“咦？怎么又是一个信仰神的家伙？”裴辰眼现诧异。

　　因为那个使徒竟然又是一个神父或者说牧师那样装束的家伙，而且面容粗旷头发乌黑浓密，眼睛也是黑瞳。再加上黄皮肤的体征，高大威猛的体格和一脸络腮胡子的豪爽面孔，很容易的让裴辰发现这貌似还是一个中国人……也许还是山东、河南之类的地方的汉子？

　　这倒是奇了，为什么这样的人会选择信仰神呢？他们不应该是比较直肠直肚，天不怕地不怕的吗？

　　裴辰微微蹙眉，总觉得有些不安，难道说空间之中真的被那些神系的势力侵透了？只是自己以往没有怎么关注，所以也没有发现？

　　没有等到他思考出个所以然来，在他识海之中的欧提努斯提醒道：“注意，那好像真的是一个神明眷顾之人……可能真的有信仰也说不定。”

　　魔神少女借着裴辰的眼睛看到了外界发生的事情，也开始凝重了起来，就连在她的那个世界里面，所谓的天主也不是可以轻易糊弄的东西，而现在遇见的信徒明显只可能是多元宇宙之中、真正的“神”原形的信仰的信徒？所以即使是欧提努斯，也打起了十二分的精神来，全神贯注的和裴辰一同凝视着那个兼职神父的粗豪汉子的举动。

　　巨狼的眼中露出了饥饿的眼神，那是足以让所有人的细胞都在颤栗哀嚎的噩梦。祂嘶吼着跃起，张开遍布利齿的巨口，向着前方的渺小人类合拢。如果祂现在还有一点点多余的精力的话，那么可以尝试着变出最恐怖的原型体来，那个时候张开嘴上下颚就能够顶住天地，无论是什么东西都不可能在这般吞噬万物的黑洞面前逃掉。

　　只可惜祂为了隐藏行踪，不暴露自身，主动缩小了体型，结果将自身逼入了绝境。

　　神父毫无畏惧，一脸的虔诚的张开双臂，迎着迎面奔腾过来、掀翻了前方一切地面、沙丘的无可匹敌的气势的巨兽，像是狂信者殉教一般，悲天悯人的开口吟唱圣典，经典的主祷文脱口而出，一股大渣子味道：

　　——“俺们在天上的爹啊！指望人都管祢叫圣，指望祢的地盘降临。指望祢的话搁地上好使，就跟上了天一样。”

　　裴辰：“……”

　　欧提努斯：“……”


第六百三十五章 浑水摸鱼

　　场面一度十分尴尬。

　　就连那天灾一般的暴风沙尘，呼啸着使得鬼哭神嚎的气势似乎都削弱了数分，四周热闹的喧嚣的空间环境一时间安静不少。幸好魔狼芬里尔眼眸里面闪烁着残忍的光芒一如既往，并没有变化，更没有在冲锋途中一头倒栽葱的摔下来，否则的话就真的变成搞笑漫画日常了。

　　然而裴辰锁定的十数个隐隐约约的、应该是时空使徒的同类气息，却在这一瞬间陡然剧烈波动了一下，甚至有几个本来非常隐晦虚无缥缈，连他都没有察觉到的气息也是在这一刻浮现了出来，而后被他直接捕捉到了。

　　不过这样的事情不但没有让裴辰感觉到惊愕，反而是使得他莫名其妙的在脑海里面涌出了很多很有既视感的画面，是关于“那群幕后黑手正在凝神屏息观看场中变化却没想被猝不及防的神展开冲击到于是当场没忍住直接一口血喷出来”的奇怪小剧场。

　　毕竟将心比心，刚才就连他自己的思考回路都直接短路了一瞬间，险些没有一连串的问号缓缓的从头顶上冒出——

　　这算什么回事？excuse-me？

　　你他喵在逗我！！

　　“这、这个……”这个时候便是欧提努斯也禁不住愕然出声，道，“难道说这个才是真正的所谓圣典？我那个世界的天主信仰有问题，不但不是正宗的、甚至是很多教义翻译成不同的语言所以扭曲了？”

　　裴辰木然地回答道：“不是，我都吾知拒系度讲乜野啊……”

　　“什么？你在说什么？”魔神少女感觉更加蒙圈了。

　　不得不说世界各地因为不同的文化、肤色、种族、地域、宗教……等等原因，从而衍生出来的不同语言真心是无解的难题，就算是非人的存在很可能也会对此感觉到坑爹。因为即使是要表达同样的一句话，然而给人的感觉却有可能是截然相反的，哪怕其意思很可能并没有太多的不同。

　　较为含蓄、优雅一点的翻译，正如“我爱你”与“今晚月色很美”这两句话那般，虽然乍一眼看上去让人感觉没有什么关联，但是搞清楚之后也会使人觉得这样的翻译很有意境，并没有不妥当之处。

　　而比较坑爹、奇葩一点儿的，其实更多的就只是口音与地方方言的问题了，譬如说“想发胆信给你”、“想打定话给你”之类，初期时听着感觉没有什么问题，但是再之后就会察觉到不对劲了：怎么自己好像不会说话了？

　　幸亏现在这样的土话方言虽然给人的心理冲击非常大，尤其是在用这样的方言土话一本正经的吟唱圣经上的主祷文的时候，那种感觉更是鬼畜，然而却没有达到温州话的那种恶魔之语的程度，在战争之时已经可以直接拿过来作为军事密码来使用了的。

　　所以裴辰还是愣了半晌之后，马上反应了过来这应该是那句“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣，愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”的主祷文。然而在听了他的解释之后，欧提努斯却还是感觉好像哪里有一种挥之不去的违和感：

　　“但是这样的祈求真的会得到回应？这样的语种应该只是主流语言的分支、变种之类的，本身却没有什么额外的神秘度与传说度的加成增幅，如果不是那个文化圈里面的人大概只是凭空增加了理解难度……”

　　作为魔神，哪怕只有一道意念体存在于此处，她本身的眼力眼界却是不会就此掉价的。即使因为局限于裴辰本身的感知程度限制，所以她获取外界的情报信息着实是非常有限。但是眼下的情况也不是什么错综复杂的谍影重重，所以简单的整合情报进行分析、并且一针见血的指出关键之处。

　　真正拥有神秘与冥冥之中不可言喻的力量加成增幅的，是统一的种族文明诞生出来的语言，譬如说人类语、恶魔语之类的语种。而在这样的主要语种分支下继续细分下去的各个国家、地域、宗教不同的方言土话什么的，却是不会再有额外的神秘度加持增幅的了。而且表面上来看都是人类语，但是要是对那个文化圈子不了解的人也是很难理解分化出来的方言。

　　也不是说全然不能够理解，不管是裴辰还是欧提努斯都好，他们早已经不再需要费什么心思去学习其他不懂的语言文字了，就像是他们身上被天然付与了一个通晓一切语言文字的状态那样，只要接触到很快就能够自发性的将听到的语言、看到的文字翻译成自己理解的话语。

　　但是这种基于神秘力量基盘之上发生推动的特殊力量的作用，只是针对最为主流广泛的语种而已，却不包括主要语种之下继续细分下去的分支类别。

　　于是猝不及防之下，他们倒也还是理解了听到的话的意思，但是下意识的却总觉得哪里有些不对劲的违和之处。举个例子来说的话，就是他们在看一场外国电影并且也本身知晓相应的语言，但是看到的字幕却和他们听到的意思完全不同，或者说和他们认可的标准翻译不一致……

　　——所以就是理智的听到的东西，与过往观念认为的东西稍有冲突，一时间略有些反应不过来就是了。

　　“谁知道，最好就是根本就没听到。反正我要是雅威的话，现在肯定是有一句妈卖批不知当讲不当讲的感觉……算了，你就当是中国特色宗教的信仰吧，理解就好，用不着太过较真的。”

　　完全不知道怎么回答的裴辰无力捂脸，同时偷眼看了看身旁的桔梗和奈亚子两人，发现两个少女似乎也是在疑惑着什么的样子。

　　而雅威天主貌似的确是对在信仰范围之外拓展领域、传播福音很有兴趣，哪怕是所谓的中国特色宗教也捏着鼻子认了下来。虽然理论上神是不会注意到每一个信徒的，大概只有一个运行作用于其信仰传播到的范围之内的超强大的神级术式，固定在每一个世界的神秘基盘之上并且自动回馈每个信徒的祈祷，根据关注程度给予不同的回应什么的。

　　但是……

　　这个操着一口东北土话吟唱主祷文的汉子，的确是欧提努斯说的那样，是所谓的神所眷顾之人。

　　因为他“爹”的地盘……哦不，应该说是主的国的确是降临了，圣洁的光辉照亮夜空，嘹亮的圣歌响彻天穹，滚滚的天河一重一重的垂落，至高天堂的神域虚影似乎被引渡到了此地。或是胖嘟嘟的可爱婴孩，或是柔和漂亮的少女，或是英气勃发的男子，一个个天使形象的虚影出现，挥动着武器、吹奏着号角。

　　这样的净土领域宛若一记当空砸来的高楼大厦般的铁锤，生生击碎了四周的狂风与黄沙，将战场当中化作了应允之地、地上神国。

　　不过并没有什么乱用，又不是所谓的主亲自关注这地方，也不是天主的分灵降临，所以仅仅凭借这样的程度……也许在对抗同级别的敌人的时候已经足够支撑好长的一段时间了，但是却不可能对魔狼芬里尔造成多大的干扰与影响。虽然后者连一些普通的技能都已经无力释放了，只能够靠着肉（体）能力与运动能力在做着最后的挣扎。

　　但是别忘记了，祂的肉身强度无论如何也不可能改变，还是实打实的七星级的层次程度，任何低于这个等级的敌人都不可能直撄其锋。干脆一点的基本上就是擦着就死，碰着就亡的可怕程度。

　　于是那张能够吞下城市的巨口猛然合拢，不为任何的变化所干扰！什么圣焰圣歌，天使天堂，再怎么神圣威严都好，一切都如同肥皂泡那样根本连还手之力都做不到就全部被碾压破灭了！

　　同时那被祂的气势催动的、毁灭一般的天灾暴风再一度被释放出来，万重黄沙怒吼着被巨风卷起向着四面八方冲击而去，可怕的沙暴足以击穿数公分厚的金属板。不过那个主的牧羊人也不奢望有这样好的待遇，一下子就能够解决掉巨狼。甚至他压根就没有想过要和对方刚正面，也从来没有杀死对方的想法。

　　确切的说，他只要做到和这头恐怖到了极点而又虚弱到了极致的魔狼周旋片刻，然后就换人上场就行了。因为这种层次的敌人只要没有彻底死掉，那么就算是再如何虚弱都好，一旦有了机会并且抓住，那么对上了他们这些人都是能够直接秒掉一大片的。

　　——所以现在只能够选择稳妥的车轮战、持久战，务求要拖垮对方，如果最后有机会补刀自然最好，没有的话也不要冒险将自己的性命赔上去……

　　明白了自己要做些什么，那个五大三粗的汉子神父自然不会因此而慌了神。他在这狂暴到一般人连眼睛都没有机会睁开的沙暴之中，迎着炽烈的热风不慌不忙的对着迎面而来的巨狼施展出早就计算好了的后手。而且他的动作也不慢，借助各种神奇的道具的帮助，巧妙的避开了巨狼的一次次攻击。同时他口中虔诚的祷文并没有断掉过一秒钟，游刃有余的朗诵着，并且因此召唤出各种神异的现象、或者是获得神圣的伟力。

　　这很明显是将战斗引导到了自己设计好的节奏，在这方面他发挥的非常好。

　　只是……

　　他发挥的很好，另外的一些人就不见得感觉有这么好了——

　　“愿圣光忽悠着你、愿圣光忽悠着你……草！实在忍不住了，好想怼死这货啊！”

　　在极远处的沙丘之后，妖怪喃喃自语道，然后禁不住打了一个寒颤。

　　他猛的转身回来，背对着战场用力的搓着自己的脸，并且深深呼吸了好几口气，然后才稍稍镇静下来重新睁开眼睛。紧接着他就看到了两张完全不同但又同样精致漂亮的脸蛋出现在自己的视野里，奈亚子和桔梗正担忧的看着自己，都是欲言又止的模样。

　　“不，不用担心，不是那个问题……”裴辰自然知道两人在忧虑些什么，但是现在他又不可能在欧提努斯面前说起这件事，所以果断的先开口说道：“我只是觉得，有些受不了那个坑爹神父的祷文而已……真是太鬼畜了，尤其是用这样的东北土话来朗诵圣经还一脸虔诚的样子……”

　　说着，仿佛是真的受不住上百公里之外的圣典朗诵的东北土话那样，裴辰有些抓狂的拔着自己的头发。

　　而不管是巫女还是小邪神，对此似乎都不是太理解，她俩只是感觉到了一些奇怪的违和之处而已。但是正像是之前说的那句话那样，不是那个文化圈子里的人，永远都不会有什么感同身受的感觉的，也很难理解一些相对来说非常有趣的梗。

　　“有这么严重？”奈亚子不是怎么相信。

　　“啊啊啊啊，谁知道啊……但是听着那些话我感觉真的非常非常非常尴尬啊！！”感觉到魔音贯耳，而且想忘记也忘不掉的裴辰显得异常的烦躁，“反正我要是雅威的话，谁敢这样子向我祷告的话，我是绝对不会回应的……不！不是不回应这么简单啊，到那个时候我一定会降下神罚直接干掉那个孙贼！！！”

　　“……”这句话一出，这下子桔梗看着他的眼神变得古怪起来，但是却也不再怀疑了。

　　真有这么严重？

　　……

　　……

　　约莫五六分钟的样子，哪怕压根就没有正面碰撞一次，但是那个五大三粗，说着东北土话的汉子神父的形势却已经急转直下。从之前的游刃有余变成了险象横生，错漏百出，也幸亏了他没有和芬里尔正面碰撞哪怕一次，否则的话估计早就已经粉身碎骨了。

　　但饶是如此，他还是支撑不住了，断了一手一脚，丢了一只眼睛，差点儿连脑袋都被锋利的爪子横切过来的疾风削下来。不过对于六星级来说这样的伤势算不得伤筋动骨，只要下场了之后修正个十来分钟就能够恢复如初。

　　而这家伙的确也在支撑不住之后果断离场了，换了另一个时空使徒上去重新吸引了已经彻底陷入了癫狂的魔狼的仇恨。这样的变化让裴辰禁不住高兴，一来是因为他猜对了这群狠人的真实意图，二来则是因为……特么的这货终于离场了！！

　　“准备动手了吗？”看见妖怪从烦躁之中恢复平静，并且握紧了“锁”与“枪”，桔梗微微挑眉，轻声问道，“我们应该怎么做，从哪里切入去比较好？”

　　如此说着她也拿起了长弓，并且做足了准备。虽然对于妖怪莫名其妙的态度变化——从随缘收集永恒之枪的碎片到一定要收集齐永恒之枪的碎片这件事，感觉到有些不解，但是既然裴辰已经决定了下来，桔梗也不再多说些什么了。

　　毕竟该说的都已经说完了，她的神色很平静，似乎接下来是要去哪里踏青一般，而不是闯进一头极度危险的、临死反扑的巨兽的身边领地那样。

　　“没错，等等我们就动身出发……唔，等现在的那个家伙撑不住的时候，我就上去将他换下来。”裴辰点点头温和地笑着说道，但是眼神有些奇异，而且说出来的话语更是让奈亚子瞪大了眼睛。

　　“喔喔喔！刹那君，你难道是想要浑水摸鱼吗？”

　　“啊哈，之前觉得没有什么机会，但是现在看来最大的机会就是他们选择的最后的这阶段的做法啊……”裴辰理所当然地说道，转头看向战场之中眼睛炯炯有神，“至少三十个以上的时空使徒，不可能互相知根知底也不可能互相交底的，老实说这么短的时间内他们能够联手做到这样的程度就已经是极限了……”

　　一边说着，裴辰一边用手指虚划一圈，将战场上的布置都给圈进去。

　　“也就是说，我待会儿抓住时机混进去，他们一时半刻也不会察觉到不对劲，毕竟这个任务场次里面天然就决定了使徒之间一般不会发生冲突……而且，他们每人上场一次也就五六分钟的时间而已，等到有所疑惑并且反应过来的时候，我可能都已经得手并且离场了。”

　　仅仅只是观察了两个人的上场，裴辰就察觉到了那些隐藏起来的时空使徒们并没有一开始就商量好互相上去与芬里尔周旋的顺序，只是在临时的时候才决定出来的。这么一来，他可以操作的空间就更加大了一些。

　　“有把握吗？”桔梗不无担心的追问。

　　那头魔狼愈发的癫狂，也愈发的恐怖。哪怕已经被压制到了极致，其一丝一毫的能量、能力都施展不出来，只能够依靠重伤垂死之躯苦苦挣扎，但是一旦近身了之后还是能够干掉在场的所有人的——因为只要没有避开被磕着碰着了，哪怕仅仅只是正面一爪子挥下来，谁都得在那种凶威下爆体而亡。

　　基本上就算是六星级的存在，都只能够拉开距离吸引仇恨，和祂勉强周旋五六分钟的样子。裴辰也许要更为强大，但是也最多就是不到半个小时，在这段时间里面想来很难从芬里尔的身上抢到了抢到最后一块“枪”的碎片。

　　“这可说不定哦，也许我能够一举解决掉它呢……”带着莫测的笑意，裴辰倒提着主神之枪，袖子里面垂下来的银亮锁链碰撞着发出清脆的金属摩擦声，他转身顶着风沙就往战场之中走去，竟然真的是打算要浑水摸鱼的样子。


第六百三十六章 速战……速决！！

　　迎着呼啸而来的热风以及足以击穿人体的砂砾，裴辰步伐坚定不紧不慢的一步一步的往战场中心走去，狂暴乱舞的层层黄沙仿佛化作了大自然的绞肉机那般，混沌的景象背后是能够瞬间吞噬掉无数生灵的性命并且将其千刀万剐的危险与可怕。

　　不过如果仔细看去的话就会发现，他身体表面之上正有着无数个密密麻麻的、肉眼可见的气旋浮现出来，高速旋转游弋着，混乱恐怖的热风与沙暴其实并没有能够真正的接触到他的身，就会被直接推开、向着后方滑过去。

　　在这样凡人根本就是寸步难行，就连大象巨鲸都会被吹飞的沙尘暴当中，裴辰却反而像是一条油滑的泥鳅钻进了水中那般，基本上没有受到多少因为外界环境带来的阻力。之所以看似他一步一步顶着风沙艰难前行的样子，只不过完全就是错觉而已，他只是需要这样子慢慢的接近战场顺带着将自身融入环境之中——

　　因为他身上的气息也从隐晦不定变得凝实起来，并且逐渐开始向着外界释放。各种隐藏自身存在感、遮断气息的能力也正在逐步地解除，不过并非是一次性全部扔掉，将自身暴露出来。而是随着他的脚步落下，每前进一段距离他的气息就会从收敛再度发散一丝，并且调整着融入到四周的空间环境当中去。

　　这是没办法而且很有必要的事情，或者说是前置准备更为准确一些——

　　毕竟如果一块石块直接砸到水面之上，只会激起浪花、涟漪与波澜，还有让人难以忽略过去的响声。然而要是一点一点缓慢的接触水面，慢慢下沉下去的话，就算是让泰坦尼克号饮恨沉没的巨大冰山都好，都只会悄无声息而又不知不觉的沉到冰冷黑暗的海渊的最深处去，很难掀起什么暗流、什么动静来。而裴辰现在所做的，正是这样的事情。

　　他不可能突然出现在那些人的附近边上，那样子的话就算是装作再怎么理所当然都好，那些家伙们也不是吃素的，除了暴露自己之外毫无意义，这样的行为简直蠢的不能够再蠢了。只有像是现在这般，悄无声息的一点一点的接近，麻痹那些家伙的感知，让他们以为自己是他们的同伴，之前也一直隐藏在边上静观其变，才能够有资格继续进行下一步的计划。

　　尽管裴辰也知道一旦自己暴露了的话，会马上陷入前所未有的困境之中，但是他还是坚持认为自己这样的选择很可能会收获意想不到的奇招效果。正因为人多手杂，所以才最是适合浑水摸鱼的场景。

　　毕竟这人一多起来不管是做些什么事情都难免会有七手八脚，分工不明确的事情出现。而且人们互相之间也许都不能够完全认识别的人，最多就是有个模糊的印象，再或者是看见其他人相对熟络的模样，也会放下怀疑、下意识的想当然。

　　正如在乱七八糟的战场之上，谁能够保证自己认识每一个碰到的人？只能够进行最简单的判别，不是敌人就是我军。

　　而做出这样的判别只需要简单的一眼就可以完成，只要不是敌军的军装、只要不是对自己一方发动攻击，那么自然就只可能是自己人了，不会有人对此感觉到有什么怀疑的。毕竟成千上万的人在互相交战，战场之上乱哄哄的很可能瞬息之间就分出了生死，哪容得一般人分神多想？

　　——等到真的察觉到不对劲的时候，那个时候战争也已经落幕了，一切都尘埃落定。

　　就像是有人家里有喜事，于是宴请几百个亲朋好友，摆了二三十席酒席，在这样的情况下有不认识的人趁乱混了进来，大大咧咧的吃饱喝足了再离开也是一样的。基本上当时很难察觉到出现问题，而事后就更加不可能找到当事人了，这有什么办法？

　　不过事情性质接近甚至一样，并不代表事情完成的难度就相同，至少混进热闹喧嚣人来人往的酒店当中，并没有什么危险可言，更加比不得这件事的麻烦程度——

　　这根本就是一个人突发奇想，想要趁着夜色摸到一堆凶狠的强盗的身边。

　　而且现在裴辰还得带上自己的两个队友，更加容不得丝毫的差错出现，随着他一步一步似慢实快的接近前方，其全部的心神也高度凝聚了起来。

　　……

　　……

　　有书则长，无书则短。

　　大地在裴辰脚下轮转，看似是在缓慢的顶着风沙一步一步的前行，但是实际上每一步踏出去妖怪的身形就会闪烁一下，直接出现在数百米开外。等到接近到了像是超级大城市一般巨大体型，却还在不断的迅捷奔腾跳跃四足奔走的魔狼芬里尔的附近的时候，他的气息也再没有什么收敛了。

　　既没有肆无忌惮的散发，也没有隐藏自己，务求就是为了让旁边同样隐藏在黑暗之中的那些家伙误会，觉得自己就是他们的同伴，一直都在边上关注着战场那样。

　　万幸的是这一步异乎寻常的顺利，计划与实际之间几乎没有任何的变化，就如同他预料当中的最好情况那样，很是顺利的就抵达了指定的位置并且就此潜伏了下来，最为重要的便是……

　　没有被任何人发现。

　　这其中固然是有着裴辰聚精会神的原因，毕竟短短的数百公里距离愣是花费了他好几分钟的移动时间，每走一步都在根据环境变量、空间参数的变化而变化自身的状态，时刻注意着调整自身的气息与存在感，愣是像是虚无缥缈无定形无实体的鬼影那样，缓缓的移动到了当前的位置。

　　但是这其中未尝也就没有那些家伙此刻同样也正在聚精会神的关注着魔狼芬里尔，没有多少注意力分散出来注意其他地方的原因。

　　场中凄厉的尖啸声久久不绝于耳，声能化作的冲击波早已经轰飞了一切能够轰飞的东西，绵延起伏的大漠之中随处可见的沙丘被吹走不说，甚至这方圆几十公里的范围之内，早已经没有了沙子的存在了。沙漠下方恢复了平顶地貌，只有裸露的基岩，破碎的岩块，圆形的矿物和岩石到处分布，而后再被冲击波轰飞出去还没有落地就已经解体。

　　结实坚固的戈壁地面，出现了毫无规律、又如蛛网般密集的巨大裂隙。

　　而在远处这阶地和沙漠、戈壁的过渡地带，同样也还在肆虐的天灾一般的威力之下不断的想着外围扩散，边缘处明显被肉眼可见的推出去，更外围的沙子在不断地转化为向四面八方吹肆的沙尘暴。在砂砾彻底被吹走了之后，下方的基岩、矿物、地块也还是像是现在的战场中心那样遭到了暴风的严重破坏。

　　裴辰目光炯炯，不动声色的在巨大狼兽移动、攻击，偶然间有几只仿佛支撑天地的巨柱一般的巨大爪子按压下来的时候，自身也在不断地闪烁进行空间移动。这也是没法子的事情，距离太远了可能来不及出手救场，距离太近了又有被波及到的危险，毕竟芬里尔现在的体型虽然是缩小版的，但是却也如同千丈万丈高的雄山巨岳那般，行动之间轻易的就可以毁掉四周的一切环境地形。

　　——体型大小有时候也是一个不可忽视的威胁啊，这家伙跌一跤足够将三个纽约大小的城市叠在一起的地区都给砸个稀巴烂，谁敢挡在祂很可能就是随手压过来的肢体面前？

　　不过裴辰在意的倒也不是已然癫狂的在厮杀的芬里尔，他只是在小心翼翼的关注着四周的情形。很多人都是像他这样，在这附近不断的转移坐标，隐藏自己，镇场子的同时也在防备着突发事件的出现。有好几次与几道存在的气息擦过去，裴辰的心脏都提到了嗓子眼上面，不过正如他所料的那样那些家伙压根没想过有人竟然胆大包天到这样子浑水摸鱼，互相之间的精神力擦过去就过去了，没有任何人看出疑点来。

　　几次之后，妖怪就完全放下心了，知道自己成功的瞒了过去。

　　只是感受着自己身上多出来的一道道无形的枷锁，在各个方面压制着自己的能量、能力的发挥上限，他还是无声的叹了口气，知道接下来的才是真正需要下足本钱才能够继续演出的戏份——他只是偷偷摸进来的，就算是没有被人立刻就发现都好，也不能够改变这样的事实。至少这个战场之上到处布置的准备都不可能会被他瞒过去，即使他成功的越过了外围的警戒、防御的措施都好。

　　但是面对着全方位压制能量、干扰神秘或者科学的能力运转的各种发生器、阵盘等等东西，他却就无能为力了，因为他的能量波动、精神力波动、气息特征等等信息都没有也没可能在这些东西之上登记过记录，可以针对性的网开一面。举个例子来说，这就像是游戏里面一个全屏打击的大招，被打出伤害的就是敌人，我方阵营则可以豁免来自同伴的攻击伤害。

　　但是裴辰现在明显不可能是这些家伙的同伴，所以他要掩饰自己被打出了伤害的事实，装作自己是对面阵营的同伴。然而受到伤害的事情可以掩饰，受到伤害的事实却不可能改变，等到血量被清空之后是敌是友自然一目了然。而裴辰现在的实力被压制住了，他得想办法不让别人看出来才能够继续瞒过去，否则的话……也没有什么大不了的后果。

　　能够活过这么多场的任务，也该知足了。

　　——实力被压制住难以发挥，何必要担心被人识破的可能性？只怕一个照面就被魔狼芬里尔秒掉了……

　　时间一分一秒的过去，一两分钟的时间却漫长得宛如一个世纪。

　　越是事到临头，裴辰就忍不住越是紧张，这种刀锋边缘跳舞的事情简直太过刺激了，他也很难控制得住脑海之中的纷杂念头。不过他表面之上不动声色，而且并没有被这样的情绪影响到自己应该要做的事情，直到在场中的那个使徒终于抵挡不住的那一瞬间……该动手了！

　　“……！！”这一刻，他的心中陡然间一片空白，既似是无法思考又像是思想空灵不为杂念所扰，不过不管如何他已经彻底冷静了下来。

　　不知不觉的，他发现自己已经离开了空中，已经脚踏实地，已经率先出现在战场之上……

　　他正在一步一步的向前方走去，进入了场中并且与那个浑身淌血的使徒擦身而过。而后者正好已经实在挡不住魔狼芬里尔的凶威了，正准备下场的时候就发现有人直接上来帮自己顶住了局势，顿时非常感激的看了妖怪一眼——

　　青色身影被无形的力量散发出来的力场笼罩住，显得轮廓模糊使得他看不真切这个人的面容，只能够勉强的注意到一双散发着清澈的赤色光芒的眸子。而这个人右手倒提着一柄气息收敛的长枪，划过地面发出细碎的声音，左手的宽大袖子之中垂落几根银色的金属锁链，互相摇曳碰撞着发出了清脆的响声。

　　负伤的时空使徒略微有些疑惑，感觉一时间没有想起在场之人当中有谁的形象是和这个人对应的，不过没来得及多想，对方就已经接过了他的工作直接引走了芬里尔的仇恨，甚至为了让芬里尔放弃继续追杀他悍然轰出了威力巨大的一枪。

　　轰然巨响声中，夹杂着芬里尔痛极狂吼的咆哮，感觉到身后毁天灭地般的狂暴动静，再加上自己的胸膛处险些被当胸腰斩的伤势此刻隐隐作痛，所以这个时空使徒眼中的困惑之色也是一闪而过就急匆匆了离场了。

　　反正能够越过这么多人的封锁，还直接顶替了自己下场的人，直到现在都没有人出来干预，想来肯定不会有什么问题的吧？自己之所以觉得对方陌生，应该是现如今刚刚经历了一场苦战，心神精力都消耗巨大的原因，也许只是自己意识有些涣散一时间没能够认出对方是谁呢？

　　——他是这么想的，并且在不久之后的某一个瞬间，他必然会恨不得要为自己这个愚蠢的想法狠狠的扇自己几个耳光！

　　因为正是他这样子的想法，导致了他并没有做出任何的举动，并且成功的顺着裴辰的心意误导了其他人的心理。

　　场外有几个意念之前蠢蠢欲动，但是在被裴辰首先一步先他们之前进入场中之后，他们也就平息了下来。但是在接下来有不少人都察觉到了进入场中的那个人似乎很是陌生，好像自己之前没有怎么见过的样子，而且按道理来说都已经是这个层次的存在了，记忆力总不可能出现问题吧？于是乎，他们都第一时间有些狐疑警觉了起来。

　　但是大部分人都没有立刻做出举动，因为他们下意识地觉得不会有谁这么大胆，冒着实力被压制的风险上前去送死的，很可能只是自己之前纰漏了什么细节，或者没有看见的临时同伴？因为有了这样的考究，所以他们都谨慎的等待着别人的判断，生怕自己冒失出去干预丢了脸不说，还会破坏掉这好不容易才实施起来的计划。

　　而少部分人倒是立刻就察觉到了不对，然而发现大部分人根本没有动静之后，很是理所当然的他们也对自己的想法产生了怀疑。

　　这样子互相误会、不敢轻易下判断的情形直到裴辰与场中的那个负伤下场的使徒擦身而过的时候，才彻底的终结掉。但是结果却是所有人都理所当然的觉得是自己的判断出了问题，没看见那家伙就与怀疑目标擦肩而过都没有什么反应吗，这样子都辩认不出来什么不对劲的，那肯定就是没问题的了。

　　他们都是这样想的，却压根没想到面对的却是一个精准的把握人心，并且胆敢去赌那并不怎么大的几率的妖魔。

　　——悄无声息的潜伏进来，造成了他一直在附近全程参与的假象。

　　——抓准时机的出场，成功的替代了一个应该出场的人的位置，也造成了既定的事实。

　　——刻意不避开众人的目光，理所当然的给予他们一种心理上的错觉。

　　——最后选择的不是另外的一个方向，而是直接与场中的那家伙擦肩而过，却是精准的把握住了所有人都可能出现的心理，并且成功的将其引导了出来。

　　因为各种理论上的不应该、不可能，所以所有人都不敢轻易下判断，同时也误认为别人都作出了判断，进而对自己的猜测产生了怀疑。就这样一步一步的被引导到了最后，莫名其妙的就确定了是自己多想了，没有别的可能性。裴辰几乎忍不住要狂笑了起来，就这样将自身暴露出来，精准到了极点的切入到别人的计划当中去，并且成功的在众目睽睽之下瞒天过海……

　　这种刺激感简直要让人颤栗起来，那是比成功的在生死之间擦身而过的巨大快感都不遑多让的感受，正常人一辈子都没什么可能遇到过几次。

　　感受到数十道不同的精神波动在自己身上扫过，裴辰一脸坦然的和芬里尔对峙着，一边等待，一秒钟之后那种狐疑、审视的情绪全部消失不见，也许还只有两三道困惑的视线驻留下来，但是那已经无伤大雅。他知道自己赌对了，近乎完美地过关，接下来只要不出现什么意外状况的话就不会被识破——至少在芬里尔被彻底解决之前不会被识破，也没有人有那个闲心思在这时候追根究底。

　　不过意外状况是必然会出现的，他没有那么多的时间浪费……

　　荒谬之锁在他手中迎风飞舞着近乎无限的延伸，魔狼芬里尔的利爪与巨齿能够轻易地撕碎空间，扯烂一切物质，却愣是没能够对它产生太多的影响。这是概念属性上的天然克制，如果芬里尔状态稍微好些的话，倒是不会被这根仅仅只有六星级的缚狼锁克制，三下五除二的就能够全部撕咬得稀巴烂。然而现在的祂的状态已经是离死不远了，眼神凶戾之余也有一些涣散，生机随着身上开裂伤口淌下的血河不断的流逝着。

　　裴辰出版的荒谬之锁本身的等级当然不足以彻底压制住芬里尔，至少不可能像是传说当中那样将这头狼彻底捆缚起来动弹不得。但是芬里尔的爪牙也无法轻易的破坏掉它，这就已经足够了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　撕裂真空的破风之声响彻，无比漫长的锁链笔直的贯彻夜空，从四面八方冲击过来，恶狠狠的钉入血色的湖泊之中，钉穿了坚固的地面，甚至贯穿到地底之下不知道多么深邃大的距离。这些锁链纵横交错着形成了一张简陋的巨网，虽然漏洞百出，然而对上芬里尔那种巨大的体型却已经足够了，就像是虽然稀疏但是绝对可以拦住人的栅栏那般。

　　完全刹不住车，猛烈奔腾过来的巨狼狠狠的一头撞上了这张网，使得绷紧的笔直锁链陡然变形。

　　但是……没有因为承受不住而断裂，只是发出了金属拉丝一般的动静，仿佛绷紧到了极限的荒谬之锁形变反弹，被这巨大的冲击力生生再次拉扯拉长了数倍，就像是弹性、伸缩性都异常惊人的丝线，甚至是无论被拉扯到什么程度都永远只会继续延长而不会断裂那般。

　　于是，本应该撞毁城墙、摧毁城市的巨狼冲锋的动能就这样被硬生生的在受力与变形之间被抵消掉了！！

　　祂疾驰在大地之上，四足在奔走之间犁出了可怕的沟壑！最后却不甘不愿的被荒谬之锁交错着挡在身前，强行拦截了下来，没能够一鼓作气的冲锋到裴辰的跟前将那个可恨渺小的小东西一口吞下去或者一爪子拍碎。

　　在芬里尔发出了悠长而愤怒的嗥叫的时候，就在祂跟前不足三十公里的距离之外，裴辰站在巨大魔狼投下来的漆黑之影之中，紧握着手中的那柄“枪”不住的呼吸着，调整着自身的状态与气势。

　　他感受着从地面下近乎粗暴地涌上来的无穷无尽的力量，感受着远在中庭世界无尽海域之中的巨蛇身上传递而来的厚重力量，感受着主神之枪内部蕴含的力量，感受着四周的土地、空间、天空、星体……等一切切实存在的环境因素，以及战争、杀戮、狂暴、血腥、围猎……等一切概念存在的要素所带来的权能加持的增幅力量。这不管增幅幅度是大是小，加持的力量是强是弱，都被他无比粗暴的掠夺了过来全部加诸在自己的身上！

　　一切伟力归于自身，这一刹那他完全不在乎四周的那些东西是否能够压制自身的能量、能力的发挥了，这根本就不可能！！

　　既然没有时间，那就一瞬间解决问题吧！！他没有在这里周旋太久的资本，只能够抓住最好的时机。

　　趁着魔狼芬里尔不甘的挣扎着，就要拨开荒谬之锁杀到自己身前的那一段短暂的停顿，裴辰的眸子突然变得暗淡了一下，下一刻重新炽亮起来。而这个时候芬里尔一把扑了过来，他却诡异的整个人消失在原地，完全无迹可寻。这是藏身在他固有结界之中的奈亚子布置出了亚空间力场，然后被他反转过来作用于外界，借助自身这一瞬间提升维持的强大力量增幅到了穿梭时空的程度。

　　短暂的在世界上消失了一瞬间，重新出现的时候裴辰已经去到了芬里尔的后方，看着巨狼惯性扑下去的身影。

　　他一抬手划开空间，数十支箭矢不知道从哪里飞了出来，携带着巨大的灵力飞向了战场的四面八方。

　　同一时间妖怪身上那毁天灭地的气势陡然间飙升到了极致，主神之枪高高举起发出太阳一般的炽亮！！奇怪的纹路在他身上出现并且延展到身后的空间中，那是一头巨蛇的身影，一直蔓延到世界尽头！


第六百三十七章 因果在眼下！成道在未来！

　　巨大的光翼像是在燃烧那样，简直要将世界给整个包裹起来似的，绝艳的幻影羽翼像是光的粒子的鳞粉，明亮璀璨、而且耀眼。

　　层层叠叠的光翼在估计的天空之中舞动，如同基因链之中无尽螺旋那样互相交织着，飘落的光之羽在短短的一瞬间，千分之一秒的时间都不到，也许比神经传导信号的速度都还要快上十倍百倍不止，就已然覆盖住了方圆数百里的整个天空。

　　裴辰自然并不知道自己身后延展出来的、巨大的光翼那实体化的光芒此刻彻底突破了之前的桎梏，正在以每一息数千米上万米不止的速度在延展着。

　　四周那因为魔狼芬里尔暴动的天象却是在那无比强大宛若实质的威压之下，迅速的溃散，这种凝实的气势在压迫着四周的每一寸空间，震慑着每一个人的心灵。地面在向下坍陷，证明这巨大的压力并非是什么错觉，而是……

　　——不打丝毫折扣的、实打实的强大威压。

　　他只知道自己的羽翼再次控制不住的伸展出来，化作了汲取外界大源能量并且加以利用的实体化回路，但是这一次的不知道为什么似乎又有了不同的变化，使得自身对于能量的操纵突破到了一个不可思议的高度。

　　毕竟以前他也尝试过自己的光翼的各种功能，明白这并非是为了好看而长出来的摆设，但是却从来没有哪一次像是这一次一般，让他可以随意的操纵四周空间之中的游离能量，驾驭住宇宙之间最为庞大的熵！

　　不到一秒钟，在他手上凝聚起来的力量理论上就已经有了数十亿吨的当量，并且还在不断地增长而没有停止或者减缓的趋势。可以预见的是一旦爆发出来必然会是无比辉煌浩大的破灭一击，借由趋于完整的主神之枪轰出，怕不是可以一举蒸发掉这一整个无边广袤的浩瀚沙漠，连带着其中所有的生物一道轰成分子碎片！

　　什么是“城门失火，殃及池鱼”？

　　这便是了。

　　因为即使是远在数万里之外的生物都好，也很可能什么都不知道就会被下一刻陡然而至的、无比强大的冲击直接送上天去，早登极乐。不单事先没有任何的预兆，甚至就连反应过来的时间都没有，死都不知道自己是怎么死的……如果这样的事情都不算是莫名其妙的被波及的话，还有什么事情才能够算得上？

　　不过裴辰却没有在迅速凝聚起来这浩瀚的力量之后就迫不及待的击发出去，而是转而开始了极致的凝聚、压缩，他高聚起来的那柄“枪”散发出来的光芒万丈，笔直的刺破了夜空与混沌的沙尘暴，仿若是大漠深处之中突兀的出现了一轮小太阳一般。

　　而这样的举动稍稍延迟了本应该立即挥落，耀于至远的终焉一枪，同时也终于给了那些家伙反应过来的时机。

　　只是那些猛然醒悟的时空使徒们也只能够咬牙切齿，目眦欲裂的看着场中的那个有如神魔降世的身影，然后不要钱的给自己身上套上一层一层或是防御或是减伤或是别的什么效果的能力手段，并且速度爆发出来迅速的向着战场外围撤离出去。

　　因为这惊天动地的一击一旦打出来，怕是芬里尔眼下的状态都受不住要被一击秒杀，夺取最后的一丝生机，他们不赶快自救的话连自己都跑不掉……

　　这个时候就算是再怎么惊愕，再如何愤怒都好，哪比得上自己的小命重要？！

　　但是就算是这样，思想的意志还是自由的，每当想到自己等人浪费了这么多的心血精力，互相扯皮协商了无数次，才终于定下来并且开始执行的计划，居然这样子就被人混了进来摘了桃子，基本上每一个时空使徒的心里都在滴血。几乎要化作刹那即逝的光芒或者是暗影或者是别的什么东西的他们，一瞬间都逃出去了数百上千公里，并且异常统一的发出了极度愤怒的杀意波动——

　　全都是针对裴辰的。

　　可想而知等到这一次的爆发过去之后，他们同样也会在第一时间扑杀回来，一旦被逮住了那肯定会被撕成碎片的——毕竟裴辰不可能对三十个人出手攻击，那样子的话只会将自己逼到绝路并且被无限空间开除处分。而那三十个人只对他一个人动手，区区一次的警告提示而已，压根就算不了什么事儿。

　　不过这种像是在众目睽睽之下表演逃脱魔术一样的事情，裴辰基本上是将每一步都计算谋划到了。就像是他借用奈亚子的亚空间天赋逃掉芬里尔的一次攻击那样，而桔梗准备了这么长的时间，基本上是耗尽了灵力储备一次性击发出了数十支携带着无与伦比的动能与攻击力的箭矢，快速的打击向了四面八方。

　　两人都在裴辰的固有结界之内做出了自己力所能及的最大的帮助。

　　而在裴辰的精准调控下，那数十支箭矢基本上是锁定了战场边缘的每一个关键的节点进行打击的。也许是某个力场发生器的中央枢纽，也许是阵道结界的符文衔接点，也许是那些能量压制仪器、能力干扰器的集成区。

　　随着1接连不断的爆破火光在战场的边缘每一个角落绽放出来，压制全场的力场、封锁四周空间区域的能量屏障，也正在宛如潮水一般的退去。

　　天灾暴风被击溃，沙尘暴逐渐止息，混沌的黄沙乱舞的景象消散，天上的寒月重新露面。

　　这一刻，魔狼芬里尔兴奋的对着天空之中的冷月尖啸起来，祂体内被压制到近乎干涸的能量重新涌现，然后就象是出现了一口神力源泉那样快速的使得气势攀升。而身后传来的巨大威压也让祂汗毛倒竖，明白自己就算是没有遭到攻击可能接下来也还是会死亡，要是再被打击一下那下场自然不言而喻。

　　从前扑的巨大惯性之中强行刹住身子，锋利的四只爪子在大地之上犁出了巨大的沟壑，冲天的石块泥土甚至溅射到万米高空之上。祂咆哮一声狰狞的回过头来，祂的身体开始膨胀，本来就已经让任何生物都在颤栗的巨大体型仿佛要再度变化庞大，大上千倍万倍一般，直到塞满了整个世界才能够停下来。

　　不过，下一刻祂的眼眸之中那凶性毕露的狠戾眼神就变成了魂飞魄散的恐惧——

　　那个渺小的“人类”早已经不见了身影，或者说他的身形完全被那璀璨夺目，象是世界本身发出的光芒遮掩住了。奇怪的像是能量回路又像是神秘符文的怪异纹路，在他身上出现一直延伸到背后的那遮天蔽日的巨大双翼之上，延展到虚空之中……

　　光芒与纹路互相交织延伸，介乎虚幻与真实之间的世界之蛇出现在前方，一直延伸到世界的尽头。

　　然后仿佛是一瞬间，仿佛是一万年，淡白的月光落下来穿过了巨蛇的虚影，却猛然间使得祂凝实了起来。而且仿佛就像是在染色上模一般，不但是绵延无尽的漫长蛇躯瞬间从虚幻变得无限接近于真实，就连那漆黑到要吞噬光芒一般的鳞片也发生了质的蜕变——

　　每一块巨大的蛇鳞都从漆黑化作了深青色，遥远的天际尽头某处的蛇躯之上，发出了撕裂世界一般的不巨大但是绝对清晰的、可能直接在每一个生灵的心中响起的声响，于是同样巨大的光之翼破茧而出！

　　也许是时空发生了重叠？

　　反正也不知道裴辰现在是被光芒遮盖住了，淹没在了巨大的汹涌光波之中，还是干脆就化身成为了那条巨蛇的本体，反正现在场中只剩下了两个庞然大物的对峙。

　　巨蛇的巨大双眸猛然间睁开，其中有着无尽的光焰复苏，磅礴的神威从潜伏之中显露出来。最怪异的就是，巨蛇的左眼里面是一个巨大的金色时钟一般的瞳孔，指针在其中精准的走动着，运转世上的时间。到这一瞬间为止，环绕中庭的世界蛇，彻底蜕变化作了双翼的古蛇。

　　而在看不见的地方，看不见的存在，那柄“枪”已然挥落，耀于至远。

　　无穷尽的能量洪流，密集的积压在了一片狭小的空间区域之中，稍纵即逝的流光之中是人类穷尽一生一世，乃至是数十代文明都无法企及的恐怖力量，正如这个世界往昔的神明驰骋于大地之上、天空之中、星辰之间的凭证那样，一击下来那极度的密集的力量没有丝毫的分散扩散、局限在了尖锥形区域之中的疾走的光之洪流却无情的洞穿了万物，包括那头吞天的魔狼。

　　终末之蛇所过之处，森罗万象一切事物尽皆化为终焉。

　　……

　　……

　　将白皙修长的指掌之间的灰烬洒下，只留下一个有着足足七颗金色的星星，散发着彩虹一般的瑰丽色泽的染血魔方，还有的就是一片“枪”的碎片。

　　裴辰独自沉默的站在之前的战场之中，并没有像是之前那样有按照预定的计划去做的打算。

　　毕竟理论上不管是抓住时机迸发出来近乎残元催命的至强至大至远的一击，还是让巫女做好准备一举摧毁四周的各种封锁、压制的仪器珍纹，都是为了他接下来一气呵成的计划做准备——混进场中，一击必杀，抢完人头就跑，真特么的刺激。

　　然而现在他就这样像是在浪费时间，一直停留在战场之中，静静的等待着。丝毫没有抢了东西就要立刻逃离现场的、一个有前途的好强盗应该有的觉悟。

　　然而不但是他的计划改变了，而那些使徒的计划同样的也改变了，本应该在爆发结束之后拼尽全力爆发速度杀回来的他们，没有一个人回来。一分钟，两分钟，三分钟……十来分钟的时间都过去了，这战场之上忽如其来的死寂一直停留在出现时的那个瞬间，没有被任何的变化所打破。

　　这也是正常的事情。

　　在妖怪的身前，是一道无比巨大、但是从远处俯瞰却是较为完整的尖锥形形状的破灭痕迹，笔直的从大地尽头劈开到天空、空间之中，谁也说不清楚之前那狂涌出来的恐怖力量到底达到了何等强横甚至是不可思议的程度。但是只要看着同样身形巨大却被当场劈成左右两个部分、生机气息全无的魔狼芬里尔，看着那巨大的横截面的伤创，却因为整个伤口被烧焦了结痂了，没有一丝的鲜血淌下来的景象，就知道这毁灭的狂潮远非凡人可以承担下来。

　　更加别提在这道巨大的攻击痕迹的最尽头，是一个出现在世界之上的漆黑空洞了，引力与规则坍塌，几乎要演化出一缕黑洞的意志卷入尘世的一切。那个巨大的漩涡空洞附近，空间、地面、天空都在扭曲破裂，崩溃成各种形状的奇怪碎片，而后被揉碎了再一点点的扯进其中吞噬殆尽。

　　不过这些都不是重点……

　　最为重要的其实还是，独自站立在场中，几乎以一己之力蒸发了整个广袤无边的沙漠，使得四周目力所及之处都化作了玻璃那样的满地破碎结晶的地面的妖怪，身上的气势没有丝毫的衰减，如山如岳如海如渊，宛若高高在上的仙神，深不可测。

　　“这是……怎么回事？”

　　裴辰喃喃自语着，随意的挥舞了几下手中的主神之枪，感觉到自己体内汹涌澎湃的巨大力量真实不虚，随随便便的就能够爆发出犹如天怒的无尽力量。但是这并没有让他感觉到有多么欣喜若狂，反而疑惑并且警惕起来：

　　因为这本应该是不存在于世的状态，只能够维持一瞬间，再多一点儿就会使得自身走向自灭的结局的手段而已，但是为什么……竟然现在像是恒定在了这个高度之上，并且作为一个新的起点固定了下来？

　　一遍一遍的检索着自身的状态，无论多少次却只能够得到相同的结论，但是理智又在告诉他这不可能。一时间，裴辰恍恍惚惚的，完全无法分辨清楚自己是不是出现了幻觉了。

　　好半晌之后，他不敢确定的、又想要确定的再次挥出了一枪。于是恐怖的余波直接就穿透了尘埃的厚重云层，像是弓弦撕裂空气的尖响声中，斩击线裂空而上洞穿天穹！

　　紧接着，在那一道撕裂黑夜的耀眼光芒闪过之后，大地之上的天空呈现出了整个破碎了的样子。肉眼可见的巨大空气潮汐在使得夜空之下的厚重云层翻滚不已，最后……

　　天空之上的冷月，表面之上出现了肉眼可见的一道奇异黑色轨迹，像是被斩开了那样微微错开！

　　事实上，的确是被斩开了。

　　一瞬间，作为始作俑者的裴辰还在自嘲的抬头看着那个明显的天体，自嘲自己想太多了。这些肯定都是出力超过身体负荷上限之后造成的幻觉，怎么可能自己会莫名其妙的强大到这样的地步？结果等到确认了那一枪的战绩了之后，他一下子风中凌乱了。

　　“你的‘理’竟然是包含了纯粹的时空与秩序的领域？”这个时候，魔神萝莉欧提努斯却有些讶然的在他意识之中说话了，“这就难怪了，这么说来接下来你的祭品仪式应该是成功了……不过想不到竟然真的有将自己完全摘除出去，独立于世界之外，将自身建立成一个完整的时空系统的存在出现……”

　　“什么意思？”妖怪脑海之中这个时候也猛然间灵光一闪，似乎想到了什么，不过为了确定他还是向欧提努斯问道。

　　“意思就是说，你已经成功了……接下来的一段未来、至少到你进行祭品仪式的那个阶段为止，这段未来已经可以确定了。”魔神少女的语气非常复杂。

　　“因为当你拿到了最后一块碎片之后，接下来自然就是去密米尔之泉那里进行祭品仪式，而结果自然就只有成功与失败两个可能。这一切都是建立在你能够拿到最后一块碎片，补完冈格尼尔的前提下才能够进行的……”她解释着说道，“而当你刚刚拿到了最后一块碎片的那一瞬间开始，未来的可能性就已经确定了下来，这样的变化……想必是未来的你已经成功了，现在的你其实正处于被统合的、属于‘过去’的阶段……”

　　“我明白了，所以说……我现在是在分享着未来身的成就与力量啊！”裴辰一瞬间恍然大悟，看着自己的手掌略微有些不确定地说道。

　　按理来说，在他的计划完成了之后，接下来就应该立即逃跑并且躲过那些暴怒的时空使徒的追杀，最后才能够成功的在密米尔之泉那里获得晋升。而一旦晋升成功了的话，自然就会对自己不久之前被追杀的经历感觉到不满意，并且也有能力出手干涉改变……

　　所以说，现在的自己正是被统合的“过去”，却因为某种禁忌的道果、未知的神秘力量，所有的“过去”全部成为了“未来”在时光长河之上的折射投影吗？虽然理解了，但是突然间发现自己的现在已经成为了所谓的过去，总觉得不是太对味啊。

　　“就是如此……不过你的力量依然处于波动之中，说明这段未来并不是完全决定了下来的，一旦你没有成功的补上这一部分的时间悖论，很快的也会被世界的修正力抵消掉这种状态……我建议你现在立刻赶到密米尔之泉那里，进行祭品仪式，将这个关键前提变成现实，化作未来的基盘！！”

　　欧提努斯郑重其事地说道。


第六百三十八章 补完的祭品仪式！

　　因为对时间的操作从而导致的逻辑顺位以及因果逆乱的问题，整体而言都可以被归类为时间的悖论。

　　毕竟世界是按照常识进行的方式而积累推动的，正如所谓的“熵”其实最初是根据热力学第二定律引出的一个反映自发过程不可逆性的物质状态参量那样。热力学第二定律是根据大量观察结果总结出来的规律：在孤立系统中，体系与环境没有能量交换，体系总是自发地向着混乱度增大的方向变化。

　　这也就意味着即使没有任何外力的干扰，整个宇宙作为一个孤立的系统，也总是朝着熵增加的方向演变的。这条原理只意味着废墟的体积不断增大，事情从坏变得更坏……

　　但是无论如何，这总归是一个循序渐进的、渐变的过程，并不是说莫名其妙的出现一堆问题，然后一整个本来还好好的系统就这么砰的一声就损坏掉了。就像是代码有冲突的话一开始程序就应该运行不起来，而能够运行起来就表明至少直接冲突的逻辑问题应该并不存在。

　　而作为一整个完整的世界，小小的瑕疵问题也会被这个巨大精密宏大无边的概念上的系统的自检搜索出来，并且直接自行修复。像是时间悖论这种直接从世界层面上造成了逻辑冲突与因果逆乱的问题，就更加是不可能忽略过去的状态了。

　　抑止力，来自于世界本身的某种无形的修正力量。

　　以延长现在的世界为目的的无形力量漩涡，会在毁灭世界的主因发生的瞬间出现，并且抹杀那个主因。因为是无意识，所以即使发生了也不会引人注目，不会被任何人意识到。这种无形的力量漩涡，会根据应该被抹消的对象而改变规模出现。以绝对能够取胜的，高于对象的数值出现。

　　不过因为这是集体无意识所做的安全装置，根据能够发现这个现象并且进行观测的存在、所在的层次的不同，理解的侧面也不同——

　　可能是规避灵长之末世的“阿赖耶”，也可能是防止天体毁灭的“盖亚”，因为其存在的意义与目的会发生冲突，所以很多人可能会产生抑止力也分为多种的错觉。

　　然而事实上，那只不过是针对不同目标的不同侧面而已，从宏观角度来看抑止力只有一个整体、并且还是由整个宇宙推动产生的。

　　而现在，裴辰就享受到了来自世界的修正力的作用。到达了他这个层次的存在，的确是有资格被世界所针对，同样的也有能力察觉到这种来自世界的恶意。——并不是突然就出现了一个比自己还强大的存在，或者莫名其妙的就出现了不可能的现象阻挡在自己前进的路上，而是未来的进程正在不断的多出无数的细微参数，以及因此而导致的奇怪变化。

　　怎么说呢，大概是针对禁忌的存在也要讲基本法的原因吧，抑止力没可能为了抹杀裴辰而凭空造就一个比裴辰现在还要强大的存在出来，那样子的话毫无意义，不过就是让后者取代了前者的地位并且变得更加可怕而已。

　　而抑止力化作自然现象将目标连同其周围一同消灭的可能性也不存在，因为不管是星球破灭还是空间粉碎都好，完全都没有可能杀死现在的裴辰，甚至连稍稍阻拦他逃脱现场都做不到。再加上眼下的世界早已经在深层次的概念上千疮百孔、濒临破灭了，于是这个可能性也被直接Pass掉。

　　所以现在裴辰遭遇到的抑止力的干扰，就是未来的、理论上已经被确定下来了的一段进程，硬是自然而奇怪的多出了一堆莫名其妙的变数，凭空生出无数变化——

　　而且不管是乍一眼看上去，又或者是翻来覆去的检查都好，这些变数出现的时机、存在的形式都非常的自然。任谁都只会觉得这是很正常的事情，只是纯粹的巧合而已。

　　若不是裴辰已经将接下来被确定的未来一角翻来覆去的从各个角度观测了多遍，将每一个细节都给记住了下来的话，只怕也会不知不觉的就被欺骗到了。但是即使是知道了出现了这样的异状，他也没有什么办法直接反击，因为理论上在狙击自己的，是来自这一整个世界的各个方面的无形力量漩涡。

　　——在那看不见的视界之中，每一件事都会往他所希望的发展方向截然相反的角度背道而驰，甚至物质层次的每一个粒子、能量层次的每一份能量、虚空当中的每一次量子涨落，都在暗中而不明显的忤逆着他的意志。

　　也许这些阻力本身都非常的细微、弱小，可以说是微不足道的，但是在这无数的份额叠加在一起之后，其总量达到了一个非常强大的程度。便是妖怪自己都感觉陷身泥潭，被尘世的无形的漩涡所卷入。

　　不管从哪个方向突破、从哪个层面发力都好，都象是普通人身上裹了一层臃肿棉被，便是简单的动作都难以尽力诸多限制，更加遑论如何如何挥洒自如了。

　　丢了一个钉子，坏了一只蹄铁；

　　坏了一只蹄铁，折了一匹战马；

　　折了一匹战马，伤了一位骑士；

　　伤了一位骑士，输了一场战斗；

　　输了一场战斗，亡了一个帝国。

　　本是初始条件的十分微小的变化，但其“长期”效应却是一个帝国存与亡的根本差别。

　　现在裴辰就是在不断的遭遇到“丢了一个钉子”这样的变数，如果不尽快遏制住的话，这个小小的过失就会无形的放大，最后折射到他身上最终的结果最好的也就是一切都前功尽弃，本来唾手可得的禁忌级道果化为虚幻。

　　而虽然各个时段的“他”都在奋力的统合自身在时间轴上的投影化身，轰杀一切对自己不利的变数，然而当全世界的每一个基本粒子都在和你作对的时候，人力终有穷尽之时。

　　这就不得不说欧提努斯的提醒之及时了，要不是在她说完之后裴辰就立即动身的话，还不知道要继续浪费多少宝贵的时间。本应该直接突破空间的阻隔，一步回到密米尔之泉的附近，却总是会在撕裂空间的时候遇到局部迸发的虚空乱流；而选择了高速的物理移动方式，却总是被各种奇奇怪怪的突发事件所阻挡。

　　他从来没有想过，原来从这个国度去到巨人国度，需要的问题不单是要找出正确的道路，譬如说空间的奇怪折叠隐藏的路径，诸多横跨虚空的世界树枝干互相接续的正确方式，这些其实都不是最大的问题。最麻烦头疼的就是因为各种稀奇古怪的原因，而被自己招惹到的、或者说招惹上自己的，这个神代世界的各种恐怖生物。

　　诚然前路之上并无一合之敌，轻轻松松的就被裴辰杀出了一条触目惊心、横越两个国度的血路，但是也不可避免的让他的速度缓慢了许多，剩余的机会与时间同比而又公正的在一道缩减着。

　　在横冲直撞，以无可匹敌的气势嚣张而又高调的杀回到密米尔之泉的附近的时候，裴辰已经察觉到了自己那超越世间的视界也正被收束着，未来开始大片大片的变得模糊不清起来。不过作为这方面变化的代价，而另一个“自己”也终于在几乎可以媲美固有结界的世界规则的屏蔽之下，互相感应得到了——

　　裴辰微微喘了几口气，停下脚步来，注视着眼前满是迷雾弥漫烟笼的荒芜森林。

　　他一挥手向后就是回身一枪，发出恐怖致命的气劲洞穿了怒吼的火焰巨人的心脏，绞杀了其所有的生机。然而他却看也不看那缓缓倒下的沉重尸体，只是露出了一个复杂难明的笑容，身形宛若是阳光下的冰雪消融一般，在原地消失的无影无踪，像是融入了空气之间。

　　……

　　……

　　“……！！”

　　约顿海姆，世界之树的第二根树根边。同样的一个青色的身影托着下巴正站在一口清澈到不可思议，水面之上还仿佛在倒映着过去未来世间一切事物的泉水边上，似乎正在考虑着什么奇怪的难题。

　　然而就在下一刻，他的身体微不可察的僵了一下，就像是突然接收到了外界的信号，重新恢复了行动的指令的智能机器人那样。

　　悄无声息之间，妖怪身上的气息变得飘渺无定起来，同样的也是在悄无声息之间他的手中多出来了一柄“枪”。

　　怎么说呢，那种感觉。并不是说这个人突然就不是原来的那个人了，而应该说是人还是那个人，但是却多出了一些说不清道不明的变化，可能是多经历了一段人生，可能是比别人多知道了一些秘辛……反正怎么都好，就像是成长了一些、成熟了一些。

　　之前被世界的规则所屏蔽，所以他并没有同步察觉到外界的变化，但是在另一个“自己”也接近了巨人国度之后，这种规则屏蔽就被突破了，现在所有的同时存在都已经收束，确保每一个时刻之中只存在着一个名为裴辰的“自己”。所以他的固有结界之中突然多出来了两个队友，他的手中也多出来了一柄“枪”。

　　因为刚刚发生的事情不可被任何人察觉，但是本质却像是两个相同的文件夹覆盖在了一起。旧有的状态保持不变，全新的信息叠加刷新出来并且在原有基础上加以保存，而这两个本来就是同出一源的文件夹则是被统合为了只有一个文件夹而已。

　　“也许使用相关的净水符文制作法器，可以想办法将这些泉水保存下来？”另一边的中年道长坐在自己的棺材上很是苦恼的自言自语着，并没有发现裴辰悄无声息之间的变化。“费尽千辛万苦才来到这里，找到了智慧之泉的正确位置，却没想到根本就没有手段对付这些泉水啊，难怪奥丁当年也只是喝了一口……”

　　密米尔之泉并没有遭到破坏，因为隐藏的太好了，他们也是在误打误撞之下才终于摸到了一丝痕迹，不知道克服了多少困难险阻才找到了这一口智慧之泉。然而给予玉真子道长当头一棒的，却是这泉水的神异之处——哪怕仅仅只是一滴的泉水，也无法离开了泉眼而独立存在。

　　看着那清澈的密米尔之泉，但是用尽手段的道长根本就没能够成功的掬起一捧泉水，在离开水面之后的那一瞬间，所有的液体都会瞬息之间蒸发消失的无影无踪，再也找不到丝毫的存在痕迹。

　　而直接俯身去喝水倒不失为一个最简单的解决办法，但是在这口疑似连接着阿卡夏记录的智慧之泉面前，道长倒没有失心疯到自己去作死。他不是奥丁神，一旦真的这么做了，恐怕会瞬间就被那庞大无边的浩瀚信息冲刷掉所有的心神，就此魂飞魄散变成行尸走肉。

　　——想要获得“智慧”倒是简单，充值智商的渠道近在眼前，奈何自身的器量委实有限，承载不住一整个世界的所有记录信息的冲刷。

　　不过也正因为这些所谓的智慧泉水的本质，是这个宇宙古今未来所有的记录信息，是其实体化形成的概念物质，所以才会根本就捉摸不定，只有在密米尔之泉之中才能够看到吧。中年道士唉声叹气的，想了几个不是太靠谱的办法，正准备付诸行动，一转过身来对上的却是一碗清澈的泉水，被一只修长白皙的手掌托着就在自己面前晃荡——

　　“哎，这个……多谢。”

　　一时间完全没有反应过来，道长呆愣了片刻，这才下意识的接过那张碗并且开口道谢。

　　“没关系，不过……接下来的事情可能比较唐突，还请道长你多多担待。”裴辰轻笑着道，然而还没有等玉真子道长反应过来，另一只手中的主神之枪一圈一划就分割了空间，在地上画了一个圈然后将对方连带着那口青铜棺一道关了进去。

　　“喂，道友，你这是干什么，我们之间没有……嘶——！！卧槽，这不可能，怎么会这么快你就集齐了主神之枪的碎片？”

　　中年道长还以为对方找到了保存智慧之泉泉水的方法，所以见利忘义打算撕破脸皮独吞所有的利益了，心中一急正想开口劝说警告一番，眼角的余光却瞥见了对方手中那柄“枪”的全貌。他顿时心中震惊，无比愕然的倒吸了一口凉气，险些一个哆嗦将手中的那张由纯粹的规则力量具象化而成的碗摔掉了。

　　并没有回答道长的话语，裴辰重新回到密米尔之泉边上，俯首注视着那汪占地面积十几米几乎要成为一个不大不小的池塘的清澈泉水，看着水面之上映射出来的、关于过去未来的种种景物流转。

　　同时，他的一只手像是下意识一样，举起了最后一块碎片——

　　一截铭刻着原初卢恩符文的枪柄，就这么被他拿捏着直接的往趋于完整的主神之枪压去、然后握紧，像是在玩黏土那样随意的要将两块黏土揉捏在一起变成全新的形状，最重要的就是他竟然成功了。

　　“……！”注视着所有变化的玉真子道长霎时间瞪大了眼睛，那一截枪柄微微颤动着，但是却在耀眼的光芒之中熔炼进了那柄“枪”之中。重新铸炼并且炼造成功一件真正的神器，竟然是这么简单的事情吗？随随便便几个呼吸之间，一切就全部修补到了最原初最完整的状态？！！

　　你他喵的在逗我！！

　　“流星之枪、永恒之枪、大神宣言……冈格尼尔。”举起终于完整了的那柄“枪”放在自己的眼前平视着，裴辰低声呢喃道，缓慢的诵出了这口内部涌动的力量一瞬间趋于无限的禁忌兵装的各种外号与真名。长枪的枪尖散发出莫名神圣威严的强大气息，像是有了生命一般颤抖着。

　　而与之相反的是，虽然冈格尼尔瞬间被补完，重新获得了禁忌级别的灵格，然而裴辰却正处于不断的力量衰退期之中。来自抑止力导致的、整个世界对他的阻隔，使得他的未来不再确定，本应该成就了禁忌的未来身也变得模糊而不确定起来，再也无力轻易的打破时空的阻隔，统合着属于“过去”的阶段。

　　——毕竟要知道，理论上现在的“他”才是自身这个存在的第一周目，没有真实的记录作为支撑，未来根本就毫无根基可言。

　　也许就在下一秒钟，下一分钟，或者是接下来的什么时间段都好，裴辰就会因为抑止力的阻碍，直接被否决了成功的可能性。而一旦这样的事情真的发生了的话。在那一个瞬间，他的力量与境界就会立即跌落下来，不但再也掌握不住冈格尼尔，甚至还会因为过负荷的反噬落得个重伤垂死的下场。

　　“这矛是神圣的，对矛尖所发的誓，永不能反悔而且必将实现……”妖怪低声喃喃自语着，然后露出了一个笑容，“必然要履行的誓约，某种程度上也可以看作是必然要实现的祈愿。原来就是这样利用冈格尼尔‘必然实现’、‘必然命中’的可能性吗？我明白了……”

　　下一刻，在道士惊骇无比的视线之中，裴辰对着那柄神圣的“枪”说出了一句什么宣言，然后就无比果决的反转长枪将矛尖捅进了自己的左眼之中，毫无温度与热量但是也没有凝结的、冰冷的鲜血溅射而出！！

　　仿佛提前布置好了的巨大阵图在地上泛起了光的波纹，汹涌的光波直接吞没了妖怪的身体，而在最后能够看见的景象之中，中年道长瞪大眼睛隐约看见了那个妖魔左眼眶之中鲜血淋漓，冰冷的血液淌下染红了半张面孔。然而他却毫无表情的将黄金铸造的矛尖拔出，再次反转插入了那清澈的密米尔之泉当中，连带着自己亲手剜出的左眼一起。

　　如此具有象征意义的一幕，传说中神王以自身锐利的一只眼睛换取智慧的传说就在眼前上演，玉真子道长霎时间感觉头皮都要炸开了，他终于明白了这家伙打的是什么主意了。但是那不断扩散的汹涌的光波之中，接着出现的却是玉真子道长压根就想不到的东西——

　　生命树阵图！

　　巨大而立体，有着无数繁复的符文与图形的巨大阵图是一个完全的现实模型，而且是一个真正存在的，一个三度空间的宇宙，是神体的构造图。三支柱，十个原质，四个世界，二十二路径等基本结构，意味着广大的宇宙、身为小宇宙的人体，以及达到神之境界的精神遍历。

　　线代表存在的形式，圆代表知觉的形式，“路径”则是两个原质之间意义的连结，生命之树代表着精神到物质的产生过程。

　　而这个巨大的阵图始一出现，就随着光芒的越来越强变得越来越大，顷刻之间就亮的耀眼，补完的波纹以不可思议的速度扩散开来。最后直接融入了世界的最下方、接触到了最深层次的基石，那是支撑起了整个世界、九大王国的世界之树，也是一株生命之树！这巨大的生命树阵图直接就与切实存在的生命树形成了最契合的共鸣，合一的神联系了两者之间的境界。

　　这是裴辰从上一场任务之中那个疯子的做法之中得到的启示，正好他手中也掌握有完整的生命树阵图以及全人类补完计划的相关知识。现在只是修正一部分，就正好可以用于自身的补完，为祭品仪式的基盘补上最为有力、最为重要的一块基石！！

　　迎接共同的死亡，祈求心灵的补完……

　　裴辰的补完并不针对全人类，也不针对其他的任何生物，只是针对自己而已。举个例子来说，远在无敌深海之下的那条尘世巨蟒，现在也是“他自己”这个概念上的一个存在。他需要将自身的存在彻底统合起来，只留下最为纯粹的自我，顺带着一击杀死尤蒙冈多最后的意识……这就是他的谋算。

　　至此，他已经彻底洞察了祭品仪式的本质——

　　密米尔之泉是链接阿卡夏记录——记录生命无量劫以来的轮回情况及其有关的一切知识，一种无限的、永无穷尽的、维际的、能量的回音场的通道。喝下泉水者相当于从宇宙这个系统之中下载了大量的资讯，因而获得了智慧。

　　欧提努斯提供的祭品仪式，就是将自己的一只眼睛亲手挖出来沉在密米尔之泉的冰冷水底，通过这种仪式性的破坏行为将“祭品”系统化，使得自身得以从凡人之躯升华成为魔神。

　　因为眼睛本来就是接受外界信息的重要视觉器官，在强大生灵的身上更是有着种种特殊的力量与不可思议的威能，涉及到了“看见”、“阅读”、“观测”等等特殊的概念存在。

　　将自己的眼睛通过破坏性的魔法仪式作成祭品，沉到密米尔之泉之中去，其实就是将自身存在的一部分链接了阿卡夏记录。在有需要的时候，达成此仪式者，可以随意读取一整个宇宙过去未来的记录信息，成为先前未曾有人到达的全能者。


第六百三十九章 妖王！

　　生命之树用来描述通往神的路径，以及神从混沌虚无之中中开辟出真实，无中生有的创造世界的方式。

　　汹涌而又纯粹到了极致的光波之中，曾经的妖怪的存在凭证在绝对的、静止的界限之中，被分解成为了分子、原子甚至更加微小的量子分解的残骸。但是这并不是说他被杀死了，而是在无与伦比的力量之下，将自身瞬间拆分成了一份份最为纯粹的能量与物质，在严密的规律与法则的重新编排下，要组合出全新的存在形式、蜕变出全新的生命形态。

　　描绘了整个宇宙从精神到物质，从无限完美到有限缺陷的下降过程。或是人与神分离，不断堕落的过程的生命之树的巨大阵图之中，正在从上到下流溢出满溢的光芒，物质与精神的完美结合的同时而又呈现出了二元的善恶。而从下向上看的角度的话，却又会发现逆向提升人类灵性、回归原初的过程同样在发生。

　　万物的起源，世界最本质的秘密以及全部历史的意义……

　　在将自己的左眼献祭，沉落到密米尔之泉冰冷水底的最深处之后，裴辰的思维就完全停滞住了。那是一种宛若灵魂被抽离体内的感觉，虽然可以感知到外界但是思维却像是陷入了时间冻结之中。换言之就是可以接收到信息，却无法处理信息，那疯狂冲刷着他的魂意的宇宙无量劫以来的一切海量信息，正从密米尔之泉的冰冷水底之下、他的那只“眼睛”之中拼命的传导回来。

　　好似是当初接近根源的错觉，不过这种状态明显更加可怖，因为那海量的信息是一整个宇宙的所有的记录力量，不是什么破碎的知识碎片，而是完整的一段接着一段的打包封装好的资讯包，几乎要以狂暴到原始野蛮的姿势，以巨大而且不可逆的信息量彻底碾碎他的灵魂……

　　就在这致命的紧要关头，染着妖异的鲜血的永恒之枪颤动着，黄金铸造的矛尖同样绽放出了不可忽视的星辰的光辉，在这汹涌的光的海洋之中，这黄金的色泽也尤为耀眼！！这是誓约被激发的预兆，必然会实现且不能反悔，在事情发生之前就已经注定了必然要付出的代价或者决定了某种意义上的结果。

　　于是，在裴辰的灵魂视界之中，看到了名为行动界的神圣范围之中，所表现出来的神格与创造这世界的步骤——

　　第一层是虚空……

　　再来是无限……

　　最后一层是……无数的光！！

　　一刹那裴辰似乎从梦中醒来，在重新认知到了自我的存在之后，被分解的量子残骸再次被观测到、捕捉到，无数的线、圆、力场以及基本粒子在某种振波的振幅下振动起来，重新排列组合出人形的模糊轮廓。一瞬间错乱的时光被固有结界之中逸散出来的螺旋力加速了数百倍，然后又被扩散的权能领域所捕捉扭曲。

　　一般来说，新旧典范在转移时，必须要旧有的典范系统面临因为系统出现无法解释的异常形成的转化点。但阿卡夏记录这一概念的存在，却诡异的表示达到一种完整的状态，包括所有的异常也是正常的一部分。

　　这是一个既存于一切存在被创造以前，甚至在那之前的不可知型态讯息的集合体或者说是宇宙记录系统，其存在的意义就是将自有宇宙以来的每一声、光、动作或思念之记录，编码译成一种共同的语言文字并且储存在以太、空间、实在界之中。

　　裴辰曾经设想过自己达到了瓶颈之后，接下来可能会遇到的各种可能性的道路选择，其中既有一步登天的，也有艰难险阻的。只是现在一切都已经毫无意义了，正如同修真侧的“丹成无悔”那般，迈上了这一步之后也基本上就没有回头的道路了。要不就是从此超凡入圣，要不就是身死道消化为劫灰——不是每个人都像是玉真子道长这样有重头来过的机会的。

　　裴辰也没有掌握那部虽然是残篇但是同样功效逆天的灵魂功法，再加上因为各种原因，他的神魂之力虽然一直在壮大但是却没有发生最后的质变，譬如说炼成阳神什么的。

　　所以现在他面临的情况就是来自世界的非常公平的一视同仁，需要踏足禁忌的领域并且在上面站稳，那样子的话就会获得前所未有的境界与力量，存在形式以及生命形态都将发生质变。否则的话就会被来自世界法则的力量冲击反噬推下神坛，并且化作劫灰。

　　不过他已经力所能及的做了最多的准备，在这最后的时机运转之中他已然是没有可能去做得更加好了。

　　扭曲的时光在生命树阵图之中狂暴的旋转着，螺旋力以那个模糊的人形轮廓存在为轴心疯狂的旋转着，在这掀起的恐怖狂澜之中刹那与永劫重叠。因果律与概率在变动，仿若无穷尽的可能性未来一一因为能量元气而折射出来，那是无数密密麻麻的虚数空间衍生出来的可能性未来的一角。

　　不存在任何的力量，仅有的就只是因果、概率与可能性而已。这近乎彻底达到“无穷”的层层叠叠的声色光影重叠在一起，无数的影像、无限的虚幻平行世界，代表的也是无数种可能出现或者即将出现的未来的可能性走向，显得光怪陆离气象万千。然而划过天空的流星之枪却在一段段影像之中同时出现，锋利的寒芒斩开世界一般像是挑灭了肥皂泡一样，使得那一个个可能性破碎开来。

　　因果律与概率依然在使世界安稳与无尽的虚空之中拨动着，宛若星球按照轨道运行的完美回响。通过弦的振动影响着未来的平行的世界线发展，然而未来的走向却已经在不知不觉之中被推动向了对裴辰有利的一面。

　　也不知道过了多久。

　　慢慢的汹涌的光芒不再无休止的扩散，最后只剩下了几幅因为时空重叠而出现的、由仿若身临其境的声色光影组合而成的图像，乍一眼看上去就像是那个轮廓模糊的人形的四周空间出现了好几道裂隙，透过这些裂隙看到了其他地方的影像——

　　……

　　……

　　隐约可见，在不知道多少万里之外的某个国度的海域之中，无边的海面之上突然裂开。骤然出现的巨大阴影，在汪洋之中掀起波澜，蜿蜒的漫长蛇躯之上倒映着让人心寒的漆黑光芒，巨大的头颅吞吐着有如江河一般宽广的蛇信，喷涌出来的毒雾形成了一片又一片笼罩数百里天空的黑色阴云。

　　在下一刻它的身上就涌出了宛若实质的光芒，这仿佛要将整个世界都环绕到躯体之下的世界之蛇竟然就这么静静的在几秒钟的时间内仿佛液体一样化为了泡沫，只在海面上留下了面积巨大的残渣——如同石油污染那样的橙红色液体。

　　所有或侥幸或不幸看见了这一幕的人，不管是本世界的住民还是同样来自天外的时空使徒，在极远处都感觉到无比的心寒，几乎是亡魂皆冒魂飞魄散。毕竟能够让这么强大的世界蛇悄无声息之间就被蒸发掉，连形体都为之崩溃的到底是怎么样超出认知的恐怖力量？没有等他们搞明白，接着就有看见天空之上的某处空间破碎，裂隙其中有着时光的碎片飞出，倒映着一个光人的身影。

　　而那条世界之蛇悄无声息的消融了之后，留下的是无比纯粹无比强大无比磅礴的能量团，这些东西化作了耀眼炽目的光的丝线，无比迅速无比精确的跨越了时空的距离，纠缠上了那个光人的躯体，接着就这样彻底的融入了其中。来不及消化的庞大本源，也会被阵图所吞没，最后以无比压缩凝练的趋势融入合一的“神”的躯体当中去。

　　……

　　……

　　创造是灭亡的先兆，灭亡是创造的最终结果。人类走向灭亡，必然是伴随着坏死的心灵。

　　而人类补完计划的本质则是人类的灵魂摆脱肉体的躯壳，回归到一个集合体之中，摒弃人与人之间心灵的隔阂，超脱成为更进一步的生命。逆向提升人类灵性的生命树，在入口与出口各有魔鬼与天使看守，乃代表要进入生命树重返永生，先要战胜心魔的引诱，去到最后还要作出最后的突破，拥有胜过天神的力量才能成功。

　　这最终的结果则是人类还未堕落之前的完全境界——

　　人神一体，原人亚当。

　　起始与终结同在，所有的灵乃出于全灵的分裂。用一个星球六十亿人类作为祭品实行补完，虽然能够得到足够的量，然而却也绝对无法媲美仅仅只有一条世界蛇那最强的质。

　　不过始作俑者明显没有就此改换门庭或者我“妖”重新做“人”的想法，“他”只是一个念头转过，于是各种逆十字架，逆佛印，骷髅人头，骷髅翅膀，死尸，各种恐怖图腾直接毫无征兆的出现，使得光芒都变作虚无……

　　所有的宗教，人文，神秘，文明形象，全都统统逆转。轻描淡写之下，生命树阵图似乎不变，但是本质上却已经化作了逆卡巴拉生命树、邪恶之树。“他”欣喜的攀登神圣阶梯，以自身存在的延续替代上升，然后发现了躯壳以外的相反层次，或逝者之灵。

　　于是，就此洞悉了本应该无人知晓的天堂诸国的美德与权能。

　　这些均是诸灵升降于神圣阶梯的刻度。

　　发自内心的漠然重新在心底涌动，妖魔的天性在接近真正完美的人体或者说神体之上重新出现，近乎嘲弄一般、无可阻挡的将那些所谓完人境界、神性灵性彻底吞噬驱逐掉。这是亵渎神的邪恶与自甘堕落，但是在裴辰身上却才是真正应该有的姿态与回归本来，他对于“原人亚当”之类的境界、力量乃至是血统统统都丝毫不感冒。

　　如果说卡巴拉生命之树十个原质最终的那一个，是象征着超越、神的本性的“王冠”的话。

　　那么，逆卡巴拉生命树的第十个原质，就是撒旦、无神论。

　　就这样，依靠对属性本质的绝对精确把握，裴辰在直接借用了补完的仪式，窃取了原人的境界与权柄之后，然后反手又将自己推回到了曾经的进化道路上并且继续前进。就像在路途中摘了几个果子，然后又回到路上方向不变的行进那样，那几个果子只不过是为了让自己更加有把握走到道路尽头的额外准备而已，却不足以使得他改变方向。

　　“这种感觉……这种感觉、真是太美妙了啊，我不会死……”

　　低沉的耳语如同魔咒一样响彻世界，但是却又都只是在生灵的意识之中响起的，一瞬间使得这个世界的所有人都恍惚了一下子，却无论如何也不能够确定刚刚听到的低语是否是错觉。

　　裴辰几乎要完全沉浸在自己意识中的感官冲击、创意极致和愉悦感之中，同时察觉到冲动和情感不再支配自身的感官与行为，而是让位于更为精细、稳定的思考。像是要从最基本的意识、野性的直觉和冲动中，升华到克己自强与悟道的至高境界那样。

　　时空不断的发生着重叠与混乱，错乱的时光使得裴辰的存在形式不再固定。通过不同的位相观察世界，只会看见他所在的空间坐标位置上，是渺小的人形蜕变成为神话之中的巨蟒的可怕情景，又或者反过来，这样的变化在不断的出现、重演。

　　世界的深处、冥冥之中传来低沉的鸣响，既像是愤怒又像是无奈那样。

　　浮现的抑止力完全汇聚在他的身上，却不再是竭尽可能的阻止他的成功，而是在发现已经没有可能阻止了之后，从阻力化作了推力——既然无法消灭有可能导致世界变得更坏的存在要因，那么就将这个要因引导到对世界本身有利的方面去吧，令这个世界得到助力从而更加长久而健康的存在下去。

　　时空歪斜之中，裴辰确切的听到了那个声音以及需要缔结的契约。

　　没有丝毫的犹豫，妖怪接受了这个盟约。

　　下一刻，他看见了无尽群星旋转的景象，并不仅仅局限于北欧神话的九大王国，也不止步于世界树尤古特拉希尔的延伸范围，甚至就连那横亘星空的巨人尸体也仅仅只是冰山一角而已。这是这一整个世界转动的模样，是九大王国之外更为广袤无尽的星云星系，以及以太弥漫的流淌、填充满了的冰冷死寂的宇宙深空。

　　在这混沌的核心地带，出现了一个飞速回旋的无底深洞，金伦加鸿沟。而以这个无底深洞为轴心，无数的星辰星系在刹那之间急速旋转，拖曳出瑰丽的尾迹。裴辰亲眼目睹了阿卡夏记录之中这个世界的记忆，诞生创始、开天辟地的全过程，也因此而感到了无比的惊艳——

　　最为重要的是，他终于洞悉了世界的根源、时光的流动的本质与奥秘……

　　金黄色的生命力波纹爆发而出，在其头顶如同金色的曼陀罗光晕般源源不绝地散发出来。在短短的一瞬间内，他超越了世界的局限，从曾是凡物的躯体之中升华出神明的境界，宇宙间回响着神通降世的和谐旋律，为其力量提供着无穷无尽的可能性。

　　首先是精神，然后是身体。

　　踏足禁忌，不能够成功就只有失败。而且在外人看来，不管这生命层次的质变多么繁复，多么漫长都好，都只是一瞬间就完成了的。就像是玉真子道长那样，还在愕然之中，就看见散发出去席卷世界的光芒陡然收拢回来，冻结的时光与碎裂的空间之中，那个丧心病狂的青色身影重新出现在眼前，然而却是一个呼吸之间就由内而外的发生了变化……

　　从表象的基因，到内在的灵魂，都彻底的从本就绝世的大妖成为了真正横行无忌、镇压一切的妖王。

　　“……啊啊啊啊啊啊啊——！！”

　　瞳孔猛然间收缩到极致，神魂之力凝结的身体轮廓也霎时间模糊不清起来，中年道长发出了撕心裂肺的惨嚎声。他死死地盯着眼前的存在——和两秒钟之前相比就已经是天翻地覆的存在，嘴唇惨白脸色发青，几乎是彻底绝望的等待着即将把自己从存在根源彻底轰碎抹杀的冲击到来。那一声惨叫简直惨绝人寰，如果不是刚刚从坟墓里面爬出来，估计就是处于必死无疑的处境。

　　毕竟亲身经历过上一次空间主线的玉真子道长，可是非常明白那个疯子晋升的时候到底发生了什么事情。

　　那是比所有国家的核弹头同时爆炸都要更加恐怖的剧烈冲击，南极冰川以及冰盖下的大陆都被直接冲击的粉碎，地球甚至直接被撞飞脱离轨道，砸进了太阳之中去焚成了灰烬……没有完全摆脱星球引力束缚、遨游太空的能力的使徒，基本上都伴随着地球一起葬身太阳表面了。

　　而有了这样的前车之鉴，道士就算是用肚脐眼都能够想得出来，就在自己正前方不足二十米距离之外，成就了禁忌的存在本体那一瞬间爆发出来的无尽能量巨浪到底有多么磅礴，整个巨人国度都会被无情的粉碎，而首当其冲的自己要不被轰成虚无简直说不过去。

　　不过战战兢兢的等待了好几分钟，道长重新颤颤巍巍的睁开眼睛，却欣喜若狂的发现自己竟然还活着。

　　这是怎么回事？难道说刚刚的事情都是自己的错觉？还是说……这家伙也失败了，悄无声息之间的就已经死去了？带着这样的疑惑，玉真子道长小心翼翼的看着妖王青色的身影，发现对方身上并没有什么特殊的变化，但是却也没有什么重伤垂死或者干脆直接就死了的可能性。

　　裴辰现在的身上环绕着的，是一种近乎虚无的平静。而且……已经完全不像是人了，确切的说，应该是属于“人”的那一部分彻底的从其存在之中抽离了出来……“他”成为了“祂”。

　　静静的过了约莫十来分钟的样子，祂的眼眸之中重新泛起了一阵波澜，虽然有些淡漠但是好歹是有所谓的情感与感性出现在了其身上。

　　“……”轻轻的长吐出了一口气，裴辰伸出一根手指点出，刹那间时空置换，密米尔之泉泛过一阵无形的波纹，并没有消失也没有被摧毁掉，只是被祂直接锁定在了除了自己之外谁也无法观测得到的次元之中。

　　又或者，也许是并不存在的某个虚数空间，也许是次元与次元的间隙，也许是只存在于祂记忆之中的一个概念地点……

　　反正谁知道呢。

　　感觉到无限空间那无孔不入的庞大意志的波动，有如水银泻地一般来回扫瞄着九大王国的每一个角落，最终在第三次从自己身上扫过去之后，就再也没有出现，裴辰禁不住轻轻的笑了起来：“果然……成功的瞒过去了呢……”说着，祂举起一只手来轻轻按住自己的左眼。

　　那里没有任何的伤口也没有一丝血迹，金色的表盘之上是时针的转动，似乎之前的一切都是错觉那样。

　　“这本来应该是概念性的伤创，因为‘眼睛’已经被作为祭品了，所以无论如何将自己眼睛挖出的伤势，也不可能修复的才对……”欧提努斯的声音之中多少有些无奈，“不过你的左眼原来竟然是有两只眼睛的吗？即使献祭了原来的那一只，剩下的这只魔眼却可以不受任何损伤？”


第六百四十章 时空生物

　　“呵呵……”妖王意味不明的笑着，没有直接回答欧提努斯的问题，只是握紧拳头而后松开，轻轻地对着虚空挥了几下。

　　“虽然还需要适应一下，但是……原来所谓的七星级就是这样的境界吗？真不知道更进一层次的所谓天妖又是什么程度，不过现在也已经足够了……”

　　是啊，已经完全足够了。

　　祂只是随意地挥了挥手，上方数万米高空之上的云层就这么莫名的被洞穿，云气变化之间显出一个巨大的手印，本应该有着更加可怕的变化来着的，但是却又悄无声息。

　　只是当收回手掌的时候，裴辰的手上却捻着一颗璀璨的星辰——这是曾经众神从真火之国取来的火种，演化成为星辰之后就被祂们点缀在各个国度的天空之中。

　　虽然不是宇宙演化出来的自然星球那种可怕的天体，但是光论体积的话也是不算小的了，可以看作是直径数百公里到上千公里不等的小行星。

　　然而现在却被已经和曾经的众神站在了同一层次的裴辰，随意伸手就摘了一颗下来，在这过程之中直接携带着巨大的质量穿越了漫长的空间距离，不到一秒钟之后出现在祂手中的星辰就被凝练到了只有拳头大小……

　　当然了，星体的质量本身事实上是没有发生任何变化的，只有大小体积与密度才飙升到了极其可怕的程度，像是所谓的中子星那样，并且自带着无比强大的引力场。要不是被裴辰捏在手中的话，恐怕仅仅只是存在于物质界就能够使得规则坍塌形成可怕的空洞。

　　正如之前所说的那个道理一样，不管当事者是历经了多少的阻力，突破了重重障关都好，在外界看来真正属于超凡入圣的都只是一瞬间的事情，甚至只有结果而没有过程。

　　成功了的话上一刻还只是凡人之上传奇极限。下一刻就直接从精神到身体、由内而外的蜕变成为了让人世界为之忌惮的存在，踏入生与不死的领域。

　　失败了的话自然就是当场倒毙，身死道消的凄惨下场，也许偶尔有几个像是玉真子道长这样侥幸能够保存性命甚至获得第二次冲击上境的机会的人，只是这样的几率未免太过渺茫，比玩手游想要不氪金就抽出SSR还要坑爹，即使百不存一也是正常。

　　所以看似只有一瞬间，但是也只有裴辰自身才明白自己在这之前遇到了多少阻力，几乎是整个世界都挡在自己的前路之上。因为一旦祂失败了一次的话，那个失败的可能性就会立即转化为现实。当然了，事物一般都有两面性，有利有弊，既然对自己不利的可能有可能化为现实，那么对自己有利的可能性理论上也能够成就未来。而在那无穷尽的虚幻平行空间之中，也的确是有一些是混淆虚幻的暧昧界限、变成了真实发生了的事情。

　　就好譬如说除了裴辰自己之外，绝对没有任何人知道祂在那化作无限的一瞬间之内，借助祭品仪式以及补完计划的力量，强行突破了巴蛇血脉的枷锁与限制，将天妖转生的次数推到了符合当前等级的七次数目。换言之也就是，神话之中的巨蟒在人们无法察觉的“须臾”之间，接连蜕皮、重获新生了数次，而且每一次都要比上一次更为强大。

　　——祂血脉之中的暴戾与冷漠就此消融而后彻底的消失不见，取而代之的是更加威严更加神圣也更加敏锐强大的全新的至高血脉，不再只是曾经空间给予的强化，而是真正属于自身的进化。

　　不过这些都是需要被隐瞒的事实，裴辰绝对不会开口透露半分的。否则的话祂现在的伪装就有可能被无限空间所识破，那个时候就指不定要被强制扔到终极区里面去了。

　　祂暂时不是对最后的那个区域那么有兴趣，所以还需要披着现在这张六星级的皮，否则的话祂也就不需要自讨苦吃强行压下自己晋升时候的可怕动静了——

　　毕竟那一瞬间爆发出来的大恐怖，已经足以将这个根基已经被挖空了的北欧神话世界彻底颠覆过来了。

　　因为祭品仪式的成功已经足以将一个凡人拔升到魔神的力量层次了；而生命树阵图的补完计划则是在借东风解决隐患问题的同时，也将尤蒙冈多遗蜕的绝大部分力量夺取了过来；最后则是裴辰自身突破、七次天妖转生积累带来的力量，也是属于这一个层次……

　　裴辰所说的需要适应一下这种力量并不是开玩笑的，祂现在可不是刚刚进入禁忌领域的新人，而是在进入这个层次之后，本身的力量还直接叠加了三倍之多……

　　此刻，时光的流动在祂的眼中是前所未有的清晰，世界的根源是如此容易的就可以触及，仅仅只是脚踏地面就轻而易举的联结了地质，直接感应到了九大王国互相之间的存在以及名为尤古特拉希尔的亘古意识。层层叠叠的空间像是一面又一面透镜，呈现在人们眼中的世界正是这过滤后的模样，但是在现在的裴辰眼中，世界的脉络一层一层地揭开，无所遁形。

　　真实的世界、规则的基盘、深层次的神秘……宏大无边的发展次序，精密到了极致的运作机制，逐渐的都在祂的视界之中展开。

　　不同的体系针对这个层次的境界，都有不同的称呼。譬如说犹太秘教之中所指的人神一体的“原人”，人类尚未堕落之前的境界，因为是最为纯粹的人类所以反而又最不像人类。而在东方的那个庞大神话体系之中，也有相对而言的这样的人类存在，即是所谓的“至人”。

　　不过不管怎么说，其本质都是各个神话体系之中对应的世界观里面，黄金时代的住民，可以看作是仅仅凭借身体素质就足以对战神灵的初代人类。

　　而到了裴辰这样的异类路线的，就是妖王的境界了，统御天下间一切魑魅魍魉的主人。

　　七星级尚且如此，八星级则是更加无法言说。虽然其他体系的不怎么清楚，但是如果是东方诸天体系的力量强化路线的话，再上一层次的存在基本上都是能够被冠以“天”之名的诸天之主宰。

　　——或是天人，或是天妖，或是天仙……基本上都是天人倒反，天随我变的那种变态，已经从曾经的顺天借势到了逆天强为，以己心代天心的地步了。

　　而裴辰如今就是如此，或是狂妄或是傲慢，彻底失去了“人”的那一部分之后，祂现在只有一个感觉：

　　只有天在上，谁堪与我齐？

　　……

　　……

　　傲慢也好，狂妄也罢，但是裴辰却都没有表现出来。

　　即使再也不是人了，但是并不代表着就没有必要继续伪装自己还是一个人。也许是天性使然，所有相对来说的异类都非常擅长于伪装自己是人类。反过来也是如此，如果人类能够改变自己的形态、通晓别的物种的语言的话，也能够很容易的融入异类的世界之中……

　　说到底就是主动去适应大环境的问题，生命总会找到出路。而虽然妖王现在并不是太在意这方面的问题，也不介意正常与异常的区别。不过为了能够继续蒙混无限空间，顺带着瞒过奈亚子和桔梗两人的话，祂倒也不介意继续以人之视界去看待问题。

　　不过……亲眼见证了之前的那一幕的玉真子道长倒是个必须要解决的问题。

　　“……”眼见青衣的妖王转眸看过来，眼眸之中幽幽的红光闪动，巨大的压力瞬间使得中年道士感觉心脏都瞬间停止了跳动，虽然说他早已经不在意这种无谓的人体器官的机能了。头脑一片空白的他却又几乎是福至心灵的下意识的叫了出来：

　　“这个！这个这个这个……道友、不，尊者，贫道有话要说啊！！！”

　　说出这句话之后，玉真子道长陡然感觉到自己身周几乎要使得空间凝结在一起的巨大压力宛若潮水一般退去了。这让他下意识的感觉到松了一口气的时候，同时又有种莫名的心酸，明明十数分钟之前两人都还只是同辈论交的存在，结果到了这一刻直接就变成了仙凡之隔、人神之别了。对方竟然在这个任务场景之中复制当初奥丁神的传说，趁着后者陨落的时机窃取了神的力量……如果没有猜错的话，现在在这个世界里面眼前的那个家伙恐怕基本上就可以看作是另一个奥丁神。

　　这样子的话某些方面的疑点自然也就可以说的清楚了，哪怕通过这样子取巧的方式成就的七星级的限制非常大都好，但是相对来说也是对自己拥有着无情碾压的优势与力量——一想到自己竟然要因为这个原因而低头，中年道长就禁不住黯然神伤。

　　不得不说，玉真子道长眼力还是有几分的，只是他完全想错了裴辰晋升所选择的道路的本质。

　　而在他主动选择了忍让退缩之后，接下来的协商倒也容易解决了。毕竟想要这件事不暴露出去的话就得堵住道人的嘴巴，同样的也不能够走无限空间的契约途径，否则的话只会是主动引来空间的关注。而裴辰给出的选择也非常简单，就是让道人对着永恒之枪冈格尼尔发誓即可，这样子一来除非道长也是大发神威一举突破到禁忌的层次，否则的话他永远也不可能将某些秘密说出来。

　　而按照裴辰的估计，玉真子道长就算真的有这样的机会，到了那个时候自己也不再需要隐瞒什么了……

　　“道长一路走好啊，有问题的话随时欢迎来电咨询……话说回来如果你想要一劳永逸的解决掉那口棺材的问题的话，我也是可以提供相应的服务的……”笑眯眯的站在林地中央的空地上，妖王向着像是瞬间落魄了不少的道长的背影招着手高声喊道。

　　而在祂的身后则是奇怪的打量着四周环境的两个少女。

　　桔梗和奈亚子被祂从固有结界之中放了出来，一时之间有些搞不清楚眼下的状况到底是怎么样的。毕竟她们所获悉的讯息情报还停留在半天之前。

　　裴辰那个时候清楚的和她们说过，祂的计划成功的话就会立即逃离现场，顺利的话不消片刻就能够摆脱追兵，而不顺利的话可能需要消耗更加多的时间甚至有可能被抓住……她们也相对的做好了准备，不过就现在看来似乎哪种情况都对不上？

　　回过身来的妖王也没有主动解释，只是兴致勃勃的对两人招手，并且各自取出了一碗清澈的泉水：

　　“来来来，你们看你们看，我找到了非常好的东西……恩，算是提炼过的智慧之泉的泉水吧，所有人一生之中都只能够喝一次，以后再喝就不会有任何的作用的了，哪怕是另外一个世界的智慧之泉都好，毕竟概念上的属性是相同的。”

　　祂不着痕迹的掩饰着痕迹，率先开口转移了两人的注意力。

　　“……唔，一碗水而已，能有什么好处？”奈亚子嘟着嘴巴，四周看了看，首先伸手接过了一碗泉水然后这么问道。

　　“嗯，怎么说呢……大概就是根据饮水者本身的状态、悟性，直接有机会增加十点到一百点的智力属性吧，喝得越多接近极值的增长几率就越大。”裴辰沉吟了一下，给出了这么一个答案。“还有可能获得这个宇宙的某些奥秘的智慧，譬如说某些方面的学识什么的……”

　　“不过奈亚子你别想太多了，这东西内部蕴含的规则信息可以算是剧毒，就算是我提炼过了都好——我觉得你们两个最好还是保险起见在自己的承受范围之内喝下智慧之泉比较好，超额了之后太过容易烧毁自身的精神了……”一眼看见邪神少女眼睛放光，裴辰自然知道她在打些什么鬼主意，所以提前点破了这一茬。

　　邪神少女现在勉强可以算得上是五星级，器量自然难以逆天。而巫女的等级的确是够了，但是只剩下残魂与执念的她基本上没有多少精神力可言，所以两者的器量竟然出奇的接近，都是她们各自最安全的承受上限之内的量。

　　“诶诶诶？怎么会这样……”奈亚子有些小失落，但是很快就又想到了什么，再次凑身上前眼睛里简直像是洒了水晶粉那样，有着无数的小星星，“那么，如果我现在不用，等到以后level-up的时候再喝，是不是就能够有更加大的提升空间？话说你还有这些泉水么？”

　　她声音高亢显得很是兴奋，一只小拳头举起来在空中连连挥舞着。

　　“呃，理论上来说的确如此……但是你的生命层次越高等，通过智慧泉水来提升智力属性的范畴也就越小，这个你也得考虑进去啊……实际上，不管是你现在喝掉还是等到以后再喝，我估计效力都是相差不大的，甚至有可能以后的收益会比较少一点儿。”裴辰挑了挑眉毛，如此说道。

　　巫女则是举着那张碗看着倒映出自己精致容颜的泉水，静静的听着两人在争论，似乎是不知道在迟疑着什么，不过知道的人都知道她这只是常态而已。

　　“……太过分了这样的设定！！这样的话岂不就是一点儿可操作空间都没有了吗……唔？刹那君你干什么来了，感觉你的气息变得很奇怪。”邪神少女顿时不高兴的将碗放下，双手叉腰，然后在呆毛跳动了一下之后她的表情变得有些疑惑，凑上来抓住裴辰很是用力的嗅着什么气味的样子，同时还这么奇怪地说道。

　　“喂，有话好说啊别毛手毛脚的，好歹给我有点儿女孩子的觉悟……”

　　刚刚才放松了心情的裴辰被奈亚子这么一句话就弄得紧张了起来，祂下意识的就想要摸摸自己的左眼，又或者想要检查自己是不是有什么地方没有处理好，以至于就连桔梗都没看出来有什么不对劲的地方，反而却被这货察觉到自己身上的气息变得有些不对劲？

　　“我没有什么问题啊，可能是你的错觉也说不定……”

　　“啊，我想起来了！！”银发萝莉一惊一乍的，伸手一把指着裴辰大声叫道：“就是这种感觉，很像是我当初上学时候的那个老师……嗯，好奇怪呢，刹那君你变成了时空生物了吗？居然和我那个老师给人的感觉非常接近……”

　　“上学的时候……老师？”裴辰感觉有些难以置信的重复了这几个词，看着奈亚子的眼神彻底的不对劲了，因为无论如何祂也完全想象不到奈亚子竟然会有这样的生涯经历，不管怎么看这都应该是和这个外星邪神不搭边的词汇才对。

　　“就是那个犹格·索托斯老师啦，我以前上学的时候还因为上课吵闹，被祂用叉子教训过……”说到这个奈亚子就有些闷闷不乐的，伸出纤细白皙、套着的白色丝袜小腿，用鞋子踢着裸露出地面的巨大树根。

　　这下子裴辰终于放下心来了，看样子是自己多虑了，毕竟如果奈亚子以前经常接触真正的时空生物的话，那么现在感觉自己的存在形式有种特殊的熟悉感也不是不可能的事情。

　　——不过为什么还是感觉画风奇怪，有种微妙的违和感？果然是外星邪神小时候也要接受义务教育这样的情景太过具有冲击力了吗，而且奈亚子害怕叉子的恐惧症是那个时候的历史遗留问题么？

　　这么想着，裴辰竭力掌控着自身那几乎要满溢而出的力量，感觉自身现在的确就像是一条尘世巨蟒，游曳在汪洋大海之中哪怕不是出于本意，也会掀起淹没人间的巨大海潮。祂需要尽快适应这疯狂的力量，以及自身现在超脱无知现象界的状态。

　　不过就算是这样，祂还是忍不住要从超维的视界之上观察着两人身上纠缠着的因果与时空信息，想要看出一些什么来。


第六百四十一章 最后的考验

　　“见者为过去，观者为未来……”轻声自语着，裴辰若有所思的样子。

　　时光之瞳的金色表盘上的指针转动着，绽放出绚丽的光彩。接着分别是两个少女过往人生的、时光的画卷，在裴辰集中了注意力之后轻轻展开，两人曾经的过去或者说已经发生了的事情的记录，正如同录像倒带一样在祂眼眸之中流过。

　　每一分每一秒，时时刻刻，只要曾经存在过、真实不虚的发生过，那么皆有记录可查，皆可锁定记录发生的时候对应的时刻。

　　这是已经发生了的记录，属于能够确定的“过去”，而非观测之后也还是有很大不确定性的“未来”，查阅起来很是轻松。尤其是在祂现在的原来那只眼睛被挖出来作为祭品，与这个宇宙的阿卡夏记录的系统同化了之后，这样的能力更加轻松。

　　毕竟阿卡夏记录是世界本身天然配置的信息系统，像是一个极度敏锐的感应板，能自动感应宇宙空间之中的一切印迹或印象而予以登录，也可视为大宇宙庞大且真实的照相机。有能力读懂这种振波记录的存在将会成为超视者，拥有直接窥伺过去的历史的能力，且不管这过去有多遥远，也不管其多超乎于常人知识之外。

　　然而，欧提努斯晋升魔神的祭品仪式就是将自身的眼睛挖出来作为祭品，献祭于密米尔之泉——也就是阿卡夏记录的具象化在物质现象界的一个终端。

　　当仪式完成之后，作为祭品的“眼睛”就会系统化，瞒过抑止力、避开世界的修正行为，从而直接成为阿卡夏记录系统的一部分组成。然而祂们这种层次的存在形式超越常理，“眼睛”被挖了出来并不代表着就是被舍弃了，那依然还是祂们身体组织的一部分，只是分离出来后存在于其他的地方继续发挥作用而已。

　　别人只以为祂们是挖掉了自己眼睛的单纯自残行为，却没有想过这样的神秘仪式除却象征意义之外还有着更加重要的效果。祂们看似是挖掉了自己一只眼睛作为献祭，然而事实上这件事的本质却是祂们将自己身体的一部分系统化，置入了阿卡夏记录之中，因此看透了一切现象的根本、原因以及世界的真理，以此达到成就自身的目的。

　　因为如果看似正常的现实世界，实际上是由一个矩阵也就是计算机人工智能系统控制的，一切物质、现象都只不过是虚拟的数据模拟出来的话，那么祂们这样的存在就是开挂的黑客。

　　——祂们在矩阵核心神不知鬼不觉的植入了自己的后门程序，可以随时查阅庞大的数据库并且调动绝大部分的程序为自己所用，而且这样的事件还顺利的瞒过了杀毒程序。明明是黑客窃取了超级管理员的权限，但是却将自己伪装成为了系统组成的一部分……只不过相对而言这里所谓的系统指的却是世界，祂们取代的超级管理员的权限其实就是造物主的地位。

　　虽然别的不敢保证，但是至少是在这个世界自有宇宙以来的每一声、光、动作或思念之记录，裴辰都可以直接观测到，祂真正的获得了一整个世界的所有知识与智慧……虽然说并不是全部直接学会了，而是在有需要的时候通过查询阿卡夏记录而获得相应的完整信息而已，但是这也已经完全足够了。

　　最为重要的是，因为这样的原因，裴辰在回溯过去漫游历史这方面的时间应用上，变得像是翻书一样的简单。

　　虽然说奈亚子与桔梗都不是这一方世界的存在，但是她们本身就是这段记录的本身，她们的身体、精神以及灵魂都是这段记录储存的载体，所以完全用不着回到原来的世界才能够赋予裴辰读取记录信息的能力——

　　不过这样的事情可以说是比读心都还要来的恶劣，所以稍一思索之后，裴辰只选择了非常简略的浏览方式，祂只想要获取一些自己感兴趣的关键信息而已。祂并不需要窥伺两人的具体过去的经历，只要将一些不容忽视的因果线锁定住就可以了。毕竟因果前定，得失自偿，已经拥有了超越时空的特性的神念识意在预兆着祂，有些因果已经达到了就要偿还的程度了，需要尽快做好准备。

　　——虽然不怎么抱希望，但是裴辰可没有忘记不管是奈亚子还是桔梗身上都有一些不容忽视的特殊问题，而且都是与自己有着直接关联的。譬如说巫女就是被自己干涉时空的行为召到了现代的，而奈亚子的经历更是被只存在于无限遥远的时空尽头的自己的可能性未来修正过了……但是这些都是自己根本就还没有做过的事情啊！！

　　谁知道在以后再也不会正常流动的时间与逻辑顺位的秩序之中，自己什么时候就得去做一次将这个前提补上？！！

　　裴辰没有窥探少女两人过去的经历、人生、记忆、情感……等等具体的细节，只是快速的一掠而过寻找着一些明显有所不同的存在气息。但是即使是在这样走马观花的浏览记录的行为之中，祂却还是非常敏锐的察觉到了一丝不同寻常的东西——不管是桔梗的过去还是奈亚子的曾经，似乎都有一丝奇异的违和感，不过这正在祂的意料之中。

　　于是祂直接顺着那丝联系将“违和感”抓住了。

　　巫女的倒还好说，想来估计和自己脱不开关系，但是邪神萝莉所牵涉的因果似乎更加深层次……

　　而且因为奈亚子经历过的时间实在太过漫长了，比绝大部分世界的人类文明史都还要悠久，便是裴辰也很难从这样走马观花的经历之中搜寻到什么蛛丝马迹，除非祂下作到完完整整详详细细的将奈亚子的过去经历从头到尾仔细阅读一次……

　　但是即使是这样，祂还是觉得自己有理由怀疑这绝对和奈亚子之前说的“犹格·索托斯老师”有关系。

　　因为在粗略的翻阅着奈亚子的记录的时候，裴辰直接接收到了一段封装完好的信息，就像是名为“奈亚子”的这本书里面被人加了一张书签，然后现在裴辰主要是在快速翻阅检查有没有缺页漏页的异常情况的时候，这张书签直接掉了出来被祂发现了。

　　读取着“书签”上刻录的信息，裴辰露出奇怪的表情像是在嘲讽又像是在确认一般低语：“万匙万门之主……”

　　如果是那一位外神的话，在克苏鲁神话中大概是仅次于魔神之首阿撒托斯的存在，是强大的时空之主，掌握着宇宙间终极的秘密。

　　据说空间、时间和维度对祂来说没有任何意义，祂在宇宙诞生之后的每一秒，存在于每一个宇宙中可能的位置。甚至与另外的两个三柱原神中的森之黑山羊、匍匐之混沌对比而言，犹格·索托斯可能与“邪神”这个概念实在是有些格格不入。

　　祂的强大和全能全知，令祂早已超越了人类那狭隘的道德观。

　　奈亚子所在的世界距离真正的克苏鲁神话起源，以及那些无可名状的古神们正体所处的异界宇宙其实非常遥远，大概仅仅只是被因果律与概率投射的神魔资讯影响辐射到了的边缘，以至于在那个世界里面克苏鲁邪神们都变成了只是相对地球人类而言文明更加高度发达的地外生命、外星种族而已。

　　奈亚子本人可能只是真正的奈亚拉托提普那无量大数的平行时空存在之中毫不起眼的一个，属于本体压根不知道也不会注意的、数量庞大的异时空同位体之一。然而她的那个“犹格·索托斯老师”却可能就是真正的神话外神的真身，因为那家伙理论上是最为强大最为完全的时空生命体之一，既然有着如此的特性，那么作为全维度生命统御了自身无限的可能性不是很应该的嘛……

　　唯一让裴辰想不通的就是，为什么会是奈亚子被选中？难道是克苏鲁神话之中的古神也因为某些事情互相争斗，时空之主要对匍匐之混沌下手？

　　奈亚子就是被选中用来干翻她的正体的种子选手？

　　反正百思不得其解的裴辰现在也不知道自己应该是什么心情比较好，目光复杂的看着银发少女。应该说是自己直感预兆非常敏锐，所以早早得知了这条线索可以趁早做一些应对措施和准备什么的。还是说自己太过警觉了，在能力足够之后第一时间针对这方面进行检索，反而是提前得知了不应该知道的线索以至于徒添烦恼？

　　……

　　……

　　日子在一天天的过去，没有白天，没有黑夜。

　　以世界这样宏观的视角来看待的话，时间在飞快地流逝，改变却没有多少。然而昔日陨落的诸神、崩解的宫殿，正在日渐成为远去的历史、消逝的光芒，只留下大片大片的废墟遗址。

　　就像人类消失之后的地球那样，文明的痕迹与人类曾经生活的证明都很难找到，因为会在极短的时间内快速的腐朽——几千年内地表之上的世界就会变回到史前蛮荒的时代，两万年内几乎所有的文明遗迹都会消失殆尽，而时间推移到五万年后很有可能所有的人类遗迹都再也难以追寻。

　　即使还有残留，恐怕也只是一些难以证明的考古性线索了。

　　这个世界的诸神也不是永恒的，但是与之相比祂们所遗留下来的痕迹与历史，却的确可以长存于世。数十万年数百万年乃至更加久远，只要没有外力作用的话，最多也就是被风沙黄土、植物蔓延等沧海桑田的变化掩埋住而已，日后却还是有可能重新发掘出来的，不会就这样被光阴所磨灭。

　　当然了，说的是没有外力的作用下……

　　北欧神话的世界观是由九个王国所构成的，并区分为三层。而贯穿连结这一切的是一株巨大的梣树，它萌生于“过去”，繁茂于“现在”，延伸到无限的“未来”。树叶永远青绿，它的枝干支撑着九个主要国度以及数之不尽的附庸空间的重量，根部贯穿全世界。

　　而当这巨大的世界之树倒下的时候，就是这个神话世界的衍生位面崩灭的终末，所有目所能见的创造物都将要毁灭。

　　尤古特拉希尔受到的伤害已经够多的了，提前到来的诸神黄昏之中不管是神族还是巨人族都直接惨遭团灭，而那崩天灭地的动静也生生重创了世界之树的根基。就连中庭世界、阿斯嘉德等几个成为了主要战场的国度，都被焚毁烧绝了一切，只有部分区域得以保留，其他的都只剩下了荒芜凄绝毫无生机的废土。

　　有些地方的地壳甚至被撕裂出巨大的伤口，可以看到裸露在地火熔岩之中的巨大树根，遍体鳞伤有好些还被拦腰截断。

　　但是，这还不是尽头……

　　“最近的地震越来越多，也越来越频繁了……”

　　手指夹住一根点燃的香烟，满脸沧桑胡茬，一眼看上去就很有男人的故事的中年男人蹲在一根巨大的青翠树根之上，眼神迷离的看着远方。他穿着一件暗红色有些老旧的朋克风羊皮夹克，眼神唏嘘面容沧桑，本应该正是男性最富有魅力的时候，但是不知道为什么……

　　同样的动作表情，放在这家伙的身上，反而就像是手持劣质香烟，街头巷尾蹲着一大片的那些郁郁不得志的小混混一样。

　　抽了抽鼻子，像是有些厌恶烟味的样子，将身形隐藏在漆黑阴暗的斗篷兜帽之中的、应该是一个身形曼妙的女子毫不掩饰自己的动作，直接与这家伙拉远了距离：“听说是‘树’就要塌了，等它倒下来的时候九大王国都会覆灭……现在这些地震只不过是前兆而已，最近空间已经给出时间限制了，恐怕那最后的倒计时就是尤古特拉希尔最后能够支撑的时限……”

　　说到这里，她看了一眼男人，欲言又止：“……”

　　正展示着自己惊人的肺活量，用力一口就将整根香烟吸干，燃烧的红点从顶端以肉眼可见的速度蔓延到接近烟嘴的过滤口处，男子满足的感叹了一声，然后奇怪的转过头来：“怎么了？我有什么问题吗？”

　　“……没什么。”像是刺客的女子的语气有些许的无力感，她向着地上那截烟头看了一眼，有些想不通这货为什么只认准了这种五块钱一包的劣质香烟，别的牌子都看不上眼。

　　这是在死人之国，尼福尔海姆。又称为雾之国或者人们更加熟悉的、尼伯龙根。

　　当世界出现之初，位在金伦加鸿沟的北边末端的地域，与火之国相对存在。是个终年充满浓雾，寒冷的地区。这个地方不但冰冷多雾，而且到处都是巨大的冰川与轰鸣的河谷。最重要的就是……这已经是九大王国之中最后没有被完全清理占据的一片空间了，其他的国度都已经在这段说不上漫长但也绝对不怎么短暂的时间里，被有如蝗虫过境的时空使徒们扫荡了一遍。

　　而这两个使徒所在的位置，正是尼伯龙根的最深处，从他们身后看去的是那冰冷的寒雾都无法掩饰得住的无数巨大的树根，简直就像是一片露天的超级矿场那样，只是矿石都是巨大无比、露出了地面的虬结树根而已，碧绿苍翠又带有一丝不健康的病态虚弱，虬结纠缠的姿态让人莫名其妙的联想到了钢铁那样绞合抓住一切的强大力量。

　　就在两人说话间，不远处大约也就距离二三十公里之外，突然一道耀眼的白光闪过，大片大片的浓雾再次被驱散了一大片的区域。四周的视野顿时清晰了许多，雾气像是稀释了一般。但是这两个既不像是队友又不像是太熟悉的朋友的两个使徒，只是互相对视了一眼，脸上却没有什么欣喜的神色。

　　“又一个节点被打下来了，那群禽兽的速度真的是越来越快了……按照这个节奏来看，可能就在今天最后的那些空间节点都会被架设好……”忧心忡忡的抓住乱糟糟的头发，男人想要再吸一支烟，不过只摸出来一个空瘪的烟盒子，顿时眼角一抽。“做好准备吧，到了那个时候就只剩下最后的一个节点了，怕不是我们可能都要……呸呸呸，大吉大利！！”

　　刺客女子没有应话，只是转头看向了浓雾的最深处。

　　本应该到处都弥漫着冰冷的雾气的尼伯龙根现在空气简直不能够再清新，从极高处俯瞰的话就会发现这是浓雾一直在收缩，现在已经只剩下了这个国度土地最深处的一片区域还有大雾笼罩，凄迷混沌的情景了。但是这并不代表着接下来的事情一帆风顺，而是意味着无论如何也逃避不过去的、本次任务场景之中的难度所在的区域近在眼前了，接下来使徒们需要面对的是——

　　绝望的黑龙，尼德霍格。

　　那东西可是能够长年累月的啃食着世界树的树根，使得尤古特拉希尔腐朽枯萎，世界就此彻底崩塌的元凶，据说虽然也不是全盛状态，但是也绝对是比魔狼芬里尔那种重伤垂死仅仅吊住一口气的状态好得多。如果还能够保留禁忌级别的基本战斗力的话，这是不管使徒数量多少也无法弥补的绝对的质的差距，吞噬一切的差距。

　　而且并不仅仅只有尼德霍格值得注意，浓雾深处死人之国的世界树主要树根的附近，还栖息着无数的蛇类，也是啃食树干的帮凶，其中有名有姓的就不下于五六条，可想而知绝对不是什么无名小怪的级别。

　　接下来的攻坚战、消耗战只怕要死伤惨重。

　　“反正也逃不过去，谁让我们运气不好最好的贡献值没能够凑够呢……放心吧，又不只是只有我们才这样，很多人都在担心呢，我们只要做好准备剩下的就交给……咦？”

　　“怎么了？”

　　“你快看那几个家伙，他们准备现在就去挑战尼德霍格吗？”刺客女子语气惊奇的指着一个方向，说道。

　　男子转头看去，只看见稀疏的雾气缭绕随风飘散，视野之中根本一个人影也没有：“哪有啊，你该不会是看错了吧？！”

　　“怎么可能……”女子的话语也变得不是太确定起来，因为她也仅仅只是一瞬间看见了那副景象，现在定睛看去却根本就是没有任何的人影与动静。


第六百四十二章 王见王

　　清脆的金属摩擦声像是锁链互相碰撞着从而发出的声响。

　　然而在这万籁俱寂的环境里，回荡在凄迷混沌的浓郁雾气之中，却反而让人有种毛骨悚然的感觉。好像就是不知道什么东西拖曳着铁索摩擦着地面，在雾气之中游荡的感觉。当然了，作为始作俑者的裴辰却是丝毫没有这样的自觉，只是自顾自的眯着眼睛打量着这茂密的巨大浓雾森林。

　　破土而出的无数巨大树根像是坚固的岩体，互相虬结纠缠着、纵横交错。走在其中总会让人产生一种错觉，仿佛是走在高墙交错的巨大迷宫的通道之中，唯一不同的就是这个“迷宫”不但雾气氤氲视线朦胧，就连空气之中也是充斥着常人根本无法呼吸否则便会顷刻之间倒弊的剧烈毒素。——此地生活着毒龙尼德霍格以及无数的蛇类，后者之中绝大多数也是毒蛇。

　　这迷雾的森林枝繁叶茂很有一种奇幻的感觉，巨大的树根纵横交错犹如高墙土壁，上方则是无数从各个方向延伸蔓延的翠绿枝条铺天盖地，偶尔可以看见一些发出荧光的蘑菇菌类随处生长，有些地方的半空中还飘荡着一眼就能够看见的奇特孢子。潺潺的水流声在不知道哪个方向随着冰冷的风传来，似乎附近哪里还有一条溪流的样子。

　　“好安静啊……不是说这里有好多的毒蛇的嘛，怎么一条都没有看见过？”有些紧张的握着手中崭新的法杖，语嫣带着自己的团队亦步亦趋的跟在裴辰等人之后，一开始她们都有些神色不太自然，毕竟曾经都是比较正常向的那些女孩子，而不是巫女和奈亚子那种，因此会害怕蛇类也是正常。

　　这与实力强弱能力高低无关，只是一种发自心底的奇特情感而已，没有人规定实力强大之后女性就不能够害怕蟑螂了，只不过以前是吓一跳然后跳上高处惊声尖叫，现在是吓一跳之后果断一个火球什么的释放出去砸死那东西就是了。毕竟好像就连哆啦A梦那种逆天的存在，都有过因为太过害怕老鼠，以至于失了智想要直接毁灭地球的黑历史来着……

　　“也许是因为它们都不敢上来吧，仔细感应一下外面到处都是那些东西呢……”浅上藤乃轻轻撩拨自己偏紫色的长发，优雅的轻声笑道，即使没有刻意的做作也还是让人从她的一颦一笑之中，感受到了大家闺秀的风范。

　　“好像的确是这样……但是为什么呢？”其他人闻言，都下意识的感应一下，果不其然的发现在四周的浓雾之中隐藏着无数的小生灵的气息，一想到密密麻麻的蛇潮就在自己等人的四周虎视眈眈，顿时各位美少女的脸色都微微有些变化。

　　走在前方的桔梗眼神表情都丝毫没有变化，而挥舞着手中柔软翠绿的梣树枝条像是在放羊一样蹦蹦跳跳的奈亚子却是露出了得意洋洋的嘲笑神色，似乎对于身后的几人的无知感觉到很是受用的样子，不过她一如既往的只是幸灾乐祸的旁观，并没有对几人解惑什么的。

　　谏山黄泉倒是注意到了浅上藤乃柔和的笑容之中的若有所指，顺着那个方向看过去看见了前方的那个左顾右盼不知道在搜寻些什么东西的青色身影：“应该是那家伙的原因吧，他……哼，不就是这地方最大的蛇王吗！”

　　“诶？是这样吗？”法师少女呆呆的愣了半晌，然后才后知后觉的惊叫了一声，紧接着像是觉得自己太过大声太过冒失了的样子，连忙伸手捂住嘴巴。

　　“是呢，蛇王……裴辰先生与之前相比的变化的确更加明显了……”浅上藤乃轻蹙眉毛，也不知是想到了什么，略微迟疑了片刻，之后才缓缓说道：

　　“我曾经见过一个修持昆达利尼流派的古瑜伽术的人，那人就是唤醒了人体之中都会存在并且在沉睡着的‘大龙’或者说‘蛇’，使得这属于圣蛇的灵性觉醒，并且逐渐与本身修持所融合……”

　　“我当初看见的时候，那人身体内修持的圣灵都已经冲破了六重障关，赋予了自身无与伦比的灵性和强大的力量，不管是谁只要不是普通人，都会察觉到他体内的圣蛇在透过他的眼睛观察世界……那种非人的体魄与灵格，甚至达到了以人类之身正面吊打英灵并且轻松取胜的程度，据说还因为如此被时钟塔指定封印了。”

　　说到这里，少女下意识的看了前方的那个青色身影一眼，然后压低声音变成了窃窃私语，即使知道这样子其实没有任何的作用，但是她还是觉得这样做有种不会被当事人听到的心理安慰，好歹能缓解一些莫名其妙的窘迫感：

　　“说到与蛇有关的事情，我以为这就已经是我记忆之中最深刻的场景了，但是现在裴辰先生现在的状态……怎么说呢，感觉如果修行路线相同的话那么他根本就已经是那条圣蛇的本身了，但是那也太不可思议了，因为那理论上简直就是如同神明复苏一般的境界……”

　　这么说着，浅上藤乃的表情变得有些无奈又有些微妙，仿佛是在缅怀着什么的模样。

　　“咦？难道说……藤乃你就是因为这样的原因，所以才会这么关注裴辰大哥的吗？”

　　语嫣却是猛然间想到了什么，眼睛一亮问道。也不知道人设是不是哪里出了问题，她偶尔总是有些天然呆的样子，但是在某些时候却又非常的敏锐，似乎是所谓“女性的直觉”这样的被动技能有着智障的被动触发几率一般。

　　一旁装作毫不在意的退魔师少女也禁不住侧起耳朵来。

　　不过浅上藤乃倒是落落大方的承认了：“是啊，毕竟是将我送到空间的人，记忆深刻一点儿很正常不是吗……我当初看到裴辰先生的时候，还差点儿直接将他误以为就是杀了我的那个人呢，不是指容貌、神态，而是因为经历过所以对那种‘仿若圣灵的蛇’的气息比较熟悉，更加确切的说是虽然表面上还是凡人，但是实质却是宛若神明意旨一般降临凡尘……”

　　她还在侃侃而谈，维持着优雅的浅浅微笑声线听不出什么特别的波动，然而却没注意到另外两人瞬间石化了。

　　“……”语嫣。

　　“……”谏山黄泉。

　　她们两人都禁不住有些尴尬的笑笑，不知道应该如何搭话。本来两人以为是某些更加符合少女心与满足八卦心态的回答，譬如说爱恋啊、暧昧啊什么的挥之不下的过去，却没有想过居然会是这样的答案，一下子倒是让她们措手不及了——

　　毕竟将心比心的话，无限空间之中除了少部分直接被人用契约书邀请进来的人之外，谁不是第一次的生命被终结了才被拉进来的？

　　设身处地的换位思考的话，她们不觉得谈论关于自己被如何杀死、被什么人杀死，从而进入了无限空间这件事有多么值得讨论的价值。

　　也许根本就是曾经最为痛恨的记忆经历也说不准呢，有了这样的先入为主的念头想法，两人顿时觉得巧笑嫣然的浅上大小姐的笑容背后像是有黑气缭绕，随时可能黑化似的错觉。

　　“啊，绫姬，你在想些什么呢，这么入神？”为了转移这个让人不自然的话题，法师少女果断的向着一旁沉思着的白色长衫的少女武将搭话道。

　　“啊，没有啦，我只是、我只是……”迟疑了一下，绫御前看向了前方的裴辰眼中闪烁着意味不明的光芒，“我只是在想，如果是蛇的话那就算是化作了人形，也应该还保留有一些相对而言的弱点的吧，那个词怎么说来着的，打蛇打七寸？”

　　她至今仍然没有放弃要和妖王较劲的单纯想法，所以只要是有可能是帮助自己赢得胜利的情报都要记下来。

　　“嗯，这个的话，我忘记听谁说过的了，化为人形的时候，蛇的七寸好像是在小腿肚子接近膝盖的那个位置……”浅上藤乃沉吟着不是太确定的回答道。

　　……

　　……

　　“咦？奇怪……要添衣服了吗？”

　　莫名其妙的打了一个寒颤，裴辰摸了摸两侧的手臂，疑惑的嘀咕着这里的气温难道真的是过低了？没理由啊，自己难道还怕冷，还是说这是什么预兆，接下来的行动可能会出现什么不测？

　　祂刚刚的确是在走神，以至于并没有怎么察觉到身后的那群妹纸的窃窃私语，否则的话无论隔着多么遥远的距离，只要还是同一个空间的话，对方还呼唤了祂的真名，理论上来说祂都会马上就有所感应的说。

　　自身的气息在震慑着这个尼伯龙根最深处的无数蛇类，只要一个念头裴辰感觉自己就能够支配所有被感应到的蛇类或者龙类生物，然而即使是这样……迷雾最深处的那个存在，却不受到自身的支配甚至是干涉，只要稍有影响的趋势对方就会近乎狂暴癫狂的发出心灵上可怕咆哮，反过来震慑威胁裴辰。

　　多次试验无果之后，妖王放弃了本来就不抱什么指望有可能成功的念头，本就应该如此，要是毒龙尼德霍格真的这么容易被对付的话，诸神就不会眼睁睁的看着祂终年累月的在死人之国的最深处，啃噬着世界树的根部了。明知道会有问题却不主动动手清理，肯定不是北欧神族太过自大狂妄或者智商不足的原因，更多的只可能是祂们明知道毒龙的祸害，却无能为力的原因？

　　至于原因是什么……

　　裴辰并不是太确定，不过祂已经开始了驱散此地的无数蛇类，并且将那些异常强大可怕的巨蟒大蛇召唤了过来——谏山黄泉的话说的倒是没错，祂存在于此地，就是此地最大的蛇王，哪怕是那条名为尼德霍格的黑龙，也绝不可能在支配蛇类生物这方面的能力上和祂一较高下。

　　古蛇的血脉威压对于万灵的刺激震慑是如此的强烈，甚至已经影响到了灵格相对稍逊一筹的、后来演变的龙王神力。

　　因为毒蛇们纷纷逃离，这剧毒的半成型领域也开始因为蛇类气息的消散而衰退，而那些放到了地球上那个时代都足以使得现代社会直接崩溃的巨蟒大蛇的被唤走，更是使得尼德霍格不知不觉之间就变成了孤家寡人。等这条黑龙察觉到情况稍微有些不对劲的时候，祂的附近已经没有了任何可用之兵以及食物——

　　正是借助无数的蛇类的数量供养着自身，所以祂才能够一直盘踞在尼伯龙根的最深处；正是借助无数毒蛇吞吐呼吸之间的毒素，结合自身的权能领域，才形成了诸神都不敢轻易涉足的剧毒领域……也许一时半会的不会有什么影响，但是即使是诸神在这剧毒领域之中对上自己和无数的长年累月啃噬世界树根部而产生异变的毒蛇，时间一长也会被活活拖垮在这里的。

　　而一旦诸神一起来的话的确是能够合力在最短的时间内结束战斗，但是那强烈的余波肯定也会对世界树的根部造成无法逆转的伤创，确切的说应该是一旦有三个以上的禁忌级的存在同时在世界树根部动手的话，给世界树根部造成的伤创都是无法逆转的……那样子的话和被毒龙尼德霍格啃噬世界树根部的后果没有什么不同了，至少尼德霍格还得咬上漫长的时光呢！

　　正是因为这样那样的原因，尼德霍格才是让诸神无比忌惮却又无可奈何的绝望的黑龙。

　　但是现在祂发现了自己的根基似乎被人撼动了？

　　于是，依然处于外围的、忐忑不安的使徒们，突然听到浓雾深处一声暴怒的咆哮怒吼声响起，空气雾气都被搅碎震散，仿佛高高在上的君王那无穷无尽的愤怒与狂暴，无与伦比的可怖，迅速的笼罩住了方圆不知道多少千里的整个区域。黑龙的怒吼咆哮的声音，甚至让整个死人之国的空气炸裂、地面颤动起来。

　　天空之中瞬间聚拢起来了厚重漆黑如墨的乌云，似乎蕴含着绝望一般，天象为之变化。

　　透过一瞬间被无形的威压力量绞散的浓雾，清晰了许多的视野向声音的源头方向看去，可以看见森林的最深处的树木、树根、枝条，密密麻麻的林海中间暴烈的被什么庞然巨物横扫一大片，树木、树根有如积木一样四分五裂，林间划开了一道道宽大的空隙。伴随着雄浑凶戾、极度危险凶横的气息的弥漫笼罩，一个遮天蔽日的巨大身影立了起来，巨大的双翼展开有如垂天之云直接覆盖住了两边的天际尽头。

　　那个黑影简直让人绝望，之前一动不动的甚至使人觉得这是横卧天际绵延万里的巨大山脉的轮廓黑影。

　　不少人之前毫无防备、走神，再加上可能实力相对较弱，一瞬间被这样的音攻打击的口喷鲜血，精神霎时间萎靡不振起来。而同一时间的，所有人都心有灵犀的对着无限空间破口大骂：操他大爷的！这特么的真的是他们这些人合力就能够解决的敌人？

　　如果按照情报里面所说那样，尼德霍格也不是全盛状态甚至被终极区的使徒打伤，留下了近乎强烈到不可思议的诅咒一般的伤创的话，也许还有一点儿可能。只要给他们足够的时间摸进去一点一点的将迷雾森林以及世界树根部附近的区域彻底改造，变成武装要塞魔法阵地，布置下无数的后手、陷阱以及针对性的措施的话，他们应该也不是毫无胜算的。

　　但是现在这天杀的黑龙不知道为什么被惊动了，这下谁还能够保证自己这一方有胜算？

　　而咬牙切齿的使徒们默契的往外围撤离的时候，却又诧异的发现无数色彩斑斓的毒蛇，大的十几二十米如同巨蟒，小的可能只有手臂长，正在争先恐后的逃离出那浓雾笼罩的最深处区域，任由黑龙如何愤怒的咆哮怒吼，也没有任何一条折身回去响应龙王的号召。

　　这是怎么回事？是尼伯龙根深处发生了什么异变么？

　　静静的站在森林之中，裴辰好整以暇的等待着什么。而在众人的四周却传来了簌簌作响的声音，那是数目庞大的蛇潮在经过附近的声音，几个少女忍不住感觉腿脚有些发软，尤其是语嫣和绫御前更是极其紧张的注视着四周，大气也不敢喘，她们是最害怕那些滑腻腻、色彩斑斓的冰冷毒蛇的两人。

　　不过托裴辰的福，蛇潮迁徙的时候似乎是刻意避开了她们目前的位置，巨大的洪流在附近直接绕行，几乎没有什么蛇类出现在她们的视野之中。

　　然而没有等她们真正的放下心来，就感觉到了地面颤抖，有什么庞然大物正在接近的声势。

　　树木断裂、树根被撞开的奇异声响不绝于耳，直到浓雾的分界线处突然显露出庞杂巨大的黑影，然后五六个像是摩天大楼那样巨大的蛇头同时出现在众人的四周，不知不觉的这些真正意义上可以说是泰坦巨蟒的大蛇竟然将她们团团围住了，它们垂下脑袋来吞吐着蛇信，颜色各异的竖瞳之中闪烁着爬行类巨兽的威严。

　　不过它们面对的是支配一切爬行类的王者，于是无比恭谨的像是在朝拜一般，想要和裴辰亲昵又不是太敢靠拢过来。


第六百四十三章 第五维度

　　裴辰伸出手去抚摸了几下一条巨蛇硕大无比的头颅，这条通体都是碧绿色的巨大毒蛇很是亲昵的将脑袋轻轻的在祂身上蹭了数下。

　　“格因（Goin）、摩因（Moin）、格拉巴克（Grabak）、格拉弗沃鲁德（Grafvollud）、奥弗尼尔（Ofnir）和斯瓦弗尼尔（Svafnir）……对吧？”像是在点名一样，一一准确的叫出了六条蟒王的真名，裴辰的眼眸之中同样的也流露出笑意，并不仅仅只是这几条巨蛇感觉到亲昵，便是祂自己也有种很亲切的感觉。

　　这是血脉上的悸动与共鸣，当然并不是说裴辰的血脉与这几条蛇有什么基因片段上的关系，而是一种更加广泛的、自上而下覆盖一整个物种类别的血脉统御的天赋能力。除非有在混沌洪荒时期就已经出现了的始祖级别的古蛇血脉存在，否则的话仅仅以神代向下的时间段来推测，基本上已经没有可能会有比裴辰更加有资格统御所有爬行类生物的王者存在的可能性了。

　　就从目前的情况就可以看出来了，在支配蛇类的能力方面上，哪怕是黑龙尼德霍格在对上了裴辰之后也是一败涂地。然而要是将支配的对象锁定在爬行类龙种的上面的时候，结果却也绝对不可能是简简单单的就逆转过来——

　　最多就是裴辰和尼德霍格都无法完全支配那些龙种，要么就是双方分别控制一部分，要么就是那些龙种对于双方的权重高低犹豫不决，最终就是双方都没能够怎么干涉它们的结果。

　　根据蛇演变说，最早期的龙类应该也是古蛇的一个分支。

　　“太、太大了啊……”面对着如同六座摩天参云的高楼大厦般出现在四周，将自己等人团团围住的巨蛇头颅，语嫣姑娘感觉自己手指都软掉了，无论如何努力也抓不住手中法杖光滑的仗身，眼睛也变成了可爱的蚊香形状。

　　绫御前无比警惕的取出武器横在身前，虽然看似面不改色而且和谏山黄泉一起一左一右的伸手搀扶住大脑过载的团长，但是猛然间收缩的瞳孔与高度紧张捏的发白的指关节还是暴露了她内心深处的不安与恐惧。这很正常，毕竟现在突然出现在四周的几条蟒王太过规格外了，随意一条都能够将一座现代化的大城市盘旋起来遮蔽得密不透风不见天日的。

　　体型在很多时候也是战斗力的重要体现，尤其是在她们还没有达到可以无视质量大小的境界之前，更是如此。也许对于裴辰而言，就算是这些巨蛇的体型膨胀到星球大小，对于现在的祂来说都只是大而无当虚有其表而已。但是她们却不行，一座山砸下来应对不当都有生命危险，更遑论是这比山岳还要巨大的剧毒蟒王了。

　　只要在场的巨蛇之中有两条以上突然发难盘旋绞杀，她们之中大抵上也就只有浅上藤乃有机会逃出生天了。

　　“正好，每人挑一条吧……”妖王感觉到了地面更加明显的震动，知晓那头暴怒的黑龙正在迫近，于是也不墨迹而是直截了当地说道：“它们应该足以保护你们的安全，只要不是以正面对上尼德霍格为前提下……你们那是什么眼神？为什么不先试试呢，在某些特定的情况下恐惧症能够转化为安全感也说不定……”

　　“恐惧症转化为安全感？”

　　谏山黄泉一脸的不相信，咬牙看了看六条巨蛇，紧接着才后知后觉的明悟过来：“慢着，每人挑一条是什么意思？你难道能够将它们送给我……我们？”

　　“啊哈哈，开什么玩笑呢，我可没有这么说过……”裴辰顾左右而言他，但是不管是那做作的语气还是做作的神态，都像是在暗示着她们祂的确就是这么一个意思，“也就是让它们现在帮帮忙而已，我可没能够做主将它们直接送给你们当作宠物……当然了，要是你们能够支付得起那个代价的话，将它们带离这个世界也不是不可能的事情……”

　　如此明显的、话里话外的暗示明示，少女们又怎么会听不出来？

　　巫女眸光淡淡地闪过，若有所思的看了看妖王，紧接着也上前几步伸出一只纤细的玉掌，抚上了裴辰之前抚摸的那头巨蛇的脑袋。后者警惕的看着桔梗，略微退缩了微不可察的一段距离，巨大的蛇信吞吐着像是在示威般，湛蓝色的竖瞳瞬间就从温驯恭谨变得冷漠而且极具侵略性。

　　“……”巫女的手掌悬停在半空中，她倒也不是害怕恐惧什么的，只是稍有困惑的看向了裴辰，毕竟这可和说好的不太一样。

　　然后她就正好看见了妖怪恶狠狠的盯了巨蛇一眼，像是在警告一样，接下来那条蟒王就对她变得很是热情亲切了，但是总让人感觉多少有种委委屈屈的神色。就像是孩子被长辈训斥喝诉之后才去做某件事，但是本心依然还是不情不愿的、只是迫于权威与顺从上位的本能而已。

　　接下来的事情自然是顺利的一帆风顺了，而且也正如裴辰说的那样，在特定的条件下恐惧症是可以转化为安全感的。就像是金刚那只狂野大猩猩，手撕霸王龙、肉身抗导弹，在帝国大厦上打飞机……这种史前巨兽自然会让任何一个三观正常、常识正确的人感觉无比凶残，远远地看着都会觉得腿脖子发软，根本就不敢面对。

　　然而每个女人的心里都有一只金刚，这既是一个老梗也是一句实话。就像电影之中的女主角从一开始的恐惧，到后来的依赖信任甚至是产生了某种跨越种族的、不该有的禁忌情感，可不是什么斯德哥尔摩效应就能够简单概括过去的……不过这其中绝对有这样的因素在内就是了。

　　举个例子而言，就像是曾经害怕的凶恶的大狗，发现它不但不会伤害自己，还会为了保护自己而勇敢的和敌人博斗的那种……也许并不是太过恰当的例子，但是理会精神就好。

　　在察觉到这些名副其实的泰坦巨蟒的确可以护卫自己之后，一群少女顿时感觉安全感飙升，至于之前的什么对蛇类的恐惧症全部不翼而飞。就连那什么“滑腻腻”、“冰冷剧毒”，“恶心的爬行者”之类的想法观念更是被亲身接触后的感受直接推翻，蛇躯的确是冰冷光滑，鳞片的纹路密集，但是要说有滑腻腻的多么恶心的话，其实很大部分都是人们下意识的臆想与脑补。

　　轰隆隆，大地在震动。

　　鼓动双翅，身上满载各种动物的死尸，等同于绝望的漆黑巨龙，浑身都是厚重的黑色鳞甲、角质层以及狰狞的尖刺，暴怒的在大地之上移动，如同巨大无边的山脉因为大陆板块而迁徙了一样，不多时就接近了此行的目标，然而却愕然的发现自己失去了目标——裴辰等人早已经不在原地了，只是用极其高明的手段让祂误会了对方还静静等待着自身的到来并且要一决死战什么的……

　　尼德霍格并没有因为自己失去了目标而感觉到哭笑不得，祂的情绪之中只有怨毒、仇恨以及暴怒，现在自然更加愤怒了。直接撕裂真空，震荡空间的龙吼声，声能的冲击波在茂密的浓雾森林之中轰出巨大的伤口，刚刚才聚拢愈合回来的雾气被高速的音波振幅以及四处飞射的碎木、尘土搅得破碎。

　　死人之国尼伯龙根的面积虽然广袤无边，但是也得看是面对着什么样的对象，尼德霍格如此肆虐，轻而易举的就破坏了数万里方圆的土地，使得有些来不及逃跑的生灵爆体而亡当场惨死，不少地方的土壤植被都被妖异的鲜红所侵染，然后在死人之国那寒冷诡异的雾气冷意之下，又被注入了毫无生机的死亡气息。

　　尤古特拉希尔，世界树的根部再次被伤创，发出了不堪重负的声音。

　　……

　　……

　　裴辰自然不会充英雄好汉，去单挑尼德霍格，虽然在祂看来那条黑龙的威胁度并不算大。

　　但是只要还没有完全脱离空间的藩篱与桎梏，祂就不可能不考虑各方面的得失利弊，尤其是在这样直接与主线任务挂钩的事情上，更是需要权衡多次之后然后才能够作出决定。

　　很早之前语嫣她们就通过计算，明白了空间给出的这一次的任务在自由度极高的同时，需要付出怎么样的代价，那就是先易后难。虽然说一开始并没有什么强制的措施，所有人只要愿意的话都可以划水或者谋算自身的利益，最后才是顺便完成空间布置下来的任务指标……但是贡献度的要求每个层次都不同，而可供完成任务的空间节点的要求数量就这么多个。

　　当前期划水太多，或者说注意力太过分散的话，那么最后基本上贡献值都是恰好差了那么一丢丢。唯一可供弥补的就是最后的死人之国这里了，只要干翻了尼德霍格扫荡了世界树根部的空间节点，那么这一次任务也就全部完成了，而只要参与了这件事并且的确出过力的使徒也能够获得巨量的贡献度直接补上自己的差额。

　　正是因为之前划水太过分了，并没有怎么扫荡过空间节点，结果就是除却裴辰之外，其他人的任务贡献度都没能够达到指标限定的最低要求。表现最好的就是浅上藤乃还有奈亚子，但就是她俩也还差了七万多点的贡献度数值。如果不是还有无限空间最后可以安排的尼德霍格点数大礼包的话，只怕这次的任务是实打实的要失败了……也正因为如此，裴辰等人才会赶过来准备参与围杀黑龙的最终行动。

　　而这个时候明知道尼德霍格的赫赫凶名也还是会打主意的家伙，要不就是像她们这样点数没凑够没得选择，要么就是胆大包天并且利欲熏心，看上了这种等级的超级领主被刷爆之后会不会华丽丽的爆落满地神装什么的……

　　也正是因为这个原因，裴辰不可能去单刷尼德霍格。一来祂并不想要暴露自己，二来却是因为一旦尼德霍格是被自己单独干掉的话，那么其他人就没活路了。

　　无限空间既然安排尼德霍格作为点数大礼包的话，应该就是计算到了这样的后果，也许使徒们经此一役的确会伤亡甚多，但是却绝对不可能也不应该出现只有一个人完成任务，其他人都失败了的情况……因为无限空间受限于自身的严密规则，如无特殊情况，空间主线任务失败者都将会被抹杀。

　　——反正这种一旦发生就绝对会撼动无限空间根基、甚至引来执政官注意的事情，裴辰才不会主动撞枪口。

　　早已经远远的离开了尼德霍格肆虐的范围，悠然自得的坐在世界树垂落下来然后横向生长的粗壮枝条上，裴辰双手撑在两侧的枝条上，远眺着黑色巨龙疯狂肆虐化身天灾，一举一动毁坏无数的大地的场景。

　　祂的腰间悬挂着象征着冰寒与毁灭的刀剑，背后背着神圣的主神之枪，极其罕见的给人一种全副武装的感觉。也正是因为祂宣称自己重炼了永恒之枪冈格尼尔，并且通过特殊手段掌握住了这柄“枪”的力量，所以众人才会相信祂是有可以抗衡黑龙尼德霍格的能力——就算是打不过至少自保总是没问题的吧？反正尼德霍格据说也是受创比较严重，既然不是全盛状态那么手持有大神宣言的裴辰应该不会轻易地被秒杀，这就是重点。

　　“那个，我来问一下，我们什么时候动手？”茂密的林海枝条突然被拨开，巨大的漆黑蛇头探了出来，而正好端坐在蛇脑袋上面的退魔师少女则是扭捏了几下，来到裴辰的身边顺着祂的目光看了好一会儿，紧接着青葱玉指握上了怀抱着的宝刀的握柄，轻启朱唇如此问道。

　　说来也是奇怪，明明接下来是要面对极其可怕的超级怪物，她却没有多少紧张的感觉。细细思考之后，谏山黄泉认定，这肯定是因为接下来是所有使徒一起的攻坚战与消耗战，就像是人多的时候看恐怖片也就不是那么的害怕了的样子，没错，肯定是这样的。

　　“很快了，你们可以继续尝试驯服它们、让它们心甘情愿的供你们驱使，反正等到了要动手的时候我就会告诉你的……”裴辰不暇思索地说道，“总得等那头龙安分一点儿之后，才好动手啊……”

　　“为什么？”

　　“这个啊，你想想，一个人发怒到处乱砸东西，等到停下来的时候总会气喘吁吁的吧，那个时候状态值不就是隐性下降了吗？我们要面对的敌人太过危险，能够多谋算一点儿是一点儿，这样子大家活着回去的机会才大一些啊。”妖王明显停顿了半晌，紧接着眼眸一转马上就找了一个听上去就没有什么可信度的借口来准备应付过去。

　　尼德霍格就算是将整个死人之国碾烂了都好，状态也不会有什么波动的，祂们这种层次的存在形式，与其说是还保留有生命力回复速率、能量回复速率什么的属性，倒不如说是承载了无限的物质与能量。

　　超速再生与空血续航是祂们最拿手的好戏，便是裴辰现在的属性页上面的数据虽然看似毫无变化，然而那只不过是为了隐瞒无限空间的伎俩而已，实际上真要刷新一次的话出现在上面的肯定是满屏的“？”号，血槽蓝槽什么的估计也只能够用无限的符号来标注。

　　这样的禁忌特征不但代表了祂们难以被杀死，而且也是在表示一旦真正伤到了祂们本源的伤势，必然也是禁忌一般的诅咒那般强烈的力量，否则的话不可能让祂们一直难以痊愈的。

　　裴辰之所以这样子等待，就是为了观察尼德霍格的伤势有多么严重，影响如何，存在于哪个方面……等等等等，诸如此类的更加详细的情报信息。还有的就是，要给那些逃出去很远很远距离的时空使徒反应过来的时间，否则的话真的要是被自己单挑干掉了尼德霍格那些家伙都还没有回来，那就狗屎了。

　　大地的震动远隔上万公里都依然非常明显，同样的黑龙那伟岸到如同要支撑天地的身影轮廓也是非常明显。

　　轻轻伸出两根手指并指夹拢，就在那一瞬间，一片被震落下来的宽大叶子正好自己飘落到了裴辰的指隙之间。祂微微眯起眼睛打量着手中的树叶，这个结果与祂计算得到的速度、角度、时机都分毫不差，基本上就是被自己锁定了的那段未来的三秒之后。

　　“果然如此……”轻轻的扯了扯嘴角算是笑了笑的样子，在退魔师少女莫名其妙的视线之中，祂将叶子松开手任由其继续掉落下去。

　　所谓的未来其实并没有什么定局，基本上就是在观测可能性的时候，针对各个参数要素同时进行计算，不管是自己作为变数还是有可能其他人作为变数，都给计算进去，计算得越是精准越是长远，那么能够观测锁定的未来也就越多，把握住命运的可能性也就越大。

　　裴辰曾经以为当自己成为了四维存在形式的生命体之后，就能够轻易地支配时间，但是现在却发现自己错得离谱。确切地说应该说祂已经可以看见时间的记录了，也能够进行一定程度的干涉，然而距离操纵的程度都还有一定的距离，更遑论是完全的支配了。

　　祂可以无限分身，可以同时存在于单体宇宙的任意一个位置，可以看见过去、现在、将来的自己的不同状态……

　　但是祂还是无法穿越时空回到过去，只能够回溯历史查阅过去的记录，最多也就是让过去的自己拥有现在的自己的状态而已。祂也无法完全窥伺未来，真正能够把握住的最多也就是未来七日之内的时间，再之后的未来就会开始发散、难以收束、模糊不清……毕竟时空的领域涉及到量子效应，不单是时间、空间、能量、物质，甚至是更高层次的维度。

　　走上这条路的人并不是难以前行，而是太多人自己都分辨不出自己的道路的本质是什么，应该向哪个方向发展。

　　“真正的时间穿越需要将本来已经张开的第四维度再次卷曲一下才行，就像是三维卷曲之后出现了第四维那样，这就需要……需要我本身的存在形式已经覆盖了第五维度啊，否则的话就算是有明确的‘道标’，我也回不到三年之前的过去……”

　　以极低的声音耳语着，没有等谏山黄泉露出困惑的表情，妖王摇摇头不置可否的样子，然后双手一撑就往下方的地面落去，似乎是准备行动了。

　　“哎！喂，你等等……”


第六百四十四章 开幕

　　当看见这样的场景：那柄“枪”发出划破空际的耀眼光芒，带起几乎要吹飞整个死人之国、粉碎尼伯龙根的呼啸风压，这不知从何而来而且威力无俦的一击，狠狠轰落在死人之国的深处！

　　一瞬间，那些正迫不及待的撤离出去的时空使徒们身躯一震，或快或慢的都在三两秒之内反应了过来，马上露出惊喜与不敢置信的神色，果断的转身折了回去！！

　　也不知道是在谁的手里投掷出去的冈格尼尔，犹如精准到了极点的自动制导导弹一般，在黑龙尼德霍格刚刚停止了无意义的暴虐行为的那一瞬间，抓住时机精确的切入战场，并且直截了当丝毫不拖泥带水的击中了黑龙庞大的身躯——

　　好吧，事实上这并不需要什么技术含量，毕竟尼德霍格遮云蔽日顶天立地的龙身太过巨大了。

　　也许精准制导打击一个误差值不超过一米的目标范围比较困难，但是想来没有哪个掌握了长程洲际导弹的军事强国，会觉得将导弹打到喜马拉雅山脉上随便哪个位置都好，这样的事情能够有什么技术上的难题的。

　　伴随着极度暴怒狂暴之中夹杂着痛苦的龙吼，毁灭的光芒与庞大的冲击波陡然炸开，宛如数百上千枚核弹头同时落地，又像是尼伯龙根地面之下掩埋了亿万吨的烈性炸药一般。惊涛骇浪波澜起伏，这本应该使用在狂风骤雨海啸怒涛之下的无边海面上的形容词，现在放在这死人之国的大地之上却没有什么不对的。

　　地面首先是明显的高高隆起像是浪峰，似乎下方有什么强大的脉动冲击或者巨兽经过那般，向着四面八方波动而去，完全不逊色于飓风速度一般的庞大冲击波，蔓延的速度甚至接近了音速的十倍速。再下一刻，无数的地面就全部被宣泄出来的暴戾与疯狂，生生撕得粉碎，连带着无数的树木甚至接驳土壤的大块土地岩层，都被这神枪射杀轰击的无穷威力送上了天。

　　那种感觉，很容易让人误以为是一道划破长空几万里的雷霆闪电如天之怒落下，而后炸开。耀眼的光芒霎时间就覆盖了直径上万里的土地，蒸发了其中的一切被打击到的目标，除了世界树的根部和黑龙尼德霍格之外所有的物体都被直接分离掉了，而毁灭一切的末日风暴随之而来并且将会席卷更胜十倍的巨大面积。

　　尤古特拉希尔再次发出了响彻世界的断裂声，似乎即将就要不堪重负了的样子。而那摇晃起来的空间、剧烈的地震却还是使得无数人心里捏了一把汗，生怕下一刻巨木倒塌世界崩灭，那个时候就一切都完了，空间需要的可绝对不是倒塌下去失去生机的世界树啊！

　　砰——！！

　　沉重的巨物重重砸落地面的声音同时出现，沉闷而又巨大。这一下子无数人都猛的感觉剧烈摇晃震动的地面变成了狂风骤雨异峰突起的海面，一个巨浪就将自己抛上了半空之中。

　　“艹！那个神经病该不会是一击将世界之树的根部轰断了吧？！”

　　很是理所当然的，很多人的心中都猛然浮现出这么一个念头来，顿时觉得手脚一片冰凉几乎动弹不得。毕竟这一击太过声势浩大了。

　　他们之中的很多人并不是做不出来，而是无法如此轻描淡写的一击覆盖打击方圆数十万里，并且在广域打击范围如此宽广的前提下依然维持无俦的威力。如果将冈格尼尔投掷出来的人将这样的一次打击定性为出手试探的话，那么恐怕其本身比之奥丁都不遑多让了，永恒之枪在其手中能够发挥出莫大的威能来。

　　不过因为太多人先入为主的觉得这是神枪本身的力量，毕竟如果有人能够重铸冈格尼尔的话，自然也应该有能力勉强执掌神枪。再配合六星级层次的能力，爆发出这么声势浩大、换个场景甚至能够将地球切成两半的攻击，也是理所当然的事情。

　　但是现在貌似是这一击正好打断了世界之树的根部了啊，这可怎么办？！！

　　幸好，这样的事情终究没有发生，倒下来的是黑龙尼德霍格——巨大的黑色鳞片有着金属般的材质，鳞片缝隙之间流动着赤红色的高温，空气的剧烈扭曲使得远远看过去的情景有些失真。无法想象的力量撕裂地表，流星之枪化作山脉般巨大，一举将绝望的漆黑巨龙钉进了地壳之下。完全就是猝不及防的尼德霍格猛然间整个身躯被砸入地面，只露出半边身子，一时之间完全失去了生机似的一动也不动。

　　四周的浓雾被撕得粉碎，压缩空气而得到的高压气浪化作的冲击波陡然炸开，以超越音速十倍以上的恐怖高速席卷四面八方。无数的森林树木以及世界树根部的衍生的树根、枝条，一起被连根拔起，化作漫天的细碎碎片掉落。黑龙背部被山脉一般的标枪钉穿的伤口，在强大的血压作用下喷射出冲天的血浪，怕不是有数千公里的高度，最后炸成了漫天的赤色雾气弥漫尼伯龙根。

　　有些冲得太快太急的时空使徒毫无防备之下就被淋湿了一身，整个人都被染成血人。而他们的应对也是两极分化，要不是眼睛一亮如同看见了什么大补之物，就是脸色骇然好像自身命不久矣的模样。毕竟这是禁忌的龙王之血，也是绝望的毒龙之血……

　　便是《尼伯龙根之歌》里面都有过这样的传说，沐浴龙血的勇士，血液所到之处则刀枪不入，可成金刚不坏之身，前提是能够不被龙血本身的性质烧死或者毒死，再干脆一点儿就是被尼德霍格的细胞活性所侵蚀控制，成为失去心智的活傀儡。

　　有些没来得及完全撤走的蛇类也沾染了龙血，顿时就疯狂的扭动着身体像是被火烧着了一样，不多时一些当场暴毙浑身一片焦炭似的，发出了肉的恶臭味。但是更多的却是身体陡然膨胀了起来，变异、扭曲、拉长，长出了密密麻麻的漆黑鳞甲，狰狞的骨质尖刺以及奔走的四足和巨大的骨翼。接着这些像龙又像蛇，更多的还是像变异的大蜥蜴一样的生物，开始在战场上奔走起来，遇人而噬。

　　疯狂的攻击性，坚硬的鳞甲类防御，变异的肢体、利爪、毒牙的攻击，满是狰狞骨刺的羽翼和尾巴，都让它们变成了让人极其头疼的敌人，再加上数量巨大。能够秒杀的人自然是来多少都是一招送走，而不少堪堪只达到了四星级的使徒却是陷入了苦战之中，很快的就纷纷有人挂掉了——这些动辄就是数十米体长的、介于龙种与蛇类之间的变异种，数量一多起来便是四星级的使徒单打独斗也只能够饮恨、枉死当场。

　　最重要的就是，种族与血脉的威压权重彻底失衡了之后，裴辰也无法支配它们了。

　　地壳之下的熔岩地火喷涌流淌出来，灼热的气浪将烟尘吹散，那种仿佛带着硫磺气息的厚重呼吸突然出现，在天地之间鼓荡着。无数的巨型碎石以及岩层被掀飞，如同地狱一般的极端的黑色头颅无比狰狞的从地面之下缓缓抬了起来，金红色的巨大竖瞳之中犹如炼狱的烈焰熊熊燃烧，发出瘆人的光亮。

　　强壮有力的上肢带动着一只巨大的黑色爪子，恶狠狠的一把拍击下来，用力抓住了巨坑的边缘。以爪子为核心四周的已经被掀翻了一次的地面狼藉不堪，此刻更是再次飞速弥散开来无数的裂纹。那是一道道长达数千米宽达十来米的恐怖裂缝，如同激射的雷电那样瞬间延伸出去极远极远。巨大的沟壑之中甚至可以看见地底深处的世界树根纵横交错满是伤痕，流淌的熔岩不知道从何处倒灌上来。

　　灼热与赤红逐渐在那只巨爪四周流淌，形成了一个巨大的岩浆的湖泊。然而这能够使得任意天然的金属融化的、宛若来自炼狱的地火之中，那只爪子却泛着光芒而毫无变化。庞大的热量极其惊人，某种伟大生命的脉动之中，绝望的黑龙发出低沉的地狱鸣响，硫磺的呼吸气息以及缓缓起伏的身躯预兆着祂并没有被杀死，甚至……只是被激怒到了一个极度危险的地步，那是受伤的困兽的境况。

　　踏着业火的漆黑毒龙尼德霍格，背部的伤口停止了鲜血的继续喷涌，破碎的巨大鳞片也因为血肉的凝固模糊正在自我修复痊愈着，双翼缓缓展开的祂强行支撑起庞大无边的身躯。山脉一样的标枪钉穿祂的躯体深深插入地腹之中，此刻也被龙王的神力撼动而摇晃不已，最终还是被拔了出来，而被贯穿的尼德霍格昂首立起身子发出震碎长天的痛极狂怒的怒吼声。

　　……

　　……

　　“卧槽，真是可怕啊……”远远的穿着一件黑色战术背心，露出了精壮的上身肌肉的枪手也禁不住呆了，嘴里叼着的香烟掉落到地上。“这到底是什么人投出来的神枪啊，这样的威力，估计那家伙本身都能够单挑尼德霍格了吧？”

　　“这可说不定啊……”同样也是满脸唏嘘的叼着香烟的中年男人伸手扯了扯自己身上有些褪色的夹克，“如果本身的能力值就已经是六星级最顶尖的那一行列的话，再加上冈格尼尔本身的威力，做到这样的程度并不稀奇……你没发现吗，那一枪正好钉穿了尼德霍格的右翼根部位置，空间情报里面说那里应该是终极区的人物留下来的诅咒一般的旧伤，这一枪正好就是切中要害的弱点攻击吧……”

　　“这倒也是……”枪手沉吟着思考了一会儿，发现的确如此，于是赞同的点点头。“不过能够集齐永恒之枪的碎片并且掌握住，也是实力的象征啊……据说基本上每场空间主线之中也就只有一到三件左右的神器出世，能够到手的人基本上都是注定了会崛起的那种，毕竟就连终极区的那群狠人也不一定就能够人手一件七星级的装备什么的……”

　　尼德霍格就和魔狼芬里尔那般，之前就被终极区的神魔打伤了，不过伤势倒没有像是芬里尔那样几近垂死的程度就是了。然而这也不代表祂的伤势就有多轻了，只是那个使徒限于环境问题施展不开，最后被无数的毒蛇以及剧毒领域逼退，无可奈何的在最后的时限到来之前离开了尼伯龙根而已。

　　但即使是这样，尼德霍格还是在那个神魔手中吃了大亏，背部右翼几乎被连根撕裂，而且那必灭的诅咒使得那里的伤势压根就无法完全痊愈。也许那个出手的使徒就是观察了许久，再加上手上有着永恒之枪的本钱，全力爆发出来的一击贯穿了黑龙的旧伤并且引发了诅咒般的必灭状态，才得到了这样的战果？

　　“不过还是可惜了，就算是这样，尼德霍格也还不是我们能够靠近的啊……卧槽，你干什么去？！”

　　“沐浴龙血啊……”中年男子理所当然地说道，顺手拔出腰间的两把魔导枪械能量弹连发，轰碎了一头狂奔过来的变异种大蜥蜴的脑袋，身体敏捷灵巧的几步上前踩着那东西的庞大尸体腾空飞跃，落地之后继续往几公里之外的一汪赤色的高温中，正在快速蒸发消失的血泊狂奔而去。

　　“这种意外简直就是全服限时发放不限领取条件的大礼包，如果可以的话还是拿到手比较好……就算是有那种副作用都好，也完全值得赌一把啊，难道你不要？”

　　可不是嘛，沐浴龙血撑过去之后，都能够获得钢铁一般坚韧的体魄，那是近乎金刚不坏一般的躯体……虽然说在禁忌领域的存在面前还是如同豆腐渣一样的防御，被那种存在只要轻轻擦过就能够打得稀巴烂，但是至少多了一丝存活下来的可能性不是吗？说不定回到空间之后还能够进一步强化成为【恶龙血铠】或者【钢之加护】之类的技能。

　　“……”枪手眼神快速变幻着，最后一咬牙一跺脚，也转身追着快速的跟了上去。

　　反正这战场如此广袤浩大，自己也没有什么可能找到妹妹在哪里。指不定只是分别在尼德霍格的两边，就隔开了上千公里甚至更加遥远的直线距离。没看见自己和团长、队友都失散了吗？

　　就连刚刚的那个中年男子也只是刚刚才认识不久的，也是和队友在之前无尽的蛇潮以及尼德霍格的暴虐之中失散的家伙……现在的话大家都只是无能为力，只要知道关心的人还活着、躺在通讯记录之中的那个编号还亮着就好了。

　　……

　　……

　　仅仅只是这一击还不够，远远不够。

　　裴辰对此心知肚明，祂必须要将尼德霍格打得气息奄奄垂死挣扎，却又不能够彻底杀死，给予别人参与进来的机会才行。最为重要的就是，祂必须在进行这件事的时候一切举动都合情合理，不能够让人猜出自己的真正实力来，也就是藏拙。

　　既然如此的话，那么将自身的能力值表现出在六星级的巅峰就可以了，剩下的功劳只得全部推在禁忌级别的神器之上，给人营造一种自己能力虽然不差、但更加多的只是借助外物才做到这样的程度的错觉。至于禁忌级别的武器祂身上正好就有现成的，譬如说永恒之枪冈格尼尔，又譬如说……火焰魔剑莱瓦汀！！

　　祂一把从储物空间之中抽出燃烧着烈焰的巨剑，伸手抚上散发着惊人热量的魔剑剑身，感受着魔剑不屈而且狂暴的“灵”，禁不住挑了挑眉头。当初杀人越货的时候的确是一不做二不休的将火焰魔剑莱瓦汀一同抢了过来，并且还顺手解决了真火之国的火焰巨魔的残像回响，将完整的神器之魂带了回来。

　　然而后续的重铸过程却出了问题，虽然整体来说很是顺利，但是在最终完成重炼的过程之后，裴辰才后知后觉的发现神器之魂之中融合了火焰巨魔的最后一点真灵印记。基本上就是那头火焰巨魔的一部分借助莱瓦汀重生了，以至于祂很难发挥出魔剑的威能甚至有被反噬的危险，所以基本上一直都放在储物空间里面，直到现在的裴辰才有资格掌握挥舞这柄魔剑。

　　但即使是这样祂还是感觉到了一丝不如意、不能够完全操纵武器的感觉。

　　想要将火焰巨魔的真灵印记抹去非常困难，而且还有损伤神器之魂整体的可能性，所以唯一的办法就是消耗大量的时间来逐渐磨合，提升自身与魔剑的契合度，并且磨灭火焰巨魔曾经的识忆……不过这事儿急不来，实在不行的话裴辰也没有太多的兴趣，反正祂暂时不缺这种等级的武器使用——

　　因为虽然有心，但是毕竟隔着两个宇宙，就连欧提努斯也只是将一道意念体投影过来而已，祂现在更加做不到将主神之枪的实体直接送到魔禁世界的程度。于是在这之前，这柄“枪”依然还是执掌在妖王手中的，用魔神少女的话来说就是暂时保管。

　　裴辰挥了挥魔剑，在地上犁出巨大的沟壑，上千米的斩击痕迹的边缘还燃烧着无法熄灭的诡异魔焰。祂抬头看了看天上，拖曳着几乎要比祂身高还长的巨大魔剑向昂首而立的黑龙尼德霍格走去。

　　虚空之中、世界之外的因果轨迹以及时空波动依然非常的明显，顺着这样的线索能够感应到空间的实体坐标在次元海之中的具体位置也说不定。然而这样的事情意味着的就是终极区的那帮家伙正在透过青铜门的便利，观察着这个世界，哪怕隔着一层屏障以及无边浩瀚的虚空混沌，只怕自己的异样还是瞒不过那些狡诈如狐老奸巨猾的家伙——

　　毕竟裴辰之所以能够瞒过去现在场上的绝大多数使徒，只不过是建立在他们都不知道禁忌领域到底能够做到何等的程度的前提下而已，只要给出了足够的理由与解释他们自己就会脑补出结论并且相信这件事。

　　不过这也无妨，那些家伙知道了也就知道了，未必就是一件坏事。

　　山脉般巨大的标枪贯穿了尼德霍格的躯体，使得祂痛极狂吼，疯狂的挣扎要将这柄“枪”拔下来，引发了巨大的震动。

　　然而下一刻，这头毒龙猛然间停止所有的动作，无比警惕而又愤怒的看向了一个方向，似乎是感受到了什么威胁似的。

　　虽然因为尼德霍格依然还非常危险，所以即使看见了机会也还是有大部分人谨慎的没有靠近，但是也必然有少部分艺高人胆大或者说不怕死的家伙已经上来赌命了的。正当他们费尽心思的要和黑龙周旋，造成伤害顺带着回避攻击什么的时候，却发现那头龙王的异状。

　　顺着尼德霍格警惕的方向看去，出现在视线之内的是狼籍燃烧的战场地面，千疮百孔。

　　然而从远处走过来的却是一个超乎想象的“人”。

　　金龙头饰非常的显眼的镇在头顶之上，头饰下方是过腰的黑色长发如瀑垂落，随着大步行走而潇洒的摆动。那双眸子如同最瑰丽的红宝石一般璀璨而明亮，尤其是左眸之中的金色表盘一般的瞳孔更是第一时间就让人联想到了“狂气”这个词。那种自信的眼神让人不由自主的想要避开，而不知道想到了什么而微微翘起的嘴角，更是搭配着营造出了一种奇妙的强势感觉！

　　那是一种无敌的魄力。


第六百四十五章 龙王挽歌

　　但是真正更加让人在意的却是这“人”手中倒提着拖曳而来，轻而易举划开大地的火焰魔剑。

　　暗红色的剑身燃烧着的火焰却并不暗淡，更像是这灼热的魔焰是在内敛一般，然而那种惊人的热量高温还是因为过于庞大而无法完全约束住一般散发了出来，使得祂的身周的空气剧烈的扭曲着，景象失真宛若是年久的老胶片，放映出来的影像也是失焦而且导致模糊不清。

　　火焰魔剑莱瓦汀？！

　　霎时间，那些识货的时空使徒们都是瞳孔猛地收缩了一下，要不是表情骇然变色，就是变幻莫测。之前发现破碎的永恒之枪被重新铸炼之后就已经让人不由得在意了起来，现在就连火焰魔剑莱瓦汀都被人到手了？还是说，在这个神话世界之中，七星级的禁忌兵装的获取难度大幅度下降了？

　　毕竟空间主线任务是公认的最有机会产出禁忌兵装的途径，而且由于某种原因一般都不会有终极区的存在掺和进来，这也就意味着操作得当的话基本上都会落在高级区使徒的手中……当然了，理论上的确如此，但是——

　　考虑到高级区使徒之中有不少是终极区的神魔的小号，尤其是最巅峰的那一行列的人之中，怕不是有四分之一甚至接近三分之一的人是终极区神魔的化身！在这么的一个情况下，结合“理论”来看所谓的“实际”就显得有些可笑了。

　　这就表明了很多时候虽然表面上的程序虽然没有什么问题，但是实际上暗箱操作依然无处不在。同等级的争斗下，正常的时空使徒是怎么也争不过这部分“人”的，虽然说创建小号是手残的浪漫，更何况“他们”的真身可是一点儿也不手残……

　　这样的事情老实说，简直就像是刚刚入坑的新手，遇到了一个刚刚创建的新号，表面上看起来都是青铜级别的菜鸟。然而实际上前者的确是青铜级别刚刚入门的新手菜鸟，后者却可能是最强王者的一个小号……

　　这样子打起来和殴打小朋友有什么区别？

　　就好譬如现在的那几个所谓的“六星级时空使徒”，就是在辨认出来火焰魔剑莱瓦汀之后，虽然首先是露出一种理所当然的占有欲，但是随之很快的脸色就恢复如常。毕竟在“他们”看来这人很可能是像自己等人一般的、属于上层区域的某个存在的化身。

　　——而且就算不是也没有关系，毕竟这人本身的能力值本身也非常值得称道，再加上手持神器凶威滔天，实在不是一般人能够觊觎的，怕不是贸贸然动手反而会将自己赔进去。

　　实在是有需要的话最好还是通过交涉来尝试获取这种禁忌兵装比较好，然而考虑到要换取这样的等级的神器，需要支付的代价其实也是至少相等的，所以一般这样的事情其实并不会发生。既然如此那么最好还是双方相安无事就好了，最多就是互相认识一下套套交情什么的……

　　只是话说回来，高级区之中的“小号”就这么多个，大家互相之间也有个粗略的了解才对。也就是说即使未曾碰面也应该有所耳闻，但是出现在战场的这家伙怎么看都没有什么印象可以对应得上的人物，这让“他们”禁不住总觉得是不是自己等人误会了什么？

　　又或者说自己等人太过小心了，有机会都不敢拼一把？

　　正这么想着的时候，那些家伙却突然像是接收到了什么讯息一样，微不可察的整个身体僵住，动作也随之停顿了短暂的一刹那，再接着“他们”都目绽神光，眼神炯炯发亮。似乎是想通了什么，又像是知道了什么，不过都不再纠结这样的无意义的问题，而是不约而同地向前快速移动着、直接接近了黑龙尼德霍格的附近。

　　不过“他们”是这样的想的，却不代表的别的不清楚个中隐情的家伙也是这样的想的——

　　已经有不少人认出了这个青衣赤眸的身影，正是当初截胡从他们联手的计划之中抢走了魔狼芬里尔的击杀奖励的人。而且裴辰眼下的出场以及刻意引导的错觉，使得他们也产生了某种要命的误会：

　　那就是之所以当初这人能够杀死重伤的芬里尔，并且展露出那一身可怕的实力来，应该就是因为手执火焰魔剑莱瓦汀和永恒之枪冈格尼尔的原因，任何人只要能够掌握住这两件兵装估计力量都不会差到哪里去。而这个妖怪本身的力量却还没有高到让人绝望的程度，只要操作得当还是有报复回来的可能性的。

　　于是，在辨认出了裴辰之后，不少人都是眼神变得有些仇视、敌意以及阴狠。

　　其中却以一个劲装青年的目光最为痛恨，他看似毫无表情的看着远处的那个身影逼近巨大的黑龙，但是紧握着的拳头却逐渐出现了鲜红的血迹，一滴一滴的赤色血珠滴落到下方的焦土之上，然后被灼热的热量高温蒸发掉。表面上不动声色，却愣是给人一种无与伦比的、憎恨愤怒到了极致而又被自身强行压抑下来的感觉。

　　……

　　……

　　“……！！”

　　裴辰干脆利落而且无比华丽的施展着高超的剑技，双脚犹如扎根在地面之上，力量顺着大腿、腰部、双肩、臂膀传递，一级一级的递增，在极其巧妙的技巧形式的牵引下，没有丝毫浪费的分配到了每一份应该到达的地方上。火焰巨剑的烈焰被催发到极致，喷射出去形成焚尽一切的通天剑气，但是相比起来尼德霍格猛然拍击下来的巨爪，这口几乎要有一人高的魔剑说是有牙签大小还真是抬举它了。

　　然而对于看到这一幕的人而言，却是如同梦幻般不可思议的画面——

　　火焰魔剑竟然稳稳的一击对上了黑龙的巨爪，恶狠狠实打实的硬拼了一记之后，居然与那只巨爪短兵相接僵持不下！而裴辰站立的四周的地面却在狂暴的冲撞下，直接形成了如同陨石冲击的巨坑，除了祂脚下站立的那一部分地面之外，其他地方或者说以祂为中心方圆数十公里的圆形区域，都在大地剧烈的震动之中慢慢下陷，像是被铁锤砸入木头的钉子一样。

　　这意味着双方都有着惊世骇俗的骇人力量，甚至达到了可以互相媲美并肩的程度。只是真正的问题是黑龙尼德霍格有这样的力量并不奇怪，只要看看祂那巨大无边的体型就知道了，然而一个渺小的“人类”竟然能够在这方面和祂僵持不下，未免也太过魔幻了一点儿。

　　——不少恰好看到了这一幕的人，纷纷都以为是自己出现了幻觉，之后又自行脑补这是禁忌兵装的威力，毕竟冈格尼尔现在都还贯穿着黑龙的身躯呢。

　　一方被一件神器钉穿了身体血流不止，另一方却拿着另一件神器肆无忌惮的爆发着强大的攻击，此消彼长之下会出现这么荒谬的结果，应该也是理论上……有可能的吧？

　　很快的倒是尼德霍格支撑不下去了，痛苦地嘶吼着主动撤去了巨大的龙爪，但是狰狞的神态更显疯狂之色。如果有人能够看见此刻的裴辰的神魂状态的话，就会发现那是如同神灵一般淡漠而且散发着无与伦比的光芒，有如永不熄灭的太阳一般，灼热而且滚烫，这是日主的权能领域全开的状态。在这一刻妖王几乎就像是日神一般，对于大日以及火焰、炎热等等领域有着近乎绝对的支配权。

　　莱瓦汀的魔焰被祂轻描淡写的完全激发了出来，并且威力倍增，尼德霍格的厚重鳞甲、龙皮等超强防御力，也在这样的烈焰焚烧之下支撑不住太长时间，因为那是裴辰针对自身而改进的可怕魔焰，就连祂自己要是没有日神的权能加持都能够有效的被杀伤，所以尼德霍格也绝对不可能例外。

　　按理来说，本应该乘胜追击的说……

　　但是这个时候，妖王却敏锐的察觉到了某些极其明显的恶意在这个时候集中到了自己身上，其中有一道甚至达到了让自己感觉像是被针刺的程度，那是无与伦比的憎恨与仇视。祂几乎是想也不想的就一挥衣袖，空气之中发出一声声密集的琴弦断裂一样的声音，像是有无形的丝线被祂挥袖割裂切断了一样。

　　爆裂绷断的声音密集的响彻，也不知道多少人同时惨叫了一声，或是心神遭遇反噬或是干脆眼珠子突然爆裂开来，那种境况简直惨不忍睹。

　　压根就不在意自己的随手赶苍蝇一样的行为到底造成了何等的后果，只觉得顿时清净的裴辰很是干脆利落的祭出了言灵之刃的术式，直接结合在火焰魔剑之上。

　　看似表面上魔剑没有什么变化，但是熊熊燃烧的烈焰之下，剑身上密密麻麻的爬满了蝌蚪文一般的神秘符文。这是代表着这柄剑非常突兀的增添了一个破格级别的对神性特攻，如果攻击的敌人没有神性的话，自然不必在意，但是如果身上带有神性的话，那么神性值越高被针对的效果也就越显著——像是最古中二王的宝具“天之锁”那般。

　　因为这是斩断神格的黄金之剑的言灵。

　　本应该是有着苛刻的使用条件，譬如说对神用是前提，理解需要斩断的神格、割裂的神力的概念则是必要条件，否则的话这黄金之剑的就无法发动。但是嫌麻烦的裴辰将那些所谓的限制的概念属性全部粉碎掉了，抽离出来之后只留下来最纯粹的攻击效果，就是斩断一切神性之物，不管有形无形。哪怕是能量化的神力或者是概念化的神格，都只会在这言灵之刃下被斩断！

　　毫无疑问，作为北欧神话之中最有资格的黑龙、龙王，尼德霍格绝对是有着不逊色于主神的神性的！

　　而霎时间感应到了莫大危机感的尼德霍格也是怒吼着连连后退，而山脉一般的巨大标枪贯穿着的伤口因为祂大幅度的动作而被撕裂，灼热滚烫不输熔岩地火的剧毒龙血再次喷涌出来。因为裴辰的干扰，黑龙无论如何也找不到机会将贯穿了自己身躯的永恒之枪拔出来，就像是一个人被一根钢筋钉穿了大腿一样，能够止住血没有使得伤势继续恶化而死去就已经很了不起了……

　　这种能够站起来继续活动都是奇迹的伤势，谁难道还能够指望那个人站起来和另一个身体完好而且体能充沛的人搏斗？尤其是在后者还持有凶器的时候，能够僵持住使得形式不是太恶化就很不错了……

　　现在的尼德霍格就是这样，本来就不是最佳的状态还失了先机，被神枪一发钉穿身体还引发了之前顽固强烈的诅咒旧伤……那是祂之前也无法在短时间内祛除的必灭诅咒，现在被贯穿身体撕裂伤口更是加剧了这个诅咒的威力。不得不说裴辰的眼神非常毒，就只是投掷出了一枪就硬生生封印住了尼德霍格的所有技能并且拖住了这头龙王的大部分的精力。

　　如果不想血崩而死的话，尼德霍格就得竭尽全力的遏制住诅咒与撕裂的伤口，而只要祂不能够将永恒之枪贯穿自身躯体的状态消除掉，将神枪拔下来的话，那么这样的问题就会一直持续下去。这样子一来，裴辰掩饰自己顺带着干翻巨龙的计划也就有了成功的基础了。

　　轰然巨响声中，是陡然降临的雷霆。

　　下意识的抽身离开脱离被打击范围之内的裴辰，皱着眉头看着那个突然出现笼罩战场数百公里的巨大球形闪电，这个高能离子体只存在了不足十分之一秒的时间，强辐射就爆发到了最高峰，只是一个闪烁就摧毁、蒸发了那被笼罩的战场之内的一切物体——当然了，除了黑龙尼德霍格。

　　这头巨龙被球形闪电擦过的体表也变得鲜血淋漓，但是却只是一瞬间被摧毁、蒸发了一层表皮层的鳞甲、角质层、尖刺、龙皮等表层防御而已，也许还烧焦了血肉组织，然而却没能够达到伤筋动骨的地步。

　　毕竟裴辰晋升禁忌领域之后所掌握的物质领域能力就发生了质变，但即使是直指本质的物质操纵，随手就能够使得一切物体以粒子状态分离或者将一切重组都好，也很难对尼德霍格的身体进行支配干涉什么的。

　　——大到山川河流，小到蝼蚁尘埃，甚至包裹敌人的躯体，意念所到之处，一切有质之物皆尊我令。

　　这也许就是对物质领域进行操纵的最高层次，但是七星级以上的存在本身就半独立于世界之外，自我与物质现象界的概念也是割裂的。正所谓游走色空之间，超脱主物质界限，从此不入天堂不堕地狱，正是如此。裴辰察觉到尼德霍格的躯体并不是一般概念上的“物体”，而是名为尼德霍格这个存在的物质现象以及承载体而已，所以祂无法锁定龙躯然后直接分离掉其组成的物质成分基础……

　　没有等妖王反应过来，紧接着就是空气都措手不及的哀鸣，雷击一般的速度使得空气都为之冻结。

　　不知道有多少使徒出手了，而且都是属于六星级层次巅峰的那一行列，首先是无数巨大的斩击线刚刚消散在空气之中，转眼间就是轰鸣的魔法密集轰击，无数的火球术像是一轮轮小太阳带着撕裂空间的气势轰中黑龙的伤口！

　　再接着刺目的寒芒不知道从何而起，伴随着看不清具体形状的兵刃划过道道炫目的轨迹，象是传说中的庖丁解牛一般在尼德霍格身上削肉片……

　　“啧，这群老狐狸……”

　　同样的也是瞬间就摸清楚了出手的那帮家伙的“真实”，裴辰嘴角非常不自然的扯了扯。

　　扭曲了时空的连续性的祂并不虞被误伤，反正那些攻击也来不到自己身前。但是这样的发展却是祂始料未及的情况，然而在略一思索之后裴辰又不得不承认这是祂最希望看到的事情，有这么一帮老狐狸友情客串把水搅浑，基本上自己导演的这一出戏应该就算是完成了。

　　——毕竟一个人演戏的话还会被怀疑，但是这么多人都在演戏，想要骗过那些没有达到七星级以上境界的家伙岂不是轻而易举？

　　但是就算是这样，也完全无法改变这些家伙根本就是来趁机抢人头的事实！！

　　否则的话“他们”怎么会这么好心肠，无缘无故的就来帮自己友情客串，将“六星级巅峰借助神奇的力量或者联手压制毒龙尼德霍格”的概念变得清晰而又可靠起来？感觉牙痒痒的裴辰犹豫了片刻，最终还是选择了退让出去，逐步离开战场，算是互相之间的一种妥协。不过祂也没有就此撒手不管，而是竭尽全力的鼓动了在场的所有时空使徒一起出手攻击，要再加一把火。

　　“大家一起上啊，尼德霍格不行了！！”

　　“祂放不出技能！祂放不出技能！！祂的伤势太重了需要全身心压制住……”

　　“动手啊，那些狠人已经将祂压制住了，再不动手就没机会了啊！！”

　　就像是隐藏在人群之中，看热闹不嫌事大专门起哄的家伙那样，莫名其妙的战场上就出现了多个这样的人。那家伙喊着各种不算离谱但是也非常鼓舞士气的话语，而且声音之中似乎有一种蛊惑心灵的魅惑力量，有组织有纪律的在广袤无边的战场之上游走着，怂恿着那些不敢靠近的使徒们上前战斗。

　　星星之火可以燎原，很快地发现尼德霍格似乎真的无力挣扎或者反击之后，所有的时空使徒眼睛都红了，一窝蜂的涌了上去。

　　尼德霍格愈发的癫狂暴怒，然而却被一堆伪装成为六星级但是实际上却是拥有着同类的力量的卑鄙家伙暗中压制针对，便是有滔天的凶威也掀不起风浪来，只能够憋屈的看着那些蝼蚁一窝蜂的涌过来。自己不但无法将它们通通一个喷嚏的就全部杀死，还在不断地衰弱下去。

　　贯穿了自己整个身躯的伤势没有痊愈的迹象反而还在不断的恶化，永恒之枪的威力压制住了自己体内的能量、生命的脉动，必灭的诅咒愈发的强烈……逐渐的尼德霍格感觉世界似乎正在逐渐变暗，一切声响喧闹都正在远离自己而去的样子，意识开始模糊起来了。


第六百四十六章 需要更加大的舞台

　　最终的结果顺其自然而又理所当然，毕竟首先是被同辈阴了一把——那一发永恒之枪投掷出来化作流星，必中的属性概念让祂根本就避无可避，那是限定必然的一击命中。

　　于是旧伤被撕裂、身体被贯穿，就连之前好不容易压制下去的强烈诅咒也被重新引发出来。如果祂的状态完好的话这一枪的威能再重一倍都能够承受得下来，然而最要命最关键的就是祂现在并不是完好状态，甚至还可以说是低谷期十分糟糕的那种。于是几乎是血崩一样的连锁反应，一下子就将尼德霍格打落到了近乎万劫不复的地步。

　　领域开不了，技能放不出，如此仅仅只是如此倒还罢了，偏偏一群卑鄙无耻的家伙愣是要和那些无能的蝼蚁混在一起，伪装自己也是那些无能的蝼蚁的一员。然而混在其中的“他们”，每次出手都是轻而易举的就攻破禁忌级别的防御强度的同级别力量。

　　——再加上黑龙尼德霍格还是同时被这么多的同辈暗中压制住，无论如何也施展不开自身的本领来，只能够拖着重伤之躯硬生生的和对方死耗着，一点一点的被钝刀子割肉放血。

　　正所谓千古艰难唯一死，大抵上就是如此了。让尼德霍格真正暴怒的却不是自己要被围杀的结果，也不是这群卑鄙的家伙以多欺少，而是对于“他们”磨磨蹭蹭的一点一点的磨着自己的血条，却愣是不肯给个痛快。有什么事情比自己明明已经在劫难逃了，敌人却愣是要一刀一刀的凌迟你还要让人抓狂的？

　　祂对此感觉到无比的暴怒而又癫狂，然而却无法做出什么有效的应对。

　　因为这是必要的手续，毕竟即使是在演戏也得敬业一点儿好歹给点演技出来啊，总不可能演员一点儿都不配合的就让上场了吧？既然不想要引来大家的怀疑与空间的注意，那么对待前所未有的超级BOSS一点一点的磨血条，是非常必要的行为，只要保证输出有效就可以了……

　　总不可能大家联手就这么简简单单的一波爆发，就将这头可以比肩诸神的龙王直接秒掉了吧？

　　那样子的话就算是傻子都能够看出不对劲来了。

　　所以基本上明明有着接近二十个的、可以保证七星级层次的力量打击的存在压场，却愣是将这最终的一战持续了整整两天一夜的时间。到了最后战场扩大卷入了整个王国的地域，基本上都是被黑龙庞大如山脉的躯体以及蛮横无匹的巨力一点一点的碾碎撕烂的。

　　火拼现场别说是千疮百孔了，根本就是所有的土壤岩层都被摧毁吹飞了，尼伯龙根这个死人之国近乎彻底的崩塌掉，到最后就连地壳之下都不会再有熔岩地火喷涌出来，因为基本上所有人就只能够站在无数纵横交错的树干、树根之上了。

　　虽然基本上将尼德霍格的反抗力度压制在了最低的界限，让其只能够靠着最后的肉身强度以及蛮横的巨力来反抗，但这等凶残的怪物却还是常人压根就无法理解的程度。哪怕是无法操纵能量，无法支配领域，甚至陷入了生不如死的重创状态，然而尼德霍格还是已经进入禁忌的领域非常漫长了的怪物，换句话说就是超越了人之境界，真正的掌握了神的领域的存在。

　　——不管是祂的利爪还是尾刺都好，都是擦之即伤、只要正面被击中就算是六星级的存在都会当场爆体而亡，夸张点就是碰着就死。

　　而且还有就是那恐怖的气息震慑，以及巨龙口中喷洒的剧烈毒雾，对于正常的、属于这个任务场景之中应该出现的时空使徒来说，都是非常致命的因素。再加上全神贯注的僵持战，硬是持续了这么久的一段时间，慢慢的就有不少实力低微的使徒开始走神、分神了，这样的后果非常严重，可以说使徒们的伤亡基本上都是集中在后半阶段出现的。

　　也不知道过了多久，就在空间摇晃震荡愈发的剧烈，世界树树干断裂的哀鸣声越来越急的时候，或者说实在让人禁不住怀疑下方的巨木根部是不是又要被彻底打穿，所有人都一起掉进冰冷死寂的宇宙深空之中的时候，最后疯狂了一把的尼德霍格还是倒了下去，不过到底是死在谁的手中却就让人疑惑了。

　　因为场面混战起来委实是太过混乱了，各种技能法术、装备道具、科技物品甚至是时空使徒本身在满天飞，打得一派天昏地暗鬼哭神嚎的景象，恐怕就算是神仙下凡在这里都得猫着腰走路，否则指不定什么时候就被一发气定大火球或者大伊万糊脸上了……

　　理论上来说，在这乱糟糟的战场之上也就只有那头巨大无边的狰狞黑龙最为引人注目，想忽略也忽略不过去而且也是众人集火的对象，至于其他的东西谁能够面面俱到的都注意着？

　　不过有资格轻松普攻破防并且完成击杀大概就只有那么几个人，一般来说也就是“他们”的得手的几率更加大。

　　只是在轰然巨响声中，就像是巨大的山脉因为史前未有的超级地震而倒下那样，黑色的龙王的上半身终于彻底耗绝生机轰然落地，巨大的金红色竖瞳还没有彻底黯淡下来，其身上的伤创与诅咒就彻底的爆发了出来！必灭的诅咒使得伤口无法痊愈而且还会不断的蔓延加剧，现在祂彻底的败亡下来之后，那个诅咒自然就更加无法被压制了。

　　几乎只是一瞬间，在众人还没有完全反应过来的时候，巨龙背部的厚重鳞甲一块一块像是地震的岩层开裂那样撕裂开来，发出让人毛骨悚然的声响，巨大的伤口瞬间在主神之枪贯穿的位置向着两侧疯狂蔓延，再下一刻尼德霍格就直接被分尸了——因为那个可怕的伤创直接断成了两截，鲜血喷涌而出变成一片血海！

　　滔天的血浪席卷四面八方，不少靠得太近的家伙当场就被卷入其中，而且其中大部分都没有再浮现出来，怕不是直接被这剧毒的龙血化作的巨大血海直接溺死了。而距离稍远的倒是有了反应过来的时间，一瞬间都腾空而起往高空之上飞去。

　　至此，这个世界的一切应该都落幕了……吧？

　　……

　　……

　　“……！！”

　　机会！赤色的眼眸轻轻一凝，虽然深藏功与名的裴辰为了接下来尽可能的削弱自身的存在感与嫌疑，基本上一直都是在控制战场走势，没有怎么再动手过。

　　然而到了这个时候，祂却第一时间看见了从巨龙尸体之上浮现出来的那个血腥魔方，七颗金色星星特别引人注目。即使距离千百里的距离，却根本不可能逃过祂对这种气息的精准把握，几乎是刚刚出现在这个空间之中就被捕捉到了。

　　霎时间，妖王一招手银色的锁链就从袖口处飙了出来无限的延伸，直接往那个魔方探去。

　　如果是别的东西的话，祂只要轻轻牵扯引力线或者直接隔空取物就可以了，然而血腥魔方的存在形式超越常理，只有时空使徒才能够看见或者触摸。或者应该说现在出现的只是一个投影，只有等到被使徒本身或者什么装备触碰到了才会判定归属权，然而由空间发放到指定者的储物空间之中去。

　　至于为什么不直接动用空间类的能力，那是因为……

　　那个血腥魔方静静的悬浮在龙尸的上方，四周的空间却突兀的泛起涟漪波纹，再接着就彻底地粉碎了开来，可怕的漆黑裂缝背后是混乱无序的虚空乱流。这是同时有多股力量对这一片空间进行干涉的结果，互相僵持不下的同时还粉碎了空间的架构，撕裂出了巨大的漆黑裂缝，蔓延数公里搅碎区域内一切物体。

　　然而魔方却像是一个虚幻的影子那样，几乎没有受到任何的影响。

　　缠绕手臂的荒谬之锁传来一股巨力，像是被什么东西震开了那样，裴辰皱着眉头明白这次的目标肯定不可能这么容易到手。因为如果大家的想法都是一样的话，只怕争夺这个魔方要花费的力气要比围杀陷入绝境的尼德霍格都还要来的麻烦。

　　祂先是回身看了一眼，像是确定了什么那样然后果断发力往前冲锋而去，刹那间化作了奔走的流光并且携带着绝大部分使徒穷尽一生直到最后也无法企及的恐怖力量——

　　在不到百分之一秒的时间内，精准的落到了距离一千六百公里之外的黑龙尸首之上，那个血腥魔方的附近。然后恶狠狠的和另外一道流光掠影撞在了一起！滔天的血浪在狂暴的冲击波下被掀起来，大气破碎的巨响声在狂风的爆发下扭曲着回荡开来，人形的空洞在空气之中出现并且直线的笔直拉伸！

　　大地与天空都已经无法限制住祂在加速的时间中疾行，世界严密的规则此刻被狂暴的撞开出现切实存在的缝隙来，扭曲错乱的时光使得映入眼中的景象被束缚在了暧昧的界限之中，与之对比外界的一切都慢的象是蚂蚁一样。

　　后发先至，逆光斩神！将时间切裂的“法”不但一瞬间将妖王的速度加速到了极致，并且还干涉到了先后的逻辑因果顺序，在逆光而行的祂几乎可以在同样超越了人之境界的神明发出攻击之后，后发先至的将其斩击下来！

　　毁灭的狂潮因为迸发的力量而掀起，恐怖的冲击甚至使得下方的巨龙尸体都被吹飞一段明显的距离！就在这恐怖的余波之中，亲身感受到那种近乎灭世的威力，一些不明内情的时空使徒脸色都吓白了。这讲道理的话就算是黑龙尼德霍格都没有爆发过出来这么恐怖的力量好不好，为什么现在明明那头龙终于被磨死了，怎么无端的又爆发出了这样的力量出来？！

　　仿佛经历过千万次这样的能力运用而产生了最为深刻的记忆一样，数百倍的加速之下，高速化的裴辰依然轻松的驾驭住了自身的一切力量与细微的动作控制。仅仅只是一个刹那之间，祂就呼啸着和一个竞争者正面撞上，并且在这一个瞬间之中抓住机会扣住来不及反应的对方的手臂，旋转发力顺势的又将其掷飞了出去！！

　　被迫化作了人间大炮的使徒一个照面就被重创而且被轰飞，倒飞出去跌落到血海之中撞碎了一个百米高的浪峰，然后一副萎靡不振大口喷血的模样。他的眼神非常的惊愕，不敢置信的看着远处那个刚刚显露出来、由超速移动的虚幻影子停下来化作真实的存在的青色身影。

　　刚才那近在咫尺之间的恐怖威压，还有首当其冲的正面轰撞，让他终于是摸清楚了这人的“真实”。

　　并非是上层区域的存在的化身，而根本就是那种存在的本尊才对！虽然不知道到底是用了什么手段出现在这个世界之中，并且成功的蒙混过空间的检索机制的，但是这样的事实本身却是不会改变的。相对而言他们这种存在只是一个化身，可以看作是能够承载真身部分力量的载体，然而却怎么也不可能真的赶得上真身的程度。

　　举个例子就是他们可以通过真身的元气、力量的互相共享输送，短暂的将化身的攻击力提升到那个层次，然而化身本身还是最多就是六星级的程度。攻击跟得上了身体强度却撑不住，一旦真的与那种级别的敌人扛上，几乎是一个回合就会败亡的程度——

　　如此一来自己一个照面就被击退，倒也不是什么特别丢脸的事情了。

　　至于黑龙尼德霍格那种则是特例，任谁先受了重伤与诅咒，又被冈格尼尔钉穿的话，状态都会衰落到一个很危险的程度的。再加上还被这么多拥有同级别力量的存在暗中压制住，根本就没有任何的机会可以翻盘……换了谁来都是一样，就算是裴辰自身都好，要是像尼德霍格这样接连遭到暗算与压制，基本上也只有败亡一途了。

　　不过经过这次的经历，祂大概会对这样的暗算和埋伏非常警惕。

　　漆黑的厚重乌云与毒雾凝结的死亡阴云使得死者之国这段时间一直没有白昼的概念，但是此刻这厚重的云层却被直接撕碎。不可阻挡的毁灭暴力的席卷着，使得水平面快速上涨的血海激荡，大气在无形的波纹之中一一破碎着发出撕裂的雷鸣。短短的刹那间，裴辰就和不下于十个同辈的化身都互相对拼了一次，那都是带着必胜的信念驰骋而来的人物，然而却被祂独独一人系数挡下并且一招败退。

　　虽然是占了本体就在这个世界的便宜，但是这样的举止也足以让人感觉到惊讶。

　　然而终究也是达到了那个层次的力量，接连十重的能量叠加挤压在狭小的空间之中，折射的虹光倒映着可怕的破灭。黑龙尼德霍格刚刚死去，尚未完全消散的灵质是无法想象的庞大，死人之国的整个空间之中的所有“大源”的能量都不可能比拟。而此刻这份巨大纯粹的灵质也被燃烧了起来一般，引发了剧烈的连锁反应。

　　没有来得及伸手抓住那个血腥魔方，裴辰自身也被爆发的狂风与冲击波轰飞了出去。

　　在已经变得一望无际覆盖了视野尽头血色海洋之中快速的止住身形，同时避开了好几个激荡的浪峰，裴辰抬头看去然后发现战场并没有变得安静多少。反而是那些家伙又已经碰撞了起来，互相争斗牵扯之下，暂时没有人能够靠近血腥魔方——一旦有人成功的露出这样的趋势，就会立即被其他人合力轰开，在未决出胜负之前这个模仿的归属权很难决定下来。

　　也许空间的规则非常严厉，但是在一个七星级的血腥魔方之前，稍微违背一下并不是什么大不了的问题。这又不是杀人，只是争斗而已。

　　而裴辰倒是可以瞬间解决一切对手，但是那种力量毫无疑问会引来空间的注意，所以还是得压制住才行。祂对此感到非常的奇怪，明明对上黑龙尼德霍格的时候自己都还在划水，结果想不到反而是最后和自己的同类扛上了才开始在这个世界的最终一战么？世事真是奇妙无常呢，说得好听一点儿，那就是指不合常理的发展，譬如说奇迹和膜法都是存在的……

　　“……”祂甩了甩略微有些发麻的手掌，感受着体内那足以粉碎月球、斩灭太阳的庞大妖力安安静静服服帖帖的状态，而且无色万千的妖丹还在吞吐着那不可多得的、由尼德霍格消散的生命流泻出来的禁忌级别品质的灵质，精炼为自身的妖力。

　　什么时候才能够放开手脚彻彻底底的痛快大闹一场呢？

　　掌握了强大的力量自然就会相应的拥有破坏欲，这是很正常的事情。对于裴辰而言就是明明拥有了凌驾众生之上的位格，却还是没能够随心所欲的行事，这让祂感觉到无比的拘束。因为在祂体内装载着的，是相当于巨大恒星从诞生到毁灭，千万年流出的辐射总量的庞大能量。这宣泄出来足以在须臾之间粉碎扫荡整个太阳系的巨大力量，却安安稳稳的被祂操纵着绝对没有任何暴走的可能性。

　　但是这并不能够让祂满足，只是感觉到了有力无处使的憋屈感，一切阻挡祂恣意挥洒力量的因素，不管是情感上的限制还是环境本身的桎梏，都隐隐的成为了祂身上的枷锁与限制。

　　空间的规则太多了，普通的任务世界也太小了……随着力量的疯狂提升与自身的生命形态的快速成长蜕变，裴辰越来越深刻的认知到了这一点。

　　祂已经达到了——踏足更加广阔的舞台的程度。

　　无边无际的血海之上不时的有些倒霉蛋飘过，在随波逐流的呼救或者干脆就是已经气息奄奄的样子。不过沉思着的裴辰对此置若罔闻，在祂看来现在又有不少人被这一波误伤才是最有利的展开，否则的话这一次的任务如此顺利，伤亡程度如此低下，终究是会引来一些闲得蛋疼的家伙的狐疑的。

　　正当祂准备重摆架势继续回去厮杀战斗的时候，耳中却捕捉到了一丝很熟悉的声音。

　　目光投下却发现就在距离自己不远的血海海面上，一截巨大的世界树断裂的树根漂浮在海上，随波逐流。树根上方的是一个很熟悉的家伙，枪手。那家伙正无力的躺在树根表面上，一副有气无力的样子，破碎的衣服露出了精壮的躯体以及虬结结实的肌肉，而且体表上有不少地方更是出现了密密麻麻的血色龙鳞，似乎是被龙血侵蚀着的状态。

　　“……啧。”眼神稍稍波动了一下，裴辰明显的迟疑了起来。

　　就在这个时候，血海底下却有无尽的光芒透射出来，似乎是藏着一颗小太阳那样。那是最后的一个空间节点被人架设好了临时青铜门的象征，霎时间尼伯龙根的空间剧烈的震荡起来，人们的眼中触目所及只有滔天巨浪，极远处焦黑的地面摇晃着沉入了汹涌奔腾的血海海底。

　　所有人惊慌失措之时，裴辰也终于是被这个变化催促着做出了决定。

　　祂回眸看了一眼，伸手将钉死了尼德霍格尸体的主神之枪冈格尼尔召唤了回来。血色的巨浪几乎要吞没了山脉一般的标枪在莫名的力量下腾空而起，差点儿将黑龙的半截尸体串连起来，最终那半截庞大的尸体重新掉回海中激起几乎要冲上天空的万千大浪。

　　那柄“枪”飞回到了裴辰的手中的时候已经变回了正常的大小尺寸，随意的挥舞了几下之后，妖王便直接往枪手那里去了。

　　祂放弃了那个血腥魔方。


第六百四十七章 神话的终末

　　“真是倒霉啊，这次要栽了吗？……神佛保、不，空间保佑，老子可是买了保险的啊，要是重生道具出问题的话就坑死爹了……”

　　枪手双目无神的看着天空，感受到海面上浪涛的力量，那是从黑龙尼德霍格的尸体伤创上冲击出来的庞大血压，在这无边无际的血海之上就化作了海浪波涛的原动力。正如月球之于地球上的海洋那般，天体引力场使得大海的潮汐运动、洋流季风日夜不休。

　　然而这无边无际的广袤血海正是从黑龙体内冲出来的鲜血——

　　话说回来，自己等人到底是怎么杀死这样可怕的怪物的？光是这种可怕的体型对比，就已经足够让人心寒了吧，简直就像是一群蚂蚁自不量力的要挑战一头猛犸象一样。这可绝对不是什么夸张的说法，甚至可能因为自身的眼界太过渺小太过局限，反而是低估了双方的真实对比程度也说不定……回忆起来之前的场景，枪手觉得自己可能是被当时的狂热氛围感染了，否则的话肯定不会做出这么丧心病狂的事情出来。

　　基本上就是一群乌合之众、数千个渺小的人类在对珠穆朗玛峰投掷炸药的感觉，即使有效也是非常微小的那种，然而最后的结果反而就是这么一点儿人，硬是靠着土制炸药彻底推平世界第一高峰的感觉……这简直就是不可想象的奇迹。

　　现在冷静了下来，枪手总觉得哪里有问题的样子，不过想来想去最后也只能够将原因归咎到那些在高级区也是登峰造极的强大人物身上，就连禁忌兵装都能够执掌自如，怕不是已经开始接近那个领域了。

　　这么多人一起出手，还有神器镇场，再加上那头龙本来就重伤还被诅咒了，这么一来此消彼长之下，会出现这么一个堪称奇迹的结果也应该是正常的吧？而且自己等人也没有少出力啊，硬是嗑药都磨了两天一夜的时间，才硬生生的耗死了那头龙王——

　　完全不理解真正的上境到底代表着什么含义的枪手，很轻易的就将以往的经验套在这一次的事上说服了自己，他单纯的以为七星级比之六星级也就只是实力强大了许多而已，就算是所谓的质变撑死了百倍也就到尽头了吧。

　　不过这个过程之中人们的伤亡情况也是比较惨重，再加上猝不及防的一个血海衍生出来，有不少倒霉蛋是撑过了黑龙的暴怒以及临死反扑，最终反而栽在了剧毒龙血的血浪之下。

　　“嘶——”

　　又一个惊涛骇浪，要不是他的双手紧扣进巨大的树根之中去，差点儿就被这一个突起的浪头干掉了。然而即使是这样，还是有血浪冲刷了上来在上方炸开，浓郁粘稠的血液淋了枪手一身。

　　霎时间枪手就感觉到浑身的皮肤都像火烧一样的痛苦，倒吸了一口冷气之后勉强抹了一把脸孔，将脸上的鲜血拭去之后才敢睁开眼睛，然后便看见了自己身上的衣服几乎都被侵蚀干净了，密密麻麻的黑色鳞甲在皮肤之上浮现出来。

　　如果有可能的话，估计这一场任务之后活着回去的人都能够强化【黑之王】之类的血脉强化也说不定，不过实际上有资格参与空间主线任务的都是高级区的使徒，这个阶层的使徒要不是已经强化了血统就是坚持自己原来的种族的路线。

　　所以说这几乎要淹掉大半个死人之国尼伯龙根的剧毒龙血算是都浪费掉了，也许有人会大量收集起来当作是稀有素材，不过这已经是所谓的“死血”了，生命精华和神性力量流失大半。

　　不过再怎么说也是龙血，如果可以的话枪手觉得自己怎么的也要捞上一笔。只是妄想之所以是妄想，正是因为其无法实现。现在的他正处于被龙血侵蚀的可怕状态，撑不过去的话不是当场暴毙就是会失去心智，异变成为“龙魔”那样的生命体。而就算是能够撑过去，也还是有几率会异变成为“龙魔”那种东西，只是能够保留神智而已。

　　禁忌级别的存在的细胞活性与强度实在太过可怕了，这还是尼德霍格死亡之后才淌出来的鲜血，相对于“活血”而言威胁程度已经大幅度下降了的原因。

　　可是在短时间内连续沐浴龙血，对于枪手而言却还是太过勉强了，老实说没有被当场烧死或者毒死就已经是他体魄过人的表现了，但是凡事总有个度，尼德霍格的细胞意志正在侵蚀同化他本体的细胞，一个处理不好的话绝望的黑龙借此复苏再度出现在世界上并不是难以理解的事情。

　　对于七星级开始起步的存在来说，“被杀死”与“彻底被杀死”压根就是截然不同的两个概念。

　　消磨掉生命气机，斩灭灵魂精神，这按理来说就已经是完成了击杀了。但是这种层次的存在并不仅仅只存在于物质现象界，而是在更高次元的维度、涉及到量子效应的时空变化之中展开了自身的存在形式。

　　就如同火焰巨魔史尔特尔，什么都没有留下只剩下最后的一丝魂意，都能够裹挟神器之魂追溯残像回响，以其通过以前的阿卡夏记录抽取出自己曾经存在过的证据，重新塑造存在的根基。

　　而尘世巨蟒尤蒙冈多被杀死之后，残余的精神魄力结合肉身的细胞记忆，也能够缓慢的重新在曾经的躯体之中孕育出全新的意识来，这未尝就不是另一种复活的手段。

　　既然这两者都能够如此，那么沉浸在这无边无际的本源血海之中，尼德霍格曾经的尸体未必就没有归来复生的可能性了——

　　虽然可能再也不是曾经的那个意识了，但是作为同样的存在该有的能力神通却是一样不少。

　　——反正对付这种级别的敌人，最妥当的办法就是将其所有的灵魂精神、魄力意志，彻彻底底的磨灭到一丝一毫都不剩下；各种肉身的基因本能、细胞意识也要一并摧毁，点滴灵质都不可留下。直指绝对本质将其抹杀掉，最好就是将这个存在彻彻底底的从这个世界上抹消掉，一个基本粒子都不要留下。

　　那样子的话，只有在被击杀之前的记录能够证明那个存在曾经出现过，往后就再没有任何的记录了。也只有如此，也才能够彻底的断绝其复生回来的可能性。

　　至于在这条路上走的更加远，甚至自身的存在之基完全脱离了物质与能量两大要素的那些变态，就更加麻烦了，不过真要到了那个地步能够惹上这样的敌人，自然也应该有相应的对付手段就是了。

　　“完了完了……夭寿了，怎么还不回归，不是说任务已经完成了吗……”

　　枪手的意识开始模糊了，感觉自己像是在发高烧那样。血的味道是非常浓烈的，一澡盆的鲜血就能够将一些体弱的人熏的昏过去，更加别说是超乎想象的、属于怪物的禁忌之血了。

　　在这么一个看似无边无际的滚烫血海之中随意飘荡随波逐流，时不时的一个高大的浪头打过来，滚烫灼热的剧毒龙血淋湿一身，很快的枪手就彻底的被逼到了绝境了。龙血的烈度与毒素将他烧的头脑发热意识模糊，浑身上下都覆盖着密密麻麻的鳞甲，四肢也开始发生了奇怪的形变。

　　远远的看上去，就像是一头狰狞的龙人正处于某种蜕变期的样子。

　　浓烈到极点的血腥味充斥之中，枪手的视野越来越模糊、越来越暗淡，他觉得自己可能就要撑不住了。朦朦胧胧之间，却看见了一个身影从天上落下，出现在他身前不远处。

　　“艹，劳资真的是到极限了……幻觉都出现了，可惜了啊……”大汉意味不明的嘟囔着，声音有气无力的，不复以往那种中气十足的状态。

　　……

　　……

　　“……这家伙的小命儿真心大。”

　　轻轻的踩落那截巨大的世界树断裂的一截树根，裴辰挑了挑眉毛看着眼前这个已经完全分不出曾经的容貌的“龙人”。这货的体型已经硬生生飙升膨胀，达到了五六米的身高的程度了，脑袋也办成了黑龙的狰狞龙首，浑身上下覆盖着密密麻麻的黑色鳞甲，看上去似乎防御力惊人。

　　而且他的肘关节、膝盖等部位，都长出来了刀刃一样的狰狞骨刺，退化的尾椎骨也重新延伸了出来，变成了让人毛骨悚然的满是倒刺的龙尾。这乍一眼看上去，简直就是一头狂气十足的类人龙首的狰狞怪物，放在哪部魔幻电影里面都能够扮演一个不大不小的BOSS了。

　　但是都已经是这种程度的变异了，枪手这家伙竟然还能够保留绝大部分的神智，而且看起来还能够支撑好长的一段时间？这倒是让裴辰感觉到惊奇了，甚至有种想要继续往这货身上淋血，看看最终他能够撑到什么时候的想法。

　　又是一个赤色的巨大浪峰突起，高达数百米，扑击下来却像是撞在了什么无形的壁垒之上那样四分五裂，黏稠浓郁的鲜血崩散飞溅，成为大片大片的血雾。海平面上却在这一刻同时沸腾了起来，似乎下方有一颗太阳那样，爆发出来的璀璨光芒穿透了这厚重的血海照射了出来，又像是海底之下有着无数的火山同时迸发，煮沸了整个血海。

　　——浓烈的血腥味、血臭混杂在一起，使得许多人霎时间就吐了出来，脸色一片青白像是中毒了一般。

　　轻声咒骂了一句，裴辰快步上前抓住了枪手将其一把捞起来扛在肩上，转身腾空飞起，顺便用空着的那只手轻描淡写的挥出了一枪。刹那间奇迹演化，仿若是重演了《出埃及记》当中的神迹那样——

　　在这无边的血色汪洋之中，无形的力量笔直的斩开了浩瀚海面，祂只是一枪挥出直接就分开了这携带了真正的大恐怖的巨量“海水”，在自己前进方向的正前方开辟出一条通天大道来。

　　这样的变化自然不可能瞒过别人，只是在这般混乱的场景下，人人自保都来不及，那还有多余的心思去关注这到底是谁弄出来的声势？所以倒也不虞暴露什么的，裴辰自然是毫不在意了。祂只是感觉到这柄“枪”越来越好用了的样子，得心应手顺心如意，什么问题都只要一枪就能够解决——如果不行就再挥一枪。

　　呼啸的风声带起了爆发的狂风，一路撞碎了不知道多少重的浪峰。猛然间加速带着枪手直接离开了现场，裴辰最后回身看了一眼，被分开的海洋正在愈合，两侧的血色巨浪滔天盖地。但是下方的世界树根部却还是短暂的露了出来，还有就是黑龙尼德霍格的两截巨大的尸体半浸在血泊之中。

　　“……”不知道为什么祂总觉得这样的景象让自己有一种莫名的悸动感，但是这个时候也不可能去仔细追寻了，因为祂已经看见了那就在世界树通往死人之国的根部那里，有一面巨大的青铜门正在发光，门后是缓缓旋转的时空涡流。

　　并不仅仅只有这一面青铜门是这样，确切的说应该是遍布九大王国各个国度，合计九万多个临时架设起来的一次性青铜门都正在出现这样的状况。就像是一颗巨大的树木上被人打下了九万多个节点，用各种吊索、钩子，配合大型运输机械，要将这棵树彻彻底底的从原来生长的土壤中吊起来，然后移植到别的地方去那样。

　　——事实上就道理而言性质的确不差，只是这样的事情套到了尤古特拉希尔的身上，那种阵仗声势可就大到不得了了。

　　裴辰对此最是敏感，毕竟是时空震荡象是宇宙崩灭世界破碎的预兆，怎么也不可能让祂做到熟视无睹啊！

　　在静止的界限之中狂奔，快速地穿行过了扭曲错乱的时光，几乎不到三秒钟裴辰就已经回到了众人的身边，其中还有两秒钟是消耗在了把握气机、确定位置的事情上。

　　——六条鳞片颜色各异的巨大蟒王舒展着蜿蜒数百公里都还隐约无尽的漫长蛇躯，在血海之中遨游着，并肩劈波斩浪前行。在它们高昂起来的巨大头颅上，则是先行一步的少女们。

　　青色的身影撕裂真空突如其来的出现在附近，自然是吓了众人一跳，不过看见是裴辰之后她们又放下心来。

　　轻轻落下到语嫣的身旁，感受到脚下的巨蛇的拘束之感，裴辰发过去一股安抚的精神波动。而法师少女脸色一僵，她本来以为妖王是要落到旁边的巫女那里去的，却没有想到竟然是选择了自己这里，而且还带着这么一个“怪物”。

　　“那、那个，裴辰大哥……这个是……？”

　　“你大哥……”裴辰言简意赅地说道，顺带着将几乎彻底异变的枪手的沉重身体放了下来，“大家做好准备迎接第一次冲击……咳咳，反正就是这么一个意思，可能要变天了，动静会非常大，别到了这么一个紧要关头反而将自己赔进去了……”

　　法师少女确认了裴辰不是开玩笑的之后，先是瞪大了眼睛，然后马上就扑到了类人龙身的“怪物”呼天抢地起来。而其他的人则都是有些愕然地看着裴辰，不是太明白祂说的话到底是什么意思。

　　裴辰倒也不嫌麻烦，看着前方水深越来越浅的血色海洋，知道自己等人已经就要离开尼伯龙根了。祂平心静气的解释着说道：“你们应该都听到了任务完成的提示了吧，但是为什么我们到现在都还没有回归呢……甚至就连回归的时限都没有给出来，这不是很离奇的情况吗？”

　　“再加上空间之前到现在，费了这么多的力气，彻底的将这个位面扫荡了几遍，现在又打下了九万多个临时青铜门，你们难道就不好奇一下这到底是为了做什么或者说要达成什么目标？”

　　“好像之前听谁说过，是想要彻底攻占这个位面，然后改造成为开放世界……”谏山黄泉插话道，然后看见了裴辰那种微妙的眼神，顿时勃然大怒，“喂，你这家伙知道就说啊，这是什么态度！！”

　　“咳咳，黄泉你说对了一小部分，但是这个方向完全反了……这明明就是显然易见的事情啊，要是准备将这个位面改造开发变成一个开放世界的话，那么到底是用来干什么的呢？还有的就是，为什么浪费这么多材料建造临时的青铜门，直接架设永久性的不好吗？”裴辰淡声说道。

　　“……”

　　“……”

　　“据说每一次空间主线任务成功之后，空间的内容就会改版，呈现出全新的形貌来……就好譬如说我们现在所处的无限空间就是经过了多次改版的状态，不像是以前那么残酷血腥，将人往死里逼。”妖王思考了一下，决定还是尽快说明问题比较好，剩下的时间好像不多了，“在我看来这就相当于空间本身也在自律进化之中，而空间主线就是它进化的主要途径……”

　　“之前的任务失败了，但是却是针对一个高科技时代的地球而去的……这一次的任务可以说是已经成功了，而针对的却是世界之树尤古特拉希尔……”祂轻声地说道，看着众人，“如果接下来我估计得没错的话，恐怕这棵世界树就要成为全新的、下一个版本的无限空间的载体了。”

　　就像是凌驾众生之上的神明作出了预言一般，随着祂这一句话落下的那一刻开始，整个神话世界自诞生创造以来最可怕的巨变出现了。

　　……

　　……

　　狂风暴雨肆虐呼啸，天地昏黑，仿佛追赶日月的狼群吞下了它们的目标那样，大地崩裂而发出怒吼。剧烈的虚空震动，使得世界之树从树根一直震到树梢，九大王国开始山崩地裂。

　　无底深海的巨浪吞没了中庭世界的山脉，海水直冲上诸神国度阿斯嘉德的天空。

　　真火之国的无数火山同时迸发，撕裂了地面露出了无底的深渊，然而灰暗悲哀深渊的岩石也被熔岩流淌着吞噬，火焰烧焦了天空。

　　天空中发出血般暗红的光，把天空和大地染成一片深红。这个位面依然还存活着的生灵已寥寥可数，便是一些时空使徒也差点儿因为无限空间融合进化产生的震荡、使得时灵时不灵的规则力量失去保护，而陨落在这样灭世的灾祸之中。

　　本就已经化作焦土的中庭世界现在已成一片火海，劫火柱贯穿宇宙，浓烟卷没山顶。当那些被神明们点缀起来的星辰从苍穹中落下的时候，时间已不复存在。在红莲般的熊熊烈焰之中，世界之树被浩瀚的伟力裹挟着带离了这个时空，激荡出可怕的星辰风暴，整个神话世界就此轰然毁灭。

　　宇宙只剩下一片死寂的大沉默和永劫的黑暗，无尽的群星拖曳着绚丽的尾迹环绕着金伦加鸿沟，这个原始的深渊、无尽的黑洞而转动着，然而在宇宙中心的众神位相却已经全部破灭。

　　北欧神话的衍生世界就这样毁灭了！

　　不多不少正好七天的末日审判之中，一切就此落幕。被规则力量严密的保护着亲眼见证了灭世的全过程的使徒们最后被允许回归无限空间，只是在传送光柱落下来的那一瞬间——

　　所有人都看见了绝望的巨大黑影蠕动着从破碎的众神位相最下层爬出，鼓动双翅，满载死尸于战场上飞翔，吞食荼毒着剩下的一切的骸骨。


第六百四十八章 新篇章的开端

　　庞大的质量与能量是进行时空穿越的时候最为必须首先解决的问题，否则的话必然会导致引力与规则同时坍塌，影响到时空维度等等方面的量子效应。因为物质的存在必然会有其形态与质量，质量则会产生引力，而引力会拉伸空间。最重要的就是引力拉伸空间的作用是通过能量实现的。

　　现在裴辰的自然并非昔日的吴下阿蒙，也自然不会再被空间的传送技术弄得找不着北——就在祂凝起眼神看着绝望的黑龙的巨大影子重新蠕动着爬出来的时候，无限空间的传送光柱就已经从遥远时空之外投射了下来，笼罩在了祂的身上。

　　刹那间，以往那种似乎瞬息间失去了一切的知觉，眨眼间仿佛一梦醒来便到了另外一个空间的感觉却没有出现。恰恰相反的是裴辰直接就把握到了时空展开、维度骤变的过程本质——

　　似乎是无限空间丝毫没有注意到这次的传送之中混进来了一个真正的高维生命体，对于这次传送使用的技术手段采取的加密措施，也只是针对于六星级之下的存在来进行防范的。

　　于是……这次裴辰看见了像是自己当初通过蚀骨之井穿越五百年时空的场景：四周的空间转化为了一个色彩斑斓光怪陆离的隧道，前方在祂眼前不断的拉伸着无限延长，然而祂却完全没有能够看见尽头的光芒或者说有可能存在的出口。

　　而隧道的后方则是旋转着的涡流并且在不断的封闭愈合着，强大的时空推力将祂如同炮弹一般发射了出去，一路向前永不回头！

　　祂的感知力在人们无法察觉到的须臾之间，延伸成为无限长的直线或者说一条“弦”，下一刻，这条无限长的线在跨越了不知道多么遥远的时空、多么漫长的距离之后，到了某一点处的时候猛然间旋转起来，化作了一个平面。再接着这个接近无限大的平面又在自身上某一轴继续旋转，仿佛宇宙根源的螺旋之力使其化作了三维重叠态的空间。

　　很快的，无数个相互叠加的三维重叠态卷曲着组成了第四维，就像是所处在的任何一个世界当中，空间中的任何一点都是有联系的。

　　只要能突破三维的屏障，就可以从一个地方瞬间到达另外的地方，个中原理正如同一张纸上的两点最近的距离不是直线，而是两点的对折。而在空间与维度的层面上做比喻，纸面就是二维与三维的空间屏障。三维与四维的关系也是同样的道理。

　　然而这还远远不是终点，正如人们常说的“随着时间的推移”，裴辰的感知力正在沿着时间线前行，四维空间中加入时间轴的概念而后升华展开了第五维。

　　——这让祂一下子就醒悟了过来，不管自身能够瞬移多远，但还是逃脱不了“时间”的束缚，这个终极的概念并不是代指第四维，而是贯穿了起源与终结、流淌在零次元到全维度之间，只是任何的存在形式都必须展开了第四维度才能够切实触碰到这个概念的领域罢了。

　　混混沌沌的也不知道过去了多久，裴辰的感觉越来越奇怪，似乎自身的存在形式已经被拔高到了一个连祂现在都还没有任何的可能性应该接触到的程度，虽然是错觉。但是那种感觉自己既存在于过去，又延展到未来，明明都已经在量子层面进入大千时空的次元海，结果感知力却还是能够扩散到之前的北欧神话世界的宇宙深处去，似乎自己的真身还留在那里似的。

　　甚至茫茫的诸天之海之中，也被自己感知到了好些个陌生的世界的气机，应该是在这次的、甚至是以前的传送过程之中概念上接近过的宇宙次元。

　　最后，一瞬间裴辰感觉到自身所掌握的引力场莫名其妙的膨胀到无限大，还没有等祂反应过来这是达到第六维的层次的时候，就通过超维视界看见了所有的空间和时间都和速度被压入一个奇点之中，下一刻祂眼前的混沌时空轰然破碎，重新出现的秩序场让祂知晓自己回到了一个有序的空间之中。

　　……

　　……

　　在临界次元之中，这次竟然又是任务场景之中的所有人都集结在了一起，闹闹哄哄的怕不是有上千多人。

　　无言的站在冰冷的星空之中，妖王将自己的手掌握紧然后又重新松开，如此反复多次之后才停止了这样有些神经质的行为。祂转头四下张望了一下，转身挤开拥挤喧嚷的人群，往自己的队友与熟人的方向走去，虽然说这个临界次元广袤无边，但是却不知道是出于什么规则，所有人都被无形的力量锁定在那颗蔚蓝色的瑰丽星球的轨道之上。

　　虽然并不是说就此限制住不能够移动，只要愿意的话在这里的使徒有心想要去到宇宙中的任何一个角落都是可以的。但是在最初的时候所有人都是投放在一起，上千人在一起自然就显得有些拥挤了。不过虽然看似有许多人，但是实际上伤亡非常惨重，因为原来的高级区肯定不止这么一点儿人，至少绝对不止区区一千人多点的数量。

　　然而裴辰看见这样的规模数量，反而是松了口气，心中默默的为黑龙尼德霍格点了个赞，也为之前那个凶人逆天强憾尼德霍格，在龙王身上留下了那种可怕的必灭诅咒而感到赞许。要不是最后尼德霍格的身体猛然间裂开，鲜血汹涌而出化作血海，溺死了一大票反应不过来的家伙的话，只怕肯定达不到这样的伤亡程度……

　　尽管并不是丧心病狂的想要看到这样损人不利己的事情，但是裴辰的确是感觉这样的结局真心不错，毕竟就是要这样的伤亡程度才正确的嘛，否则的话一群人组队去划水，打穿了一整个神话位面然后基本上没有几个人挂掉的就又回来了，这让空间本身怎么想？

　　哪怕是现在，祂都还能够感觉到那种无所不在的庞大意志如同水银泻地一般在场中来回扫视着，多次掠过自己的身体。要不是对此早有预料，竭尽全力的将凌驾众生之上的灵格和堪比神明复苏的境界封印了起来，顺带着以火焰魔剑莱瓦汀以及永恒之枪冈格尼尔的力量来掩饰自身的波动的话，裴辰恐怕还真不一定能够在这最后一步瞒的过去。

　　然而即使是这样，一场任务下来后直接执掌了两件神器，虽然都是空间允许的合法手段入手的方式，可是却还是招致了不必要的麻烦——无限空间并不是纯粹的死物不会思考，更加像是某种严密高等的规则的集合体，裴辰这样的特殊情况即使没有达到要被处理的程度，但还是让它开始注意了起来。

　　再加上因为需要利用冈格尼尔和莱瓦汀掩饰自身的“真实”的原因，裴辰不可能将这两件兵装放进储物空间里面去，于是一直带在身上，此刻同样也招致了某些同类不怀好意的眼神……好吧，这个实在是算不了什么，他们既然有意千里送人头的话那么自己也只好到时候勉为其难的收下来，莫要辜负这一腔情真意切比较好。

　　但是……

　　裴辰还是察觉到自己对于空间的排斥了，这感觉来的是如此的突兀，以前甚至不曾出现过也不曾铺垫过。这种规则是如此的严密甚至到了苛刻的程度，这种秩序是如此的井然甚至到了铁一般铭刻在空气中的程度……这种感觉，让祂几乎要喘不过气来，仿佛自身就是有能力高飞横渡万水千山的鸟儿，却不得一次一次的回到樊笼之中，方方面面都受到压制与限制。

　　“真是……让人不爽到极点的枷锁啊，也不知道终极区是不是还是这个样子……”祂低声自语着，一把伸手拉住了踮起脚尖四处乱看的奈亚子的手臂。少女的身高在人群之中明显不够用，只能够无奈而又有些焦急的不住努力踮起脚尖，四处乱瞄企图看到熟悉的身影。

　　“啊，刹那君……”

　　“别出声，跟我走……”裴辰压低声音说道，对于四周那种觊觎的、不怀好意的诸多视线似乎视而不见的样子，拉着有些不理解的奈亚子急匆匆的离开原地。这种行为，似乎就像是心虚了一般不想透露自己的身份的样子，本来还有些犹豫的那些时空使徒眼睛逐渐亮了起来，看向青色身影背着的长枪魔剑，视线当中多出了一丝明显的贪婪。

　　……

　　……

　　虽然是集结在一起，但是任务结算的阶段还是非常的快捷，再加上这也没有什么竞争攀比的模式，所以在每个团队每个人单独计算任务完成度之后，一切就完成了。

　　正如裴辰之前预料的那样，贡献度达到指标是最低要求，但是超过的部分也能够相应的获取额外的奖励。然而除了祂自己之外，祂的队友都不是超额太多，可以兑换的额外奖励自然也就不怎么值得关注了，还不如系数折算成点数和宝石比较好。

　　倒是裴辰最后打开了个人兑换列表，选择了兑换暗黑世界的特殊产物，这么久以来的积累一扫而空，分别兑换了三枚最高阶的符文之语。这种东西属于使徒们不可多得的少数真正的福利，只要是成功经历过的任务场景，就都会开启一个特殊的个人兑换列表，相应世界的特产会加入其中限量供应，但是至少是有了一个比较稳定的进货渠道，就是“货币”有些难以获得。

　　不是每一次任务都能够收获场景探索度与剧情扭转度的，除非是超额完成的任务指标部分折算兑换。

　　“这是……怎么回事？空间回档了？”

　　重新出现在自己的团队驻地里面，然而熟悉的风景却没有出现，取而代之的是一片银白色亮堂堂的、金属原色的空间，非常的广袤。祂就站在一个巨大的悬浮在漆黑虚空之中的平台上，上方处是一颗柔和纯粹的巨大光球，四周看上去空空荡荡的什么摆设也没有……啊不，祂的队友倒是站在边上，同样的也是表情微变的看着这变得完全陌生起来的团队空间。

　　便是桔梗那样平和清冷的人儿，也禁不住变了脸色，可想而知这到底是多么奇怪的一件事。

　　“到底是……怎么回事？”巫女蹙着眉头打量了好一会儿四周的环境，缓缓地说道，看向了裴辰——毕竟这家伙才是团队的领导者，应该会接收到空间的提示信息的才对。

　　“所以我才说，无限空间回档了啊……不过这画风是不是抄袭了什么？”裴辰眯起眼睛吐槽着。

　　祂走到平台的边缘，向着外面的漆黑虚空看去，苍茫浩大，神秘莫测。这是广义上的虚空，不是说存在于宇宙之间，星球与星球之间的那些空间，而是世界与世界之间，存在于次元海之中的混沌虚空。

　　但是在妖王的超时空的感应下，在祂的视界之中外面的真实还是徐徐展开。祂们现在所处的这个空间有一层强大的规则之力保护着，形成了一个玻璃罩子一般的防护层。而在罩子之外，裴辰看见了无数的、像是自己等人现在所站立的平台空间一般的地方，每一个平台之上都悬浮着一个柔和纯粹的巨大光球。

　　远远看去就像是一片星空那样，也不知道有多少的“光点”出现在眼前，密密麻麻无穷无尽，似乎是天文数字般的繁复可怕。

　　看了一会儿之后有些不得其然，于是裴辰皱着眉头以自身的神念为引，使得自身的感知力超脱出去并且穿过时空规则，从相对概念上的虚空“远处”俯瞰全局。

　　然后祂看见了，那是一株无比巨大的植物从虚空中生出，扎根于“过去”，繁茂于“现在”，延展到无穷无尽的“将来”，覆盖了浩瀚的无边时空。这是一棵超乎想象的巨树，能够承托宇宙次元为果实，悬挂世界于其上。其数学分层将时空结构正好分为了上中下三层区域，祂现在所处的平台空间就在中层区域。

　　这巨大的植株是如此的可怕而繁茂，每一片树叶上都承载着一个像是裴辰这样的平台空间，或大或小，也有许多平台空着根本就没有人的。每一条树根都扎根在虚空深处同时缠绕着无数个次元，每一根枝桠都分别连接着不同的空间，而且并不是恒定不变的，而是时时刻刻都在变动着。

　　扭曲变化着的虚空随着裴辰的观测出现了不同的景象，那是层层叠叠的、各个世界的时空倒影，不断出现不断消失，全无规律。似乎有着无数个凹凸不平的虚空透镜装置，将不同的景象折射倒映出来，演化出一派光怪陆离的奇观。

　　最恐怖的就是，并不仅仅只有树叶承载着不同的平台空间，便是树身上依附的那无数空间互相连接起来，并且发生的事情才让人感觉到不安。因为在一个个光球惨白色的光芒下，大量空置的、无意义的空间被合并，而后钢铁的大地出现，庞大的城市在大地上快速的生长出来，就是空荡荡的毫无人烟。

　　“这是要自成一界了吗？哪来的这么多使徒名额……”

　　时空的规则并没有多少的规律性，自然相对的也没有什么稳定可言，诸天之海的混沌虚空之中一次闪光可能就是湮灭宇宙的能量风暴，裴辰很快的就将神念收束了回来，然后也是一脸惊讶的自言自语道。

　　在祂看来接下来可能就是无限空间新篇章的开端了，这一次的空间改版的内容比以往的这么多次加起来都还要繁琐复杂以及庞大，光是那每一片树叶之上都必然承载着的一个平台空间就预兆着接下来可能会出现的轰轰烈烈的大扩军——

　　以往空间里面的常驻人口撑死了也就是三万人左右，但是现在这世界之树的每一片巨大的叶子上都有这么一个平台空间，就算都是单人专属空间而不是团队驻地都好，一旦满额了之后可以预见的就是时空使徒的数量将会暴增到一个前所未有的恐怖程度。来自各个位面的新成员的数量，将会以天文数字来进行计算。

　　可是这怎么可能？无限空间是要发疯了吗？

　　“完全是时空使徒的话恐怕这个新的系统根本就运转不起来吧？那么说来……接下来涌入的人口可能并不都是候选者，更多的是服务人员？”快速的思索了片刻，裴辰感觉自己抓住了关键，“但是这样的阵势，如果不是接下来直接进入丧心病狂的殖民时代的话，恐怕就需要非常漫长的一段时间才能够逐渐让这个体系运转起来了，这到底是有着多少座城市……”

　　裴辰隐约的察觉到了，如果说以往的无限空间只是一个独立于多元宇宙之外的特殊地方的话，那么现在就已经到了转型的阶段了。接下来似乎是准备融入多远时空之中，联结无数的世界次元，成为一个多元时空互相连通的核心或者说中央枢纽什么的干涉系统？

　　“啊哈哈哈，好像是我们正好赶上了开荒阶段的最后时刻呢……虽然说其实没有怎么经历过这个时期就是了……”妖王带着奇异的笑容，回身看向了两个少女，轻轻的敲着额角，“但是貌似在这之前的空间都只是属于建立不久的起步阶段？现在才算是成功上市后的正式运营时期……”

　　“喔喔喔，那么刹那君，请问有没有空间成立五周年、十周年这样的周年庆活动？又或者说是别的嘉年华一类的庆祝活动？”奈亚子的眼睛一亮，她的思维果然跳跃的非常快，马上就联想到了这方面，只是关注点似乎有些微妙。

　　“说得好，奈亚子同学……我现在就出去打听一下消息，如果可以的话我会向空间的运营商提出这样的建议的，虽然我不知道祂们的邮箱地址是什么。”裴辰撇撇嘴，顺手将枪和剑收起来。“你们倒是可以考虑一下是跟我一起出去，还是留下来重新布置空间布局……？”

　　这么说着，祂最后往漆黑虚空看了一眼，感觉心情竟然有种遏制不住的激动。

　　以往的空间根本就是存在于不存在的概念之地上的，这让祂无论如何也探测不到空间之外的可能性。然而现在空间似乎是准备在虚空混沌诸海之中扎根了，这让刚刚得到突破晋升的祂直接就获得了自行探索其他世界的余地——

　　虽然不可能真身穿越，但是像是欧提努斯那样以自身神念穿梭大千时空，探入其他位面之中，已经具备了实行的基础条件。


第六百四十九章 关于队友的羁绊本……

　　在桔梗和奈亚子看来，裴辰简直就是熟门熟路的直接就向着平台上方的那个巨大光球提出了申请，然后便得到了那颗光球——或者说空间意志分端的回应，三道传送光柱从光球表面投射下来。

　　裴辰带着两人往光球正下方的那三道光柱走去，顺口说道：“虽然总想要吐槽一下现在的这个画风，不过至少改版之后的空间功能基本上都统合了起来，不像是以前那样分散或者说麻烦……不管是强化兑换还是修复传送什么的，还有一些没有罗列出来的隐性功能，都直接向这个光球进行申请或者查询就可以了。这是空间意志的分端，而且保证每个团队或者每个独行者都至少有这么一个光球负责，诚然还没有正式命名，不过我觉得最后这玩意儿的名字肯定逃不过某个熟悉的称呼……”

　　这么说着，妖王也感觉到了一股庆幸，这样的变化分明就是空间对于下辖的代行者管理变得更加严格而且严谨的预兆。以往是庞大而混沌的空间意志或者说无数严密的规则的集合体，在宏观上管理着三万人左右的时空使徒，从初级区的新手到高级区的资深者，再到终极区的晋升神魔，因此容易出现给人钻空子的机会。

　　但是这次改版之后可以预见的是无限空间下辖的人口数量将会快速激增到以百亿为基本单位，虽然其中并不可能全部都是时空使徒，但是毫无疑问仅仅凭借着庞大统合的空间意识是很难再如同往常那样将一切都归纳管理，分门别类的井井有条的了。

　　所以空间意志顺其自然的分化，借由改头换面的世界树的无数分桠，将完整的混沌意志分化成为了无数个分端。总体上而言无限空间需要归还的上限、计算能力力的总量并没有变化，但是多线程同时处理各种问题的能力却大幅度飙升。

　　晋升七星级的禁忌领域，各方面都成为了在世神魔一般的可怕程度，好譬如说裴辰的意识阶层现在就已经突破了生命的第八感，也就是阿赖耶识。所以祂对于这方面的认知倒是非常充足，如果无限空间的意识本质上是某种混沌的、机械的、高度理性的规则集结体的话，关于这方面就是多线程同步处理的能力；而如果是有感性、有思维、有自我的类生命的话，那么就是注意力或者说一心多用的问题。

　　在不算太过久远的回忆之中，那是祂的智力属性值提升到一个传说级别之中也算是一个高度的时候，第一次接触到了某个名为思维分割的领域。那是循序渐进的提升自我而激活的天赋能力之一，就是将思维意识分割，或者换个说法就是主动达成一心多用的能力。这让祂真正的拥有了同时注意不同的多个方面、事物的能力，同时自身的控制力也得到了突飞猛进的质变，真正的达到了入微的层次。

　　拥有了足够庞大的计算力的确是可以分析解答许许多多的问题，如果同一时间只能够关注一个方面进行计算分析的话毫无疑问是一种浪费。举个简单的例子来说明吧，大家都知道早期的计算机是串行逐位处理的，称为串行计算机。而随着计算机技术的发展，现代的计算机却都具有了不同程度的并行性。

　　——并行处理计算机系统，是指同时执行多个任务或多条指令或同时对多个数据项进行处理的计算机系统，也是取代串行计算机的必然趋势。

　　想象一下吧，一台超级计算机如果没有多线程同步处理问题的能力，那么就连简单的“1+1”的计算都需要排队进行的话，处理完一项再按顺序轮到下一项的话。哪怕一瞬间就能够处理好，然而在这一瞬间明明理论上应该还能够同时处理其他的计算力支持范围之内的问题的，所以说这加起来所耽搁的时间相对而言简直就是坑爹。

　　现在无限空间选择的变化、内容改版，很大程度上就是基于这个原理而进行的。毕竟每一个光球都是空间意志的一个分端，在接收到不同的信息之后也会反馈到核心系统进行处理，但是相对而言……比之以往的反应能力、监控能力等等方面，都强大了一万倍不止。

　　所以裴辰才会觉得自己非常侥幸，否则的话要是在这次的空间改版之后祂才晋升的话，压根就没有多少的可能性能够瞒的过去，因为空间开始采取了一对一的因材施教、单独辅导的策略。

　　……

　　……

　　钢铁的大地一望无际，无尽的城市建筑鳞次栉比的伫立在大地之上，而这一切都笼罩在惨白色的光球之下。

　　看着天上如同太阳一般的巨大光球，裴辰良久一阵无语，终于打开了那条没有怎么理会的信息提示，将空间征询的关于这些数据分端到底命名为何那一栏上，添上了“主神”两个字就直接上交了。祂有一种奇异的预感，如果空间直接确定下来这些光球的叫法的话自然没有什么问题，哪怕这画风实在有些让人无力吐槽。

　　但是空间却偏偏要这么民主的在改版之后征询所有人的意见，恐怕最后肯定会被命名为这么一个熟悉的名字。

　　主神光球什么的……

　　至于其他的各项新出现的或者旧有的内容，裴辰倒是压根就没有什么兴趣去干涉，如果那些家伙的投票结果非常一致的话，那么改了也就改了吧。祂只是回身看了看确定自己等人是直接出现在这里的，身后附近没有任何的传送设施。

　　于是理所当然的祂直接就得出了结论，新的无限空间之中，基于空间本身所提供的直接服务而言，一切的间接设施都已经失去了意义，否则的话这广袤的钢铁大地上方也就不会悬挂着一颗巨大的光球了。

　　——与那些平台空间上锁定的分端同样的功能，但是不同的是这颗光球应该是公用的、针对所有能够看见到、感知到其存在的人开放的。

　　“什么嘛，根本就没有人啊……”

　　奈亚子一开始还兴致勃勃的想要探索新世界，然后却发现并没有什么东西可以让她探索的，除非她对这一望无际的钢铁大地以及同样一望无际的巨大城市非常感兴趣。然而穷尽目力所及，哪怕是裴辰的感知力范围内也根本就找不到除却自己等人外的第二个活着的生物。这就意味着方圆数亿公里范围内，恐怕只有祂和她们三个人，除此之外就没有其他活物了。

　　“咳咳，这个很正常啊，空间的面积扩大到了原来的不知道多少倍，简单的就是之前的九大王国以及无数的附庸空间合并起来，真真正正属于世界树控制范围内的空间场，就是现在的无限空间的全新面目……确切的说就是它鸠占鹊巢取而代之了，将世界树作为新的载体并且展开了全新的形态。”裴辰咳嗽一声说道，祂对于这样的状况早就有所预料。

　　“毕竟现在只是面积扩张了，人口可没有增加，就那么三万人即使是扔到地球上平均人口密度都要创下历史新低……知道远东地区吗，那地方就算是到了二十一世纪，狼和熊的人口密度也还是要比人还高。而我们现在所处的环境，可是远远不止几百个地球加起来的空间面积啊，就那么三万人现在肯定非常分散了……”

　　“那么我们现在出来干什么？”银发少女双目无神地说道，转过身子摇摇晃晃，“我要回去了……哇，你干什么？”

　　“别这么着急啊，又不是只有我们会选择在这个时候出来打探形势……”裴辰当然不能够让她就这么跑掉了，一把将奈亚子强行拉了回来，堆出一个绝对可以说得上是没有什么好意的笑容，然后祂不顾奈亚子的挣扎，顺便伸手将巫女的手掌也牵过来而后大踏步的往前走去。

　　“……！！”桔梗静静的想着什么，若有所思的看着这毫无生机钢铁大地在惨白色的光芒下蔓延，陡然却被裴辰拉起手掌就往前急行，自然是一惊。不过她反应过来之后却只是略微蹙着眉头的摇摇头，似是不太习惯这样的行为但是也不排斥，试着轻轻挣扎几下没能够挣开，也就任由对方牵住了。

　　只是……

　　察觉到巫女的动作，走在前方的裴辰却突然停住脚步，回过头来对上巫女那清冷的眸子：“那个，桔梗……如果，我是说如果，接下来有机会让你回到原来的世界的话，定格的命运重新开始转动，那个时候你会怎么选择？”

　　这个话题是如此的突兀。

　　“……？”很是明显的，桔梗愣了一下，然后马上反应了过来祂所说的原来的世界并不仅仅能只是说专属世界，还是指她所属于的那个时代。与之一同被勾起的，还有那似乎非常遥远，不知道是多久之前的记忆……

　　那个世界，战国时代，那两个人后来怎么了？

　　“为什么突然说这个？……你是在试探我？”平静轻柔的声音，毫无感情波动，巫女一如既往的心思敏锐而且细腻，她看着裴辰那白皙修长的握着自己一只手腕的掌指，轻轻的挑了挑眉毛，这么反问道。

　　“呵，我就知道肯定瞒不过你，老实说你的洞察力可比空间要麻烦多了……”裴辰轻笑着说道，也不避讳好奇的停止挣扎，像是看见了什么有趣的事情那样，猫咪一般缩在祂怀里的银发少女，“只是我也很担心啊，所以只能够先试探一下你的反应……否则的话，接下来我也不知道如何抉择呢——”

　　意味深长的拖长了话语的尾调音，一瞬间奈亚子却禁不住打了个寒颤，莫名的产生了一种错觉：这威严的声音似乎是来自遥远的天际那样，回荡在自己等人的身周。与裴辰如此近距离接触的她，感受到了一种让人颤栗的气息。

　　那是她以往任职于自己原来世界的行星保护机构，因为任务需要借助各种外星高科技装置穿梭宇宙的时候，偶尔从一些可怕的天体旁边擦过去从而才会感受到的气息，简直就是宇宙间最强大的力量。

　　怎么说呢，就像是在雷区玩沙子，或者说在有鲨鱼出没的海域里游泳吧，没有真正经历过的人不会知晓这种可怕的感觉的。刹那间她仿若看见了永不熄灭的巨大恒星缓缓流出的神性与光芒，灼热滚烫的背后是无法形容的伟岸；又像是当初看见过的暗星体张开超强的引力场，扭曲时空、捕捉光线甚至是吞噬其他天体的情景，无论是哪一种这些都是凡人甚至是超凡生命永远也触碰不到的领域。

　　“你的意思是……你已经有办法让我做出选择了？”巫女扭过头去。

　　“……所以说不要这么敏锐啊，桔梗。”苦笑着的妖王赤眸之中闪烁着光芒，握住巫女皓腕的手掌不由得多加了几分力，“虽然这样做很不厚道甚至可以说很霸道，但是我还是希望首先得知你选择的结果，才能够决定要不要继续下去啊……相处的时间也足够长了吧，但是总感觉最近这段时间的关系与进展突然变得非常微妙，也许是该直接面对最终的结果了呢！”

　　无限空间的规则太过严密了，秩序太过合理了，以至于裴辰在这时候看不到未来，哪怕仅仅只是可能性的片段。

　　桔梗凝视着裴辰的双眼，不知道为何反而平静了下来，“也就是说，你现在……你有了办法重新让我回到那个世界、那个时代，但是只有我告诉了你我选择的结果，你才会给我选择的机会？”

　　裴辰的心情有些古怪，无意识的蹂躏着奈亚子的脑袋：“倒也不尽然，如果你一定要这么要求的话，我恐怕、是无法拒绝的……不过接下来会做出什么事情来就说不准了，人心是有表层里层的，除非我当初选择了彻底抛却人性回归虚无，否则的话一切有感性的生物的思维情绪都是有共性的呢……”

　　只要不是纯粹的虚无，回归了根源，那么一切存在本质上还是为了自己，并且同样的也在排斥与抗争这样的私欲。正如《魔法少女小圆》里面，学姐对沙耶香说的那句话：你要想清楚。你究竟是为了得到他的反应而许愿，还只是单纯的为了他而许愿？

　　反正裴辰觉得自己大抵上永远也做不到沙耶香的那种地步，也不想去做，毕竟结果不是很显然易见的吗？

　　——瞬间爆炸！

　　也许要去帮二狗子做一下肿瘤切除手术？毕竟脖子上那么大的一颗，实在是有碍观瞻啊……

　　“你真的想要回去吗？”裴辰语气低沉的问道，奈亚子开始不安的想要远离祂了。

　　“……嗯，有些事情必须要去得出一个结果来。”先是犹豫了一下，巫女轻声而坚定地回答道，并且伸手拢了下额前散落的黑发。然后她仍然十分平静的看着似乎突然消沉的裴辰，稍稍停顿了一下，微微歪头似乎是疑问一样，“不过似乎你对此非常不……高兴？”

　　“哈，你觉得我应该高……呃。”裴辰的眼神有些空洞，露出了有些可怕的让人毛骨悚然的微笑，在祂的腰间的刀剑兴奋的嗡鸣了起来，似乎是附和着什么。

　　不过下一刻祂又愣住了，目光停留在自己握着桔梗手腕的那只手掌上。直到现在巫女都是听之任之没有挣开祂的手掌，似乎毫不在意被祂这么牵着的举动，剪水双眸仍旧平静无波的与其对视着。

　　这下子裴辰的眼神倒是愈发的微妙了起来，但是祂身上的气息慢慢的重新归于温和宁静，最终似乎像是无奈而又轻松的笑了笑。“好吧，那么……等搞清楚了这次空间变化后的新版本内容，我们就准备出发吧，嗯，要不要顺便带上奈亚子呢？”

　　“喂，我不是你们的添头啊……”银发萝莉脸色瞬间黑了下来。

　　“说的也是，本来就没有你的因果，凭空牵扯进去只能够徒生变数……”裴辰一脸嫌弃的模样。

　　“……”

　　不过说到这个，裴辰却禁不住在此思维发散了起来，根据之前窥伺到的、关于两人身上的因果轨迹来看，桔梗身上的因果即将就到了牵扯出来的程度，而自己也的确是准备去解决了。而奈亚子的因果还非常隐晦，想来还要在遥远的将来才会浮出水面，同样的也牵涉到了时空变化的概念。

　　所以说，这是要自己各刷一次两个队友的羁绊本的设定么？


第六百五十章 空间内容改版的趋势

　　天上悬挂着的巨大白色光球散发着惨白色的光芒，照射着下方钢铁般无垠的大地，以及空空荡荡的城市。

　　清脆的脚步声回荡在寂寥无人的清冷街道上，或是轻盈或是沉稳，三三两两的重叠在一起倒是让人莫名其妙的感觉到听上去非常舒服，轻重缓急分得清明。裴辰心情古怪的接受了无限空间这样的变化，反正对祂来说只要明确了巫女会做出怎么样的选择，那么外界的事情即使变得再怎么糟糕都好，也都完全无所谓了。

　　倒不如说，过于强大的知性和宛若神明一般的思维，使得裴辰不会出现欣喜若狂的失态表现，也因为太过恐怖的高度理性第一时间就确认了真实不虚的事情，所以也在第一时间杜绝了“自己是不是在做梦”这样的可能性。所以现在祂反而是不知道怎么表达自己的心情了吧，很矛盾也很微妙的感觉，因此只能够用一个“古怪”来形容。

　　这像是在大地上凭空生长出来，实际上也的确就是如此的城市非常的广袤，规划得森严有序井井有条，高大的围墙、围墙上方的铁丝网、围墙边缘的高台炮塔、一条条大小不同互相穿插重叠的道路，还有各种指挥所、武装阵地、观察台等等奇怪的设施。城市分为了内外两层，外层的大圆似乎是军事与防范的重点区域，里层的小圆似乎才是居住区域与商业区域。

　　或者应该说，内部的城市才是真正的城市，最外面的那一层区域则是防卫城市安全的武装阵地。

　　只是……无限空间之中的城市，为什么需要防卫这种不必要的多余功能？

　　因为这个原因所以裴辰登上了城市中心最高处的那座塔，视线穿越了重重叠叠鳞次栉比的建筑物，终于看到了广袤无边的城市的外围，那是一望无际的荒野。钢铁大地终于在荒野之前止步，不再继续向前无限的覆盖，然而荒野却反而更加广袤无边，看起来比这巨大的城市以及周围的钢铁大地都还要庞大无数倍的样子。

　　一切事物从极远处拉近到极近，一切都从极小变作极大，裴辰皱着眉头将自身的感知力从荒野之上掠过去，然后看见了草原、山地、沙漠、极地、雨林、海岸、沼泽……在这似乎无穷无尽的原生态环境之中不断深入下去，竟然还看见地下溶洞、环形山、露天矿场、熔岩河川甚至是荒芜而到处都是陨星的地带，基本上就是一切地球上应该有的环境以及地球上不应该出现的环境，都被集结在了一起。

　　没有任何的突兀之感，因为每两种不同的环境地形之间会有一个逐步的过渡阶段，就像是草原也是逐渐的植被稀疏，才缓慢的过渡到了戈壁荒漠的地势那般，并不是说莫名其妙的两做环境之间就这么泾渭分明的分割开来。

　　而也不知道跨越了多么遥远的距离，地形环境再一次重复了起来，很快的裴辰的神念就穿过了这一片近乎无尽的荒野区域，然后看见了遥远的地平线尽头，出现了另外一片钢铁大地，以及另外一座同样的巨大城市……

　　裴辰：“……”

　　神念的探索到此戛然而止，而后直接以远超延伸出来时候千百倍不止的速度，瞬息之间就系数收敛了回去。

　　祂大概已经搞明白接下来无限空间改版后的内容了，如果不是要使徒互相之间按照某种特殊的分类方式重新划分区域进行斗争的话，那么恐怕就是要培养属于空间自身的造血机构了——毕竟直到现在之前，无限空间筛选新人的方法还是主要靠着从不同的宇宙时空之中选择普通人类的形式。

　　至于无限空间为什么只选择纯粹的普通人类，其他的种族哪怕是亚种人类都完全看不上眼……以前还不明白这个问题的裴辰，现在却已经知道了这到底是怎么一回事，因为人类是造就万灵的基础。

　　一切有灵性的生物都可以借由人类这个种族来作为互相沟通的桥梁，也不知道是怎么回事，相对于其他的大多数智慧种族而言人类的起点非常低，与那些超凡种族自然没有可比性，但是基础却相当的好……或许应该说是“兼容性”达到了最高的程度，基因层面以及灵魂适性所留下的可塑性与进步空间都是最佳的，多元宇宙之中没有任何的其他生物能够比得上。

　　譬如说最简单的例子就是生殖隔离，这个是指由于各方面的原因，使亲缘关系接近的类群之间在自然条件下不交配，或者即使能交配也不能产生后代或不能产生可育性后代的隔离机制。若隔离发生在受精以前，就称为受精前的生殖隔离，其中包括地理隔离、生态隔离、季节隔离、生理隔离、形态隔离和行为隔离等；若隔离发生在受精以后，就称为受精后的生殖隔离，其中包括杂种不活、杂种不育和杂种衰败等。

　　不过本来就只是举个例子，理解即可，用不着深究。只要知道同一物种在不同环境下进化，最后这同一物种之间不可孕育后代或者后代不可孕育，就是生殖隔离。而本来就不同的物种之间自然也会因为天生的差异出现生殖隔离，也就是很难互相孕育出后代来。骡子那种马和驴的杂交种终究是少数的异类，而且它们基本上也很难继续生育下去了，狮虎兽也是如此。

　　但是……

　　无论是《犬夜叉》里面的二狗子那种半妖，还是《暮光之城》里面爱德华和贝拉所生的半人半吸血鬼的女儿，抑或者是《鬼泣》系列中主角那种人类与恶魔的混血，甚至干脆是古典神话中二郎显圣真君杨戬这种仙凡结合的后代……还有许许多多这样的例子，都在无声的证明着同样的一件事。

　　那就是人类是造就万灵的基础，是升降神圣刻度的阶梯——

　　既可为天神也可为妖魔，也许没有特定的传承与高起点，然而这样的特殊基础以及兼容性却决定了一旦遇上了无限空间这样的机制，就能够拥有通往任意一种终极生命形态的进化途径可供选择。

　　“真是麻烦呐，难道说接下来还会出现什么城战系统？那个时候就坑爹了……不过空间应该不会这么简单的改弦易辙的才对，好不容易才从以前的那个时期走到现在，总不可能走倒车重新将手下的代行者往死里逼吧？”

　　裴辰沉吟着，感觉有些不能够确定：“那样子的话那种层出不穷的关于使徒反抗空间、想尽办法背叛、逃跑的事情估计频率就要飙升了，不过空间应该没有这么愚蠢，就算是不会自主考虑也还有执政官帮忙看着，向来不会出这样的昏招……”

　　“咦咦咦？！”奈亚子突然一把跳到了旁边的栏杆上，浑然不顾再往前一点儿就是数百近千米高的建筑落差，一般人靠近看上一眼都得头晕目眩害怕个半天，她却大大咧咧的整个人跳了上去还踮起脚尖来四处观望。

　　“你们看你们看，城外好像有人出去了……不不不，应该是逃回来了？！”

　　银发少女指着一个方向咋咋呼呼的，像是看见了什么让她感到很惊奇的事情那样。

　　“什么？”裴辰这下子倒是好奇了，祂刚刚才观察过没有发现什么不对的情况啊。不过看见奈亚子指向的是另一个方向，霎时间也就了然起来。毕竟刚才祂并没有高调到全局扫描，只是将神念化作一条直线笔直的穿过那城外的荒野区域，所以有所纰漏自然也是非常正常的事情。

　　顺着邪神少女指向的方向，祂也看见了的确有几个人影慌慌张张的从森林之中逃出来，一路狂奔要冲回到城中。而森林之中却是有着可怕的咆哮声，似乎有什么庞然大物史前巨兽在横冲直撞的样子，巨大的树木都被撞飞到半空中，烟尘弥漫大地震动，木质断裂之声不绝于耳。

　　“难怪之前就感应到了那片区域三步一岗五步一哨，隔三岔五的就会有一个空间漩涡隐藏起来，敢情那是刷怪点啊……”裴辰恍然大悟，霎时间就反应过来那很可能每一个空间漩涡的背后都链接着异世界的一个怪物巢穴？但是如此一来的话，无限空间到底是在打着什么样的主意也就一目了然了。

　　“要不要帮帮他们？”桔梗轻声说道。

　　“怎么帮？他们应该能够及时赶回来的吧……不过，照这样看来，恐怕外面应该就是所谓的野怪区了，就连天空中的大光球也不会理会你，否则的话那几个家伙直接传送跑掉就可以了……”裴辰嘿嘿笑道，然后看见巫女明显的皱眉，赶紧改口。

　　“就在这里可以支援吧，这座塔楼是一座能量塔来着的，基本上就是激发了之后可以打出能量冲击的那种，全方位三百六十度无死角，最远射程大概正好能够覆盖城市四周的钢铁大地与荒野区域的交界点……”祂直接回身往这个位于极高处的太空舱中央的场地走去，那里伫立着一座巨大的模糊人形雕塑，一手托着一颗璀璨的奇特宝钻，从上方的穹顶开口处伸了出去形成了塔尖的部位。

　　就像是明珠塔那样的超高建筑，同样的也是分为立柱、塔座、下球体、上球体、太空舱等等部位。

　　“真是奇怪，这样的术式结构，不应该是张开大规模的能量屏障的才对嘛，怎么反而是攻击向的设计？不过这样也好，不然的话接下来肯定少不了怪物攻城的戏码……”伸手往巨大的雕塑上拍了几下，裴辰脸色有些诧异紧接着又恢复如常，喃喃自语了几句之后直接选择了激活这个雕塑的功能，并且渡了一股异常磅礴的能量过去。

　　相对而言祂现在已经是变态的级别了，就像是太阳那颗恒星一分钟之内散发出来的高温辐射等所有能量，收集起来能够将地球都给烧焦，然而对于太阳本身而言这简直就是一个普通人在自然而然的散发体温的程度。而裴辰也正是如此，毕竟七星级起步就是正如同恒星的神性流出一般强大无二的灵魂，对于祂而言可以席卷全球的能量风暴也不过只是哈口气的程度罢了。

　　……

　　……

　　“啊啊啊啊，卧槽你们这群孙子，别跑这么快啊，等等我！！”

　　一个小青年拖着伤腿，眼角飙泪的看看前方的好哥们儿，一个个的都在撒足狂奔远离自己而去。之前不是说好了要做彼此的天使的么，怎么现在雄心壮志刚刚破灭就一个个的都原形毕露了？好歹来个人扶老子一把啊！！

　　现在他也有些后悔自己等人这么托大的跑出来了，明明在出城的时候空间还提示过某些警告的，结果……那个时候到底是怎么想来着？居然直接就这么大大咧咧的无视了？但是这也不能够完全怪到自己等人的头上来啊，毕竟以往无限空间里面是绝对安全的认知让他们产生了根深蒂固的错觉，同时也不觉得有什么东西能够伤害到自己等人，所以才会做出这样的事情来的啊！！

　　不得不说突飞猛进的无限空间这一次迈的步伐太大了，很多人一时间估计适应不过来，尤其是高级区的时空使徒。

　　因为终极区的存在什么大风大浪没见过，便是在世神魔也能够谈笑风生，因为祂们自己也是这么一个级别的。退一步来说就算是祂们也作出了轻率的举动都好，放在祂们身上这却不叫冒失莽撞，而是百无禁忌镇压一切。至于初级区的使徒则是留下来，亲眼看见了空间翻天覆地的变化，就算不被吓住也肯定会疑神疑鬼，再加上本身也很多还处于正站稳脚跟的阶段，所以一切都是稳打稳扎的，不会轻易冒险。

　　只有高级区的使徒之前去做空间主线任务了，而且在空间进化的期间无法回归，所以也没有看见过那种天翻地覆的变化过程。再加上他们这些家伙，刚刚经历过一个神话世界的覆灭，亲身感受过黑龙尼德霍格的凶威（尽管是被压制到了极点的体验版），最后还成功的成为了存活下来的人物之一……这诸多因素加起来，太容易使得他们当中的一些人飘飘然几欲登月而去了。

　　喘气声，磨牙声，几乎要凝为实质的杀气以及低沉的咆哮使得小青年心底一阵冰冷，哆哆嗦嗦的差点儿没有大小便失禁——如果不是早就失去了排泄这样无谓的多余机能的话，估计他也逃不过去就是了。脑海中本能的已经想象到了那头狰狞巨兽就在自己身后，张开血盆大口往自己脖颈咬来的情形……

　　轰！！

　　然而就在这个时候，亮金色的能量攻击从遥远的城市中心的塔尖绽放，然后璀璨夺目的擦过来，庞大的冲击波在身后直接炸开，滚烫灼热的高压热浪将这个青年直接掀飞出去，重重地摔落下二三十米之外，一脑袋磕在一块突起的石头上，直接飞起一蓬血花。

　　他头昏脑胀的按住脑袋呻吟着爬起身来，第一反应就是向身后看去，却只看见一个巨大的深坑，四周到处都是鲜血、碎肉和残破的鳞片，唯一不见的就是那头狰狞的巨兽，只有许多处的火焰火苗在不熄灭的燃烧着。

　　还有一个闪烁着光芒的血色魔方静静的躺在坑底。

　　……

　　……

　　裴辰将神念收回，注意力也从那种瞄准射击的模式中抽离出来，啧啧称奇地说道：“看来空间这次的变化比我想想象之中还要离谱啊，如果不是亲身经历过这个阶段的话，我还真的不敢相信现在的无限空间和之前的那个是一脉相承下来的……嗯，这么说来有人说以前还住过公寓大楼也不是不可能的了？”

　　“什么变化？”桔梗问道，不过她的注意力还多半集中在奈亚子的身上，虽然明白不会有什么问题却还是生怕邪神少女直接从栏杆上摔下去。

　　“我刚刚有一笔生存点数进账，如无意外的话应该就是击杀那怪物的奖励……”裴辰解释着说道，“现在只是刚刚起步而已，荒野区也没有多少的怪物存在，毕竟总不可能刷新的这么快……但是等到以后空间精准设计的生态链形成之后，你们觉得能够有多少怪物隐藏其中？有本事的家伙以后大可以出去自行狩猎，从这一座城去到另一边的城市，来回打个对穿赚取到的奖励估计就比得上两场任务的收获了……等等！”

　　说到这个，妖王猛然间呆了一下，然后脑海中灵光一闪：“我明白了……怕不是空间的造假技术取得了重大突破，可以混淆真假的界限取而代之了？又或者是供货渠道、产业链什么的彻底稳定下来了？”

　　见微而知著，再加上空间之中的许多功能服务都是息息相关互相支持互相制约着的，裴辰几乎是马上就反应了过来这代表着什么。不过两个少女却有些蒙，并不理解为什么祂只是得到了一笔额外点数的进账，又不算多，怎么就好像是知道了什么国家机密的样子。

　　“货币、市场、供求……说白了，就是这样的关系啊，有货物也得有人买，有钱也得有货供应，否则的话单独的哪一方面多了起来都毫无意义。”裴辰这么解释着说道，“无限空间现在根本就是开辟了新的赚钱途径，还是非常有效的那种，自然而然的就不可能只是为了单纯的使得无限空间内部迎来金融风暴通货膨胀什么的，如此一来恐怕就是交易清单、兑换列表上面的很多东西都是无限量供应了，不像是以前那样需要受到库存的限制……”

　　说到这里，祂禁不住咂咂嘴：“可能真的会逐渐变成无所不能的主神空间也说不定……”

　　“也许只是空间觉得升级越到后面越艰难也说不定，所以给我们多提供一个赚外快的机会呢！”奈亚子眼珠一转想到了她自己最关心的事情。

　　裴辰不置可否：“嗯，你说的也有道理，不过奈亚子你敢不敢和我打个赌，我赌接下来最多不到三场任务期间，一切事项重新调整之后，可能等级制度就会直接取消了……那个时候如果不能够直接购置自由属性点的话，估计就会重新开辟全新的途径……”

　　“什么？现在提升都这么艰难了，它还想要继续增加难度？！”银发少女头顶上的呆毛一个激灵，笔直的竖立起来，瞪大眼睛一副不敢相信怒气冲冲的模样。

　　妖王依然还是不置可否的样子：“也许吧……我倒是更加在意那些空间漩涡背后是不是联通着另外的世界？你们也知道青铜门已经消失了，任务模式强制性变成一个月一次，不像以往那样只要有心就可以不断的进行任务提升自己……但是如果那些怪物的确是从那些空间漩涡后面出现的话，那么那些节点可能就是新的副本模式？”

　　想了好一会儿之后也不能够确定，所以祂摆摆手说道：“算了，不管了……反正也没有什么全体通告，还是需要我们自行探索，有机会再说吧，现在我们要做的就是确定一下被分配到这座城附近的时空使徒，除了我们还有没有别的其他人，最重要的就是确定一下有没有熟人。”

　　这么说着的时候，妖王又再次加固了自身的精神识海的封锁，确保不会有任何的特殊气息泄露出来。

　　自从回归无限空间之后，魔神少女就被迫沉睡了过去，现在裴辰也不打算放她出来，实在太过危险了。

　　还是等到明天去到自己的地盘再说吧，在自己的专属世界里面，无限空间的秩序与规则都会被削弱到极限。


第六百五十一章 此处应有修罗场

　　“果然是这样呢……”

　　抱着一叠契约文书回到了自身所属的团队空间之中，看着巨大的平台上悬挂着的白色柔和光球，裴辰毫不掩饰的打了个哈欠然后就地坐了下来，将怀中的那一大沓契约文书随意的在地面上摆弄开来。

　　分门别类之后可以明显的看到其中有很大一部分都是同一种类的，方方正正有着羊皮纸的质感，纸张泛黄然而却保存完好，每一份契约上边的四周都有着玄奥晦涩的花边纹路，中间则是特殊的古文撰写的文书，非常简短的几行古文却言简意赅的规定了数条最简单的规则或者说需要遵守的条约——

　　需要付出什么。

　　能够得到什么。

　　可以保障什么。

　　没错，这些都是最基本的将人骗进无限空间里面来的契约文书，简单易明的说法就是卖身契。只不过并不是那种签订之后就能够直接从原住民成为时空使徒的契约，而是单纯的将原住民骗进空间之中，然后成为空间的一员的那种——根据裴辰获取的情报来看，虽然以往那种从不同的次元时空选择新人的模式并没有消失，但是毫无疑问将会缩小到一个极小的占据比例。

　　因为据说高级区的每一座城市之中都会涌入五百万左右的人口，而初级区的是一百万，终极区的是一千万。这些新来的家伙都将会成为无限空间之中的一员，负责各行各业从而运转起来空间的整个内部体系。他们可以通过狩猎来获取生存点数，同样的也能够获得空间提供的限制强化机会，但是在条件符合的时候也能够直接晋升为正式的使徒身份。——说是预备役也未尝不可。

　　培养自身的造血机构没有什么不对的，发展到了这样的程度无限空间逐步进入自产自销的环节也是正常。只是可以预见的是，逐步发展下去，裴辰等人这样来自不同的世界的代行者的数量就会越来越少，到最后怕不是百分之九十九的时空使徒都是在无限空间内部的机制下培养筛选出来的。

　　而裴辰现在拿回来的这些东西就是关于这一部分人的邀请书了，在市中心的市政厅那里可以出售，虽然说还没有人在那里任职，然而这些基本的服务却已经开始自动化提供了。只要十个生存点数就能够兑换一张，但是一旦成功骗进来一个人就能够获得一百个生存点数的奖励，几乎是转手就是十倍利润……

　　不过因为起点本来就很低的原因，除非是大规模进行人口贩卖，否则的话这所谓的“十倍利润”也很难获得太多的收益……裴辰只是觉得这些东西在某些时候可能会有想象不到的作用，再加上定价本就便宜，所以购置了上百张回来以备不时之需而已。

　　至于剩下的那些除却部分空白的契约文书之外，就更加的有趣了……

　　“先看看兑换强化的列表有什么变化吧，嗯，大富翁可不是谁都能够玩得转的……”自言自语着，妖王将这些东西分门别类的整理归纳收起来，然后向着半空中的光球申请意念沟通，下一刻熟悉而又陌生的兑换列表界面在祂自己的视界之中出现。

　　裴辰快速的阅览了数百页，然后尝试着向光球提出不同的要求，再看着空间给出的兑换列表不断地重新组合变化，眼神愈发的惊奇。以前的种种限制几乎全部消失不见，从一星级到六星级基本上所有的强化兑换选项都给了出来，并且没有所谓的库存限制的提示，譬如说该物品还剩下多少库存什么什么的。

　　怎么说呢，只要是列出来了的选项必然都是无限供应的那种，否则的话根本就不会出现。

　　“啧啧，倒是个不错的开头……”

　　轻声嘟囔着，祂往桔梗的方向瞥了一眼，然后转而将注意力放到了历史纪录那一项，然后发现专属世界的设定并没有任何的改变，甚至是只要曾经经历过的世界都能够花费代价然后回去，只是代价是专属世界的十倍以上，还需要额外的宝石来开启才行。这样的发现倒是让祂彻底放下心来。

　　……

　　……

　　“时间比之上次……嗯，正好一秒钟的样子，上一秒钟的我们在这个世界刚刚消失，这一秒钟我们又回来了，不过却又已经过去了好长的一段时间，这种感觉真是微妙呢！”

　　明显是为了不冷场而随意找来的话题，刻意的笑声自然也没有得到什么回应。

　　伴随着常人无法窥视得到的传送光柱，在同样是人们无法察觉到的须臾之间，青色的身影以及白衣红裙的巫女重新回到了这个正处于后战国时代的世界上，同样的也正站在骏府城之中——这是裴辰所设定的一个锚定坐标，并不明确，但是会在这周围十公里内随机进行传送。

　　至于为什么会这样子选择，那是因为有时候裴辰并不会选择衔接上一次的时间点回来，而是直接岔开了半个月的时间。而骏府城正处于改造时期，三天一变，再加上城中人来人往的，所以只能够让无限空间传送的时候随机决定以避开可能出现的乌龙事件了。

　　“……”看着四周似乎没有什么变化的情景，再回想到自己自从离开这个世界之后又过了这么长的一段时间，一刹那桔梗也禁不住目现恍惚之感。

　　所谓观棋烂柯，是指浑然不知时间流逝，外界变化。毕竟秦汉神仙府，梁唐宰相家，洞中一日世间千年。然而到了她这里却恰恰好是倒转了过来，正因为知道乌飞兔走瞬息光阴，然而曾经的时光却驻足了下来，定格在了自己离开的那一瞬间，所以才会感觉到这样的奇异感觉……

　　一梦如是，恍若隔世，个中滋味若非亲身感受实在是晦涩难明。

　　“咳咳，我们走吧……”裴辰站在一旁等待了半天，散发的妖气干扰了街道上所有经过的人的感知，使得所有人都一定程度上的无视了自己等人的存在。“接下来是属于你的旅程，你是想要立即就动身前往三年之前，还想先休整一下，好好思考一下……”

　　桔梗清冷的眼神瞥了过来：“怎么了？之前对我说那番话的时候还这么霸道，现在要去见国主大人反而心虚了……？”

　　“怎么可能，我才不会心虚……”裴辰咳嗽了几声，完全没有想过巫女竟然也会说这样的话，下意识的辩解道，“既然你这么说的话，那么应该就是准备先休整一下吧，那我们这就去城主府吧。话说回来这么久没有与她们见面，的确也是怪想念的，虽然说她们可能会觉得我发神经也说不定……桔梗？”

　　发现巫女的眼神愈发的清冷，裴辰试探性的叫了几声。

　　自然还是没有得到什么回应。

　　内城，天守阁。

　　以往每次前来的时候总是恰好是遇见了朝会，换言之也就是今川国主大人无法乾纲独断的事情，毕竟一个国家总是会出现这样那样的问题的。而且诚如太祖所言，党内无党，帝王思想；党内无派，千奇百怪。只要有利益的存在就会划分为集体与个人的不同利益，一旦基于这个划分利益立场出现了冲突，就会暴露同一个集体内部的不同的山头派系。

　　不管是五百年前还是五百年后，不管是古今中外还是四方蛮夷，或者应该说在“国家”、“家族”等集体组织的概念出现了之后，因为个人的利益得失而出卖集体利益的事情，就一直都没有断绝过。如果是那种从来都没有享受过集体利益带来的好处，甚至一直是被集体的名义凌驾在个人的意志之上，被无视被针对实在是活不下去了的平头百姓的话倒还可以理解，但是那些身居高位的既得利益者都还要这样做，就让人觉得不可理喻了。

　　此前的今川义元就是如此，虽然名义上是今川家的家主，还是骏河国的国主。但是却一直都有着诸多的掣肘，因为很多位高权重的元老家臣、别的世家的大贵族什么的，都有着自己的阵营与利益立场……说白了就像是合资企业那样，她之前只是名义上以及实际上的掌权人，但是距离完全控制住公司贯彻自己的意志却还有很遥远的距离。

　　直到裴辰连续遇上了几次这样的麻烦，解决了几次之后自己也是嫌麻烦，于是简单粗暴的兑换了一个战略模板带过来展开覆盖在天守阁上，顺带着辐射影响整座城池，将一切无关紧要的“龙套背景”全部化作了傀儡。

　　——那些家伙还会思考，还会给出建议，但是在决策方面却再也不可能带上自身的个人色彩，一切都只能够是为了今川家的利益甚至需要让位于国主大人的意志。

　　不过即使在裴辰的帮助下做到了“我即国家”的程度，但是黑长直国主大人基本上事业也已经登顶了，这个岛国不管是底蕴还是战略纵深，都决定了不可能会成为怎么庞大的帝国，再加上海对岸还有一个如日中天魔改版明帝国的存在。所以国主大人接下来估计就是扫荡诸侯一统江山，成为天下人公认的征夷大将军，将新的幕府时代巩固下来……

　　咳咳，也许还有一个可能，就是谋朝篡位，裴辰一直都在怂恿国主大人将皇室一窝端了取而代之来着的。

　　只是传统的力量实在深入人心，虽然说今川国主对于落魄的皇室高傲到不屑一顾，但是要自己取而代之也还是有着很大的心理压力的。所以在尝试多次唆使无果之后，裴辰也就不再想着要改变未来什么的了。

　　得、得、得……

　　顺着结实的木质地板铺就的走廊，两人很快的就来到了黑长直国主的居所附近，因为裴辰的妖气干扰的原因，来来往往的侍女、守卫愣是对两人视而不见。

　　“……”也许之前的确是不在意，但是被桔梗刻意提点过之后裴辰反而还真的有种心虚的感觉，祂连连摇头将这种奇怪的错觉抽离出去，抬起头来看着前方接近的目的地。调整心态是非常必要的事情，因为虽然自己觉得又过了好久的一段时间，但是对于接下来将要去见的人儿来说，只不过是分别了小半天而已。

　　通过对于气机的精准把握，就像是呼吸一般的自然，裴辰察觉到了黑长直大小姐就在屋内，而且只有她一个人。

　　裴辰看了看在门前直接站稳脚步却没有动作的桔梗，无奈地笑了笑只好主动的伸手推开了门，而且脸上恰到好处的露出一如既往的温和宁静的微笑。只是祂这次比较大意，并没有发现巫女的表情是那种诧异的神色，还想当然的觉得可能是之前的那个话题的原因。

　　“哟，我的国主大人，早上……”接下来的话说不下去了，随着强烈的、可怕的风压迎面割来锋利如刀，习惯性一般的裴辰半眯起来眼睛。

　　澎拜的妖气卷起庞大的飓风，从屋内冲击了出来，汹涌的妖力更是几乎要凝为实质一般。独自跪坐在屋内的黑长直少女似乎还懵然不觉的样子，听到开门的声响和裴辰的声音，下意识的转头看来——满头黑发在妖气之风的吹拂下在身后乱舞，一双明亮的眸子瞳孔彻底化作了赤红色甚至变得有些椭圆形像是竖瞳一样，亮了起来的同时散发出极其慑人的绝世大妖的锋芒。

　　巫女下意识的举起手臂横在身前抵挡住那剧烈的妖气之风，顺带着条件反射一般的施展出灵力屏障将这能够一瞬间将任何凡人的身魂割裂的妖风封印在屋内，然后皱着眉头细细打量着屋内端坐着的黑长直少女。然后没等她好好的思考这是发生了什么事情，一股在身周陡然出现的恐怖威压瞬间让她感到窒息——

　　浑身冰冷，动作僵硬，似乎每一个细胞都在颤栗，每一个毛孔都在炸裂般预警。这与勇气和心态无关，是一切生命本能的畏惧。

　　“你这家伙！！怎么敢……”

　　嘶哑冰冷的声音像是在咬着牙挤出了一个个吐字发音一般，霸道而且冷酷。仿佛被触犯了逆鳞那样血液都在沸腾，裴辰的话语似乎是从地狱深处回荡的鸣响，毫无怜悯极度的淡漠，还带着暴戾的疯狂残忍。

　　只是下一刻祂就突然一切气势都全部消退了下去，变得有些不知所措起来：“——诶诶诶！！？”

　　裴辰的反应不可谓不快，虽然一开始也懵逼了一下，但是在那疯狂残暴撕心裂肺的沸腾杀意刚刚生出的那一瞬间，祂却也马上就发现了少女还是原来的那个人，并没有任何的被附身、被替代或者认错人的可能性，只是好像是哪里出了一些特殊的异变导致了这样的问题？

　　微微错愕的妖王虽然也还是让人觉得有些肃杀之气，但是好歹比上一刻祂下意识的流露出来的巨大的压迫感与危机感，似乎有主宰者一般的可怕威压荡漾开来的感觉好多了。

　　于是……

　　一击之下化身光芒击碎暴风，同时镇压下了能量的躁动以及因此引发的异常，同时一伸手将脸色微变的巫女拉进去，最后一只脚轻轻踢过来将屋门合上发出轻微的一声擦响。

　　这一切都在百分之一秒内完成，可怕的神速抹杀了一切有可能暴露的动静和异响，顺带着解决了所有的问题。

　　而这个时候才反应过来的今川义元脸色煞白，那是被刚刚那一刹那裴辰流露出来的直指自己而来的沸腾杀意吓着了，那是足够将六星级以下的任意存在震慑到失魂的程度的可怕压迫。但是她却咬着牙抓起旁边的托盘，连带着其中的茶壶杯子还有滚烫的茶水一起砸向了裴辰：“你你你你……你这家伙刚刚竟然敢这样子凶本小姐，是想要造反了吗！！”

　　“没有没有，绝对没有这样的意思，只是刚刚你的变化让我误会了而已……国主大人请务必原谅我，不过在那之前能不能够让我帮你检查身体……不不不，诊脉什么的就可以了！！”

　　信口安抚着国主大人的怒气，几乎什么都顾不上的裴辰以超自然的速度，一瞬间来到她的身前并且面对面的几乎要贴在一起，祂的双手紧握住穿着华丽的十二单的国主大人的双肩，仔仔细细的对视着她的双眼端详着那赤色光芒仍没消退的双瞳。

　　“……”一旁的桔梗蹙着眉头转过头去，眼中明显的有些羞恼，她轻轻的叹了口气伸出一只洁白修长的手掌，正好接住从空中跌落下来的托盘，只是那些摔打在裴辰身上变得破碎的茶具就没有办法了。

　　差点儿被裴辰脸贴脸，黑长直国主大人霎时间脸色通红，头顶上也冒出了热腾腾的蒸汽来。但是再下一刻反应过来的少女，抓狂的对着对方的头顶来了一拳：“你这家伙，别转移话题啊！！你的意思是本小姐的错吗？！”

　　“怎么可能，当然不关你的事了，是我的错……”已经确定了到底是发生了什么的裴辰放下心来，感觉长长的舒了口气，然后马上明白接下来要做的就是安抚今川义元的怒气了，祂自然知道自己刚才的那一瞬间迸发出来的杀意与暴怒有多么可怕，太伤人也太容易误会了。

　　“所以说请原谅我吧……”祂冲怒气冲冲的黑长直少女微微笑着，两手一把握住少女的白嫩手掌合拢起来，像是在祈祷一般，其眼眸中的温暖与恋慕一瞬间使得今川义元大脑一片空白。

　　“国主大人请务必不要生气，也一定要给我今后继续以下犯上的机会——”

　　“……”

　　这算是什么话？！慌张的少女似乎也觉得自己刚才被吓着的应激反应过火了点，看着对方身前那湿了一大块的青衫想要轻松一下气氛，却不料一下子听到这么哭笑不得的话语，顿时感觉完全笑不出来，气得牙痒痒的。

　　不过这家伙为什么表情僵住了，而且也不继续往下说了？

　　“……”脸上的神色之所以一瞬间僵住，那是因为裴辰忽然感觉到背后出现了一阵莫名的寒意。

　　静坐在身后的桔梗，缓缓抬起头来看着裴辰，黑玉般的剪水双眸闪烁着奇异的光彩：“你身上……到底发生了什么事情？为什么只是曾经的心脏就能够将……让今川国主提升到大妖怪的程度？”


第六百五十二章 过去的时代

　　当局者迷。

　　桔梗一开始就察觉到了不对劲，然而裴辰却一点儿都没有这样的预兆。一来是因为的确是没有什么特别的、不好的事情发生，所以没有什么直觉预感也是正常。二来则是因为太过熟悉了，自己的气息与血脉悸动的感觉——

　　正如最敏锐最警觉的杀手，也不会莫名其妙的在熟睡之中对自己的枕边人感到警惕防范那般。

　　因为要不是一开始久察觉到违和感与不对劲，要不就是突然捕捉到不同寻常的变化，否则的话这样的做法，简直就像是普通人在休息的时候觉得四周的、从没有变化的环境突然就需要警惕那样莫名其妙，也许应该说是神经质比较好。

　　一脉相承的妖气，源出同流的血肉相连的感觉，这使得裴辰下意识的想当然了。而隔了这么久的一段时间，裴辰也对今川义元应该有着怎么样的妖气强度和妖力波动有点儿迷糊——

　　或者应该说自身所持有的妖力太过庞大太过磅礴了，如同永不熄灭的恒星那样燃烧着无量光，相对而言其他的火种不管是一根火柴还是火把都好，那点儿火光与热量都委实太过微不足道。既然都是微不足道，那么自然没有仔细分辨的必要。

　　“是吗，果然……”妖王本人还没有什么表示，但是国主大人却已经看向了一边，像是有些无力的幽幽叹了口气，小声的嘟囔了一句。

　　“从早上开始本小姐就觉得心绪不宁的了，就在刚才突然就心口绞痛连话都说不出来，再然后就什么都不知道了……等到刚才醒来就变成了这么一个样子，而且好像浑身的力气大了许多，但是又总是觉得很虚弱做些什么都没有劲……果然是因为我也完全变成了妖怪吗？”

　　少女仿佛很是沉闷生气的抿着唇，对着一边的空气将拳头挥出又收回，看似娇弱无力的小拳头竟然发出了撕裂空气的沉闷雷鸣的声音，这样的动静自然使得外面的侍女有些慌张的隔门问询，而后又被她喝退并且勒令不许靠近十步之内。

　　“……”看到她这个样子，本来正想要出声说些什么的裴辰停顿了一下，然后有些消沉的低下头来，“……抱歉，义元。”

　　毕竟以前祂虽然有过让少女同样和自己一起成为非人异类这样的想法，但是最终还是尊重了少女本身的意愿。就连妖心的赋予也只是为了寿命的考虑以及能够使得国主大人多少有些自保之力罢了，可是现在却没有料到日后会出现这样的变化，真真是应了那句“一人得道，鸡犬升天”的话语。

　　想到这个裴辰就禁不住稍微有些懊恼，祂早应该想到的，就连眼睛剜出来之后作为祭品都还能够系统化，那么作为概念上生命的一切根本、主宰生命活动的心脏就更加不必多言了。

　　毕竟所谓“心”者，是神之舍，血之主，脉之宗，更是阳中之阳。

　　既然眼睛能够作为祭品，与北欧神话世界的阿卡夏记录系统同化，使得裴辰拥有了一整个世界的知识与记录力量。那么同样被挖了出来的心脏也能够获得这样的待遇，它不但依然还在一直跳动着、充满活力，而且就在祂不久之前重新进入这个世界的一瞬间，也被同化了。

　　而拥有了妖心的今川义元被那强烈的妖性妖力彻彻底底的改造了一遍，现在除了依然还保持着人形和过往的音容笑貌之外，基本上已经是由内而外从灵魂到身体都蜕变成为了真正的大妖怪了。

　　而且最重要的就是作为寄托着妖王心脏的宿主，她的本质并不是什么独立的大妖怪，更多的是裴辰的代行者这样的性质——只要愿意的话裴辰随时就能够将元神分体寄宿在她的身上，又或者借助她的眼来观察世界。

　　如果裴辰是神灵的话，那么现在今川义元就是教会的圣灵牧师，获取了神灵的神力与眷顾，更是神灵的眼。

　　这个时候，黑长直国主大人却是奇怪的看了祂一眼：“你在说什么蠢话呢，我只是感叹一下而已……但是，你给我听好了，我从来没有后悔过的哦，倒不如说……我和你现在是一样的了，我和你是一样的。”

　　“……诶？什么意思？……你是在说我吗？”这下子裴辰猛地抬起头来，一脸疑惑的指着自己的鼻子，祂觉得自己可能是听错了。

　　今川义元高高地扬起头，双手交叉在胸前，这般不淑女的姿势在她做来却是如此的赏心悦目和可爱：“人与非人的区别，我非常清楚，不管是寿命还是其他的什么……烦死了！！所以说都是你的错啊，我总不可能要求你重新变成人吧，那就只能够、只能够……”

　　似乎慢慢的发现了自己情绪激昂之下说了到底是多么了不得的话语，醒悟过来后虽然竭力装出一副满不在乎的样子还摆了摆手，但是国主大人的声音却越来越小脸色也越来越红，到最后因为想要补救掩饰的举措太过明显，以至于甚至有些语无伦次的样子。

　　“……反正这一天迟早会到来的，只是我还没有准备好、没有想到会这么快……不、不对，不是这个意思！”

　　——毕竟这样的话语不就和那些不知廉耻的告白一样性质了的吗？！

　　于是莫名其妙的黑长直国主大人就又突然生起气来了，大声对着裴辰吼道：“所以说这到底是怎么一回事啦！！为什么本小姐就要被蒙在鼓里啊，你快给我说清楚！！”

　　“呃，喂——”

　　看着今川国主像是在掩饰自己的害羞，又像是在极度亢奋的情绪下的不正常表现，直接一把扑到了裴辰骑在对方的身上，用力的拉扯着裴辰的脸颊，桔梗挑了挑眉毛：“今川国主……你的力量提升过快，心力不足，最好还是不要剧烈运动比较好，毕竟凡事都多多少少有个适应过渡的时期……”

　　她低垂着眼眸一副与世无争的神情，然而话语却意味深长似乎别有所指，更是有一种可怕的低气压从她的身上散发了出来。

　　“诶诶诶？！——”似乎是现在才真正的察觉到还有第三者在场，然后再注意到自己的姿势到底有多么不雅的今川义元脸色一下子变得赤红，头顶上冒出热腾腾的蒸汽，手足无措，双手剧烈的颤抖着。

　　……

　　……

　　重新收拾好凌乱的内屋，国主大人非常优雅落落大方的给两人展示了一把高超的茶道技艺，她和巫女两人相对而坐，而裴辰自然只能够坐在旁边看着。

　　不过看到那家伙在听了自己好不容易鼓足勇气说出来的那番话之后，竟然还是这么一副若无其事的样子，再对比一下自己方才的失态，今川义元眼中就怒火中烧，指关节捏的发白，恨不得将手中端着的茶具连带着滚烫的茶水再一次按在对方脸上。

　　——可恶可恶可恶，一开始说要以下犯上到的明明就是你啊！！

　　“咳咳，义元……”一直注意着少女国主的神态的裴辰却突然咳嗽了两声，有些看不下去的开口说道。

　　国主大人自然是没好气地回应：“干嘛？有事就说……”

　　“那个，茶水溢出来了。”裴辰非常平静地说道，看着少女像是在思考着什么的模样，时而咬牙切齿时而呆呆发愣，然而维持着倒茶的姿势的她面前的杯子早已经满溢了出来，滚烫的茶水正在木托盘上四处流淌也即将就要满溢出来。

　　“咦咦咦？！——”少女惊呼着赶紧手忙脚乱的挽救起来，看着她依然像是凡人一般手足无措的应对措施，裴辰嘴角扯了扯很是有些无力的捂住脸并且伸手轻轻隔空一点，妖力的清芒绽放在空气中一闪而过。于是那些满溢出来的茶水全部被蒸发掉，顺带着无中生有的补回来了刚刚倒掉的茶水。

　　“那个，来说正事吧……这么一大早的就突然上门，是有什么事情吗？”黑长直国主大人像是心虚的看了桔梗一眼，发现巫女一直低头沉思没有看过来，顿时松了口气，然后狠狠瞪了妖王一下，紧接着似是掩饰尴尬或者说要打破尴尬一般开口说道。

　　“为什么这么觉得，难道说没事就不能够过来吗？”裴辰不以为意的附和道，顺手捧起一杯茶水啜了一口，因为一连串出乎意外的事情接连发生，所以现在祂的思维也有些混乱，需要一点儿时间来理顺思绪顺带着重新规划接下来的行程安排。

　　“哼，真要是没事的话你们为什么要一起过来……”今川义元冷哼一声，她可一点儿也不会被这样的表象迷惑住，毕竟怎么说都是这个时代最顶尖的姬大名。

　　“……是啊，我倒是忽略了你也不是那么好骗的家伙呢！”裴辰叹了口气，却浑然不觉自己的话语让国主大人柳眉倒竖起来了，“是这样的，接下来如果没有意外的话，我们可能要离开一段时间……嗯，记得你以前对我说过的三年之前的那个时代吗？我们可能要回到过去一段时间，至于具体的时长可能是……”

　　祂快速的在心里统合着信息情报，计算着结果，比手画脚的比划着解释说道。

　　这次可不是离开当前世界就能够在下次回来的时候重新切入上一次的时间点的事情，同一个世界不同的时空，时间都是同步流逝的。就像是日暮戈薇当初利用蚀骨之井来回往返于相隔五百年的不同时空，然而两边的时空的时间都是在正常的向前流动发展的，换言之也就是五百年前的战国时代和五百年后的现代时空，世界都是在按照着常识积累的方式进行着的。

　　并不存在说到了战国时代之后，井的另一边的世界的时光就停止了的说法——真要是这样的话日暮戈薇肯定会感动得流下眼泪，然而来回带着参考书满世界跑，甚至高中时期愣是因为请假多次的理由而在别人的口口相传之中“年纪轻轻就落下了一身病痛”的她，想来并没有得到过那种待遇。

　　也正是因为如此，不太确定自己到底要从这个时代消失多久的裴辰自然得来交代一声。神秘感与隐瞒可不是同样的概念，前者会使人觉得好奇，然而后者却会使人心生隔阂，所以察觉到自己以前的做法非常不妥当的裴辰决定从现在开始补救。

　　“慢、慢着？”黑长直国主大人眨眨眼睛，“你说什么来着？回到三年之前的时代是什么意思？”

　　“就是字面上的意思，回到过去的历史的那个时代，百鬼夜行群魔乱舞……”裴辰同样的也眨了眨眼睛，仿佛很是无辜地说道，“桔梗并不是这个时代的人，而且在过去也还有着未了的恩怨，眼下是需要了结掉的时候了……”

　　“……”死死的盯着裴辰看了好一会儿，少女国主瞪大了美眸：“怎么做？什么时候走？”

　　“武藏国那边有一片很大的森林，里面有一口古井，只要是……嗯，反正通过那口井就能够往返于不同的时代，可能是过去，可能是将来。”妖王老老实实的回答道，说出了自己的部分计划，“至于什么时候走，当然是越快越好了……”

　　“难怪你经常往那边跑……”似乎是明悟了什么的黑长直少女这么喃喃自语着，然后眼波流转在妖王和巫女的身上来回扫视着，白皙的脸上像是因为气愤而泛红了一样，咬牙切齿地说道，“你们现在就要走？就这么独自离开打算抛下本小姐一个人？！”

　　她本来对桔梗很有好感的，但是现在却隐隐眼底深处警惕了起来。

　　“怎么会，我这不就是来告诉你了吗？如果想的话，那就一起去吧……”裴辰自然不会傻到就这么承认下来，而是直接矢口否认。而且祂也的确是灵光一闪，眼神突然亮了起来，将双手放在少女的肩上，大声地说道。

　　“……”静静坐在一旁的巫女闭上了眼睛，一言不发却露出了微妙的表情。

　　……

　　……

　　三日后。

　　众人日夜兼程的赶到了武州，并且熟门熟路的在曾经的瘴气森林那里找到了御神木以及蚀骨之井的所在。

　　之所以会花费这么长的时间，那是因为今川国主总不可能像是裴辰那样，不管是怎么庞大的产业都能够随手抛下，浑然不顾这是数代人数十代人的心血与努力。她虽然对于妖怪的提议非常感兴趣，但是却也需要准备多重的后手布置，才能够暂时脱身卸下骏河国的国主——即使是裴辰信誓旦旦的给她保证过绝对不会出问题，就算是出问题祂也能够反手将局势扳回来！

　　这不是什么夸张的说辞，而是真的不管是太阳熄灭、地球停转还是星月坠落，哪怕是天塌了祂都能够扛下来。与之相比仅仅只是地球上的一个小岛国的一个国家、家族的兴衰盛亡真心算不上什么，甚至可以说得上是鸡毛蒜皮都算不上。——当然了，这是绝对不可能当着国主大人的面说出来的事情，否则的话肯定会被恼羞成怒的少女当场殴打成马赛克。

　　而国主大人虽然也还是顾虑重重，但是在真正离开了骏河之后反而却又完全放下心来了的样子，一路上看见什么都好奇，什么都想去玩一下——也不知道她是被压抑得太久了，还是真的毫无保留的相信了裴辰的保证，相信无论如何对方也不会骗自己。

　　于是，在路上就耽搁了最多的时间，磨磨蹭蹭的三天之后众人才来到了目的地。

　　“原来如此，我还以为是父亲大人需要我呢，想不到居然是这样的原因……抽泣抽泣。”开玩笑一般，清姬举起一只黑色的袖子，捂住嘴巴笑意盈盈的看着裴辰说道。在她身边则是英气的剑士装扮的明智光秀，同样的也用一种古怪的眼神看着裴辰，似乎是很伤脑筋的样子。

　　“怎么可能，只是思前想后也就你们是最佳人选了，毕竟一旦出了问题可能就再也见不到了，所以唯有你们我不想冒这个险……”裴辰神色自然地说道，然后才后知后觉的皱皱眉头，“那什么，清姬你刚刚叫我什么来着？这个称呼请务必不要在这个时候……”

　　好吧，已经来不及了。

　　象是幽灵一般在身后探出头来，一脸狐疑而且眉毛倒竖的黑长直美少女幽幽地说道：“父亲大人？……是在叫你吗？看来没错了呢，裴辰！！之前总是到处乱跑隔三岔五的就失踪一段时间，我就已经怀疑了，想不到居然连女儿都有了啊！！”

　　“……义元你冷静点，这段时间黑化已经够多了，再继续下去的话人设就要崩了。”裴辰捂着脸伸手将少女从自己身后拉了出来，“好吧，之前那些事情是我不对，不应该总是瞒着你们……但是清姬真的、怎么说呢，我既不是水螅又不是蚯蚓，这种事情怎么可能一个人办到啊！”

　　“嘁。”清姬举起华丽的羽扇遮住了下巴的半张脸，满怀敌意的眼神看着今川义元。

　　几人现在就在御神木巨大的树冠下，而桔梗却是独自在不远处的那口蚀骨之井上侧坐着，手掌摩挲着光滑的井口边沿的木材，神色非常的复杂。

　　自己终于就要回去了，就要看见那些熟悉的人或事了。

　　但是，为什么总感觉那是非常久远的记忆了，以至于印象也变得陌生模糊了起来。


第六百五十三章 因果前定！得失自偿

　　“……话说回来啊，呐呐，你看你看，这个这个、这树上的烙印是怎么一回事？”

　　几乎是一步登天的直接掌握了裴辰的本源妖力，以及等同于大妖怪的灵性与位格的国主大人，对于天然产生属性克制的灵力气息非常敏感。虽然纯粹而高等的妖力千锤百炼毫无杂质，这种天生的属性克制早已经被削弱到了极限，最多也就是在互相对抗的时候增加微不可察的一丁点儿伤害罢了。

　　但是树上那个凹陷下去的痕迹以及渗透进入树木内部的破魔灵力残留，还是让她很是敏锐的察觉到了那丝不同寻常的气息。尤其是在感知到那种灵力的本质根本就是不远处的巫女身上透露出来那种灵能气息，甚至除了没有死气之外基本上就是完全一致的时候，她当然更加在意了。

　　于是理所当然的强行拉扯住裴辰来到树下面，指着那个烙印好奇的问道。

　　“……这个，有些事情还是不要知道的好呢。”裴辰面无表情的捂住了黑长直少女的眼睛，说道。

　　“咦？难道说真的是……唔唔唔——”少女国主眼眉一挑，用力挣开捂住自己眼睛的手掌，脸上流露出狐疑的神色并且直接往蚀骨之井那边看去，然后就被裴辰果断的捂住了嘴巴。

　　“啊啊啊啊啊——义元，有些事情自己知道就好，不要说出来。”妖王甚是心虚的往巫女那边看了一眼，幸好桔梗似乎一直都处于失神的状态，对这边的动静没有怎么多加关注。

　　“放放放放、放开本小姐！把你的手拿开！！噫！你这笨蛋不要靠这么近啊，君臣之间这样子真是太失礼了——小心我治你的罪！！”好一顿拳打脚踢，国主大人涨红着脸挣开对方的手臂，落荒而逃而且惊慌失措的拉远距离。

　　裴辰：“……”

　　话说回来到底是谁强行拉自己过来的？如果是漫画之中的话自己现在头上肯定蹦出来一个“井”字了吧？

　　无奈地转过头去，裴辰迟疑了一下，道：“那个，清姬，关于那个地方现在的变化到底如何？”

　　这话问的有够蠢的了，祂自然知道这时间根本就没有过去多少，之前划出来的“试验田”就算是撒了金坷垃都不可能见风就疯长，然而主观上的时间感还是过去了很久，再加上祂也不知道除了这个话题之外还能够有别的什么可以讨论的。

　　果然，外表纤细柔弱，端庄贤惠，然而头上却长着小巧可爱的几乎和发色一样的白色龙族犄角的少女闻言，眼神变得有些许的古怪。但是她还是柔顺恭谨的低下头，轻声说道：“并没有太多的变化呢，裴辰大人。事实上就连应该安置的人类都没有完全准备好，而且那些妖兽总是尝试着要逃出来……是我耽搁了大人的事情了吗？”

　　“……没有，你别多想，我就随口问问而已。”裴辰眼神古怪的看着眼前这个少女，感觉心情复杂。

　　明明是龙种的血统，但是其真正的出身的确就是自身的血气精元，结合《今昔百鬼拾遗·云之卷》之中名为“清姬”的妖怪的概念而诞生出来的非人之物。她的过去并不存在，记忆经历皆为虚妄的传说构成，就连常识、认知、经验等等特殊的阅历都是像妖力一般，从裴辰身上流出然后被继承过去的。

　　想到这里裴辰不由得有些埋怨这次没有跟来的奈亚子了，正是她之前的那番话让祂现在完全没法子找到自己应该用什么立场来和少女相处。上下级关系似乎又太没有人情味了，但是父女关系未免又太离谱了……老实说，心理冲击力真心非常大，而且还有更为现实的人际关系需要牵扯出来。

　　既然想不通那就不想吧，只要顺其自然就好，反正时间才是最强大的力量，无形的修正冲击下，一切事物都会逐渐找到自己适合的位置与发展轨迹的，裴辰对此最是清楚不过了。

　　“那就准备吧……嗯，光秀，你待会儿务必跟紧我。”

　　“是的，裴辰大人。”猛然间被点名，一旁一直很是安静不知道在想些什么，神游天外的明智光秀悚然一惊，下意识的应和道，但是看她那种苦恼着暗暗咬牙的可爱模样，还是非常让人怀疑她之前走神想事情，是不是根本就没听见裴辰到底在说些什么。

　　……

　　……

　　“所谓的进化，就是自身的生命形态、存在形式乃至是力量本身，呈螺旋式无限上升的过程……理解世界的规律，干涉宇宙的法则，支配周天行属之力。从恒星天体到微观粒子，从物质能量到时空现象，随着生命形式覆盖的领域愈发的宽广深邃，以前曾经走过的道路必然会有部分的重叠，并且以一种更加深奥而高等的方式展现出来，因为基础才是优秀的证明……”

　　裴辰抚摸着御神木的木材构筑的古井的边沿喃喃自语着，神念在时空的涡流之中随波逐流，但是无论如何也不会在时光长河之中迷失，反而是谨守着本身修持以旁观者的视角定位着一个个截然不同的时代。

　　旁边不远处的御神木作为时代树积蓄了非常磅礴的光阴之力，并且顺着莫名的因果联系连接上了蚀骨之井。这让裴辰更为轻松甚至压根就不费自己半点儿气力的，就展开了时空领域并且激活了一个个分支能力。顺着时间的方向而下，祂的神念轻而易举的掠过了后世的现代时空，最终定格在往后七百二十三年的某个时代就戛然而止，似乎是这口井在那个时间段终于是被破坏了的样子——

　　而失去了贯穿历史的凭依之物，想要再继续追溯未来对于现如今的裴辰来说难度就比较大了，想要继续突破跃出去随着时间长河奔流而下不是做不到，只是那样做的话祂的消耗非常可怕。而且未来的种种景物不断的流转轮替，衍生出无穷变化来，还没有能够彻底的覆盖第五维度的裴辰并不觉得自己能够锁定这么多种可能。

　　不能够确定，那便是无谓。

　　“的确如此，只是每个存在的主要进化方向不同，即使是处于同一高度所拥有的能力也不可能完全相同，除非是那终极唯一的最终成就……”兴致勃勃的打量着新世界，默默的记录着某些参数的细微不同之处的欧提努斯在祂的识海之中赞同道，“时间与空间可以分别看作是宇宙的纵向发展进程与横向对比广度，在单体宇宙之中跨越空间自然要比穿梭时间来得容易太多了，这就是‘纵’比‘横’需要更加强大的力量与技术……”

　　“但是如果将基础放在多个世界之上的话，那么就会发现横向穿梭不同的宇宙，却又要比纵向遨游单体宇宙的时光历史要来得更加困难……这应该就是所谓的螺旋式上升的部分体现吧——”

　　“……”

　　“……”

　　裴辰眼神微动：“那什么，欧提你貌似对于时空的本质不是太了解的啊！”

　　欧提？魔神少女略微蹙眉，但是却没有对这个称呼表达出什么不同的意见来，只是淡淡的承认了下来：“这很正常不是吗，按你说的就是每个存在的禁忌特征不同的原因吧，我当然也能够控制时空，但是却不像你这样属于专精的方向，甚至一直在针对‘过去’与‘将来’进行操作……确切的说就是我更加擅长于从物质与能量的领域出发支配世界，而你之此身以后的提升方向却是直接从时空现象方面入手统御次元万象……”

　　“——啊哈哈，说的也是呢！”

　　裴辰稍微想想，发现只眼萝莉说得的确没错，她的本体最拿手的好戏貌似就是一枪粉碎万象，吹飞整个世界，毁灭除众神位相之外的一切记录。而就算是没有拿到那柄“枪”，她也能够改造世界，譬如说随手使得任何物体以粒子状态分离，或者是丧心病狂的拖动两个巨大的河系互相撞击之类的……

　　只是正如欧提努斯所说的那般，力量层次达到一定的高度之后，即使不是属于自身的领域也能够加以干涉，因为毕竟没有人规定火神就不能够稍微放出一个冰弹来什么的。裴辰估摸着自己恐怕还有好长的一段距离才能够在物质领域上达到她这么随手施为的程度，而同理的就是如果不花费大量的心血心力在时空领域上的话，那么欧提努斯逐渐的就会在这方面被裴辰超越过去。

　　如果还不能够理解的话，那么——

　　就两者的终极形态的表现力而言，欧提努斯应该是那种单人匹马毁灭宇宙次元，而且是毫不取巧最为纯粹的力量，几乎就是正面硬撼就将坚固的大宇宙粉碎掉了的那种。

　　而裴辰要是按照这条路线发展下去的话，估计则是会逐步发展到直接重启时间轴，读取存档改变过去历史的变数，以新世界直接破坏取代旧世界的那种技术流。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　因为裴辰一时间走神的原因，等待片刻无果的桔梗终于忍不住率先开口了。

　　妖王回过身来摇摇头，有些诧异的看了巫女一眼，在祂想来对方不应该是这么沉不住气的才对，果然是彻底的心乱了吗？这么想着，祂开口说道：

　　“没有什么问题，只是还在调试之中，你们也知道顺流而下与逆流而上的阻力是完全不同的，而且我需要最精准的定位——哪怕是一分一秒都不能够出现误差，还有的就是……”

　　祂说到这里却明显的迟疑停顿了一下，眼神闪烁着最终摇摇头不再继续往下说了，只是岔开了话题。

　　就在刚才，在向着时光上游追溯的时候过程简直顺利得不可思议，但是一直向以前逆推回去，最终却发现蚀骨之井距离现如今仅仅只有百年不到的历史，最多也就是比桔梗存在的时间要往前一点儿。然而就在追溯过去的历史到了蚀骨之井刚刚出现的那段时间的那一瞬间，祂看见了自己的身影——

　　仿若隔着无尽的空间因此那一袭青色模糊不清，又像是时空的修正使得天机混淆难以窥伺古妖真容，但惟有那一双妖血双瞳是如此的清晰明亮。时间轴两端的同一个存在仿若是两世并立一般，一刹那时光贯彻而后发生了共鸣，于是裴辰获得了自己留给自己的记忆。

　　只是……

　　对此裴辰感到的不再是愕然，而是一种恍然大悟与哭笑不得的感觉。

　　“我待会儿会竭尽全力保证不出问题，但是意外之所以是意外，就是因为不可预测性……所以有鉴于此，我会抹杀一切穿越过程之中的意外，但是结果可能就会有些难以确保了。”以一种非常严肃认真的语气慎重地说道，裴辰直视着几人神色非常的诚恳，“但是不用担心，最大的可能也就是因为时空错乱而暂时失散而已，但是误差值必然限定在这颗星球上而且不超过三年的时间差……”

　　看着几个少女已经露出了明显的困惑神色，裴辰果断改口撇除了所有的专业术语：“反正，只要谨记一点就好，那就是一旦发现失散了不要慌张，直接呼唤我的名字、我的真名……虽然还称不上是时间之主，但是至少在这件事上我永远不会迟到，无论你们在哪一个角落哪一个时代都好，只要呼唤我我就必然会立刻赶到你们的身边……”

　　说着，祂微微扯了扯嘴角看着不自然的低下头或者别过头去的几个少女：“怎么了？是没听明白吗，总感觉你们怪怪的……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　怎么说呢，祂似乎完全没有醒悟过来自己那一番话的性质太过类似于告白的那种了。——只是话说回来，如果是真的话，那么这样子不知廉耻的群体告白竟然没有被女生们联手打死，果然是应该说是多亏了在场的少女都是古代的比较保守封建的思维想法的缘故吗？

　　“不、不要说这么多的废话了，快点开始啊本小姐等不及了——”

　　黑长直国主大人红着脸似乎非常恼怒地推着裴辰，就想要将祂推进井里。

　　“诶，等等，不是这么粗暴的啊——”

　　太阳已经过了最正午的时分，开始偏西。但是毕竟还没有完全到下午，猛烈的阳光依然还是非常的毒辣，烘烤得大地暑气蒸腾，使得远处的景物都因为空气的高温而发生了扭曲。不过在森林之中却不会感受到这么一点，反而是让人感觉非常的清凉，毕竟再如何猛烈毒辣的阳光透过密密麻麻的林间缝隙落下来，也只剩下斑斑点点的光斑了，而且林中的微风一直都没有停止过。

　　只不过基本上现在已经没有人还有心思享受这样的自然风光了。

　　一个接一个晦涩深奥的符文被妖王修长的食指凌空刻画出来，绽放着璀璨的光芒印上了井的四壁，这些因为铭刻了法则之纹而成为了规则的具象化的神秘技艺，在经过一段较长的时间的准备之后，终于是以蚀骨之井作为凭依的载体，构筑出了完整的、干涉时空效应的阵道。

　　井底下不知道从何时开始绽放出了绚丽的光芒，结实的土地以及腐朽的不知名生物的残骸消失的无影无踪，取而代之的是一条无比深邃的时空隧道，似乎笔直向下直接通往无底深渊一般，尽头处几乎难以看见有什么出口的亮光，四周则是虚空混沌以及不同时代的景物流转的景象，混乱的风暴和能量的闪光爆发一直都在遥远的时空之外发生着，又似是近在眼前。

　　“……桔梗，来吧，你是第一个。”收回手指静静地站立了好久的一段时间，裴辰才低着头叹了口气道。

　　众人先是面面相觑，然后才有些扭捏和不情愿的手牵手的排成一队，再接着在妖王的指挥下按照先后顺序一一进入井中。

　　位于最后握着明智光秀的手掌的裴辰眸中的光芒闪动，却只是面无表情的取出了那柄“枪”来倒提在手中。

　　承载着光阴之道的终末之蛇在不可见不存在之地蜿蜒展开环绕尘世的躯体，庞大的妖力化作了时钟表盘的指针，镇压了一切的无序与混乱，直指本次旅行最终的目的地。

　　……

　　……

　　阴沉的天空下，是一片死尸遍地的战场。

　　鲜血曾经染红了大地，现在土壤却已经陈腐变黑，一眼看去四处都是倒下来的披甲持戈的兵士，但是已经死了有好些时间了的样子。因为他们身体上的软体组织基本上都已经腐烂发臭了，很多地方更是只残留着一些筋骨皮膜的互相粘连，除了密密麻麻的死蛆和苍蝇之外，也就只有天上的乌鸦和野狗什么的还会对他们感兴趣了。

　　“果然是出问题了啊……”

　　理应该是懊恼的话语，然而其中流露出来的却是“果然如此”、“早有预料”的语气。裴辰的快速地打量了一眼四周的环境，然后看着软绵绵的倒在自己身边的、还紧紧的被自己抓住手腕的剑士少女，轻轻地敲了敲额头。

　　“好像就我们两个来早了，其他三人则是在往后的时间段？……唔，我的能力操纵应该没有失误，冈格尼尔的‘限定必然’也没有被激活的反应，所以说这是注定好的事情吗？还是说——的确就是这样，最早的因果应该是‘我’牵连起来的？‘我’才是一切之因？”

　　俯下身子将昏迷不醒的明智光秀抱起来，通过读取记录获悉了现如今到底是什么时代，也终于是为自己曾经的猜测找到了最后的证明，像是逐渐拼凑起来的拼图补上了最后一块那般。然后说不清是悲是喜的裴辰面无表情的沉思着，感觉慢慢的搞明白了自己应该做的事情，也终于大概的理清楚了这纠缠不绝的因果到底是因何而起、什么时候结下的——

　　先是这个百鬼夜行的时代，传说中的“魑魅魍魉之主”——也就是自己出现，并且逐渐的统御天下间的一切非人异类。

　　再接着是清姬的到来，她应该会在熊野当地留下相应的民间传说和妖怪概念，也因此正成为了日后的她诞生的基础。

　　然后才是巫女桔梗的时期，而不管是蚀骨之井还是四魂之玉都应该是在这之前就得存在于世的事物。

　　这些事情就像是一个底比斯环又像是一条头尾相衔象征着无限轮回的咬尾蛇一般，裴辰已然大致明悟了过来。但是……国主大人呢？她又是因为什么原因或者说因果而没有和自己一起？


第六百五十四章 不该存在的存在

　　呼啸的风声凄厉，空气之中还有着某种若有似无瘆人寒意，实在不是一个能够让人好生休整一番的环境，少女终于是禁不住低声呻吟一声，徐徐转醒过来。

　　而她的警觉性非常敏锐，刚刚一转醒就直接跳过了普通人从昏迷之中醒来时的过度适应阶段，猛然间睁开了明亮的双眸屏住呼吸打量着四周的环境，但是下一刻刺目的光线却让她还是不得不服从本能的条件反射重新闭上眼睛，几秒钟后才在微微湿润的泪水中重新眯开一线的视野：

　　似乎是一个天然凹陷下去的小小洞窟，自己的身旁不远处有着旺盛热烈的篝火，木柴在其中熊熊燃烧着发出噼里啪啦的爆裂声，偶尔有几点闪亮的火星飘起。那种散发出来的热量照射到自己的身上，显得暖烘烘的非常的舒服。洞窟之中的阴暗地方也被火光照得亮堂堂的，稍有些岩石峥嵘洞壁嶙峋的地方虽然也是阴影重重，却没有多少的阴森可怕的感觉。

　　洞窟外是一片混沌朦胧的天地，铺天盖地的风雪随着北风呼啸着四散飘飞，白雪下的大地似乎陷入了数九寒冬的沉睡之中，天地间一片白茫茫的，只是稍远处一点儿的景物就再也看不真切了。正是冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。万里飞雪，将穹苍作烘炉，熔万物为白银。

　　这样的景色真的是非常的美啊，银装素裹万籁俱寂——

　　不对！！重点不是这个啊，为什么自己仅仅只是一觉睡醒就已经是严寒凛冬了？！

　　刹那间明智光秀感觉脑子有点儿不够用，而且之前的时间旅行虽然跨越的光阴刻度还没有大到超越凡人的寿命尽头，满打满算也就是不到百年而已，然而这种冲击与反噬还是足以瞬息间将触摸禁忌之人重炼成基本粒子了。而即使是被裴辰很好的保护住，没有受到一丁点儿的冲击与反噬，可是精神上的影响却是更加的复杂而深远的。

　　少女感觉思维有些昏昏沉沉的，提不起劲来，稍微多想一点儿复杂的东西就会觉得很难受，在这样的情况下就连回忆昏睡之前的经历都变得有些难以为继。不过她的目光在扫过旁边的那个盘坐在地上的青色身影之后，却毫无道理的马上放下了紧绷着的心弦来。

　　“嗯，光秀你醒了啊，怎么样？哪里不舒服……我觉得你应该是精神压力比较大，修养两天就好，不过如果有哪里感到不舒服请务必要说出来，呐，先喝口水吧！”听到身后的细微动静，裴辰回过头来说道，然后仔细的端详了一会儿少女的脸色，虽然说本来就不怎么担心但是现在总算是真正的确定了下来。

　　“那个……裴辰大人，这里是什么地方？不、不对，这是什么季节了？！”

　　有些勉强的挣扎着坐起来，看着覆在自己身上的那张做工精细的毡子，明智光秀苦恼的暗暗咬牙竭力想了想，却总觉得脑海里一片迷糊浑浑噩噩的，没能够记起来多少有用的东西。

　　“放心吧，没有什么大不了的，季节什么的没有变化，至少在这个时代来说现在理论上还是刚刚入夏不久……至于地点嘛，我也不是太过清楚，这年头的世界地图似乎还是旧版本的，至少没有更新到我熟悉的那个版本……”裴辰脸色同样有些古怪的扬了扬手中的物件，让明智光秀借着火光看清楚了那是一张很大的羊皮纸，上面清晰崭新的笔迹加上祂另一只手握持着的毛笔，很明显是在绘制着什么的样子。

　　“我之前粗略的感应了一下，这个时代的世界似乎要比以后要大上许多，我已经发现了不下于十七条比较大的山脉、四十四条江河以及因此而多出来各种地域、流域的面积，再加上一些没被记录下来的岛屿、隐藏在暧昧的境界之中的地域，和一些特殊的不是在天上就是在地下的非人的存在们的领域、亚空间、半位面什么的，林林总总的加起来，几乎比后世多出了一整个大洲的面积……”

　　似乎对这个发现也是非常的诧异以至于心情复杂的样子，裴辰摇了摇头也不管少女是否能够听得明白，自顾自地说道，诉说着自己的发现：

　　“这还是能够直接感知得到的情况，要是一些隐藏布置得极好的特殊地点，除非让我知道了确切的坐标，否则的话也还是很难察觉到。就像是世界地图上有几个地点地名印刷错误了那样，一时半刻的也看不出来……我得花点儿时间慢慢梳理一遍，才好决定要将多少不应该存在的地域扔到彼岸那里去——”

　　这么说着，祂又慢慢的沉思了起来，仔细的回忆着自己当初去过的隐世的一些线索，整合着这些情报并且仔细的推算着自己什么时候动手比较好。这并不是什么玩笑话又或者是闲极无聊之下思维发散下的随手涂鸦的计划，而是必须在以后切实进行的事情之一，或者说补完自身在这个世界上的因果修正的多个必须的基准点之一。

　　作为后世传说之中莫名出现在这个年头，并且亲手终结了非人异类们的时代的魑魅魍魉之主的真身，再加上获取了自己遗留给自己的、很是模糊但是却不容置疑异常坚定的共感记忆之后，裴辰非常清楚自己要做些什么，这些在后世自己经历过的时代没有存在的区域与传说，都得拖进幽冥境界的夹缝之中去用来铸造隐世的基盘。

　　——反正等到自己真正要动手的时候就连地球都能够一脚踹飞，区区一个大洲面积的地域而已，随手就能够按沉下去了，在面临着这绝对的粉碎一切的力量之下，不会有任何人能够阻挡得住这件事的。

　　反正只要妖王下定了决心，那么其意志就会化作不可阻挡的历史洪流、早已经注定的大势所趋，至少在这个星球上的确如此。

　　“但是、但是……裴辰大人，我们怎么会在这里？”

　　“哦，这个啊——”裴辰最后在图上绘制了几笔，慢条斯理的将手中的地图圈起来顺口回答道，“就只有我和你先一步来到了这个时代，所以我们也不能够就这么一直干等着啊，毕竟前后跨度近百年呢……在你昏迷的时候我带你离开了那个战场，不过你的身体状况暂时不适合长途跋涉什么的，所以我就找了这个地方暂时休整下来……”

　　停顿了一下，莫名的瞥了明智光秀一眼，裴辰斟酌着说道：“至于外面的景象并不是什么幻境或者错觉什么的，你也不是在做梦，不要想太多了……事实上在这个时代关于这样的异常情况你必须要尽早适应，毕竟这只不过是某个异类靠着自己的力量从四季那里夺来了冬天而已，比这更加离奇不堪的事情都还有呢。”

　　“……”抿着嘴唇，目光在妖怪身上以及外面的冰天雪地大雪飘飞的世界来回徘徊着，剑士少女大抵上是直到现在才真正的明白回到过去的时代到底是什么意思。不过奇怪的是她的眼神奇异，明显的没有多少的彷徨恐惧的神色，甚至不知道想到了什么微微脸色涨红起来——

　　只有自己两人先行一步，意思是不是说这个时代里面就只有自己和大人两个人在一起，其他的无关人等……

　　“对了，还有一件事，既然只有光秀你现在跟着我的话，这事儿的确也需要尽快提上日程……”裴辰这个时候却淡淡的开口打断了她的遐想，顺带着祂还轻轻一伸手往外面推出去了一个发光的球体，倏忽之间便已经远去千百米瞬息没入了弥漫的寒冬雪景之中，虽然不知道这是为了做些什么，但是外面突然传来的翻天覆地的巨大震动以及雷暴一般的响声，却明显不是什么促进社会和谐的举措。

　　不多时，外面的寒风呼啸的更加剧烈，雪花也飘得更加大了，本来就已经足够低的空气温度再次骤降好几度，明智光秀禁不住往毡子里缩了缩身体。

　　“关于你自保的能力还有的就是……之前我和你谈论过的属于短生种与长生种的问题，如果可以的话当然还是妖怪转化仪式来的最为妥当，对此我也非常有经验，不过似乎你对此比较排斥。”裴辰认真地说道，“既然如此那么接下来的道路就只剩下了不多的几条，要么就是修炼灵力，要么就是通过特殊的方式间接追求非人的力量与生命，要么……”

　　“……”也许是因为先入为主想了一些不大好的东西，所以被裴辰看得有些不自在的剑士少女晃了晃身子。

　　深深的呼吸了一口气，感觉丝丝冷意使得自己的思绪更为冷静，魑魅魍魉之主平静地开口说：“就此成为我的式神吧？光秀！”

　　……

　　……

　　式神，在日本指为阴阳师所役使的灵体，其力量与操纵的阴阳师有关。只是这个名词到底是日本本土原生的，还是由中国传去的就无从可考了。

　　不过，“式”者，侍也。所以式神也可以理解为是“侍神”的意思，就是侍奉其主的神怪或是灵体，再或者是什么别的东西。广义上来说，这是可以和“使魔”等同的概念存在，并没有任何的规则限制说这一类的存在必须要由什么生物来担任，什么生物又不能够担任之类。不管是灵力高强的神物还是妖力高强的魔物都好，都能够符合这个条件。

　　——说白了，就是只要实力足够并且精通这一类的契约规则，便是神灵都能够放翻之后拖回来变成自己的侍神。

　　譬如说圣杯战争之中降临的七个SERVANT理论上来说也是使魔的一类，这种铭刻传说的存在相对于普通人而言自然是至高无上，但是只要寻找到适合的规则以及满足了准备的条件，却还是能够将其化作自己的使魔来为自己所用。而裴辰现在的做法就相当于强行契约获取自身的SERVANT，祂有足够的实力并且精通契约的规则，再怎么不服气的英灵也得服服帖帖，否则的话就都得变成绿方块……啊不，应该是被祂手撕了才对。

　　不过明智光秀明显不可能会不服气，而且裴辰所说的“式神”也只是便于她的理解而已，并非是一味的照搬阴阳术之中的设定。

　　反正不管怎么说，只要结果达成就可以了，过程根本不重要。

　　只是人类之中灵力高强的人可以契约妖魔异类作为自身的式神而驱使很是常见，但是反过来这样妖怪契约几乎毫无灵力的人类作为自身的式神这么一件事，简直就是闻所未闻，完全不科学，估计也就骗骗对于这方面没有多少理解的明智光秀让她更好地接受而已，至于别的只要是对这方面稍有了解的人都肯定不会相信——

　　不过也就仅止于此了，一旦传出去他们也没有可能找上妖王询问，更多的大概可能只是会觉得自己等人孤陋寡闻而已。毕竟那可是统御天下间一切非人异类的至高存在的做法，必然有其道理，如果觉得与常识有悖或者不太理解的话，肯定是自己还没有达到那个境界……

　　毕竟所谓的专家的权威可不仅仅是只在现代才会出现的概念。

　　“拔苗助长可不好，这女孩的剑道天赋似乎很不错……”

　　看着明智光秀重新沉睡过去，既是为了缓解精神不适的状态又是为了更好的融合全新的力量赋予，欧提努斯淡淡的发表着意见。不过真要说她是觉得裴辰这样的做法有多么惋惜倒也说不上，更多的只是为了找个话题开口，为接下来的谈话做准备而已。

　　“这个没关系，反正我又不需要她以后和我一起轮回，只要能够镇压这个时代就已经足够了……”确认了少女的体征变化一切正常，裴辰神色平淡的回到篝火堆的旁边坐下。

　　“说的也是，既然如此……那么可以开始了吧，你打算什么时候才履行契约？”魔神少女点点头，紧接着问出了这么一句话来，平静的语调之中却隐藏着一丝让人不安的感觉。

　　“放心吧，你又不是不知道我之前的情况一直不允许，接下来大概有好长的一段时间我都得要孤家寡人的了，哦，还有光秀……接下来我会开始尝试着沟通异界宇宙的，你随时可以监督，我绝对没有违约的意思。”

　　裴辰也不以为意，只是轻轻一笑，伸手取出了主神之枪横放在身前注视着这么说道，祂身后的虚空之中却投影出了混沌苍茫，终末之蛇蜿蜒的模糊景象。

　　“那就好，我可以等待，但是却绝对不可能是毫无目的的等待……”欧提努斯的声音反而不是那么的热衷，稍显冷淡地说道。

　　事实上她也非常理解，两个截然不同的世界之间到底有多么的遥远，不仅仅只是时空距离上，还有概念、存在、根源上的规则序列等等的原因在发生着阻隔，想要互相沟通都是异常困难的事情，更加遑论是将神器级别的物体互相递送过去了。

　　“了解，就是结果虽然暂时看不见，但是好歹得给出一个态度来，是也不是？”

　　盘坐在冰冷的地上，裴辰瞥了一眼外面的风雪，低下头来俯视着那柄“枪”，修长的手指似乎在无意识的划过世界树枝干制成的枪柄上，那一行神秘玄奥蕴含着惊人的至理力量的原始卢恩古文。

　　沉默了好一会儿，祂突然开口说道，也不知道是在自言自语还是诉说给谁听：

　　“这个时代，大妖级别的气息只有五六个，便是最强的那个也不是我的一合之敌，不是太明白以前为什么会觉得它是我命中注定的宿敌什么的……需要做的事情真的很多，但是很多早已经注定了，除了需要详细安排之外倒也不是太过麻烦。”

　　“……”

　　“果然呢，我需要更加大的舞台与空间……不仅仅只是局限于这个世界的主宰者的程度。”最终，裴辰喃喃自语着得出了这样的结论，而祂识海之中的欧提努斯却是眼光一闪，没有说些什么，然而却有种强烈的共鸣感觉。

　　没有再说些什么，裴辰提起那柄“枪”就往外面走去，然而原地却又留下来一个祂的存在，依然保持着静静盘坐的姿势，一动也不动的看着“自己”的背影在漫天的风雪之中逐渐消失不见。

　　……

　　……

　　这是一个真正的战国乱世，各种意义上的。因为始于十五世纪的小冰河期导致地球气温大幅度下降，使全球粮食大幅度减产，由此引发社会剧烈动荡，人口锐减。这种对于历史进程的影响是同时作用于整个时代的，因为这个时期在一千年里也都是最冷的，同样在一万年里也是同样占第二位的。

　　便是在原来的世界线之中，其也是导致史前强盛的封建王朝灭亡的重要因素之一。

　　再加上这个时代同样的还是属于异类的时代，百鬼夜行群魔乱舞，各种非人之物魑魅魍魉隐藏在黑暗之中，甚至光明正大的侵入人类的社会国家。在这个时期，传说并不仅仅只是传说，而是隔三岔五就会见证到、听闻到的事实。神秘盛行于世，一切异常的现象皆得以光明正大的出现并且为人们所畏惧，所承认。

　　妖怪袭击人类，人们围杀妖兽，在这个还近乎于原始的落后时代，不管是人类还是异类，同为此界生灵都在努力的想要活下去，不但要和异族争斗，也要警惕来自同类的敌意……没有人会否定这样的背景，也没有人会觉得这样的情况是不正常的，古往今来皆是如此。

　　但是，即使是这样……

　　也不代表那个存在会被人简单的归类到又一个“异类的霸主”的分类之中去。

　　就在这一天，全世界的一切生灵都突然感觉到一股极其庞大的气势陡然降临，出现在这个世界上！但是那却是绝对不应该出现的，从只言片语的最古老的文字记载之中坠落凡间的可怕存在，那个存在失足跌落凡间，于是成为了真实的神话！！

　　所有人抬头看去，同样看见了那一道璀璨炫目辉煌浩大的青光闪过，于是每一片大陆的所有的角落，哪怕是地球上再怎么偏僻的位置都好，只要抬起头来就能够看见开天辟地的洪荒景象，然后……天空碎了。

　　似乎无限漫长的巨蛇从破碎的空间之中蜿蜒游出，掀起了席卷尘世的余波。无限宽广的天空被蛇躯交织覆盖，每一片巨大的青色鳞片都在闪烁着奇幻的色彩。所有的生灵都感觉到了真实的恐惧，不是对力量的恐惧，而是对无法想象的巨大的威严存在的恐惧。

　　毫无神秘力量的生命只能够匍匐在地，不敢动弹。

　　而强大的异类、人类则是刹那之间就被慑人的威压与气势笼罩住，几乎直不起腰身。


第六百五十五章 天命降临

　　天地之间一直存在着某种形而上的神秘能量，这是毋庸置疑的事实。东方的修行体系将其称之为“炁”或者“灵力”，西方的魔幻体系则是将其命名为“魔力”与“魔法元素”什么的。

　　换言之这是一片浩瀚无边，并且直接覆盖在物质现象界之上与之重合的浩大元气海洋，其组成这片元气大海的成分用科学侧的观点来分析，则是在世界层次上流动着形成了贯穿整个宇宙的超级能量网络的“信息-能量-物质”的统一体，虽然难以直接观测但是却又切实地存在着。

　　不相信的人只会一味的将其斥为无稽之谈、荒谬离经，而能够接触到的人却可以通过呼吸、导引、吞吐……等等等等诸如此类的方式，来利用这种形而上的神秘能量，达到健身长寿乃至长生的目的。其中的佼佼者甚至达到长生万古，神通广大，强横到撼动天地撕裂时空的程度，堪称在世神魔。

　　——因为这是生天生地生人生万物的原始之炁，是构成天地万物的基本元素。

　　道本虚，而乃有形之炁，炁本实，而乃无形之形，有无相制，而一生焉。可以说在这个时代的天地之间的原始之炁依然非常的充足，并没有任何末法时代即将要到来的预兆——事实上按照正常的进程的话，哪怕再过上成千上万年都好，也不可能会出现什么末法时代这样的东西，因为那是真真正正的地球灵气枯竭，一切练气法门都没能够有什么作为的、修行界的黑暗时期。

　　然而能量守恒定律是多元宇宙亿万世界都同时实装的规则系统：能量既不会凭空产生也不会凭空消失，它只会从一个物体转移到另一个物体，或者从一种形式转化为另一种形式，而在转化或转移的过程中，能量总量保持不变。

　　所以说，不管是人类还是异类，绝大多数存在和脚下的这颗星球相比都非常渺小，终其一生所能够利用驾驭的元气也只是相对而言的杯水车薪的量而已。而且他们或者说它们最后也依然会死去，身死道灭的结果就是生前所取之天地的造化也将返还天地，既然如此，天地万象轮回循环生生不息，归还的上限与总数早已经决定并且不会有什么改变，那么根本就没有理由会出现元气枯竭这样的情况啊！

　　除非是出现了那种仅仅只是存在着就能够截断一整个时代、改变历史进程的可怕事物，就譬如说眼下的这种情况——

　　极盛的浩荡光幕笼罩了整个星球上方的天空，事实上这却是能量的洪流在激荡，暴戾的席卷着空气之中的大源魔力，折射出了虚空之中正在发生的可怕景象，并且倒映在元气大海之上。规则紊乱，引力坍塌，仿佛行星爆发的余波一般席卷尘世，生存在这大地之上的一切生灵都不可能置身事外，无论是否有资格有能力接触神秘的生物，在这个时候都获得了同等的待遇。

　　概念激发的介质承载着足以铭刻进传说与历史之中的存在，真实与虚幻的界限不再泾渭分明，从而直接化作了世界本身也无法否认的“现象”，在这个时候只要抬起头来看向天空，那么就算是瞎子都能够接收到这样的灵魂视界信息……

　　虚空之中绽放出无限的光，从其中蜿蜒游出了可以将尘世环绕在身躯之下的巨蛇的身影，那可不是什么虚幻的影像或者过往的影子，而是真真切切存在的、神话之中的生灵。天空之中破碎的寰宇，交织纠缠着的是巨蛇的悠长躯体，其上那每一块鳞片都在闪耀着青色的反光，散发着威压一切的煌煌气势。

　　这一刻，星球表面上没有白昼黑夜之分，因为天空之中没有太阳，没有月球，看不见星空，整个天空都被那遮天蔽日的怪物的躯体缠绕了起来，没有流露出一丝的缝隙，但是也没有任何的黑暗可言。青色鳞片之上光芒流转，刹那间地表上一片光明无量。

　　那条神话之中的巨蟒根本就没有任何预兆的出现，如同魔神一般的身影将天上的日月都给遮盖住了，铺天盖地的气势排山倒海的倾泻出来，煌煌神威，浩浩汤汤，无有穷尽！

　　横亘时空而不朽，穿行宇宙而不堕。

　　没有任何的掩饰，比天体还要耀眼。比深渊还要明显，祂就这么堂堂宣告着自己的到来，自己的存在。

　　就像是灰蒙蒙的天地之中贯穿了世界的天柱那般，毁灭的飓风狂舞着，混沌的天空之中云气变化之间形成了巨大的漩涡，那条天柱的顶端是巨大的蛇形头颅缓缓从混沌穹顶之下探下，巨大的赤色竖瞳有如两轮暗红色的天体一般冰冷无情的注视着下方的大地——

　　绵延起伏的山脉，万木峥嵘的森林，无边无际的草原与凄凉的荒漠戈壁，发源于白雪皑皑的山川的长长的江河，蜿蜒着分支的流域铺满了大地的脉络。

　　行星的地表，巨大的洲陆，所有的细节一瞬间全部被收归于眼底。空间是如此的脆弱，似乎只要轻轻一晃身子就能够撕裂时空撞破天地之间的障壁那般……就在这一天，漆黑冰冷的宇宙中，充满了绿意与生机的湛蓝色的星球，迎来了神话之中的巨蟒。

　　仅仅只是瞬息之间而已，不但是其上生活着的生物到了亡种灭族的危急关头，便是星球本身也是到了濒临毁灭的边缘。

　　……

　　……

　　荒野之地，地上是巨大的石质地面，之上满是奇怪的妖类的干枯尸骸，偶尔可以看见的地面上是不知道经历了多少年却依然鲜红清晰的特殊符文的纹路。

　　有着一头银白色的长发，额生月印，左右脸颊各有两条红色妖纹，白色和服上飘着六角梅，金眸灿烂，贵气逼人，面无表情且沉默寡言的美貌贵公子静静的站在这个古老的异类战场的遗迹当中。他皱着眉头无视了脚下铺满了的狰狞骸骨，打量着四周倒塌破败的几根石柱，那些柱子的表面有着被岁月模糊掉的石刻，然而却还保留有一种若有似无的特殊气机。

　　也正因为这个遗迹没有彻底的破败掉，所以无论如何四周的那座森林也无法将它彻底的掩盖侵吞过去，仿佛是有一种无形的力量隔绝在四周，阻挡了森林的树木树根枝条向着这里面蔓延延伸过来似的。

　　“杀生丸大人！杀生丸大人！”

　　破锣一般的嗓音却是中气十足，这打破了四周环境的寂静的巨大的污染噪音源竟然是一只身材矮小，皮肤发绿，抱着人头杖的小妖怪，也不知道这么瘦小的身体是怎么发出这样子难听的高昂声音的。这家伙跌跌撞撞的从阴暗的密林之中冲出来，沿路上还被纵横交错的树根，甚至是那根比他自身身高还高一倍的人头杖绊倒，甚是艰难的才来到了那个贵公子的身边。

　　“……”杀生丸不加掩饰的挑了挑眉毛，面上看不出什么表情来但是身上散发出来的冷酷气息似乎更加的冰冷了。

　　邪见是因为自身妖力弱小，所以需要依附自身这样的大妖怪所做的随从，虽然说一开始也是为了自身的利益，但是这么多年来也算得上是非常忠诚……只是，难堪大用而且也太麻烦了，要不是好歹还有那么一点儿用处以及嫌新的随从可能会更加的烦人的话，邪见早就被他一脚踹飞了。

　　就算是现在，也不代表着他就会对对方那把破锣嗓子稍加容忍。

　　并不知道自己已经让杀生丸大人感觉到不快，并且即将再次迎来悲惨的、习以为常的被殴打的生涯的邪见，还在为自己能够帮得上主人的忙而感到高兴，兴奋不已地说道：“杀生丸大人，我已经在森林之中打听过了，本地的妖怪之中有一些老家伙，知道以前的事情……关于您的父亲，斗牙王大人在多年之前、最后的那段时间里的确是来过此处，这片战场的确就是斗牙王大人当年留下来的战斗痕迹，一直无人打理……”

　　“是吗……”淡淡的说了这么一句，杀生丸却似乎没有太多的热衷表现，毕竟自从父亲陨落之后，那两口剑就已经失踪了或者说被父亲当年的下属奉命藏了起来，便是自己追寻了这么久也没有能够得到多少有价值的线索。之前多次似乎十拿九稳的行动都频频落空，这次可能也不例外，有了这样的心理准备再加上自身又是长生种所以他倒也不是太过急切。

　　果不其然，接下来邪见的语气陡然一变，有些小心翼翼的道：“不过、不过……杀生丸大人，这个地方本来并不是斗牙王大人留下的，而是据说出自……那一位的手笔，斗牙王大人当初也是在追寻着那一位的线索才来到这里的，我觉得这里是坟墓的可能很小……”

　　看见贵公子的眼神突然变得凌厉，面色也阴沉了不少，小妖怪的声音越压越低。

　　“‘那一位’……哼，是那只狐狸吗？”

　　沉默了好一会儿，杀生丸抬头看天似乎是在自言自语的样子，“父亲没有做到的事情我一定会做到的，就算是那头妖狐都好，也不可能一直拦在我的路上……”语气很是平淡仿佛没有什么感情起伏那样，既像是在诉说着一个事实，又像是本身也不抱多少希望那样。

　　便是邪见也不能够确定杀生丸大人到底是哪一种情况，毕竟他对于那头狐妖的可怕同样的也非常了解，那是连杀生丸大人的父亲斗牙王都曾经一败涂地的可怕强敌，几乎要横压当世凌驾在其他的多尊大妖怪的头顶上。现在杀生丸大人距离其父亲都还有一定的差距，如何能够对抗这种不可理喻的、自古坟时代就已经活跃于世的恐怖妖魔？

　　唯一值得庆幸的就是那头妖狐总是行踪飘忽，出没不定的，否则的话这个世道还不知道要乱成怎么一个样子。

　　“算了，既然不是这个地方的话那就走吧——”

　　话音未落，汤汤威压，惶惶如狱，陡然降临！！

　　寰宇轰然破碎，无边的元气大海沸腾起来，天上地下一片光明耀眼。虚空之外的漆黑宇宙，环绕尘世之蛇的身影蜿蜒游出，妖气滔天，混沌如海，使得整个世界都在震荡不已。那是地上一切生物至今为止所见过的最强横的存在，直压得长天俯首、生灵低头，使得行星内部都在传来低沉的鸣响，那是盖亚意志在哀求着。

　　“怎、怎么可能？！——”一下子就被压弯了腰，下意识的膜拜下去的邪见反应过来之后这么不敢置信的尖叫道，然后看到了一向冷酷的杀生丸大人虽然还是身形挺立得笔直，然而也是禁不住勃然变色。

　　……

　　……

　　“哇哈哈哈——”

　　就在杀生丸满世界寻找斗牙王的墓地的坐落之处的同时，某个上着具有妖力的火红色火鼠裘，下着火红色束带式灯笼裤，金色眼眸，拥有犬牙及尖利的爪子的赤着脚的半妖猖狂的大笑着，从天而降将狰狞而恶心的妖物当场分尸杀死，剧毒的污血四处飞溅着。

　　“真是太天真了，像你这样的小角色，本大爷这么多年来也不知道解决了多少个了啊！！”

　　半妖桀骜不驯的面容上尽是嘲讽的笑容，轻松的在天空中翻了一个筋斗之后才落到地上，有些嫌恶的甩了甩爪子上的血迹这么说道。随之他嗅了嗅鼻子，似乎是闻到了空气中的某些让人厌烦的、倒尽胃口的气味，顿时一脸嫌弃的表情：“这个破地方怎么这么多虫子，还有一窝在山里吗？……嘁，难怪那个村庄到处都有人哭哭啼啼，原来是被圈养了起来啊……”

　　他转头看向了某个方向，微微眯起来眼睛。

　　然后，再下一刻，他就被剧烈的妖气之风直接压趴下来了！

　　似乎是苍天崩裂，江河沸腾的灾难降临了那样，骤然亮起的光芒贯彻天上地下，一下子犬夜叉猝不及防之下只感觉突然就扛住了万吨重压那般，继承了大妖怪之血的强健的半妖躯体也根本就承受不住这种泰山将倾的可怕趋势，惨叫一声就被压趴了下来！！

　　“可、可恶啊，这到底是——”二狗子咬着牙握紧拳头，然后从面前的那滩污血凝聚而成的血泊之中，看见了倒映出来的、天上的事物。那是在光芒之中缓缓的盘旋着躯体的如龙似蛇的东西，但是前所未见的庞大，未曾感受到过的威严，无比显赫的神威，绝对不是以往看见的那些低级龙可以比拟的存在，说是真正的龙神也不为过。

　　只是这滔天的混沌妖气以及因此而产生的、汹涌的妖气之风，却怎么看都不像是威严神圣的神形存在。

　　“这个是、什么东西？”一下子犬夜叉也彻底的呆住了，下意识的挣扎着站起来，如同这颗星球上的所有生灵那样同一时刻都抬起头来看像天上。

　　不过他是天选之子，是最后的晚餐，是幸存的男孩，是历史缺失的拼图，是文明遗漏的珍宝……没错，作为这个世界上独一无二的限量版的他，得到了其他人都没有得到的待遇——

　　似乎是心生感应一般，天上的那个存在竟然冰冷的投下了眼光，精准的锁定了犬夜叉。刹那间后者感觉自己的灵魂都要被冻结了，那是真正意义上至德至尊至力的存在，仅仅只是一个眼神就携带着浩浩荡荡的天地之威。

　　一下子，他直接怔住了。

　　“可恶！！来吧——管你是什么东西！！”也不知道过了多久，猛然间打了一个寒战，二狗子马上近乎疯狂的怒吼起来！虽然不可否认在这样的存在面前自己的渺茫与弱小，但是他也是宁肯死也不愿输的倔强性格，然而在他做出了背水一战的姿态之后，却发现那种可怕的气势早已经消失的无影无踪了。

　　那道极盛的清光不知何时已经消失不见，伴随着雷鸣与暴雨，世界陷入了完全的黑暗之中。

　　遮天蔽日的蛇躯在天上盘旋蜿蜒，不是的被撕裂长天的闪电雷霆照亮，部分鳞片粼粼反光才能够确认其的一部分轮廓。铺天盖地的雨幕一直在下着，天地间陷入了几乎完全的黑暗之中，也不知道过了多久，这颗星球上的所有生灵一直都在抬头仰望天空，大气也不敢喘一下，直到最后洪水逐渐的退去，天空再次透入阳光，地上恢复光明。

　　最为震撼的一幕出现了——

　　神话之中的巨蟒蜕变成为了人形，那是一个周身都在散发着使得空间震荡、生灵震慑的气势的年轻人。祂一身深青色袍袖飘荡，眸光冰寒，一头黑发随意的披散下来却没有任何的狼狈凌乱的感觉，反而是无风自动黑发乱舞，有种君临天下唯我独尊的、属于惊世凶妖的气势。

　　这通过元气海折射出来的可怕景象直接映进所有人的心灵之中，不管在大地上的哪一处地方都能够看见。

　　漆黑的星空之中，裴辰近乎漠然而无所谓的打量着脚下的星球，祂需要的就是这么一个效果。

　　这是神秘盛行的时代，这是人类与非人共同存在的时代，不需要什么隐藏也不需要什么低调，只要宣告这个时代的、拥有最强之名的存在就此降临于世即可！！

　　以最强势的姿态降临，以最可怕的末日身姿给予所有生灵的心神挥落最沉重的一击，击碎他们或者它们日后有可能出现的一切的妄想、可笑与不理智，让其从一开始直接就获得最痛也是最应该首先明悟的觉悟——在这一刻开始，地球的命运再也不由任何原生生物或者原生非生物掌控。

　　我来了，你们……做好准备了吗？

　　一念之下，心灵异能的精神力波动扩散到了整个星球，魑魅魍魉之主张开双臂似乎要拥抱着这个世界一般，轻笑着道，或者说是在宣告着什么一样和所有人打了第一个招呼：

　　“……就此，承载天命吧！”

　　没错，这是早就已经注定好了的命运，没有理由也不需要理由，仅仅只是因为这一切在开始之前就已经注定好了结果。惊醒过来的异类或者掌握了神秘力量的人类，猛然间醒悟了过来，绝望而恐惧的看着那个恐怖的存在。

　　那个化作了人形的存在不但拥有着颠覆世界的可怕力量，而且丝毫没有约束自身存在的形式。仅仅只是最基本的呼吸之间，就在吞吐海量灵力，本来平静的元气海竟然开始产生了明显的潮汐流，有着翻天覆海的趋势。哪怕其什么也不做，仅仅只是这样存在下去，想来不需太久就能够吞尽这颗星球上的所有灵机，夺去一切造化……


第六百五十六章 巢穴！水色桔梗纹

　　就如同是有着卧牛般大小的巨石恶狠狠的砸进了小池塘之中，世界的局势骤然之间紧张了起来。

　　不仅仅只是纯净的星球意志在地底深处沉闷的回响，奏动奇妙的乐章。就连阿赖耶识也从混沌蒙昧之中苏醒，仿若是无数人类交织的意念升华出的庞大生命那样，自不可察觉的四面八方汇聚而来。隐隐约约的虚空之中无数人齐声呐喊，男人、女人、老人、少年……所有的声音全部汇聚在了一起，涵盖了此世灵长类的所有喜怒哀乐。

　　风起云涌，世界震动。

　　毕竟即使是落后的封建时代都好，虽然平时里面改朝换代的讯息都需要三五个月才能够传遍天下，更加别提是这种国际新闻的程度的大事记了。可是不久之前的那条世界之蛇却是实打实的以自身躯体蜿蜒无尽，环绕尘世并且是极其强势的出现在天下人的眼中的，就算是瞎子也不能够否认的事实，只能够满心苦涩的承认下来——

　　不单是自己、家人乃至是国家、种族的命运，就算是这个世界的命运，都已经被一个恐怖绝世的妖魔自域外而来，不问自取的一举握持在了手中！！

　　都说是天子之怒，伏尸百万，流血漂橹。但是在那种难以理喻的、非常识事物之中最为极端的例子的面前，便是所谓的天子君王也不比蝼蚁要难对付多少，根本就不需要如何的盛怒，只要轻轻的翻个身子，便是诸国崩塌、人间炼狱的凄惨下场，可以说逆天者犹有例外，但是逆其者却必死无疑。

　　于是在这样的情况下，人类的世界一时间凄迷惨淡，似乎已经彻底的失去了希望那样，无数人浑浑噩噩行尸走肉，不是在终日碌碌无为的等待着可能到来的终末之日，就是整天担惊受怕什么事情都干不好，甚至有些家伙本来就已经破罐子破摔，眼下更是歇斯底里起来……本就剧烈动荡的人类社会，此时此刻更是雪上加霜。

　　而相对而言异类的世界稍微好一点儿，但是也好不了多少。因为除了下层的、不懂各种利弊得失的非人之物，单纯的在为自己的王加冕而狂欢之外，高等的异类、可怕的大妖都是忧心忡忡又惊又怒。

　　因为它们都能够察觉得到天地之间，那本来平静和缓的原始之炁卷起了绝对不容忽视的浪潮，就像是某种伟大的生命的脉动一般，这种变化也是在预兆着元气大海受到了某个超凡而不可思议的存在的影响。

　　——那个存在正在无情的吞吐空气之中充斥着的浓郁的灵力因子，侵吞日月之玄机，掠夺天地之造化……

　　举个例子来说明，如果是以往地球这一亩三分地只生存着它们这些神秘生物的话，大虾小鱼三五成群的活跃自然不会有什么影响，但是现在却是这一方池塘突然闯进来了一头侵略性极强的巨蟒，在其鲸吞海吃之下本地好不容易才形成稳定平衡的生态环境不需多久就会被破坏殆尽！

　　尘世巨蟒即使是在海洋之中游曳，都会搅得波涛汹涌奔腾不息，在无垠大海上掀起腾天巨浪。那个存在现在却是盘踞在此地不走，和它们争夺灵机，本来还非常富裕的天地元气瞬间就到了长鲸饮涧、不上不下的尴尬程度。

　　毕竟是纵使灵气充盈，广若江海，水底下多出来了一个无底黑洞也必然有罄尽的那一天，禁忌级别的存在要么就是约束自身的形态，要么就是远走域外，绝对不应该在某个地方放开了拘束一直盘踞下来。

　　因为长鲸吸水，浩浩荡荡，与之相比小鱼虾米不被一并吞了就已经算是法外开恩的大好事了，又如何能够与之争锋？

　　原始之炁充斥宇宙之间，道家思想认为其为大道本体，不生不灭不增不减，肯定不可能被单独的个体生命吸干。事实上如果能够做到那一步的话裴辰估计自身距离八星级的境界层次也不远了，至少能够达到欧提努斯本体的那种程度。

　　但是就像是空气那样，一个区域的空气被抽成了真空环境，也需要一点儿时间等待从其他地方的大气回流过来，才能够将其重新填充起来。

　　而要是地球乃至是太阳系附近的原始之炁被裴辰短暂的抽干了，那么即使是从其他的宇宙空间之中回流弥漫过来的原始之炁能够填补这份亏空都好，也是需要一定的时间的——

　　也许对于星球来说数百上千年算不得什么，但是这段灵气枯竭的时期内就是所谓的末法时代了，完全足够将曾经的修行界毁于一旦。

　　……

　　……

　　关东地区，某个偏僻的、处在群山附近的小城镇。

　　镇子上唯一的一个破落贵族，说得好听一点儿就是地方大名的府上，哪怕已经是夜深人静的半夜时分了，却还是非常反常的灯火通明，似乎宅主人突然间变得财大气粗一点儿也不心疼灯油的损耗了那样。

　　府上人声鼎沸却杂而不乱，一个个武士、仆人什么的神色匆匆的捧着各色物件，在府上的走廊上四处出入。他们脸上的表情非常古怪，既像是紧张恐惧混杂，又像是欣喜若狂不敢相信的模样。

　　因为谁都知道，现在宅主人还有自己等人的雇主根本就是已经换了一个，换成了这世界上绝对没有人不认识的恐怖存在——

　　简直就是如梦似幻的展开，就在不久之前有两个人冒着风雨和泥泞的道路来到这个小城镇，直接就找上了当地最有名最显眼的名门望族——毕竟矬子里拔大个儿，就算是再怎么落魄破败都好，也是唯一的地方豪强啊！虽然说这个所谓的地方豪强有效统治的地区也不过方圆百里，而且大部分区域还是偏僻无人，狼和猛兽甚至妖物比人还多的荒野。

　　为首的那个“人”根本就没有掩饰自己的打算，并且指名道姓直捣黄龙，而这个所谓的地方大名也丝毫没有什么骨气、气节，几乎是完全不做抵抗的就开门将那个可怕的妖魔迎了进来，然后将自己的家业双手奉上不说就连自己都宣誓效忠对方……

　　不过即使是原家主表现得这么软弱无能卑躬屈膝，也没有什么人觉得他做的不对，毕竟就算是真正的天皇、幕府大将军什么的都好，也不会有人觉得他们的做法就会改变什么的了，也不是说他们的城堡就坚固到了可以拦下那一位的程度。面对吞噬一切的实力差距，可以压倒所有的力量，一切的计谋权势什么的都是虚的，还不如乖乖认怂来的好，也许对方下刀的时候可以会轻一点割肉放血？

　　那句话怎么说的来着？生活就像强……咳咳，太粗俗了还是不说了。

　　反正这个时代已经够糟糕的了，能够活着并且一直笑到最后的人才有资格谈论骨气、荣耀什么的，所以说能够活下去才是真正意义上的大前提。别的不说，原来的那个家主这么知情识趣几乎是直接就投诚了，要是能够顺利的得到现在的那位大人的重用的话，能够获得的实打实的权势地位不比那些虚头巴脑的东西来的实际多了？

　　——要知道这个时代就连民族意识都没有哪几个国家觉醒了，人妖之间的种族意识就更加是非常遥远的事情了。

　　之所以人类与异类互相对立，只是很简单的互相竞争的、猎食者与被猎食者的关系而已，而且还不是绝对的，互相之间的关系偶有转换过来或者是出现合作者这样的灰色领域。

　　正如某些公卿贵族豢养妖兽来彰显自己家族的威严那样，也有一些人凭借自身的才干成为了一些强大妖怪的臣僚而且备受重视。这个时代也没有什么“人类之耻”或者“妖奸”的说法，很多人甚至都觉得习以为常并且表示羡慕嫉妒恨。就像是他们现在遭遇的那样，有什么人会真的觉得他们是在感受着屈辱屈服的经历？只怕是不知道多少人排着队，恨不得取而代之吧？

　　也许在以后的史书上还会这么记录？——家主和自己这些忠心耿耿的武士们直面此世最强大的妖魔也还是威武不屈，以自身的才干和人格魅力使得魑魅魍魉之主都大为叹服，家主还与那位大人谈笑风生，当场就念了一首诗？

　　不管这些可以被统括归类为“下等人”的家伙怎么臆想，反正镜头应该切换了——

　　勉强算得上是书房一类的、属于办公场所的房间里，魑魅魍魉之主正在自己初步确立下来的无比简陋的大本营里面，浅浅的蹙着眉头明显是在沉思着什么问题的样子。屋子里伺立着好些个侍女，就连这个宅邸的原来主人也在乖乖地站在一边等着命令而不敢轻易开口。

　　“大约四百年前的平安时代，巫女翠子与群妖同归于尽，挫败了异类第一次崛起的势头然而也使得四魂之玉因此而诞生……”轻声自言自语着，裴辰皱着眉头一边整理着思路一边在身前的案桌上挥舞着笔墨，在空白的纸张上罗列出一条条需要注意的线索。

　　“同样的，正好就是不多不少一百年前，正平四年或者说贞和五年？噫，那个时期居然也分南北朝的不同政权吗，难怪有不同的年号……反正怎么样都好，就是那一年二狗子出生然后犬大将陨落……”微微挑了挑眉毛，裴辰搁下笔墨，“不过这么漫长的一段时间以来，四魂之玉去哪里了？”

　　虽说是自言自语，但是用的却不是日语，所以裴辰也不虞自己会泄露什么秘密信息。

　　“大概也就只有那几种可能了吧，应该是执掌在哪个强力妖怪的手中，并且一直隐瞒了下来……如果这个时代的桔梗的确就如我所测准的那样是在文明十三年出生的话，那么四魂之玉就应该会在延德三年到明应六年这段时期内重新出现，最后几经辗转送到她的手中……”

　　这么自语着又往纸上添上了几笔，然后裴辰看着那些奇怪的年号总感觉不是太适应，虽然说是为了便于接下来让明智光秀理解并且执行，但是自己看着总觉得不是事儿啊！

　　于是祂咂咂嘴，果断的在那些政权年号的旁边加了个等号，在附近标注出分别是公元多少多少年，然后霎时间觉得看起来顺眼多了。

　　“不过哪怕是这个时代原来的桔梗都还要三十年才会出现吗？看来这一次的经历会非常漫长啊……”裴辰皱着眉头看着纸上罗列出来的大致的一个时间表，其中还有许多空白的地方要等待自己逐步填充细节。明明压根就没有找过这方面的资料，但是祂却愣是回溯过去遍及未来，从以往的历史之中将有用的线索观测锁定，然后又在近乎无穷的未来时光的可能性之中将集成的推理可能与观测结果拖出来。

　　怎么说呢？

　　祂有信心一点一点的将曾经发生了的、即将要到来的、现在未曾出现的，历史的碎片时光的拼图一块一块的拼凑完整，只要是祂想要知道的事情就绝对没有可能蒙混过去。如果不是现在所处的时代在向前推移，曾经的过去变成了未及的将来的话，那么也许直接读取阿卡夏记录的信息会更加方便也说不定。

　　门外轻盈的脚步声快速接近，然后与以往似乎大不相同但是又让人感觉好像说不出来哪里有变化的明智光秀出现在门边，直接躬身行礼道：“裴辰大人，我已经如你所说的将这个城镇清理了一遍，暂时没有发现有抵抗的迹象存在……倒不如说顺利的过头了。还有的就是，山中的妖物似乎有异动的趋势，需要对此加以防范吗？”

　　英姿飒爽的剑士少女一如既往的潇洒利落，同时非常疑惑的往屋内的其他人打量了几眼。

　　裴辰以天地无限之元气，接续她人体有形之躯，强行改造身体、提升灵格与强化力量，虽然不如是今川国主那样直接一步登天了，但是也是一个非常可怕的提升，直接就从凡人到了超凡的领域。不过新获得的力量需要适应与熟练的过渡期，而且在改造的期间明智光秀自然也不可能知道裴辰搞出了多么恐怖的动静——

　　直接震慑了整个世界，堂堂的宣告着这个时代的最强者的降临。

　　展现神话之中的末日身姿，爆发出使得诸国坍塌、天翻地覆的至尊至德至力的威严，如同日月之光一般真实不虚。再接着就是化为人形在众目睽睽之下落下大地，开始了肆无忌惮的行动，摆明了姿势是要就此活跃于世。这般做法，就像是绑匪控制了整座大楼，不但不给人一个痛快，反而还当着大家的面将一个随时可能爆炸的炸弹藏在了大楼里面的任意可能的一个角落那般。

　　基本上所有的国家都疯了，疯狂的派出一拨又一拨的人马，就是为了至少查探清楚这尊绝对称得上是世间群妖之主的领地的大概坐落位置，好准备相应的对策。就像是犬大将当初占据西国那样，建立起来的非人异类的国度也是被承认的国家，毕竟无法撼动就只能够与之交好，而且按照以往的经验来看越是高等的妖怪就越是理性而且容易交流沟通的才对。

　　因为它们对于征服世界之类的事情一般都并没有兴趣，退一步来说至少对于人类的社会没有什么企图。但是纵使如此，毕竟也是一族一国的主宰，不可能仅仅凭借心意去做事，所以外交政治也是必要的，虽然不能够摆到明面上来……

　　反正，这个时代又没有卫星地图，仅仅凭借元气大海折射出来的虚空之中的景象来看的话，没有任何人可以猜测裴辰到底落在了哪一个地方。

　　——确切的说，应该是那种可怕的景象让所有人都产生了一种祂很可能就落在自己附近不远处的错觉……

　　“是吗，既然如此暂时就不用管了，等到……不，你找个时间去将山中的妖怪都聚集起来，然后将其中能够变幻人形的、半幻化人形的或者是长相不那么凶恶可以与人交流的妖怪，都给我带回来，不符合条件的就约束它们不许轻易踏出山林，不从者就杀了吧！”裴辰点点头，知道这个时代的人们特有的观念正在发挥作用。

　　这个城镇的人们竟然轻而易举的接受了一个妖魔统治的结果，甚至不但不对这样的事情有多么排斥，还似乎是松了口气非常高兴的样子。毕竟在他们想来既然那位妖怪大人不是直接下手屠杀掉自己等人，那么自然就是不打算建立完全由妖怪组成的领地了，那么即使是人类也有成为领民的可能，有很多大妖国、妖怪领地都是这样的，倒也见惯不怪了。

　　“是的，我等会儿连夜就去……”对此美少女剑士倒是没有什么不满的，而是从善如流的答应下来，然后才略有些迟疑地问道：“可是，裴辰大人，把那些、那些妖怪带回来之后，应该如何安置呢？”

　　“让它们随便在村里找一块空地，建一栋自己的房屋……”裴辰面无表情地说道，紧接着又叹了口气，“虽然不打算建立幻想乡，但是我的领地至少也得发展成为人间之里的那种模式吧，名声什么的还是不要太过残暴比较好……嗯，就先这样吧，光秀你的内政能力应该不错吧，我觉得至少比我好，所以接下来的日子就得麻烦你了。”

　　“慢着，裴辰大人你打算又去哪里？”少女顿时眼神不善的盯过来，难道这家伙又打算将所有的责任都扔到自己头上就自己玩失踪？

　　“呵，你想多了吧……”裴辰哑然失笑，“只是短时间内我都不会太有时间就是了，不但需要理顺线索以及制定规划，还有的就是准备迎接那些大妖怪的送人……咳咳，‘挑战’——那些家伙，在巅峰站的时间太久了，就算是有真正的神出现了他们也不可能会顶礼膜拜，而是本能的扑杀威胁才对……不过我倒要看看有几个胆敢过来送命的。”

　　祂的脸上挂着一如既往的平静温和的笑容，但是空气中的温度却骤降了几度。

　　在美少女剑士狐疑的退出去之后，裴辰沉默了好一会儿突然抬起头来，看着一旁像是最忠实的仆人那样伺立许久的中年发福的贵族男人：“……你的反应倒是很不错，不过个人能力到底是怎么样的还有待商榷。”

　　“请裴辰大人给在下一个机会！！”这个原来的地方大名，或者说这座宅邸的原主人猛地一个气势超乎寻常的动作，直接行大礼五体投地，“在下会证明给大人看的！！”

　　“……既然如此，那就先将你那个不知道是什么东西的家纹换掉吧，在领地内换上这一个标志！”裴辰微微眯起眼睛咳嗽几声，然后将一张画卷推出去，上面刻画着的是水色桔梗纹。

　　这本应该是后世明智光秀的家纹，裴辰原本是想要使用今川家的家纹的，不过考虑到那个“二”字很是有些微妙，再加上发现明智光秀使用的家纹竟然是水色桔梗纹，所以直接就决定换上这个了。


第六百五十七章 那注定发生的——

　　时间：公元449年，5月6日。

　　这一年也算是多事之秋，发生了许多的大事。这一年是明正统十四年，陈鉴胡泰定二年，黄萧养东阳元年……同样的也是越南大和七年，以及日本文安六年，宝德元年。

　　顺带一说，这一年还是己巳年，因为在龙之后、马之前，所以是蛇年——

　　如果是在原来的世界线的话，那么即使是没有任何的影响或者外力干涉，原先的历史进程也还是会发生一系列的、足以震动天下的大事。譬如说仅仅只是中原王朝就会发生标志着明朝中衰的“土木之变”，以及景泰帝即位、北京保卫战等等事情……不过就和世界上所有的封建国家那样，所谓的封建是与有些含金量的宗教传说，以及莫名其妙牵扯出来的纯粹迷信是息息相关密不可分的。

　　例如说天象告变，则国运有厄什么的，这是这个时代乃至往后绵延数百年都还有许多人相信的公理。

　　因为他们觉得天上的星宿和地上的州域是要联系联系起来看的。早在春秋战国时代，人们就已经开始根据地上的区域来划分天上的星宿，把天上的星宿分别指配于地上的州图，使它们相互对应。甚至形成了说某星是某国的分星，某某星宿是某某州国的分野，诸如此类的说法理论。

　　说实话这是占星术的存在根基，倒也不能够说是完全错误的，因为某种程度上来说天象的变化和人事的吉凶的确是有可能联系到一起的，尤其是在神秘力量的确存在的世界观下。至少绝大部分的古代人都认为，一些天象的变化是水旱、饥馑、疾疫、盗贼等自然、社会现象的预兆。

　　然而，专职的天文官与真正的星相师却是完全不同的职业……

　　前者是古代封建王朝设立的人事职务，主要负责的职能是观察日月星辰的位置及其变化，通过观察这类天象掌握其规律性，用来对比印证从而确定四季，编制历法，包括节气的推算、每月的日数的分配、月和闰月的安排等，偶尔还甩几个锅出来让皇帝去背——如日食是上帝对当政者的警告，彗星的出现象征兵灾，这些自然是当权者德行有亏。

　　不过这也是正常，毕竟皇帝不是自称天子吗，既然天象凶险自然是老子教训儿子就得乖乖受着，否则的话怎么能够当得起天子的称呼？

　　后者则是真正的掌握了神秘的占星术，这种归属于神秘系统序列下的星象学，是用天体的相对位置和相对运动，尤其是太阳系内的行星的位置来解释或预言人的命运和行为的特殊技能。占星术士认为，天体，尤其是行星和星座，都以某种因果性或非偶然性的方式预示人间万物的变化。它试图利用人的出生地、出生时间和天体的位置来解释人的性格和命运。

　　世界上各个文化有非常不同的占星术体系和理论。占星术士之间对占星术的使用范围的意见也不一致，有些占星术士认为占星术可以客观地预言将来可以被验证的事件，也有的占星术士认为占星术的解释只是趋向性的，它并不能做预言占星术，它并不能做预言。

　　怎么说呢，两种截然不同甚至可以说是背道而驰的说法，并没有谁对谁错之分，准确的说应该是都有各自的道理。因为无数的星辰纵然每一颗在神秘系统下都有着不可思议的伟力，但是却早已经在创世之初就将轨道行迹确定了下来，轻易不会改变。如果有哪位凡间帝王，只统治了地球上的部分地域，就天真的以为天象是针对自己的国运兴衰而变化的话，那简直就是贻笑大方。

　　——这样的事情简直就和有个人在二三线城市开了家无牌无证无营业执照的山寨小作坊，然后就觉得新闻上说的政策调整，需要“严厉打击黑心作坊，整顿行业秩序”的政府行为，其实是专门针对自己，想要合国家之力来弄垮自己的小作坊那样……这种想法真心是天真可笑得很，不说幼稚，但是盲目自大的确到了一定的境界。

　　不过顺着这个思路来想象的话，也许其实不管是以前还是现在乃至是遥远的将来，名为神的存在从来就没有离开过，仅仅只是地球本身、人类文明本身太渺小了也太微不足道了，以至于自祂移开注意力之后就再也没有想起来过了也说不定呢？

　　反正真正的占星术观测的其实是真正的宇宙星辰在精神虚空的投影，就像是世界本身也会做梦那样，在世界的梦境里面点缀出来的星辰每一颗都在现实之中都有着对应的实体，哪怕早已经湮灭了的天体也是如此，只要曾经存在过，就会被梦境记录下来。

　　这不但涉及到了阿卡夏记录系统的部分特征，同样的也涉及到了微观世界的量子形态的效应……毕竟占星术需要的是通过观测天体的相对位置和相对运动来解释或预言特定对象的命运和行为，但是怎么才能够确定你看到的就是你想要知道的问题的答案呢？同样的都是那一片星宿，每个人想要探寻的问题却各不相同，这就像是只有一本参考书，但是不管考哪个科目的人都借来看一样——

　　如若不是装神弄鬼，就是只有一种解释了：那片星空其实是根据观测者的思维与想法，呈现出不同的现象来的，每个人看见的景象都是完全不同的。

　　……

　　……

　　“我次奥，这算是什么事儿？敢情他们自己统治搞出来的农民起义、聚众围攻，甚至是皇帝被俘，敌军开挂了一样一路势如破竹的打到首都……这些事情现在都要怪在我的头上了？！”

　　一开始先是感觉到有些奇怪，然后脸上的表情变成了有些发愣，再接着就是哭笑不得，最后……就是现在理所当然的咬牙切齿了，就仿佛莫名其妙的独自一个人不知道想到了什么，居然就这样生气了一样，妖王将桌子拍得震天响。

　　而虽然听不懂祂说的是什么话语，但是只要不是瞎子和聋子以及浑水摸鱼混进来的智障的话，谁都能够明白这样的行为绝对不是表达喜悦、开心的正面情感的途径。于是，尽管说是勇敢的抓住了机会留下来不走，但是实际上还没有完全适应过来，屋子里的侍女仆人顿时齐刷刷的跪了一地，大气也不敢喘。

　　“……”裴辰看也不看她们一眼，反正这几天这样的事情总是偶有发生，无论说多少次她们都不会听得进去，而且这样的做法多了还容易损害自己的威严。所以到现在裴辰也就听之任之，随她们去了。

　　不但如此，祂甚至还已经开始认真地考虑是否真的需要恩威并施，建立自己说一不二、不容冒犯的绝对权威？毕竟无论拥有何等可怕的力量，拥有何等强横的威严，也是需要展示出来才行的。

　　很简单的道理，一味的只施以恩情，似乎无论如何都很好说话的样子，最后得到的绝对不是属下的爱戴，只有可能让人越来越容易觉得你好说话，好欺负，得寸进尺最后踩鼻子上脸而已。所以最好的办法就是温言在口，大棒在手，恩威并施，双管齐下——

　　就像是这屋内的侍从，屋外的武士家臣那样，基本上都是原班人马没有怎么替换过。虽然裴辰早就说过不愿意的、害怕的可以就此离开，但是却就是没有一个人离开。只要不是傻子都明白这是一个难得的机会，宰相门前七品官的道理哪里都适用，宰相的面子都这么好使，何况是这个绝对横压当世天上地下无敌的大妖魔？说是吃了面子果实都不为过。

　　这些毫无疑问就是利益，而裴辰要给他们补上的就是责罚与权威的那一方面，让他们明白获取这些利益的时候还得承担什么代价，做好事情或者产生了什么不必要的念头需要承担什么样的后果……道理很简单，但是这么一套组合拳下来的效果同样也肯定会很显著，管他是人中赤兔还是马中吕布，都得服服帖帖的。

　　不过现在裴辰却是没有那个心情了。

　　任谁发现自己莫名其妙的成为了背锅侠，甚至地位提升到了远坂时臣、西园寺世界那种“此世一切之错”的程度的话，都不会感到高兴的。就像是中央王朝的皇帝那样，哪天老天爷不高兴了自己就要莫名其妙的背锅，天象凶险是自己的错，地龙翻身是天子德行有亏，他本人肯定也非常的恼火愤怒。不过现在皇帝可以松口气了，因为新任的背锅侠已经出现了——

　　正所谓国之将亡，必有舰……啊不，是必有妖孽。亡国灭族的大事情的主要责任，都能够推给妲己、褒姒这样的“狐狸精”，而作为最耀眼最强大存在感最激烈，最重要的就是没有任何人怀疑，所有人都知道并且确定其存在的真实性的“妖孽”，裴辰当之无愧的接下了导致国运衰落、国破家亡、天子守不住国门、君王失了社稷的罪魁祸首的荣誉称号。

　　事情是这样的：

　　因为已经贯穿了主要因果，明悟了主要矛盾的问题，裴辰对于有些“注定了的事情”感觉到很奇怪，不明白自己为什么要去做。其中让他感觉到最疑惑的自然就是明帝国那边的变革了，虽然说对于野猪皮崛起没有什么好感，但是裴辰也不认为这种正常的历史进程、王朝更迭会导致自己产生恶感，甚至出手干涉改变的才对。

　　然而在自己已经确认的“历史”或者说还没有到达的“未来”之中，自己出手了并且一直将那个帝国维持到后世吊打全球却是不容置疑的事实。于是很是顺其自然理所当然的，裴辰拔除了自身以及因为自身而出现的变数，屏蔽了相关的可能性之后，开始观测起来关于如果自己没有干涉的话，对岸的明帝国会怎么样，而结果的确就如同历史那样一如既往的发展下去，清兵入关明亡中国……

　　不过唯一有区别的就是，这次所有的错都在自己的身上，或者说被那些文人士大夫、历史学家甚至是后世的宗教人士推到了自己的身上。

　　因为屏蔽可能性是指以后不参合进去的可能，不是说将已经发生的事情给否认掉。之前祂降临的时候声势这么大，至少这个时代的亲眼见证过的人没有全部死光之前，这种影响都不会消失的，任谁都知道祂来了——

　　就在这一年，前所未有的、神话之中的巨蟒坠落凡间，惊世骇俗……

　　就在这一年，蒙古瓦剌帅两万骑兵打败明朝皇帝英宗五十万大军……

　　就在这一年，明军全军覆没，明英宗被俘，此即为“土木之变”……

　　就在这一年……

　　世界上最强大的中央王朝，正处于全盛时期的天下，经此一役直接由盛转衰，明朝战略也由攻转守全面改变，再无力远征。再加上开国武人勋贵集团和靖难功臣集团在土木堡之变被消灭殆尽，明皇帝只能通过内廷的宦官来制衡文官集团以贯彻自己的意志和整个国家的意志，文武大臣和君主离心离德，国势日蹙。

　　这样的事情全部撞在一起，怎由得别人不发挥丰富的想像力？

　　而且这一年还正好就是己巳年，蛇年。等到未来的那些糟心事纷纷发生了之后，很快就会有人联想到这些纯粹的“巧合”，并且会一口咬死这是因为象征着最可怕的灾厄的终末之蛇降临凡尘，那种可怕的凶威直接斩断了明王朝的龙脉，葬掉了中土神州最后的王气，从会导致如日中天的大帝国直接没有任何预兆的由盛转衰，从此江河日下直至灭亡的历史转折点出现——

　　“所以说到底最后还是自己的错啊……”

　　因为早就知道了会发生什么，所以观测的可能性也就更加确定更加清晰，裴辰的眼角很是不自然地抽搐了几下，嘴角也在扯动着：自己这真是躺着也中枪啊！！

　　自己明明只是来终结属于异类的时代的啊，你们要不要这么无赖？明明是自己不够别人打，各种问题层出不穷，最后亡国了竟然还将责任都推给本王？我呸，我这暴脾气啊我跟你讲……于是顺理成章的，看到自己最后被诋毁、抹黑到了什么样的程度之后，裴辰气的乱发了一通无意义的脾气。

　　但是最终祂却又恼火到极点的压抑了下来，有些无力的抱着自己的脑袋趴在了桌子上，双目空洞无神。因为如果祂不想让自己的名字变成史书上导致神州陆沉、世界文明进程被破坏的罪魁祸首的话……或者换种说法，如果祂不想引起后世变动，让曾经确定的“过去”轰轰烈烈的发生变化，承受有史以来最可怕的一次因果律和时光导致的逆行修正和反噬的话，就必须要去做那件“注定好的事”。

　　“果然是命中注定呢，这种感觉真心糟透了……”大约几分钟之后，魑魅魍魉之主重新振奋精神，慢慢的支撑起上身，单手托着腮裴辰慢吞吞的又拿过毛笔，在纸上的最后添上了一行字，最后的一行字。至此祂终于是将最关键的线索以及需要注意的问题全部整理出来了，接下来最后需要处理的只是一些细节方面的问题。

　　譬如说将它们分门别类，列出正确的顺序并且计算好应该“发生”的准确的时间，还有的就是尽量针对每一个单独的环节设计的尽可能妥当完善，避免留下什么后患甚至是发生前后冲突的逻辑错误问题，例如说有些角色还得在以后继续发挥作用的，总不可能当场就给杀了吧？

　　……不，也许当场杀了还比较好。

　　“……！！”眼神瞬间变得凌厉，裴辰搁下笔墨，最后再眯着眼睛往那份计划表上看了一眼，然后起身绕过书桌往门外走去。屋内的那些普通的仆人已经摇摇晃晃站立不稳，个个都脸色煞白，表情是那种明显的难以忍受之中带着惊恐与害怕的成分。

　　直接推开门走出去，因为建筑主体修建的地形高度的问题，所以裴辰很是轻易的俯瞰到了大半个城镇。现在，这个偏僻落后的古代镇子正被笼罩在无边的阴云之下，剧烈的妖气之风席卷着，从上方的乌云之中威压下来，隐隐约约的还可以看见云层的缝隙之中有着巨大的黑影在活动着，那是一头非常强大的大妖怪，正从天上窥伺着这片地域。

　　裴辰面无表情地看了看天上那个第一个赶过来撞枪口的家伙，挥了挥手，一瞬间风平浪静，镇上的人们虽然东倒西歪的但是却暂时还没有出现伤亡事故。

　　“守好这里。”简简单单的回头对几个脸色不太好的守卫武士吩咐了一句，裴辰只是歪了歪头看着天上的异象，眼睛里闪过一道奇异的光芒，然后轻轻哼了一声。

　　所有人都感觉眼前一花，然后发现镇子恢复了正常，乌黑的云层、剧烈的妖风，一切的异象全部消失的无影无踪，仅仅就只是这一瞬间而已，毫无征兆的彻底消失了。什么痕迹都没有留下，消失的无影无踪，似乎刚刚发生的一切只是幻觉而已。

　　但是……

　　在密切的关注着这里发生的一切事情的、强大的非人之物们看来，简直让人胆都要吓破了。有能力窥伺的存在，自然也能够捕捉到刚刚发生的事情，他们清楚的看见空间折叠区域互换，仅仅只是一瞬间降临到那个破败镇子上方的无边乌云以及幕后黑手就被扔到了十数万米的高空之上，再接着在任何人都还没有反应过来的刹那之间——

　　一只似乎没有多少力气的手掌突然出现按在了巨大的妖魔的脸上部位，光芒绽放接着就是空间拉扯到扭曲，简直像是突然化作了一道幻影流光一般，只是一下子就闪烁到了数万公里之外，然后恶狠狠的将其砸了下去！

　　远远的只能够看见一个巨大的火球从天而降，而后声势浩大的击穿地面，轰起了巨大的爆炸云……

　　一声惨叫戛然而止，那道强大凶横的气息猛然间衰落下去跌至冰点。

　　干脆利落的秒杀。


第六百五十八章 长草期没活动需要自己找乐子

　　“……！！”

　　连对方的真正面目是什么东西，有什么名号甚至是什么种族的妖怪都没兴趣知道，甚至没有兴趣多看一眼，不到一秒钟的时间，问题与麻烦就干脆利落的被解决掉了，一出手就是必杀！！

　　然而，事情还没完，或者说不会这么简单的就了结掉。

　　任谁也不清楚方才是动了还是没动，亦或者是行动了之后立刻就回到了原来的位置上的裴辰，抬眼看向四周，也不知道是在想些什么，一时间如同老僧入定一般，脸上看不出有甚表情，无悲无喜。

　　——在这么紧要的关头祂竟然走神了！这真是大好的机会！

　　只是遗憾的是，不是谁都能够抓住时机做出正确的抉择的……否则的话世界上就不会出现“后悔药”的概念与说法了。

　　按理来说这是比中彩票的概率都还要低的低概率事件，毕竟裴辰虽然并不会轻易的作出决定，但是一旦认准的事情也不会轻易的被改变就是了。至少是在现在的这个时间段之中，明智光秀带着人马外出前去镇压招安山中躁动不安的妖物了，而国主大人、巫女桔梗等几人又还没有到来这个时空，基本上可以认为现在没有任何人甚至是任何的活物能够干涉祂的想法。

　　只有少数的几个强大而又敏锐的妖怪已经果断的退缩了，抓住这个千年难得一遇的机会，趁着裴辰走神的时候，悄无声息的就溜走了，宛若风过无痕不留下一丝一毫的踪迹。但是这次前来围观并且打着趁火打劫的想法的家伙中，大部分都还是那种比较稳重的性格，换言之也就是在情况未明之前不会轻易的做决定，所以他们仍然隐藏在四周的空间之中虎视眈眈的窥伺着中间的那片地域。

　　虽然那个“人”似乎在走神的状态让他们有些判断不准形势，也没有能够下定决心抓住时机直接逃跑。但是也正因为对方是在走神，所以才让他们心存疑惑，毕竟这么重要的关头委实是不应该出现这样的事情的啊……还是说，刚刚的那一次看似轻描淡写的行为实则上是超越常态的爆发，其实现在那家伙已经是强弩之末了，只是为了一举镇住场子吓住自己等存在，所以在苦苦支撑？

　　联想到这个可能性，他们的目光都霎时间变得炯炯有神起来了，甚至开始考虑着要不要亲自出手或者唆使他人试探一番。

　　然而真相不需要证明，该是怎么样的就是怎么样的，就算是不用试探也迟早会浮出水面的。

　　“嗯，剩下的这几个……应该足够了。”似乎刚刚反应过来的样子，裴辰若无其事的瞥了一眼四周的天空。明明祂才是站在地上的那个人，然而隐藏在云端之间的大妖怪们却突然有一种荒谬的感觉，似乎自己正被某个伟大存在俯视着的样子，真实不虚的感觉到了那种巨大的威严恐惧以及对比之下自身无从抵抗的渺茫无力。

　　这怎么可能？！

　　不过就在下一刻，恐惧就化作了真实不虚的威严，那个周身毫无妖力波动，仅有的妖气也是收敛的极其轻微的家伙，与其说是妖怪倒不如说更加像是人类的年轻人抬起头来满脸的温和平静的微笑，仅仅只是一眼扫过去这么一个简简单单的动作而已，但是所有隐藏在四周的大妖怪们，都觉得祂似乎是专门对自己露出了一种古怪意味特别浓重的笑容。

　　没有任何预兆的，天地之间的云气变化使得江山变色，那个“人”只是探出一只手向前方抓去，似乎就只是想要拿过什么轻巧的物品那般，一瞬间便是世界颠覆、天地反转。

　　而且只有真正面对这种不可思议的现象的存在，才会明白那是何等可怕的差距！——明明只有一只手探出来，但是每一个大妖怪都被抓住了，在他们的眼前世界一下子就失去了所有的色彩，只有那一只手掌轻飘飘的不带一丝烟火气的按到了自己的脸上。

　　风云变色乾坤逆转，天地无声万物静滞，唯有那一只手掌坚定的突破了静止的限界，在时空的规则之中移动着，然后一把抓住了自己的脸部……习惯以人类形态出现活动的几个大妖怪，甚至已经察觉到了五指正在缓慢的用力收紧，抓住自己的脸部的骨骼轮廓，似乎要直接捏爆一般！

　　一下子，之前那种可怕的瞬间爆发秒杀一个大妖怪的景象浮现在他们的意识之中，恐惧的情绪无论如何也压抑不住的浮现出来并且迅速占据了整个心灵！

　　……

　　……

　　“——都停下来！”

　　破败的小城镇外不算是太遥远的山林之中，英姿飒爽的美少女剑士骑在马上有条不紊的向前慢跑着，突然她却举起一只手来，喝止了身后跑的大气喘喘手脚发软的武士们。然后她疑惑的往镇子的方向看了一眼，迟疑了一下摇摇头将脑海之中的杂念祛除，敏捷的翻身下马动作行云流水般的流畅自如，赏心悦目。

　　山林非常的茂密原始，也不知道多久没有人类涉足或者干脆就是自古至今就没有人类的踪迹进入过这深处。基本上到了这个范围，就已经是暗无天日的幽暗地域了，只能够偶尔看见幽深黑暗的森林之中某些扭曲细长的怪异鬼影，也不知道是些什么，还有就是透过头顶上方密集的林海的缝隙，照射下来的属于太阳的光斑。

　　山林之间的风不知道从何处吹来，带着一丝瘆人的寒意，顺带着还寄来了一丝丝若有似无的、不知道是否属于错觉还是心理作用的，像是不知道什么生物的诡异嗥叫的声音。

　　可以说这是真正的人类不应该涉足之地，要说这样的地域深处没有隐藏着一窝蜂密密麻麻的可怕妖物的话，那简直就是在侮辱这个时代的人们的智商。哪怕是最可怕的猛兽也不会轻易地来到这些幽暗深邃近乎永无天日的地域里，因为在这样的地方盘踞下来的真正可怕的凶险从来就不是普通的野兽可以胜任的事情——

　　看看吧，这扭曲的丛林、蔓延的枝藤以及纵横交错虬结纠缠在一起的各种树根枝叶以及寄生植物，地面铺满了不知道多厚实的、已经开始腐烂的潮湿落叶与枯枝，随处可见的树根根部都长满了青苔与奇怪的菌类，散发出隐约腐臭的味道，就连空气之中都在飘荡着偶尔借助一缕投下来的阳光折射才能够看见的奇异的孢子……无需考虑其他的任何更多的因素了，即使用肚脐眼来想的人都知道，能够在这里重新找到路出去的都是人才，指不定仅仅只是在这个鬼地方过上三两天的，就要患上各种可怕的病症了。

　　明智光秀只是简单的往身后瞥了一眼，就知道那十几个气喘吁吁的武士已经到了极限了，不管是从体能方面还是从心理素质方面来说，都是如此。

　　对此她也没有太多的想法，毕竟这些落魄、潦倒、不得志的武士，这次敢于抓住机会和自己一起出来，对抗平日里想也不敢想的可怕妖类就已经算是敢为常人所不为了，至少他们直到现在都还在硬撑着没有表现出来心中的恐惧或者是退缩，这就代表着他们虽然是恐惧但是却也下定了决心要用烂命一条来换取荣华富贵什么的了——

　　如此具有上进心甚至不惜以命相搏，对于他们的选择以及人生态度，明智光秀无意于发表任何的个人意见。

　　她非常清楚，这已经是这些武士的极限了，她也不奢望随便从这么个偏僻地方矬子里拔大个儿找出来的三流浪人武士，会是那种难得一见的奇才人杰。只是考虑到之后还要继续进行下去的任务，如果仅仅只是这样的话……这些家伙还远远不够。

　　“原地休整，等会儿就要开始动手了……那一窝毒虫就在前面不远处，我会负责出手的，但是你们至少得杀死一只大的或者杀掉那些小的……”

　　同样的也是面无表情，甚至眼中没有多少的波动的情绪，明智光秀用清越的声音宣告了众人接下来的任务。

　　就像是一直担忧的事情终于就要来临了，压抑的恐惧放大到了极限，强撑起来的勇气与心理却不如想象之中的那么坚定，于是顺理成章的众人发生了理论上应该出现的骚动。

　　毕竟人都是有面临困难首先想着退却的性格，以及从众心理的，虽然说有着拿命换富贵的想法，但是如果什么都不用付出就能够获得成果的话……那岂不是更加好。

　　“都给我闭嘴，既然是你们自己作出的选择就给我去做完它！要么完成这件事回来证明自己，要么——就死在那里……”低垂着眼帘，看不清表情的剑士少女语气冰冷地说道，一丝丝冷意从她身上散发出来。

　　虽然是表面上看上去是柔柔弱弱的女孩子，但是怎么说也是治军、内政、民生各方面都能够做得非常好的，在这个时代一顶一的人才，明智光秀怎么可能会有多余的仁慈和不必要的善良？老实说，统治者与上等人从来就不适合于普通人的概念，或者说根本就是两个世界的人才对，就像是今川义元那样。

　　如果有人仅仅因为裴辰的遭遇，就觉得那个黑长直的少女国主很温柔很好说话，那简直是……哎，怎么形容呢？

　　要知道很多时候，某些人的温柔与驯服是只针对特定的对象而显现出来的，其他的人嘛，哼哼……稍有逾越者必诛九族！！所以说，不是主角的话就别到处胡乱蹦跶了，欠费的智商和爱秀的心搭配起来产生的化学反应从来就不是向着好的方向发展的。

　　“大人有意愿在这里建立自己的属国，你们也应该知道，否则的话不可能会将命都给赌上就为了简简单单的换取机会的……一人之下万人之上的权势就在眼前，真要得到了大人的赏识的话，就算是一城一国之主也不算是什么。”她冷冷的看着众武士说道，“力量、出身、地位，都不是重点，真正重要的是你得证明自己有那个价值，至少能够让我另眼相看才行！”

　　“没有力量以后可以获得，别说是财富土地了，就算是寿命都不是不可能增长的东西……但是，大人凭什么要赐给你们？！没有能力？没有勇气？不听命令……这就是你们的依仗吗？最后再说一次，想要得到什么就要自己去拿取，没有能力就表现出勇气，勇气都没有就乖乖的做到令行禁止，只有绝对的忠诚与敢于为主家献上性命的觉悟，才是你们得以翻身成为人上人的机会！！”

　　“……”

　　“……”

　　没有任何的威胁恐吓的成分，只是简单明了的阐明利弊得失，再稍微给他们展望一下未来有可能的成就，霎时间那些武士们都不在骚动抱怨发牢骚了，而是紧闭着嘴巴一言不发，气息越来越粗重，眼睛越来越显得赤红。

　　最后，美少女剑士再次面无表情的发号司令：“现在向前出发！这么简单的任务，就算是用你们的尸体填上去都得填出一个结果来，只有活着的人才有资格被大人认可……你们也知道，等到不久后领地的人多起来了，你们就算想要这样的机会都不可能了！”

　　……

　　……

　　裴辰现在并不怎么关注光秀是如何残酷的练兵的，祂只是前几天感叹了一下说是身边的人手用起来不够好，或者说专业素质太差劲了，让少女有时间就训练几个合格的武士出来而已。毕竟那种手脚功夫不行，一个稍微奇怪点的命令都得小心翼翼的确定好几次才敢勉勉强强去做的家伙……实在算不上是“有用”的标准。

　　不过就算是知道了，祂也不会太过在意就是了，事实上那些家伙需要面对的事情除了对象改变之外，和原来的待遇其实没有什么差别，唯一的不同之处就是……伤亡率更加可怕，也没有被俘虏之后还能够活命的说法，不胜利就是死，当然了相对的能够获取的回报也更加巨大就是了。

　　“真是让人遗憾呢……这个世界的妖族。”

　　虽然已经在原来的宅邸上大动土木工程了，但是明显要修建出一座城池来什么的，不是这么轻而易举的就能够做到的事情，除非裴辰自己动手，否则的话明智光秀估计最快也得明年才能够竣工了。这还是在动员了几乎附近领地上所有的青壮劳动力，并且可以预见的是日后还会不断的有人加入进来的情况下——

　　不过地下室、地窖甚至是地牢这样有些特殊的建筑地方，裴辰还是不介意自己动手清理出来的，而现在祂就正站在城主府地底之下，那昏暗闷热的地牢的最下方一层，看着那几个牢房之中刚刚被关押着的“囚犯”们，发出了莫名其妙的喟叹。

　　最下方的一层地牢，当然是最隐秘最安全，同样也是最插翅难飞的了，相对于上面的那一层不知道有没有可能发挥作用的普通地牢来说，这一层是针对异类们建设的牢房。

　　简简单单的几面土墙，和似乎非常粗糙的手法锻冶出来的铁枝构筑而成的多间牢房，怎么看都不像是有多么的严密可怕的样子，但是只要知道内情：譬如说发现土墙内部嵌入了尤蒙冈多和尼德霍格的破碎巨大鳞片，铁栅栏的材质貌似掺入了奇怪的神秘精金并且铭刻上了裴辰从冈格尼尔的枪柄上，还有不朽的符文石上琢磨延伸出来的特殊铭文之后。

　　就算是智障都会知道，这地方足以关住此世所有的、一切强大的存在！

　　而眼下的情况的确也就是这样的，几乎将这一层的地牢给直接填满了一小半，在祂跟前五间牢房里面都关押着一个大妖怪——或者保持着妖身，或者是化作人形，或者是两者之间，反正不管怎么样都好，这五个存在的身上都有着相同的特征：譬如说都散发着无比强大的气息，又譬如说都是让人一巴掌撂倒了拖到这里关起来，到现在都还昏迷不醒……

　　裴辰现在站在一间牢房外，俯下身子一手握着境界之刃，正在给里面的那头上半身是裸露的人身，下半身却变成了细长的蛇身的妖怪割肉放血。

　　这是一头名为祸的妖怪种族，它或者说它们天生就应该是连体的两个妖怪的才对，一者掌握强大的雷霆，一者掌握毁灭的烈焰，互相之间争斗不休。当其中一方杀死了另一方，将其吞噬掉之后，雷霆与火焰就会互相融合起来，成为非常可怕的大妖。

　　不过这一族的数量非常的稀少，裴辰唯一有印象的就是好像在日后有一对没有成长起来的祸妖，一方变成了半妖奈落的分身的口粮，还有一方则是成为了犬夜叉的那口铁碎牙的升级素材了……想到这一茬，祂看着眼前的妖怪的眼神突然变得有些古怪起来了。

　　灼热的鲜血如同岩浆一般散发出惊人的庞大热量，伤口处破碎的鳞片上还有着闪耀的雷霆迸发出来，声势惊人。不过都被裴辰无视掉了，祂伸出一根手指黏起了那一摊灼热的熔岩般鲜血，仔细1感应了好一会儿之后，摇摇头有些失望的站起来。

　　果然，这个世界的所有非人之物都是相对人类而言的，不管是妖怪还是鬼、佛陀或者仙人都好，都能够归类到非人的行列之中去。所以自然就没有什么妖族的统一说法了，裴辰在仙剑世界里面获取的，源于蚩尤血之中的统御群妖的妖王之力没有什么特殊的感应，所以直接以群妖之王的身份来一统天下的想法就此破灭了……

　　——不过想来也是，毕竟这些家伙看到了自己之前降临的威势都还敢找上门来，明显就不是那种一切以血脉说话的妖性了，怕不是不将他们全部打通打服，他们是不会轻易的承认自己头上还有一尊王者镇压住的。

　　“接下来你打算怎么办？”识海之中的魔神少女问道。

　　裴辰看了那些因为自己用力过度，应该还有好一段时间才会自然转醒过来的大妖怪，转身就走离开了地牢：

　　“放心，我有足够的时间……一个个找上门去通通打死打服都不是事儿，不过还是等这些家伙都醒过来并且乖乖听话了再说吧，什么事情都需要自己出马未免太过丢身份了……而且我最想要解决的那个家伙根本就没有来呢！真是一头狡猾的狐狸！”

　　这么说着，祂抛了抛手掌，一只散发着绚丽的光彩的、有着七颗金色星星的魔方出现在手中。

　　“接下来是时候进入消化期了，如果能够开出神器的话……啧，好吧，虽然几率不算大，但是我就有可能提前尝试一下共鸣感应其他世界的存在了。”

　　可不是嘛，一点儿挑战性都没有。足足六个大妖怪，一个被自己当场秒杀，五个都是一招就撂倒然后抓了回来，到现在都还昏迷不醒的，裴辰瞬息之间就对自己的力量有了一个更为清晰的对比认知。

　　于是，顺理成章的，裴辰觉得在这么漫长的、可以说是前所未有的长草期之中，不但应该好好的消化之前囫囵吞枣所获得的庞大力量，将被激发出来的潜能全部转化为能力，而且……还可以尝试一下沟通异界的事情了，哪怕只是意识穿梭都好，未知总是最有趣的不是吗？

　　更何况，这可不是被空间控制着的时空穿梭，而是自己主动尝试的行为，将会探索到什么样的世界也是完全未知的事情。


第六百五十九章 价值……

　　离开隐秘的地下设施，一路上避开所有人的耳目很是悠悠然的回到了房间里，顺带着喝退左右，裴辰漫不经心的打着哈欠，把玩着手里的那一个七星级的血腥魔方，心中略微有些疑惑。

　　虽然说在无限空间之中的时候为了防止出现问题，所以欧提努斯是会处于沉睡状态的，而自己也会将精神识海彻底封闭起来，隔绝空间规则有可能的探查与侦测。

　　但是魔神少女却也不是那种不会联系线索来思考推断的弱智，这么一来二去的她肯定知道了一些什么事情才对，毕竟在这种“随身带着美少女”的设定下，裴辰本身也没可能什么事情都瞒过她。

　　——除非祂以后不杀怪，不要魔方，不借助任何的空间特殊机制的效果。

　　然而欧提努斯明显是察觉到了一些什么才对，却没有对此发表过任何的意见与疑问，就好像是上街买菜发现菜价涨了一点点就那么大概半分钱一分钱的样子，虽然勉强算是个变化但是却不怎么值得多加关注。

　　甚至不管是裴辰取出的血腥魔方，还是有意无意说的关于类似玩游戏开箱子的设定，都没能够让她有什么异常的表现，就只是静静的看着外界的变化，偶尔的才淡淡的说上一两句话。

　　这样的发展，反而让想好了说辞与理由的裴辰不知道应该如何应付了，感觉一拳打在了棉花上一般，轻飘飘的虚不受力，十分的难受。不过既然魔神少女不表现出来，祂自然也没有必要迫不及待的凑上去主动解释，于是最后干脆就变成了现在的这种，大家都心知肚明却就是没有一个人率先捅破窗户纸的情况。

　　也没有将桌子上的各种书籍、笔筒、纸张、竹简等等东西清理掉，裴辰就只是往上面一趴将下巴压在一本摊开的古书上，两手平伸在前方把玩着那个等级高的离谱的血腥魔方。

　　这是当初祂捡漏杀死魔狼芬里尔的时候所获得的战利品，至于尼德霍格的那一个却是因为某些特殊原因没有能够拿到手，可以说这是裴辰入手的第一个七星级的血腥魔方，而且很有可能在以后也没有太多的机会继续入手第二个、第三个什么的。

　　毕竟禁忌领域的存在哪有这么好杀，而且就像是黑龙尼德霍格那样，被击杀了一次并不代表就是被彻底的灭杀了，最后那家伙不也才过了七天的时间就硬生生靠着自身的积累与底蕴，逆转世界规则的伟力生还了回来，成为了那个破灭的北欧神话位面的最后的一个生灵？！

　　——虽然说是占据了尸体保存的最为完好的便宜，并且没有没有遭到真正的、没有任何水分的禁忌级打击的原因，但是也还是能够从侧面证明了这种级别的存在到底有多么的让人头疼。而且对于祂们这种不可理喻的存在来说，基本上也只有第一次击杀才能够获得奖励，相当于是时空使徒在空间的法则力量作用帮助下，通过击杀行为直接掠夺了其本源的一部分。

　　然而就裴辰在那个世界最后看见的那一幕景象来看，重新复生回来的尼德霍格虽然非常的虚弱，但是至少保留有禁忌级别的存在根基以及力量本源，而且祂还是在破灭的神话位相大的最下层爬出来，吞食荼毒着那个世界剩下的一切的骸骨，基本上可以认为上一个破灭的纪元全部成就了祂，被祂作为自身继续成长向上层境界进发的食粮而吞噬消化掉了……

　　怎么说呢，也许假以时日，又是一个无限接近破界君王级别的怪物会从那个破碎的宇宙之中孕育诞生出来。

　　到了那个时候，之前参与过围杀的时空使徒最好就祈祷祂永远也突破不了那一层境界，否则的话指不定什么时候就跨界杀来，讨回杀身的因果了。

　　裴辰没有轻举妄动，只是细细的端详着手中的魔方，目光在那七颗金色的星星标志上来回徘徊扫视着。很早以前祂就对于开箱子失去兴趣了，因为手黑总是摸不出什么好东西来，再加上那个时候本来就不需要继续为自己增加负担——

　　毕竟不管是开出能力卷轴还是神兵利器来，对于那个时候的“他”而言，都还是弊大于利了。要知道贪多嚼不烂，这是所有碰碰磕磕的走到中后期的时空使徒都会后悔苦恼的事情，因为他们发现，东一榔头西一榔头的什么都强化一点儿，虽然说是活下来了但是自己的基础能力却也掺杂了各个体系的组成部分。

　　不管是想要对此梳理统合，还是删繁就简，都必然要对自己曾经得以立足并且成长起来的根基大动手术。这样的事情当然要慎之重之，否则的话一个不小心很可能就是自毁长城的下场。

　　但是如果不能够果断的下定决心的话，无法将那杂七乱八的东西组成只适合自己的一个核心体系，最终却还是要吃遍苦头甚至拖累继续进步的速度与可能性——就像是一棵大树继续生长的可能性被土壤与环境限制住了，需要移植到其他地方去才有可能继续生长，但是也有可能就此水土不服伤皮烂根。

　　然而空间需要的就是那种蜕变的过程，从旧有的事物之中蜕变出全新的力量形式出来。

　　集百家之长，成一家之言。那些乱七八糟的、各个体系之中都有的强化能力，能否依靠时空使徒本身的努力提升、协调磨合，从而近乎完美的熔炼凝结在一起，就此浑然一体成为某种全新的力量的基盘，基本上就看这样的蜕变了。然而这样的事情的难度非常大也非常困难，最重要的就是强化的能力越多就越是难以吃透。

　　不过现在裴辰却已经不在意这样的事情了，以前那是自身的器量有限，现在的话海纳百川只嫌掌握的东西不够多。最好的就是开出一些珍贵的特殊能力，足以涉足到某些特别的领域之中去的那种能力，又或者是出现禁忌级别的兵装，可以大幅度提升自身的杀伤力与破坏性的那种——

　　现在祂已经很迷恋掌握主神之枪的感觉了，这个可怕的放大器能够让祂发挥出来的威能近乎无限的飙升。而一旦不使用冈格尼尔或者莱瓦汀这样的神器的话，反倒是其他的装备承受不住自身的力量，无论是望舒剑还是境界之刃都是如此。

　　“以前还不觉得有什么，现在竟然还是难以看透吗？……呵，这可真是有意思。”

　　手指摩挲着不知道什么材质构成的魔方表面，裴辰的眼睛里闪过一道异芒，尤其是左眼里面溢出的猩红光芒几乎要完全覆盖住了金色的表盘瞳孔，似乎是燃烧着极盛的光焰一般。

　　在祂眸中的世界，从最大天体到最轻原子的运动的现时状态都被观测到的那一瞬间确定下来，基本粒子的运动轨迹、物质与能量的流动过程，组成了未来的世界线走向，种种变幻不定虚实难辨的景象随着时间线的推移不断的出现，重重叠叠的显得光怪陆离。

　　但是祂手中的魔方却似乎是完全不受影响似的，并没有什么特别的讯息被读取到，甚至仅仅只存在于“现在”这一瞬间。

　　就好似是一个量子黑盒那般，盒子里面测不准，没有打开之前鬼知道魔方之中到底可能会开出些什么东西来。而且因为这东西只存在于自己手里，没有打开之前根本就不会留下任何的记录痕迹，所以不管是何种预言类的能力，还是干脆直接窥伺时光长河的将来，都很难得到意想之中的结果。

　　“可惜了，看来真的只能够纯粹的拼运气……”

　　喃喃自语着，最后利用时光之力尝试着干涉的举动也失败了，裴辰摇摇头然后手指微微用力，却又突然顿住了。祂迟疑了一下之后，却又无奈的笑笑，虽然明知道自己手黑，但是现如今也不存在能够帮自己开箱子的红手达人啊！

　　毕竟明智光秀和空间没有任何的直接关系，连血腥魔方是否存在都看不见，所以肯定不可能。而位格极高并且借助自身的感知力所以能够看见魔方的魔神少女，虽然被自己戏称为“欧提”，但是也只是一道意念体投影而已，没有实体又怎么能够帮自己开箱子？

　　啪嗒一声，魔方的形体直接消失掉，取而代之的却是原来曾经存在过的位置处光芒绽放——

　　也许是反应能力实在是太过恐怖而超越常识的缘故，所以裴辰能够清晰明白的看见在那盛放的耀眼璀璨光芒之中，有着奇怪的物件逐渐的出现，然后受到自身质量和引力场的影响，逐渐逐渐的摆脱了那团浓稠的光质的牵扯粘连，往下方坠落着并且露出了本来的面目。

　　就像是一帧一帧的画面极其缓慢的在眼前移动那样，每一帧都有细微的变化，但是相对来说简直没有变化。毕竟对于能够心算无数次方，一秒钟就可以清晰明白的罗列出数千上万个奇怪的想法并且一一仔细考虑推演过的变态来说，现实世界的速度未免慢的过分了一点儿。

　　“……！！”

　　因为七星级的魔方虽然珍贵，但是开出禁忌兵装的概率也只有不到十分之一，所以裴辰也不是太过在意。只能够说至少七星级的魔方已经有了让祂自己留下来开箱子，而不是像以前那样干脆买出去。但是不管怎么说，这也是七星级的魔方，极其稀少甚至可以说是封顶了的东西，就像是氪金买了最高层次的福袋那样，就算是再怎么淡定也不可能完全不在乎。

　　现在祂就是这样，突然间睁大眼睛，猛地出手如同幻影般的一捞就将一件物事拿到了手中，在祂仔细端详将属性注释都来回看过几遍之后，其他的东西才啪嗒几声掉在桌子上。

　　被裴辰抓在手里的却是一颗晶莹剔透的水晶头骨，正是芬里尔的狼首模样，大约就和人的头颅差不多的大小。形状栩栩如生，或者说干脆就是芬里尔的头骨被凝练缩小，制成了艺术品一样。锋利的狰狞利齿颗颗毕露，凶暴的眼神象是有生命一样，闪烁着绿幽幽的残忍光芒，明明只是一颗奇怪的水晶狼首，却散发出摄人心魄的奇怪气势。

　　似乎是……那头魔狼的魂魄被拘在了其中那样，正在发出无声的、灵魂层面上的可怕咆哮。

　　……

　　名称：芬里尔的憎恨

　　类型：特殊/辅助

　　物品稀有度：七星级

　　产出世界：《北欧神话》及其衍生位面

　　属性1：持有者将获得魔狼的神力加持，力量属性值增加50点，敏捷属性值增加35点，体质属性值增加40点，对于一切下位狼类生物有着近乎绝对的支配与控制权

　　属性2：持有者将获得魔狼的咒诅憎恨，对于拥有亚萨神族以及华纳神族血脉的目标产生极高的仇恨值，并且也将更加容易吸引对方的敌意

　　追加效果1：【贪婪的吞噬】，持有者击杀任意活着的生物，其灵魂、生命与精神力都会被该装备吞噬掉用以补充魂力的损耗甚至是进一步强化其力量，但是相对而言被击杀的目标将不可能掉落血腥魔方以及获得点数奖励，而且过于强大的力量有可能会使得该装备反噬持有者

　　追加效果2：【傲慢的灾厄】，持有者将唤醒魔狼的如同灾厄一般的力量，使得魔狼曾经的形态召唤出来并且叠加到自己身上，从而短暂的变身成为魔狼芬里尔的存在形态，拥有无敌的怪力以及弑杀神明的特性！需要消耗60000点能量值和精神力值激活，每秒钟需要支付5000点生命力和能量值来维持该形态效果

　　备注：凡人必须依赖于诸神的智慧，但凡人得时刻记着神也会犯错——尽管祂们听了不少的预言，警告祂们说芬里尔会在诸神的黄昏将奥丁撕裂，将大地和天空吞噬，祂们还是没有杀死这头魔狼……然而，这是曾经的命运！

　　……

　　……

　　空气突然安静下来。

　　直到十来分钟之后，魑魅魍魉之主清越的声音才慢悠悠的在房间内响起，自言自语地说道：

　　“果然应该说是运气好吗？还是说和欧提在一起，自己也能够抽到SSR？”

　　对于自己的血统多少没有什么信心的裴辰多少有些纠结地说道，搞不清楚这到底是自己一直脸黑，以至于现在达到了平均的水位线所以出货了，还是透支了以后的人品？而欧提努斯则是明显的挑了挑眉毛，这家伙在胡说些啥呢，这和自己有什么关系？

　　“似乎是个好东西，但是应该不至于到那个程度吧……”

　　听了魔神少女的话语，裴辰沉默了一下，缓缓点头道：“的确，并非是进攻型的装备，自然价值不可能如同永恒之枪或者火焰魔剑那么巨大，老实说像是冈格尼尔这种攻击力强大无匹，投掷出去就是限定必然的击杀，简单的几个强大特性搭配却近乎完美的神器其实并不多见，基本上就是一等一的攻伐之器。只要拿着它并且能够挥舞的起来，别说是你了，就算是我也是逮着谁秒谁……”

　　然后祂却又抚摸了几下那个水晶狼首，道：“不过冈格尼尔和莱瓦汀那种终究是少数，老实说第一次能够开出七星级的装备我就已经很高兴了……更何况，这里面的本质，可是芬里尔被抽离出来的本源力量与魂意啊！”

　　“……你打算怎么使用？”察觉到裴辰的亢奋稍微有些不正常，欧提努斯沉默了片刻，这么说道。

　　“我要吞了它——”裴辰坦然说道。

　　“……”

　　尼玛！这是什么破用法？！

　　……

　　……

　　公元1449年，5月下旬。

　　日本本州中部，关东地区，甲斐国与信浓国之间交界接壤的某个偏僻地域。

　　这已经是接近极东的深山深处的边境之地了，这里多数居住着妖怪之类的非人类生物，不过也有少数人类居住。

　　这个时代的黑暗残酷远超后世人们的想象。

　　但是奇怪的却就是这个时代的主流意识形态却和后世的一般人臆想出来的完全不同，举个最简单的例子来说，那就是关于人类与异类的对立。很多人都会觉得这个时代的人们痛恨妖怪，恨得不共戴天，无条件的憎恨……然而那是一种想当然的猜测而已，真正从出生到死亡就一直生活在这样的一个世界、面对着这样的时代背景的人，并不会觉得这是什么大不了的事情。

　　就像是现代人觉得古代社会的通信、交通和行政能力的落后，医疗水平、防疫能力和医药也是非常的蒙昧，一旦发生什么天灾经常就落得逃荒要饭沦为灾民的事情，而要是爆发了战争就更加悲惨了，国破家亡受尽磨难……这种想法自然是没错的，但是古代的人却不会有多么的觉得这是不应该出现的情况。他们也许会痛恨战争，但是却又会因为世世代代如此所以习以为常。

　　简单的理解，那就是每个时代的人眼中的世界就是这样的，大家都是这样子过下去的，不存在什么未来视……说的不好听一点儿，那就是二十一世纪的人觉得以前的古代、蛮荒原始时代根本不可能生活得下去，那种时代背景不能够忍受；然而在更加向后、更加文明开化、更加发达的未来时代，那个时代的居民肯定也会觉得二十一世纪的时代背景不可能生活得下去，那种时代背景不能够忍受……

　　说白了，就是每个时代的人都有属于自己时代的命运，每个时代都有自己的生存方式，以及，每个时代都有自己的局限性——以后的时代也会嘲笑我们，嘲笑我们认为是真理的东西，同样的也无法想象我们的生活。

　　现在这个地区的情况就是如此，自从某个可能是这个世界上最强大最恐怖可怕的妖魔来到此地盘踞下来之后，当地直接就换了一个统治者。而之后的变化也在变相的佐证了这一点：那位妖怪大人似乎是准备在这里建立自身的属国，简单的说就像是一整个国家作为自身巢穴那样的领地，领地上的一切生物不管是人是妖都将无条件的成为其治下的领民……

　　就像是数十近百年前还存在的西国那样，就是犬妖族的首领的巢穴。

　　而对于这样的情况与发展趋势，当地世代生活在这里的住民却没有任何的排斥与恐惧，甚至还表现出了莫大的欢迎与欣喜的情绪。甚至于附近听到了消息的、其他居住地的人们，竟然很多都开始咬咬牙背井离乡，或者单人出行、或者三五成群、或者全家出动、或者跟随商队，全力以赴的奔往了这片区域。

　　每一天，任何的一个时分，都有可能会有一两个或者一大群男女老少，背着少的可怜的锅瓢农具和看不出有什么的积蓄，满怀希望而又怯生生进入这个曾经破败但是最近开始呈现繁荣景象的小城镇。他们之中距离最近的也许只要几个小时或者半天的路程，就能够赶过来，但是其中距离较远的那种却有可能需要走上几天几夜，甚至赌上自己、全家老少的性命才能够到达。

　　很简单的道理，对于广大人类来说，造成了生存威胁的、最可怕的异类，是潜伏在夜晚黑暗中的低等妖兽妖怪，没有多少的智慧理性，最有最暴戾残忍的兽性本能与猎食的冲动。然而上层的大妖怪除却极少部分外，一般都非常的理智并且具有高度的智慧，说是不屑也好，或者说是更加绅士也好，他们反而不会对人类怎么感兴趣了，也更加用不着刻意针对什么的。

　　——当然了，那些恶鬼、食人妖怪出身的除外。

　　他们对于人类一视同仁，而且没有什么特别的需求，因为自身生命的悠长以及实力的强大，所以人类看重的利益在他们看来非常奇怪。这也就意味着，这些妖怪领主不会在意金银等所谓的贵金属，也不会太过在意粮食、钱财等世俗物资，而这些却正好是人类迫切追求需要的东西——既然没有利益冲突，所追求的东西也只是对方不在意的东西，那么只要不主动冒犯的话，那么即使生活在大妖怪的属国里面，人类的生活在这个时代反而可以更加美好。

　　说来也是讽刺，在这个时代平均人类幸福指数最高的绝对不是哪个大名、国家的领土之内，而是一般都只出现在那些不以人类为主要口粮、也不怎么敌视蔑视人类的大妖怪的属国的领域之下。

　　这并不是什么不可置信的谣传，而是世世代代流传下来的、众口一词的统一说法，那些曾经在妖怪属国里面生活过的老人都可以这么证明……当然了，这数百年来真正建立过属国的其实也没有几个妖怪集团就是了，样本数量太少所以不能够说明什么，不过这个时代的人不懂得统计学那么高深的学问，只知道大部分的妖怪属国都比现在的世道要好就是了。

　　但是至少目前领地上的人们都被激发了对未来的希望——

　　虽然最近很多妖怪光明正大的出现在居住地里面，但是却暂时没有发生过什么恶意伤人的事件，都被严厉的约束了起来。

　　而那位大人也没有要求什么祭品，或者要吃血食什么的，就连召集人手修筑居住的城池，也没有任何的强制性措施，而是以钱粮作为报酬让人们自愿加入其中……

　　无数人都觉得未来一片光明，生活的重压似乎减轻了不少，可以喘口气了。

　　就在这一天，依然还是无数的青壮年热火朝天的运输着粗大的原木，挖掘着巨大的石头，继续如同蚂蚁一样勤劳的在原来的城主府四周划分出来的新的区域上，轰轰烈烈的大搞领地建设活动的时候，却突然听到一声几乎要震碎灵魂的尖啸声，惊骇地抬起头来的时候纷纷看见一头巨大的狐妖，生有九条尾巴，一身皮毛雪白而毫无杂色，酝酿出一种神圣的形象。

　　下一刻这头狐妖尖啸着从城主府之中升腾飞上天空，身形快速的膨胀变大，最后宛若是一座城池那样四足奔走踩踏着白色的祥云纹云彩，以极快的速度横跨天际消失在远方。

　　“成功了呢——接下来只要九尾神形的分身不出问题的话，那么就证明我的斩化分身的思路与方法是正确的，再接着就可以尝试对芬里尔的魂意动手了……”

　　站在院子里看着刚刚被自身所斩化出来的白色的九尾妖狐冲天而起快速远去，裴辰猛地握拳略有些兴奋地说道：“真是侥幸呢，这些天来总是失败，九尾的那一丝魂意几乎就要被反复的试验彻底消耗干净了……我还以为没有成功的希望了呢，不过好歹这最后一次终于还是找到了正确的方法。”

　　“你的运气我觉得从来不差……至少关键时刻没有掉链子。”欧提努斯毫不客气地说道，“但是我不明白，这样的事情有什么意义，这些分身不但需要分享本源的力量，而且相对来说太过弱小了，就算是创造再多对于你我这个层次也没有什么作用的才对，你不应该将时间浪费在这上面。”

　　“不同的，非常有必要好不好……”裴辰满意的点点头，道，“我又不是八云紫那种境界妖，能够随意穿越世界……就连你将意念投射到我身上就已经是极限了，我觉得我不会做的比你好多少。但是如果仅仅只有一道意念，本身毫无力量的话，那么就算是感应到了其他世界又有什么用？”

　　“……你打算将这个分身投射到其他世界去？这怎么可能？”

　　“怎么不可能，我现在不是掌握了方法吗？只要将一丝魂意送过去，自然就能够重新观想、孕育出完整的神形来。”裴辰理所当然地说道，然后迟疑了一下补充了一句，“不过可能会更加艰难就是了，但是总好过你这样的存在形式吧……？”


第六百六十章 神形分身！穿越

　　——魂意者，神思也。

　　“魂”为神魂、精神力的载体，“意”为识意，是对于外界的反映，心理过程的总和。合起来就是神魂之力以及神魂本身的察觉认知，此乃真如本性，是潜在的真实以及日后有可能证得无上果位的种子，基本上可以认为魂意就是记录并贮存着相对的某个存在的真正力量与真实的灵魂结晶。

　　也只有传说领域之上的存在才有可能出现魂意这样的概念产物，因为这是神气混融的升华，是灵肉结合的精神奇迹，最后不但要承载灵魂意识，还需要记录下来曾经的身体的血脉信息。

　　也只要这样子的话才有可能在以后哪怕彻底的粉身碎骨了，却还是有机会还生回来重新复活，否则的话虽然细胞层次的不死性、滴血重生什么的说着好听，但是敌人只要有心的话，杀人之后毁尸灭迹，连一个细胞一根头发都不给你留下也不是什么难事。

　　而要是能够得到其他存在的一丝魂意，就相当于掌握了对方的一点真灵印记，强大者甚至可以借此强行契约控制住对方，而条件不足的也能够通过彻底的解析那一丝魂意，从而将对方的“真实”完全洞悉，最为基本的就是了悟了对方的神形。

　　“关于身外化身这个高级领域，似乎不管是那个体系都会有一定程度的涉猎？就我所知道的就有灵魂投影、傀儡化身、元神寄体等等变种的技能，正常一点儿的就是各种分化自身元气的化身、影分身之类的，还有就是真正斩出自己部分本源的分身……高级一点的估计就是一气化三清那种神通，凶残的一点儿干脆就是斩尸成圣的法门了，当然了后者我只是听说过也不知道是不是真实存在的……”

　　也不知道是想要真的探讨关于这方面的问题，还是闲极无聊之下随口找个话题，裴辰注视着手中浮现出来的那一团灵魂火焰，看着深青色的毫无温度的魂火之中变幻不定的狼首形状。稍稍停顿了一下，然后马上又说道：

　　“我曾经尝试过以元神灵光幻化自身的神形，不过因为顾及到真灵印记可能受损的缘故，所以没有使用魂意演化，所以只能够是有形而无神，远远当不上神形分身的程度……不过现在有了九尾的魂意和芬里尔的魂意，倒是可以真的尝试一下斩化两尊出来——哦，九尾的神形已经斩出来了，就只剩下这头狼的了。”

　　刚刚才想好了说辞准备回答的欧提努斯，却不料听到了祂接下来的话语，不由得顿时一窒：“……”

　　虽然相处时日甚短，但是她已经发现了这家伙的神奇之处了。好像总是不经意之间就露出一副腹黑的性格，而且自己似乎还毫无察觉的样子，敢情自己的魂意不能够乱动，但是别人的真灵印记就可以随便的尝试实验？……好吧，就事实来看的确是这样子的，但是这家伙有意无意的流露出来的态度才是最让人无语的事情。

　　并不知道魔神少女在联想着一些什么有的没的，裴辰只是在按着自己的想法吐字清晰逐字逐句的道：“芬里尔的印记很难同化，毕竟质量上的确也是那个层次的精神力了，我恐怕要消磨好久才能够一点点的吞噬掉祂的本能意识……魔狼的神形看来短时间内是不用考虑了。”

　　“神形……你似乎提到过许多次，这就是你的掌握的分身术吗？”

　　欧提努斯不打算听祂继续自言自语下去了，果断的另外引导话题的方向性。

　　“也不全然，不过大体上没错的，毕竟我的进化方向可就是靠血脉传承吃饭的啊……就连我自身的真正形态都讲究要像真正的天妖的神形，既要有神也要有形，那样子的才能够使得真身最后与法身相融合……”裴辰打了个哈欠，终于甩了甩手散去了手上的魂火，迟疑了一下说道。

　　“现在，来互相讨论一下吧，关于你分割自身力量欺骗世界的那种手段……”

　　神形也可以说是形神，其意思不外乎就是精神和形体，就像是形意拳之中的蛇形、虎形之类的东西，就是在模仿相应动物的形意。只是裴辰的手法却是在这样的基础上推陈出新……或者应该说是更新到几万个版本之后的技能，以魂意为基础推衍演化，观想投影，直到将那种神形完全具象化出来，几乎可以借假成真的那种地步——

　　基本上就是将一种强横的生物甚至是古祖圣兽的精神、形体等神韵具象化出来，并且拥有几乎等同于那种生物真正活着时候的能力，这样的最终产物就是所谓的神形。

　　裴辰拥有的斩化神形分身的能力就是建立在这个基础之上的，不过每一次尝试都会消耗一丝魂意，一旦失败损失掉的可就是自身的本源、潜力或者说等级上限这种东西，要是接连多次失败的话，光是损失掉的魂意就已经不比撕裂灵魂的伤势要好多少了。

　　就算是裴辰本身的起源能力能够干涉时光，针对性的不断地读档逆转，一旦失败就重新来过都好，那一丝九尾的魂意也在不断地折腾之中慢慢的被磨灭掉灵性——终归不是什么万劫不移的佛陀意识，不断地被从阿卡夏记录之中读取锁定，重新覆盖过去的时光概念，纵使大妖怪的魂意也慢慢的被时光本身的伟力损耗掉了，也幸亏在真正最后的几次机会里终于还是让裴辰抓住了契机成功的斩化出了九尾妖狐的神形来。

　　否则的话，九尾的那最后一丝魂意就只能够白白浪费了。

　　而魔狼芬里尔的魂意被空间抽取出来制成了七星级的装备，而后又被裴辰一口吞下去了生生的又将那一道魂意提炼了出来。但即使是完整的一道魔狼魂意都好，估计也不就比那一丝九尾的残留魂意要能够多撑几次的消耗，再加上芬里尔神形明显要比九尾的神形更加困难观想出来，所以整体来说难度说是增加了也不为过。

　　……

　　……

　　“真是太狡猾了，居然这样子都能够忍下来？！”

　　已经绕着周边列国声势浩荡的飞过一圈了，浑身雪白唯有额头上出现了一个深青色的、宛若火焰的妖纹印记的巨大狐妖，舞动着身后九条巨大的尾巴，停止了无意义的踏足驾云的行为。然而这么一头巨大的九尾妖狐出现在云端之上，阳光照射下来愣是将他的影子在大地上拖曳得老长的，看上去就像是能够吞噬城市、摧毁国家的可怕魔物一般。

　　远处的大地上的那些城镇、村落的人类都流露出一种畏惧的神色，紧紧的抬起头来看着大半身躯隐藏在天空之中，九根尾巴挥舞着遮天蔽日引起云气变化的巨大妖怪，密切关注着这头九尾狐妖的动静取向。

　　深山、大泽、密林、水域、地底……等等各种地形环境之中，潜藏在黑暗之中的异类也感受到了那股强大的、笼罩方圆数千里的冲天妖气，不是瑟瑟发抖就是蠢蠢欲动起来了，妖气之风的躁动粉碎了它们的精神。

　　“难道说，是那货已经不在日本的范围了？还是说……我的举动太过刻意了，让他察觉到了不对劲？”

　　九尾的巨大狐妖脸上很人性化的露出了恰到好处的疑惑神色，火红色的瞳孔也半眯了起来，这让他的威严顿时受到严重损害，或者说一下子就从威严满满变成了萌化版的哈士奇的那种感觉了。要是这巨大的体型缩小一点，那就真的会变成萌物了，不过好在也没有什么人能够看清楚其表情，倒也无伤大雅。

　　作为第一尊神形分身，裴辰自然不是拿来当淘宝上买回来的无人机那样，兴趣来了就放出去玩一玩的。

　　虽然不可能立刻就解决掉这个时代最强大的大妖怪，也就是那头灭世九尾，但是好歹首先得将对方抓出来吧，再不济也得掌握住对方的行踪。毕竟这个时代的地图版本和裴辰以往认知的不太一样，那是古代的地壳运动以及长久以来的那些非人异类动用神秘力量造成的情况，现代国家填海造陆最多也就是几万或者十几万平方公里而已，毕竟这也不是个轻松的工程。

　　但是那些异类千百年来的改造，而且真正动手过、算是除了最多力气的满打满算也就那么十几个大妖怪，然而却愣是生生造出了一个大洲来，最重要的就是这些地域不但分散在世界各地，还通过各种奇怪的方式而没有和现实的地界直接的接壤……或是漂浮在空中，或是隐藏在水里，或是深埋于地下，反正就很多都是那种半位面、亚空间的奇怪地域。

　　如果那头灭世九尾铁了心要隐藏起来的话，一时半会儿的还真的很难找出来。

　　眼神不善的往四周瞥去，似乎认定了自己要找的目标就在附近隐藏着的样子，九尾的狐妖过了好长的一段时间，才转身卷起云纹风风火火的直接离开，不多时就再也看不见了。而远远的注视着这一幕的人们、异类们，则都是长长地舒了口气，好歹这货没有丧心病狂的来个地图炮全屏秒杀什么的。

　　“为什么就没有那些不知死活的家伙出来拦路呢？好歹给我一个动手的机会和理由啊……再这么拖下去的话，本尊就要将我召唤回去了。”

　　九尾神形分身似乎不死心的在列国上方的天空来回转悠，也不管自己是否引起了诸国人们巨大的恐慌，庞大的妖气之风席卷着吹拂大地上的城镇、村落，但是好歹威势是分散了开来，而不是集中挤压在狭小的空间里面。否则的话身体弱一点儿的人，不消片刻灵魂就要被吹得离体而去然后湮灭掉，哪怕是强壮一点的也不是说万事大吉了，只要还是普通人基本上就没可能逃得过去。

　　实际上，最顶级的大妖怪的妖气所卷起的妖风，某种程度上简直就和道家说的三灾利害之中的风灾一般，没有神秘力量的生物根本就没可能扛得过去，这风自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解……时间长了，整个人都会被吹的灰飞烟灭化作千风。

　　“……”最后一次搜索无果，妖狐神形明显是动了将追猎范围扩散至全地球的想法。

　　作为九尾魂意斩化出来的神形，妖狐分身大概永远只有六星级巅峰的程度了，而且没能够继承本体的任意天赋、血脉之类的能力，最多就是附带了一些禁忌的特征而已。

　　譬如说全属性接近五百点的基础六维属性值，六星级标准的生命力、妖力值以及精神力值，其次就是恢复能力、细胞活性、不死性……等等等等，诸如此类的分支归类的奇异属性也是一等一的可怕。至于其他的，大概也就只有那些基础领域的能力还有留存了，至于裴辰本体所掌握的不管是心灵异能还是引力技能，都没有能够在这神形分身之上激活技能树。

　　不过值得一提的就是，妖狐分身掌握的天赋却是纯粹到极点，仿佛呼吸一般与生俱来的本能那样强大的九尾之力，也许是摆脱了本体那些驳杂的其他体系能力的牵扯制衡，又或者是本身只留存着最纯粹的九尾妖狐的血统的原因，反正不知道是什么缘故，分身对于物质领域的掌控简直就是如同神一般的强大。——就在不久之前小试身手，他轻轻松松的就将一座巨大的森林以及其中的一切活物都给吹成了粒子之风。

　　“诶……居然是我过去吗？开什么玩笑？”

　　正想要收敛一些声势继续行动的妖狐分身莫名其妙的停顿了下来，巨大的瞳孔里面流露出来一种“你他喵的在逗我”的神色：

　　“不是说好了用一点识意过去演化神形的吗？我现在的存在形式已经定型了，怎么可能跨越大千时空？！……该不会是半路就被混沌虚空和次元风暴撕碎了吧，有直接运输投放质量和能量的能力，本尊干脆的将那柄‘枪’还给欧提的不更加好？”

　　……

　　……

　　裴辰本尊独自坐在城主府之中，一脸奇怪的表情，而且非常的微妙。怎么说呢，就像是懵懂无知天真无邪的小萝莉，第一次看见了名为QB的生物那样，觉得惊讶、神奇而又有种不相信的心情，似乎是以往的世界观受到了冲击。

　　“WTF？这货不是我的分身来的吗？为什么还能够和我讨价还价？”

　　祂深深的呼吸了一口气，掏了掏耳朵，将视线从千百里之外的高空之上移开，四下张望了一下表情同样也很疑惑，这么像是在自说自话的问道。

　　“不知道，也许这是你这种手段特有的属性？你不是说过以前从来没有尝试过吗……话说你的本尊就什么信息都没有留下来给你？或者干脆就是，你的存在其实也是因为这样的原因，是被你的本尊斩化出来的？”欧提努斯干脆利落的摇摇头，像是一只普通的邻家萝莉那样，有些狐疑的反问道。

　　裴辰突然觉得也许这种随身带着小萝莉的设定不是那么赞了，祂有些后悔刚刚下意识的想要和欧提努斯商量的行为了，为了缓解大脑之中的压力，祂抿抿嘴过了十来秒钟才缓缓摇头，也不怎么说话不知道是个怎么样的回应。

　　——本尊什么的，大爷我自己就是本尊啊！就算是之前那个设定上万界无敌的家伙，也只是大爷我的未来身啊！

　　“这样啊……”情报不足，魔神少女也做不出什么判断来，“也许是出了什么问题，譬如说……你的分身产生了另类的‘自我’？我倒是听说过，你们这些仙人、道士、佛陀之类的东方体系最是麻烦了，动不动就化身千万的，而且每一个分身都有翻天覆地之能，这要是全部造反了正体怎么可能守得住？”

　　“开什么玩笑，我现在哪有这样的大神通……”裴辰果断矢口否认道，但是却已经一只手握上了就竖直摆放在椅子边缘的那柄“枪”，眼神之中流露出一抹杀意来。虽然说理论上觉得不会有问题，但是有些事情不得不防啊，真要是另一个自己诞生出来并且怀有异心的话，那么还是当场轰杀比较好！

　　恶魔队复制体什么的，这样的剧情裴辰一向都是敬而远之的。

　　两秒钟之后，祂重新放开了握紧枪柄的五指，神色古怪但是又带着一丝轻松的摇摇头：“应该没有问题，我将自身的意识转移过去之后立刻就接管操纵了分身，而一旦将神念收回来的话分身自然就又出现了灵性……一切顺利没有任何的问题，分身的意识也是我的意识分化，只是非常清楚本体与分身的区别……”

　　“……”

　　“……”

　　“好吧，那你打算怎么做？”

　　“有什么好说的，管他抗议什么的，我把他扔过去再说——”裴辰理所当然地说道，祂下黑手起来坑谁都没有什么负罪感，现在要坑只不过是自己的一个分身而已，对祂而言现在的做法大概就和用多重存在去位置空间探路的性质一样，根本就是连考虑都不需要的事情。

　　明明就是自己要做的事情啊，而且也的确是自己准备去做啊，这样的事情、这样的性质怎么能够算坑呢？

　　抱着这样让人欲哭无泪的想法，裴辰感知力瞬间扩散到了诸天之海之中，散落在无数个方向上。


第六百六十一章 梦耶？非耶？

　　虚空诸界，亿万周天。

　　超次元多元宇宙本身的确是真正意义上的无穷无尽，相对于“无限”而言，无量大数的宇宙位面，恒河沙数的次元时空，都不过是组成这“无限”的“有限”一部分。无限多的世界，无限多的可能，无限繁复无穷无尽的平行时空……已知世界虽然有限，但是却一直在不断地扩展之中，而未知世界一直在不断地被探索到，但是却是真正的无限。

　　按道理来说，这在游戏之中就是随着探索地图不断生成，永无止境永无限制的超级模式才对，然而却没有多少人能够真正的跨越地图进行探索活动，确切的说即使是在同一张地图之中，其活动范围也早就已经固定了下来。

　　就像是新手村的NPC一般不会离开村落附近，即使是最近的主城也很难过去那样的设定，又正如人类虽然将地球折腾到半死不活，什么有用的资源都挖掘了出来，却就是无论如何都做不到最简单的行星系内殖民一般——

　　虽然世界之外还有世界，天外有天，但是却没有什么人能够证明并且有办法探索到世界之外。打个比方说，一个人（文明、生命）从出生到死亡，都在一个被锁上的全封闭式房间（宇宙、位面）之中，慢慢的就算是这个人开始怀疑房间外面还有另外的房间（其他世界、平行时空），甚至这个房间只是一座高楼大厦（多元宇宙）之中的一个最普通的房间而已，没什么稀奇的……

　　可是，就算是有这样的设想，这个人也没有办法去验证自己的猜测，除非他有办法破开坚固的房门、厚重的墙壁逃出去，又或者是想办法接收到来自另外的房间的声音讯息什么的。

　　——世界本身的屏障，天地之间的障壁，委实是太过坚固了。

　　“同样的都是对规则的理解与运用，神秘却是直接从本质入手，人为的制造‘异常’、引发‘偶然’，并且达到优先于世界规律本身的运行的目的……科技却是建立在常见的物质现象基础上的研究，借由大量繁琐的计算寻找这些现象背后相同的规律与常数，从而运转起来世界本身的存在意义。”

　　感知力投入虚空深处，散落大千时空的无数个方向，裴辰一下子变得神情恍惚起来，沉默了片刻之后突然如此说道。

　　“也正因为如此，所以即使科技路线针对的对象是普罗大众，比之神秘力有着更加广阔的受众基础都好，却还是被称为‘外道’，就是这个原因了……因为针对某个过高的目标来按部就班的进行的时候，明明是可以直接利用神秘行驶的奇迹，却愣是需要天文数字一般庞大数量的准备工作才能够达成，相对而言……效率简直难以忍受。”

　　没错，事实上的确如此，举个例子来说的话那就是——

　　理论上如果将空间跃迁看作是宇宙之中正常的现象的话，那么无论这种现象出现的时间多么的短暂，也不管跃迁的空间是怎么样的距离，至少都需要动用恒星级别的能量。换言之也就是一整颗太阳在一定的时间内散发出来的所有能量收集起来，才能够满足一次空间转移的技术需要。

　　然而不说是专修空间系的神秘路线了，基本上任何力量体系只要上了四星级之后的领域，就都能够开始尝试着掌握瞬移类型的能力了，某些特别的体系甚至将这个过程提早了非常大的一段时间。但是，不管是哪一种体系都没要求最基础的传送术起步，就需要使用者能够提供可以烧毁地球的能量消耗就是了。

　　要知道太阳每秒钟都在烧掉四百万吨氢，释放的能量相当于一秒钟内同时爆炸九百一十亿颗一百万吨级的氢弹……如果这样的数据不够直观的话，那么换算一下用更加贴近生活的例子来举例，那就是那颗恒星每分钟所释放的热量都相当于一点三亿亿吨煤燃烧时释放的热量，按照现有的人类的能源消耗水平，太阳一秒钟散发出的能量如果完全利用起来的话，可以给人类文明使用约一百万年的时间。

　　巨大的光与热，亘古不变的威严，已经燃烧了亿万年的岁月……

　　“你想要表达些什么？！”

　　“那倒是没有，只是觉得之前自己太过谨慎了，却忘记了自己的本质到底为何……”裴辰摇摇头道，似乎是若有所指。

　　也许是因为以前一直听闻的、相信的关于这方面的说法，又或者是因为欧提努斯的现身说法使得传闻更加具备可信度，反正裴辰不知不觉的就觉得穿越大千时空是非常艰难的事情，只有八星级的存在才能够真正的破开世界的法则屏障，遨游诸天之海，以真身随意穿行在千古万界之中。

　　这种说法并没有错误，但是祂却忽略了这是最为暴力凶残的方式，是硬生生从这个宇宙轰穿到另一个宇宙的可怕力量。抛却了这么不文明不美好不和谐的做法之后，就会发现，其实什么事情都有转机——美国绿卡与永久性移民什么的虽然不怎么容易成功，但是直接偷渡过去却是没有太多门槛的选择。

　　要知道就算是普通人莫名其妙的穿越了的事情都经常在多元宇宙的每一个角落发生着呢，这就意味着哪怕是世界级别的防火墙系统，也不可能是完美无缺的，必然也有某方面的法则漏洞可以利用。

　　“利用神念超越时空，通过因果纠缠追溯异界，或者甚至是根据自身强化、能力的共鸣反应直接锁定产出的世界的位置……这些事情一件比一件要来的困难，但是无论如何对比起来直接爆发出比宇宙大爆炸强度更加可怕的力量这种事情来说，难度系数都几乎可以忽略不计。”裴辰喃喃自语着，感觉推开了通往一片全新的世界的大门。

　　……

　　……

　　被混沌一片的黑暗充斥着的、不存在的虚无之海。

　　次元海。

　　混沌海。

　　虚空海。

　　不管叫法如何，所指向的都是这无尽的虚空，诸天之海。

　　按照欧提努斯说的就是，精神力在茫茫无边的混沌虚空之中的感觉，就像是普通人坐着小船出海遇上了庞大台风席卷那样，随波逐流毫无办法，只能够在一次次的冲击、震荡之中慢慢的熟悉“水性”然后才能够继续下一步的动作。然而裴辰却没有什么太过特别的感觉，怎么说呢，简直就像是龙归大海虎入山林那样，就算是没有那么夸张至少也像是游鱼回到了水中一般——

　　也许在魔神少女眼中的诸天之海的确就是苍茫混沌，无边虚空，没有时间与距离的概念，也许一层薄皮的距离就已经无限远，一缕发丝的间隔便是无尽的距离。在这样的环境之中想要保持自身不被虚空海侵蚀，溺死其中，就已经是为常人所不能为了，更加不要说在这样的情况下找到其他的岛屿、洲陆的位置并且成功登陆了。

　　但是裴辰现在看见的却是真正意义上的诸天之海，层层叠叠的世界倒影映照在次元风暴之中，滚衣筒一般动荡旋转的无量虚空虽然被混沌之暗所充斥、填满、遮掩，然而却还是显得有些透明——至少在祂的视界之中的确如此。混乱时空才是诸天之海的真正本质，那席卷多元宇宙的次元风暴，无数多个世界的夹缝与交错的轨迹，虽然乍一眼看上去瞬息万变，暗流汹涌，然而却的确是有着某种特殊的规则与规律在发生着作用的。

　　从过往通向未来……

　　于尽头回首现在……

　　过去轮回的因果，囚禁了理应该无穷尽的可能。往昔的思念，却打开了未来之门。

　　宛若无数的低吟声响起，隐隐约约的震动了虚空的节奏，仿佛是最初也是最后的祈愿，祝福着万物的命运与未来。无限的语言形成了漩涡，孕育出所有的宇宙以及因此而生的命运，裴辰静静地倾听着这种纯净的时光之音。祂已经清晰地看见了不同的世界掩藏在诸海的汹涌暗流之中，最为清晰的就是曾经经历过的世界，那里残留着自身的因果，在气机牵引之下可以很轻易的注意到，甚至隔着薄薄的混沌与次元壁，几乎已经可以看见了那些个宇宙之中群星闪烁的模糊景象了。

　　也不知道是不是错觉，就仿佛当初打开根源的感觉那样，那种似乎自身没有什么力量，但是一切事情都只要一个念头就能够做到，只要动念就能够落到任意一个世界之中的那样感觉……这是超越了时间、空间、存在、概念……等等一切的力量，或者应该说是集合了这一切力量的绝对终极唯一的概念，否定境界、掌控因果、操纵万有全无，或者应该说是心想事成的能力？

　　不过现在要说的却不是那种错觉出现，而是在当初的那种状态下对于时空本质的了解与掌握，如果说欧提努斯是一个人依靠自身的强悍在苍茫的汪洋之中寻找岛屿、洲陆等落脚点的话，那么裴辰现在就是一条鱼，虽然力量暂时可能不如前者的强大有力，但是不管怎么看在海中都是祂更为轻易、更为有利的主场。

　　只是虚空之中虽然没有距离的概念，但是却有相对概念的远近，所以可供裴辰选择的世界也不是太多，能够看见的不代表就是祂能够进入、干涉的世界。

　　而且……

　　“好熟悉……”

　　就如同以前经历过一样，裴辰感觉自己早已经蜕变成为常人完全没法子理解的思维被某种强大的引力拉扯着，似乎耳边还有什么东西在快速的呼啸而过的样子。仿佛相对而言此刻非常渺小的自己，正在去往无限宽广、超越一切的世界之中。世界开辟之前，宇宙终结之后，名为“混沌”的绝对之暗之中响彻的奇异节奏，那是无限多的世界在这包容一切的诸海之中的时光之音。

　　也不知道过了多久，曾经强大好用的因果追溯以及超维视界似乎也逐渐失去了作用。

　　而由此而强行固定下来的、无论如何都会将接收到的讯息转化为自己更加容易理解的形式的状态，也似乎被神隐屏蔽了。仿若是梦幻一般，分不清方向，明明没有引力但是自己的感知却传达了似乎是在坠落的错觉。似乎是灵魂碎裂了一样，碎片变成了模糊的片段，与记忆之中的景象不断的重合，恍惚间也不知道是读取到了时光之音记录下来的无尽久远之前的过去，还是被特意遗忘了的记忆。

　　那是没有尽头的世界。

　　无限宽广的大地，平整的平面在无限的延伸。没有山也没有丘陵，没有大海也没有河流，没有太阳、月亮和无尽的群星。就只是无边无际，但又什么都没有。

　　天上是被巨大的黑色莲花缓缓合拢吞噬的太阳，诅咒的黑泥充满了极致的“恶”而后满溢而出，红莲的永恒业火炙烤着天空，焚烧着大地。绝望的哭声与惨叫，撕裂一切光明，烧焦的尸体、脂肪燃烧的味道，带着血泪的面容跪倒在尸山血海之中嚎啕大哭……并不仅仅只有这个莫名之地，这红莲地狱在侵蚀着整个多元宇宙。

　　“消失也好，什么也好……”

　　在这无边无际的天地的正中，有一个绝对不容忽视的、颤抖的声音响了起来。

　　完全无法理解的景象，使得裴辰忍不住皱起了眉头。而这个声音突然出现并且落下之后，祂却猛然间感觉到了一股烦躁的心情以及莫名其妙的出现的愤怒，伴随着想要毁灭一切的暴戾在心底深处涌现出来。但是那个声音却越来越大，如同蝗虫蜂拥而来响彻耳边，最后让自己再也听不到其他的声音：

　　“值得憎恨的只有我自己，所以……已经不用再诅咒任何人，再伤害任何人了。一切因果由我承担，所以拜托了……”

　　“我可以改变命运。那些无法回避的毁灭与叹息，一切都由我来颠覆即可，我具有的正是为此而生的力量。”

　　虽然无法看见，但是可以想象，苟延残喘的那个“人”，正竭尽所有的力量在嘶哑的吼着，以残留于灵魂深处的执念支撑着已经破碎的自我，流淌着血泪的最后凝聚起了意志。

　　“所有宇宙，过去的和未来的，所有的……”

　　这个愿望——

　　猛然间瞳孔收缩到极限，裴辰终于知道自己为什么会如此的暴戾、愤怒而又烦躁悲伤的了，祂不敢置信的用力挣扎着，浑身都激荡起了耀眼的光芒，将空间撕开震裂出道道漆黑的缝隙。但也仅仅止步于此了，“无法改变过去”的铁律与纪元的屏障没有被撼动，祂什么也没能够改变。

　　反而还因为剧烈的挣扎、疯狂的举动，而没有听见到最关键的祈愿，愕然回神之后却发现那个包含了整个过去现在未来无限世界的愿望已经强行许下，最后高声宣告的那一瞬间，扭曲因果的力量出现，仿佛开辟出了新世界的光芒一般的永劫圆环就此咬合！！

　　“……来吧！实现它吧！”

　　时空歪斜，似乎有齿轮在咬合、转动，裴辰的意识快速地远去，最后能够看见的画面，是新的法则分出了天、海和大地，破坏取代了旧的世界……

　　“一切都是从此刻开始。”最后，毫无感情的声音在耳边响起。

　　……

　　……

　　“裴辰大人！裴辰大人！”

　　略显急躁而又有种小心翼翼的声音，猛然间让妖王惊醒过来！就宛若从噩梦之中醒来，睁开眼睛的瞬间裴辰条件反射一般坐直了身体。看着四周熟悉的环境，祂恍惚了好一会儿之后才反应过来，有些头疼的按住了眉心，看向了身前跪坐着小心翼翼的明智光秀。

　　“光秀？……你什么时候回来的？不，什么时候进来的？”自己为什么一点儿感觉都没有？

　　“进来有小半个时辰了……”少女似乎松了口气的样子，但是却又一直盯着裴辰的脸看，“因为接连三天裴辰大人你都没有声息的原因，所以我斗胆闯了进来……”

　　“……三天？”裴辰瞪大眼睛。

　　“是的，三天……那个，大人你没事吧，需要不需要我……那个、那个……”明智光秀点点头，然后又语气古怪的问道，却在话语的最后卡住了，拧着秀气的眉毛似乎愣是想不到应该怎么委婉的表达自己的说法那样。

　　裴辰压住心中的惊骇，轻轻的摇摇头道：“我没事，你不用担心……话说光秀你一直盯着我脸看干什么？我脸上应该没有花——”说着，祂尽量想要表达出一副轻松的口吻，随意抹了一把脸上，却突然愣住了，因为摸到了一手冰冷的液体。

　　“……”

　　很快应付过明智光秀之后，重新让房间里只剩下自己一个人。

　　“欧提，我到底怎么了？”最好的方法自然就是询问魔神萝莉了，然而裴辰等待了片刻之后却没有得到回应。

　　仔细查看识海，却发现欧提努斯不知道何时已经沉沉睡去了，而且脸色煞白没有什么好的气色。

　　“呵呵……这到底开什么玩笑。”

　　对于这样莫名其妙的异象，这无法理解的一切，魑魅魍魉之主切实的感觉到了某种毛骨悚然的感觉，虽然只是一闪即逝，却还是让祂很不自然的神经质的干笑了两声。

　　裴辰有些烦躁的站起身来，在房间里面来回踱步，恨不得撕碎四周的一切。

　　大约数分钟之后，强迫浮躁的心情冷静下来，祂终于将注意力重新放回到当前正在进行的事情上，然后略微有些疑惑的发现自己不知道何时已经做出了选择，将狐妖分身投放到了一个世界之中去了，而且还丝毫不差的做足了安全措施——譬如说欧提努斯所教导的，魔神们用于分割自身力量从而欺骗世界的方法。

　　“慢着，这个世界……”


第六百六十二章 降临！现界？

　　神念穿越大千时空，纵然是本体的起源属性再怎么契合有利都好，也依然会被削弱到极限。

　　除非裴辰能够壮大自身达到即使在诸天之海之中也堪称是尘世巨蟒的程度，否则的话这样的情况也是无可奈何之事。不过现在祂也不是要求真身穿越，所以这方面的限制倒也不算是怎么明显。

　　确切的说就是只要祂将注意力转移过去了，那么神形分身就会直接由自己所操纵，而一旦注意力移开了，神形分身的灵性就会重新回来。那是自身“本我”意识的分化而诞生出来的“虚我”，其一切的记忆、情感、思维方式、行事风格等，都继承自原来的人格，却又非常明白人我两相之间的区别，接受天生的主次之分。

　　——因为这样的设定能够最大限度的发挥出来分身的实力以及随机应变的灵活性，同时还能够尽可能的杜绝身外化身产生另类的“自我”意识，萌生反意的可能性。

　　不过即使如此，也只是“最大限度”、“尽可能”这样的形容词，所以说要有多么的绝对安全那肯定不可能。

　　事实上像是身外化身这样的顶尖神通，从最初的概念诞生开始，直到这个领域扩散、衍生、演化，最后融入各个修行体系、进化路线之中去，直到如今也没有得到彻底的改变。最多也就是将身外化身的形式、门槛什么的加以改良，却从来没有听说过能够彻底根除分身可能对真身产生威胁的变化出现。

　　除非达到了根本就不分真身、分身的境界，哪怕化身亿万都好，每一个分身都是真身的一部分或者表现出来的一个侧面而已……不过真达到那个程度的话，分身不分身什么的也已经完全无所谓了。

　　裴辰毫无疑问还没有达到那个境界，哪怕是即使放松了关注，等到下一次注意的时候就能够获得神形分身此前的所有记忆经历都好，但是祂却还是不可能马上就信心满满的完全放手了的……至少也得搞清楚两个世界之间的时间流速比例，并且观察清楚形势再说。

　　要是异世界的时间流速是加快千百倍的那种，神形分身放进其中就撒手不管了，这样子根本不需要太长的时间，也许只是十数年，也许最多数百年，神形分身就会产生另类的“自我”意识了。很简单的道理，便是游戏的客户端太长时间没有与“主服务器”同步更新数据，之后也会因为版本不同而无法登陆，更何况是活生生的分身呢？

　　要知道存在和意识唯一能证明和确凿的就是自己，正所谓“我思故我在”就是这个意思。虽然说听起来像是个奇怪的悖论，然而却是不争的事实。人唯一能够证明自己的就是记忆，一旦失去了记忆，曾经的那个人就已经死了，或者说不再是原来的“自己”了。

　　正如人不能同时踏入两条河流，所以人也不能同时有两个不同的“我”，只能够有一个——所以说，分身与本体的记忆可以有差别，但是不能够太大也不能够一直有差别。

　　有鉴于此，裴辰说什么也不会在这方面冒失莽撞的。

　　而且……

　　之前的那些诡异的现象，似乎是古老纪元之前的历史、侵蚀多元宇宙的红莲地狱，莫名其妙的时空共感，醒来后欧提努斯的沉睡不醒……这一切都让祂感觉到有种毛骨悚然的感觉，虽然强迫自己浮躁的心沉静下来，然而却还是觉得脑海里乱糟糟的很难理清楚思绪，所以迫切的需要找些事情来转移一下注意力。

　　……

　　……

　　“真是凶残的做法呢，我明明没有生出异心的才对，怎么总觉得本尊还是想要弄死我的样子？！”

　　狐妖分身无精打采的低声嘟囔着，自言自语道。现在他正驾驭着庞大的妖力和依靠对物质领域的神级操纵能力开辟出来的秩序场，在混沌之暗充斥着的虚无之海之中随波逐流着，逐渐在概念层次上靠近了某个界空。本来只有纯粹的、绝对的、吞噬一切的黑暗缓缓的变化，仿佛在前方出现了一个虚无的漩涡那样，慢慢的混沌之暗似乎是雾霾散开，又似是满是灰尘的玻璃窗被抹布擦过的样子，逐渐变得清晰起来。

　　确切的说，应该是接近了次元之壁，已经可以透过这道切实存在的法则屏障窥见内部空间模糊的景物了。

　　——遗憾的却是那并不是异界大陆或者干脆就是地球上某个城市街区的景色，毕竟那并不是天圆地方的世界观，也不是亚空间、半位面那样小打小闹的地方，而是真真正正的存在于虚空海之中的、无数多个真正的宇宙位面的其中之一。

　　朦胧的次元壁的后面，那是一个模糊的光团，似乎是被一个巨大的玻璃罩罩住覆盖的、正在发着光的灯泡一样，然而本质上就是裴辰这个存在的延伸的狐妖分身却知道，那是这个千亿光年的宇宙之中的超星系团。那是无数浩瀚的银河组成的一团光芒，微不足道的微粒只不过是其中恒河沙数一般的类似太阳的巨大恒星。

　　“……”尼玛好惊悚！真要就这么进去了不得当场被大宇宙意志重炼成基本粒子？

　　深呼吸一口也不知道是否真正存在的空气，狐妖分身的身上绽起淡淡的光芒，而后愈发的强烈，那种神圣的形象在光芒之中发生了改变，巨大的体型开始缩小，最终定格在了人形大小。待到妖力的光芒尽数散去，在原地出现了一个……怎么说呢，基本上外貌与裴辰别无二致，但是标志性的时钟之瞳和赤红眼眸并没有出现，取而代之的淡金色的瞳孔。

　　一头和毛色完全一样别无二致的银白色过腰长发，头顶上有狐耳，身后却同样有着九根狐狸尾巴。

　　完美但不完全的化形，属于妖怪的特征几乎是都没有掩藏起来，而且最为古怪的就是，明明是同样的容貌在其身上却显得异常的出色，带有一种极度的魅惑与中性美的感觉。狐妖分身眼角不自然的抽了抽，头顶上的耳朵动了动，用力地挥了挥手臂之后，低声自语道：“果然如此啊，什么也没有，根本就没有本尊那么好的待遇嘛……”

　　不过这也是意料之中的事情，就连无限空间的数据化人物模型都没有在这个分身上出现，这也就意味着除了在时空和概念上有着直接的因果联系之外，基本上就连无限空间的判定之中狐妖分身都是相对独立的存在。

　　既然如此，那么就如同真正而纯粹的妖怪那样，在化形的时候依然保留有自身的特征与异常就是很正常的事情了。再说了虽然是分身，但是意识观念什么的都是直接继承自本尊的人格的，这也就意味着狐妖分身也是在用禁忌级别的眼光来看待问题的——异常就异常吧，谁还敢对此唧唧歪歪不成？

　　很是干脆利落的跳过了这个明显不应该忽略掉的问题，狐妖分身的耳朵再次动了动，看着越来越逼近的次元壁，眼神略有些空洞无神的感觉，最终不情不愿地开始了使用欧提努斯教导的分割自己的力量的方法，用以欺骗待会儿需要进入的世界。

　　真正的分身并不是傀儡，而是自身意志的延伸。很多人都觉得分身就是代替自己去做自己本体不愿意做的事情的最佳选择，却忘记了如果分身和本体的想法、思维、性格一致的话，那么本体不愿意做的事情分身其实也不愿意去做，本体觉得危险的事情分身同样觉得危险。——自己觉得害怕而不想去做的事情，一个命令别人就上了，那种不是死士就是傀儡。

　　当然了，虽然事情一样还是得做，但是分身本来就是为了避免本体受损的、形体和意志的实质性延伸，所以说就算是有想法有性格，只要不是彻底生出了反意，有了想要翻身做主的心的话，那么就算是再怎么不满也还是得去做某些本体需要自己去做的事情。

　　就像是他现在这样——

　　狐妖分身清楚的记得不久之前的与本体讨价还价的那一番对话，至今还仍然历历在目呢。

　　……

　　……

　　——“这样的做法非常危险，我只能够在混沌虚空之中支撑不到绝对的两天时间。”似乎是听到了什么过分的言辞，实在受不住那份恼火而奋起力争的声音。

　　——“哦，这个我知道，所以锁定的世界必然是会在你能够支撑的时间之内完成的行程的。”几乎是完全相同的音色声调，却因为那种淡淡的语气似乎带上了一丝无敌的魄力。

　　辽阔的平原之上，是一头巨大的九尾狐妖和一个相对而言身形渺小的青衣年轻“人”相对而立，双方都在口吐人言，在和缓的晚风吹拂之中，互相交流着意见——或者说是单方面的发布某种没有道理的过分任务。那个“人”自己当然不这么觉得了，只是淡淡的决定下来接下来的计划，然后就拉着狐妖分身来到这个荒无人烟的辽阔平原，再接着就动手撕裂了空间，使得巨大的裂缝横亘天际的两个尽头。

　　巨大的裂缝内部是能够直接看见的混乱时空与无尽次元的夹缝，这明显已经不是世界内部常规的空间操作了，而是次元与次元之间的不确定空间被撕裂了开来，投身于此就能够直接进入诸天之海之中去。

　　要不是自身只是分身，要不是空间裂缝被无形的力量生生钉死，混沌乱流没有能够直接扩散冲击出来的话，狐妖分身肯定立刻就有多远跑多远了。但是就算是现在这样的情况，他也还是没有什么好感觉就是了，几乎是炸毛一样警惕的看着那道巨大的空间裂缝。

　　“但是直接用一点识意投入其他世界之中，不得比我这样的形态过去要安全稳定的多？本尊你难道有了跨世界运输超质量的能量、物质的能力？”狐妖分身在做着最后的垂死挣扎，生怕就这么被本体一脚踹进去，然后被时空风暴卷成碎片。

　　裴辰摇摇头：“第一个方法太过困难了，成功率不高……便是现在的这个‘我’也差点失败了，这还是在这个世界可以随意汲取能量的情况下……要是将那一点识意投入到其他世界去，隔着大千时空进行操作，又能够有多少的成功希望？……至于跨世界传送超质量的物质能量什么的，很遗憾呢，目前暂时没有什么办法，不过欧提的术式很有用就是了。”

　　“……所以呢，一定要我去？”

　　“……大丈夫，萌大奶！”魑魅魍魉之主先是沉默了片刻，明显的挑了挑眉。但是看着眼前的巨大狐妖的身躯，清晰的感受到这的而且确是自己的意识分化，所以最终还是没有多说什么，只是露出了一个灿烂的笑容并且伸出一根大拇指来，这么说道。

　　“……”

　　“……”

　　空气安静了下来，明明是同一个存在，但是却因为想法之间的摇摆不定，因此双方正在大眼瞪小眼的。

　　“好吧，神形分身什么的果然太有灵性了……”裴辰似乎是终于忍不住了，浅浅的按住眉心闭上眼睛有气无力的自语道，声音压得极低极低的，“还是多重存在比较适合我，或者以后可以考虑将两种技能互相结合起来创新改良一番也不错……”

　　“……本尊你在说什么？”

　　不知道为什么，巨大的九尾神形的狐妖分身突然有种不大好的预感。

　　“没什么。”妖王本尊干脆利落的否认道，然后转过头去看着空中那蔓延数百上千公里的、被自己轻描淡写撕裂开来的次元夹缝，微微眯起了眼睛。“作为我形体与意志的延伸，你应该也知道的吧，关于那一则老鹰教小鹰学习飞翔的故事……母鹰把幼鹰带到高处，或树边或悬崖上，然后把它们摔下去，有的幼鹰因胆怯而被母亲活活摔死。但母鹰不会因此而停止对它们的训练……”

　　狐妖分身：“……”

　　“推下悬崖是真的，折断翅膀是假的。因为如果不这样做，那么幼鹰就失去了这仅有的一个机会，从此永远与蓝天无缘。没有人能够帮助它飞翔，除了它自己……”似乎完全感知不到自己的分身的想法和情绪波动那样，裴辰平静温和的以棒读的语气说完了那一则故事。

　　“……那个、本尊，你不会是也想要将我推进去吧？”

　　看着那几乎像是要吞噬星球的巨大裂缝内部的可怕景象，狐妖分身颤颤巍巍地说道，毕竟就算是分身也不是想死的啊，要是死在那里面的话恐怕就完全没有复活的希望了吧？

　　“怎么可能，毕竟你其实就是我啊，我怎么会做出这么残忍的事情呢……”裴辰转过头来，奇怪地说道，“当然是要你自己跳进去了。”

　　“呼——吓死我了……诶？慢着，才不是啊啊啊啊啊啊……”

　　“废话少说！我忍你很久了二货！！给我有点分身应该有的觉悟啊！！要是总是这样子像是精神分裂一样的感觉我要你何用！！”

　　……

　　……

　　“……”从回忆之中自己那带着多普勒效应的惨叫声中回到现实，狐妖分身猛地打了一个寒战，然后无奈的咬咬牙摆出一副死人脸。虽然是之前不大愿意，但是现在已经开始了也不可能退缩，他的眼神再也不带一丝迷茫的，纵身向前撞去。

　　魔禁世界之中的魔神分割自身力量的方式很奇葩，是通过无限次的去分割无限，最后拿出一些摆在表面上，从而欺骗世界，简单的来说可以理解成，从无限出拿出有限的一部分，把除此之外的都藏起来，然后告诉世界说我就这么点力量，让我进去吧这样。

　　不过也许裴辰的本体在之前的那个北欧神话世界之中，借助密米尔之泉与阿卡夏记录系统的力量，还能够达到接近欧提努斯这样的魔神的状态的话，那么现在却已经恢复到了刚刚晋升禁忌领域不久，最多就是底蕴雄厚的程度了。而作为第一个神形分身的狐妖分身，限于先天不足大抵上也永远只有六星级巅峰的力量——除非摆脱了属于分身的天然缺陷与桎梏，譬如说觉醒“本我”什么的。

　　因此，这本来就是世界完全可以容忍承受的力量范畴，现在只不过是继续在表面上进行分割、欺骗，最终达到了使得自身的存在感在大宇宙意志的感应之中宛若微尘一般，从而成功偷渡进去也不会被刻意针对的目的而已。

　　于是，很是顺利的成功了——

　　次元壁内外境界完成置换的那一瞬间，狐妖分身牢记着最应该做的事情，直接打开了一道由无数光芒符文组成的传送门，直接看也不看自己到底降临在了宇宙之中的哪个区域，然后就此传送离开！毕竟根据自身在进入了这个世界之后第一时间自动生成的、那一道很淡很淡近乎半透明的因果轨迹追溯过去，这个宇宙应该是也有着地球存在的平行时空才对。

　　下一刻，如同狂风暴雨的能量暴动，直接充斥满了狐妖分身四周的漆黑空间，一片似乎还没有确定下来的只有纯粹黑暗的空间。

　　“诶？本尊的传送阵盘质量这么差？难道这里不是地球？”

　　狐妖分身眨眨眼强行固定住身形，淡金色的瞳孔之中自然而然的流露出一种狐疑的神色来。毕竟四周似乎除了不安定的能量反应之外什么都没有，便是自己的实力也不可能从这一片纯粹的能量海洋之中看见任何的东西。这么古怪的情形，难不成自己一头扎进了宇宙中的某个黑洞或者别的奇怪天体现象当中去了？！

　　“……！！”没等他反应过来，敏锐的感知察觉到了似乎有什么东西从身边擦过的感觉，条件反射一般的手臂暴起扣住了那个“东西”，只是根据触感似乎是女生的纤细手臂？惊诧之中，四周的空间却突然剧烈的震荡摇晃起来，无形的波纹震荡过虚空，粉碎了这片本来就不确定的临界次元一般的空间结构。

　　紧接着，耀眼的光芒从破碎的玻璃碎片一般的空间外侧迸射进来！！

　　耳中同时传来了震耳欲聋的爆炸声，剧烈的冲击波从四面八方冲击席卷。

　　没有车通行的道路，没有人影的街道。连马路，公园，便利店也是，一个人也没有。凭借超人级的反应能力，在一瞬间借助眼角的余光看到了四周的寂静环境。他突然明白了，自己现在被从那片不确定的空间当中炸出来，才是坠落到了真正的属于地球的现实世界之中？！


第六百六十三章 弱者为何要战斗？

　　四月十日相对于地球这颗蔚蓝色的星球而言，的确是一个很微妙的日子，因为春假就在昨天结束了，今天早上就是所谓的返校日。在被可爱的妹妹吵醒后，五河士道原本以为今天也会如同往常般度过平凡的一天——

　　根据墨菲定理，事情往往会向你所想到的不好的方向发展，尤其是在flag立得飞起的时候，更是如此。

　　教室的窗户玻璃噼哩噼哩地摇晃着，街上响着令人不快的刺耳警报声。教室里的学生们也都顺势中止了对话，每个人都下意识的瞪大了眼睛看向窗外，只见几只被警报声惊吓到的乌鸦正在空中盘旋飞翔。然后，在警报声之后的是透过机器播放的讲话声。为了让每个人听清楚内容，发话者特地使用将长句切割成短句的方式来说话。

　　那是所有人都很熟悉的警报声，因为他们从幼稚园的时候开始直到如今，就一直都在不断的接受一场又一场、几乎快要使人生厌的避难训练，只是唯一有所区别的就是这一次的既不是演习也不是训练，而是真正发生的灾难即将来临的前兆，所有人都必须在那之前赶往避难所。

　　再接着，校园内广播也随之响起，导引学生们前去避难。

　　瞬间，在一片鸦雀无声的寂静中，响起学生们共同倒吸一口气的声音。

　　——空间震警报。

　　……

　　……

　　从三十年前的大空灾以来，天宫市便针对空间震的问题，小心翼翼地重新规划都市开发，其谨慎的程度几乎快要达到神经质的地步。姑且不提公共设施的地下化，一般家庭的避难所普及率也是高居全国第一。而且，由于最近莫名其妙的频频发生空间震的关系——居民的避难速度变得更加快速。

　　于是……

　　没有车辆通行的道路、没有路人行走的街道。马路、公园、便利商店以及家庭餐厅等，也是一瞬间就完全看不见了任何人影。直到刚刚为止，明明还有人活动的迹象，但是现在只残留下那种生活感，人们的身影却消失在街道中。简直就像是恐怖电影中的场景。

　　真是令人毛骨悚然的景色。

　　不过之前那些居民们转眼间就跑得无影无踪的举措的确是再正确不过的选择了，因为就在不久之后伴随着一阵突如其来的冲击波，数条街道以及附近的街区就这样消失得无影无踪。在宛如陨石撞击而变成环形山的街道一隅，一名身穿盔甲手持大剑的神秘少女正站在大爆炸之后的坑洞的正中央。

　　有个看起来像是金属块状物之类的东西在她的脚下，形状看起来很像是出现在RPG游戏中，国王所坐的王座。

　　穿着奇装异服的少女，将脚踩在那张王座的扶手处，以这个姿势伫立在王座旁边。她拥有一头及膝的黑色长发与水晶般不可思议色彩的眼睛，用紫色的盔甲、如同公主礼服一般的衣服包裹全身，礼服的缝份、内里、裙摆部分则是由非物质的、绽放不可思议光芒的光膜所构成，头上佩戴有紫色的水晶头饰。

　　没有任何的动作，却几乎使得所有看见的人窒息，那是可以被称为暴力一般的美丽。

　　不过在场之内的唯一的、另外的、活着的存在，却明显是个不解风情的家伙，或者是正因为延伸的意志和继承的记忆之中，所看见过的同级别甚至更为耀眼的美丽存在太多了，所以免疫力也太强了的缘故？反正狐妖分身根本就没有怎么注视着宛若精灵公主一般美丽的少女，只是站在一边上四处张望着，似乎是对于之前惊鸿一瞥看见的、关于当地居民的动作迅速感觉到诧异。

　　也许是从来没有看见过如此神速的逃跑，连冲击波都追不上，作为魑魅魍魉之主分身的九尾狐妖也是禁不住啧啧称奇，同时还在以精纯的精神力运用搜索着四周的区域环境。虽然不是本体所拥有的神念之力，也没有心灵异能的天赋加成，但是如果只是局限于一座城市的话却还是能够轻松的做到的。

　　纯粹的精神力从意识海当中溢出来然后铺将开来，快速地分散收束，变成极细极细微不可察的精神力丝线，在触角的引导下如同蛛网一般蔓延向四面八方。所过之处空气之中的细微尘埃震动，像是有琴弦快速的斩击过去，拥有入微级别观察能力的人可以发现那无形的“丝线”的存在，通过那极其细微的、笔直的、气浪绽放迸发的浪潮形成的轨迹。

　　不过那比一级风力都还要微弱太多太多了，连一缕青烟都吹不走，相对蚂蚁来说都只是微风，所以根本不会被任何人察觉到就是了。

　　而精神力触角所过之处，一切景物都会被扫描透彻，反馈回来印证在狐妖分身的心灵之中，不到片刻就直接构筑起来了关于整座城市的三维重叠态的立体影像，并且锁定了城市之中的所有居民的当前位置、正在移动的物体的方位以及某些值得注意的目标物的存在。如此一来狐妖分身倒是心中安定起来，然后脸色略微变得有些许的古怪。

　　“……居然是这个世界啊，不过好像是衍生的平行位面而不是原点世界？”

　　喃喃自语着，他抬起头来看向一边的天空，虽然被鳞次栉比的建筑、高楼遮掩住了视线，但是却并不妨碍他感知到有复数个高速飞行物体正在向自己的方向接近。

　　“也是，原点世界肯定处于无限空间的管辖之下，能够用魔神的术式和本体的布置骗过次元壁进入这个世界就已经是万幸了，要是再多上一层无限空间的法则屏障我就算撞到粉身碎骨都不可能有亿万分之一的机会吧……”

　　也不知道是应该庆幸还是应该沮丧，他抬起手掌来在虚无一物的空气之中抓了几下，却没有能够得到什么特别的反馈，狐妖分身有点而懊恼的按住了额头：这个世界他倒不是多么的感兴趣，但是据说是精灵居住的所谓邻界也许更加有价值也说不定。

　　不过因为之前内外的境界交替，中间还是从次元壁之外混进来的，邻界不过是过度的空间节点而已，现在屏障恢复、天地反转的两仪轻轻斩断了因果线的取向——也不说是完全斩断了，只是空间次元的断层使得因果线被截住了，能够窥伺因果轨迹的视界失去了作用。

　　至少在狐妖分身看来就是那根因果线突然就断了，追溯不到任何有价值的源头。

　　也许本尊在这里的话倒是能够继续追寻，毕竟那已经是真正意义上在各方面变态的圆满境界了。无论敌人使用了何种方法逃跑，不管是打开空间门还是直接能量化上天下地，只要被本尊确切的观测到了就能够马上明白其中原理。可以说就算是八云紫那种境界妖打开隙间来进行移动都没辙，因为只要在打开隙间过程的时候或者没来得及关上裂隙之前，被本尊以任何方式“看见”了就基本上跑不掉了。

　　——而一般的空间移动更加不必说，就算是自己都能够做到看也不看一眼就明白目标传送之后，接下来会在哪里出现……届其时不管是直接在对方打开的空间出口处等着对方一头撞上来，还是沿着因果轨迹追踪过去都好，反正只要不是超长距离甚至是宇宙间的星际移动的话，基本上都别想跑过自己的追杀。

　　“嗯？”正准备抽身离开的狐妖分身，若有所感的转头看向坑洞之中的少女。

　　自己貌似就是一头传送到了邻界与现界的夹缝处，在那不确定的空间之中正好撞上了这个即将就要现界的精灵，结果当时什么都不知道下意识的拉扯了一下，然后就被空间震的现象一同扔了出来……好吧，这真是一个悲剧的展开，快速地回想了一次并且明白这貌似是剧情开始的部分，狐妖分身“裴辰”瞬间ORZ了。

　　这样的出场，毫无疑问会引起什么奇怪的误会的吧？一定是这样的吧？

　　怎么办呢？怎么办呢？

　　——冷……静，冷静，总之先冷静下来先找时光机……啊呸，自己手上一穷二白的，哪有这么逆天的东西！！

　　这个时候少女也是缓缓地转过头，看着边上的那个奇怪的……人？

　　不，那肯定不是人类，其身上的能量波动隐晦而且可怕，而且能够在空间震之中安然无恙，这些都不是普通人能够做得到的事情……好八，事实上根本就用不上这些侧面表现出来的现象来推理，虽然自己没有什么其他的记忆知识之类的东西，但是也知道那些每次见面就会攻击自己的人类，明显是不可能会在头顶上长出狐狸耳朵和身后长出狐狸尾巴的。

　　也正因为如此，少女只是感到好奇，却没有直接出手攻击。

　　“——你也是……吗？”

　　“什么？”虽然觉得自己应该不算是蠢，但是这样子没头没脑的问话也不可能直接就理解到底是指的什么吧。狐妖分身顿时挑了挑眉毛，看向了似乎疲惫不堪的精灵少女，如此反问道。

　　“我是说，你也是吗？……和我一样的存在？”刚刚还站在陨石洞中央的那位少女，居然在下一瞬间就伫立在了他的眼前，简直就是超越人类思考速度的运动能力，不过好在后者也是超人级别的反应能力，对此并不感觉到有什么太过值得惊讶的事情。

　　“这个，那得看你是指哪方面的定义了……如果是说非人之物的话，我的确和你是同类。”狐妖分身眯着眼睛，轻声说道，看着眼前的少女。几乎长及膝盖的黑色头发，兼具可爱清纯与威风凛凛的容貌，还有那双绽放着不可思议的光芒的眼眸，犹如受到各色光源从不同角度照射的水晶般。

　　的确是名副其实的“公主”呢，她的存在是如此的充满压倒性，相当的引人注目，只是就连女神都会为之嫉妒的容貌忧郁地扭曲着，静静抿起嘴唇的那个模样，彷佛非常哀伤似的……嘁，话说那关自己什么事？！

　　狐妖分身的耳朵动了动，几乎已经真切的听到了那些“东西”破空而来的声响了，虽然很想当场手搓粒子炮在他们露面的一瞬间就将他们轰落下来，但是自己现在的状态也算不上多好。毕竟是要穿透次元壁进入这个世界，所以只能够尽可能的将自身携带的质量能量什么的都给减削到极致。

　　质量什么的都还好说，基本上就是散去原来的形体，然后在进入世界之后重新振动基本粒子排列成形，再造一具身体出来而已，只要世界有着物质的现象出现就完全不是问题。但是之前他所积蓄储备的庞大妖力却也都被舍弃在虚空海之中了，现在体内的妖力储备非常的空虚，虽然一直都在汲取着外界空间中的游离能量而自行恢复，但是也需要一定的时间。

　　虽然还是有能力干翻所有来犯之人，但是相对而言的虚弱状态还是让狐妖分身没有多少的安全感就是了。

　　“呜哇……！”

　　不远处街道转角处突然传来的急促叫声，同时让两个异类转过头去。那是一个跌倒在地上的少年，穿着不知道哪个高中的校服，有着一头蓝色短发和茶色的眼眸，外表偏向中性。而且，他还在以一种莫名惊诧，似乎见了鬼一般的神色看着那两个明显的非人。

　　“噫！主角登场了……”狐妖分身一副事不关己的模样，看着刚刚还在自己跟前的少女转瞬间回到坑洞底下，以缓慢而轻巧的动作握住从王座靠背伸出的柄状物，再将它慢慢地拔出来。那是一把拥有宽幅刀刃的巨剑，刀刃还在绽放着彩虹般或是星星般的梦幻光辉，显得非常不可思议。

　　就这样，精灵少女举起巨剑，转身向着那个跌坐在地上的少年挥剑斩去！明明中间隔着那么遥远的一段距离，然而斩击线却霸道而耀眼的出现在空中，割裂了一整块的空气的同时，刀刃的轨迹还直接穿过了少年头部刚刚的所在位置，少年后方的住屋、店家、行道树与道路交通标志等，全都在一瞬间被削成同样的高度。

　　隔了数秒后，响起犹如远方雷鸣般的崩坏声。

　　“哎呀，打偏了……”一副喜闻乐见或者应该说是幸灾乐祸的样子，狐妖分身好整以暇的抱着手臂笑出声来，他的四周浮现出了一道道肉眼可见的白色气流，妖气之风承托起来他的重量，这明显是要准备抽身走人了的样子。

　　“等……等一下、等一下！你你你、你到底想要干什么？！”五河士道一开始似乎被吓懵了，但是很快的重新反应过来之后马上恐惧的大叫起来。

　　“当然是为了尽快杀死你了……”少女的语气是如此理所当然，虽然一开始眼神有些疑惑，但是转瞬就变成了某种极度厌倦的情绪，“毕竟你是人类啊，肯定也是来杀我的吧……”

　　“……！！”五河士道的脸色刷的变得煞白。

　　自己是来杀她的吗？难怪啊，原来对方这是先下手为强呢，这么一来自己没有杀死这个少女反而死在对方手上，这也就说得过去了……个球啊！！我怎么不知道这样的事情啊，这是什么破设定，好歹给个提示吧！！

　　不过接下来少女却是随即皱起眉头，视线离开少年身上，转而看向天空没有继续挥剑斩杀过来。见此五河士道虽然松了口气，但是也是禁不住随着她的动作一起仰望上方——

　　数名穿着奇特装扮的人类在天空中飞翔，并且从他们手中的武器发射出好几枚类似飞弹的东西攻击向天空中的那个人……咦？那是传说中的狐仙吗？！

　　一下子，五河士道突然感觉，自己以往的世界观似乎开始发出了碎裂的声音了。

　　……

　　……

　　天宫市上空的一万五千公尺之处，庞大的空中舰艇保持着隐形状态静静的悬浮着，宛若飞空的要塞一般，镇守在肉眼看不见的、不为人知的境界线上。

　　“——状况如何？”穿着衬衫并在肩膀披上深红色军服的少女在走入舰桥时如此问道。

　　“司令！……喔！！”

　　“不用浪费时间打招呼，赶快说明目前的状况！”

　　在舰长席旁边待命的男人向少女行礼，漂亮的姿势犹如军教课本上的范本。却被被称呼为司令的少女准确的一脚，脚尖踢中了胫骨，疼的弯下腰来，并且脸上露出了与其说是痛苦，不如说是沉醉的表情。而少女却是一边跟男人说话，一边坐上舰长席。

　　男人随即恢复拘谨的姿势，中气十足地喊道：“是！现在的情况就是精灵出现的同时，攻击也立即展开了。”

　　“AST？”

　　“应该是——目前可以确认的人数是十名。其中一名采取追击攻势，正在与精灵战斗中……不过，司令，我觉得这次的情况有些不对劲。”看上去像是抖M实际上也的确是抖M的男人连忙说道，并且在征得司令同意之后，让舰桥的大萤幕上出现了案发现场的同步影像。

　　司令看往萤幕画面，然后眼睛瞪大，明显简短发出了一声“啊”的声音。

　　画面上是在距离闹街大约两条路远的大马路上，可以看见挥舞着巨大武器的一个少女正在竭尽全力战斗着，那巨大的武器每每挥舞起来的那一瞬间，就会造成电光驰骋、地面碎裂、建筑崩塌等情形，案发现场充斥着现实生活中难以想像的光景。那个有着纯白如雪的短直发的少女却是面无表情，如同精致的战斗人偶一般，瞳孔深处却带着刻骨的仇恨。

　　惊人的速度，可怕的近身战造诣，加上身上装备的明显是高科技含量十足的奇怪装置，无可阻挡的洋溢杀气和不留情面竟然发挥出了在战场上所向披靡的姿态。

　　只是……

　　她所战斗的对象，那个到底是什么东西？！

　　“只剩你一个了哦，小家伙……”满是恶趣味的笑声，九尾的妖狐分身身形飘忽迅捷，招数极是诡异，竟然像是在空中同时呈现出了数十个身影的样子，真身在这其中来回变幻不定。这是速度太快，每次停顿之后再次爆发速度，所形成的残像，但是对于人类的视神经反应速度来说，却根本不足以分辨出其中到底哪个是真哪个是假。

　　面无表情的少女虽然气势惊人，给人以一种所向披靡的感觉，然而那巨大的武器却总是落空撕裂空气，发出雷鸣般的爆响声。无论如何只要打不中敌人，那么攻击的气势再怎么惊人，再如何有力，都只是无用功而已，甚至只会越来越快的浪费掉自身宝贵的体力。

　　战斗明显开始有一段的时间了，但是场中的AST成员就只剩下了那个面无表情的少女。

　　“切，没意思……”还是没有得到回应，狐妖分身自然也有些悻悻然的，感觉异常的无趣。他突然停下身形却是出现在了少女的身后。

　　“……！！”而像是最精密最冷酷的战斗人偶那样的少女正竭尽全力往身前的空气斩出一击，武器收不回来不说身体还被巨大的力量、惯性向前带去，基本上是毫无还手之力的就感觉自己背后挨上了结结实实的一击！

　　——就像是之前自己那纷纷被击落下来的队友那样。

　　仿佛皮肤被剥离，肌肉被撕裂，喉咙与内脏都在火辣辣的痛，似乎后背一下子被岩浆灼烧到了一样。

　　饶是以她对精灵的仇恨以及因此而衍生出来的意志，也禁不住痛楚的惨叫起来，无力的被这一击轰落下去，如同一个破布娃娃那样砸落到地面上，溅起弥漫的烟尘。同样的也像是她的队友那样，足够痛楚却不致命，但是成功的被剥夺去了战斗力。

　　保持着似乎是即将点落手指的姿势，九尾的狐妖打了个哈欠：“真是无聊呢，我还以为有多厉害……弱者为何要战斗呢。”

　　没有嘲弄的成分，就只是平铺直叙的说出了自己的真实感受而已，也许还有着吐槽玩梗的因素在内？

　　然后，就如同被激怒了一样——

　　“你这个怪物！！给我闭嘴啊啊啊啊啊——”少女的低声怒吼在弥漫的烟尘之中响起，幻影般的一闪，飞扬的尘埃突然被搅得支离破碎！就在下一刻，理应该因为背部肌肉群受到可怕损伤而失去了行动能力的、人偶一般的少女，将由光构成的刀刃狠狠地砍向空中那个转过身来正要离开的怪物！

　　回应她的是两根手指。

　　以及像是仿佛看到了什么有趣的事物一般，转过头来的狐妖分身眼眸中刺出了可怕的光芒。

　　“有意思，有意思……多么美妙的负面情绪，何等强烈的仇恨，真是绝佳的食粮。”


第六百六十四章 狂气觉醒：我从无穷罪业中来！

　　鸢一折纸，陆上自卫队对抗精灵部队AST的成员，位阶为上士，年轻但却有高作战能力。因火焰缠绕的精灵现身之故而令双亲命丧，因此憎恨名为“精灵”的此一存在概念所衍生出来的一切。为了不会再让别人遇上和自己一样的惨剧，以消灭“精灵”为目标而努力奋斗着。

　　——将自己的微笑和眼泪托付给了五河士道，将仇恨和愤恨留给自己，从此以后极端的憎恨着“精灵”？

　　大概就是这个样子吧，如果自身的记忆没有什么纰漏差错的话，那么应该这就是眼前的这个不要命的少女的大体情况了。狐妖分身皱着眉头看着眼前近乎疯狂的少女，穿着机械装，全身都被没见过的紧身衣包裹住，背部装载飞行推进器，手里则携带着与高尔夫球袋形状相似的武器。

　　最为重要的就是自己那轻描淡写的一指点落下去，所造成的那个伤势理应该使得她失去了绝大部分的行动力了的才对。毕竟背部的肌肉群所牵扯到的身体组织太多也太重要了，普通人闪到腰都得休养至少好几天才能够缓一口气，现在这样撕裂肌肉的伤创，就算是有着黑科技级别的医疗技术，也不可能一时半刻的就能够痊愈过来。

　　然而她却以难以想象的韧性与钢铁般的意志，强行驱动自己受伤的身体，承受着一般人稍微动上几下就会痛得昏阙过去的痛苦，硬是发挥出了比之前更加可怕的近身战能力。那完全由光子构成的巨大刀刃，也不知道是出于什么原理制作的，在鸢一折纸手中发挥出了所向披靡的威力，每一道斩击都轰出飓风般威力强大的冲击波。

　　似乎是被刚刚对方的那个奇怪的、违反常理的“精灵”蔑视的话语刺激到了心中的逆鳞？！

　　好吧，事实上人们对于“精灵”这样的奇异生命体的认知和研究委实不多，毕竟也不可能找到活体解剖什么的资料。更多的只是从以往的降临记录，以及对于“精灵”的短暂交锋、追杀的经历之中获取的部分情报而已。他们只知道在与这个世界相异的邻界存在着神秘的生命体。

　　关于其产生的原因与存在的意义至今仍被谜团所包覆，但是这些神秘生命体在战斗上拥有强大的能力，而且当她们出现在这边的世界之际的时候，会无一例外的引起威力巨大的爆炸及所谓的空间震现象，人类便将这些引发特殊灾害的特定生命体，当成是天敌般的存在并畏惧着，并且将之称为“精灵”。

　　老实说这类的个体有着形形色色的外貌，但共同的特点是，都具有强大的战斗能力。值得一提的是其姿态不知道为什么，皆为年轻的女性，并且除了作为明显标志的灵装外，在身上也穿戴着护甲，两者构成绝对的护盾与最强的矛，因为这般“拥有外型的奇迹”所以又被称之为“天使”。

　　而狐妖分身这般奇怪的外在，虽然是明显的非人并且外貌也有些许偏向中性，但是却也应该达不到会被误认为是女孩子的程度才对。但是他在其他有心人的眼中，的确是伴随着空间震现象一同降临并且带来毁灭的生命体，而理论上或者说根据以往的经验揣测，能够伴随着空间震现象降临到这个世界上的神秘生命体，也就只有“精灵”而已。

　　况且，“精灵”也不是突然就出现的，而且在三十年前才因为空间震现象的出现而被人类注意到的。真正被确认的“精灵”个体至今都还不过是单位数，数量太少以至于无法形成有价值的样本数据。没有任何人可以因此而肯定，“精灵”就一定是女性的，就像是一个心智正常的人都不会因为去到一个新地方，接连看见了五六个女人而暂时没有看见男人，就直接断言那里是女儿国一般。

　　而从时崎狂三自己都在调查“精灵”的起源的这件事上来看，就算是“精灵”们自己也很难搞明白自己的起源、存在的意义，估计也不清楚世界上到底存在着多少个“精灵”，又是否全部都是女性的……至少目前来看，的确是这样的。

　　所以……

　　“啧啧，真是前所未见的强烈仇恨呢，一个人类竟然能够拥有如此可怕的情绪还能够将其化为自己的意志和动力，还真是让人意想不到……”狐妖分身慢条斯理的举起手臂，时不时的调整着手臂的幅度与姿势，无形的力场化作的障壁却横亘空气之中，轻而易举的挡下了鸢一折纸那冻结空气的神速攻击。光芒构成实体的刀刃，拥有着无坚不摧的锋利，然而每一次砍在那扭曲的力场屏障上，都只会迸发出暴烈的轰鸣声。

　　光子结构的巨大刀刃震动着几乎直接溃散，而且无论如何削弱的反作用力也还是震得鸢一折纸虎口发麻，不多时就已经皮肤绽裂，鲜血淋漓。

　　街道下方已经被压倒性的巨大风压吹得七零八落，破坏的一塌糊涂了。而五河士道却奇迹的没有受到损伤，只是瞠目结舌的看着天上那宛若传说中的战争，明明只是白刃战就造成了这么可怕的破坏与波及，双方其实都不是人类吧？他现在不知道应该如何是好，脑海中一团乱麻，好不容易才想起来自己一开始是来干什么的。

　　“对了，琴里……琴里……冷静下来，我要去找琴里……”

　　喃喃自语着，五河士道小心翼翼的举起双臂护住脸部，迎着可以媲美台风的强大气压，四下张望着寻找这破碎变成废墟的街区之中，还能够通行的道路。然后他的表情猛地大变，大叫起来：“喂！你在干什么啊！！”

　　之前在空中飞翔的那些人，都干脆利落的被空中的那个狐仙一般的奇怪存在轰落了下来，再起不能。但是应该也没有生命危险的才对，好像那些女孩子都是昏了过去，某些意志力坚定或者体质强大的甚至还在挣扎着要重新站起来，似乎是打算继续行动的样子。

　　但是现在，五河士道却看见了非常惊悚的一幕：那个宛若是公主一般，容貌身姿都在熠熠发光的少女，正倒提着那口巨大的宽刃剑，向距离自己最近的一个受伤的女孩子走去。虽然她的脸上是那种既疲惫又悲伤，看上去甚至泫然欲泣的表情，拖着巨剑的动作也是无精打采的样子，然而目的性却非常的明确——她是要去补刀，将那些未死的人类一个个砍翻。

　　“嗯？”

　　公主一般的少女露出厌倦的表情，然而轻轻地叹了口气回身毫无留情的对着下意识的冲过来的五河士道挥剑，反正对于她来说，结果都是一样的那么过程就不重要。自己在杀死这些失去行动能力的人类之后，那个少年如果还没有逃跑的话，自然也得一并杀掉。既然现在他不知死活的主动撞上来的话，那么将先后顺序换一换也是没有关系的。

　　不过唯一让她在厌倦、烦恼的情绪之外，还感觉到好奇的就是天空上那个不知道为什么一直在纠缠不休的同类（自认为），为什么就不能够直接解决掉这些恼人的事情呢？明明有着这样的能力的啊！

　　“呜哇！！——”

　　五河士道如有神助一般的躲过了那对于普通人而言，根本就是死神挥舞过来的镰刀，精灵少女微不可察的蹙了蹙眉头，看了看距离自己不远处的那个AST成员，又看了看五河士道。然后她犹豫了短短的几秒钟时间，脸上露出非常忧郁的——简直就像是随时要哭出来的表情，喀锵一声，重新握紧了剑，转身向着五河士道逼去。

　　“等……等一下、等一下！啊啊啊啊——”少年惊恐的大叫着，不断地手脚并用向后退去，很快的重新挣扎起身奔跑着逃命。

　　“逃跑是没有用的。为什么你们总是学不会呢？”少女无精打采地叹了一口气。

　　“就、就算你这么说，我也不可能乖乖停下来啊！！”

　　天上的战斗打得火热，地上的追逐战也开始了。

　　……

　　……

　　“……出血量超大的说，你的嘴唇都发青了呢，还能够继续吗？”

　　似乎一副好心的样子，但是说出来的话语却是满满的恶意，狐妖分身根本就是在恶意挑衅。他既不主动攻击，也没有就此抽身离去，而是任由对方不断地发动打击，却每一次都愣是最多就砍到距离自身数公尺的上空，就被强大的能量屏障挡了下来。逐渐恢复盈余的妖力储备，已经足够发动毁灭城市的地图炮打击了，想要欺负一个鸢一折纸还不是轻而易举？

　　作为九尾的神形，他自然知晓自己是本尊利用杀生石的力量创生出来的，所拥有的基础属性模板也是标准的属于真正的灭世九尾的复制粘贴版。六星级的属性极值，大妖怪境界的生命力、精神力以及妖力储备，魅惑与狐火诸如此类的狐族标配的妖术技能，最后就是九尾之力的本身——说是操纵物质分子结构的能力，但是那只不过是杀生石的削弱版本而已。

　　在他和在灭世九尾、甚至是本尊的手中，这种能力都是至少深入原子层次的。

　　鸢一折纸的伤势愈发的沉重，本来那种创伤就已经足够让人头疼的了，而在她不顾后果的拖着伤势强行爆发了几分钟的强攻之后，现在更是撕裂了本来还没有被波及到的肌体组织。大量的出血使得她已经开始眼前发黑，注意力恍惚了，毕竟强韧的意志再如何值得称道都好，她本质上还只是一个人类，不可能用自己的想法去压制肌肉撕裂、动脉破碎的恐怖伤势。

　　“……”然而她却是抿着嘴唇，用颤抖的手臂强行爆发出一次又一次惊涛骇浪般的力量。

　　不愧是能够和夜刀神十香打近身战的存在，这份天资、这等毅力还有不要命的战斗风格……

　　狐妖分身感觉非常赞，也许是杀生石的遗留问题，他也是需要足够的负面情绪来驱使九尾之力的，就像是巫女桔梗需要死魂来活动一样。如果是灭世九尾的本体的话，自然没有这样的限制，但是好死不死的自己的存在根基就是那货的一丝残留的魂意结合曾经杀生石的力量，创造出来的存在。虽然力量方面直接就一下子充满VIP等级，几乎达到了原来的九尾的存在的最佳状态。

　　但是相对的有利有弊，自己的存在形态达到了九尾的巅峰，然而存在的形式却是类似于杀生石的状态。

　　也正因为如此，察觉到鸢一折纸如此强烈的仇恨，还是针对自己明确发出的负面情绪，这么绝佳的食粮怎么能够轻易地放过？虽然说狐妖分身的性格、行事风格等都是继承自本体的，但是某种意义上来说，他的妖性方面表现得要更加纯粹一点儿。也就是说同样的情况下，不管是狐妖分身还是本体，做出的选择大方向上理论上都应该是一样的，但是在具体的执行方式上可能狐妖分身的做法要更加淡漠、无法无天一点儿。

　　就像是现在这样——

　　“可惜了，终究是不支了吗？”看着少女终于摇摇晃晃的好几次差点儿从空中摔下去，他无聊的咂了咂嘴，挠挠脸颊。因为在感知之中鸢一折纸的生命力明显已经是风中残烛了，随时就会熄灭掉，不管自己怎么冷嘲热讽有意无意的刺几下，都没能够改变这个铁一般的事实。

　　现在他纠结的就是，要不要帮忙+1S而已，好歹也是个稳定的仇恨值供应渠道，一个人就顶得上数千个人提供的黑暗情绪的份额，只要一直保持着这样的误会，不愁自己以后挑不起对方的各种负面情感的才对。

　　就在他纠结的时候，身形却突然停顿了一下，眼睛里面涌起一丝莫名的情绪，然后摇摇头。

　　“好吧，你走运了……不对，应该说少女你倒了八辈子血霉了，本尊现在越来越肆无忌惮，变成祂的实验用小白鼠可不见得就是什么好事情……”

　　轻声的自言自语着说道，他突然伸出一只手去轻轻的虚握，隔着虚空的距离直接将毫无还手之力的鸢一折纸提了起来。这还是他第一次真正意义的出手，只是轻轻一点手指，同样还是那个动作，不过之前是无可抵挡的集中于一点的物质撕裂，现在却是将人从死亡线上拉回来重新赋予生机的一手。

　　创造与毁灭，就只在一念之间。

　　将鸢一折纸的伤口处的伤势抑制住，直接从分子层面锁死了粒子运动的能力，于是不再继续出血，肌肉纤维、神经韧带等组织也不再继续徒劳无功的在折磨之中撕裂、磨损。狐妖分身眯着眼睛将少女拉扯到了自己身前，同时往街道下方看了一眼，有些诧异于五河士道那无比惊人的逃命能力，虽然说精灵少女也没有动真格，但是这种规格外的逃跑与躲避危险的能力几乎是与上条当麻一个等级了的吧？

　　“啊哟，你的愤怒与憎恨呢，怎么现在这么无力了？”

　　在嘲弄的嗤笑声之中，鸢一折纸勉强睁开眼睛，视野发黑的看到了不远处的那个可恶的、罕见的男性精灵的面容，虽然很想竭尽全力怎么样的都要给对方砍上一刀，但是手脚都完全麻痹了的她意志力再坚韧都握不住武器了，那与高尔夫球袋形状相似的武器装置无力地从空中坠落下去，再也不能够被少女所握紧。

　　真是无力呢……原来“精灵”当中还有着这样可怕的、无法对抗的东西吗？真不甘心……

　　“奇怪的仇恨，莫名其妙的……”看着对方几乎彻底暗淡下去的眼神之中，狐妖分身蹙着眉头，想了想之后果断的开口继续嘲讽，“真是啊，我为什么要为了你这么幼稚的情绪而浪费时间呢，真是太不值得了……”

　　立竿见影一般的效果，像是已经彻底放弃了生的希望，即将死亡的少女那暗淡下去的眼神竟然突然猛地睁开，死死的盯着他——

　　“开、开什么玩笑啊！！你这个怪物、你们这些怪物！怎么知道……”

　　“‘你什么也不知道’、‘我们背负了什么、付出了什么’……估计就是这样的恶心套路吧，我见得多了，你的也不一定就能够玩出花来。说起来你有什么不甘心的，来这里之前、对我发动攻击之前不就应该想到了吗？明明想要杀死某种生物，却没有做好被杀死的觉悟，你不觉得这种心态很奇怪吗？”狐妖分身眨眨眼睛，果断地继续嘲讽道。

　　他的嘲讽技能明显等级不低。

　　“但是、只有这份愤怒是我自己的。这份丑陋的感情是我的！！——我要、杀死它！！杀死那个——天使！！无论花费多少时间、采取什么样的手段也都要杀死它！！”本来面无表情如同人偶的妹纸极度仇恨的，用颤抖的声音叫了出来，“你还有其他的精灵都是一样，是绝对的歼灭对象！！”

　　“说什么傻话呢，现在不是你被歼灭了吗……大言不惭，我记得以前越南还叫嚣着自己是世界第三军事强国来着的。”

　　狐妖分身撇撇嘴，然后终于在自己的感知力范围内察觉到了有人接近了，不由得暗中舒了口气。虽然说因为本尊的原因他想要放过鸢一折纸，但是也得顺理成章顺其自然的才行，不能够做的太过明显，这么一来让别人将她抢回去就是最佳的选择了。

　　——也幸亏那些家伙的确出场了，否则的话接下来还不知道应该怎么演下去。

　　“……”鸢一折纸气得发抖，她并不能够察觉到自己的伤势无论如何也没有继续恶化下去，只是觉得自己处于濒死的边缘状态，然而却倔强而憎恨的看着眼前主宰了自己性命的存在，眼神之中只有痛苦、仇恨和愤怒，却没有任何的一丝恐惧。

　　“切，这眼神真讨厌啊，不过蚍蜉撼树，螳臂当车……真是不自量力。”抽了抽鼻子估计了一下那些“劫法场”的家伙的速度还有到来的具体时间，狐妖分身张开双臂装出一副狂妄的姿态，九根尾巴在其身后乱舞起来散发出惊人的气势。

　　“就让你见识一下吧，我真正的力量！！——这是操纵一切有形之物的能力，你，下面的那些家伙甚至是这座城市的所有人、所有物，都是我的意志延伸下得以继续留存的结果。如果没有得到我的允许，就连构成你的身体的每一个基本粒子都只是我的所有物，你这个笨女人凭什么和我抗衡？愚蠢之极！！”

　　“……！！”

　　完全就是三流作品当中嫌自己死的不够快的反派的口吻，但是展现出来的毁天灭地的力量却是异常的真实而又可怕！！混沌的气流轰然爆发，周遭的空间直接就裂了开来，要不是鸢一折纸被无形的力量护住怕不是得当场被撕得粉碎。

　　毁灭的终结无声无息之间就掀起了终末的狂澜，四周的一切物体都震颤了起来，发出蜂鸣的声响。在鸢一折纸，其他保持清醒的AST成员，疯狂逃命的五河士道以及追杀中的精灵少女惊愕甚至是恐惧的眼神之中，在不知道多少个关注着这片区域的人的视线之中——

　　化作废墟的街区、只在原地留下遗址的建筑、远处完好的街道、地面、楼房、电灯柱……等一切一切，如同像是拆开了的积木那样，一瞬间瓦解成为了支离破碎的残骸，然后接着被无形的力量波纹从结构上扫过，直截了当的碾得粉碎！不可理解，不可阻挡，就像是事象本身从诞生之始就已经注定了的结局，属于必然性的、形而上的崩坏一般！！

　　没有等人感到多么的恐惧，这恐怖的力量在不断的扩散着，无可阻挡的不到数秒钟就覆盖了整个天宫市。于是就在正常的思考速度定义的所谓的下一刻，整座城市就像是玻璃镜面一般破碎了开来，色彩斑斓的碎片很快的破碎分解成为了最基本的粒子。不管是人、动物还是建筑，高大的楼房大厦、平整清洁的柏油路面，惶恐不安的躲在避难所当中的城市居民，竟然都在这一瞬间就被拆解到只剩下最基本的组成部分了，只有少数的一些人得以幸免。

　　我从无穷罪业中来，引领死亡！！

　　就这样，毁灭的末日风暴裹挟着物质粒子，形成了黑色的绝望漩涡，九尾的妖狐猖狂的大笑着，本来是淡金色的眸子里猩红的不祥光辉满溢了出来，一瞬间神似暴走的初号机，又仿佛是狂气觉醒了一般。

　　“匍匐在地，仰望天空！！看看我的罪业吧！然后跪拜吧，绝望吧，万物万象皆在我的手中……你们那脆弱的身体，随着时光就会腐朽，既然没有超脱物质现象界，又怎么敢在我支配的世界反抗我？！”


第六百六十五章 这虽然是游戏，但可不是闹着玩的……

　　“总觉得这样子引仇恨未免过火了一点儿，一个控制不好可能就会像是最后的反派那样悲剧，直接被当前世界的剧情主角操翻……啧，算了，我还真不相信他们能够逆天不成，大不了最后我自己动手镇压下去就是了……”

　　一直通过因果律以及灵魂上的共感同调，直接从时空层面的量子效应，密切关注着神形分身在那个世界的事态发展的裴辰，此刻也是不自觉地脸色抽了抽。果然纯粹的妖怪分身就是代表着纯粹的妖性，说好听一点儿就是自由自在、无拘无束、不羁的意志，但是说难听一点儿就是淡漠、冷血以及无法无天。

　　就好像是现如今的情况那样，针对面对的本土势力格局，以及自身情况有可能遭遇到的各种问题，不管是裴辰自己还是狐妖分身，得出的结论都是一致的。那就是展示自身的肌肉、武力以及危险性，自己已经不是以前那样需要小心翼翼什么都顾虑的那个层次了，不说此世难有大敌也是大差不离，狐妖分身都能够在物质现象界横冲直撞，更加别说百无禁忌可以镇压一切的本体了。

　　所以压根不需要藏拙，而是应该锋芒毕露，毕竟曾经自己害怕惹上BOSS级的人物，小心翼翼谨慎行事没有什么不对的。但是现在地位反转，自己已经成为了往昔自己眼中的BOSS级人物了，行事低调不是不可以，但是也不应该怕事才行，甚至就应该在麻烦上门的时候展露雷霆手腕震慑一切宵小！！

　　但是……

　　震慑是让人感觉到震惊恐惧，而不是直接把人干掉了啊！！

　　裴辰自问自己当初最出格的事情，也不过就是显露出神话身姿对全世界进行无差别恐吓而已，但是真正具有实质性的什么破坏、杀伤的恐怖行为却是没有怎么做出来。这既是因为祂的行事风格一向如此，哪怕心性改变了习惯却还是会延续下去并且影响到想法的。换言之也就是失手波及的无辜人祂不会在意，但是如果别人不主动惹事的话祂也不会主动针对就是了。

　　但是狐妖分身就不同了，足够的淡漠与能够狠得下心来，就在刚刚一波崩坏之力硬生生拆掉了整座城市，以及其中的所有居民。——那末日的毁灭风暴，席卷整座城市的绝望漩涡，庞大的黑色的粒子流就是那些当场被分解掉的所有死物乃至活物的物质载体组成部分，现在那奔腾不息的巨大物质粒子的洪流就被他操纵在手上。

　　虽然说的确是如自己所愿那样，直接吸引了人们的注意力以及主要剧情人物的各种必要的情绪，譬如说愤怒仇恨什么的，有利于之后的计划更好的进行下去。然而这确实是最激进也是最不必要的一种方式，总体来看虽然结果一致然而过程却可能徒生波折。毕竟不管再怎么孱弱、不算是战斗系的五河士道，也是剧情主角，而对于主角而言一切合理设定都是纸老虎。

　　对于这些拿着一口杀猪刀都有可能逆天屠神的、有违常理的奇怪生物而言，外界刺激太多也太过剧烈，未必就是一件好事。正如那句话说的那样，“那些打不倒我的都必将使我变得更加强大，所有打倒了我的也不能够将我彻底摧垮”，万一刺激太过让对方爆种甚至超神了可就不是太好了。

　　唔，虽然说无论怎么看五河士道还有那些精灵少女们，都不像是能够对抗禁忌领域的存在的资质就是了。毕竟开挂再厉害也没有无限空间提供的强化与机会来得有意义，再怎么爆种再如何逆天都好，凡人也无法直面恒星的光辉，蝼蚁也伤害不到云端的天龙。

　　虽然说本体暂时不方便现身，但是绝对的武力却还是有保障的。一旦真的发生了最坏的情况，也不过是让那些不听话的小白鼠明白什么叫做静则百年不见人，动则千里杀超神……估计狐妖分身就是这么想的吧，也不能够说是错误的意识。

　　不过多一事还是不如少一事吧……这么想着，魑魅魍魉之主做出了干涉的决定。

　　“时间流速比例大体上相当，预计之中的坏情况没有出现，这么一来神形分身再观察一段时间应该就能够放任自流了，只要在最后的决战之前将他召回来就可以了，如果能够让魔狼神形尽早显化的话我的可操作空间还有更多……”懒洋洋的打了个哈欠，裴辰的眼眸之中流露出一丝倦色来，顺势就趴在了跟前的桌上。

　　“不过细微处的时间比还是需要从法则层面进行调控一下，否则的话这种逆差修正积累的压力也会越来越大的，后期也不知道需要多么磅礴的能量才能够抵消掉这种负状态……呵呵，果然，创建小号才是手残的浪漫啊！”

　　说着，也不知道是想到了什么。魑魅魍魉之主直起身子来，神念一扫就将外面的一切情形都掌握到堪称了如指掌的程度了。

　　领地内的人们正在如火如荼的搬运着巨大的石块、运输着卖相极佳的原木，不辞劳苦的从远处的森林、深山、溪流甚至是矿场上一点一点的将这些原材料运输回来，就像是庞大的蚁群在搬运着食物那样。而不管是石头还是木料，都在专人的指挥下分为两部分。

　　大部分的用于修筑内城的城堡，小部分的用于修缮、建筑整个领地的城池。两者同时进行着，如果有人能够从这块地域的上空来俯瞰的话，就会发现在庞大的“蚁群”的努力下，一个古代的城池的雏形以及大概的地基模型，正在之前的那个破落小镇的原址上建立起来。

　　不单是人类，就连一些妖怪、妖兽都在兢兢业业的加入到这个劳动大军之中，不管是自愿还是被迫都好。在本地新来的妖怪领主的高压政策同时又无分人妖一视同仁，绝对平等的统治下，一切都进行得十分顺利，同时也让那些本来还对此心存疑虑的人们信服了许多。

　　如果一切顺利并且始终如一的按照这样的效率与速度进行下去的话，那么领地大概在两年内就能够完全建设起来了。那个时候这将会成为祂盘踞下来的属国，也是世人眼中最可怕的、属于妖魔的巢穴——汇聚了一切的权势、财富甚至是力量和长生不死的希望，天下间无人能够抗衡，因为那是在异类的群体当中也能够称王的存在。

　　当然了，如果真让裴辰自己动手的话，别说是一座最多堪堪容纳数十万人的古代城池了，就算是将地球改造成行星要塞都是反掌之间便能够完成的事情。但是这个时代是封建制度，等级森严，所有人都信奉并且自觉不自觉的维护着这个制度，而最好的体现方法就是分层次的劳动了。要知道，恩威并施才是王道，得到好处的同时也要让人明白自己在负责着什么样的责任才行。

　　举个例子来说，如果有一个奴隶、如果某天他的主人开恩，什么也不让他干的话，他所感觉到的绝对不是什么轻松、感谢的悠闲情绪，恰恰相反，他只会胡思乱想并且越来越惶恐甚至是绝望——也许说不定在他的主人第二天叫他之前，就会愕然地发现这个可怜的奴隶已经自行了结了。

　　所以说什么不给人做并不是什么好事，尤其是在别人处于完全的弱势地位的时候。很多时候一味的施恩并不能够解决惯有的心理问题，只有用实际的行动让那些人明白——自己等人还有价值，主家还需要自己等人继续劳动、继续工作——如此一来，他们才会真正的感到安心的。

　　“治大国如烹小鲜，要恰到好处，不能过头，也不能缺位……虽然不算是大国，但是好歹也算是小鲜吧？”裴辰显得有些无聊，而且还有些头疼的样子，“真是水磨工夫的事情呢，好想走一次无脑轰杀流……之前的生存点数都得用来填补缺口了，而且还差了好大一部分，难怪各种意义上来说我都必须做出那些‘命中注定’的事情呢……”

　　因为此前估算失误的原因，裴辰兑换的时间预算并不是太过充足，甚至可以说是远远不够。这就意味着祂兑换来的时间一旦消耗掉了就会立刻回归，这一来一回的世界的两仪转动分和，恐怕因果线就会多出许多不该存在的牵扯。所以祂也只能够苦着脸不断地交罚金，幸亏执法者的权限与福利还算不错，即使在兑换的时间消耗掉了之后还能够继续按照双倍的价格强行购买之后的休整时间。

　　不过越是拖下去，这个价位就会不断的翻倍，粗略的估计了之后裴辰悲哀的发现自己当前的资金完全不足以从空间哪里继续购置休整时间，直到支持自己完成这一次在这个世界的所有事情。但是诡异的是，如果创造了隐世，将这个世界的历史进程修正到人类史的方向上去，那么所获得的奖励却又刚好能够填补那一部分的空额。

　　这下子却是让祂愈发地感觉到过去未来混淆，浑然一体难分彼此了，而且非常的古怪、理应该还有着自己尚未完全弄清楚的情况存在着。

　　裴辰甚至开始怀疑，自己之前见过的、那个属于自身遥远未来的根源化身，是否真的就是纯粹的自己的一种可能性具象？还是说，到底是哪一阶段的自己可能出现的状态？

　　疑心一旦生出，再想要驱逐就是非常困难的了……

　　……

　　……

　　不过禁忌境界的妖王本体需要顾虑的事情，远远影响不到狐妖分身，也更加影响不到正在进行着的可怕事情。

　　曾经的天宫市，现在的天宫市遗址，不管是建筑地基还是柏油路面，都已经荡然无存，只留下了荒漠戈壁一般的可怕地形。

　　“你这个疯子！！疯子！！”可怕的恐惧让五河士道的心灵几乎冻结，但是理性又让他明白了到底发生了什么事情，天宫市已经完了，不但是那些建筑、设施之类的东西，还有所有居住在这城市中的人，自己的同学、老师、熟悉的人还有妹妹琴里，都绝无可能在这比核子武器还要可怕的打击之下存活下来！！

　　误以为自己几乎一瞬间失去了所有的一切的少年呜咽出声，眼睛一下子就红了，眼神变成了鸢一折纸那种极端憎恨的神色，握紧拳头就冲了上去，完全不顾自己根本就碰不到那个“人”，甚至在那之前自己就会粉身碎骨。

　　停下身子的精灵少女却是好奇的看着四周的光景，挑了挑眉毛略微有些讨厌的模样，不过却不是针对天空中的那个“同类”本身，只是她不是很喜欢这样毁灭一切、绝灭一切的景况而已。那种无可匹敌的毁灭洪流，击破万物赋予绝望的崩解概念，就连她看到了都感觉骨子里有种发寒的感觉，基本上没有任何人能够对抗，除非那人是个纯粹的精神体或者能量生物。

　　至于其他的，很不好意思，她还真的没有多少的触感，甚至对于五河士道那激愤而奋不顾身舍生忘死的行为，都只是投去了困惑不解的眼神，似乎是不明白这个人类少年为什么突然这么愤怒、憎恨就是了。对于少女来说，现在人类就是每次见面都会追杀自己的生物，最多就是容貌身姿方面大家非常相似而已，其他的要说是特殊感情之类的，即使是有大概也只有厌恶这种负面情绪了。

　　“你的勇气倒是值得嘉许，不过不要这么心急……”狐妖分身轻笑着往五河士道瞥了一眼，一瞬间后者感觉自己的身体就冻结了。

　　这不是什么错觉，而是真真正正发生了的奇怪情况。只是一个眼神，五河士道就感觉自己的身体的每一个细胞、每一个分子结构都接收到了什么命令一般，突然间彻底的定格了下来，似乎被锁死在了原来的空间位置上，无论遭遇到何等强大的冲击力与动能，都不会发生丝毫的偏移。

　　于是一下子的，他就变成了这么一尊坚不可摧的石像，能够感知到外界的信息却也仅仅限于被动接受，压根就不可能作出任何的动作来。

　　一下子，五河士道虽然还是保持着无比的愤怒与憎恨的眼神死死盯着敌人，但是心中却不可避免的油然生出了一股绝望。这样的力量，这些家伙根本就不是人啊，自己怎么可能有机会复仇呢？

　　天空中的是强的无法直视，几乎吞噬一切希望的怪物，四周昏天暗地的都被绝望的黑色漩涡以及咆哮着的无数黑色微粒组成的洪流遮掩，就像是有着一头无与伦比的强大黑龙，在这里不断的盘旋飞舞那样。那个有着狐狸耳朵和狐狸尾巴，身上穿着雪白色的有着祥云纹的羽织，明明有着一种神圣的形象的年轻“人”，此刻却宛若是灭世的魔神一般，将天宫市以及数十上百万的居民一瞬间全部摧毁分解变成了纯粹的物质粒子，玩弄在自己的股掌之间。

　　“……”

　　鸢一折纸已经很长一段时间没有说话了，只是那面无表情的脸上有着海啸般的怒意，她的眼睛变得像是血一般的赤红，狠狠的瞪着将自己抓住的“精灵”。如果眼神可以杀人的话，她现在肯定已经将对方千刀万剐砍成肉酱了，然而现在却只能够无力的咀嚼着这份绝望与不甘，在心里滴血的时候痛苦的诅咒着，却做不到什么实质性的事情。

　　如果说之前的她还只是置身地狱，仰望天堂的话，现在却是突然遭到了最可怕的绝望与不可承受之痛的侵袭，这瞬间破碎的天宫市让她的心灵也一同被撕裂了开来，在痛苦与绝望的深渊之中沉沦到了最深处。绝望、绝望、绝望……除了绝望之外，她就只有诅咒整个世界以及所有的精灵了。

　　“痛苦吗？不甘吗？哈哈哈哈哈——你的表情真有趣，能够让我乐上好久的了……”异常恶劣的大笑了起来，狐妖分身此刻的反派值MAX！！他用嘲弄的眼神看着鸢一折纸，看着五河士道，看着戈壁滩一般的地上横七竖八的躺着的AST成员，发出了嘲弄的大笑声。

　　这样的举动无疑是非常引仇恨的，但是谁也不知道他的心中却是在破口大骂——

　　也许是因为玩过头玩脱了的原因，在他的感知之中那些应该是来支援、救场的人，在天宫市被分解掉的那一瞬间，就如同脱缰的野狗一般掉转头亡命飞逃，如此神速的逃跑让他连一个叫停的机会都没有！狐妖分身也根本想不到那些AST的成员竟然这么的果（怂）断，发现事不可为之后竟然连试探性的上场做个姿态都做不到，这一下子本来计划的配角跑掉了，原来预定的那一幕好戏还怎么演下去？！

　　也许五河琴里是不会放弃自己的哥哥的，也必然会过来救场，但是互相之间的距离比较远这是一个大问题……

　　因为狐妖分身不可能就在这里等着她过来，在这期间什么都不做吧？那样子的话就算是智障都能够看出不对劲了，继续演戏毫无意义。所以现在的事态紧急，就要求他必须马上想出一个替换方案，能够合情合理的展开下去，又不会太让人怀疑的那种。

　　事实上，这其实并不难——

　　“你们的勇气还有愚蠢真是让我愉悦呢，既然如此，那么我就破例和你们玩一个游戏吧……”眯着眼睛用一副大反派不知死活培养命中宿敌的口吻说道，狐妖分身挥了挥手，在众人惊愕、愤怒的视线之中，将一股物质粒子的洪流分离出来，在空中幻化出一个个人类的形象身体，然后又像是萤火虫一样的散开去。

　　“看到了吧，他们的物质载体都还在我的手中，而且精神意识的印记并没有消散，只要我重新将他们组合起来就能够再次活过来，与之前没有任何的不同……甚至，他们根本就不会知道自己死过一次……”轻轻地说道，他看到五河士道等人的眼神突然间重新燃起希望，冷笑着撇撇嘴。

　　狐妖分身说的的确是真的，现在他只是拆解了原来的物体，却没有彻底的损毁。如果说他将一个人打成飞灰，物质的余烬都消散了好一段时间之后，再想重新组合起来也肯定不会是原来的那个个体了，那人也没有任何的复活希望。但是现在他所做的只是将人拆解了，却没有杀死，只要原来的物质粒子都还在手中没有与外界环境进行交互作用，那么重新组合起来就一切万事大吉，没有任何的问题。

　　“我可以给你们重建那座城市，也能够让那些人的生命重新回归……”猖狂地笑道，突然收敛了笑嘻嘻的表情的狐妖分身显得极其的冷漠无情。

　　“但是，既然是游戏那么直接一开始就给你们通关奖励，未免说不过去……所以我只负责复活生命，他们的精神印记我却不会归还，除非……你们能够证明自己的能力，不管是勇气、智慧还是力量，甚至是那什么搞笑的爱与正义都好，证明给我看吧，只要让我认可了那么每次都能够从我手上拿回一万个灵魂……”

　　说着魔鬼般残酷的话语，他慢悠悠地补充了最后的一句：“要是能够杀死我的话，那就更加不必说了，事实上不管是抢是偷，只要是你们的本事的话，那么这座城市重新活过来也不是什么不可能的事情哦——”

　　随着他的话音落下，接下来就是奇迹一般的一幕。

　　飘散的尘埃、破碎的混凝土块重新出现并且飞回到原来的位置，漆黑的焦土逐渐被一层层泥土、混凝土、柏油路面覆盖，恢复到原来的模样。无数人类的身体从漆黑的洪流与物质的余烬之中重新浮现出来，瞬间就从骨骼填充满了血肉、皮肤，恢复到栩栩如生的状态。一条条街道铺设下去，一栋栋楼房建筑拔地而起，刚刚在数分钟之前才被摧毁到片瓦不留的天宫市竟然在这仿若录像带倒放的奇迹一幕中，重新组合完毕，似乎根本就没有遭遇过任何的打击那样。

　　几乎所有人，都陷入了呆滞之中。

　　但是那个冰冷的声音却迫使他们不得不马上回过神来，强迫自己不漏过任意一个字。

　　“这虽然是游戏，但可不是闹着玩的……”狐妖分身意味深长地说道，“是男人就上一百……咳咳，反正就是这么一回事，如果想看到他们都是这样的行尸走肉的话，就尽管放弃攻略吧……”

　　愕然地发觉自己顺口说错了话，他的眉毛跳了跳然后果断将这些错误归咎到本尊的记忆上面去。但是不知道为什么，就在那“攻略”两个字出口之后，却猛然间感觉到了一阵恶寒，有种毛骨悚然的感觉，这是一种强大的预感能力带来的灵光一闪心血来潮的预兆。


第六百六十六章 攻略开始！

　　“攻略什么的，flag真是立得飞起啊——”

　　裴辰正在一丝不苟工工整整的手绘着卡巴拉生命树的阵图的手卷，乍然就听到了“自己”说出来这么一句话，猛然间手一抖差点儿将手中的毛笔扔飞出去。随后虽然是沉静下来沉默着好一会儿，但是心情却是颇为复杂，感觉实在是滋味难明。

　　祂的神念波动能够直接贯穿时空，最简单的精神力攻击也能够从地表一直突破到数万公里的上空，将黑暗的外太空上的卫星当场打爆摧毁。

　　如此可怕的精神思维堪称神明一般的浩瀚而高等，因此方方面面衍生出来的能力也自然会被无限拔高到一个极其恐怖的高度，记忆能力、计算能力、思维速度、精神活跃性……甚至是思维过程本身就涉及到了时空的量子效应，从而衍生出来的洞穿过去、预见未来、窥伺因果之类的强大视界或者是预感类的能力。

　　心血来潮并非是突发奇想，而是指仙神通过经年累月的修行磨练，把烦恼、嗔痴、爱欲这三件事永远抛弃在脑后，要做到心如磐石永不动摇。但是如果都是这样的程度，却还是会心血来潮心中忽动，那么将预示着即将有事情发生甚至是已经发生了。就好譬如传说中，乾元山金光洞有太乙真人闲坐碧游床，正运元神，忽心血来潮，果然不久弟子来报，弟子哪吒出事了——

　　就是这么一个意思。

　　不仅仅只是狐妖分身直觉的预感到不好的恶寒，便是祂自己也有所感应，而且对于具体是什么变化更加清楚明白。因为就在方才那一瞬，祂眸中所见的未来突然生出无穷变化，最后有一种发展可能特别的清晰几乎是已经可以确定了下来一般，是关于狐妖分身日后即将遭遇到的事情。

　　——当然了，并非是说会成为反派被主角逆袭什么的，毕竟那么短暂的时间里，五河士道就算是吃下用金坷垃培育的奈须蘑菇，都不可能直达根源白日飞升……的吧？

　　但是就裴辰所预见的未来的那种坑爹的可能性发展而言，也许作为反派被主角逆袭打倒，反而是个更好的选择也说不定？

　　“……”

　　先是默然无语了好一阵子，紧接着微妙的察觉到了一丝丝的危险，裴辰下意识的直起身子与跟前的桌子拉开了一段距离，像是桌上放着一枚手榴弹那般。

　　“开什么玩笑，就算是‘我’被误认为是精灵，也不可能会遇到那种情况吧……要多么感人的智商才会让他们觉得对付‘我’的方法可以和其他的精灵一样？……不过为了保险一点儿，是不是要多加一道限制，或者提前终止这个计划？”

　　有些烦躁的抓了抓自己的长发，使得发丝几下变的凌乱披散，祂强行迫使自己冷静下来，然后摇摇头感觉自己未免是太过多虑了。摇摇头轻叹口气，祂重新将注意力转移回到之前做的事情上。

　　“太初有道，道与神同在……这句话是在说‘道’与‘神’是一样，都是有位格的，而且处于同等的地位，并不分孰优孰劣？还是在表明‘道’与‘神’彼此同时存在，并无孰先孰后之别？或者说表明‘道’与‘神’彼此面对面，彼此之间心意相交相通，向着对方并无秘密？”裴辰看着自己描绘出来的生命树阵图喃喃自语着，三支柱，十个原质，四个世界，二十二路径等基本结构清晰明白，简直像是分子技术打印出来的一般。

　　“如果说这个‘道’的理解是欧提说的神话系统的代指，或者说是每个超凡存在所追求的进化道路的话，倒还可以理解。但要是说指的是宇宙根源、变化之本的终极真理的话……不可能！！真要是这么凶残的话，那根本就是哲学之中的上帝或者是真正宗教意义上的神了吧……”

　　果断的连连摇头，裴辰满脸的不相信。就像是雅威天主就是犹太教、基督教、伊斯兰教等多个教派当中创造宇宙的神，正是宗教意义上的神，然而却与宗教意义上的神的概念还有哲学上帝的定义有所差别，或者说还没有完全达到那个境界。

　　就像是一个人因为某些原因误打误撞的做出了一些比较震撼人心的事情，报纸上也在宣传他的英勇事迹，将他粉饰成为了一个临危不乱有勇有谋的大英雄一般的角色。这么一来，就出现了两个具体的存在了，一个就是这个人本身，一个就是因为这个人而被塑造出来的大英雄的概念。任谁都知道说起大英雄指的到底是谁，但是实际上大英雄虽然就是那个人，但是那个人却又不是大英雄——

　　因为在人们的认知之中，大英雄就应该是有勇有谋、临危不乱的……

　　所以说宗教传说中的神是指向雅威天主，甚至可以说这个概念正是因为祂而出现的。但是雅威天主却是具体的存在，而非真正意义上的神的这个类别名词的概念代指。因为后者是解释、说明、彰显并代表神的属性，前者却是具体的存在但是又没能够完全彻底的将那个终极唯一的概念表达出来。

　　犹豫了片刻，裴辰又有些许不太确定的自语道：“也许这个办法也不是不可能的……？”

　　祂低下头看向手中绘着生命树阵图的手卷，Kingdom就是最初的质点之一，象征着王国、物质、人，也代表着四元素所合成，即是物质的存在。人类是处于个别的王国，需要经过二十二个径到十个圆，并且进行冥想的旅途，直到王冠为止才是终点。然而人类的领域竟然就只有这么多，再往上就不是人类应该涉足并且能够涉足的领域，那是属于天使和神的领域。

　　“超越、神的本性，此前根源化身就借白起的口告诉过我关于至高之座的不同形态，分别就是道、无限、不动之动、卡巴拉王冠……也许还有其他的，但是在我看来应该就是同一位阶的不同表现方式吧！因为修习不同的‘道’或者说某个‘系统’最后到达无上至高，但是却因为自身的知性与执念依然还保留有最初的人格而非与道同化，所以哪怕是同样的终极概念也有着不同的表现方式？”

　　“但是反推理回去的话，那是不是说明那些不同的途径都是能够通往根源的道路？就像是欧提说的那样……不管是北欧神话、印度教、佛教、希腊神话、玛雅神话、巫术、神道、修验道……亦或者是其他等等，如果能够在这些‘道’或者说‘神话系统’上修炼到极致的话，便都能成为魔神？”

　　反复的结合自己所掌握的东西来推理，最后裴辰觉得自己可能抓住了一个大概，祂握着手卷迟疑着，最终在生命树阵图的一角上添上了几个字“卡巴拉王冠”——触及一切之因，支配着至高之座的、真正的神的领域。

　　“也许可以作为选择的道路之一，反正原人境界也的确记录在我的概念之中，随时能够逆转回来修正道路，开启最终的补全……”这么低声嘟囔着，祂默默的给自己的最终计划不断地添加变量参数，重新演算、推测、调整，考虑着那理应该是非常遥远之后、甚至还不知道有没有可能性真的发生的事情。

　　紧接着，裴辰的表情微微变化：“嗯？”

　　重新将注意力放到九尾神形的狐妖分身遭遇上，祂嘴角很是不自然的扯了扯：“应对策略真的决定下来了？……智商感人啊，啧啧，不过这么一来我倒也有些兴趣了，也许可以看一出好戏也说不定——慢着，我是谁？我在哪？我为什么要有这么奇怪的念头？”

　　下一刻反应过来后祂的表情凝固，愕然地发现自己竟然只是抱着看好戏的心情——这明明是“自己”即将要遭遇的事情——情绪上却并没有多少其他的起伏波澜，仿佛是真的早已经完全超脱于世俗的思维观念了什么的，一般人眼中绝对算是出格的事情在自己的思维当中就只有感兴趣与不感兴趣的分别而已。

　　这是不是意味着……一旦真的感兴趣甚至是喜欢的话，性别其实已经不在自己的考虑范畴之内了？！

　　“……呵呵，开什么玩笑。”这个发现让裴辰神经质的干笑了几声。

　　……

　　……

　　“喂，话说你到底为什么要跟着我啊！”

　　重新恢复原样的天宫市的某个街区，穿着雪白羽织的狐妖分身一手托腮，百无聊赖的看着天上的太阳。他现在正坐在一家位于街道转角的冷饮店门前的位子上，跟前的桌子上摆放着一杯散发着寒气的冷饮，而在对面则是一位穿着不可思议礼服的黑发少女，宛若公主一般的引人注目，眼眸之中都在散发着梦幻般的光辉。那近乎完美的容貌体态，拥有几乎能在瞬间夺取观看者思考能力的神秘感。

　　但是狐妖分身明显不会欣赏，过不了多久他就有些不耐烦的敲了敲桌子，问出了上面那句一旦被别人听到，就必然会被连机会都没有的单身狗们流着血泪打成肉酱的、不知好歹的话语。

　　不过幸亏四周没有别人——这是一座死寂的城市，虽然从表面上来看没有任何的不同，但是持续地观察就会发现城市之中的居民们都是行尸走肉，他们就如同上了发条的机械那样，精准到一丝不苟的重复着日复一日的工作。像是木偶，像是机械，唯独不像是活着的人。

　　街道上的行人，公司里的职员，电视里的新闻工作者……所有人都在有条不紊的活动着，各司其职，但是仔细观察就会发现他们的眼神空洞无物，表情也是非常机械木然的那种。最恐怖的就是，他们看似能够正常的交谈，但是那些只不过是被利用潜意识本能和肌肉记忆提前设定好了的对话而已——只要有外人切入其中打断他们的对话流程，很快的就会发现他们像是发生了逻辑冲突一般根本就不知道怎么接话下去。

　　简直就像是《灼眼的夏娜》之中的“火炬”那样，因为是整座城市都被吞噬了，为了缓和现实中产生的扭曲，所以留下了“火炬”作为现世不存在之人的替代品。

　　虽然说本质上有着截然不同的区别，但是就表现情况来看，貌似这两件事还是非常相似的。因为狐妖分身虽然归还了被拆解掉的城市以及人类的物质态，但是那数十上百万居民的灵魂却没有还回去，基本上可以说现在的天宫市就是只剩下一个空壳子，虚有其表，是真正的死城——城中唯一还能够称得上是拥有完整生命的个体，相对于一整座城市而言实在是太少了。

　　就连着个冷饮店以及所坐落的商业街，也全部都是这样的傀儡，否则的话狐妖分身和精灵公主就不会这么大大咧咧毫无伪装的以顾客的身份的出现在这个偏僻的地方了。

　　“我为什么不能够跟着你？”黑发的少女非常纯真的反问道，顺便满足的吸吮了一口手中的冷饮。她用一种好奇的眼神打量着四周的环境，像是在好好的观察着这个世界一样，但是目光落下到四周那些宛若傀儡的人类的身上时，却还是会不自觉地变得很是冷淡，并且拥有着相当充足的敌意。

　　“……”狐妖分身。

　　他无力的趴在桌子上，眼神有些碎碎念的样子：“算了，和你交流不适合说太深奥的话……不，是不应该说小孩子听不懂的话才对。”可不是嘛，眼前的精灵少女没有包含名字在内和自己相关的一切记忆，而且每次出现都会遭到人类攻击，这使得她不但对人类充满了恐惧与敌意，同样的也没有任何的时间来仔细观察这个世界。

　　所以说，在这个世界就算是在常识方面，她也的确是和不谙世事的小孩子没什么两样。

　　“为什么这么说？”少女依然警惕的打量着四周，同时有些不解地说道。

　　“因为那会让我油然而然的产生一种智商上的优越感……”狐妖分身抬起头来仰望了一下，面无表情地说道。

　　“但是……”少女略微想了想，觉得有些纠结，“我不是太明白，难道说这两者之间有什么联系吗？”

　　“问出这么蠢的问题，难道你还不够让我优越吗？”狐妖分身没好气地摆摆手，然后坐直身体道，“算了，也不是说不能够跟着我，反正这也是迟早的事情……毕竟你可是最基础的质点之一，是Kingdom呢。对了，话说你的名字是什么，总不能够连称呼都一直‘喂喂喂’的吧？！”

　　Kingdom？那是什么？

　　下意识的皱起眉头的精灵少女，正想要开口询问，结果冷不防的听到了对方问自己的名字。这下子，她露出相当忧郁的神情，将视线从好不容易看见的“同类”身上移开，低声呢喃着道：“不、不知道——我、我没有名字——”

　　那是丝毫不认为会有人关爱自己，对于这个世界感到绝望的表情。

　　砰的一声，依然是不解风情的狐妖分身猛地拍了一下桌子，斩钉截铁的道：“那就叫翠花……啊不，叫夜刀神十香好了！！”

　　虽然很想满足一下自己的恶趣味，但是那个乡土气息十足的名字刚刚出口的瞬间，他就察觉到了来自自身存在源头流出上游的杀意，想了一下后觉得本尊肯定不会乐意在看校园后宫恋爱喜剧的时候，看着一票顶着“翠花”、“如花”名字的主要角色满世界乱跑的。

　　——那种精神污染未免太过可怕了一点儿。

　　少女皱着眉，经过短暂的沉默后，轻启双唇：“夜刀神十香……？那是什么？”

　　“你的名字。”狐妖分身轻咳一声。

　　“为什么是十香？”

　　“因为今天是四月十号。”狐妖分身面不改色。

　　“那、那夜刀神又是什么意思？”

　　狐妖分身的眼角抽搐了几下，脸色有些黑的道：“那是日本传说中一种灾厄之蛇的名字，以此为名象征着你和我的存在有着特殊的联系……呃，好吧，貌似的确是有那么一种联系。”说到这里，他本来胡诌八道的敷衍态度也莫名其妙的产生了一丝微妙的变化，有些疑惑自己虽然的确是在信口开河，但是好像从理论上来说的确也说得过去就是了。

　　毕竟本尊现在的形态的确就是象征灭世的最大灾厄的终末之蛇，这种奇怪的巧合……真的单纯只是巧合吗？

　　他陷入了疑惑当中，而夜刀神十香也被他那不大好的表情吓住了的样子，接下来就是长达十来分钟的安静。最终，少女还是按捺不住心中的好奇，小心翼翼地说道：“那个——你呢，你又叫什么名字？”

　　狐妖分身眨眨眼睛，别过头去像是毫不在意的打了个哈欠的样子：“我？我没有名字，至少现在没有名字……”

　　“诶？为什么？我应该怎么叫你……？”夜刀神十香显得很是困惑，既然对方能够给自己起名字，那么为什么自己却没有名字呢？

　　“不是，只是真名还没有到手而已……而且那桩因果没有了结，本尊是不会也不可能允许我另外起个名字的……”狐妖分身低声说道，不动声色的看了少女一眼然后又垂下眼敛，“不过真名没有获得，但是日常的称呼却能够使用的，你可以叫我九尾……”

　　……

　　……

　　这个地方看起来就像是太空船的舰桥。

　　从通过的门开始，地板延伸成半椭圆形，中心设置了一张会让人联想到舰长席的椅子。此外，左右两侧连接着平缓的阶梯，沿着楼梯继续往下，可以在最下层看见船员们正在操作精密仪器。整体景色看起来略显昏暗，设置在各处的萤幕光线嚣张地宣示着自己的存在。

　　“——也就是说，这个是被称呼为精灵的怪物；这个则是AST，也就是隶属于陆上自卫队的对抗精灵部队。你真是惹了一个大麻烦呢，如果不是这一个……莫名其妙的大发善心，也许现在你已经死过两、三次了，那么，接下来是——”用黑色的宽大缎带将头发绑成双马尾，娇小的身躯，犹如橡实般的圆滚滚眼睛，穿着红色军服的少女滔滔不绝的向着自己的哥哥灌输着毁三观的“暗世界的常识”。

　　“等……等一下！”

　　“什么？怎么了吗？我这个司令官特地为你解释一切，你应该要感到光荣并且哽咽落泪才对。今天我特别破例，允许你舔我的脚底板。”

　　五河士道皱起眉头来，虽然已经反复多次确认过自己不是做梦，也不是幻觉或者恶作剧什么的，但是他还是感觉如在梦中，一时间完全接受不了如此大量的信息冲击。他看着眼前那外表、口气，以及全身散发出来的气质有些许不同之处，但是的确是自己妹妹的少女，竭尽所能的快速开动大脑整理着获得的信息。

　　虽然一时间并没有从自己那普通而平平无奇的大脑里，得到什么有用的、绝妙的建议，但是好歹他还是找到了一个关键点：“你说这个是精灵？那么这一个呢……不应该两个都是精灵的吗？”

　　五河琴里将下巴稍稍抬高，做出俯视自己哥哥的眼神，然后偏了偏脑袋看向不远处的荧幕上重复播放的、不久之前的录像：“关于这一个，暂时没能够确认……毕竟这还是第一次发现有男性的精灵存在，而且仪器观测没有任何灵波的反应。要么这就是与精灵不同的、另一种形式的神秘生命体，要么就是他拥有屏蔽灵波侦测的能力。”

　　稍稍犹豫了几秒钟，处于司令官模式的五河琴里双手抱胸，轻哼了一声：“我个人认为后者的可能性更加大，其他人也是这么觉得……”

　　这既是基于常识与经验的角度出发的合理推断，也是人们否认现实、害怕发现在精灵之外还有着其他的自己同样不能够支配、对抗的超自然因素而存在着。

　　“呃……那应该是……精灵吧？”五河士道搔着脸颊，如此说道。便是现在，他看见屏幕上那个铸造黑色的绝望漩涡，一手将物质现象界玩弄在股掌之间，轻描淡写的就能够摧毁、重组一整座城市的恐怖身影，感觉到一阵阵的无力与恐惧感。

　　“没错，不定期地出现在这个世界，真实身分不详的怪物——只要出现在这个世界上，即使本身没有那个意愿，也会吹走周围的事物。被称为空间震的现象，就是像他们那样的精灵来到这个世界后所造成的影响。”五河琴里点头道，干脆利落的将那个可疑的目标一并归入精灵的种族范畴之中去。

　　“还有，接下来是这个。AST——对抗精灵专门部队。只要精灵一现身，他们就会飞到现场处理，简单来说，就是‘杀死精灵’……”

　　“……”五河士道。

　　杀死精灵？不是去千里送人头？

　　“算了，这种情况下，我们就不卖关子了吧……士道。”司令官少女很是不可爱的直呼自己兄长的名字，“你应该也了解情况了吧，天宫市、现在依然处于毁灭的状态，除了我、你、我们这少部分的人，其他人都只是行尸走肉——根据你的说法，就是那个‘人’将他们的灵魂都夺走了？虽然很不可思议，但是真的是灵魂吗？”

　　说到这个，少年就感觉心情前所未有的沉重，很不情愿的回忆着当时的情形与具体细节：“的确是这么说的……不过并不是所有人都被夺走了灵魂，他已经交还了一万个灵魂了，就是、就是我们学校以及附近的那些人的灵魂，说是一个证明同样的也是对于我、我之前敢向他动手的勇气的奖励……”

　　说到最后，他的声音越来越小。

　　“真是恶劣的行为啊！”司令官少女摇头叹息道，眼神之中也流露出一种忌惮来，“那么，无论愿不愿意，这个游戏或者说是赌局都已经开始了？获胜的奖励就是这城市之中百万居民的灵魂？”

　　“……没错。”

　　“那么，你是怎么想的？”五河琴里姿势优雅地将双手交叠在膝盖上，目光炯炯的像是专门要等待兄长的回答那样，“你认为有什么办法吗？你……觉得自己能不能够攻略下来这个要命的游戏？还是提供了相关的在场第一手信息之后就此退出，将一切都交给专业人士来处理？”

　　她似乎是代表了令音、神无月、位于下层的船员们，还有这艘空中舰艇——Ratatoskr，在问出这个问题。

　　“……”面对这个问题，五河士道不知道该怎么回答，脑袋已经明白了自己妹妹所说的话。

　　他的确很想退出，但是、但是，无论如何都做不到啊！因为貌似天宫市之中还真正的活着并且知情的人根本就不多，而且一旦自己退出的话，自己的妹妹、眼前的这个不知道什么时候成为了可疑组织的司令官的琴里，明显是要负起责任来的。

　　所以说，自己根本做不到啊！

　　深呼吸一口气的五河士道，发现自己的嘴巴已经自动交织出话语来了，做出了可能是自己这辈子最疯狂的决定。他，要攻略这个绝对不是闹着玩的“游戏”，从那个恐怖的、精灵的存在的手中，赢回来百万城市居民的灵魂！


第六百六十七章 各方进展……

　　“……”

　　听见五河士道的回答，司令官五河琴里虽然还是沉默着，但是却微微勾起嘴角，露出一抹胸有成竹的窃笑，这只萝莉的表情简直就像是彷佛在说着“我终于等到这句话了”那样。

　　五河士道刚刚鼓足的勇气与热血瞬间冷却，额头上冒出一滴大大的冷汗来，似乎察觉到了某种不大好的预感。该不会琴里一直都在算计着自己吧，如果自己现在说要退出会不会显得很怂？但是现在冷静下来之后总感觉两股战战，手脚发麻啊，那种穷尽人类社会所有国家的力量都不可能打倒的、掌握着整个物质世界的权柄的恐怖魔王，真的是自己有资格去冒犯的？

　　——就像是自己现在在游戏里面刚刚建号，是个纯粹的1级菜鸟，但是需要面对的是200级的深渊领主，还是使用同级别当中的传奇模板的那种……这和刚刚出了新手村，就发现魔王的城堡堵在村口处有什么区别？！

　　于是理所当然的，五河士道陷入了人类哲学的终极三问之中，显得非常的迷茫而且不安。

　　我是谁？我在哪里？我要做什么？

　　“好！既然你这么说了——那么，我们可以帮助你。”

　　“啊……？”士道目瞪口呆地张大嘴巴，但是实际上他发现自己的内心伸出竟然没有太多的震惊，或许是早已有了不祥的预感的原因吧，现在的他的反应更加多的在某种奇怪的冲动驱使下，在进行着下意识的配合，好使得接下来的剧情对话能够顺利进展一般。

　　同时，五河琴里啪的一声张开了双手：“我刚刚说我们可以帮助你，或者说我们所有人都会帮助你，也就是集结‘Ratatoskr’的全部力量来支援士道，保证以最大化的胜利可能来攻略那个必须进行的游戏，如果可以的话甚至还能够在这方面争取一部分真正的有利于我们的条件……”

　　“但是、但是，我不是太懂——”五河士道表情扭曲的道，他已经切实地感觉到了，自己的心脏跳动越来越急促，似乎随时都有可能、就在下一秒从嗓子眼跳出来那样。

　　“这个不是问题，我们会做好一切人力物力上的安排与计划准备的，你只要做好心理准备全力配合我们就可以了……”为了打断五河士道的话，司令官少女将说话的音量明显的提高了许多个刻度，“现在听好了，关于对精灵的应对策略，目前不管是哪个国家都只有大概两种方针而已。其一，就是像AST作战部队那样，也就是集结全部战力歼灭精灵……不过你也看见了，人类是无法对抗精灵的，我们并不知道还有多少精灵没有出现，是否都像是那个魔王一般的可怕，所以这个方法我们不会采用——”

　　“……”

　　刻意的停下来，用眼睛偷瞄着自己的哥哥，过了十来秒的时间确定他没有出声的打算之后，五河琴里用力点头，然后竖起食指，不过想了想之后又竖起中指，“这是第一种办法，而我们‘Ratatoskr’所贯彻的则是另外一种方法，也就是借由与精灵对话，以不杀死精灵的方式来解决空间震的问题。事实上‘Ratatoskr’就是为了这个目的所成立的组织。”

　　五河士道皱着眉头努力的思考，无视那混乱的心情与思绪。

　　这个以前从来没有听说过名字的可疑组织究竟是什么？为什么琴里会隶属于这个机构？她又是什么时候加入进去的？……不过由于在意的问题实在是太多了，所以他只能够先提出一个现在最令自己感到介意的问题：

　　“……那么，为什么这个组织要支援我呢？”

　　“不，应该说原本‘Ratatoskr’这个组织就是为了士道才成立的唷，目的是协助士道担任与精灵沟通的角色，从而解决精灵以及所带来的空间震现象的问题。不过，无论如何，这是个没有士道就无法运作的组织喔。”五河琴里直直的盯着自己的哥哥，眼睛一眨不眨，表情也没有任何变化地说道，就连声音都像是在对着剧本读台词，照本宣科一般的棒读语气。

　　“……”

　　“……”

　　空气安静得可怕，场面一度很尴尬。

　　……

　　……

　　陆上自卫队，天宫驻防基地。

　　位于基地角落的飞机库，一大群穿着各种制式装备、训练有素的士兵，正将飞机上的AST成员们从担架上抬下去，快速地送往医疗室。鸢一折纸也是其中之一，或者应该说是伤势最重的重伤员也说不定，她身上的穿戴型接续装置、背上的飞行推进器以及内藏的显现装置，都已经被拆卸了下来。

　　这个人偶般精致的少女双目无神的躺在担架上，呆呆的看着天空，似乎完全感受不到自己身上的惨烈伤势那样——那恐怖的出血量，让周围的人看着都觉得头皮发麻，完全想不明白她是怎么支撑到现在的，而且看样子还能够保持清醒的意识，这简直就是人体极限领域上的一个不大不小的奇迹了吧？！

　　不过任谁也不会知道，她的伤势状态已经从分子层面锁定了不会恶化，因为血液不会继续流失，伤口开裂处的细胞也不会快速死亡，甚至还会在九尾之力的隐性作用下，加速痊愈恢复的过程。只是这种事情不足为外人道，所以就连鸢一折纸自己都不知道还有这样的设定，她只是觉得可能是自己就要死了或者是神经已经彻底的麻痹了，否则的话不会连这么惨烈的伤势都没有什么感觉的。

　　毕竟正常来说，一个人类遭遇到此等伤创，早就已经痛到昏死过去了吧！

　　不过现在情况也不差多少，距离之前的那恐怖事故发生到现在，都已经一个多小时过去了，鸢一折纸还是没能够站起来，这不是以往使用显现装置后对于身体机能过度压榨的超负荷，而是真的无法重新站起来了。虽然还没有详细检查过身体，但是随队医生仅仅只是看了一眼就已经连连摇头，觉得是没指望了。

　　——也是，背部肌肉群大面积擦伤、撕裂，伤势大量失血几乎接近人体上限的一半多了，也许就连脊柱都收到了不可逆的损伤也说不定……这样的重创，下半辈子还能够自己坐起来就已经是奇迹了吧？

　　便是鸢一折纸自己也是这样认为的，她自嘲一样地笑着，心中非常苦涩甚至是不甘绝望。

　　“退后一点！让担架过去！”突然，从右方传来犹如怒吼般的声音，任谁都能够从中听出来声音的主人此刻的心情到底暴躁到了何等的地步，说不定恨不得将挡在前方的家伙装进碗里吃掉的心都有了。

　　少女微微偏移视线，空动的眼神当中稍微回复了一点点色彩。一位穿着与鸢一折纸身上相同的接线套装，大约二十五岁上下的女性，手叉着腰伫立在她的担架旁边不远处，愤怒的咆哮着驱散那些挡在救援人员快速行进的道路上的家伙。她是日下部燎子，军衔上尉，也是自己所附属的AST小队的队长。

　　鸢一折纸心中微动，本来一潭死水般的心灵重新泛起涟漪，她吃力的仰起一点脑袋看向四周，很快的就确定下来那个可怕的精灵所说的，部分灵魂归还的事情是真的。至少这个基地里面的人似乎都没有失去自我的清醒意识，还保留有原来的人格与思考能力——

　　她却压根就没想这是为了防止剧情变化太大，狐妖分身迫不得已做出的让步之一……

　　毕竟不管是“Ratatoskr”还是“AST”，这两个组织之所以是组织，就因为其能够调动大量的人力物力以及各方面的资源，现在胜算都这么少了，再连对方的组织都给一锅端了，那样子的话怎么要求勇者们鼓起勇气来对抗魔王？——说句不好听的，万一显现装置坏掉了或者出现故障了，鸢一折纸还得自己动手维修不成？

　　而且要是没有这些组织的正常运作，怎么应对高层的怀疑与压力，一整座城市一瞬间就变成了所有居民都失去心智的傀儡之城，这件事要是挽回不了或者压不下来，一旦曝出去乐子可就大了，不知道要有多少人对此负责什么的……

　　“不过……他们真的知道自己死过一次了吗？”下意识的，鸢一折纸咬着嘴唇，脑海中划过这么一个念头来。

　　“冷静！不要乱动——”

　　“你干什么？！躺下去！！”

　　“快！快制止她！！”

　　这个时候边上的几个医生和护理人员大惊失色，手忙脚乱的不知道怎么应付鸢一折纸这种鲁莽的行为，都已经是这样的伤势了，能够不动最好还是不动，稍微幅度过大的动作都会为稍后的救治带来加倍的困难。

　　日下部燎子也吓了一跳，猛地转身扑回来。近乎粗暴的将两个护理人员推到一边去，跟在担架的旁边：“没事吧没事吧？是哪里不舒服吗？——喂！你们动作再快点，多来几个人……”

　　鸢一折纸摇摇头，没有开口说话，而且日下部燎子也不打算让她在这样的状态下进行述职报告。

　　“就先这样吧，你不要有什么心理负担，这次的事情以后再说……这次的事件，我必须向上级这样报告才行。”

　　……

　　……

　　“灵装什么的，实在是没有那个技术含量啊！”

　　狐妖分身极其恼火的将手中的一团混沌模糊的奇异物质恶狠狠的摔在地上，一下子整个街区都瞬间染上了一层淡淡的灰暗，那蠕动的混沌流露出一种恶的罪业的气息，匍匐着延伸出十几根暗影组成的黑色触手，向着四面八方不住的扭动着，像是一只活着的、如同章鱼乌贼之类的软体生物那般。

　　“……！！”咔嚓一声，额头上清晰的蹦出一个大大的十字印记，他恶狠狠的一脚跺下去，不轻不重的砰的一声，但是那一团扭曲的混沌物质却是直接停止了一切自发性的变化，凝固了起来像是要石化掉一般，但是再下一刻却又在表面上出现密密麻麻的裂纹，紧接着便化作千风了。

　　一旁的夜刀神十香却是好奇的蹲下身子，伸出一根纤细白嫩的手指，疑惑地戳了戳地上残留的一层淡淡的粉尘，她现在对什么都感兴趣，好奇心爆棚到不得了！

　　“这是什么东西？”

　　“我就知道你肯定也会问……”已经在这短短的不到半小时的时间里，接连回答了十万个为什么的狐妖分身表情木然地说道，“算了，这东西就是将物质的所有特性全部抽离，没有任何的譬如像是金属、泥土、草木之类的特性，只有最基础的‘物质’本身而已……然后，我尝试着赋予它灵性，结果就变成这样奇怪的东西了。”

　　——好吧，事实上这样的结果并不算得是太奇怪，时间、空间、物质、能量，最初都是由混沌虚无之中演化出来的真实，通过特殊的手段将属性全部剥离，返还回去会得到接近混沌的本质很正常。

　　不过这也就意味着伪装精灵的身份的计划，算是失败了……不，只是不够完美而已，不能够说是失败。

　　毕竟灵装、天使什么的，展露出来不过是将自己所谓的精灵身份板上钉钉而已，但是就算是没有这些东西，别人难道就会因此而推断他的身份有问题？别开玩笑了，最多就是觉得他实力高绝，对上什么敌人都用不着动真格就是了……退一步来说，就算是不是精灵又能够如何？世界局势就会因此而改变吗？

　　别傻了，灭世的魔王不会因为人们发现原来的种族认知有偏差就停下脚步来的。

　　同理，难道会有人觉得外星人入侵了之后将它们的名字改一下，就能够阻止原来的局势吗？该打不过还是打不过，不会因为原来是火星人，后来被改了个名字叫做弱鸡星人就发生什么实质性的变化的。

　　夜刀神十香歪了歪头，似乎很是困惑的模样，一个问号在头顶上缓缓升起。但是她看着面无表情的九尾，即使再怎么不谙世事天真无邪都好，也能够察觉到这家伙的心情很不好，然后下意识的觉得是不是自己话太多了所以导致这个同类厌烦了。于是，她有些怯生生的止住了接下来想要刨根问底的话语，装出一副恍然大悟的样子。

　　狐妖分身：“……”

　　这家伙到底是怎么回事？！这演技也太拙劣了吧？

　　不过这么一来，他也不好一直冷着脸了。虽然说少女似乎打定主意要黏上自己一样，但是这应该也只是她好不容易的觉得找到了一个可以说话、可以交流的同类，能够互相依靠的缘故，倒也不是真的对自己有什么想法什么的——他还没有自恋到这个地步，再说了魅惑类的能力可是一直都没有释放过，所以这方面的事情还是能够确认的。

　　很多感情虽然都是始于颜值，忠于人品的，但是一见钟情什么的，这样的几率还是太小了。

　　但是，有些事情还是要防范于未然。

　　狐妖分身轻轻叹了口气，看了夜刀神十香好一会儿，看得少女都莫名其妙的低下头来检查自己的仪态是不是哪里有问题的时候，终于轻声开口道：“你在这里等等，我去结了账就走……虽然是傀儡，但是最基本的行动规则还是要遵守的呢。”也不知道自己为什么要莫名其妙的说出这么一句无意义的话来，他转身就走。

　　作为神形分身，他非常清楚，自己是“裴辰”，“裴辰”却不是自己。

　　也许是勾陈残卷之中的残留信息推敲出来的、关于那一门所谓的《神形至上道》的法门太过高等了，哪怕是残缺的篇章都好，在本尊变态的圆满境界手中展露出来，效果也还是极其的逆天。就像是现在这样，自己作为纯粹的九尾神形而出现，成为了第一尊分身。本尊与分身的关系和英灵与从者的关系简直是一模一样，别无二致——

　　神形分身本来就是本体的部分能力甚至是不需要的一方面的“真实”，既不想要舍弃又希望利用起来，所以独立出来形成了分身的，正如从者是英灵的现界投影那样。虽然说不可能达到本体的境界高度，而且也时刻受到本体的意志的影响，但是其自我应对外界变化的感性、理性也是非常之高的数值，尽管不足以达到自立、叛逆的程度，但是至少要比普通人高上太多了。

　　其次，则是本体和分身之间可以随时通过时光轴与因果律的力量，共感记忆。当然了，这一方面要得益于本尊那越来越可怕的、能够撕裂混沌贯穿时空的浩瀚神念。按照偶尔和本尊直接共感，链接精神意识的感受来看，那种隐藏在波澜不惊的水面之下、如渊似岳的气息越来越恐怖了，想来本体不只是吞噬的原始之炁积蓄得越来越磅礴，可能已经超过了单独的一颗恒星的能量上限了，就连精神力的总量也是在疯狂的飙升之中。

　　一旦神形分身死亡，那么记忆也会无视大千时空无穷空间的阻隔，瞬间回到本体的意识之中。本体可以像阅读书籍一般，通过那些记忆记录，知晓在自己不关注的那段期间里面分身在其他地方的一切经历……只是英灵尚且可以重新召唤出来，但是神形分身却也只有一条命而已，一旦死亡哪怕本尊重新观想出来那个神形，也不是之前的那一个存在了。

　　从这方面来说，狐妖分身其实的确就是裴辰的意识分化，其所经历的一切在后者的观念之中也的确就是自己的真实经历。

　　只是……

　　终究是不同的，相对于本尊那浩瀚的意识以及漫长的经历，狐妖分身的“人生”太过短暂了，哪怕那些记忆再怎么珍贵再怎么刻骨铭心都好，也只是相对于分身而言。但是一旦结合到本尊的记忆之中，那短暂的识忆也只不过是记忆海洋之中的一滴小水珠而已……这就是狐妖分身顾忌的事情，很可能自己觉得不能够放弃的羁绊在本尊看来都是过时的过去式呢？

　　这一刻，他深深的意识到自己和本尊终究是不同的。

　　自己虽然肆无忌惮，但是终究还是有着那一丝感性存在的，即使埋得很深。但是真正的“自己”，也许不知不觉的早已经彻底的舍弃了“人”的那一部分了，毕竟身心都是禁忌的领域、更高层次的次元的产物，谁知道那种所谓的人性，或者说给别人以还像人的感觉，是不是一种习惯性的伪装或者可以表露出来给其他人看的东西？！

　　……

　　……

　　时间过的飞快。

　　转眼间便是一个多星期过去了，这段时间天宫市的空间震现象总是偶有发生，频率似乎高的丧心病狂。

　　但是因为居民们绝大部分都是行尸走肉的缘故，所以却也没有引起太多的不满与惊慌就是了。一切都在有条不紊的进行着，不管是“Ratatoskr”，“AST”还是“精灵”的阵营——

　　首先就是五河士道经过了奇怪的……咳咳，严酷的训练，即将要为接下来发生的事情进行实战演练了。其次就是鸢一折纸展露出了超人般的恢复能力，本来应该是没有多少痊愈可能的伤势，竟然在这么短暂的时间里面恢复的七七八八，甚至能够自己去上学了。

　　要不是大局当前的话，相信甚至有许多丧心病狂的家伙恨不得解剖了她，研究其细胞活性之中隐藏着的秘密。

　　最后就是狐妖分身和夜刀神十香了，两人这段时间一直在这座城市之中游荡着，似乎是在布置一些莫名其妙的东西，还有就是赶往附近任何一处空间震现象的案发现场，不过遗憾的是却没有能够遇见其他的精灵，反倒是好好的和其他城市之中的AST驻防基地的战斗人员拼了几回——

　　很是理所当然的，罕见的、可怕的男性精灵的名声就开始流传出去了。

　　恐怖的能力，不留情面的攻击，快速飙升的人员伤亡数……这一切的一切都像是在催促着，对付这个精灵的策略必须尽快实施，刻不容缓。


第六百六十八章 新的精灵！与大危机！！

　　“阿嚏！阿嚏！！奇怪了，这是怎……阿嚏！！——沃日，到底是哪个不省心的在惦记着本大爷？……”

　　用力地吸了吸鼻子，又用袖子抹了几把，狐妖分身显得一副甚是不爽的暴躁模样。他用力地摇了摇头，依然保持着小步跑在街道上的动作，如风一般冲过街头巷尾，虽然并没有动用任何的特殊能力或者辅助物品之类的，然而那相对来说的正常速度，对于正常人来说却未免太不正常了。

　　毕竟百米四秒的速度即使是还没能够超脱人类视神经反应能力的捕捉极限，但是也的确可以让刘翔哥、博尔特什么的牛人扭曲到泪奔了。要明白这样的速度就要赶上猎豹了，而且猎豹还是最高速度爆发出来才有三十米每秒的数据，这货却是轻轻松松三五步像是在小跑做有氧运动般的，明眼人一看就知道两者绝对不是同一层次的对手。

　　然而街道上虽然人来人往，但是却都是在有条不紊遵从着那刺耳的防空警报，以及不断地在各个音响之中播放出来的导引语的指引，往附近最近的避难所涌去，以躲避即将到来的空间震现象。——他们都是面无表情眼神空洞，动作虽然是迅速而且不拖泥带水，但是怎么看都像是机械或者人偶一般。

　　就好像要去躲避空间震现象，赶往附近最近的避难所这样的事情，对于他们来说也只不过是需要做的指令而已，就如同一早就被设定好了的程序一样，但是他们自己却是没有任何的想法与冲动的。也正因为如此，基本上不管狐妖分身的速度有多么的惊世骇俗，就算是他在这座城市里面飞起来了，只要不碰到那一万多个还保留有自主意识的居民的话，还是不会有任何的问题的。

　　举个例子来说，《黑客帝国》什么的比喻虽然不太合适，但是这天宫市现在的情况，的确就像是一个数据堆砌模拟出来的虚拟世界一样。正如游戏当中设定的规则也许就是游戏世界里面的真正铁律，但是估计不会有NPC因为玩家在旁边释放技能就感觉到有什么不对劲的……

　　毕竟他们终究不是真人，只能够无条件的接受所谓的设定，也无法处理超出自己逻辑范围内的突发事件。

　　“啊哈，这种奇怪的能量波动，必然就是精灵的灵波无疑了吧？！”

　　狐妖分身猛然间停下脚步来，急速的移动却还是使得身周的气流不自然的涌动，刮起了剧烈的狂风，甚至将旁边的一个巨大的遮阳伞以及下方的几张塑胶椅子、木制桌子都给吹飞出去好远的一段距离。但是他却压根就没往旁边看过去一眼，而是眯起眼睛来脸上露出了一丝略显狂气的笑容表情，转眸看向了某个方向。

　　即使能力只是单纯的操纵物质的基本粒子，掌握的领域也只是物质现象的领域，并没有继承本尊其他方面的天赋和能力，但是这并不意味着作为神形分身的他对于其他方面的属性领域就没有涉猎了，或者应该说恰恰相反才比较的正确。

　　事实上世界的定义就是从混沌虚无开辟演化出来的真实。

　　——混沌的实质化则是物质与能量，而虚无的两面性才是时间和空间，这是世界的四柱基石，互相之间都是有所关联甚至相辅相成的领域。譬如说时间与空间密不可分，物质与能量可以互相转化……诸如此类的。

　　就如同现如今这般，既然是空间震荡的现象，那么自然就会在物质现象界体现出来——

　　狐妖分身就是通过对于物质领域的权柄，感知到从空间本身传导而来的虚空震波，导致某处坐标附近的空间之中充斥着的基本粒子不断地同步震荡，甚至是悄无声息之间湮灭掉……如此诧异于常识的奇怪现象，怎么可能逃得过他的感应？再加上这一次的空间震现象似乎规模比较大，还有某种类似夜刀神十香身上的所谓的精灵波动的散发。

　　如此一来，他基本上立刻就可以断定了，这次的空间震现象绝对是有精灵坠落到这个世界了，或者应该说是坠落到了这个世界之后精灵没有立刻就折返回去，而是持续的存在了下来。

　　因为据说空间震的现象就是伴随着精灵的降临而出现的，原理不明机制不明，但是根据这个理论来反证的话，也就是说每一处的空间震，都代表着有着一个精灵现界了才对。然而这段时间以来，狐妖分身却是几乎将日本列岛跑遍了，每次一旦感应到哪里有空间震的现象出现，就会马不停蹄的赶过去——以他的速度与机动性来看，只要是在地球表面的目的地，都能够在眨眼间的下一刻到达才对，但即使是这样也还是没有什么收获。

　　然后狐妖分身才后知后觉的发现，精灵其实并不喜欢现界，很多空间震现象都是意外，正如同原来的剧情轨迹线当中的夜刀神十香第一次登场那样，鸢一折纸等人根本就拿她毫无办法，即使集结了好几位如同鸢一折纸那样拥有超越常人多倍的战斗能力的人，依旧无法伤害对方一丝一毫，所谓的精灵就是如此异常的存在。

　　而结果也是以夜刀神十香自动消失而告终，尽管书面报告上应该会将这起事件记载成AST战斗成员击退精灵，但是实际上这不过是精灵穿越空间离开了现场并且无法追踪而已。换言之也就是精灵根本不认为这里存在着任何威胁，会自动消失也只是一时兴起的举动。

　　毫无预警地现身，随心所欲地四处破坏，犹如天灾般的怪物。

　　毁灭世界的灾难——精灵。

　　虽然说空间震现象都是精灵现界而引发的，不知道是根据什么原理规模尽不相同，也许小型规模的空间震现象造成的破坏范围不过数公尺方圆的程度，然而大型规模理论上极限威力能在大陆上开个大洞。最初的空间震欧亚大陆大空灾就是这么一个级别的天灾，在欧亚大陆的正中间的位置，包含当时的苏联、中国、蒙古一带，基本上就是一夜之间宛如被挖开一样整片区域都消失了。

　　到了五河士道等人、也就是现在的这么一个世代，就只能以厌恶的目光看着教科书上的照片。因为那简直就像是将地上所有的东西一切全都削去一般，真的，什么都没有。其死伤者，大约达到了一亿五千万人这个可怕的数量程度。是人类历史上前所未见的最大最恶的灾害。

　　正因为如此的恐怖，所以各国政府才会对空间震现象以及引发空间震现象的精灵如临大敌。

　　然而既然已经被当作是一种常见灾害来防范，并且各个城市只要有能力都修建了避难所，这比对待在地球上存在了多少万年的地震灾害还要高的规格，很明显空间震现象发生的频率绝对不低。但是很多时候基本上都是某个精灵自己都还反应不过来，现界了之后又消失的事情，否则的话狐妖分身就不会一直扑空了。

　　不过……

　　这一次的空间震的震波消失之后，精灵特有的灵波却依然在以某种频率散发着奇怪的波长，稳定的被他接收到。这就意味着这一次的伴随着空间震现象一同降临的精灵，直到现在都还没有消失。

　　因为之前有过许许多多次的教训了，所以这一次他却没有冒失也没有着急的赶过去，反而是停下脚步来仔细感应了好一番，确定了这次不会放空炮之后，才不知道为什么甚是兴高采烈的笑着，身形却宛若铅笔画被橡皮擦抹过一般，慢慢的消隐淡去，最终像是随风消散了一般。

　　……

　　……

　　“……唉。”

　　五河士道深深地、重重地叹了一口气。在所有人都在刺耳的警报声督促下，赶往附近的避难所的时候，他却反着方向，踩着与腰腿瘫软的老爷爷相似的步伐，走在夕阳渐沉的住宅街道上。脸上布满疲惫的神情，不知何故，就连几乎快要覆盖眼睛的浏海也变得毫无光泽。

　　虽然他的年龄只有十六岁……但是实际上，现在的外表看起来却好像比真实年龄老了几岁。

　　但是，这也是理所当然的事情呀！

　　就在大约五分钟之前，刚刚放学走出学校大门，看着那些活力四射却又被蒙蔽了一部分认知的同学老师们，那截然不同于城市当中其他行尸走肉般的居民们的神态动作，五河士道就觉得心里堵得慌。这段时间以来看似是表面上恢复了曾经的正常生活，但是所见所闻分割成为的两个截然不同的世界，却又在无情的嘲笑着他：想要正常？这不可能！

　　学校里面的老师同学，明明属于拥有灵魂的那少部分人，然而他们的认知却像是被什么屏蔽了一样，压根就察觉不到学校以外的地方的其他人的异状一般。五河士道对此感觉无语，但是也不可能去点破这件事，再说他自己也没有那么大的能耐不是？！

　　再有的就是——这段时间的训练实在是太过毁三观了，几乎耗尽了这个男生所有的心力。

　　基本上就是随着训练越到后期，似乎一切都上了正轨只等实战演练的时候，随着这个事件越来越接近甚至不知道何时就会毫无预兆的到来，五河士道就不由得总是想着打退堂鼓了。最近这段时间里他陷入迷茫的时候越来越多，一般都是那种哲学三问的奇怪状态：我是谁？我在哪里？我为什么要做这种事？

　　正所谓吾日三省吾身，道理越想越明，在纠结与迷茫之中转辗反侧，他很多次都想要果断的叫停这个莫名其妙的、荒谬的计划，但是每次就在鼓足勇气即将要开口的时候，琴里、令音等人就会恰逢其时的又不由分说的让他进行下一项训练，或者有意无意的总结一下目前天宫市的悲惨现状……结果就是一直到了今天都没能够拒绝出口，直到被赶鸭子上架的时刻到来——

　　听到空间震警报响彻长空，刚刚走出了校门的五河士道下意识的就随着人群的走向赶往附近的避难所的避难，但是随后自己妹妹发来的通讯却是无情的击碎了他的侥幸，他其实浑浑噩噩的已经想到了那个可能性，就像是直到明天要上台演讲了但是自己演讲稿还没有准备那样，下意识的想要逃避——那事情太过荒唐了，也不知道自己当初到底是犯了什么浑才会答应下来。

　　不对，自己肯定是拒绝的，都是自己那个双重人格的妹妹的错！

　　然而早有准备的五河琴里怎么可能会允许这样的事情发生？她在察觉到自己的哥哥在第一次实战演练之前果断怂了，疑似是准备敷衍着过去的时候，干脆就直接转变口风威胁起来，譬如说将五河士道训练时的照片公之于众什么的……

　　“……唉。”他再次叹息，愁眉苦脸，果然啊，这个游戏的确不是闹着玩的。

　　突然，滴答一声，摇摇晃晃失魂落魄的五河士道感觉到有冰冷的物体滴在脖子上，他不自觉地抬起头。不知从何时开始，天空已经乌云密布。然后，在简直就像是事先计划好的时机点上，随着滴答滴答的密集雨滴击打声，柏油路开始出现大颗雨滴落下的水渍痕迹。

　　“哎呀呀……”他慌张地将拿在手中的书包抵在头顶，以小跑步的速度快步向前赶去。但是，大雨彷佛就像是在嘲笑这样的五河士道一般，雨势突然变得更大了。

　　……

　　……

　　同样的。

　　也是在下个不停的雨势中，因为空间震警报而快速变得空荡荡的城市的另一角。

　　夜刀神十香嘟着嘴巴慌慌乱乱的用两条手臂挡雨，就像是一个普通的美少女那样，在空寂无人的街道上向前奔跑着。这个姿容出色的女生天真烂漫的脸孔上挂着的是不满与气愤的神色，但是却还是耐着性子冒着倾盆大雨，遵照那个同类的要求跑了出来。

　　她本来就是精灵，对于空间震的感觉更是敏感，比人类的那些预测预报的机制可要靠谱的多了。

　　而且这姑娘缺心……咳咳，非常单纯，让她首先出马去和其他精灵沟通，未必不是事半功倍。至于为什么狐妖分身不主动出马，她也根本就没有问过一句，甚至是想也没想过这个问题。狐妖分身压根就没有详细解释过自己的身份，反而是将她的信息摸索的清清楚楚，这样子她都还是一副乐天派的模样，这样还不单纯还有谁能够说得上是单纯？

　　“咦？”夜刀神十香停下脚步来，发现前方密集滂沱的雨势之中，出现了一个娇小的身影。

　　穿着可爱而且设计别出心裁的外套，看不见长相。因为装饰着兔耳的大件斗篷，完完全全地盖住她的头。还有的就是那个娇小的少女左手上，戴着一只看起来相当滑稽的兔子形状手偶，在空无一人的街道上，相当愉快地跳来跳去。

　　“公主”的眼睛猛地一亮，下意识的就往前方继续迈步清脆的踩踏着水花，啪哒啪哒的小跑过去。

　　然后，似乎是察觉到有人靠近——

　　“——！！”在冰冷的雨滴帘幕中轻盈跳舞的少女下意识的转眸看过来，紧接着像是吃了一惊的模样并且一跤跌倒了！！

　　她的脸部与腹部重重地摔往地面，四周溅起一阵水花，那个看起来相当滑稽的兔子形状的手偶也从她的左手上脱落并且飞往前方。然后简直好像是这一跤就摔死在大街上了的样子，她保持俯卧的姿势，趴在地上一动也不动。

　　“欸欸欸？！怎么这样……喂……喂！”夜刀神十香同样的也吓了一跳，慌慌张张地悲鸣着加快速度跑过去，却手忙脚乱的不知道应该如何是好。

　　于是雨幕之中就出现了这么一幕看上去让人哭笑不得的一幕：一个宛若梦幻般的美少女悲鸣着，似乎是束手无策的样子绕着地上的娇小少女不断的转圈，而地上的女孩双手向前趴在地面上，任由面部浸在街道上的雨水之中，就是一动不动的，好像是已经挂掉了的样子。

　　直到……

　　“你在干什么？”

　　虽然语气一如往昔的有些冷淡，但是却好像是有点儿掩饰不住其中的笑意那样。精灵少女自然听不出其中的细微区别，反正对于她来说都是没差就是了。她就像是找到了救星一样，猛地回头，然后看见了非常惊悚的一幕：空气之中一个淡淡的人形浮现出来，起初像是一个若有若无的、雾气般的鬼影，紧接着简单的二维线条勾勒出来，然后边做立体。

　　再接着，仿佛是有着看不见的高科技仪器在利用分子技术进行3D打印一般，又像是在建模上色一样，从无到有从头到尾，基本的物质粒子在某种无形的波纹震荡下，进行着粒子重组。不过几秒钟的时间，狐狸耳朵、狐狸尾巴，穿着雪白色的祥云纹羽织的年轻人就出现在了她的眼前。

　　但是夜刀神十香却是高兴的大呼小叫了起来。

　　狐妖分身不自然的扯了扯嘴角，然后蹲下身子来抱起那个娇小的身躯，帮助她改变成仰躺的姿势，然后看清楚了少女的容貌。轻飘飘的头发如同海水般湛蓝。柔软的嘴唇是樱花色的，是一名长得很像法国娃娃的美丽少女。只是下一刻她就睁开了装饰着长长睫毛、犹如蓝宝石般的眼睛，脸色变得苍白、目光闪烁不定，全身都在恐惧的颤栗着。

　　“……”

　　无奈的挠挠头，狐妖分身正想开口说话，头顶上的雪白狐耳却突然动了一下。

　　一旁的夜刀神十香看的有趣，忍不住伸手去想要摸一把，却被他猛地抓住了手腕。

　　狐妖分身快速地站起身来，轻轻的将不远处的那只兔子玩偶摄过来，塞回到较小的少女的怀里，然后迟疑了一下轻轻伸手在少女的额头上一指点出，直接调动粒子层面的动能，锁死了少女的所有身体运动能力。他这样的做法让后者一下子变的脸色煞白，似乎是恐惧到了极点的样子。

　　“看着她……”没有解释什么，九尾扯着嘴角说道，将少女较小的身体推向了夜刀神十香的怀里。

　　他神色凝重的向着某个方向看去，朦胧的密集雨幕让他也看不清楚远处走过来的人影是谁，滂沱的大雨还冲刷掉了所有的气味。但是这种使得自己瞬息间感觉到恶寒……也许是毛骨悚然？反正那种感觉，绝对不会有错的——那应该是预兆着自己也觉得棘手无比的、前所未有的大危机的到来。


第六百六十九章 五河士织小姐！出击！

　　对于一般人而言淅淅沥沥的细雨声就已经足以掩盖所有的声息了，更何况是密集到几乎接天铺地、倾盆的暴雨如注？！只是在这里的都不是一般人，甚至根本就不是“人”就是了。

　　所以理所当然，狐妖分身很是敏锐的察觉到了，在这个安静的城市、在着雨幕之后的另一边，有着清脆轻盈但是又有些跌跌撞撞的冒失感觉的脚步声传来。

　　宛若是少女但是又多少有些违和之处，因为沉重与轻盈、冒失与优雅并列，如此矛盾的感觉却切实的传递了过来，这让狐妖分身直接皱起了眉头。似乎这一刻以往的阅历、经验和常识都不是太适用的模样，但是这却让他下意识的愈发警惕起来了。并没有感觉到什么实质性的气势、力场之类的具备领域性的存在气息，但是却的确有什么东西正借着朦胧的弥漫雨幕逼近过来。

　　对方每前进一点距离，就会使得狐妖分身敏锐的感知力像是被针刺一般，如临大敌。——到底是谁？或者说，到底是什么东西？！

　　不好的预感越来越强烈，到最后几乎要让头皮炸开，狐狸就像是半醒半睡的状态那样，又有如大型猫科动物在全身炸毛，警惕着当前大敌。他这样的变化，也使得夜刀神十香不自觉地紧张起来，怀搂着手偶少女四系乃的双臂不自觉的用力。后者脸色再次变白了一点儿，但是这却是因为被夜刀神十香勒住了脖子而无法呼吸而已……

　　狐妖分身并不知道过失杀人的事情正在身后进行时，他只是全神贯注的凝视着前方，朦胧的雨幕之中逐渐浮现出了一道淡淡的虚影。话说回来，这个世界真的有着这样凶残的、能够威胁到自己的人物吗？

　　然而现在的剧情阶段依然处于前期，唯一比较有可能的嫌疑人貌似就只有……时崎狂三？

　　毕竟那可是一个能够从邻界以自己的意志现身的特异存在，被称为“最恶之精灵”的精灵，能力方面也是针对时间的操作，就连本尊的部分能力都是从这个精灵的人设中汲取灵感，从而确定下来的形式……作为时之精灵，掌握着名为“刻刻帝”的时之天使，基本上哪怕是整体的综合实力不足以评为六星级，但是棘手到极点的能力属性却无疑使得她同样的也属于最让人头疼的敌人类型。

　　但是……

　　怎么说自己都是禁忌领域的存在的神形分身，本质上的位格就要高于六星级低于七星级，本尊所拥有的部分禁忌特征在自己的身上也能够得到体现。

　　正如那句话所说的那样，“神秘会在更高等级的神秘面前无效化”，举个例子而言就像是金闪闪的宝具天之锁，其能力为“律神”之物，据说针对对象所拥有的神性值越高就越是被这根锁链克制，无法挣脱。但是如果对上的是一尊真正的、至少踏入禁忌的领域的神灵的话，这根锁链就没有任何的用处了，真神的神性值不管如何都好，也绝对不是区区一个英灵复制品能够对抗的。

　　所以狐妖分身并不觉得时崎狂三的操作时间的能力，有可能会比本尊的境界层次更加凶残，最多就是让自己感觉到无何奈何而已，绝对上升不到威胁到自身的程度才对。这么一来，这样子让自己感觉到阵阵恶寒，鸡皮疙瘩掉了一地的家伙，明显不应该是时崎狂三才对——

　　而是比时崎狂三那个狂气的时间精灵更加危险的存在……各种意义上来说。

　　如果真的是那样子的话，说不得就要动用撒手锏了，话说这个世界的水还真是深不可测啊！但是这不是衍生位面吗，又不是原点世界，为什么会发生这样的变化？还是说在《约会大作战》的原点世界之中，这样的事情也属于隐藏设定，天然就有的？！

　　“……”随着时间慢慢的推移，他开始有意识的屏息凝神，物质领域悄无声息之间扩张开来，无形之圆扩散分割了四周的大地。哪怕是在弥漫的烟雨朦胧之中也是无法忽略，平整的柏油路面上无声无息的出现了一个个圆弧状的锋利割痕，像是有着无形的刀刃在上面轻轻划过，宛如烧红的铁丝切入黄油一般，造成了这样的效果。

　　甚至于在空气都扭曲着似乎下一刻就要炸裂的时候，粒子间的剧烈振荡与摩擦在空间之中释放出来了强烈的光与热，电磁、引力、作用力等等力场扭曲的光影效果借由能量折射出来能够直接被看见，显得绚丽无比，狐妖分身的身体都出现了等离子化的迹象，仿佛下一刻就会随风逝去一般。

　　——粒子重组，正是物质领域所衍生出来的、特有的移动甚至是分身类的技能。

　　将身体直接从粒子层面打散通过能量的运用技巧投射到极远处然后重组，或者是干脆的直接进行粒子重组，借此实现瞬间转移或者是复制的可能性。正是因为这个能力的应用，使得狐妖分身能够在地球表面甚至内部随意地进行移动。

　　而即使是没有直接关联的其他星球也很难阻止他的脚步，毕竟外太空环境之中的所谓真空并不是真的什么都没有，尘埃星尘之类的肉眼不可见的东西永远都会充斥在宇宙空间之中的每一个角落。

　　而这些，就是物质之间的媒介。

　　只是通过粒子重组瞬移的距离越远，需要消耗的妖力就越多就是了。所以狐妖分身的最高机动性可以覆盖的领地范围，依然还是在地球附近。但是与本尊相比，狐妖分身才是真正意义上做到了身魂合一的程度，毕竟所涉足的、专精的就只有物质领域，那么考虑肉身成道的道路也是无可厚非的事情……这同样也是无可奈何之事。

　　要不是将自身的精神、灵魂、意志、信念等等都融入到组成自身身体的每一个基本粒子之中去的话，那么粒子重组这么一个技能就不是什么神技，只不过是原地起爆的自杀技能而已。就像是普通人将自己的身体砍成碎尸万段的下场，还妄想着灵魂会和这些破碎的血肉一起旅行，一瓶雪花勇闯天涯那样……开什么玩笑。

　　“你们都退后一点儿，如果待会儿情况不对劲的话那么就马上离开这里。”

　　总感觉自己的头皮不知道为何一阵阵的发麻，狐妖分身也终于是禁不住有点儿怂了，他还从来没有遇到过这样束手无策的状态，仅仅只是对方的逼近就使得自己的感知力拼命的预警。他甚至不敢将精神力外放出去，因为如果对方真的拥有碾压性的实力的话，精神力探测不但不会有任何的成效，甚至还会被对方抓住机会对精神上来一次创伤的攻击。

　　老实说这种不祥的预感，总归是马上离开比较好一点儿，因为不能够抓住时机的话很可能就再也没有机会了。

　　但是……狐妖分身不愿意就这么退去，他承认能够让自己感觉这么糟糕的敌人很可能的确不是自己能够单独解决的，但是他也绝对不相信这前期的剧情里面就直接蹦出来一个能够碾压自己的存在。所以哪怕是再怎么麻烦的敌人，他至少也得看清楚对方的真面目才行，而不是就此灰溜溜的逃跑，否则的话他日后一定会后悔的！

　　不过……

　　用不到“日后”这么遥远的形容词了，很快的、就在接下来、大约也就是两分钟之后，他就会后悔了。

　　……

　　……

　　我是谁？我在哪里？我在干什么？

　　依然还是迷失在人生的道路上一般的迷茫，“少女”举着书包放在头顶上挡着雨水，行尸走肉一般的摇摇晃晃走在街道上。“她”的头发长及背部，上面还夹着可爱发饰，脸上涂了一层薄薄的粉底，被睫毛膏与睫毛夹装饰得大一圈的眼睛，与涂上樱花色唇膏的嘴唇相互辉映，哪怕被雨水淋的浑身湿透都好，也仅仅只是使得其魅力更加惊人地散发了出来。

　　为什么全身都湿漉漉的，这样子的线条不是会凸显出来吗？

　　为什么这妆容还没有被雨水冲刷掉，那样子自己就有理由退缩了？

　　为什么底下凉凉的，明明裙子都已经湿透了的啊，但是怎么还有种随风飘动、随时可能走光的感觉？

　　为什么……

　　为什么……

　　为什么……

　　无数个杂乱的念头在脑海里杂草一般的疯长出来，斩之不尽。就连头上举着用来挡雨的书包里面，都是叠放着折叠得整整齐齐的各种女生制服……话说回来要是被人看见这幅景象，那么自己的人生也将彻底结束了吧？即使是这座城市里面其实没有多少真正活着的人都好……

　　脑海中浮现这个念头的同时，“少女”已经透过朦胧的雨幕看见前面空空荡荡的马路上的几个人影了。这样的发现让“她”煞白的脸色变得更加的毫无血色：为什么？空间震的具体坐标地点不是还有好一段路吗，为什么目标会突然出现在前方？这不就是说再过十几秒钟自己就要正面迎上去了？！

　　“……呜啊！”

　　“她”下意识的按住了喉咙处的超高性能变声器，下意识的发出了微弱的悲鸣声。

　　然后就这么失魂落魄的、浑身僵硬的、脑袋空白的，摇摇晃晃如同丧尸一样向前继续走去。虽然脑海里多次掠过想要转头就跑的念头，然而一想起来自自己妹妹的那些可怕的、直接对自己的声誉和性癖方面造成攻击的威胁，“她”就直接失去了一切的勇气，只能够就这么像是被人押解着一样，浑浑噩噩的向前迎接即将到来的命运——

　　没错！！

　　这段时间以来“她”一直接受的训练，就是坑爹而且莫名其妙的，“独自一人也能变身为女孩子”的训练！为此足足一个星期的时间之中，“她”一直都在跟随着椎崎、箕轮学习化妆技巧，在妹妹琴里和那个副官令音的督促下，学习说话方式与女孩子的行为举止……这一切都是为了今天的正式攻略！！

　　因为“Ratatoskr”这个组织打自建立开始，所贯彻的方针就是为了攻略精灵、提升好感度什么的。这一切都是源自五河士道特有的能力，正因为知道他有这样的能力所以才会有“Ratatoskr”组织的诞生，所以五河琴里所说的“Ratatoskr”是为了五河士道才出现的，这么的一个说法倒的确是货真价实的就是了。

　　只是，眼下的计划进程貌似出现了一些计划外因素的干扰。

　　因为按照原来的预定，五河士道应该是要首先去和识别名为“Princess（公主）”的精灵，也就是夜刀神十香首先接触的才对，但是现在九尾狐妖的强势乱入，将所有人不管愿意不愿意都给卷入到那一场不是闹着玩的游戏当中的时候，原来的计划就已经注定了必须为变化作出让步，甚至是大刀阔斧的修改。

　　——其他的什么精灵都好，都不重要了，目前首先以解决那个如魔王的男性精灵的问题为重点。

　　只是很明显的，在那种几乎是直接从微观世界入手、修改物质的基础排列甚至是重组原子序列的能力面前，尤其还是在对方轻描淡写的拆解掉一整座城市和其中所有人或物，并且显得游刃有余的时候，哪怕是傻子都知道这是一个无法正面对抗的凶残人物了。虽然对方说过，任何方式，不管是力量还是智慧都好，只要能够让他认可就可以了。

　　然而一旦没能够有足够亮眼的表现，那很可能就需要付出性命的代价。

　　因此，无论日后的计划怎么变化，至少在这第一次正式的试探性接触的时候是万万不能以武力相对抗的。再加上本来也是需要攻略的目标，那么让五河士道上场就是理所当然的了，只是如果面对的是都是女性的精灵的时候，作为异性的五河士道除非遇上喜欢百合的目标，否则的话自然是最适合的人选了；然而这第一个迫切需要攻略下来的目标却是男性，而且唯一的候选人还是只有五河士道的时候……

　　那该怎么办呢？

　　——没错！！自然就是五河士织小姐上场的时候了！！

　　“冷……静，冷静，我要冷静下来——”

　　越是向前方靠拢，“少女”就越是觉得自己浑身的肌肉都僵硬了一样，在心理作用下“她”感觉自己现在的动作都非常的别扭。为了确认并且给予自己最后的一点儿安全感和心理安慰，“少女”死死的咬着下唇盯着前方的人影越来越清晰，利用这最后的一点儿时间快速的摸了摸自己的喉咙上贴着的如同OK绷般的变声器，又下意识的拉扯了一下头发、裙角甚至是胸前的填充物……

　　自然，这样的行为举止看起来非常的不雅。

　　所以下一秒钟五河琴里就通过微型的、藏在耳中的通讯器阻止了“她”：“你在干什么！快停手！！”

　　这样的环境下，“Ratatoskr”的自律摄影机也明显不可能出场，而且因为是要面对执掌物质世界权柄的魔王，所以这方面还是有点儿风险的。现在“Ratatoskr”的众人是通过“少女”的来禅高中女生制服的领口处的红色系带中，隐藏着的针孔摄像头来观察事件发展情况的，尽管视角受到限制然而还是能够通过“少女”的动作来推断“她”在做些什么。

　　“琴、琴里……我觉得我还没有做好准备啊，要不、要不……”五河士织小姐感觉自己的声音都在发虚。

　　“不行！你那是纯粹的心理作用！！不要多想，集中注意力准备应付接下来的突发状况，一旦出现意外的话我们会第一时间直接将你带回来的！”司令官琴里大人自然是直截了当的拒绝了这样的“无理”要求。

　　“但是、但是，我感觉这件事不可能成功的啊……一旦暴露了我就一无所有了……”五河士织小姐还想着据理力争，那可是关系到少女的名声……啊呸，是关系到自己的声誉的问题啊。

　　“怎么会，你才不是一无所有，你不是还有生命吗？”妹妹大人的语气不置可否。

　　“……总觉得好想死啊。”

　　“少女”先是愣了一下，然后自暴自弃的笑了起来。

　　但是，不能这样消沉下去。要是对自己没信心的话，那么原本可以做到的事情也会变成做不到了。

　　雷霆沉闷的响声已经逐渐在云层的缝隙之中消失不见了，本来还密集的雨势正在一点一点的变小着。见状“她”也不由得着急了起来，之所以选择在这么一个恶劣的环境下出击，并不是没有原因的，毕竟现实之中的男扮女装可不是那些幻想作品里面，平日里熟悉的人眼睛一下子都瞎掉了的样子。

　　好吧，五河士织小姐的确是天赋异凛就是了，毕竟本来容貌就接近中性，再加上那“残酷”的训练和各种明显是浪费科研资源的高科技产物的支持，基本上一般人根本看不出来。或者说就算真的说出来，可能还会有些人以为是玩笑话而一笑置之呢。

　　然而现在要去面对的根本就不是一般人啊，烟雨朦胧的恶劣环境虽然有可能会对外表伪装造成一定的影响，但是也更加容易给人们的辨认造成一定程度的干扰就是了，只要抓住这个机会给对方造成先入为主的印象，那么日后蒙混过去的可能性就更加的大——

　　泯心自问，如果有人对自己的容貌特别没有信心却又必须要去见一个很看重的人，那么是在光天化日之下的街道上还是在大雨倾盆水汽朦胧的环境下更加好呢？

　　至少，那个人肯定是会选择后者的。

　　同理，五河士织小姐现在也是这么一个心态，有点东西互相遮蔽一下视线总是要比没有好。

　　“那、那个……请、请问，附近的避难所是在哪里？我不是太熟悉所以迷路了……”做了一个深呼吸之后，五河士织小姐语气发颤的向着前方那三个人影主动搭话了。“她”所需要营造的人设就是对这座城市不熟悉的女孩子，而且必须是那种软萌软萌的绝对不是女汉子的类型。现在看起来，效果拔群！

　　但是这绝对不是“她”的演技高超就是了，而是“她”现在真的心里发虚说话都不利索了，怀抱着紧张的心情等待对方的回应。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　但是对面的三人都只是沉默，这下子“少女”的脑袋当场轰的一声，就一片空白了。果然还是瞒不住吧？如果被发现的话，就算不用琴里用照片威胁，也应该会传出“五河士道有女装癖”这种流言吧？像这样消极的念头不断地在“她”的脑海里打转。

　　强行逼迫自己冷静下来，五河士织小姐侧了侧头用书包略微下倾挡住了额头，偷眼借助眼角的余光打量着对面的三人。只看见那两个漂亮的一大一小的少女都是一脸疑惑，而那个之前差点儿砍下了自己脑袋的精灵少女更是歪着头，似乎非常的不解的样子。

　　很好，看样子没有暴露！！

　　那么接下来的就是——

　　欸欸欸？为什么那个狐仙一样的家伙看着自己的眼神这么不善啊！！

　　狐妖分身面无表情的看着出现在眼前的少女，默默的调整了一下自己的姿势，不再像是之前那般如临大敌的警惕戒备状态，然而他的手臂垂落两侧，拳头关节捏的嘎巴响。——敢情让自己之前觉得炸毛、恶寒的，就是眼前的这么一个大【哔——】萌妹？！


第六百七十章 左支右绌

　　“呵呵呵呵……你、还真是好胆啊！”

　　低沉而略显崩坏的笑声响起，狐妖分身低着头单手捂着脸，不知道为什么像是一下子被激怒了导致气急败坏一般，整个人身上散发出来让人胆寒的超低气压场。

　　“……！！”

　　对此，五河士织小姐霎时间只感觉头脑一片空白：慢、慢着！对方难道是发现了？！怎么会——自己才刚刚说了一句话啊，难道是变声器出了问题？还是说自己哪里没有注意漏了破绽，譬如说裙下的短裤什么？可是琴里不是说没有问题的吗？

　　啊啊啊啊啊！！现在不是在追究这个问题的时候啊！！

　　到底应该怎么样才能够度过眼前的难关啊，为什么直到现在琴里她们都还不说话啊，我该怎么做才好？！

　　五河士道……啊不，五河士织小姐，性别“女”，天宫市来禅高中的二年级生，今年十六岁。

　　——目前正面临人生中的最大危机。

　　在对方那种强烈的杀气压迫过来之后，“少女”几乎是瞬间就被完全震慑住了，怎么说呢，就像是独自一人在野外对上了大型猎食动物的感觉那样。作为地球霸主的人类那个时候才会发现，群体性的文明以及社会结构带来的同样也只是属于群体的强大力量。

　　然而在单独一个人的时候，那些群体性的文明发展以及社会结构也没有带来任何的能力值、属性值的加成就是了。至少在面对狮虎、鳄鱼、大蛇一类的生物的时候，不是所有人都是贝爷的，基本上百分之九十九的人都没有什么胜算。甚至在正面对上的第一瞬间，就已经大脑空白手脚僵硬，浑身上下都冰凉一片的近乎动弹不得了。

　　而这正是五河士织小姐目前的状况，“她”瞪大眼睛眼睁睁的看着对面的那家伙缓缓抬起头来，如同暴走的初号机那样，在眼眸之中刺出猩红的不祥光芒，似乎下一刻就要暴起伤人一般，但是自己什么也做不了，一片空白的脑海里面只剩下了最后一个念头：

　　——我要死了？！

　　事实上，从各方面的因素来分析的话，如无意外的话大概的确是这样的发展：“她”要死了。

　　被戏耍后的恼怒，对于自己之前误会的激愤，种种情绪混杂在一起，再加上明白了五河士织小姐这样的状态到底是为了什么而来的，一下子狐妖分身就变得气急败坏起来了。他几乎是下意识的就抬起手来，就想要给眼前的、质量极高的、而且有着大【哔——】的萌妹来上一发原子崩坏！！

　　可想而知，一旦真的是这样发展的话，那么士织小姐大概就只能够很遗憾的初登场就直接领便当了。因为只要狐妖分身轻轻的一拂，就可以将前方的一切物体沿着笔直的攻击线轨迹通通崩碎开来，金属会像纸屑般吹散、厚实的混凝土建筑也会像是蜡烛遇到火焰一般溶解，“少女”大概会连同身后的整条街道被一起贯穿，在城市之中留下一道巨大的废墟。

　　“士道！”这个时候，隐藏式的小型耳机当中五河琴里的声音突然响起，声音之大简直要震痛耳膜，直接就让“少女”从恐惧之中摆脱并且迅速的回过神来。但也只是仅仅如此了，“她”自己是什么也做不到的。

　　现在，“Ratatoskr”的舰桥的萤幕上，正以特写方式播放着“攻略玩家”与“目标BOSS”进行接触的清晰画面。画质属于超清的那种，怕不是达到了1080P的程度。画面上却是一个疑似是日本传说中的稻荷神或者说狐仙的存在，正低着头捂着脸发出崩坏而低沉的笑声，待到抬起头来的时候暗金色的眼眸里面，更是发出了违背常理的、刺目的猩红色光芒。

　　这是五河士织小姐胸前领口处的红色系带之中，隐藏着的针孔摄像头所正面拍摄到的影像。

　　而哪怕是隔着遥远的距离，从间接的媒介上窥见这一幕，也还是使得舰桥上的所有正看着这一幕的人感觉到胆寒，那是发现自己直面最顶级的猎食者的眼神与威严时候的感觉，不少胆子比较小或者说精神属性值比较低的家伙，当场腿一软差点儿跪下去。

　　“真是艰难呢，五河先生……嗯，应该说五河小姐？”神无月恭平身体站得笔直，环视了四周一圈之后禁不住这么感叹道。

　　就连他们都是这个样子，可想而知在现场直面那宛若实质的威压的五河士织小姐，到底是一个多么艰难的处境了，直到现在都还能够保持站立也算是非常了不起的心性了吧。——他们并不知道，面不改色毫无表现什么的，并不一定就是胆色过人的原因，也可能是当场被吓傻了没有来得及反应过来做出什么动作的缘故也说不定呢？

　　他无奈地摇摇头，又将注意力转移回到眼前需要处理的问题上——

　　以绝对无法忽略的、名为“好感度”的数值状态栏为首，在画面的周围，锁定了目标人物并且配置了许多各式各样的数据表。那些数字是“Ratatoskr”的分析官村雨令音使用显现装置进行分析、数据化后的产物，主要是用来表示攻略目标、针对对象的精神状态。顺带一提，“Ratatoskr”空中舰船所搭载的AI能同步将侦测到的对话制作成字幕，显示在画面的下方。

　　乍看之下，与五河士织小姐在训练时所使用的游戏画面相当雷同，精心挑选出来的船员们全部都以非常认真的表情，凝视着大型荧幕所播放出来的、像是某个大型的GALGAME的游戏画面一般，构成了这难以言说的、充满超现实氛围的景象。

　　只是……

　　就在狐妖分身抬起头来，眼眸之中射出刺目的猩红色光芒的瞬间，画面就开始了疯狂的闪烁，舰桥上的四周也同时响起了刺耳的警报器的声音。不少的船员惊慌失措地发出叫声，疯狂的大喊大叫着，然而在这般混乱的环境下，就连他们自己都听不清楚自己到底在说些什么。

　　“任务失败了……启用传送装置，将士道带回来！”五河琴里挑起眉毛，果断的下令道。

　　然后，几个船员慌慌张张的操作了一番，一下子眼神都变得呆滞了：“不、不行，传送装置回收失败！！”

　　“怎么可能——！！”这下子司令官少女也真的是慌乱了起来，“从这里到现场，中间理应该没有任何的阻隔物的才对，为什么不能够回收！！”

　　“不清楚，但是完全无法锁定目标对象……显示总是操作指令有误，所以无效化……”

　　村雨令音这个时候却微微蹙眉：“也许是因为对方的能力的问题吧，传送装置不可能回收太大体积或者质量太大的物体的，现在锁定的区域也许全部被对方掌控了，包括每一个分子甚至是原子……这样一来我们的传送装置不就象是对准了一整块城市区域，却没有特定的目标那样么？”

　　“……”

　　“等等，任务似乎还没有失败！！”

　　瞬间，众人都没来得及去看到底是哪个家伙叫出了这么一句话，全部都齐刷刷的整齐划一的将目光投向了舰桥上的巨大荧幕。万幸，画面上并没有出现染血的迹象，也没有其他的血腥残酷黑暗的十八禁的场景，就连五河士织小姐都还是活的好好的——那个像是狐仙一样的“精灵”放下了捂住脸的那只手，而另一只抬起来的手臂却是动作自然的拨了一把自己的长发。

　　并不是攻击姿势？之前的判定为即将发动攻击的判断，属于情报不足下的误判？

　　刹那间，所有人都松了口气的同时，又都下意识的想到了这一茬。

　　“Ratatoskr”的舰桥AI会与村雨令音所操作的分析用显示装置产生联动，能观测精灵的心跳和微弱的脑波等变化，判断精灵的精神状态，例如悲伤、喜悦等明显的情绪波动表现，又例如是隐忍、怨恨等较为隐性的情绪表现，从而针对性的采取正确的应对方式来取悦精灵，提升好感度什么的。

　　换言之这就是科学性的察言观色，通过真正的技术来让人知道面对的对象，其情绪到底是高兴还是愤怒，来确定要不要更进一步还是就此转移话题，甚至是适可而止停止交流……毕竟正因为人们总是分不清楚这些场合，才会导致关系恶化、发生口角甚至是热情洋溢的肢体接触什么的。

　　但是……谁敢保证这些以前从来没有先例的东西，就一定准确？

　　这个时候，荧幕上的画面出现了字幕，同时舰桥上的扬声器里又传来了目标的清越声音。

　　……

　　……

　　“你是在开玩笑吗？真是拙劣的表演呢……就这么一副菜鸟样子能够干些什么？！”

　　狐妖分身半眯着眼睛，仔仔细细的打量了好一会儿几乎身体都已经彻底僵硬的“少女”，然后冷笑了起来开口施以毒舌。却没有任何人察觉到他强行忍住冲动，不着痕迹的借着拨弄头发的动作，将本来准备发射原子崩坏粒子炮的手掌收了回来，放到了自己的头发上。

　　……这家伙还有大用，不能够轻动。但是也绝对不能够就这样便宜了他啊啊啊啊啊，等到一切都上了轨道之后，本大爷一定要满足他“独自一人也能够变身女孩子”的愿望！！！

　　尽管心中已经是咬牙切齿恨不得将眼前的“少女”直接人道毁灭人间蒸发了，然而狐妖分身却还是得强行忍住这样的冲动，硬是拿出了影帝的修养与水准，准备和对方演下去。

　　老实说原来的剧情到底为什么这样子发展，狐妖分身也愣是想不明白。因为只要感知属性值超过了五十点的人，应该都能够很轻松的辨别与自己面对面的人的心跳频率、呼吸节奏，仅仅通过眼睛就能够分辨肌肉脂肪的含量、体型与骨骼的对比等等，如果没有经验的话也许得不出职业习惯之类的推理结论，但是仅仅只是男生女生的区别的话是根本就无法隐瞒的才对。

　　难道说，所谓的精灵都是习惯于以貌取人的家伙？再或者就是属性偏科严重，感知属性值完全不合格、运用不起来的那种？！

　　反正管他呢，至少对方表现出来的这么拙劣的伪装，是绝对没有可能瞒过自己的眼睛的！而且，一想到“少女”是为了什么而过来接触自己的时候，狐妖分身就更加觉得很是有必要杀人灭口了。

　　“欸欸欸……”从恐惧之中恢复过来，在五河琴里通过微型通讯器的一连串提醒下，五河士织小姐终于是摆脱了那种大脑一片空白的状态了，好不容易回复思考能力的“她”，只觉得自己的心脏总算是重新跳动了起来的样子，死里逃生的感觉着实是算不得有多好，“她”的手脚都冰凉了正在等待血液回流。

　　但是至少确认了对方并没有直接攻击的趋势，这让“少女”大大的松了口气，然后又因为狐妖分身的无情嘲弄而再次紧张了起来。果、果然！自己那么拙劣的伪装一眼就被看破了，现在在对方眼中自己就是一个喜欢女装的变态了吧……啊啊啊啊啊，为什么他不攻击啊，总觉得好想死！

　　所谓的生不如死，大抵上就是这么一种感觉了，五河士织小姐无比真实地感受到了这种状态。

　　雨势终于是减弱到了只有微弱的稀疏雨点落下来的程度了，天空中的云层也正在慢慢的散去，金色的阳光重新投射下来。

　　“哼，我还从来没有看见过有人能够看到我这个样子，还能够若无其事的走过来打招呼的呢……一般人的第一反应应该是直接逃跑或者惊讶的大叫的才对吧？”狐妖分身冷笑一声，举起手来指了指自己的耳朵和身后摇曳着的尾巴，“你错就错在想要装作是什么都不知道的样子，毫无经验演技也太过拙劣了……”

　　五河士织小姐：“……”

　　“Ratatoskr”的众人：“……”

　　一下子，无情的毒舌直接击沉了攻略者以及其背后组织的所有士气与信心，这就是所谓的当局者迷吗？明明是这么重要的事情，却所有人都忽略掉了，以至于一开口直接暴露了出来。果然是因为所有人都知道需要对付的目标是什么，结果下意识的忽略了正常人应该有的正常反应了吧？

　　狐妖分身回头看了一眼，对两个精灵少女打了个眼色，然后扭过头来淡淡的补充了一句：“说吧，你到底是谁？为了什么而来？！”

　　“……”

　　“……”

　　本来已经自暴自弃心若死灰的五河士织小姐，正准备扯下来喉咙上贴着的变声器，承认自己的事情暴露了的时候，陡然间听到这么一句话，一下子呆住了。几秒种后“她”的眼眸里面闪过异样的神采，整个人重新焕发了精神一般——没错，自己还没有完全暴露，至少对方没有认出自己的真实身份来，这么一来最糟糕的事态没有出现，自己还是有机会保住自己的声誉的。

　　瞬间，本来是被强迫的、不情不愿的“少女”，现在却是找到了为自己而奋斗的意愿和这种行为的意义，并且充满了行动力，下定决心一定要阻止最糟糕的事态出现。

　　没错，我是五河士织，不是五河士道，不是喜欢女装的死变态，这个状态的我不是我……不是我！

　　“她”快速地在心中默念着，强行催眠着自己，并且虽然暂时没有想到什么解释的说辞，但是下意识的在脸上流露出了一种被识破了的、充满了少女风情的微笑，似乎很是困扰而且惹人怜爱的模样，一瞬间散发出惊人魅力。对此，狐妖分身眼角很是不自然的抽了抽，面无表情的侧过头去低下眼帘，似乎像是在等待着对方的回答一般。

　　“嗯？”夜刀神十香本来还饶有兴致的看着这到底是发生了什么事情，但是看见了五河士织小姐那几乎梦幻一般的、女子力十足的笑容与出色的容貌，却不知道为什么眼神一下子充满了警惕，有些敌视的盯着对方一副气鼓鼓的样子，搂抱着怀中的手偶少女的手臂上也不自觉地更加用力了。

　　四系乃：“……呜……”

　　“很好，还有挽救的机会……”

　　“Ratatoskr”的舰桥之中，同时传来无数人长长呼出一口气的声音。

　　五河琴里却皱着眉头竖起糖果棒，将麦克风放到嘴边，制止刚要回答问题的五河士织小姐：“等一下，士道！不要轻易回答这个问题……”

　　司令官少女的理智行为，警醒了所有下意识的放松了警惕的船员们：“没错，危机还没有结束……之前的计划明显是不可能用下去了，需要针对性的进行修改，但是五河先……小姐？反正不管是什么回答都有可能牵扯到后续的计划修正，而且……在对方怀疑自己是敌人的场合说出不合适的台词，只会让自己变得更加可疑吧？”

　　“——呜？”扩音器传来五河小姐屏住呼吸的声音，一定是因为“她”不明白琴里为何要阻止自己的缘故吧？

　　站得直挺挺的神无月说：“现在没有什么太好的办法，太过仓促了我们不可能马上就修正计划……之前备用的方案也没有预料到这样的情况，都用不上。我建议，最好的办法就是先让五河小姐脱离现场再说。”

　　“可是……就算真的可以逃出那个地方，两人的关系也就到此结束了。”有人提出异议道。

　　接着，从舰桥下方传来令音的声音：“没错。关于这一点……但是精灵不可能无休止的等待下去，我们需要尽快做出抉择。”

　　众人抬头看去，发现被阻止发言的五河士织小姐伫立在尴尬的氛围中。

　　画面上的目标人物已经抬起头来，锐利的眼神直视摄像头的方向，眼眸之中流露出了一丝明显的不耐烦来了。

　　“那就终止计划吧，先确保士道的安全再说——”五河琴里轻轻咬着下唇点头道，眼神变得果断的再次拿起麦克风。

　　然后，就在这个瞬间。

　　“等等，侦测到AST战斗小队正在接近现场！”


第六百七十一章 贪天之功！一波三折

　　宇宙虚空的深处，冰冷死寂毫无生机。

　　庞大的破碎陨星漂浮在这片星域的每一个角落处，没有人知道这无垠的黑暗太空中曾经是一个包含恒星、气体的星际物质，宇宙尘和暗物质，并且受到重力束缚的小星系存在的地方。就如同某颗名为“地球”的蔚蓝色星球所处在的太阳系一般，由一颗恒星作为中心，同时以这恒星的超强引力约束天体从而形成的一个集合体的天体系统。

　　——包括了十三颗大小不一的行星，以及二百三十四颗卫星，五颗已经辨认出来的矮行星和数以亿计的小天体。

　　但是现在，什么都没有了，失去了中心恒星的引力场的牵绊，这个天体系统之中的其他一切星体都分崩离析，散落入宇宙中的黑暗深处。四处都是稀稀疏疏的像是小行星带一般的区域，从大至数百公里、小至微米的都有，然而这却是那被从异域飞来的怪物直接击碎的、十三颗大小不一的行星的残骸。

　　巨大恒星仅存的、最后血色火海慢慢也黯淡了下去。这个天体系统曾经存在过的行星、卫星、小天体等等被照亮的弧边也暗下来了，甚至是永远地失去了光辉。这里只剩下了弥漫的星云尘埃，以及无数行星、天体被击碎后留下的残骸……

　　怎么说呢，明明是银河系之中极其偏僻的一角，却得天独厚到像是整个宇宙中心的舞台一般。

　　十三颗行星虽然大小不一，但是既然被真正地称为行星，那么就必然有足够的质量使本身的形状成为球体，并且有能力清空邻近轨道的小天体。其中最大者有足足三十二万千米的行星直径，最小者也有着四万多千米的行星直径，换言之也就是没有一颗是比地球小的天体。最重要的就是，这个星系当中的十三颗行星，将古典时代的神圣的游星概念，与科学时代的实在的实体完美的结合在了一起，演化出了强大的星球意识。

　　虽然说星球都是有灵魂的，但是是否能够真正从中孕育出纯净的、拥有自主行动性的意识就说不准了。有灵魂但是没有觉醒，就是有灵魂无意识，要知道浩瀚宇宙无边无际，在以万万年为基本单位的漫长岁月之中，真正能够凝聚出有智慧的星球意志和生命之泉，成为活着的行星的天体，实在是太少了。

　　而这宇宙的偏僻一角，不比太阳系要大上多少的小星系，却让所有的行星都演化出了强大的星球意识，而且星球环境也正在缓慢地发生着变化，似乎正在孕育着生命之泉的模样，这样的情况就很值得商榷了。

　　不过，也就仅仅局限于此了——

　　数天之前，从银河系第三旋臂边缘的一颗蓝色行星附近飞过来的一条怪物，展露出来了庞大如同恒星的躯体，如同穿行宇宙间的黑暗钢铁洪流一般，遮蔽天地无有始终，将整个星系盘旋起来，然后将一切都压在身躯之下，紧接着用祂那可以环绕尘世的躯体生生碾碎！！有智慧的星球意志自然不会就此束手待毙，然而仓促之间催生出来的星球代行者根本就不可能是这种怪物的对手，最终就连巨大行星本身都被击碎，只留下了像是垃圾一样漂浮在无垠的黑暗太空中的，星球本身的残骸。

　　位于星系中心的那颗巨大的恒星已经不复往日的光辉，曾经璀璨夺目、散射着骇人的射线与温度，内部涌动着流动着的高温赤红的星体，现在只剩下了黯淡的暗红色，核心区的光度在急剧降低，很快暗到可以看出其中更多的环层结构。它正在融化，正在走向死亡，明明应该是永不熄灭的、灼热滚烫的伟大天体，现在反而却像是炎炎夏日之中的冰淇淋那样，有些许的悲伤。

　　恒星与行星是不同的，它无法凝聚生命之泉，也不会出现有智慧的星球意志，但是在漫长的岁月之中，依旧会诞生出巨大而单纯的恒星意念。

　　但是现在，这颗巨大的恒星的对流区的对流环都在变形崩溃，辐射区也正在快速的变暗，像是枯萎了一样正在慢慢的失去活力。本应该最亮最强的星体宛若风中残烛般的，最后的余晖像是血一样铺展开来。

　　这个时候，那跨越无边虚空捕食星球的妖异生命也缓缓的从那血一般的、恒星表面的火海之中抬起头来，那是一个巨大的头颅，如同蛇一般或者干脆说就是蛇的头颅。狭长的竖瞳之中满溢出猩红色的光芒，哪怕比之之前缩小了无数倍的身体，也依然像是传说中神话中巨蟒的末日身姿一般，需要沉浸在整个恒星的火海之中才能够掩藏下那庞大无边的躯体。

　　恒星宏大而深沉的辐射，虽然暗淡了但是也还带着绝对的威严，然而这却完全无法掩饰其正在融化、走向生命尽头的事实。而环绕尘世的神话巨蛇的身躯却像是彻底吸收了恒星的所有神性流出以及纯粹能量一般，这个时候却展露出来了如同神明一般正在熊熊燃烧照亮四周无边虚空的躯体，每一片鳞片都光焰万丈，丝毫看不出原来的色泽，仿若周身都被笼罩在火焰般的金色氤氲之中。

　　“贪天之功……真的是贪天之功，以为己力！”

　　神话巨蛇睥睨着四周的无边黑暗虚空，看到宇宙之中其他的瑰丽星辰正在极远处对着自己闪烁着光芒，河外星系燃烧着亿万年的悬臂，恒河沙数一般的恒星光辉点缀其上，密密麻麻无穷无尽。祂的狭长竖瞳当中的赤色光芒刺出，吞吐着竟有数十万里之长，宛若是贯穿星汉大千的光柱，又像是从恒星上飞扬到太空中的日珥。

　　宽广如江河的蛇信随意的卷动着火舌与暗红色的能量，巨蛇缓缓的重新沉了下去再也看不见身影了。

　　但是祂的心中却不像是表面上那样平静，甚至可以说得上是涌起了惊涛骇浪。

　　曾经是“巴蛇食象，三岁出其骨”，现在却是直接“贪天之功，以为己力”。本质上几乎是一模一样的进化路线，但是以往不过是吞噬同类或者稀罕的血脉类精华之类的东西，促使自身的血脉进化获得更加强力的力量而已，到了现在却是已经直接食月吞星，开始了直接对宇宙群星下手的程度了。

　　然而，效果非常好——

　　仅仅只是吞噬了一颗刚刚进入壮年期不久的恒星，就直接将自身的能量储备提升了一小半的模样，这要是窝在地球附近缓慢的吞吐原始之炁，提纯精炼如此纯粹的能量的话需要多久的时间？更加别提还有那些凝聚了自我智慧的星球意志和正在孕育生命之泉的行星了，接连十三颗行星被自身击碎，其中的纯净星球意识也被炼化，自身精神力的总量与质量简直就是直接增长了一倍左右。

　　直接吞噬宇宙之中的群星，将恒星的能量和行星的生命据为己有，逆夺天地造化……这样的做法，比缓缓的苦修不知道要快上多少倍。至于这样的捷径、吞噬天地的旁门外道，是否会比那些脚踏实地的一步一步修行的人有什么隐患之类的问题，裴辰只能够说隐患肯定有，但是还是那句话，只要能够功成上境、成就道果，那么一切都能够补回来就是了。

　　毕竟最终目的就是过河——到达生命的彼岸境界——那么只要结果达到了，过程如何根本就不重要。就像是有人水磨工夫，伐木为舟，或者修桥铺路，一点一点的向着彼岸接近。而有人仗着身强力壮、精通水性，直接游泳度过去，这些都是很正常的事情。

　　而两相对比，所谓的隐患就是——

　　选择了修桥的、造舟的人会相对的来说非常踏实，而且方法安全稳妥许多。但是大家都是在准备渡河，大家都在砍伐木材，木材很可能铺到一半就不够，甚至要被其他选择了同样方法的人过来抢劫的危险。

　　直接游泳过去的人，则是有着在途中就溺水而亡或者遇到其他危险葬身水底的危险，而且就算是游过去了，估计也是筋疲力竭的状态了，不像是那些修桥造船的人那样，可以更加安全并且保留更多的体力。

　　但是，那又如何？

　　只要我游过去了，成功的上了岸之后就算是再怎么累惨了都好，结果都已经达成了。最多也就是同样在彼岸这一边的人互相之间起了争执，甚至是互相争斗的时候，体力稍微有些不足而已。这就是所谓的一步一个脚印，艰苦修行的人要比走捷径通过旁门左道强化自身力量的人，境界要来的踏实的缘故……然而，很多人却都忽略了，游泳的人如果真的成功过去了，那么就是先行一步。

　　这么一来，他就算是再怎么透支体力都好，也要比那些花费更多功夫造船修桥的人要更加早的过去。等到那些家伙造好船修好桥，成功过来之后，游泳过来的人都已经比他们早到不知道多少天的时间了，就算是之前消耗了再多的体力不也还是补充回来了？

　　所以说，只要成就上境，过程如何根本不重要，什么隐患、什么根基不固之类的境界问题都能够弥补回来，绝对不会弱于人后。毕竟那个时候不管是通过什么手段成就的，都是无限接近全知全能的全次元流出境界，既然如此为什么还会连自身的根基不稳之类的问题都解决不了？——难道你的道是道，我的岸就不是岸了？

　　只能够说表现形式有所差别，有个不太合适的比喻，就像是选择了慢慢打工攒钱最终一次性付款买楼的人，与直接按揭分期每个月交一部分金额的人之间的区别。

　　裴辰对此并没有太多的想法，或者说祂早就已经超越了人之境界的同时，也将一些狭窄的人理道德之类的世俗观念一同抛却了。真正有本事的人都会明白，成道才是最终的目的，而不管是三千大道还是八百旁门，都只是为了达到这个目的而选择的手段而已。手段有高下之分，但是结果却无甚贵贱之别，正所谓闻道有先后，达者为贤。

　　而也只有一些鼠目寸光眼界低下的家伙，才会搞混了目的与手段的分别，早就忘记了自己的真正追求而病态扭曲到时刻以铲除异己为首要。明明最终的结果都是一样的，却愣是因为所选择的方式不同，一定要分出一个高下来，非此即彼，稍有不同就是不敬，就是异端，就是忤逆，恨不得顺我者昌逆我者亡……

　　“可惜了……也就只能够做到这个程度，不能够肆无忌惮的吞噬下去……”

　　将真身沉在不知道多少万度高温的、正在融化的暗红色恒星内部之中，裴辰缓缓闭上巨大的双眸，开始沉思了起来。七星级的阶段大概只是分为两个时期，祂现在正处于前期的底蕴积累阶段，不需要考虑太多的东西，只要想尽一切办法快速增加自身的能量储备、提升精神修为层次就可以了。

　　第二个时期才是真正的蜕变时期，从单纯的提升自身的能量密度、精神层次，过渡到了更深一层次的、比灵魂还要深邃的境界方面的蜕化。毕竟根据能量质量的守恒定律，一整个宇宙的物质能量再如何的庞大海量，也必然是恒定的，即使是禁忌级别的生命体因为接触到阿卡夏记录，可以有限的接触到时间轴上的不同世界线将物质能量在不同时期的“自身”之间互相流动，从而奇迹一般的出现了逆熵的现象都好，也不可能真正无中生有。

　　在八星级之前，生命体的存在位格依然低于单体宇宙，做不到将时空质能溯本归源，重炼地水火风的程度，但是想要进军八星级，却又必须要有超越单体宇宙的能力值才行。——这乍一听，像是个悖论，然而却是真的，实际上魔禁世界当中的魔神、沉睡在自己识海当中的欧提努斯就是这个阶段的存在。

　　世界虽然广袤无垠，但它仍是有限的，然而魔神的力量无法被世界解释，而且从根本上就超出了世界容许的极限……魔禁世界那个宇宙，同时诞生了多个魔神，这到底应该如何解释？一个杯子里面同时盛放了两杯以上的液体，一个只有一份标准能量的封闭系统里面、同时出现了两个以上各拥有两份标准能量的物体，这是已经完全超越了能量守恒、物质守恒之类的宇宙定律的异常。

　　“一点一点的来吧，越是吞噬下去我自身存在所携带的能量就会越发庞大，像是滚雪球一样，最后引起雪崩都不是不可能的事情……万一在将这个世界的能量、质量吞噬到明显影响质能守恒的程度的时候，我又没能够在那之前达到欧提一样的境界，这个世界就会在连锁反应之下彻底的破灭了……”

　　裴辰痛苦的想着，感觉很难把握好那个度。

　　“慢慢来就是……我也不是非要在这不到一百年的时间里完成所有的过程，而且很快的清姬就要到来了，再接着就是桔梗的事情，不可能一蹴而就……话说义元那家伙到底牵扯了什么样的因果？为什么时空乱流当中根本定位不到她……不过预感又没有什么危险，也许是时机未到？！”

　　将领地之中的一切事务安排好，同时完成了对于未来的部分规划之后，魑魅魍魉之主的本尊就开始了提升自身力量层次的修行，将别的事情都放在了一边。这也就意味着，祂并没有继续时刻密切关注神形分身的遭遇发展了，因此并不知道剧情暴走之后一波三折的事情。

　　或者说祂更加关心，魔狼芬里尔的魂意解析、推演的结果。

　　……

　　……

　　之前光滑整洁的街道，柏油路地面如同被密集的飞弹轰击过一般，变得千疮百孔如同战地一样。

　　四周的建筑也是被全部吹飞，被强大的力量悉数荡平，暴烈的风压与气流席卷一切。耀眼的光芒不时的闪耀着笼罩一片片街区，震耳欲聋的爆炸声与猛烈的冲击波直接袭向四面八方。

　　五河士织小姐反射性地抬起手臂捣着脸，然后用力地尝试着站稳脚步，却依旧徒劳无功。被等同于强烈台风的风压扫过，“她”最后还是无法保持平衡，往后方跌倒了。

　　“等……！呜……哇啊啊啊啊啊啊——！”“少女”发出丢脸的叫声，将身体蜷缩成一团，勉强挨过这次冲击。然后好不容易睁开眼睛，维持着被弹开后的姿势，揉了揉还在眼冒金星的眼睛，“她”站起身来。

　　AST的成员火速赶到现场，然后和那个魔王展开了混战——或者说主动上门送人头，被单方面热情洋溢的毒打更加准确一点儿。看样子她们似乎不打算改变自己组织的方针，甚至下定决心要贯彻那种简直像是笑话一般的方针：消灭精灵。也不知道她们还要撞上多少次铁板，损失惨重头破血流之后，才会考虑一下自身的问题与局限性？

　　五河士织小姐一点儿也不想知道，甚至“她”还非常的感谢那些家伙的乱入，要不是她们半途杀出来不管三处二十一就开战的话，现在自己恐怕还处于尴尬的不知道应该如何应付攻略目标的情况呢。只要一想到几分钟之前自己手足无措的窘境，“少女”对于AST小队的感激之情就会更加浓烈一分。

　　不过……

　　现在不是感叹这件事的时候，还是想办法怎么保命比较好吧，至少得要从这随时有可能有狂躁不明高速飞行物飞过来，将自己炸得粉身碎骨的战场上撤离出去再说。


第六百七十二章 五河士织的大冒险

　　“啊啊啊啊啊——！！”

　　五河士织小姐禁不住在心中惨叫，然后更加禁不住将这惨叫声在现实之中叫了出来。虽然很是不雅甚至可以说的上是丢脸的叫声，但是贴在“她”喉咙上的像是OK绷一般的变声器依然在兢兢业业的发挥着作用，所以倒也不虞暴露什么的。

　　“我现在应该怎么办啊啊啊啊——”

　　哪怕是觉得如此混乱的战场环境上，如何保住性命才是最重要的事情，其他的细枝末节就完全不用在意了，譬如说女孩子的说话方式，女孩子的行为举止什么的。毕竟四处都是轰隆隆的巨大爆破声，混凝土的建筑、路面都被压倒性的现代化火药武器甚至是梦幻般的能量武器的威力撕裂，斗大的石块、锋利的被撕裂的路边金属招牌的一角……这些东西都在呼啸着飞过头顶。

　　所以说，太危险了啊，烟尘弥漫的不知道什么时候整片街区都被掀翻了，似乎是有一头史前巨兽在这里发动了让人毛骨悚然的冲锋一样。老实说五河士织小姐觉得什么时候自己连带着附近的市区一起被掀飞千百米的高空之上，都是不足为奇的。

　　在这样的险恶环境下，四周随时有可能因为某一个或者好几个AST小队成员手一滑，枪口对过来就是一秒钟可以倾泻出10+发尖锐的金属子弹的凶残金属流轰击过来。很明显不管是五河士道先生还是五河士织小姐，哪种状态下都是肉身凡胎，只要挨上了一发子弹，基本上就是打到手脚就是断手折脚的结果，打到躯干就是前后通透内脏都炸裂的下场，打中脑袋……

　　——好吧，按照五河士织小姐眼下的状态来说，无头美人什么的未免太过煞风景了一点儿。

　　所以说，在这般环境下，“少女”再也顾不得其他了，将之前学习到的那些莫名其妙的技巧全部抛却脑后，再也顾不上自己这样子冒失是否会显得不像是个女孩子，是否太过粗鲁，是否……诸如此类的等等问题。就算是“Ratatoskr”的众人现在也不会对“她”有太多的要求了，甚至五河琴里的声音一直很焦急，隐藏式通讯耳机当中她的话语根本就没有停止过，基本上都是提醒五河士织小姐注意哪里的危险，应该往哪个方位去什么的。

　　但是……

　　时间是最伟大的力量，习惯是最无解的事情。“少女”只觉得这样子混乱的情况下，不管是谁都不会注意到自己的姿态，却完全不觉自己哪怕是狼狈逃跑、跌跌撞撞、挣扎爬起等等动作，都带上了一丝女子力。毕竟之前那段时间的艰苦训练，时刻下意识的注意自身的行为举止，早就已经养成一部分的习惯性动作了，既然是习惯那就不用刻意去违背。

　　再加上，“她”现在可是女装DALAO的状态……

　　要知道衣服的穿着打扮是会影响人的行为举止的，不同的衣服穿在身上，也会有不同的心理作用。因为服装跟随着自我塑造的轨迹，揭示出与自我形象的关系，它凸显出失败或是成功的自我迷恋。人们还可以在其中发现不断成长的个性特征的痕迹，及早年与他人关系的记忆。

　　不过，倒也用不到那么高深的理论，只要说最简单的就可以了。正如如果有女生会穿着男生的衣服，如果不是事出有因的偶然情况的话，那么仔细观察就会发现这个女生多多少少有些假小子的性格，大大咧咧或者豪爽干脆，她本人的性格也会推崇向着男性方面发展。——这是因为男孩子的衣服，对她的性别心理的确定产生了一定的影响。

　　同理，男生穿女装也会受到这样的影响，而且……相对来说影响会更加大一些。

　　毕竟谁也无法否认，女生穿男生衣服最多就是让人惊讶感叹一番而已，却一般不会招致什么看变态、糟糕物的眼光，但是男生穿女装的话，绝大部分人都会觉得是心理变态了……五河士织小姐现在就是这么一个情况，虽然紧张慌乱之下不顾得其他，但是潜意识之中还是受到了身上的来禅高中女生制服的影响，导致对于自身性别心理的认知产生了奇异的纠结。

　　这其中也没有多少太过深奥的东西，或者可以这般理解：

　　“少女”虽然没有再刻意维持那伪装自身的女孩子行为举止，说话方式之类的技巧，但是那些技巧却有部分成为了“她”的习惯，再加上穿着的是女生制服，多多少少会受到影响——别的不说，闪避跳跃跑动等等动作的时候，都会觉得底下凉飕飕的就只有一圈布而已，哪怕还穿着打底的短裤也还是觉得异常的羞耻啊！

　　所以即使是在这极其危险，很可能随时就会被波及生命的战场环境下，“她”还是下意识的在忙不迭的逃跑过程之中，保持了一些女生的行为举止，虽然说主要目的是为了让自己好歹保留一些羞耻心之类的，然而表现出来的场面确实很有女子力的感觉。至少，就算有人看见了这狼狈不堪、抱头乱跑的“美少女”，也依然还是看不出其真实身份就是了。

　　而“Ratatoskr”的众人虽然主要的情报来源是五河士织小姐胸前的隐藏针孔摄像机，只能够以第一人称视角拍摄画面，但是鸡蛋不能够放在一个篮子里，他们也不是没有其他的途径获取现场的即时信息。于是在看到这么一幕后，所有人都沉默了：“……”

　　不过大家都很有默契的在这时候没有纠结这个问题，都知道真正需要面对的麻烦是什么——

　　几个荧幕上，虽然以五河士织小姐胸前的针孔摄像头拍摄的画面占据了最大的那一个，但是其他的几个屏幕上，也还是能够勉强观察到现场到底是怎么样的一个情况的：那些AST小队的成员远远超过了往日的数量，似乎不仅仅是只有这个天宫驻防基地的成员，就连其他城市的驻防人员都紧急调动了过来，就是为了集中最大力量消灭那个可能是有史以来最可怕、杀伤破坏力最恐怖的男性“精灵”。

　　巨大的格林机枪本应该是用来装备在战舰上的大口径枪械，不管是从设计初衷还是实际应用方面来看，这都不是人类能够独自驾驭的热武器。但是AST小队的成员都装备有显现装置，展开了随意领域之后几乎感受不到重量与反作用力，简直就像是一个个孱弱的普通人突然间都化身了生化暴君一般，可以手提重机枪随意击发，无视掉那能够将普通人直接反震到死的后坐力。

　　所以，所有的AST小队成员都提了一把过来，肆无忌惮的对着目标开枪射击。来自四面八方的轰击，使得地面剧烈的震动，街道两侧一间间房屋、店铺等高矮不一的建筑物缓缓地倒塌，在烟尘之中沉了下去，剩下的也是被轰到满是窟窿，体积也渐渐减少。

　　话虽如此——但是那却并不是搭载显现装置的对精灵装备，只是用来单纯破坏杀伤、逼迫精灵的普通武器而已，之所以这样子选择还是看重了它的攻击速度，这么多人加起来一秒钟打出的子弹的重量，都已经足够将一个人活生生压死了。这样子一来，就算是不如专门的对精灵装备，也多少能够有些用吧？

　　老实说大家都不是傻子，也知道如果敌人是能够直接操纵物质的基本粒子的话，那必然是无法对抗的可怕怪物。专业的对精灵装备都很难击退普通的精灵，更何况是普通的热武器？只是对方随手就能够使得一切物体以粒子状态分离，人体如此、物体如此，对上这么个狠人根本就是无解，好歹拉远距离攻击还能够让人有些许的安全感。

　　——至于目标人物的能力打击范围能够覆盖一整座城市这么一件事，都被他们有意无意的忽略掉了。

　　不忽略不行啊，只要不是想要引颈待戮，或者干脆不反抗不抵挡的话，就算是对方再怎么无解都好，也得去面对。总不可能因为BOSS的大招出手就是全屏秒杀，所以就一直不敢上场吧？

　　五河士织小姐的想法的确是正确的，AST小队也许真的需要撞得头破血流付出惨重代价，才会考虑着改变行动方针？只是到了那个时候，能够选择的方法貌似并不算多啊……

　　只是——

　　这个时候，鸢一折纸狠狠的再次挨了一击，但是这一次却没有当场负伤失去战斗能力，因为随意领域挡下了对方那轻飘飘的随手一击。她只是从数百米的高空之上如同陨石一般落下，却在即将接触地面离地仅有一米不到的距离的时候，很是违背常理的突然停止了所有的运动，仿佛瞬间失去了一切运动的势能、动能的样子，就连冲击力带来的就巨大惯性都能够无视一样。

　　下一秒，少女像猫一样灵敏的一翻过身来，一脚轻轻在变作废墟的地面上踩了一记，借着这小小的作用力重新推动，显现装置的随意领域再次展开将她送上了高空之中。但是她脸上却没有多少的轻松之色，虽然还是一样的面无表情，但是眼神当中却有着一抹不容忽略的凝重之色，显得非常忌惮的样子。

　　她是少数几个直面过这次的目标并且亲身领教过其能力的人之一，甚至是第二次交手了的经历——虽然好像还是处于被单方面的毒打的那一方就是了——显现装置的随意领域展开，虽然名为随意但是已经将功率发挥到了最大了。

　　显现装置，将电脑上的演算结果再现于现世，彻底扭曲现实世界法则，被称之为以科学技术手段实现“魔法”的装置总称。她们身上装备的则是CR-UNIT，所有将显现装置运用于战术上的装备的总称。武装平时都收纳在称为线路服的装着型连接装置中，在战时可以瞬间装备上。作为基本装备，线路服装有基础型显现装置，能够在使用者周围生成看不见的随意领域。

　　但是操纵CR-UNIT需要意识高度集中，且会对大脑产生高度负荷。CR-UNIT性能越高，相应的负荷越大。

　　而且领域虽然名为随意，然而却已经是诸般手段尽出了，不但奈何不得对方，反而是那家伙随手一拂像是赶蚊子一样，就生生撕裂了力场防御，差点儿将自己都给再次击伤。而即使是没有真正受伤，随意领域差点被击溃所造成的负荷还是让鸢一折纸感觉到大脑一阵眩晕，仿若是缺氧了一半。

　　对此鸢一折纸心知肚明，对方随手就能撕裂所有的物质，自己等人的普通破防还是问题，但是对方的平A却是摧枯拉朽一以贯之，斩灭一切希望。不管多么坚固的防御、多么坚硬的物质都好，只要还有实体，那么在这最强的攻击之下都只会化作飘零的余烬。

　　——她是最为激进的主张消灭精灵的人，但是这次的行动却不抱什么希望，只是上级貌似不怎么接受她的建议或者说不怎么相信就是了。

　　重新飞上高空，鸢一折纸深深呼吸几口气，下意识的往下方看去，却看见了一个有些狼狈的少女抱头奔跑，紧咬着牙关那倔强的面容甚是让人舍不得移开视线。她一时间也不可能辨认出来那个少女的真实身份，只是觉得心中疑惑：空间震警报响起到现在，都已经就有半个小时的时间了，为什么这附近还会有无关人等？

　　呼啸的尖啸声传来，震得人耳膜生疼，鸢一折纸迅速回神并且微微眯起眼睛，拔出了携带在腰间的近战用对精灵光剑。

　　天空之上是那个如同传说之中的狐仙一样的“人”，没有任何的遮掩也不需要任何的遮掩，就这么傲然的在空中俯视着下方的城市，俯视着整片大地。明明除了外表之外没有什么特殊的变化，但是所有人就是觉得似乎他正在散发着黑暗一般，仅仅只是伫立空中，就让人似乎看见了一片无穷无尽的黑暗飞速弥漫开来的错觉。

　　如同神明意旨降临凡尘一般的高高在上，但是却似乎非常不耐烦眼下的这一出闹剧一般，环抱双臂神色充满了冷漠。

　　鸢一折纸心中一突：该不会这家伙一直都在敷衍着应付没有动真格，并非完全只是看不起自己等人，或许有这样的因素，但是可能更多的只是在考虑着怎么处决自己等人、宣判结局？

　　想到那个所谓的游戏的规则，少女顿时就感觉一阵绝望，很明显眼下的自己这些人并没有能够从力量方面让对方认可，这么一来既没有可能赢回来一万个灵魂，甚至可能连自己等人都要赔进去。她可不觉得自己能够接连两次这么好运，都被轻轻放过。

　　“呜啊——！！好险好险……”

　　铺满柏油的地面被挖得乱七八糟、围墙崩坏、连商用住宅也倒塌了。犹如被战争肆虐过的景象，事实上也的确正是如此，五河士织小姐喘着气，一只手压着短裙的下摆，刚刚从另一侧尚算完好的地面跳过来的“她”，差点儿立足不稳掉进了旁边的马路上开裂的巨大沟壑之中去了。

　　说来也是奇怪，“她”这时候的运气好到爆棚，竟然连些许的擦伤、碰伤都没有，更加别说被流弹击中，被碎片砸中之类的事情了，除了气喘吁吁“香汗淋漓”之外竟然是完好无损。完全不知道这到底是怎么小的几率的“少女”只单纯的将这样的遭遇归咎到了弹坑理论上去了，在“她”看来自己走的路线都是上一刻才被飞弹、碎块砸穿砸烂的地方，当过兵的人都知道弹坑是非常安全的，因为炮弹不太可能再次炸在同一个弹坑内。

　　——道理是没错的，但是生搬硬套到这个情境下真的简直蠢萌透了。

　　如此顺利，“少女”慢慢的感觉恐惧消退，剩下的就是有些木然了。

　　也许是不远处的一个地方被不知道什么样的来自空中的攻击打中，耀眼的光芒亮起之后就是轰隆隆的巨响，似乎是建筑工地上正在进行着什么爆破工作一般，那片区域的一切物体都被强大的力量纵横交错斩击开来，狂暴的气流似是能够将所有物体都给搅得粉碎。唯有一个写着“立入禁止”的标志文字的告示牌被爆炸的力量推飞，顺着膨胀的气流暴风，在空中划过一道弧线，转了几圈晃晃悠悠的跌落到“她”的跟前，不偏不倚正好立起来。

　　五河士织小姐：“……”

　　不用你说我也知道那条道路已经无法通行了啊！

　　这个时候，耳朵中的隐藏式耳机通讯器也是沉寂了下来，只有若有似无的呼吸声传来，似乎是“Ratatoskr”的众人一时间也没有能够找到好的路线可以通行的。这个时候，“少女”也只能够暂时停下脚步来，稍作歇息恢复体力，“她”有些茫然的看着四周到处升起的爆炸云，听着震耳欲聋的爆炸声，一时间突然有种很不真实的感觉。

　　这感觉是如此的强烈，使得“她”也不禁一阵失神，就连现在女装状态带来的、一直挥之不去的违和感羞耻感等感觉，都直接抛之脑后了。

　　五河士织小姐下意识的看向天空之中那个宛若遵从神明意旨降临凡尘的狠人，那正是自己的攻略目标。

　　但是一如既往的，“她”还是没有任何不知道天高地厚的想法，只是觉得如果能够交上朋友也许就是最理想的结局了，其他的貌似根本就没有可能。比之那让自己根本无法接受的计划来看，可能直接以朋友的身份恳求，对方反而更加有可能会答应也说不定……不过这些都只是自己的感觉而已，琴里他们是不可能会同意这么不靠谱的计划的。

　　“士道！注意前方——”

　　这个时候，五河琴里的提醒让小姐姐状态的“她”猛然间醒悟过来，下意识的看向前方。

　　只看见之前见过的，那个梦幻般的精灵少女不知道什么时候已经出现在跟前，气鼓鼓的看着自己，眼神似乎非常敌视的样子。她咬着下唇恶狠狠的盯着五河士织小姐，然后不情不愿地说道：“哼，跟我来，我带你离开这里……不过你以后不要再出现了，听见没有！”

　　“少女”：“……”

　　“Ratatoskr”的众人却都是非常欣喜：“事情出现转机，可以间接迂回进行攻略——建议跟她一起离开现场再说，然后可以尝试着从‘公主’的口中套取一些有用的情报来……”


第六百七十三章 你的名字

　　五河士织小姐尽管觉得自己背后的参谋团太过业余，提出来的一点儿也不靠谱，可是无奈之下还是只能够这么样选择。眼前的识别名为“Princess（公主）”的精灵少女不知道为何对自己产生了一种微妙的敌视，甚至已经毫不掩饰的直接开口要求自己以后消失不再出现了，在这样的情况下想要迂回作战从对方身上寻找突破点，是不是想的太多了？

　　老实说，就以“少女”现在的感觉来看，也是觉得直接从那个魔王一般的精灵身上入手比较好，想要从“Princess（公主）”身上迂回作战，总觉得根本就是舍近求远。虽然很不愿意往那个方面想，但是士织小姐姐还是很敏锐的察觉到了，识别名为“Princess（公主）”的精灵少女，很可能是将自己当作是潜在的情敌什么的了。

　　作为身心健全的……好吧，这个不说，五河士织小姐其实并不想知道这样的事情。

　　毕竟被一个女孩子用看待潜在的情敌的眼光来敌视，这对于“她”的真实性别来说的确是让人觉得一件蛋疼的事情。但是就从自己的所作所为以及最终目的来说，貌似真相还的确有那么一点儿接近？虽然说不是自己愿意的都好，然而五河士织小姐还是觉得没有多少立场资格在这件事上反驳就是了。

　　但是现实就是——不知道为什么在看见那个梦幻一般的黑发少女用敌视的眼神看着自己，然后像是做贼一般又仿佛是自作主张害怕被大人发现的小女孩的口吻，命令自己赶紧滚蛋以后都不许出现的时候，或者说就在那一瞬间，“少女”几乎是马上就明白了其中的因由。

　　如果五河士织小姐能够对此更加敏感一点儿的话，那么肯定就不会只是这样子感觉到郁闷与哭笑不得了，而是会更加谨而慎之的对待这件事——

　　毕竟如果是原来状态的他的话，可是绝对不会有这么细腻的心思的，这难道不是女装状态使得性别心理产生了一定的变化而导致思维方式都发生了一定程度的改变吗？譬如说因为完成了“独自一人也能够变身女孩子”的训练，所以获得了隐性的属性奖励，可以在女装dalao状态切换的时候，额外获得智力属性附加能力效果，【冰雪聪明LV1】……

　　很遗憾的是，“她”自己不知道。

　　很遗憾的是，他自己不知道。

　　“……？”

　　冥冥感知到战场范围接近边缘处突然出现一抹有些许陌生的气息和精神波动，九尾的狐耳轻轻的抖了几下，他停止了那凶狠的一爪拍击下去的动作。巨大的抓痕撕裂天空划开光明，虽然并非是纯粹的能量凝结的固块打击，但是磅礴的气劲勃发，依然有着极其可怕的杀伤力。

　　森然无情，斩灭生机，即使仅仅只带上了一缕毁灭的气息都好，也还是演化出一种破灭大千的意境韵味出来。

　　因为自身的存在形式所限制，基本上状态已经被恒定在了一个相对的巅峰高度。这也就意味着他的境界层次已经稳定固定一定在了六星级巅峰的水准了，虽然有着高于六星级低于七星级的位格以及禁忌领域的特征，然而除非是真正觉醒出了“自我”的意识而非现在的“虚我”意识，否则的话根本就没有什么可能继续向上攀升了。

　　只是觉醒真正的“自我”不但需要一个合适的契机，而且必须得斩断与“真我”的各种因果联系，彻底的让人格独立出来……

　　不过合适的契机暂时没有出现，斩断一切因果的手段也不是那么轻易就能够施展得出来的——虽然说只要有了这个想法之后，也用不着狐妖分身动手就是了，本尊有所感应之下，肯定会主动斩断一切因果的——干脆利落的连带着狐妖分身一道斩杀，绝对什么都留不下来，甚至是过去的存在记录都会被抹掉。

　　所以狐妖分身从来没有想过这一茬，他只是很正常的在思考着，属性值提不上去，但是能够在能力值方面下苦功啊。譬如说掌握更加多的能力，将掌握的每一种技能都提升到极高的层次什么的，这样子也能够算是自身仍然在不断的进步。最简单的方法自然就是将自身的起源属性、能力效果什么的，锤炼进所有的其他能力当中去了。

　　——就像是武者通过自身的精神、灵魂、意志、信念、气势……等等等等，用以一念通神凝练武道真意一般，狐妖分身选择的也是这种道路。如果能够有所成就的话，那么最终必然会使得自身的一招一式都带上毁灭的法则力量，附加额外的领域攻击与真实伤害。

　　因为简单的招式千锤百炼到了极致，也会升华为能够扭曲现实世界、破坏物理规则的奥义，正如修炼到了尽头直达魔法境界的秘剑——燕返。

　　不过……

　　漫天的抓痕突然消散，似乎是察觉到了什么奇异的事情或者变化一样，狐妖分身直接放弃了辣手无情击杀除鸢一折纸这个必须存活的“质点”之外的所有AST成员的想法，同时手上停止了行动。他神色终于发生了变化，不再是那种冷漠与不耐烦的表情，然而却反而变得非常的不自然仿佛活见鬼了一般，其中还隐隐像是知道了什么非常感兴趣的事情一般。

　　那个发现让他直接停止了用眼下的这些杂鱼来练手，锻练技能熟练度的冷血行为，而是近乎蔑视一样的抛下了四周的AST小队的成员，淡金色的眼眸微微半眯起来，俯视着下方的城市，注意力主要还是在战场的边缘范围徘徊着，很快的就让他找到了使得自己冥冥之中有所感应的源头——

　　那是由夜刀神十香带着正在离开战场的五河士织小姐。

　　“嗯——？”

　　先是显得有些许的愕然，但是随即嘴角微微上扬勾勒出一个上扬的弧度，再接着不知道为什么狐妖分身像是忍不住了一样，先是肩膀不住的颤动着，然后浑身都在颤抖，最终终于是压不住了那样发出了震天的狂笑声来，甚至是直接在半空中笑弯了腰，笑得透不过气一般蹲下身子来捧住腹部。

　　如此作为，让人禁不住怀疑附近是不是有什么精神病院，想要打个电话去问一下是否有人越狱了。

　　不过能够站在空中，估计那件精神病院都是关押超级英雄的也说不定。

　　只是……

　　“你这个恶魔！！给我死来啊啊啊啊啊——！！”

　　疯狂的尖声叫道，鸢一折纸完全不顾自己那已经是强弩之末的身体，压榨着枯竭的体能，忍耐着大脑过负荷的痛楚，她双眼赤红的瞬间接近到狐妖分身的跟前，对精灵用的近战光剑双持着，用力横切了出去。

　　因为虽然九尾放弃了一波团灭她们的原来想法，但是也只不过是刚刚停下手而已，这次攻击打击的对象侥幸捡回一条命，但是其他的就未必了。至少之前已经有不少的AST战斗小队的成员丧生在他的利爪之下了，鸢一折纸就亲眼看见两个往日里与自己还算是比较相熟的少女，被两道锋利的爪芒生生打中，拦腰斩杀之后直接化为了随风洒落的血肉粉末！

　　真真正正的死无全尸！如此残酷的死法，一时间也震慑住了不少人。

　　这主儿可真是心狠手辣得紧，虽然还是没有真正的动真格，但是一旦被打中而且的确已经到了极限，不足以继续支撑随意领域的话还是会被当场击杀的。那淡漠到极点的神色，屠戮之后似乎只是做了一件微不足道的小事情的表现，无不彰显这货根本就不会在意对上的是否是萌妹纸，一言不合就算是只萝莉都给碎尸了……

　　老实说，鸢一折纸能够活到现在，还多亏了她日后的精灵化的命运呢，毕竟也是计划之中不可或缺的“质点”之一。

　　但是，知是非、明进退，却不是所有人都能够拥有的修养——

　　尤其是在发现对方丧心病狂的杀人之后，还突然这么乐不可支的笑出声来，这样的事情已经让本来就极端憎恨精灵的鸢一折纸出离的愤怒了。这种感觉就像是有个穷凶极恶的歹徒，当着你的面杀死了你熟悉的人，然后站在尸体血泊的边上猖狂的大笑着，亵渎着生命、蔑视着生命一样。

　　并不是不知道再上多少人都只是无谓的牺牲，自己上去也只是白白的送人头而已，但是看到这样的场景，少女还是感觉脑袋中轰的一声一片空白，仿若记忆又回到了小时候的那个场景，父母死去，在精灵的肆虐烈焰下……几乎是身体反应比大脑更快，她就已经独自一人冲杀了上去。

　　啪嗒！

　　虽然还是在疯狂的大笑着，笑出了泪花来，但是并不代表着狐妖分身就能够被轻易的袭击打中。他低着头一把抓住了那光剑的剑身，反手用力就将鸢一折纸压制住了。少女近乎条件反射一般的放开了手中的光剑，赤手就开始了近身格斗的风格，然而并没有什么……用。

　　依然还是那只手，同时松开了抓住光剑锋利的刀刃，却没有收到任何的损伤，仿若那不是白皙的血肉组织而是净如琉璃的不败金身。对精灵用近战光剑失去凭依，直接从空中摔落下去，也不知道跌落在了下方的废墟遗址的城市的哪个位置之中。狐妖分身的动作后发先至，永远都比鸢一折纸快上一分，又不带丝毫的烟火气，与之前那挥拳踢腿就带起巨大风压的场景形成截然不同的对比。

　　蓬勃的气劲爆发，看似是轻飘飘的对打了几下，少女就感觉一股股阴柔的奇异气劲顺着接触的位置，钻进了自己的手臂之中，仿佛在血管神经中肆虐一样，刀绞一般的疼痛。

　　霎时间本来就已经达到极限的体力终于是支撑不下去了，好似是被加上了最后的一根稻草，所以一下子骆驼就被压死了一样。她大口的咳出了几口鲜血，身体软绵绵的倒了下来，紧接着被那只手捏着脖颈直接提起。

　　“……真有趣。”一手捏着鸢一折纸的脖颈，狐妖分身依然还是大口大口的喘了好一会的气，貌似是笑抽了过去一样，现在需要时间回复一下。他徐徐的从半空中站起身来，手臂也是直直提起，将少女拉近到自己身前。

　　他环视了一眼四周那些因为太过恐惧，而远远退开的AST小队成员，而后嗤笑了一声道。

　　少女挣扎了几下，惨笑着道：“……你觉得……这样子、很有趣？你们这些毫无人性的怪物……”

　　“……嗯——？”刻意拉长了音调，狐妖分身感觉对手中的敌人非常的不耐烦，又不能够直接杀掉，“你是不是误会了什么？我又不是在笑你们——虽然说你们这群‘666’的确让我感觉到也很有趣就是了……”

　　——666？

　　——那是什么？

　　并不知道自己等人被眼前的家伙直接定义为了“只会喊666的咸鱼”，但是鸢一折纸还是气的发昏，很明显这家伙说的绝对不是什么好话。“那你到底是在笑些什么？！残杀人类，就真的让你这种怪物感觉到这么有趣吗？！！”

　　“首先要拥有被斩杀的觉悟，然后才能够有持剑的资格……”九尾意味深长的说了一句，然后又摇摇头道，“罢了，这次……算是你们赢了吧！按照约定，我将会归还——三万个灵魂！你们可以给出一份具体的名单，我将会一一归还名单上的人的灵魂，当然了，嫌麻烦的话你们也可以让我随机释放，反正满额三万个不多不少就是了。”

　　“你！——咦？你说什么？！”

　　“呵，我不是说了，不管是美德还是恶德，爱与正义，恨和野心……只要能够让我认可，那么就可以归还一万个灵魂……你的‘憎恨’，你的‘勇气’，你的‘执念’都非常值得赞颂，因此我会如约归还三万个灵魂……”狐妖分身也不在意，若有所指地说道，“可惜了，你的那些队友未免太过不堪，否则的话只要每个人都表现出足够的勇气，至少能够从我这里一次性取回三十万个灵魂呢……”

　　“……”

　　“不过也就这个样子了，单纯的力量方面，正面对抗你们是毫无希望的……实在是让我太过不耐烦的话，死剩你一个哦……”轻轻凑近到少女的耳边，几乎忍不住在对方白皙的脖子上咬上一口的九尾，低声的耳语道，宛若是来自深渊的恶魔的低语。

　　“……！！”

　　……

　　……

　　瓦砾山堆一般的废墟上，两个美丽的少女身影正在以虽然不算快速但是却胜在稳定的节奏，缓慢的离开了身后的战场，眼前还有大约两百米不到的路程就是完好无损的市区与废墟的分界线了。

　　“好啦好啦——我知道了，你们能不能够停一下，要是我被她误会是在策划着怎么对付她该怎么办？！”

　　五河士织小姐满头大汗的低声说道，像是在自言自语着什么，时不时的抬起头来看着前方身上穿着与四周环境极不相称礼服的少女的背影。“她”这样子自言自语的举动，已经多次引来对方怀疑的目光了，几次看见精灵少女侧脸回看的时候，那种锐利的眼神就会让自己感觉到心底发寒。

　　“啊啊啊啊——！！她又看过来了，不能够再说了——”

　　好不容易结束了与五河琴里的对话，但是“少女”心底里一点儿也轻松不起来，因为就在刚刚自己又接收到了新的指令。

　　“那、那个……我能不能够和你认识一下。”犹豫良久，眼看着前方就要回到安全区域了，五河士织小姐无奈之下只能够鼓足勇气主动开口说道。

　　“不能够。”冷冽到彷佛能斩风般的美丽声音。

　　“少女”额头上滴落一大滴冷汗，很是不自然的扯了扯嘴角的干笑着：“……”

　　所以说，这样的情况，到底应该怎么样才能够套话啊，更加别说采取迂回作战之类的高大上计划了。妈妈咪啊，地球果然好可怕，根本就交流不了啊。

　　有困难要上，没有困难制造困难也要上！

　　咬了咬牙，伸手往身后拉住裙摆用力下压了一点儿，小姐姐状态的“她”艰难的吞了一口唾沫，再次开口道：“那个，我只是想知道……嗯，那个、那个，你的名字——？”也许是发现那几乎要让人背脊发凉般的美丽容貌上布满不悦的神情，五河士织小姐急中生智灵光一闪地说道。

　　“……”

　　然而本人似乎完全没有察觉任何异样，彷佛是真的不明白这只是对方找的借口，夜刀神十香皱起眉头：“十香……夜刀神十香。”

　　她还记得那个人说过，名字存在的意义就是让别人知道的，既然是称谓那么就有着告诉别人的必要，否则的话名字这种代号根本就毫无意义。

　　也正因为如此，所以她才虽然有些不情不愿的却还是告诉了五河士织小姐关于自己的名字。

　　“是、是吗，真是个好名字……”顺利的完成了初次的对话，感觉看到了让剧情顺利进展下去的箭头符号了，“少女”连忙振奋精神继续说道。“她”本来还想要吹捧一下对方的名字有多好听，内涵有多丰富什么的，但是看见精灵少女的表情还是不怎么友善，果断的放弃了这样的行为。

　　“那么，他呢？——刚刚的那一个‘精灵’，他又叫什么名字？我们想要称呼他的话，应该怎么做比较好。”

　　正如“Ratatoskr”分析的那样，识别名为“Princess（公主）”精灵少女非常的单纯，换句话说就是好骗。只要将自己的目的直接说出来，并且说的复杂一点儿，稍微加上几层不算冠冕堂皇的修饰，让她感觉自己就只是单纯的想要认识一下就可以了，对方似乎压根不会思考太过深奥麻烦的问题。

　　一切顺利，倒让五河士织小姐有了一种负罪感了。

　　就在这个时候，“她”突然有种强烈的被人窥视的感觉，似乎有视线从天空中投下，这让“她”下意识的转头回望，却因为距离太远什么也没有看见，所以将一切都归咎为错觉。

　　然而重新转过头来的五河士织小姐，霎时间冷汗都出了，因为不知道怎么的就在这短短的一秒钟不到的时间里，精灵少女就已经来到了自己的跟前，露出了锐利的眼神，身上的气势让人联想到某种大型猫科动物，似乎随时就会猛扑过来的样子。

　　彷佛在下意识的寻求援助般，“少女”被对方的气势震慑后退两步，用手碰触右耳。

　　夜刀神十香半眯起眼睛来，毫无预警就说出了危险的发言：“哼！你这家伙果然是为了他而来的吧……如果放置不管的话应该会演变成棘手的情况，我认为早点杀掉你是最安全的做法。”

　　“……！！”所以说，为什么只是问了一句就演变到这样的情况啊！！

　　五河士织小姐受到了惊吓，连忙摆手慌张解释道：“不不不不不，不是这样的……我没有任何的恶意，你看，我一点儿力量也没有，怎么可能会威胁到你们呢？我真的是单纯的只想知道你们的名字而已——”

　　夜刀神十香没有说话，只是紧紧的盯着对方。

　　慢慢的，五河士织小姐感觉自己的身体都在恐惧下僵硬了起来，直到——

　　“哼，不要让我发现你在说谎……”夜刀神十香轻哼一声，“他可不是精灵哦，他的名字、他的名字……我也不能够确定，他说自己现在还没有真正的名字，需要等待一段时间……”

　　答案太过奇怪，以至于五河士织小姐禁不住脱口而出：“为什么？”

　　很是不满的瞪了对方一眼，但是精灵少女却是也忍不住有些得意与高兴，似乎是为自己知道那个人的事情而别人还不知道那样：“他说的是，他的本体不允许他另外取名字什么的吧……我也不是很清楚，根本就听不明白他在说什么。”


第六百七十四章 日本有句谚语，叫“中国有句古话”

　　“嗯？……这是？！”

　　依然还是宇宙星空的不知名的某个角落，正在融化的恒星，内部深处。

　　哪怕是因为恒星死亡而正在快速的衰落着的、远远比不上以往的核聚变反应，也仍然在每秒钟都蒸发、燃烧、放射出，超越人类文明有史以来所有消耗不知道多少倍的物质和能量。

　　正常来说恒星是相当稳定的炽热气体球结构，处于流体静力学平衡状态，内部虽然有巨大的压力，物质形态仍然保持气态，但气体密度非常高，严格地说，是处于等离子态的状态。

　　——所有元素都不能保持原子结构，而是在高温下处于电离状态。

　　然而被法则力量杀死，以不符合宇宙间任何正常现象的形式，非正常死亡的恒星明显没能够保持这样的默认格式状态。其内部基本上都只是炽烈到能够瞬息间杀死一切正常的生命体，甚至是远在千万里之外的另一颗星球的光能量辐射，然而并非气态并非固态并非液态的高能粒子，却被某种强大到能够捕捉光线、撕裂物质、扭曲时空的引力场轻易地束缚了起来。

　　这样诡异的事情，让恒星的内部呈现出一种奇诡的状态，无法用言语描述出来，但是却与任何人想象当中的都不相同。因为既没有沸反盈天的能量波动，也没有否定一切物质现象的混沌状态，只有蠕动着的暗红与超可怕的高温。恐怖的热能与光辐射似乎亘古存在，但是压力、质量、光度等等参数的不可逆衰变，都使得那绝对的漆黑正在不断的蔓延。

　　像是一颗烧红的铁球正在缓慢的冷却，然而这却是一颗已经开始从外围融化的恒星同时也正在从内部熄灭，漆黑的黑暗，宛若是概念性的东西一样正在缓慢的渗出来，远远的看过去简直像是星体内部的引力与规则坍塌，演化出来了席卷尘世的巨大漩涡——黑洞。

　　冥冥之中的神秘感知一闪而过，让那仿若沉睡在恒星内核当中的存在突然睁开了双目。

　　下一刻，这头跨越宇宙捕食星球的妖异生命的巨大双眸之中，刺出了慑人的光芒，便是那强烈的光能量也无法遮掩过去。本来都已经逐渐暗淡下去的星体内部突然亮起了耀眼的光芒，一瞬间仿佛恒星被重新注满了燃料，变得绝对威严、光焰万丈。

　　于是本应该寂静死亡的恒星被允许以最辉煌的落幕，猛烈的恒星风暴向着四周的无边虚空猛烈散发，强大的恒星风以及炙热的温度一刹那就已经辐射到了亿万里之外的空间之中。最辉煌的爆炸意志推动着来自恒星的炙热物质，还有就是炙热的气体，在横渡宇宙之后也依然还保留有比核融合更为猛烈的杀伤力与破坏性。

　　仿若是一件针对宏观天体的“死亡的寿衣”，最附近的、已经属于另外一个天体系统之中的几颗星球，很快的就笼罩在来自恒星的炙热物质与气体中，大气结构正在不断地蒸发，并逐渐失去质量。

　　光焰万丈的浩瀚恒星猛烈的爆发，然后就此消失不见，取而代之的是熊熊燃烧的、巨大的金红色深渊。还有就是灼热深渊当中游弋而出，蜿蜒无尽的神话之中的巨蛇。祂拥有着足以环绕尘世的躯体，每一片鳞片都像是烧红了在燃烧着发光，巨大的双目好似是在太空之中裂开了两道狭长的、通往某个火元素位面的裂缝一般，巨大的光翼徐徐展开直接如同超热的气体云，笼罩了大片的星域。

　　虽然是提前结束了闭关的过程，没有彻底吞噬掉选择的第一颗恒星最后的力量与意念，但是蜕变也基本上完成了。这个时候，神话中的巨蟒已经完全消化掉了之前吞噬掉尤蒙冈多的血脉精华带来的异样了。

　　祂的躯体上曾经隐隐发生的变异、类似与世界之蛇的某些特征全部消隐不见，重新显露出来的还是那种混沌洪荒时期的古蛇特征。只是貌似并非是如同预想之中的刚刚到达纯血巴蛇的程度，而是直接跳过了这个阶段，向着更高层次的古蛇进发了，而且已经在血脉层次上逐步靠拢了某种真正的古蛇形态——

　　展露出来妖王真身的裴辰，现在的头颅之上隐隐的浮现出来一片奇异的虚影，有些像是传说中仙神出场时的异象，譬如说头顶庆云、脑后圆光什么的，但是仔细看去又不太似。更加像是蛇首之上出现了一顶帝冠般，身周混沌幽深星光缭绕，蜿蜒无尽的躯体似乎能够一直延伸到世界尽头一般。

　　“不是……吗？”

　　似虚似幻的多种景象流转浮现，神话之中的巨蟒重新变化为人形。然后仔细探知感受那不知来处不知去向的时光长河的冲刷，祂显得有些许的失望，但是却又不是太过在意。就在方才一瞬，祂捕捉到了不是太正常的一瞬时空的波动，并且敏锐的察觉到了其中种种与自身息息相关的因果意味。

　　很是自然的，裴辰第一时间反应的就是黑长直国主大人的因果联系了——

　　不知道是出于什么原因，这次的时间旅行不能够说是失败，只是因果与命运硬生生拆散了原来的组队，将几人分别扔到了不同的时代去了。要不是知道只不过是因为注定了的先后顺序不同，借此衔接因果逻辑自洽，并且没有什么大问题的话，裴辰真心是连撕了人类史甚至地球史的心都有了。

　　然而不管是清姬还是桔梗的时空坐标祂都能够直接顺着联系顺藤摸瓜，直接锁定并且精确到毫秒之后，但就是国主大人的联系就此变得混沌朦胧起来，仿若天机混淆了一般。裴辰还从来没有遇见过这样的事情，毕竟国主大人虽然近乎一步登天但也只不过堪堪提升到了大妖怪的层次境界而已，没有理由神秘度能够强大到隔绝自己的窥伺才对。

　　也许还有其他的什么原因，但是应该不会有什么危险，天机虽然被混淆了，然而大体上的走势取向祂还是能够看懂的，毕竟自己的宿星也早就已经投影在了人道星空之中了。反正国主大人就是暂时失散了，不知道要到什么时代才会从时光隧道之中跌落出来，并没有没有危险只是时机未到而已。

　　所以发现自己搞错了，不但没有迎回国主大人反而还凭白浪费了正在掠夺吞噬的大笔能量以及纯粹的恒星意念，裴辰却也只是皱了皱眉头而已，不见得有多么在意。毕竟对于祂来说，那个黑长直的少女国主才是最重要的，其他的一切哪怕是亿万星辰都可以忽略不计，浪费了也就浪费了吧，大不了之后继续找这些诞生了意念的星体就是了。

　　之前发现水蛇座那里的波动也有些不同寻常，也许可以去看看。

　　只是——

　　之前的那一瞬间的时空异动既然不是关于国主大人的事情，却又与自己息息相关，那么到底是什么呢？

　　祂轻轻的挥了挥袖，将四周的炙热物质、炎热气体以及行星残骸都给一扫而空，而后扫视了一眼四周的无边黑暗虚空。时间前进的方向看得清清楚楚，然而却无法悉数洞察，可是从时间轴的另一端却有着奇异的共感记忆正在艰难的逆流而上，传递回来，虽然因为莫名的时间、空间的多重不稳定状态的出现而断断续续的，可是那些记忆片段还是被裴辰慢慢的接收到了。

　　“六之弹？还是相同原理的时光回溯？”低声嘟囔了一句，裴辰的眼眸之中闪过一抹宇宙般深邃的光芒，只是迟疑了片刻便接受了这来自未来的自己的记忆，紧接着整个人都呆愣了一下。

　　下一刻祂果断的展开本性之中的元神灵光，超维的视界开始顺着时光的奔腾河流顺流而下，涟漪之中的时光轮轰然破碎，祂的意识直接进入了一片相对而言很是熟悉的宇宙星空之中——正是这片破碎星域以后应该展露出来的光景。

　　“……居然是真的？还有组团穿越的域外来客和其他的空间存在？”

　　……

　　……

　　“……就是这样，明白了吗？”

　　看不出有什么肌肉线条的手臂却远远的要比想象之中来的强悍，轻轻落地的九尾分身有些厌烦也有些困倦的打了个哈欠，随手就将一直提着的少女甩飞出去，重重摔落在废墟之上。早就已经收到了重创，而且身体压榨到了极限的鸢一折纸大口咯血，好险没有将内脏碎片咳出来。

　　不过她很快就会发现，自己原来有着超越常人太多太多的细胞活性了，就算是现在的伤势再加重一倍都好，也是绝对死不去的。不但如此，甚至还会以不可思议的速度在短短的一个多两个星期内快速复苏过来，保管没有任何一处伤疤留下。

　　“喀喀喀——你、你到底想干些什么？”

　　因为敌人委实是凶威太甚的缘故，本来那些同样很多都持有极端仇视精灵心态想法的AST成员，现在根本就没几个胆敢靠近过来的。几乎三分之一的折损，都是被一爪撕裂死无全尸的那种，如此的心狠手辣丧心病狂的杀妹证道的做法，倒的确是吓住了其他人。——至少就算是看见鸢一折纸被俘虏了，也没有几个胆敢上来救援的。

　　鸢一折纸大口咳着，感觉耳朵几乎要因为剧烈的震荡而失聪了，眼睛看到的视野也是充血而模糊，头部虽然没有受到什么过分的打击，然而操纵CR-UNIT需要意识高度集中，过度使用之后她的大脑也是过负荷了，没有被当场烧毁都算是好运的了。这样的伤势，再加上全身大大小小的多处擦伤、出血，部分骨骼断裂等，也不知道这个人偶般精致的妹纸是怎么忍耐得下来的。

　　然而即使是在这么痛苦的处境，她的眼神还是非常倔强，狐疑的问道丝毫不客气，依然觉得这个怪物是在打什么坏主意。

　　“……”正环视了四周一眼，打算转身离去的狐妖分身顿时一窒。

　　他突然有种异常想要看到眼前的这个似乎永远都这么倔强，永远都这么面无表情的少女在自己面前屈服哭喊的冲动，为此不管是使用什么手段都好。为了缓解一下大脑的压力，他深深的呼吸了几口气，垂落下来放在身侧的手臂，却是拳头捏紧了而又放松，如此反复几次三番。

　　鸢一折纸虽然是无所畏惧，但是感觉到一种微妙的危险，也没有继续开口刺对方，只是下意识的双手撑地往后退乐小半步的距离。

　　“我不是说了很清楚了吗，如果你实在不喜欢的话可以退货的啊……”皮笑肉不笑的逼近过去，狐妖分身露出了一口不知为何让人感觉有些森白的牙齿，除了那略微突出的犬齿之外并没有太多的与正常人不同的地方，然而就是没来由地让人联想到了猎食的野兽就是了。

　　“——我难道是闲得慌，专门还放过你再将你骗回来杀掉不成？”

　　“哼，你们这些毫无人性的怪物，除了杀人取乐还会什么？！”鸢一折纸冷笑着道，依然是不怎么信任对方，“我可不相信你有信用这东西……”

　　“……”

　　“……”

　　九根尾巴不断地在身后摇曳舞动，似乎是在昭显着其主人情绪的不平静或者干脆点说就是异常的恼火，狐妖分身淡金色的眼眸之中不断地闪过一丝丝极其恼怒的精光。他感觉眼前的鸢一折纸真是非常的碍事，如果能够直接爆炸那就最好了，然而不管是本尊的要求还是自身的理智，都不允许自己这么做甚至还得确保对方的安全才行。

　　但是一直这么下去也不是办法啊，这个女孩子可不是傻的，一次两次可能还没有什么，三次四次的很可能因为她眼中对精灵的极端憎恨也还是不会太过在意……然而一旦次数多了，她迟早会发现自己总是能够从自己手中逃过一命，永远不会遭遇到真正的威胁之类的真相，换言之就是会察觉到自己总是对她网开一面的事情。

　　这样子可不行，那句话怎么说的来着？

　　——得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐。

　　狐妖分身几乎可以肯定，一旦让鸢一折纸察觉到这个关键，自己的麻烦可就大了，这个少女绝对会变得肆无忌惮有恃无恐起来的。而自己又实在不可能真的对她下手，到时候怕是会陷入一直被动挨打的状态……然而哪怕提前预见这么糟糕的可能性，他却发现自己完全没有什么好办法解决这个问题——除非鸢一折纸不是象征着卡巴拉王冠的那个“质点”，属于那种可以直接解决掉的敌人。

　　……只能够尽量在以后减少接触了。

　　额头的井字被长发完美的隐藏起来，看似平静的笑着然而嘴角一直在扯动着，狐妖分身半眯着眼睛磨着牙道：“我还是第一次这么想要打女人的呢，不是处于需要杀死敌人这个前提上来说……”

　　也不等鸢一折纸皱眉回答，他就已经极其不耐烦的挥了挥手：“算了，最后再说一遍，那只是一个为了激发你们的动力的游戏规则而已，你赢了我就给你相应的奖励……当然了，给不给是我的事情，要不要就是你的事情，你不领取甚至退货也是可以的，要么我就随机释放回来三万个灵魂，要么就你给我一份名单，要么就你直接说不要这三万个灵魂就是了。”

　　“……你真的是打算归还三万个灵魂？”少女沉默着，咬着下唇好一会儿之后才说道，好像是要让她这么平常的和一个“精灵”交涉，实在是太过为难了的样子。

　　见状，狐妖分身就微不可察的叹了口气，知道鸢一折纸还是下意识的怀疑自己说过的所有话。他蹲下身子来平视着对方的双眼，目光很是平静：

　　“我为什么要骗你们，这游戏才刚刚开始呢……你很憎恨精灵吧，甚至想要消灭所有的精灵以及这个存在概念衍生出来的一切现象？！”

　　瞬息之间，鸢一折纸的表情变得一片漠然，并不言语，既没有开口附和也没有矢口否认。

　　“所以说啊，我又不是精灵，你这么追着我来砍是什么意思？”

　　“你不是精灵？你以为我会相信……？”少女冷笑着刺了一句，眸光显得很是厌恶憎恨，好像是看到了腐烂的甘蓝菜甚至干脆就是腐败的蛞蝓什么的，“而且你既然不是精灵，为什么要毁灭城市？”

　　“那自然是有我自己的打算了……”狐妖分身随口应道，然后看见了鸢一折纸那让自己极其不舒服的眼神，顿时沉默了下来，将后面的话语咽回了喉咙里。他擦了擦鼻子，再次站起身来：“算了，反正你也肯定不相信——但是，即使是互为异类，我现在也是以一个先行者、一个长者的身份来和你交涉，犯不着在这上面骗你一个黄毛丫头。对了，你们日本不是有句谚语吗？”

　　“什么？”鸢一折纸很警惕地看着眼前的异类，生怕对方当场念两句诗。

　　“我是说，你们的那句谚语，叫做‘中国有句古话’，我就跟你说道说道吧。”狐妖分身神采飞扬地说道，“苟利……不对，是那个‘稻花香里说丰年，听取人生经验’，我现在就是在教导你人生经验啊……”

　　“……”


第六百七十五章 Monarch（君主）

　　——存在的，奇迹和膜法都是存在的。

　　话虽然如此，但是毕竟双方的立场对立，互相而言都还是敌人，就这么嘻嘻蛤蛤的总归是不太好。

　　所以狐妖分身也没有过多纠缠，只是插科打诨的给鸢一折纸续一秒的同时，还顺便打乱了对方的思绪，使得少女一时半会儿的绝对不会察觉到自己不会真正杀害她——这么一关键的设定，并且将这件事的被发现延后一段时间。反正能拖一段时间是一段时间，真要被她知道了还不得翻天了？

　　事实上也的确是这样，敏感细腻的少女心思，本来已然察觉到了某些违和之处，可是被狐妖分身莫名其妙的一通乱拳，不管是关键的信息还是垃圾的信息，都接收了一堆。譬如说关于三万个灵魂归还的具体奖励，又譬如说虽然听不明白但是总觉得很危险的那两句诗，都是如此。

　　稀里糊涂的鸢一折纸本来就处于重创的状态，浑身上下外带着脑子的情况都不算太好，昏昏沉沉的意志力再怎么坚定也是没有多少的办法。于是一下子就忘却了之前感觉到的某些不对劲的事情，只是艰难的支撑着随时可能就此崩溃的身体，瘫坐在废墟之上用一种看精神病的眼神，古怪的看着当场念了两句诗，和自己谈笑风生一番后突然转身就走的那家伙的背影。

　　毕竟最后面谈笑风生的那段话，自己根本就听不懂是什么意思，好像就是随意地唠叨家常一样。

　　这不是精神病又是什么？还能够做什么解释？

　　……不、不对，自己太大意了！这样的“仅仅存在就能够杀掉世界”的等级的怪物，无论怎么看都不应该会做无意义的事情的才对，这么说来其实是自己还没能够搞明白他这一番行为言辞之中的深意吗？但是对方已经暗示着什么并且给出了线索，可是自己却没有发现？

　　正所谓察言观色，投其所好，不管是权势、力量还是其他的什么方面，只要是对于他人、社会影响越大，这样的人就越是需要谨言慎行。因为这样的人很可能只是一个表情，一句无心之言，就会让下面的人过分解读并且自作主张，一个不小心就会搞出很麻烦的一连串事情来。

　　——而像是全球公敌这一类的存在就更加需要注意了，因为平日里就算不是自己做的事情有时候都需要自己出来负责，真要是说了什么不好的说话，还不得让别人误认为自己下一刻就要发动核打击了？！

　　然而成功的被带偏了思路的鸢一折纸还在冥思苦想，却根本就没想到这家伙就是在做无意义的事情。

　　狐妖分身的身影很快就消隐在千疮百孔、满目疮痍的战场之上，直到确定他真的是离开了之后，其他的AST成员们才敢一一落到地上，然后逐渐靠近过来。

　　等到陆上自卫队反应过来派出人马开始事后的现场救援、处理等等工作的时候，鸢一折纸那种伤势竟然也还是没有怎么的奈何得了她，她竟然一直保持着清醒忍耐着痛苦直到后勤组的医疗人员到来，伤势不但没有恶化下去，反而还在稳定着开始有了痊愈的迹象。只是这并非是肉眼可以看得见的异状，所以不管是少女自己还是随队医生，都没有太过惊讶。

　　最多就是觉得运气不错，至少伤势没恶化，也没有缺少身体零件之类的东西。

　　——虽然说只要有显现装置就能治愈大部分的伤势，但是一旦太过严重的话显现装置也不是万能的，这种禁忌一般的技术在医学方面的领域，也还是有着鞭长莫及的地方，否则的话这个世界上就不会有人死去，而是人人都能够长生不老了。

　　当场被杀了的那种就更加没指望了，显现装置只是因为某些特殊因素而被人类所获得的、脱离了现有科技树基础的超前技术，却不是死者之书。就算是死者之书也得在类似《神鬼传奇》之类的世界的金字塔里，让队友们费尽千辛万苦，最后再支付一笔不菲的点数才能够奏效呢……

　　“……可恶、可恶，那个精灵……！绝对……我绝对要杀了他……！”

　　一个躺在担架上的队员压住额头上正在渗血的绷带，被人抬着走的途中还不忘愤怒地大声嚷嚷，但是说着说着就呜咽出声了，不住地用残存的那一只手掌抹着眼泪，几秒种后就变成了嚎啕大哭。

　　“……”明白这到底是因为什么原因的鸢一折纸，眼神一黯的同时默默用力地咬紧臼齿。

　　“可恶！！”看着自己辖下的队员们伤亡惨重的情况，匆忙赶来的日下部燎子上尉也是气得浑身发抖，但是表情之中却是惧怕惊恐居多一点儿。

　　虽然因为各种各样的原因，她没有能够亲自上一线战场，但是也通过其他途径知道了这一战的成果。只能够说是非常的惨烈，那个敌人毫不留情的嘲笑了自己组织并且甩了几个耳光——想来之前那些叫嚣着要不让步，一定要消灭对方的高层现在肯定脸都肿了吧——然而那些根本就不重要，自己这次死伤的手下太过惨重了啊，好几个熟悉的面孔再也看不见了，剩下的几个指不定也恢复不过来。

　　“别说是成果了，报告的时候能够少几个‘损失’的词汇就已经谢天谢地了……”双手叉着腰伫立在废墟之中，燎子叹了一口气，好不容易才平静下来，“需要申请王牌调动了，只是就算是……又真的能够对抗那样的怪物吗？”

　　——那是妖怪，是拥有智慧的暴风。

　　——自己这一方所有能够用的精锐尽出，一切装备供应都是最好的，然而攻击能不能破防还是两说。对方却随手平A就能够撕裂物质，将一切有形之物打碎，一旦被击中哪怕是展开了随意领域都撑不住几下。

　　日下部燎子是AST的队长，理所当然比其他人更加深刻地理解对抗精灵部队这个名称的意义。但就是因为理解其中意义，所以才会这么认为——尽力将伤害抑止在最小范围、尽力让精灵消失，这些事情才是自己等人的职责所在，自己等人所能做的，只有降低灾害程度而已。

　　对上以往的那些相对而言比较正常的精灵，她都是这样坚持认为的。既然如此，那么这一次对上的是规格外的怪物，反手之间就能够直接覆灭一整座城市，歼灭百万生灵，根本就是对上了之后自身毫无获胜可能的敌人，谁能够指望她可以提得起多少的对抗心理？

　　……

　　……

　　“具体就是这个样子了——”

　　“从之前的那人几次出手的情况来看，我们已经构建出了他的大致的能力模型了，不过……这还很粗陋，而且只是流于表面，并不代表着这就是目标的全部实力。根据令音的说法，这很可能只是目标展露出来的实力的冰山一角而已，但即使是这样其危险度也要远远超出其他的精灵，是真正的、仅仅存在就会杀掉世界的那种等级……”

　　手里拿着一份不知道是什么的文件，头发上扎着黑色缎带的五河琴里脸色很是不好看，随着她的不断的说明，舰桥上的巨大荧幕上也在不断的投影出不同的画面。那是一个像是传说中狐仙一般的年轻人，有着淡金色的眼眸，银色的过腰长发，头顶上有狐耳，身后却同样有着九根狐狸尾巴，如果说这是cosplay的话，这质量未免也高得离谱了一点儿。

　　“……”刚刚才恢复了男儿身的五河士道神色变幻不定，隐隐有种不好的预感。

　　“拥有直接合成、分解基本粒子的可怕力量，简直就像是创造与毁灭的神明一般的可怕。根据之前的情报计算，大约拥有在二点三秒的时间内，将一整座城市以及其中所有人或物全部分解掉，然后又复原回来的能力，看情况好像很轻松，推测真正的极限很可能是这个数据的四至六倍……”

　　仿佛看到了世界末日一样的神色，五河琴里皱起了眉头，停顿了一下。

　　“这就意味着人类目前为止所有手段都不可能真正的威胁到这个精灵，除非直接开发出超越时代的梦幻武器……否则的话只要还需要依靠物质基础的话，别说是人类了，就算是同样的精灵也对抗不了。因为不管是什么样的打击，哪怕是氢弹、中子弹之类的战略打击武器都好，弹头在空中还没有落地，隔着一两百公里就会被他一个念头引爆，根本就不可能有效的杀伤到他的身体……”

　　掌握物质领域，傻子都知道这是一个怎么样的概念——那个人简直就像是拥有了物质概念构筑起来的王座一样，只要是能够感知得到、干涉得到的范围内都可以行使着自己至高无上的权柄。最强的矛，与最坚固的盾都掌握在他的手中。

　　所有人回味过来之后，突然都感觉到一阵胆寒和后怕，因为他们都猛然间发现自己等人其实可能一直都暴露在那个精灵的视野之中，构成自己的身体的、存在于这个世界的基础载体，每一个粒子都很可能会因为某个存在的一个意念直接全部崩溃掉，然后自己就这样变成橙汁了。

　　“所以说，那个精灵一直都只是在戏弄着我们？”五河士道不敢相信地说道，“不然的话，只要他轻轻一个想法，靠近到他身边的什么物体都肯定直接以粒子状态分离掉了……按照琴里你的说法，只要是在他附近一两百公里范围内的距离，都逃不掉的吧？”

　　这个男生有些局促不安的样子，也许是之前女装直播的事情发生到现在还不久，所以他总感觉四周的那些船员看着自己的视线非常奇怪。尤其是其中带有莫名的意味的几道视线，使得五河士道当真有种羞愤欲死的冲动。

　　“理论上的确如此，但是应该也不用太过担心，反正他不是一直都在戏弄我们吗？”司令官模式的五河琴里一点儿也看不出有什么乖巧可爱的性格，面无表情很是冷淡地说道，“既然直到现在都没有什么问题，那么暂时应该还是很安全的……而且士道你的伪装不是很成功吗？！既然没有被当场识破的话，自然就是大成功了。”

　　“……为什么啊！”

　　“这不是理所当然的吗？”司令官少女毫不客气的跳上了自己的椅子，居高临下的对着面前的兄长用力挥下了手中的那一沓文件，重重的砸上了五河士道的脑袋，“如果他真的是时刻对四周的所有物体保持关注，并且维持着绝对掌握的状态的话，你这样子不是第一时间就被识破了吗？”

　　五河士道突然有种好想死的感觉：“是、是这样吗？”

　　为什么那个精灵就没有当场识破自己的伪装呢，这样子的话就用不着自己继续在以后丢脸的以另一种状态出场了，那个坑爹的“独自一个人也能够变身女孩子”的训练也就不用继续下去了……好吧，一旦被当场识破的话，自己恐怕也就不用再回来了。

　　但是继续按照原计划执行的话，五河士道隐隐有种非常不妙的感觉，并非是说自己会有生命危险什么的，而是另外一种……怎么形容呢，要知道这世界上死亡并不是最可怕的，生不如死的这个成语创造出来，正是为了说明这么一个情况呀！

　　“正是如此……”五河琴里点点头道，“之前AST的损失你们也看见了，虽然说正面对抗，也就是从‘力量’方面来攻略对方的话，也是被承认的一种途径。然而很明显，这是绝对错误的一种方法，虽然那个精灵并没有动真格，可是就算是这样子的戏弄，就能够秒杀最精锐的、装备有战斗用显现装置的士兵，我们绝对不能够步入她们的后尘。”

　　“所、所以呢？！”

　　五河士道苦着脸问道，其实他自己也早就知道了答案，只是怀抱着万一的侥幸心理而已。

　　“所以原计划主要方针不变，部分详细行动需要修正……士道，一切就拜托你了，你一定可以的！不是相信你自己，是相信我，相信那个相信着你的我……”司令官少女别过头去，不负责任地说道，用那种毫无起伏的语气棒读着，照本宣科的说出来了理应该很热血很爆燃的台词。

　　——效果拔群！虽然是负面的。

　　五河士道一下子就石化了，整个人变成了灰白色。好一会儿之后他才有气无力的捂住额头说道：“那个，琴里，我虽然也很想为这件事出一份力，但是我真的不知道我能够干些什么啊？……老实说，就连那个小女孩一样的精灵我都肯定打不过，这一个就更加没有可能对付得了了，我不觉得自己有继续参与这个计划的必要性。”

　　五河琴里皱着眉头：“谁告诉你我们是要靠武力成事了？不是一直都说了吗，我们是走和平共处方式的路线的，你的存在很有必要，甚至就是我们‘Ratatoskr’建立的基础，从成立这个组织到召集所有船员，到现在所花费的时间大约是五年，以时间点来说其实是十分恰当的……”

　　“那你至少得告诉我，我到底有着怎么样的特殊性吧？我应该怎么样才能够对付那个精灵？”

　　司令官少女沉默了好一会儿，轻轻扭过头去哼了一声，道：“这一切都早就有安排了，到时候你自然就会知道了的……”

　　五河士道奇怪地问道：“为什么现在不说？”

　　“因为一旦现在知道了，你肯定会立刻退出去的，我不能够就这样告诉你。只有等到了应该开始行动的那一刻我才会告诉你，那样子的话你就骑虎难下，必须要去做了……”司令官少女认真地说道。

　　“……”

　　无论是从哪方面来解析这句话，好像都不是什么好话呢。

　　四周的船员们也是脸色微变，连忙低下头装模作样的忙活着手中的工作，生怕被舰长盯上了。

　　——恶魔啊，这里有个恶魔啊！

　　重新跳下来坐回到舰长席上，五河琴里好似是完全忘记了一秒钟之前自己那种天然黑的话语，轻轻咳嗽一声将所有人的注意力吸引过来后，继续看向了手中的文件说道：“主要的计划就是这样了，这将是我们接下来的工作重心……还有的就是，通报一些事情——虽然还是没有检测到精灵波动，但是那个精灵的识别名已经确定下来了，可以确认为‘Monarch（君主）’。”

　　“Monarch（君主）”？

　　这个识别名不管怎么说，实在都是意味深长。一时间，舰桥上的船员们都是目光微动，窃窃私语着互相交流了起来。

　　“还有就是——”皱着眉头拖长了声调，五河琴里突然抬起头来看着不远处的那个带着深深的黑眼圈，似乎体质弱到随时都可能倒下的银发蓝瞳御姐，“令音，你确定这份数据没错？！”

　　村雨令音点头：“理论上应该不会有问题，但是我不能够确保实际上百分百正确。”

　　“是吗？那也很不错了，百分之八十三的可能啊，而且那个少女也不像是有什么心机的人，应该不会是说谎的。”自言自语地说道，五河琴里的眉头却是越皱越紧了，良久之后她抬头道：“你们觉得，那个夜刀神十香所说的，关于‘Monarch（君主）’的本体，又是怎么一回事？”

　　“难不成，这么一个凶残的怪物，还只是一个分身不成？”

　　霎时间，所有人都倒吸一口冷气，终于想起了被自己等人下意识的忘在脑后的事情是什么了？

　　开什么玩笑！！


第六百七十六章 接踵而至！顶尖王牌与“Nightmare（梦魇）”

　　专属世界，是真正被无限空间判定了所有权的世界，就连对应的大宇宙意志都被空间的法则力量强行烙印上了，拥有这个世界的时空使徒的灵魂印记，这么一来不管是时空使徒做些什么，抑止力的效力都会削弱到最低的限度。

　　所以说空间的各种福利的确真心赞，哪怕实力再怎么卑微都很有可能获得一整个世界的拥有权，并且在无限空间的规则与资源倾斜下，以宛若蝼蚁一般的实力以及生命形态，强行获得宇宙之主的概念地位，以我心印天心！

　　——但是这并不是说抑止力就此不再存在了，这是不可能的事情，只要宇宙还存在，只要位面还存在，只要世界的概念还存在着，那么抑止力就必然会存在。只是相对于其他的世界正常发挥效力的抑止力来说，时空使徒在自己的专属世界里面所遭遇到的外力阻挡将会被削弱到极致。

　　因为万事万物都有着两面性，这便是两仪，不同的境界。

　　正如减弱敌人的防御，就相当于自身增加攻击力一般，如此简单的例子也是在证明着同样的道理：时空使徒在自己的专属世界当中，虽然数据化模板上没有显露出来，然而却的确是相当于强化了能力值的。就正常情况下来说，大约相当于是强化了额外的50%，也就是说能够发挥出150%的能力的程度。

　　然而这只是正常的情况，还有比较不正常的其他情况——

　　譬如说裴辰就是在上一次的调整之中，借助无限空间的力量将自己的专属世界的法则屏障的防御能级，下调到了最低的那个程度。这使得这个重叠了多个不同的剧情线的专属世界的防御变得非常的危险，各种世界规则上的漏洞也逐渐出现，不但能够主动诱引来自其他世界的穿越者，而且一旦撞上了诸天之海当中的其他宇宙次元，也会是很可能直接被砸碎的下场……

　　不过，关于“两个巨大的不同宇宙直接撞在一起”这么一件事，下场基本上都是差不多的那个套路，不管有没有法则屏障都只是减缓了过程而不能够改变结果，所以裴辰也不是太在意就是了。

　　而需要调整笼罩整个世界的法则屏障，无限空间自然不可能是随随便便的修正几个参数就可以了，而是一件很繁琐的工程，所以在这个选项上才会有着诸多限制。而且因为这样的调整，抑止力更是再次被削弱压制了一层，其效力变得特别的微乎其微起来。

　　在这样的诸多前提条件下，裴辰在自身的专属世界之中的实力几乎是直接翻了一倍不止，甚至能够接近在之前的北欧神话世界里面的那个状态。再加上自己的专属世界里面，就算是搅个天翻地覆无限空间也不会注意的，所以祂也不必要压制自己的那一身伟力。

　　例如说，在其他世界里面做不到的事情，在这个世界能够做得到。

　　在其他世界推动起来很艰难的事情，在这个世界很可能只是反掌之间。

　　祂哪怕是仅仅依靠自身的超维视界以及高等的位格灵光，就能够轻而易举的就能够追溯时光、回顾历史，哪怕是数亿万年乃至数十亿万年前的荒古岁月，而要是以自身意识链接阅读阿卡夏记录的话就更加凶残了，基本上此方世界生命无量劫以来的一切轮回情况，都在其眼中无所遁形。

　　而抛却了仅仅只是回溯观望的旁观者的角度，直接以真身回到过去、时间旅行什么的，祂也能够至少在上下数千年、近万年间纵横无阻，能够去往这期间的任意一个时代。

　　只是那条由时光的碎片和历史的洪流交织而成的虚幻长河，却有种奇怪的特性，若不是真的登天摸顶的话，逆流而上要比顺流而下更加容易——因为前者所遭遇到的来自因果律与历史的修正力虽然更加庞大，但是至少是已经确定发生了的唯一“过去”。

　　然而前往未来的话，却有着无数条的支流，其中只有一条是能够选择的，因为人不能够两次踏进同一条河流。

　　裴辰对此心知肚明，祂不但一直在努力覆盖着那些空间维度，同时也尽力的将自身的生命形式在时光长河之中延伸开来。正如曾经明悟的道理一样——明明自己的存在形式已经形成了一个完整的、独立于任意一个世界之外的时空系统了，但是自己却无论如何也无法明确的联系到自己的未来身，也没有办法前往未来什么的……

　　这可以用一个底比斯环来比喻，虽然有限但是却没有边界，没有开始也没有结尾，有些类似是咬尾蛇一样的无限循环。然而底比斯环在头尾接驳起来之前，也还是处于普通的一张纸条的状态的。裴辰就是如此，他的“过去”就的确是过去了，然而尽管相对于“未来”而言，现在的自己也是“过去”，可是——

　　——所谓的“过去”是一段时期。

　　——所谓的“未来”也是一段时期。

　　唯有所谓的“现在”才是一个仅仅只存在一个普朗克时间的节点，处于这个节点之前的则是曾经的“过去”历史，处于这个节点之后则是未曾发生的“未来”走向。根据裴辰统合过去历史纪录的经验来看，过去的自己知道现在发生的事情，但是现在的自己却不清楚未来的走向。

　　——有鉴于此裴辰自然有资格有把握认为，当前的自己就处在“现在”的节点上，属于真正意义上的第一周目。而就在这么一个情况下，祂却接收到一段来自未来的自己的共感记忆，这难道不是很值得探寻的一件事情吗？

　　“只能够说明，无论是在那种未来里面，自己都会做出同样的选择或者遭遇到同样的情况吧……”

　　魑魅魍魉之主沉思着，然后很快的就得出了正确的结论。既然是不管哪一种未来都必然会存在的因素，那么自己似乎就有了可以操作的空间了？譬如说就算是自己不能够亲自前往未来都好，但是将自己的意识转移过去却是可以做到的吧，就像是刚刚未来的自己传送意识同步记忆回来一样。

　　于是抓住这一瞬即逝的灵光，妖王轻松的逆转了意识在时光轴上进行记忆传输的方向。顺着那条虚幻的长河，尘世的巨蛇舒展身躯，身周似乎有着无穷的时空涌动旋转，就此顺流而下一下子轰穿了障壁，使得自身的意识初次成功的转移到了未来的自己的身上。

　　“——！！”

　　一瞬间庞大的记忆还没有完成对比同步，但是裴辰也没有在意这方面，毕竟这到底是哪一种的未来的可能性走向都说不定呢，除却纯粹的知识类记忆之外，经历类的记忆实在是没有太多的价值。真正让祂感觉到有些骇然的却是这个可能性塑造出来的时空之中的、自己的未来身，或者说这个阶段的可能性自己所拥有的那种无法想象的伟力，要远远超过“现在”阶段的自己。

　　物质的躯体依然强大到无法想象，但是却只是一个形成层的投影而已，因为真正的存在形式已经更加深入到各种法则、甚至是一切有形无形的森罗万象之中去了。其自身的存在本质仿若潜藏在无穷无尽的时空深处，并且在一切可能性的位相上表现了出来，空间的深处、次元的维度、各种作用力的形式，世界的发展次序……等等等等，或是详细到真实存在的天体尘埃，或是宏大无边的概念性存在。

　　虚幻长河与次元维度上同时延展开来的庞然大物，既存在于过去，又落足于未来，远超三维宇宙之外。直接追溯到了宇宙大爆炸的瞬间，如同弥漫的量子态幽灵一般，在宇宙诞生之后的每一秒，存在于每一个宇宙中可能的位置，单体宇宙的空间、时间和维度对于这一刻的自己而言几乎就要已经失去了意义。

　　但是……

　　“所以说这到底是多少年后的事情了？！难道不管是哪种可能，我都注定了要困在这个世界无比漫长的一段时光吗？！！”惊愕与抓狂的心灵波动扩散向无边的黑暗虚空，在时空结构的最底层传导，横扫整个宇宙。

　　……

　　……

　　“咦？——”

　　正若有所思的捏着下巴，半眯着眼睛打量着眼前的手偶少女的狐妖分身，突然惊呼了一声脸色剧变，疑神疑鬼的看向四周的空间，也不知道是在警惕些什么东西，如临大敌。

　　“呜啊——！那个女人不守信用！”夜刀神十香嘟着嘴站在一边，见状先是微微感觉到有些困惑不解，然后马上想到了之前九尾也是表现出一次这个样子的，那就是那个让她感觉到有种莫名的危险的“少女”第一次出现的时候，就像是小孩子察觉到自己的玩具即将被另一个小孩子抢走一样。

　　于是很是理所当然的，精灵少女马上就又觉得肯定又是之前的那个“女孩子”来了，瞬间深深的危机感占据了她的脑海，一下子她就异常不满的大声嚷嚷了起来：“明明警告过她不许再出现了的！！我明明说过的……果然当时就不应该救她的，还是直接杀掉了吧！”

　　此刻的夜刀神十香显得非常的生气，感觉自己的东西就要被人抢走了似的。

　　“你在说些什么啊，我怎么听不明白？！”狐妖分身疑惑的放松了警惕，但还是有些纠结的样子，而听到了夜刀神十香的话语之后他却有点儿奇怪的问道。“我不是只让你将五河士……咳咳，将‘她’带出去就算了的吗？你还警告‘她’什么了？”

　　说到这件事，他刻意在那个“她”字上咬音咬的特别重，颇有几分气急败坏咬牙切齿的味道，然而只可惜单纯的精灵少女根本就不可能因为这样的事情就察觉到什么不对劲就是了，说实话五河士道的心思都要比她细腻许多，从这方面来说夜刀神十香还真是给广大女性同胞丢脸了呢！

　　“呃，这个、这个……”夜刀神十香的脸颊抽动了一下，撇着嘴看往斜上方好像那里有什么感兴趣的东西一样。

　　说明一下，这还是在天宫市之中，是某个不为人知的公寓楼当中的一间。

　　是一间只有十多平方米的和室，只有几个拉门分隔了出来休息的空间。说实话狐妖分身手头并不算得上是多么拮据，不过因为本来就不怎么注重生活质量方面，只是暂时找个落脚点而已，所以就一直住在了这里。而且不管是他自己还是夜刀神十香，明显都不是会多想的人，所以这么狭窄的空间也谈不上有多么尴尬就是了。

　　“……”略有些无语地看着欲盖弥彰的少女，狐妖分身甚是头疼的按了一下眉心，“算了算了，反正也不是什么大不了的事情。”

　　就在方才，那一瞬间他察觉到了自己与本尊的主体意识的冥冥之中的连接，突然一刹那全部断开了，似乎本尊悄无声息的消失了一样。这可是让狐妖分身吓得够呛，他并不是认为本尊受到了刺激要对自己下杀手什么的——就算是真的是这样现在的他也还没有生出反心，所以最多也就是无奈的接受而已——他只是觉得很可能本尊那里发生了什么超出常理的规格外状况，顺带着连自己都可能要遭受到毁灭性的打击。

　　——毕竟都已经是能够威胁到本尊的安全的危险了，那么实现多重次元连锁攻击的法则级别的现象，通过因果律的联系隔着次元斩杀自己并不是什么难事。

　　不过只是一瞬间而已，自己的主体意识就重新上线了，一切连接全部完好似乎根本就没有发生过什么事情的样子，这倒是让狐妖分身松了口气的同时，还有些许搞不清楚状况了：为什么本尊的主体意识会从被锁定的时空之中突然彻底的消失，一瞬间之后又重新出现？

　　貌似很可能是开始了探索禁忌领域的奥秘的作大死？

　　想来想去，九尾也就只能够想到这么一个可能性了。

　　摇摇头收敛思绪，狐妖分身将注意力重新转移回到眼前的手偶少女上。身穿装饰着兔耳的斗篷，蓝发的少女。左手戴着外型被设计得滑稽有趣的兔子手偶，不知道为什么似乎呆呆的在发着呆，一言不发的状态持续了好久。仔细看去她的肩膀、身体还在微微的颤抖着，似乎是非常的恐惧，但是却又没有达到极限。

　　因为眼前的两个都是同类？——夜刀神十香是这么告诉她的。

　　但是这样的话语也仅仅只是让手偶少女四糸乃稍稍相信了一点儿罢了，并没有能够完全成功的让她打破心防，这个精灵生性温顺而胆小怕事，几乎不敢直接与人对话，也不敢与任何拥有人类形态的生命主动交流。再加上眼前的两个家伙还是简单粗暴的、不征求她自己意见，就将她抓了过来这里，又怎么可能让她直接信赖呢？

　　然而狐妖分身丝毫没有展现出对萝莉状态的温情脉脉，反而还是眼神锐利的盯着四糸乃，几乎看不出什么感情的眸光在少女与其左手怀抱着的滑稽兔子玩偶之间，来回的巡视着，好似是审视犯人一般。

　　“——你也是……来欺负四糸奈的人吗……？”

　　蓝发少女似乎越来越恐惧，身体颤抖的幅度变得明显起来，就在这个时候她拿着的那个手偶的嘴巴，开始一张三口地说起话来，乍一眼看上去就像是某种腹语术的效果。

　　“没错。”首先是挑了挑眉毛然后很是冷淡地说道，不等任何人反应过来狐妖分身就轻轻伸手一拉，直接就将那个滑稽的兔子玩偶从对方的怀抱里拿了过来。

　　他的动作太快了，得益于那恐怖的敏捷数值带来的超级反应能力与出手速度，就连最高级的摄像机都捕捉不到任何的残影，比狙击子弹的速度都还要快上许多倍，从旁观者的视角来看，就像是在说话间狐妖分身手上就多出来了一个兔子玩偶，四糸乃手中的手偶就直接不见了一样。

　　但是这样可怕的速度，竟然又不带丝毫的烟火气息，连空气扰动都没有什么明显的变化，更加别提能够直接撕裂人体的音爆了。

　　“……！！”被取走手偶的少女那一直紧紧抿着嘴唇的表情终于出现了变化，她瞬间睁大了眼睛。

　　然后就在下一刻，这个少女的眼球不断转动、脸色变得苍白、脸上布满涔涔汗水。顺带一提，她的呼吸看起来也很急促，纤细的指尖也开始细微的颤抖幅度。

　　仿佛要躲避能够直接杀伤人体的可怕视线般，四糸乃将斗篷帽子往下拉，然后蹬蹬蹬的小跑到了狐妖分身的身前，伸出一只手怯生生地拉住他那有着光滑的皮毛质感的羽织衣服，小声地叫道：“——请……你……还给我……！”

　　“不给。”狐妖分身淡淡地说道，顺手将那只手偶举高过头顶，而为了拿到被高高吊起的手偶，四糸乃开始蹦蹦跳跳地往上跳跃，她满脸不知所措的样子，显得无助而又惶恐，虽然看上去非常的慌张，却也完全没有了之前那种呆呆的表现。

　　可惜的是她对上的是一个视萝莉如无物的恶魔，那家伙似乎根本就不为所动的样子，只是好整以暇的在感觉到四糸乃的精神状态的不稳定程度达到一个比较危险的临界点，并且身体四周的能量波动也开始无规律的躁动不安起来的时候，他轻咳一声直接再次封死了对方的一切运动能力。

　　“我不会伤害你的，不够前提是只要你乖乖的听话，现在我问你答……”

　　……

　　……

　　就在狐妖分身毫不愧疚的欺负着萝莉的时候。

　　多灾多难的天宫市再次迎来了某种意义上的灾害之源，实在让人怀疑是不是上条当麻和绫崎飒两个天生倒霉蛋都在这座城市里，导致了厄运与不幸之光滚滚而来。

　　位于陆上自卫队天宫驻防基地附近的特别演习场。

　　犹如废墟般的障碍物林立在周围，而在那个空间的中心，有位绑着一束马尾的少女从容不迫地伫立其中。据说这是陆上自卫队的顶尖王牌，使用显现装置的技巧是世界前五强，拥有独自一人“杀死”精灵的战斗力与战绩。其名为——

　　“崇宫真那。”

　　鸢一折纸在心中默念少女的名字，同时重新观察她的身影。

　　而在这个天宫驻防基地内一角，统整“南关东圈全区域灵波情报”的观测室中。

　　日下部燎子皱起眉头大声嘟囔，神色显得非常的震惊：“……怎么会这样！确定正确无误吗？”

　　她的视线凝视着呈现在画面上的数据，在确认自己的理解没有错误，并且得到了正在操作中央控制台的芦村中士的答复之后，燎子将疑惑转换成叹息，然后彷佛要将其驱离般地深深叹了口气。显示在画面上的是某个人的扫描数据，不过以“人”来称呼似乎有些许的不妥当。

　　那是刚刚观测到的现身的精灵的扫描数据——

　　因为托某个怪物的福，整座城市的活人数量现在根本不超过两万人，额外的、不被记录在案的精神波动第一时间就会被注意到，否则的话被蒙混过去了也是说不定呢。

　　而同一时间，在庞大的城市之中的某个阴暗的小巷子里，拥有着犹如影子般漆黑的头发，长长的浏海盖住脸的左半边，只露出右眼的绝美少女，看着眼前这座毫无生机的城市，奇怪的歪了歪头，兴奋的舔了舔嘴唇，散发出一丝妖异的魅力。

　　“竟然有人捷足先登了吗？整座城市都被吞噬了……这些死人一般的活傀儡，什么时间都没有剩下呢。”


第六百七十七章 不期而遇的敌人

　　“这是什么？”夜刀神十香好奇的问道，不过她对于一切没有看见过的、不认识的、不知道的事物都很是好奇就是了。

　　而针对精灵少女的问题，狐妖分身那俊美的脸上也是有些微妙，但还是竭力维持着高冷风面无表情的道：“男人与女人的境界……诸如此类的。”

　　“……境界？”夜刀神十香的头顶上缓缓地冒出来一串省略号。

　　“是啊，十香。你要知道事物的存在是建立在境界的存在之上的。没有水面的话，湖是不存在的。没有山脊的话，山和天空也是不存在的吧。如果全部物的境界都不存在的话，那世界将会是一个巨大的整体吧。”九根尾巴在身后摇曳着，狐妖分身竖起一根手指侃侃而谈，不负责任的在传播着危险的知识。

　　“因为没有水面，水体就会无限的上升，没有山脊，就没法界定山脉的大小。如果世界是一张图画的话，那么就更加好理解了，这就是不同的物体之间互相分割的棱线。但是如果按照这个思路来的话，不就是两仪的本质吗，万事万物的两面性，一旦否定了这条境界线的话那么任何事物都不会再有两面性的存在，水体没有水上水下的状态，人类也没有男人女人的归类……”

　　突然画风一下子变得非常的黑暗，不知道什么时候开始狐妖分身的背景就换成了漆黑一片，只有一道光柱从天而降打在他的身上，他露出一个阴森的、不怀好意的笑容，很是认真地说道。同时，还用力的晃了晃手中的那一管颜色奇异有如沥青的试剂。

　　“……”夜刀神十香突然感觉到额头上一滴冷汗。

　　黑发的少女下意识的吞了口唾沫，微不可察的往后退了小半步，感受到一股恶寒窜上背脊，虽然还是有些懵懵懂懂的听了个一知半解，但是这并不妨碍她敏锐的察觉到某种不可名状的危险。

　　不过狐妖分身本来也没有指望她能够听得明白，他只是随意的往窗外瞥了一眼，发现街道上的傀儡一般的行人渐渐稀少，环境的光线正在慢慢变暗，很快的天空便稀稀落落地下雨了。“四糸乃跑出去了吗？嗯，还跑出去好远的一段距离了呢……真是会给人找麻烦。”

　　庞大的精神力展开了一瞬间扫过整座城市，然后不到千分之一秒的时间里便又收束了回来，但是整座天宫市的一切情形都印在了狐妖分身的心中。他快速的过滤掉了相比以往来说没有什么变化的相同信息，而后专心对比处理那些多出来的、有了新变化的情报，很快的就发现了被自己欺负过的手偶少女四糸乃的踪迹，对方似乎找到机会跑出去很远了，而且有种不怎么打算回来的样子。

　　想来也是，毕竟自己之前的态度这么恶劣，摆明了就是看着萝莉好欺负，她会害怕也是正常。

　　“十香去把她带回来吧，虽然说我的术式能够帮你们消除精灵波动并且稳定四周的空间架构，但是也不是完全保险的，一旦正面碰上那些AST的对抗精灵部队的家伙，那就麻烦了……”狐妖分身并没有什么悔改或者自我反思的打算，只是果断的让夜刀神十香出动再次将四糸乃抓回来。

　　现在那只萝莉虽然还是害怕自己，但是已经不复之前的那种恐惧了，这两者之间的情绪是完全不同的性质。怎么说呢，后者是恐惧被伤害，前者却只是害怕被自己欺负。也就是说虽然那只小萝莉很害怕自己，但是至少已经开始信任自己两人了。

　　——四糸乃是在害怕狐妖分身之前显露出来的恶趣味，恐惧的却是人类的恶意。

　　“恶趣味”与“恶意”只不过差了两个字，意思含义也有部分相近，但是严格来说的话，所代表的东西绝对是有着天差地别的。

　　“是、是——”拖长了尾音，夜刀神十香像是如蒙大赦一样，忙不迭的就跑了出去。

　　果然啊，那东西虽然不知道是什么，九尾说的话也让人听不明白，可是……总感觉很危险啊，这段时间最好还是离远一点儿比较好。——虽然某种意义上来说极端的无知，对于很多的常识都是如此，但是说到底夜刀神十香也还是含金量十足的美少女啊，不是五河士织小姐那种，所以说固有天赋“女生的第六感”还是配备着的。

　　看着少女似乎唯恐避之不及的背影匆匆离开，狐妖分身挑了挑眉毛。

　　怎么她今天这么好说话，之前不是很缠人的吗？

　　“难道说这东西这么可怕？就连十香都能够明白代表着什么？！”敲了敲额头，他举起了那一管试剂对着窗外的柔和光线仔细端详着，嘴角很是不自然的抽动着。没错，这正是传说中的娘溺泉……的仿制品，不过功效什么的并没有削弱多少就是了。

　　曾经主体意识还很弱小的时候，就得到过这样的大杀器，而且还阴差阳错的洒了另外一个人一身——虽然说那位“姑娘”已经很久没有出场了，但是满打满算计算起来也就那么几个剧情过度而已，如无意外的话大概现在还在满世界打滚的寻找能够解决自己性别问题的事物吧。不过“她”也不是什么愚钝之人，如果有一定条件的话指不定也已经到了六星级，可能已经从那样噩梦的状态当中摆脱出来了也说不定呢？

　　但是曾经“自己”也是对这东西敬而远之，根本就不可能去研究其中的成分以及原理之类的东西，所以就算是主体意识都没有关于娘溺泉的多少认知，而且再加上那东西的获得与使用都是在仙剑世界里面的事情——

　　后来的事情大家都知道，传说中的远古妖王复苏了过来并且疑似直接晋升天妖，成为了完完整整、彻彻底底的被分类为八星级的恐怖存在——以往可能对此认知模糊，但是现在看来那特么的简直就是天道化作了人形，一身之伟力天上地下无双无对，是贯穿古今未来的那种可怕而且真实存在的神话。

　　便是同样的达到禁忌领域的神灵，都被随手一击打杀，并没有在这个领域走出多远的主体意识可不觉得自己有那个必要去触霉头。

　　所以在无限空间封锁了那个世界之后，裴辰回溯自身的历史记录的时候也从来不会妄想着从那个时候继续往前，就是生怕被那尊天妖发现了抬手将自己从时光之中抓走，可以说仙剑世界的存在变得非常的奇诡——它无情的分割了裴辰的人生，如同无法越过的障壁、无法翻越的大山一样，割裂了时光与岁月，在这继续往前的经历就只能够用光阴铭刻而无法回溯了。

　　虽然说在那之后直接回归空间，并且到现在又经历了就几个世界，都还没有感觉到过去发生了什么改变导致时光长河的修正冲刷下来，按道理来说应该是没有什么大问题了的。但是不怕一万就怕万一，好不容易让那种级别的大能无视了自己的存在，裴辰自然不会傻乎乎的在那之后自己又回溯过去主动撞上门去。

　　有鉴于此，所以娘溺泉的成分以及蕴含着的规则之力，不管是作为主体意识的裴辰还是作为意识分化的狐妖分身，都是不知道也不了解。然而这东西的效果其实算不得有多逆天，若不是正好像百里屠苏那样当时正在沐浴昆仑天光，身体的法则结构重组固化的话，这样的变化其实并不能够作用到灵魂以及规则的层面。

　　最多就是稍微影响一下身体而已，有了四星级以上的力量的存在都能够很轻易的使用强力驱散、净化的法术，强行抹消这种算得上是负面状态的变化——变羊术这种种族转换的问题都能够解决，更何况是区区的性别特征暂时性转化的效果呢？

　　所以根本就不需要什么资料来参考，几次试验之后操纵着一切物质、明白所有物性变化的狐妖分身，很快的就制作出了效力丝毫不差，甚至犹有过之的【娘溺泉·伪】的道具来了。

　　至于为什么要着手制作这东西？那是因为下雨天打孩子，闲着也是闲着……最近应该都不会有什么事情做，所以狐妖分身很是自然的就想到了士织小姐姐的事情，再联想到对方这样的做法，明显是准备攻略自己，顿时就感觉到肝火上升。

　　正所谓出来混，就要讲信用，说杀你全家就杀你……咳咳，不对，不是这个，应该是说让你娘化就让你娘化，稍微有那么一丝不彻底、不完全，都不算数。狐妖分身觉得自己好歹也是有身份的人了，说出来的话就像是泼出去的水，而就算是没有说出来的话，仅仅只是当时的心里想法而已，也是可以践行的嘛——

　　所以说，一切事由都不是无缘无故的，他的识别名被确定为“Monarch（君主）”还真是名副其实就是了。

　　“只能够算是完美的复制品，但是却不够理想……”皱着眉头，狐妖分身自言自语地说道，手中的那一管试剂就这样无声无息的溃散成为一团朦胧的雾气。反正只要成功的制作出来过一次的东西，那么就算是被记录在案了，那么反掌之间就能够重新重新组合出来，所以这样的事情不算什么。

　　挥了挥手将那团雾气悉数迫散，举起一根手指挠了挠太阳穴，狐妖分身似乎在纠结着什么麻烦的问题，他想要让五河士织小姐真正的娘化，自然不可能仅仅满足于娘溺泉的那种状态，而是要彻底的固化下来，满足“她”一个人也能够变身女孩子甚至干脆就是女孩子的愿望。

　　不过就目前看来似乎这是个很麻烦的问题，除非是自己出手直接帮“她”重塑身体，否则的话仅仅想要依靠外物完成这样的过程，还需要非常强大、含金量十足的技术手段作为后盾才能够有希望成功。毕竟虽然说物性有常，重复可验，但是也得去验才行，没有去尝试过之前狐妖分身可没有什么把握能够直接知晓一切可能的物性变化。

　　“咦？怎么会——”

　　就在这个时候，他的感知力模糊的察觉到了这城市之中一闪而过的精灵波动，那是完全陌生的灵波，不属于夜刀神十香或者是四糸乃两者之中的任何一个。这是一个陌生的精灵，不知道何时就已经出现在了天宫市之中，而且之前也没有检测到空间震的现象，可能是从其他地方来的？

　　狐妖分身挑了挑眉毛，先是有些困惑而后不到两秒钟就反应了过来，并且锁定了这次的目标对象，他轻哼了一声身形便逐渐消散在空气之中。

　　……

　　……

　　马路的一部分已经被削成一块浅浅的钵状凹洞，店家、街灯与电线杆，甚至于是铺在道路上的柏油路面，所有的一切都消失得无影无踪。或许是受到爆炸余波的影响，周围也呈现出犹如强烈台风肆虐过后的景色。

　　这是不久之前，四糸乃出现所带来的那场空间震的现场，好像是因为附近比较偏僻而且接近城市的角落，再加上最近这段时间以来实在是工作量多了太多了，重建部队似乎还没有来得及处理这个地方的重建工作，十天前的惨况遗留在原地。

　　“……原来如此。果然出现了呀，‘Nightmare（梦魇）’。”

　　面容伶俐而绑着单马尾，左眼下有个泪痣，名为崇宫真那的少女一脸厌恶地皱起眉头，看着不远处的那个身影。

　　那是一个容貌美的不似人类的少女，一头黑色长发绑成两条辫子，怡然地垂落在双肩，纤细的肢体令人感到似乎只需稍微一用力便会折断，瀑布般的刘海遮住了拥有惊人美丽面容的左半部分，其另一侧则留下了如黑洞般深邃的右眼，以及樱花瓣一般娇嫩的双唇，在如此的美貌中，充斥着能够仅靠一次眼神的交错就将男性俘获的，魔鬼般的魅力。皮肤如同珍珠般白晢光滑。

　　“啊啦啊啦，真是让人意外呢——”宛若有教养的大小姐那样的口吻，拥有着犹如人工雕琢出来的美丽容貌的少女也似乎察觉到了崇宫真那的敌意，伸手捂住嘴轻笑着道。散发出高贵气质的态度，优雅的言行举止，胜过富有人家的千金大小姐，即使说她是某个国度的公主，应该也不会有人起疑吧——

　　“想不到你竟然也在这座城市里面呢，我还以为你一直追在我身后来着的，没料到这次竟然还快我一步啊。”

　　“啊，是吗？我只是临时接到命令所以借调到这里作为AST补充人员而已，因为据说是有着比你还要邪恶可怕的精灵现身了……没想到你竟然也到这里来了，而且随便乱逛逛都能够让我遇见。”崇宫真那毫不在意地回答道，抽出了一把光剑来，似乎即将准备战斗的样子。

　　“哦，比我还要邪恶的……精灵吗？”时崎狂三眼眸之中闪过一抹异色，然后若有所思的看向了四周，这座毫无生机的城市，“原来如此啊，是其他精灵出现了在这里吗？”

　　“反正和你又没有关系……现在，请你再一次地死去吧！”少女毫不在意，用一种似乎已经习以为常甚至可以说是十分麻木的语气道，笔直的举起光剑指向了眼前的时之精灵。

　　时崎狂三轻声一笑：“……嘻嘻，你还是和往常一样那么厉害呀！但是，抱歉，那种东西在‘我’面前是毫无作用的。只有‘我’，是不能够被你杀死的。”这么说着，她张开双手，在原地转了一圈，犹如在跳舞般地用双脚踏向地面。

　　“来吧、来吧，过来吧——Zafkiel（刻刻帝）！”

　　瞬间从她背后的影子中，仿佛打破真实界限一般，缓缓出现一个巨大时钟。高度是其身高的好几倍，有着一个巨大的表盘。然后，位于中央的每根指针都被设计成拥有细致装饰的旧式步枪与手枪。——拥有实体的奇迹，由精灵所持有，唯一具有绝对力量的武器，天使“Zafkiel（刻刻帝）”。

　　“什么？！”正准备急速冲过去的崇宫真那皱起眉头，她敏锐的察觉到了某种巨大的危险，眼前的时崎狂三似乎不同于往日，或者说完全不同于那些被自己杀死的“时崎狂三”！

　　精灵少女身上的衣服已经完全转换成了神威灵装，金红相间的哥特式华丽长裙，使得她的气质多少带上了一丝神秘与狂气。她绽放出微笑，然后从巨大表盘上取下相当于短针的枪枝握在手里。

　　“察觉到了哦，还不出来吗？”

　　她直接无视了气愤的崇宫真那，对着虚空在说话。隐藏在暗处的那个“人”明显是超出了自己认知的东西，便连自己都感觉到了极度的危险与忌惮，若不是本体的话是绝对不可能有任何的胜算的，就连逃跑都办不到。

　　崇宫真那悚然一惊：“……！”她下意识的握紧了手中的近战光剑，警惕的打量着四周。

　　眼前的精灵似乎大异于往常，而且明显不是因为自己才导致了这样的变化出现，而是这周围还存在着其他的危险人物？


第六百七十八章 威风堂堂

　　四周静悄悄的，并无什么变化，屏息凝神警惕着过了两分钟的样子，崇宫真那慢慢的沉下脸去，握住光剑的纤细手掌不断地颤抖着。她咬着嘴唇有些愤恨的看向了，不远处的那个红裙双枪的华丽而狂气的身影：“你、你在骗我？！”

　　没错，这附近根本就没别人嘛！

　　“……”依然还保持着那种胸有成竹，浅浅微笑的时崎狂三，似乎脸上的表情也多少有些挂不住了，要不是还感知得到暗处的那个“人”一直都在淡淡的注视着这里的话，她也可能会觉得是自己产生了错觉也说不定。

　　代表着恼火的井字悄然爬上额头，不过被黑发遮掩住了，狂气的时之精灵轻轻咬住下唇笑容有些勉强的道：“啊啦啊啦，不打算出来吗？”

　　崇宫真那默默的双手握持对精灵用近战光剑，手臂上抬了一点儿并且刀刃的方向正对着时崎狂三，似乎即将就要发动攻击了的样子。不过这个精灵似乎与之前给自己的感觉都不同，让自己察觉到了某种无法言说的危险与威胁的感觉，再加上这种表现似乎也不是为了开玩笑的，所以一时间少女还有些拿捏不住主意，暂时没能够下定决心当机立断。

　　“……”

　　时崎狂三沉默了下来，脸色变得恼怒而又可怕。

　　她并不知道自己的感应是正确的，她只是相信了自己的感觉却又不能够有什么手段来进行佐证与判断。

　　狐妖分身默然不语的注视着现场的情况，他并没有刻意的掩盖自身的行踪，但是他的表现方式在物质现象界当中却不仅仅只有一种形式。虽然说绝大多数的生命体都无法脱离于三维宇宙的规律与法则，但是他却不被完全约束——一般来说，生命的存在形式都是精神意志或者干脆就说是灵魂，依附于集合起来的形体，他其实也不例外。

　　然而问题就是，他的身体组成的粒子是可以随意的分散的，并不一定要集合在一起。

　　所以说狐妖分身的确就在现场，并没有用任何的额外手段掩饰自己的身形，只是和光同尘，与时舒卷，融入了四周的一切环境当中，近乎化身天地一般。而很遗憾的就是被他默默的强势围观的两个人，既没有在心灵力量上登峰造极以至于可以察觉到基本粒子上附着的精神印记的造诣，也没有掌握物质领域能够瞬间将四周的所有物体进行概念上的分类的能力就是了。

　　最重要的总结其实就是，她们都没有真正达到入微级别的洞察力。

　　所以，他就这么大大方方围观，任由时崎狂三如何言语相激也不打算立刻就现身，反正对方也拿不出证据证明自己的确存在，多来上几次基本上对方自己就会疑神疑鬼的以为是错觉了。

　　“需要收集情报……”狐妖分身低声嘟囔着，细微的话语声却就这么随风飘荡开去没有被任何人听见。

　　时间的力量在这里涌动着，透过物质粒子的动能表现了出来，但是这仅仅只是表现形式而已，真正时光的概念即使是脱离了物质现象也能够独立存在。对于能够操纵时间与影子的精灵，狐妖分身并没有察觉到任何的危险，但是一旦生起了要抓住对方的想法，马上就会感觉到绝对会失败的预感灵光闪过，对方的能力实在是棘手到了极点。

　　“知彼知己，百战不殆……咳咳，实在不行的话就让本尊动手吧。”

　　这一刻——

　　“——所以说啊，我、最讨厌不听话的人……！”也许同样的察觉到了自己很不妙的结局，似乎非常恼怒的时崎狂三大声说出这句话，也不知道针对的对象是谁，然后她突然将右手高举过头，于是以那只手为中心，周围的空气开始扭曲震动着似乎要炸开了的样子，简直就像是空间正在哀号一般。一瞬间，刺耳的声音在整个街道中响起，这是空间震的警报。

　　这个早就听到使人厌烦的耳熟警报声，其功用是在通知人们侵蚀这个世界的突发性灾难——空间震已经发生了。

　　而因为精灵出现在这个世界时所造成的空间歪斜，正是引起空间震现象的主要因素。

　　但是这个时候明显没有另外的精灵在另外的什么地方现界，而少女那满溢着疯狂的妖艳笑容似乎也正在否定着这个可能性。这是她刻意造成的现象，这个可怕的时之精灵竟然能够随意地控制空间震的现象。

　　“……！！”崇宫真那悚然一惊，再也顾不得其他了，双手握紧巨大的光剑直扑时崎狂三而去，同时让Unit变形并且发射出数道光线。

　　战斗一触即发！

　　察觉到能够湮灭物质的现象的出现预兆，狐妖分身不动声色的控制着自身的形态进一步扩散，并且避开了那些可怕的空间震现象的锋芒。只要不是直接像撞上了空间裂缝一样，所有的物质都被湮灭掉的话，那么仅仅只剩下余波是无法撼动他的。

　　“嗯，撕起来了，可喜可贺——咦？那些家伙怎么出动得这么快？这可不行，我得拦住她们……嗯，貌似也不用，时崎狂三的本尊在这里，战斗力超出太多了，要不我将鸢一折纸她们引过来比较好……”

　　……

　　……

　　识别名为“Nightmare（梦魇）”，是世界上最邪恶的精灵，就连昨天才调动过来作为AST补充队员，实际身份是DEM公司的顶尖王牌，位阶为少尉的崇宫真那，都一直在追杀这个精灵。

　　时间稍稍倒退十分钟左右，陆上自卫队的天宫驻防基地内，统整“南关东圈全区域灵波情报”的观测室中。

　　刚刚才通过查询确认了新现身的精灵的情报，初次确认到那个精灵的可怕的日下部燎子，捏着情报的手指关节都发白了，身体也在不自禁的微微颤抖着。“直到现在，至少已经造成一万人以上死亡的精灵。如果再加上无法确定身分的被害者，其人数将会变得更多吧……”

　　这并不是说因为“Nightmare（梦魇）”的出现引发了大规模的空间震，也不是说在空间震被引发的时候，当地机构政府没来得及发布避难命令，而是……她引发的空间震现象虽然只有标准程度的等级，虽然还是有人因此死亡，不过人数并没有超过一百人。但是，在此之外，她亲手杀死了超过一万名以上的人类！

　　也许有人会觉得仅仅一万人而已，算不了什么，地球上每分钟死去的人都要过百，一天就是十好几万。但是被精灵杀死与因为人类社会的各种问题而“正常死亡”，是完全不同的概念。

　　就像是之前，当“Princess（公主）”与“Hermit（隐居者）”出现在天宫市的时候，她们所引发的空间震虽然造成相当严重的灾情，但是本身并不会主动袭击人类。——完全无法想象，如果轻而易举就能劈开大地的怪物，会依据自己的意志杀害人类的话……那会是多么恐怖的一件事情。

　　“精灵现身了。除了歼灭以外，别无他法。”操作中央控制台的卢村中士沉声道，“但是，市民都还没开始避难，在这种情况下……”

　　“没问题的，交给我吧。”同样也是语气沉重的道，陆上自卫队天宫驻防基地，AST队长日下部燎子紧紧的抿着下唇，“反正就连‘Monarch（君主）’都已经对上了，再来一个噩梦也没什么……还是说相比起那至高无上的皇帝，你还是更加害怕做噩梦？”

　　卢村中士苦笑着：“燎子，你这个比喻还真是……不过也是啊，伏尸百万，流血漂橹，就连那种暴君都对上了，再多一个噩梦好像也没有什么大不了的——咦？等等！接收到了崇宫真那发回来的讯息，好像她已经找到‘Nightmare（梦魇）’了！”

　　“……什么？！”

　　……

　　……

　　“为、为什么啊？！”

　　被强迫切换到女装状态的五河士织小姐，羞愤欲绝的据理力争：“现在她们正在战斗啊，我就算是过去都没可能发挥什么用处吧，而且你不是说那都是女性精灵吗？为什么我要变装啊！”

　　嗯，一切发生的太突然，“她”完全没有任何反应的时间就被从学校带到了舰桥之中，就连亲眼去看一眼荧幕上的战斗画面都没时间，一切的情报都是听自己的妹妹说的。——也正因为如此，“她”并不知道新出现的精灵是个怎么样的人设，也不知道战斗的另一方是崇宫真那。

　　“哈？你在说些什么蠢……说些什么呢……”也许是对着处于姐姐大人形态的兄长实在是无法恶言恶语的原因，就算是司令官模式的五河琴里也只是眼角抽了抽，别过头去不敢对视士织小姐的双眸，“只是刚刚发现了‘Monarch（君主）’的行踪而已，他也出现在了那里。我们这次就是为了巩固之前的战果而去的，其他的精灵你都不要招惹就是了。”

　　可、可恶，为什么换上女装之后直接就漂亮的不像话啊，而且还女子力十足。感觉真的像是对上了自己的姐姐一样，甚至都不忍心让“她”出去冒着这么大的风险了。

　　五河琴里暗中咬牙，垂在身侧的两只小拳头捏得紧紧的。

　　“——欸欸欸？‘Monarch（君主）’又出现了？！”

　　五河士织小姐身体一下子僵住了，“她”现在最害怕的就是面对这么一个恐怖的存在啊，而且那个精灵少女还威胁过，一旦自己再敢出现的话就要劈了自己来着的，这样子是不是太冒险了？

　　“少女”还不知道自己的体质特殊，拥有着非常强大的、堪比高阶吸血鬼的细胞活性以及因此带来的恢复能力，那是甚至可以称为不死性的状态加持了。不过这也正常，“她”又没有遇到什么生死危机，也没有像是原剧情里面那样被当场干掉过一次，既然没有死而复生的经验，自然不会知道自己拥有这么可怕的体质了。

　　而知道这件事的五河琴里又没有主动告诉过“她”，而且司令官也有些担忧，一旦被那个精灵动手击杀，可能就连原子间维持存在的“力”都会崩溃掉的吧，那个时候自己的兄长的那种恢复能力还真的能够奏效吗？

　　突然打了个寒颤，五河士织小姐恶狠狠的盯着四周的时不时偷瞄过来的男性船员，伸手压住总感觉轻飘飘毫不受力的短裙裙摆。很快的除了神无月恭平这种脸皮厚过城墙的抖M之外，所有男性船员都低下头去略微有些脸红。而完全不觉自己此刻的女子力是何等惊人的士织小姐姐，大口大口的喘着气，脸色潮红的伸手攥住自己的衣领，紧紧咬着下唇。

　　“为什么我总感觉很危险，琴里你是不是在想些很不好的事情？”

　　似乎心态不知不觉间发生了一些微妙的转变，本来在五河士道状态下对于司令官模式的妹妹完全没办法的，然而五河士织却是双手叉腰，以锐利的视线瞪向五河琴里。

　　五河琴里冷汗一下子就出来了，腹黑模式的她也完全顶不住这种压力：“……”

　　——不、不好，为什么真的觉得像是自己的姐姐一样啊，这样子被“她”盯着总觉得压力山大。

　　“没有啊，姐姐大人你肯定是多疑了。”

　　“是……是吗？难道真的是我的错——不对！姐姐大人是什么鬼啦！！”五河士织抓狂的大叫道，但是在喉咙处贴着的变声器的作用下，这根本就是清脆的女孩子的声线。

　　“咳咳，反正就是这么一回事啦……士道你不用担心，我们已经发现了‘Princess（公主）’与‘Hermit（隐居者）’的行踪，那两个暂时不会注意到现场的，我们也会想办法吸引她们的注意力。”五河琴里眼角一抽，也隐隐感觉到了再这样下去情况会很不妙，所以也不再开玩笑了。

　　……

　　……

　　影子般的漆黑头发，以及宛如珍珠的白皙皮肤，左眼是闪闪发光的时钟……一切的特征和以往的没有任何的不同，绝对就是时崎狂三才对！但是、但是，为什么自己一下子就打不过对方，反而被压制住暴揍了？！

　　崇宫真那感觉心好累，难道时崎狂三之前都是骗自己的，根本就没有将自己放在眼内？！

　　“Zafkiel（刻刻帝）——四之弹！”狂气的精灵咏唱出这句话之后，有个看似影子般的东西缓缓地从刻划在时钟上的罗马数字“Ⅳ”上面显现出来，然后在一瞬间被吸进那个双枪红裙的华丽身影所握住的手枪枪口中。而且当影子从时钟数字上显现出来的瞬间，时崎狂三左眼的时钟突然以惊人的速度往顺时钟的方向转动。

　　这一式依然是用在自己的身上的，感觉像是开枪自杀一样，然而结果不但没有饮弹而亡，反而还使得自身的伤势宛若时光倒流一般，快速的恢复到了完好无损的状态。这是使得局部时光倒流，重置自己的身体状态，而如果狐妖分身还留在现场的话就会发现这一式自己似乎也有所认知，因为虽然表现形式不同，然而原理却是共通的——

　　本尊更加喜欢从过去的事象记录之中，抽取出未受伤之前的“自己”的时光概念，覆盖到自己的身上从而达到重置自身状态的效果。

　　“……我还是第一次看见这个招式呢。原来如此，真是强大的恢复能力。”崇宫真那看到自己挨了好些次攻击才给对方造成的伤势，竟然就这样直接消弭不见了，顿时不无气愤地说道。

　　然后，精灵少女狂气的笑了起来，并且摇了摇头。

　　“呵呵，真不愧是真那！我都已经将时间调快了，居然还有办法跟上我的动作！”她兴奋的舔着嘴唇，眼睛里闪烁着亢奋的光芒，笑容之中盈满疯狂，“既然如此，那么这一招又如何呢？！”

　　从天使“Zafkiel（刻刻帝）”的表盘上标示“Ⅶ”的罗马数字上，渗出来的影子被吸进时崎狂三另一只手执拿着的步枪的枪口中。

　　“——七之弹！”

　　“我说过了——那是没用的……！”崇宫真那咬牙将光剑横挥，然后她却突然失去了所有的动作完全静止在天空中，一动也不动，也没有任何反应，简直就像是她的时间当场停止了一般。

　　“啊——哈哈哈哈哈……”

　　时崎狂三直接笑出声来，然后瞄准少女的身体毫不留情的开枪发射出许多发子弹。每当她击出一发子弹时，她的脚下就会渗出一些奇异的影子，这些影子宛若是某种存在性之力一样，在转换成子弹之后便会填充在枪口中。数秒之后，已经承受好几发枪击的崇宫真那，满身是血的坠落地面。

　　到了这一瞬间她才痛苦的惨叫出声，但是这却不是她的错。因为少女的意识完全没来得及反应，只是觉得上一秒钟自己还在竭力对抗敌人，发挥出了自身的超越常人的条件反射能力，但是那一刀都还没有完全斩击出去——就在下一秒钟，自己身上的各处虽然不足以致命却绝对足以痛苦的部位，就同时迸发出了鲜艳的血花，随后就是被枪击的痛苦沿着神经传导而来。

　　“什、什么？……刚刚是……？”满身是血地跪在地上的崇宫真那挣扎着抬起头来，倔强而又惊疑不定的看着眼前的那个熟悉而又陌生的华丽身影，她的右手的手掌关节处都被一发子弹击穿了，血肉模糊的整根纤细的手臂都在颤抖着，却愣是不肯放手松开那巨大的光剑。

　　“今天的我会全力以赴……”好像是看出了少女的疑惑与气氛，时崎狂三优雅的微笑着，看似愉悦地转了一个圈。

　　然后她突然又疑惑地停下来，疑惑地皱起眉头，回身看去。


第六百七十九章 君临

　　空间震的警报在每一条街道上响起，凄厉而且刺耳，仿佛是在预示着敌袭一样。

　　如果天宫市的居民们还有着自主意识的话，大概心情一定会很复杂的吧，毕竟虽然这种灾厄现象在世界各地一直都偶有发生，但是不但再也没有过欧亚大陆大空灾这种程度的空间震出现不说，就连小规模的和标准程度的震灾的发生频率都是在逐年稳降直到达到近几年的一个比较稳定的较低频率的。

　　——可是最近这一个月来，这频发的空间震现象是不是丧心病狂了一点儿？！

　　不过也幸亏绝大部分人都失去了心智，也没有投诉的渠道，大概也就只有来禅高中以及附近的那些人感觉到心好累吧，这段时间以来不管是上课还是在工作都好，根本就没有任何的办法连贯起来，很可能上个厕所还在蓄力准备放大招的时候就突然听到了刺耳的空间震警报，连裤子都来不及拉上就得仓惶逃命。

　　而在同样来不及拉上裤子这个话题上，听说最悲剧的是已经有一对情侣，在放学后的教学楼天台上幽会情人想要野战一番缓解学习压力，结果箭在弦上不得不发的时候，却突然被不远处的高音喇叭播放的尖锐警报声吓得屁滚尿流，以至于双双阳痿……咦？是不是哪里不对劲？

　　反正就是这样。

　　AST其他小队的成员比预想之中来的还要快，以鸢一折纸为首，为了将加害人类与世界的危险生物一举歼灭而穿上机械铠甲的超人们，全身上下都装备着重装武器。时崎狂三皱着眉头表情显得很是不悦，虽然说不管最终结果如何，她也不会真的对崇宫真那痛下杀手的——真要有那个想法的，在刚才“七之弹”的能力生效的期间，直接对着崇宫真那的脑袋、心脏等致命位置开枪就是了。

　　然而，纵使如此，威风堂堂的狂气精灵依然不希望被任何人打搅。

　　她脚下的影子开始向着四方八面扩散、拉伸，一点一滴地增加面积，覆盖了四周的废墟、爬上了四周的墙壁，一瞬间整个街区都变的阴暗而且灰蒙蒙起来，自然环境的光线根本就无法驱赶这样的异常的阴影。

　　“呜——”似乎是不相信自己这一次竟然被轻松碾压的崇宫真那，刚刚挣扎着不顾自己的伤势要从地上爬起来，但是下一刻她就惊悚的发现，从时崎狂三的影子里长出了两只纤细而白皙的手臂，不，不仅仅只是两只手臂，而是在那不断拉伸的阴影之中，也长出了无数只手。

　　肩部、膝关节、肘关节、小腹部……一切不够致命但是绝对足够痛苦的部位，都在之前被时崎狂三无情的开枪送进了两到三发的子弹，只要还是血肉之躯、只要还有着人类的痛觉感受，那么崇宫真那自然就不可能完完全全免疫这样的痛苦，哪怕她的意志力再怎么坚定都好，只要心灵力量不足以深入到自身身体的细胞、神经末梢等等组织，就不可能在这实打实的痛苦感觉上给自己减轻多少的负担。

　　说到底，意志力这样的东西并不是灵魂的麻醉剂，它只能够延长人们在极限的境地煎熬下那更加漫长的忍耐，却无法使人忍耐的痛苦削弱一丝一毫。

　　行动不便，状态极差的崇宫真那根本就没有来得及作出任何应对的方式，或者应该说她看见了却根本就没有办法让身体反应跟得上神经反射——要体谅一下现在她的残废状态啊，一个坐在轮椅上的人就算是看见了有人提着砍刀过来，又能够做出什么敏捷的应对呢？总不可能要求他托马斯回旋然后接七百二十度后空翻吧？

　　眼睁睁的看着那些纤细而白皙的手臂抓住自己，虽然少女用力的挣扎，然而却收效甚微。那些纤细的手指不仅没有从她身上离开，反而增加力道，犹如执行磔刑般地将崇宫真那固定在满是废墟碎石的地面上。

　　“不要白费力气了哦，真那……”难以想像得到的扭曲笑容，光是听到就会让人感受到腹部有股寒意往外扩散般的声音，时崎狂三扬起嘴角似乎根本不把那正在快速接近的AST成员放在眼内。“我不是说过了吗，今天的‘我’将会全力以赴——是真正的‘我’，而不是之前的那些我的分身、我的再现体而已。”

　　“……！”崇宫真那一下子屏住呼吸，美眸陡然睁大似乎受到了什么观念上的冲击一样，今天所见的事情在无比粗暴的修正着她脑海之中的固有观念。原来如此，原来如此，这就是为什么自己一直杀不死对方的原因，原来自己以前一直都在为对方的防水而沾沾自喜，宛若井底之蛙一样根本不知道天高地厚。

　　杀死世界的灾厄，精灵。

　　这种东西！这种怪物！又怎么可能是普通的人类能够直接对抗的存在？！

　　就在她震惊的时候，从天而降的光线贯穿了废墟，切割开来大地。

　　……

　　……

　　鸢一折纸的表情有些许的疑惑，她在高空中下意识的向着四周搜索了一番，却没能够看见刚刚追击的那个身影，莫名其妙的对方就不见了。明明之前还一直吊在前面不远处的，结果现在回想起来却发现目标到底是怎么样消失不见的都没有能够想起来。

　　就好像是人在走路的时候，有那么几次都会突然惊醒过来，然后发现自己在走神，可是却没有出什么差错，路线正确速度也没有减慢多少。然而仔细回想的时候，却又会对之前走神的那段时间没有什么印象，完全不知道一路上见过什么人，经过了那几间店铺，看到了什么……

　　她们这些陆上自卫队的对抗精灵特种部队的精锐，每一个人都有着超越常人数倍甚至更多的战斗能力，竟然会在追击敌人的途中莫名其妙的走神，连目标什么时候丢失的都不知道？！

　　——这玩笑开大了好吗！

　　不过鸢一折纸她们也不是那种会在紧急时刻自怨自艾掉链子的人，毕竟一开始的目标就不是那个怪物，现在只不过是找到了正确的目标而已。因为随意领域展开的原因，少女能够轻易的看见极远处的事物，大概是那种走到校门口外侧的时候，回头都还能够透过窗户看见教学楼上自己的班级里面贴着的值日表，并且轻松辨认出上面的所有字体的程度。

　　她们一眼就看见了下方的战场，狭小的巷子角落诡异的拉伸开来的阴影，阴影之中长出来的无数只纤细而白皙的手臂。

　　头上戴着头饰，上半身穿着紧身马甲，下半身是装饰有许多荷叶边与蕾丝的裙子。这些衣物全部都是由让人联想到暗夜的黑色以及血红的赤色光膜所点缀而成的。最后，发型则是不知什么原因，被绑成左右不均等发量的双马尾。那种发型看起来就像是——时钟的时针以及分针。

　　拥有绝对领地权的堡垒，守护精灵的神威之膜。穿着灵装的精灵华丽而狂气的身影，第一次肆无忌惮的闯进了她们的脑海之中，留下了最为深刻的印象。

　　再加上不久之前看见过的崇宫真那，现在正狼狈不堪而且伤势惨重的倒在不远处的地上，只是一瞬间敌我双方的阵营就完全明了——

　　战场心理暗示迅速发挥作用，包括鸢一折纸在内的所有AST小队的成员们，反应时间最慢的也不过愣了不到半秒钟的一下，然后马上按照战术排练一样，快速地分散开来却保持速度继续行进，在空中俯冲了下来，紧接着发动了攻击。

　　“哼！”冷哼了一声，再次仔细感应一下却察觉到暗中窥伺的那个“人”似乎并没有离开，时崎狂三的情绪突然变得激动起来，她举起手中的一长一短宛若是时钟的时针与分针一样的双枪。

　　——“结束吧！”

　　她一边厉声的说着，一边在那已经没有了指针的巨大表盘前面，做出手持双枪的姿势，简直就像是在指示时间般的姿势。理论上而言，拥有随意领域的AST小队成员们就连“Monarch（君主）”的随手攻击都能够硬吃几下，自然不可能会被这种程度的子弹轻易击伤，但是却不知道为什么这一刹那所有的人都突然有种毛骨悚然的感觉。

　　“……！！”

　　猛然间想到了自己之前莫名其妙的一眨眼就被废掉了战斗能力的那种诡异的场景，崇宫真那瞳孔猛然收缩。正好就在这时，鸢一折纸精准射击出来的攻击打断了那几只从影子里探出来的纤细手臂，稍稍恢复了行动力的少女利用随意领域强迫受伤的身体飞向天空，让身上的Unit再次变形并且发射出数道光线，同时用近乎残废的右手提起巨大的光剑双手握持着。

　　“可、可恶！不要小看我啊！！”

　　时崎狂三被迫打断了开大招的过程，险而又险的避开了那几乎要将自己一击切断的光剑斩击，凛冽的斩击线冻结了空气，好几秒钟之后才消散。趁着这个空隙，鸢一折纸已经靠近了过来，手中的对精灵用近战光剑同样横挥，精妙绝伦，不管是爆发、力度还是出手的攻击速度，都要比崇宫真那犹有过之，只要一击就能够将整个人体干脆利落的切断！

　　虽然说是有着因为现在崇宫真那的伤势拖累的原因在内，但是就算是崇宫真那处于完好状态都好，大概在这一斩的完成度上也不会比鸢一折纸做得更加好了——连续负伤，不断的痊愈修复，这过程之中体现出来的并不是鸢一折纸的细胞活性带来的恢复能力这么简单。

　　就像是肌肉增长的原理，在锻炼过程中，人体的肌肉纤维会遭到严重的破坏，这时需要补充大量的蛋白质来修复破损的肌肉，当破损的肌肉纤维完全愈合后肌肉就会变粗了。正因为如此，经常遭受到打击的部位的疼痛忍受能力要比其他部位更加高，而多次经历过那对于常人来说下半生还能够依靠自己的意志站起来就已经是奇迹了的伤势，并且都成功的完全恢复过来的鸢一折纸来说——

　　在她不知不觉之间，身体素质在以一种绝对不能够算是小的幅度慢慢的改变增强着。均匀的散布在她身上，存在于每一个细胞之间的九尾之力不但一直都在维持着她的身体状态，而且还在被动的不断强化着她的身体。如果能够搬来显微镜对她的身体组织进行勘察的话，就会发现少女的皮肤细胞的组成方式都在发生着变化，肌肉纤维弹力韧性等也正在改变。

　　没有任何的后遗症与副作用，也完全不需要透支生命力什么的，就现在而言鸢一折纸的身体素质已经不比经历过非人道改造、只剩下十年寿命的崇宫真那要差多少了，而且她的属性值还在不断地改变强化之中，要不了太久就能够直接超越崇宫真那。

　　当局者迷，但是崇宫真那却是震惊了，作为顶尖王牌的她对于天宫驻防基地这里的AST成员没有什么太过特别的看法，既没有什么看不起的想法，但是也不觉得这些人能够和自己有什么可比性。只是现在看来，这个名为鸢一折纸的少女，怕是在各方面的战斗能力都不逊色于自己，也就只有显现装置的使用技巧上自己要比对方更加有优势了。

　　——砰！

　　沉闷的爆响声，高速的冲击波炸开，然后向着四面八方席卷开去，大口的咳出鲜血的崇宫真那只觉得眼前发黑，被震飞出去之后痛苦的喘息着。交锋的身影一瞬间就直接错开，暴烈的气势似乎要使得空气都凝固一样，然而不管是鸢一折纸还是时崎狂三都并没有什么特别的变化，身影依然华丽或者潇洒，只有崇宫真那被反震的力量震得气血翻腾差点儿当场昏过去，很是不雅观的被气浪抛飞出去重重摔在废墟上。

　　她发现自己身上的接线套装似乎也出现了一点儿故障，没有能够将反作用力完全由随意领域消除掉。

　　“啊咧啊咧，竟然又是像真那一样厉害的人啊……”

　　时之精灵彷佛发现了什么有趣的事情般，放声大笑。然后她的身影突然当场消失不见，下一瞬间出现在鸢一折纸的后方，并且用脚跟用力踢向少女的背部。

　　鸢一折纸的眼神瞬间变得锐利，面对着这迅雷不及掩耳之势的袭击，她竟然都能够从容应付，回身将光剑横向一挥就要暴烈的将狂气的金红色身影当场腰斩！一闪即逝连残影都没有能够出现的光剑的速度快到了一个极限，几乎已经要迸发出猛烈的电弧来了，好像是剧烈的摩擦使得空气中的粒子与水份生电了一般，洞穿了空间的同时还弥漫出一股臭氧的味道来。

　　但是时崎狂三却在千钧一发之际躲过这一击，她的动作违背常理说停就停，好似是没有任何的惯性作用一样。她的判断精准加速度也极其恐怖，停止上一个动作，进行当前动作然后猛地加速使得身体都模糊不清只留下一个视觉残留的残影，被鸢一折纸无情的搅碎，而她本人却是一边旋转着一边再次降落在鸢一折纸的后方。

　　正常人连眨眼的动作都完成不了的短暂时间内，这两个敌人已经互相碰撞交锋了几次了。

　　因为被识别名为“Monarch（君主）”的狐妖分身蹂躏过好几次的原因，鸢一折纸的眼界也相应的提升了许多。毕竟就算是被单方面的毒打，自身也得有那个挨打的实力啊。在见识过“Monarch（君主）”那飘忽不定的速度，标准出力就能够使得原子物质炸裂的平A之后，鸢一折纸已经不觉得其他的精灵有多危险了，至少如果单纯的正面公平对抗的话，她不觉得会有哪个精灵能够比狐妖分身还要危险。

　　不过，时崎狂三的表情已经扭曲成了非常不悦的那种了，她快速后退着拉开距离并且举起手中的老式步枪。

　　这个时候，四周的其他的AST队员们的惊叫声响起——

　　下意识的感觉到不妙的鸢一折纸和崇宫真那看向了四周，一刹那两人都感觉到头皮发麻。

　　那是之前那拉伸蔓延的黑影，以及阴影后的空间中探出来的手臂，白皙而且纤细，似乎一用力就会断掉一样，很像似时崎狂三自己的手臂。但是现在看来，什么叫做“很像”啊，那根本就是这个精灵的手臂就是了！！

　　直到刚才为止，原本只会露出到手肘部分的白色手臂，慢慢地、慢慢地，在地面上现出全貌。——那全部都是身穿灵装的时崎狂三，只是人数未免太多了一点儿。一个个的接二连三从影子里爬出来，几乎是不留缝隙地填满了四周的街道。无数名时之精灵各自依照自己的意愿说说笑笑，但是都带有一丝不容忽视的狂气。

　　感觉好似是去到了漫展的会场里面，但是所有人都不约而同的全部COSPLAY时崎狂三，抬眼望去人头涌动，却全部都是金色与红色相间的海洋。

　　有两个避不开的AST成员直接被那纤细的手臂拉中，发出了惊恐的尖叫声然后却又无可抗拒的被一点点的拉进影子之中去，生命与存在一点点的被吞噬掉，而似乎是按住其他人浮出了水面一样，继续有着双枪红裙的狂气身影从影子之中现身出来。

　　“该死！”鸢一折纸低声咒骂了一句，果断的转向要将自己的队友救出来。

　　“哈，自身都难保了……”嘲笑着说道，疑似时崎狂三本尊的那个精灵冷笑，准备好的技能却没有释放出来。

　　无数个时崎狂三涌来如同海水涨潮一样，要将鸢一折纸淹没过去。少女虽然愤怒不已，但是却又毫无办法，这些分身体虽然没有时之精灵本尊的强大力量，但是都有自己的意志和灵装，无论怎么看都无法归类为杂鱼的级别。她们躲过攻击、飞往天空，然后对着自己展开攻击，自己虽然有把握直接击杀多个分身体，但是那样做的唯一后果就是被逼入险境。

　　但是貌似现在的情况都差不多就是了——

　　鸢一折纸苦苦支撑着，却还是不断地被逼退，与崇宫真那逐渐背靠背在一起，而四周的包围圈也越来越小。

　　她们挥舞着手上的光剑竭尽全力的反抗着，已经顾不得其他的队员的情况如何了，但最终还是寡不敌众，同时受到前方后方以及左右方的围攻，两人当场就被压制在原地。即使用力挣扎，也无法逃脱分身体们的拘束。只能维持双手被抓住、身体被按倒在地面的姿势，发出丢脸的叫声。

　　在这个时候，手中握着枪的之前的那个时崎狂三露出悠然微笑，同时往两人的方向靠了过来。

　　“啊啊、啊啊，真是让我等了好久一段时间呀。不过费些手脚也是值得的，现在，你们都是我的俘虏了……”她妖艳的舔着嘴唇，散发出惊人的魅力，看着被按住手脚的两人突然放声大笑，肆无忌惮、轻薄猖狂地笑出声来：“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈——”

　　但是经过数秒之后，笑声被疑问所覆盖。

　　时崎狂三疑惑地皱起眉头，然后脸颊抽搐了一下，不暇思索的就举起手枪对着自己开了一枪，天使“Zafkiel”（刻刻帝）的力量发动，时钟上的数字浮现出一道影子注入枪口——

　　“一之弹！”

　　话音落下，技能发动的那一刻，她的头顶上出现了一只修长有力的手掌，直接盖落下来。

　　然而时崎狂三自身时间加速，动作与反应都高速化，相对而言外界的一切变化就像是放慢了无数倍一样，这让她有了反应的时间。她果断地抬手给那只缓慢落下的手掌来了一枪，施舍了一发【二之弹】！这么一来自身时间加速，敌人时间流动方式变慢，两两叠加起来使得时之精灵的速度与反应达到了一个更加恐怖的程度。

　　“切，果然是很难逮住的精灵……没有大师球真是难办呢！”

　　貌似很是苦恼的声音响起，似乎有着无边的黑暗蔓延开来，识别名为“Monarch（君主）”的怪物出现在场中。


第六百八十章 抓到你了！镜中相杀之术

　　时间的概念力量一般需要通过物质表现出来，说到底就是时崎狂三虽然掌握了时间的领域能力，然而本身的位格灵光却没有达到可以直接干涉那条虚幻长河的程度就是了。

　　她对于自身操纵时间能力的发展与挖掘非常不错，不管是十二之弹还是食时之城都是如此，可以看作是一系列配套的技能树了，狐妖分身甚至怀疑不管是谁，只要强化了时之精灵的血统——纯粹的原版血统而不是变异版本，最多也就是性别限制放松一点儿——借助无限空间的力量，甚至在接下来的强化之中不管是神威灵装还是时之天使都会同步出现。

　　这么一来，相应的技能树也在不断的强化之中逐层逐层的点亮就是了，恐怕不管是十二之弹还是食时之城，甚至是影子空间这些技能都是会解锁的，作为血统能力的直接定位。

　　时崎狂三对于时间能力的应用领域挖掘的非常好，不知道是出于精灵本身的力量还是因为天使“Zafkiel（刻刻帝）”本身的设定就是如此，反正对比起来裴辰当时刚刚迈进这个领域，那种惨不忍睹的开发能力来说简直就是云泥之别。不过这也正常，时崎狂三成为精灵后的生命形态直接就是时之精灵，天使也是时之天使“Zafkiel（刻刻帝）”，对于时间的认知就像是鱼类对于水体那样。

　　而裴辰却是通过后天的修行与进化，才将生命形态一点一点的转变，达到了可以触摸时间领域的程度。用比喻的修辞手法来形容的话，那就是水生动物向着陆生生物演变，当时的“他”就是处于正在转变的第一代、一种生命形态进化到另一种生命形态的那个时期，本来是从水体中汲取溶解的游离氧气，结果却要突然直接登陆、直接面对纯粹的大气……

　　——没有达到那个境界之前、被三维宇宙的规律法则所约束的生命，对于时间空间之类的概念都是很抽象的，所以这也正常啦！

　　但是时崎狂三在能力开发应用方面的缺陷，就是深度不足。她能够加速演化物体的时间，也能够使得时间静止，甚至是重置时间概念、将意识在不同的时间轴之中转移，乃至是最后回溯过去穿越历史……可是，基本上都是针对具体的对象作为主体施展能力的，而不是直接针对世界层次下时间本身存在的真实概念，更加别说从那条覆盖多元的虚幻长河入手了。

　　只是……

　　这也已经足以应对绝大多数的情况了，就连隐藏在暗中蓄势已久的狐妖分身的突然袭击，都没能够一击奏效。这还是仅仅只有五星级别评价的时崎狂三。——按道理来说，就刚才的那一下狐妖分身甚至有把握将六星级层次的普通存在，都一把抓住脑袋直接拖走来着的，如此鲜明的对比可想而知她的能力到底有多么棘手与难以对付。

　　“我次奥，我总算是知道幻想乡里面为什么会有这么多难缠的家伙了，果然概念性的能力真的是特别让人讨厌啊……”

　　单手捂住脸，发动偷袭都没能够得手的狐妖分身也觉得非常的郁闷，而实打实的吃了一发“二之弹”的他，所经历的时间的流动方式也变的极其缓慢。

　　这么一来，时崎狂三给自己施以技能“一之弹”使得自身时间高速化，狐妖分身又吃了一发“二之弹”导致时间减速，两相对比之下时崎狂三的速度就快到了一个极其骇人的程度了。

　　至少在身上时间流逝速度正常的崇宫真那和鸢一折纸两人看来，时崎狂三的行动方式直接切换成了逼格十足的瞬间移动，这一帧的画面还在原地，下一帧的画面就已经超出屏幕之外了。而另一个真正可怕的灾厄精灵却是中了迟缓诅咒一般，动作赫然放慢了无数倍，仅仅只是低下头抬起手捂住脸这样简单的动作，都硬是花了接近十秒钟的样子才勉强完成——

　　要不是已经交战过一番，两人对于时崎狂三的能力性质有了一定的了解的话，怕不是就要以为这家伙是在耍帅摆pose了。

　　“……！！”

　　崇宫真那屏住呼吸，仔细的看着场中的变化：这个便是那个所谓的“Monarch（君主）”吗？

　　虽然说在杀人如麻这方面的成绩上，的确是要比“Nightmare（梦魇）”要更加的可怕，第一次现身在这个世界上就直接摧毁了一整座城市。但是怎么现在看来反而要被“Nightmare（梦魇）”单方面的压制了，难道说后者的火力全开、认真起来之后竟然是这么的可怕？

　　“……”

　　鸢一折纸则是面无表情的死死盯着场中的变化，相对于时崎狂三来说，经过多次接触被单方面的欺负后的她，觉得狐妖分身才是真正的大敌。

　　她并不觉得这个暴君会轻易的被时崎狂三所击败，唯一的问题只是时崎狂三用什么方法能够成功的从他手中全身而退就是了。不过这些都不关鸢一折纸的事，她只是单纯的想要知道这个家伙还有多少的手段与隐藏起来的力量而已，这些都可能是自己日后对抗对方的经验积累。

　　作为现场仅有的旁观者的两人各有心思，以至于完全没有考虑过自己现在到底是一个怎么样尴尬的状态——

　　她们正被好几名少女束缚住手脚以及身体，而且整个人被按倒在地面上。那些少女们全都拥有相同的容貌，将黑色头发绑成左右发量不均等的双马尾、过于白皙而显得有点病态的肌肤。还有就是拥有表盘以及指针，如同时钟一般的左眼，毫无疑问她们都是名为“时崎狂三”的那个人。

　　当前所在的战场简直就像是从周围景色被隔离开来般，一整片的暗色盘踞其中，仿若是与世界隔绝的空间。不知道何时，名为食时之城的领域就已经张了开来，踏入结界范围内的生命体都会被强制吸收时间，而且身体会变得沉重而无法动弹。

　　但是拥有完全灵力的精灵不会受到限制，装备有显现装置的人也能够在这个领域之内活动。

　　磅礴的妖力爆发一波，强行以纯粹而高等的能量驱散了时间迟缓的负面状态，狐妖分身很是自然的举起手来挥拳打出去。本来空无一物的空气当中，时崎狂三的身影很是模糊的闪烁了一下，然后像是强行中止了攻击行为并且退了出去被攻击范围一样。但是她加速的只是自身的时间，空气的阻力和自身速度的惯性依然存在，因此差点儿避之不及被狐妖分身一拳打中。

　　很显然，这样做都是值得的。因为只要被打中了，那么就算是有着独属于自身的神威灵装守护着，想来都是非常惨痛的伤势就是了。

　　有些狼狈的在另一边的地面上重新出现，时之精灵的目光变得非常的忌惮起来了。她在察觉到隐藏在暗中的哪个家伙动手之后，险而又险的避开了那突如其来的一击并且成功的扭转局势，通过加速自身的时间、减缓敌人的时间，一下子就占尽了优势。然后非常果断的，这个狂气的精灵就马上抓住机会，全力对敌人进行了一连串的攻击。

　　可惜，并没有什么用。越是接近对方的身周，感觉空气、空间都已经趋向于彻底凝固了一样，时间加速的倍数再怎么可怕，自身的动作高速化再怎么恐怖都好，时崎狂三这个个体终究也还是在物质位面进行活动的。当组成世界的物质已经固定下来的时候，那几乎就是一个无比坚固的整体了，一头撞上去只会头破血流。

　　所以哪怕占据了先手优势，甚至获得先行攻击接近一分钟时间的无限开火权，时崎狂三却没有能够获得什么有价值的战绩。她的攻击很难破防，虽然说自身的能力同样的也非常强大，但是却没有办法增加直接的战斗力，这样的情况下难道拿头来打吗？

　　相反的却是，对面的那个古怪的生命体，举手投足之间就能够撕开一切似的恐怖力量，虽然都打不中全力以赴的自己，但是一旦被打中了不管是“Elohim（神威灵装·三番）”还是“Zafkiel（刻刻帝）”，都很可能会被直接击碎！！

　　尤其是刚刚爆发出来的那恐怖的能量，四周被扫过的不管是地面、房屋还是别的什么物体，就连空气之中的游离尘埃，都在一瞬间被狂暴的彻底撕裂开来，扭曲的空气炸裂之后就是离散的灰烬纷纷洒洒的，飞扬了下来。

　　所以说一旦被当场打中了的话，那是绝对不会有任何的好事的。

　　但是……

　　这样子的情况下，不知道为何时崎狂三似乎反而像是看见了上心的猎物一样。她压抑内心的悸动，露出妖媚的微笑，伸出鲜艳的小舌头舔着红唇：“啊啦啊啦，是个非常不错的小哥呢……这种生命力，这种能量……看上去真的、真的非常的美味啊！”

　　“……”狐妖分身挥了挥手臂，别说是表情了，就连眼神都没有变化。仿佛是在为接下来的运动准备热身一样，他用一种很平静很奇怪的、成竹在胸的眼神，看着不远处的时之精灵，那个应该是本体。

　　但是直接动手的话……没有任何的把握。

　　就算是以直接操纵物质粒子的能力，一瞬间定死对方的身体，禁止所有的运动，但是作为精灵对方的思维却是一个与人类完全不同的东西，即使身体被定格住了，意识却是还能够思考的。时崎狂三能够将意识转移到过去的时间轴上的自己身体之中，自然也能够使得本体与分身的关系瞬间转换。

　　如果不是在对方出乎意料的前提下，正面一波爆发，像是原剧情当中五河琴里暴走那样，在不给对方任何反应的时间就直接将她打成重伤，那么恐怕是真的很难抓住对方。

　　然而很明显，狐妖分身的恐怖程度要比五河琴里强大太多了——他毫无保留的释放着六星大妖的慑人气息，不主动催发但是也没有办法消除这种自然而然散发的妖气。虽然没有本体那种释放出来可以使得空间震荡、生灵震慑的大恐怖，也没有收敛起来之后云淡风轻润物细无声的自然，但是不得不说这样的气场才更加符合大部分人印象之中的强者身份。

　　他就这么静静地站在那里，却有一种镇压全场，不服者死的绝对威严，也难怪会被称为“Monarch（君主）”。

　　时崎狂三非常的警惕与谨慎，就算是之前那占尽优势的情况下，都绝对不肯和狐妖分身正面碰撞几下，而在见识到了狐妖分身那崩碎一切、堪称地上最强的无敌之力后，就更加的警惕了。虽然她的眼神闪闪发亮，将对方看做了最重要的猎物和自身计划中最关键的一环，然而她却不打算冒险——要是把自己都赔进去了，计划什么的再完美也没有继续执行下去的必要了，不是吗？

　　“唔，真是个狠心的男人呢……明明刚刚还这样那样的对待我，现在翻脸不认人，连回答都不肯说一句话了……”说着容易让人误解的话语，绝美的少女的表情当中盈满疯狂，她就这样撩起装饰着荷叶边的灵装裙摆，微微屈膝弯腰行了一个礼。

　　……

　　……

　　只不过是一眨眼的工夫，世界突然完全改变了。

　　而且就在周围突然变暗的那一刹那，彷佛精力都被吸到空气中，一股不正常的虚脱感袭向全身。

　　“呜——”五河士织下意识的发出了奇怪的、让人脸红的悲鸣，“她”察觉到瞬间侵袭周围的异变，却没有能力解决这个问题，也不知道应该如何具体的形容这件事。有心想要通过耳朵里的隐藏式通讯器和组织取得联系，却发现身体变得越来越沉重，刚刚只是有点儿行动困难，但是就在这短短的几秒钟时间内，侵袭身体的虚脱感变得更加强烈了。

　　其强烈程度呈几何倍数上升，只是走出了两步路不过一米多接近两米的路程，“少女”就已经感觉自己的体力似乎快速地流失了个干干净净，手脚肢体都变得相当的疲劳。简直就像是空气中带有黏性般，重重地捆住自己的手脚，每一个动作哪怕再怎么简单都需要消耗之前数十倍的体能才能够完成。

　　忍耐着不让自己发出丢脸的痛苦呻吟声，五河士织小姐努力撑住身体不让自己当场跪下，但也仅仅只是保持原本的姿势，摇摇晃晃的缓缓蹲了下来。

　　“……士道？……士道！……”

　　隐藏式通讯器依然还在工作着，但是妹妹琴里的声音却隐约的好似是从天际尽头那里飘过来一样，感觉自己发了高烧，烧的脑子都一片浆糊的“少女”自然什么都听不清楚了。“她”也就抱着头蹲在地上，以宛如正在发高烧般的语气低声呻吟，感觉眼前的视野一阵阵的发黑，思维神智也越来越模糊。

　　只勉强记得自己要赶往案发现场，攻略……攻略……

　　啪嗒！抱着头蹲在地上的“少女”终于一头向前栽倒，五体投地的趴在了地上，面部朝下。

　　与原来剧情不同的是，这一次的五河士织小姐并没有能够获得在食时之城的领域内自由活动的能力，因为“她”还连一个精灵都没有攻略下来，体内也没有封印有精灵的灵力。

　　“Ratatoskr”，舰桥之中。

　　五河琴里看着那静止不动的画面，接连呼叫了几次也没有得到任何的回答，只有“少女”痛苦的喘息与低沉的呻吟声，不自觉地心情变得焦躁起来。

　　“广域结界……待在这个范围内的人类将会因此而变得衰弱。”村雨令音说道，“虽然士道的能力很特殊，但是终究也还只是一个人类……”她的意思很明显，那就是还是人类的“少女”现在估计已经昏阙过去了，那针孔摄像头传导回来的画面已经好几分钟没有变化了，这期间的呼叫也没有得到对方的回应。

　　“有生命危险吗？”

　　“理论上来说，普通人肯定有……但是士道的恢复能力很不正常，最多就是吃些苦头而已。”村雨令音冷静的想了想，给出来这么一个回答，四周的船员却有些听不明白，什么样的恢复能力能够扛过这样的广域结界的侵蚀。

　　交谈中的两人却完全忽略了某个隐藏着的危险——

　　这种漂亮少女昏阙在阴暗的偏僻街巷之中的情节什么的……

　　好吧，这座城市里面的活人其实不多，更多的可能只是被当作垃圾清理走而已，应该不会发生喜闻乐见的本子情节的……大概。

　　……

　　……

　　凄惨哀号纷纷响起——

　　“好心狠的男人……”脸颊抽动着，带着很勉强的笑容，看着自己的那些分身体瞬间被秒杀大半的凄惨场景，时崎狂三笑容扭曲了。“拿走我的生命，远远的离开吧，你这个负心汉。”

　　她已经有了逃跑的想法了，眼前的怪物似乎暂时没有什么办法对抗，最多就是周旋着互相僵持，自己能够打中却打不痛他，他能够秒杀却打不中自己……的本体。但是事情并不是绝对的，自己仅仅只是试探性的对抗了几下，就差点儿被打成重伤，要不是将分身与本体互相置换的时机恰好的话，怕不是已经彻底失去战斗力了。

　　但是即使是这样，少女还是感觉到自己的小腹处时不时的就会有着痉挛一般的疼痛，那是被对方丝毫不怜香惜玉，欺身上来一拳打中的后果。虽然说那一式之后所造成的撕裂的伤创，已经被自己利用“四之弹”重置身体的时间概念而全部痊愈了，但是那种贯彻灵魂的苦痛还是让她记忆犹新，以至于时不时的还产生了伤势还存在的错觉。

　　也正是刚刚的那一拳，让她明白了眼前的人绝对不可力敌，所以产生了退却的心思。

　　四周的无数名精灵少女，不约而同地看了过来，而疑似本体的那一个少女则是缓缓的向后退去。

　　“你要逃跑了？”对自己做出的惨绝人寰惨无人道的虐杀美丽少女的事情，似乎完全没有什么觉悟的样子，狐妖分身低垂眼帘淡淡地说道。经过几分钟的战斗，他已经清楚对方的能力有多么麻烦了，而且可以想象的是，在这次遭遇之后时崎狂三大概对于自己会更加的警惕了，也许以后都不会再用本体出现在自己面前也说不定。

　　而自己根本就抓不住能够自如的切换本体与分身，转移意识所在的她的真正死穴所在，这无疑是一件很棘手的事情。

　　但是，这只是正常情况下来说的而已——

　　“嗯，是呢……不过我不会放弃的，你这样的存在，太适合我了……我一定要和你合为一体。”手握老式复古的长短枪械，时崎狂三挑了挑眉，扬起嘴角直言不讳的说着那好似是不知廉耻的话语。娇滴滴的语气和狂气的表情配合，营造出一种能够让人心底发寒的病娇黑化的气质来。

　　同时，四周的分身体开始涌了上来，反正无论如何也不会真正的死亡，根本就不怕折损。

　　一旁的崇宫真那和鸢一折纸已经恢复了行动能力，却不知道应该采取怎么样的举动比较好，神色复杂的看着场中对峙的两……方阵营。

　　这算是什么？相爱相杀吗？自己等人这个时候应该不应该插手呢，但是又总觉得气氛不对。

　　“是吗。”抬起头来的狐妖分身露出了一个平静温和的微笑，却一下子使得时崎狂三、鸢一折纸乃至是崇宫真那都感觉到毛骨悚然。

　　那暗金的眼眸不知何时，也许就在他低头的一瞬间就发生了变化，现在他的左眼里面竟然是显而易见的异样。那无机质的金色，还有数字以及指针，根本就是时崎狂三的那只眸子！！

　　“什……什么……！”

　　可能是因为完全没料想到会发生这种事情，看着眼前的那做梦一样的那一幕，正在后退着准备逃离战场，并且发表一些类似反派宣言与恋爱告白结合体的话语的时之精灵，不自觉地发出错愕的声音。

　　并不仅仅只是因为那只和自己几乎一模一样的眸子，更加是因为眼前的那个“人”的存在本质，似乎悄然发生了一些极其恐怖的变化，隐隐约约的让她们觉得，这不管是外貌衣着都和之前没有任何分别的存在，似乎内在已经换成了另外一个人。

　　或者说，不是人。

　　“压制太多，力量分散……”轻声诉说着莫名其妙的话语，似乎是咋自言自语一样。“他”那温和平静的笑意，平淡到没有特点的语气，一瞬间让三个少女都忘却了所有的一切，打了一个寒颤。

　　“不过对付你的话已经足够了，刚刚那一击……你的本体被打中了呢。”

　　没有给人思考的时间，“他”平静的看向了时崎狂三的本体，继续说道：“所以，因果牵连，气机感应……‘你’已经被我抓到了。”

　　“什么？”感觉头皮发麻的时崎狂三，大概也是预感到了大难临头，勉强的笑着道：“我可不知道你在说些什么呢……”

　　“我是说，你还不投降吗？”

　　狂气的精灵的声音戛然而止，她没有丝毫犹豫的转身就窜向了空中，而那些分身体却瞬间就向着那个不知道是什么次元的怪物扑过去。在鸢一折纸和崇宫真那两人那瞪大眼睛，活像是见了鬼一样的视线之中，“Monarch（君主）”轻轻抬起了手指。

　　——“镜中相杀之术！”

　　链接的因果线迅速成型，时崎狂三马上就察觉到自己储备的时间、生命力，顺着一道无形无质但是又切实存在的联系之线流淌了过去，简直就像是开了闸的水库一样，根本就无法抵挡得下来！她又惊又怒的回身看去，却发现一团耀眼的光芒绽放着，一个熟悉的身影从不存在的虚数空间之中纵身跃了出来。

　　那是一个，拥有和她自己相同容貌的绝美少女。

　　将黑色头发绑成左右发量不均等的双马尾、过于白皙而显得有点病态的肌肤。

　　拥有表盘以及指针，如同时钟一般的左眼。

　　乍一眼看过去只不过像是自己的分身体再现而已，可是这一个身影却让时崎狂三脊背发凉——这不是“自己”！


第六百八十一章 后宫的大丰收（误）

　　作为时之精灵，时崎狂三显现的天使自然也是时之天使。

　　“Zafkiel（刻刻帝）”，外形是超过有身高两倍的巨大时钟。“Zafkiel（刻刻帝）”的表盘上，代表着时刻的时针与分针，或者说长针和短针的本质其实分别是古式的步枪和手枪，作用大概是能够作为宣泄口将“Zafkiel（刻刻帝）”的能力，以子弹的媒介形式直接发射出去，时钟上的十二个罗马数字分别象征着各种不同的强大时间能力。

　　——Het（八之弹）！

　　可以说是时崎狂三最经常使用的技能，没有之一。其效果是使自身过去时间轴上的再现体出现，是召唤自身的分身体的特殊技能。

　　分身虽然没有本尊的强大力量，但是都有自己的意志和灵装，而且能够在影子中无限制地储存，在使用完之前都可以随时召唤出来。时崎狂三之前多次被杀害都能够复活，就是因为与分身体替换的缘故。不过分身体的活动时间也是有限制，活动时间根据消耗的时间值来决定。

　　然而虽然早就习惯了看见不同时间轴的“自己”的再现，也对这样的情景感觉到司空见惯了，但是、但是——

　　现在的这个突然出来的“自己”，绝对不是“自己”！！

　　真正意义上的恐怖，不是指没有变化的静态，而是变化着的动态：那种从希望到绝望的转变，那一瞬间的恐怖。时崎狂三并不知道自己到底遭遇了什么样的事情，也不想要去理解一下之前的那个敌人是否身心都蜕变成为了更高次元的怪物，她只知道自己的麻烦大了。

　　对面的那个身影，有着和自己相同的绝美容貌，有着和自己相同的华丽身姿，有着和自己相同的天使和灵装，就连能力与本质都是一般无二。乍一眼看上去，自己与对方简直就像是同一个模子里印刻出来的那般，不，不仅仅只是这样而已，因为那样最多也就是等同于自己的“Het（八之弹）”技能召唤出来的分身体罢了，但是现在……

　　“啊——哈哈哈哈哈……”

　　镜像狂三张开双臂发出黑化一般的病娇笑声，朝天举起手中的古式步枪，身后同样被复制出来的时之天使“Zafkiel（刻刻帝）”，其表盘上的罗马数字“Ⅷ”上面浮现出道道黑影，注入代表着分针的步枪枪口。她的左眼瞳孔是一个同样的金色时钟，随着能力的发动上面的指针也在转动着。

　　——“Het（八之弹）！”

　　“什、什么？——喂，你给我住手啦！！”

　　正版的时之精灵脸色骇变，大叫了起来。她终于明悟过来对方是自己本体的真实镜像，拥有着几乎与自身完全相同的灵装、天使以及技能，就连时间与生命力都是同等的——因为那道支撑起来了“镜中相杀之术”的本质与核心的因果线，并不仅仅只是单纯的将两者之间互相联系起来，就连时崎狂三本体储备的时间、生命力都沿着这道联系，被分享了出去一半左右。

　　就好像是两个并列的水库，一个有水一个没水，直到有一天两个水库中间有管道互相连通了，那么接下来的事情自然就可以想象得到了。

　　真正的时崎狂三能够察觉得到冥冥之中的那条无形的联系之线的存在，但是她却没有任何的办法斩断那根因果线的联系，从而摧毁那道禁忌级别的术式的本质。只能够眼睁睁的看着自己费尽心思所储备的大量生命力、时间，都直接就共享了一半出去，总量虽然还感应得到，但是很明显有一半是归属于那个像是自己的镜像分身一样的少女的统御下的。

　　自己使用能力时候也在消耗着大量的时间值，那是等同于自身寿命的东西。

　　对方在使用能力的时候，也在消耗着大量的时间值，那也是等同于自身寿命的东西！

　　所以说，这到底是什么破设定！！

　　狂气的少女停住了准备要逃跑的身形，回过身来紧紧咬住下唇，脸色瞬间变得冰冷。她为了有足够的寿命能让自己的天使“Zafkiel（刻刻帝）”的技能“十二之弹”发动，回到三十年前的过去、始源精灵出现的那个时候，并亲自解决她，而不停地杀人和吸收别人的时间。

　　所以，她就一直在杀人与被杀的轮回中徘徊。

　　然而即使是这样子做，所储备起来的时间之力还是远远不够，即使是勉强发动了时间溯行的能力回到了过去，即使是侥幸没有被抽干而当场死亡，也会变得虚弱不堪，那样子根本就没有任何的办法来对抗最早之精灵。毕竟哪怕是全身时期，她也没有绝对的把握能够对抗一切精灵的起源，更遑论是精神衰弱和灵力消耗严重，差一点儿就能够成功干掉自己的极度虚弱状态下了。

　　“只要杀死你那就行了吧……？”那张拥有惊人美丽面容的脸上，露出骇人的微笑，真正的时崎狂三阴沉的道。“只要杀死了你，那么我的状态就能够重新恢复过来……”

　　这并不是时间重置能够解决的问题，她发现那道术式的等级超乎寻常的高，甚至本身就有着极其强大的时间干扰的特征，如果没有压倒性的力量的话是无法冲刷掉本身就附加在术式核心之中的时光之概念的。简直就像是在那道术式形成、发挥效用开始的那一瞬间，自己过去的时间轴上的每一个身体，都被同样打上了这样的术式咒印一样。

　　这让时崎狂三完全无法通过使得时光倒流，重置自身概念来摆脱这样的困境。

　　她下意识的向着自己的镜像的后方看去，那个“人”似乎并没有继续出手的打算，因为可以很明显地感知的到，对方的气息和能量波动，一瞬间就衰落到了一个危险的低谷，那种让人毛骨悚然的感觉也消失不见了，似乎之前的那个“人”回来了，而不是刚刚的、无法想象无可名状的恐怖存在在主宰着身体。

　　好像是施展出这样的恐怖能力之后，对于他来说也是伤血烧蓝的巨大消耗那样。

　　既然如此，那么似乎就只剩下了唯一的道路可以选择了。

　　“是呢是呢，你也想到了吧，只有杀死了我，你才能够重新变得完整哦——”镜像狂三娇笑着，踩着犹如跳舞般的步伐，一圈又一圈地在地面画出圆圈，让地面倒映出比平时还要漆黑的影子。她的身体所经过的场所，开始慢慢变暗了，简直就像是影子一直驻留在所经过的轨迹上一般。

　　看到这样的场景，时崎狂三的表情变得更加难看了：“……”

　　对方召唤出来的分身体已经将她自己之前召唤出来的分身体都牵制住了，现在更是同样的显现出来了那名为食时之城的广域结界，同样性质同样强度同样效果的领域，在无形的空间之中强烈的互相碰撞摩擦着，寸土必争的抢夺着对于每一寸空间的控制权！

　　……

　　……

　　“呼——”长长地出了一口气，狐妖分身摇摇头从那种略微有些眩晕的感觉之中挣脱出来，定睛向眼前看去。

　　拥有着无可匹敌的浩瀚意念的主体意识，明明存在于遥远的时空之外，却能够瞬间撕裂次元贯穿维度，直接演化出最强的真实、远远超越人之境界的神明力量！虽然也仅仅只能够维持短短的一瞬间就会受到这个宇宙的抑止力的全力反扑，但是也足够发挥出禁忌级别的一式了。

　　在被世界排斥力驱逐出去，主体那浩瀚无边的神念如同席卷世间万物的心灵风暴一样从此世抽离出去之前，就已经给自己最麻烦的目标打上了一个以时光概念烙下的咒印，并且借此为凭依发动了禁忌级别的术式！因为因果线的联系而直接锁定了时崎狂三的存在本质，名为镜中相杀之术的禁忌之法打破了多重次元的界限，与其他维度以及时光轴同时进行共鸣感应，借此召唤出来了时崎狂三的复制体。

　　那是真实的镜像，是以她这个存在为蓝本分离出来的另外的一面，只是被赋予了截然相反的使命。

　　他苦笑着摇摇头，显得有些许的无奈：这短短的不过两秒钟的时间，从主体意识降临控制身体，到快速统合自己之前所获得的条件并且借此做出了最果断凌厉的抉择，同时还一并处理了这么多麻烦的问题……虽然说神秘会在更高等级的神秘面前失去效用，但是这未免也太过夸张了一点儿吧？

　　是不是如果不是需要配合自己的下一阶段的计划的话，本尊甚至根本连那两句多余的话都懒得说，就会果断的出手镇压所有不从，专治各种不服了？！

　　……所以说，这段时间里面本尊到底经历了什么？难道说两个世界之间的时间流速突然就变得差距巨大起来，自己在这里几天的时间，本尊那里就过了几千年那么凶残？不然的话根本就无法解释为什么本尊的境界层次，突然间会提升这么多啊！

　　今天虽然只是惊鸿一现，但是既然表现出来了这样的能力，那么估计很快就能够进入魔禁世界里面，成为一尊新晋的魔神了，估计和欧提那种层次的存在即使是还有差距但是也不会是相差太多的样子……

　　胡思乱想着，狐妖分身的脸色显得有些许的苍白，整个人都显得虚弱了许多。刚刚本体意识打出来的禁忌术式，所需要的妖力和精神力消耗都是完全靠着自己的这个身体支付的，尽管并没有超出总量上限，但是一瞬间烧掉这么庞大的一笔妖力和精神力储备，还是使得他一下子感觉到非常的不适。

　　就像是缓慢流血效果与大量失血状态那样，前者可能只是女生每个月的好朋友的那种程度，但是后者却会一下子让人虚弱到能够危及生命的程度。

　　不过……

　　对于好不容易能够看见“Monarch（君主）”显露出这种显而易见的衰弱状态的两人——崇宫真那还有鸢一折纸，都是下意识的对视了一眼然后果断不约而同地发动了凌厉的突袭！！

　　霸道的斩击线使得空气冻结，恐怖的出手速度让空间似乎都隐隐有种扭曲的趋势。

　　两个少女挥舞的对精灵用近战光剑交叉着封锁一切生机可能出现的路线，明明此前从来没有互相一起训练过，但是这一刻却是无与伦比的契合，好似是配合了多年形成了默契的老战友一样。只不过是短短的数十米距离而已，这爆发性的速度、这暴起发难的时机，连百分之一秒都不需要就能够完成这一次的斩击过程，将对方一击切断变成四截！！

　　按道理来说应该是这样的——

　　“嘁，我什么时候讲过道理……”很是不屑的冷笑一声，狐妖分身仿佛对此早有预料的样子，那两道炫目的、撕裂长空割破空气的弧光都已经来到眼前了，他的表情眼神都没有发生过变化。

　　看见这样的情景，反应能力被身上的显现装置的随意领域大幅度强化的两个少女，都是同时心中一凉。

　　下一瞬间，世界的真实被颠覆。

　　的确是很不讲道理的，连反应的时间都没有，鸢一折纸和崇宫真那就觉得自己等人一瞬间遭受到了多处的枪击，剧烈的疼痛从全身各处肢体部位传达回来，刺激着大脑与痛觉神经。在目标连手指都没动一根，仅仅只是纯粹的嘲讽着的视线之中，她们痛苦的发出丢脸的叫声，一下子摔落地上满身是血。

　　紧接着，多个笑嘻嘻的精灵少女一拥而上，七手八脚的按住了两人的手脚。

　　“哎呀哎呀哎呀。”

　　“吓到了吗？”

　　“好了，怎么办呢？”

　　“来吧、来吧，一起玩吧……”

　　狐妖分身打了个哈欠，毫不掩饰的露出了疲态，然后摆摆手：“好了，将这两个和我作对的家伙抓回去……嗯，然后做这样那样的事情！！”

　　他迟疑了一下，没有说出后面的恶趣味的、但是却纯粹性、骚扰性质的话语，可是即使是这样刻意模糊的、并不露骨的恐吓性话语都好，也还是使得两个少女一下子受到了惊吓，然后剧烈地挣扎，脸色通红无比气愤的咒骂了起来。

　　“混蛋混蛋混蛋，你这个方格星虫想要做些什么！！”

　　“寡、寡廉鲜耻之徒！！”

　　不单是崇宫真那的脸颊上，瞬间以肉眼可见的速度染上了通红色，激烈的扭动着手脚挣扎，不顾自己受伤的肢体。便连一直面无表情，如同精致的人偶那样的鸢一折纸都是面红耳赤，无比严厉的斥责道，虽然她们两个人的眼眸都湿润到，仿佛随时可能哭出来了一样。

　　咦？自己只不过随口一说而已，为什么她们的反应这么有趣？

　　“……”狐妖分身眯起眼睛在两个少女的身上来回打量着，眼神有些古怪。崇宫真那就不说了，鸢一折纸这种无论怎么看都像是禁欲系的女生，竟然也能够第一时间联想到某些不能描写的东西？话说回来，这个时代的女高中生的课外阅读范围，是不是涉猎的领域太过宽广了？！

　　……

　　……

　　没有什么制造气氛的机会，自然也就没有互相对峙的经典场景——放在动画里面这肯定能够骗不少的帧数。

　　但是知道自己拖延的时间越长，局势就会对自己越不利的时崎狂三，以迅雷不及掩耳之势发动了攻击。目标是，自己的真实镜像，拥有着和自己完全相同的容貌、灵装、天使的另外一个时之精灵。

　　真货与盗版的区别，是绝对无法简单的超越的，她觉得自己在公平对决的前提下有着很大的优势。

　　但是，虽然说虚假的无法取代真实，然而却没有任何人、任何意志规定过，赝作就一定不能够超越真品。在真正的打起来之后，时崎狂三很快就受到了自信心层面上的打击，越打越是心惊！“对方不是自己”，这个的确是事实，但是“对方绝对比不上自己”这个就有些扎心了。

　　一模一样的灵装……

　　完全相同的天使……

　　如出一辙的技能……

　　甚至就连思维方式都是同样的，这导致了拥有同样条件的双方就连所掌握的技巧都是和对方一模一样的。自己想些什么对方马上就能够通过蛛丝马迹而联想到，而对方准备做些什么自己也能够马上通过各种前兆的细微动作而提前预知，因为双方的思维方式和战斗风格都是同样的，根本就是在和镜中人猜拳一样！

　　所以双方之间的交锋几乎没有取得任何的结果，谁也没有占到便宜，谁也没有落下下风。

　　而不能够胜利就是失败，作为真身的时崎狂三却无法容忍这个情况的出现。她强行不顾自己也会负伤的风险，硬是在理应该退避的时候欺身上前，趁着镜像狂三一时不察击伤了对方。而作为代价，她也被对方还以颜色打得喷血倒飞回去，不过少女认为这一切都是值得的。——如果不打乱这样子互相僵持不下的状态，那么无论再怎么争斗也不会分出什么结果来。

　　穷则变，变则通。那是古老东方的谚语，的确有着借鉴的价值。

　　直到双方其他部位都同时出现了一模一样的伤势之前，她都是这样想的！

　　根本就不知道打碎镜子会让自己的影像也裂开，那禁忌的术式近乎无解一样的给真伪双方都给套上了一个同步伤害的类似诅咒般的状态。无论一方受到怎么样的伤势，都会莫名其妙而又无可阻挡的在另一方身上反馈出来，想要给对方造成多重的伤势，自己也得做好承担同等分量的诅咒伤害的心理准备！

　　“……！！”

　　一下子，时崎狂三的脸色煞白，再无一丝血色。

　　而另一边，即将要脱离名为食时之城的广域结界范围的狐妖分身，也许真的是有些疲惫了的原因，也或者是因为身后被狂三们抬着向前走的两个少女愤怒的叫喊声太过聒噪了的原因。他胡思乱想着神游天外，却没有注意看路，一个不小心就被地上的什么东西绊了一跤。

　　“噫！！谁这么没有公德心，将尸体到处乱扔呐……咦？”

　　踉跄的向前踏出几步，有些不悦的回头抱怨道，然后他猛然瞪大了眼睛，看着地上那似乎发了高烧神智迷糊的“少女”。

　　——这算是萌妹天降让自己捡回家的展开吗？

　　嘁，有大【哔——】的变身萌妹谁特么的会要啊！！

　　敏锐的察觉到大宇宙意志的恶意的狐妖分身，额头上当即蹦出来一个井字。


第六百八十二章 是时候展现真正的“不幸”了……

　　“……咦？有动静了？”

　　“Ratatoskr”，舰桥之中。

　　焦躁的氛围在无声的感染着每个人，虽然还是按照命令静观其变，但是每个船员的表情都明显的有些着急与不安。因为舰桥上的巨大荧幕，直接连接五河士织小姐胸前系带之中隐藏着的针孔摄像头的信号，上面播放的画面已经很久没有变化了——

　　好像是摄像机被打翻了那样，一直镜头都是对着地面，这也就表示五河士织小姐到现在都还是就要挂掉了的样子，一直都趴在地上，至今没有回复行动能力……想来也是，根据侦测到的灵波来看，那个地方的广域结界不但至今没有撤去，甚至强度数值还莫名其妙的直接增加了一倍之多。

　　考虑到之前的就已经是分分钟能够让普通人昏死过去大病一场的程度了，现在的这种恶劣环境指不定五河士织小姐现在已经死了呢——

　　不过根据检测到的生命波动、精神波动之类的数据来看，虽然说是有些不正常，但是明显距离死亡线还有好遥远的一段距离，所以说女装dalao抵抗外界侵蚀的防御力竟然是这么强的吗？嗯嗯，好像很有道理呢，要是抵抗能力不够强的话，早就被人们一样的眼光和流言蜚语击倒了，又怎么还会有女装dalao的出现呢？

　　——敢于穿女装的人，自身必然有着绝对恐怖领域一般的强大力场防御！！

　　但是知道归知道，在以旁观者的角度来观看的时候，却还是觉得很提心吊胆的啊，就像是看着一个在生死边缘徘徊着的人那样，谁也不知道对方什么时候就会死了，也许是下一秒钟，也许是下一分钟，也许是半小时后……反正随时都有可能，等到舰桥上的警报器发出声响，检测到的心电图变成一条直线的时候，那就已经迟了。

　　基本上除了对于某些情报掌握得很好的五河琴里和村雨令音等人之外，一般的船员都并不知道五河士织小姐的特殊体质的设定，而且就算是这样，却还是连前者都感觉到有些焦虑不安，那么其他人会多想也是正常的。

　　但是貌似也没有什么太好的办法，那是精灵展开的领域，与从常世之中分割出来的空间，传送装置也很难发挥作用。虽然有心暂停计划，然而“Ratatoskr”却不是“AST”，鉴于组织建立的初衷，所以他们也没有培养多少能够熟练使用战斗用显现装置的精锐士兵，所以根本就没有什么办法通过人力将五河士织小姐带回来。

　　除非是五河琴里亲自出马，不过暂时她的身份还得保密，所以这个方法并不予考虑。

　　“Ratatoskr”的众人就只能够干着急，却不能够做些什么有建设性的事情，直到——

　　“噫！！谁这么没有公德心，将尸体到处乱扔呐……咦？”

　　首先是杂乱的脚步声响起，快速地接近，然后就是明显的两个清脆的、激愤的女生声线，不知为何正在不断地叫骂着，而且内容有些许的奇怪。没有等舰桥之中下意识的面面相觑的船员们从疑惑中反应过来，然后就是荧幕上的画面突然剧烈的抖动了一下，紧接着四周的扬声器之中就传出来了现场传递回来的声音，那是一个清越的、熟悉的年轻人的声线。

　　所有竖起耳朵的船员，包括神无月恭平都禁不住微微打了个寒颤。

　　这个声音的确是他们这些人都非常熟悉的，因为每个船员日日夜夜都需要来回反复播放声音主人所留下的、那不可多得的影像音频资料，运用自己掌握的某些领域的专业能力，来回的分析着各种可能性——包括但不限于对方可能的心理想法、性格类型、行事风格、语言习惯……等等等等，一应俱全。

　　那厚厚的分析猜测报告也会不断地提交，修正，再提交，再修正……如此反复多次的最终汇总在一起，变成所谓的攻略。至于目标，自然就是这个声音的主人了。

　　——识别名为“Monarch（君主）”的精灵，而且似乎在精灵之中也是独一无二的奇行种那样。

　　“……”

　　就连五河琴里都挑了挑眉头，怎么回事？怎么会是在这样的情况下遇到了攻略目标的？！这一连串的意外也实在是太过巧合了一点儿吧，简直宛若世界的恶意一样！但是她目前也没有什么好的办法，总不可能顺着信号爬过去将自己的“姐姐大人”从魔掌之中拖回来吧？于是她也只能够使屏住呼吸，全神贯注的关注着接下来的问题。

　　画面突然抖动起来，昏迷的“少女”被人很是恶劣的翻过身子，然后摄像头重新开始发挥应有的作用。

　　传说中狐仙一样的“Monarch（君主）”果然出现在画面之中，但是还有一些怎么样都难以让人忽略过去的人物也同时被那科技含量十足的针孔摄像头捕捉到了：穿着折线套装的两个少女，身上满是斑驳血迹，正被多个容貌相同灵装相同的精灵抬着，犹自在不甘的挣扎着、斥骂着，表情似乎极其的惶恐害怕、羞愤欲绝。

　　五河琴里：“……”

　　村雨令音：“……”

　　神无月恭平：“……”

　　众多船员：“……”

　　这是什么设定？这个可怕的敌人终于开始强抢民女了？！

　　本来还在纠结着怎么样才能够让五河士织小姐接近对方，成功的引起对方的注意的“Ratatoskr”的成员们，这一下子全部面色古怪起来了。五河琴里更是陡然瞪大眼睛，不可思议的看着屏幕之中的那个可怕的存在——八嘎八嘎八嘎！！这个笨蛋到底想要做些什么！！

　　一瞬间她产生了一种极度后悔的感觉，但是冷静下来想想又觉得自己好像反应过度了，毕竟士道总归是士道啊！

　　又不是真的女生，怎么样的其实都不会吃亏的……

　　“哼，这可不一定……”

　　“咦？”五河琴里心情激荡，但是却好像听到了什么不和谐的声音，稍稍有些困惑的看向了四周，“刚才你们谁在说话？说了什么吗？”

　　“……”理所当然的没有得到回应。

　　……

　　……

　　“喂喂喂！！醒醒，你给我醒醒……你这家伙为什么会出现在这里？”

　　在“Ratatoskr”的众人那间接的、无语的视线之中，狐妖分身蹲下身子来微微眯着眼睛，很是恶劣的伸出手掌拍打着“少女”的脸蛋。然而对此，五河士织小姐也只是以宛如正在发高烧般的语气低声呻吟，无精打采地摇摇头，眼睛都没有能够睁开，根本就没有醒过来。

　　“……”狐妖分身掏了掏耳朵，又打了一个哈欠。

　　他无奈的耸耸肩站起身来，虽然表情略微有些不满，但是唯独没有担忧、关心之类的情绪——很显然，他的兴趣与好奇只是出于想要搞清楚问题现状的想法而已，实际上而言他其实并不是太关心五河士织小姐的死活问题……这样的分析结果瞬间就让舰桥之中的每一个人都皱起眉头，同时也有一些提心吊胆了起来。

　　“真是麻烦的人呐，应该怎么处理呢？要不……杀了吧？”明知道自己现在正处于被监视的状态，狐妖分身虽然配合演戏，但是也不介意在其中掺杂一些自己的恶趣味，“这个家伙已经两次出现了呢，肯定是抱有某些不可告人的目的，直接干掉了那就一了百了……”

　　他装模作样的双手抱胸，居高临下的睥睨着“少女”：“嗯，然后就像是电视里面那样，沉在东京湾或者埋在富士的树海……诶，貌似填水泥柱也很不错啊，反正就算是碾碎到只剩下原子都没有问题……哎呀呀，真是短暂的人生呢。”

　　……

　　“……！！”五河琴里惊得直接从舰长席上跳了起来！

　　这家伙果然就像是分析报告中说的那样，已经深深地融入了人类的社会，并具有能理解其构造和应用于此的知识。但是他所学习到的东西是不是太惊悚了一点儿？！那种杀人抛尸的知识不要这么快就接受了啊喂！！

　　……

　　挑了挑眉头，狐妖分身皱眉回头看去被狂三们抬着的两个少女：“哎，你们真的好吵啊，有没有公德心，就不能够安静一点儿吗？！我之前的消耗这么大，需要好好的休息一下……”

　　然后，自然而然的迎来了少女们更加愤怒的斥骂。

　　“切，让她们闭嘴。”狐妖分身悻悻的转过身来，无力地摆摆手。然后嘻嘻哈哈的笑着的狂三们，小心翼翼地将纤细的手指伸进崇宫真那和鸢一折纸的嘴巴里，固定住她们的下颚与舌头。处于舌头被手指夹住的情况下，她们再怎么愤怒惊慌，说话都还是会变得非常困难，只能勉强从喉咙挤出含糊不清的话语。

　　“呜……混、混蛋……呜……”

　　“呜呜……我不会、放过你……唔……的……”

　　仿佛感觉到莫大的屈辱一般，两个少女的眼睛蓄满了晶莹的液体，困难的、含糊不清地说道，声音都带上了哭腔。

　　“哼哼，不放过我又能如何？你们想氪金都没有充值渠道，既没有变秃的决心也没有变强的可能……”狐妖分身丝毫不以为然，“我现在能够欺负你们，以后也还能够欺负你们……所以说，不是你们不放过我，是要看我会不会放过你们啊——哈哈哈哈……”

　　似乎是故意要激怒两人那样，他双手撑腰哈哈大笑着，尽显出大反派那种人憎鬼厌的丑恶面目。

　　鸢一折纸紧紧的盯着他，气的浑身颤抖。这个时候狐妖分身却又猛地凑上前去，面无表情的半眯着眼睛和她对视着：“自杀都没有机会的哦，就算是你死了我都能够将你重新拉回到现世，你已经算是我承认的、这场游戏的玩家之一了，所以没有我的允许就连想退出都没有可能……”

　　仿若是玩弄灵魂的魔鬼的低语一样，让人仅仅只是听到就觉得整个心脏都被冻结了。

　　……

　　……

　　也不知道过去了多长的时间……

　　当肺部重新充满新鲜空气之后，大脑也逐渐的清醒了过来，五河士织感觉到彷佛让身体重新开机般的感觉。

　　“她”深深吸了一口气，然后再慢慢地吐出来，慢慢的睁开了眼眸。

　　陌生的天花板？

　　“……”“少女”眨了眨眼睛，一时间神智还没有完全清醒过来，或者应该说是之前的那种状态让她的意识完全停留在了自己昏迷过去的那个时候了。现在她需要花费一点点的时间来，接受突然转变的场景，并且回忆起来自己之前到底是来干什么的？

　　脑子里一片浆糊，浑浑噩噩的，没有什么灵光，五河士织小姐只能够茫然地看着陌生的天花板和四周那狭窄的空间，努力的驱动着大脑思考着事情的来龙去脉。

　　但是“她”的身体却感觉前所未有的轻松，好似是之前大病一场，现在沉疴尽去，一身轻松的那种感觉。

　　“士道！士道！”这个时候，耳边突然想响起了熟悉的声音，“她”困惑的转转头然后才反应过来这是自己妹妹琴里的声音，来源是自己左耳里隐藏着的通讯器耳机。到此为止，仿佛触发了什么机关一般，记忆如同潮水一样涌了上来。

　　“……真是出师未捷身先死，太倒霉了，话说……这是哪里？”

　　——回忆起来一切的五河士织小姐无力地感叹着。

　　然后“她”从床上坐起身来，向着四处瞄去，第一反应就是这可能是舰桥之中的哪个休息室。但是下一刻“少女”就自己否定了这个猜测，这里的感觉更加像是什么普通的公寓民居，而不是高大上的空中舰桥。而且如果自己已经回到了大本营的话，无论如何琴里也是不会继续使用这样的方式和自己通讯的……所以说，自己仍然处于任务场景之中吗？

　　脑子前所未有的灵光，甚至可以当的上“心思细腻”之称，五河士织竟然刹那之间就通过这简单的观察与推理，确定了自己目前的处境。

　　“琴里……”快速的下床穿鞋，不知道为什么五河小姐竟然还下意识的、自身毫无察觉的粗略检查了一下自己的身体，像是确认有没有被侵犯的迹象那样，“我现在是在哪里？现在是什么时候？我应该怎么做？”

　　“她”快速的扫视了一眼四周，确认了这个狭小空间的房间里只有自己单独一个人，但纵然如此还是小心翼翼的压低了声音，生怕被什么人听到了一样。

　　“……你没问题吧？小士。”然后，透过配戴在右耳的耳麦听见的却是睡意浓厚的声音，是村雨令音。

　　“是的。我现在意外地……冷静。”穿上了鞋子，随意的回答了令音的问题，五河士织小姐一时间却没有听出来村雨令音那种古怪的语气，“她”只是突然想到一个问题，为什么刚刚还是琴里在叫自己，现在却又换成村雨令音来对话了？！

　　“……好吧，我这就给你详细的情报，你千万要小心。”对面沉默了好一会儿，然后才语气古怪的道。

　　“嗯嗯，我知道的、你们放心吧——”有些不适应的挥舞了几下手臂，“少女”觉得自己的身体有些许异样的感觉，不过察觉到情况紧急的“她”也没有时间想太多，只是单纯地将其归咎为之前遭遇的事情的后遗症。“话说回来，怎么没听见琴里的声音……”

　　“这个、这个……琴里她暂时离开了岗位。”

　　“诶？离开岗位是什么意思？”五河士织小姐皱起好看的眉头，“这么重要的时刻——”

　　“……琴里比任何人都明白其中的重要性。”村雨令音深呼吸了一口气，道：“但是、但是……这个，小士，现在的情况可不是闹着玩的，你有没有觉得、觉得……”她停顿了好几次却没有能够说下去，似乎是对想要说的事情感觉到真正的难以启齿一般的感觉。

　　“觉得什么？”

　　“就是、就是……那个，怎么说呢？是这样的、你一定要冷静下来听我说，小士……”

　　“等等，令音……外面好像有人说话。”虽然相当介意令音刚刚所提及的事情，但是五河士织小姐确实没有思索其他事情的余裕。“她”蹑手蹑脚的走到房门边上，将耳朵贴在上面，然后隐隐约约、断断续续的听到了外面的一些嘈杂的声音，好像是有人正在说话。

　　“那个、那个——”村雨令音还想要努力一下，虽然听她的语气简直好像是要被强迫告白了一样，几乎要窘迫得哭出来。

　　现在她终于知道为什么五河琴里会在确认对方醒过来之后，就匆忙找个理由暂时离开了，原来要将那件事情说出来也是如此高难度的挑战啊！！听着对方那还没有察觉到问题，依然全心全意在贯彻自己等人制定的计划，随机应变的话语，她就感觉如鲠在喉。

　　“神无月！你来说明情况！”

　　“啊？啊！——为什么是我啊！”

　　将时间调回到两个小时之前——

　　仿佛毫无戒备一样，狐妖分身带着自己的三个俘虏回到了暂时落脚的地方，而夜刀神十香和四糸乃还没有回来，看来的确是被“Ratatoskr”的人的手段拖住了。毕竟想要对付那两个没有什么常识的家伙太简单了，只要抛出一些让她们感兴趣的东西，就能够一直吸引住她们的注意力，让她们完全忘记要回去一事。

　　而在展开精神力扫描之后，确认没有什么危险，九尾也就不在意了。

　　或者说这样正好，刚刚好能够让自己刻意安排一场意外——

　　“把她们带进去关起来，嗯，房间好像不太够？”故作自然的将五河士织小姐一把抓住后领提起来，狐妖分身率先向着屋里走去，“那就分开来关押吧，这一个扔到最里侧的那间房里去，那两个关在同一间房里面就可以了……”他很是熟练的向着狂三们发号司令，这些都是镜像狂三召唤出来的分身体，也是属于自己阵营的帮手的性质，他唤使起来简直毫无压力。

　　而在这段转移所有人注意力的说话期间，随着他的心念，客厅处通往储藏间之间的空阔地方，悄无声息的生成了一张实验桌，各种稀奇古怪的仪器、试管、药剂等等东西，都在桌子上分门别类的放得很好。而从门厅处开始就一直很昏暗，客厅与走廊的灯光都没有打开——

　　于是，在这样的环境下，他很是“自然”的不小心的让手里提着的、昏迷不醒的“少女”，在走过去的时候不小心不轻不重的碰到了那张实验桌。

　　也很是“顺理成章”的，撞翻了一些仪器和试剂。

　　顺带一说，其中也非常“巧合”的有一管试剂洒落在了五河士织小姐的身上。

　　无论从哪个角度来看，这都是一件不小心的事情，毕竟自己走过去没问题，但是手里多提了一个人走过去却不小心撞上了一旁的家具，这并非是不可理解的事情。就连狂三们都不觉得有什么问题，更加别说是其他人了。针孔摄像头有着夜摄的功能，但是限于角度问题只能够勉强看到五河士织小姐因为“Monarch（君主）”的不小心，而撞到了桌子。

　　——毕竟这似乎只是“Monarch（君主）”的一个暂时的藏身之处，一切布置很简陋，各种事物也是随意摆放，那张桌子虽然出现的位置有些不正常，但是在这整体的环境之中，却又变得正常了起来。

　　“Ratatoskr”的众人一开始是这么想的，只觉得五河小姐稍微倒霉了一点儿，但是这些都是巧合所以也是没有办法的事情。

　　但是，通过窃听装置传达回来的对话声，却就使得这个理应该不疼不痒的突发事件变得异常的惊悚恐怖了。

　　首先是“Monarch（君主）”那先是有些幸灾乐祸，然后又变得有些抓狂的声音：“啊哈，忘记了这里有张桌子，幸好撞上去的不是我……咦？啊啊啊啊——这家伙，居然浪费我的试剂！！”

　　窸窸窣窣的几秒钟之后，他好像是有些沉痛的哀叹着：“没了没了，唯一的一瓶娘溺泉……果然，我不应该带这家伙回来的！”

　　紧接着就是那些个奇怪的精灵少女的问话：“诶？——那是什么东西？很珍贵吗？”

　　“当然了，你没看见它一瞬间就全部挥发了吗？连一点儿质量都没有留下，要是普通的东西的话，我怎么的也能够重新提取回来的啊……”“Monarch（君主）”的声音显得极其苦恼，“啊，真是麻烦，全都泼在她身上了，偏偏她又是女的，根本就没有效果……”

　　“什么效果？”

　　“据说是使得性别转换的效果吧，不过听说好像是只能够让男人变成女人，却无法反过来……啧，果然，我之前对这东西还想要研究一下的，这下子全部浪费了……嗯，不行，这笔账怎么着都得记在她头上！”

　　……

　　“Ratatoskr”的众人：“……”


第六百八十三章 已经没什么好怕的了……

　　娘溺泉的原版本因为成分不明，原理不明，就连裴辰本尊都没有法子凭空还原出来。

　　不过凭借着对物性的理解与把握，经过多次的试验与改进，狐妖分身还是成功的制造出来了完美的代替品——这并非是什么难事，举个例子来说，就是他知道自己需要得到的最终成品是什么，按照这个方向不断前进并且加以修正，就会通过物性的融合、升华与变异而得到自己想要的结果。

　　当然了，如果反过来就没有什么办法了。

　　就好像是一个医术造诣极高的老中医，能够按照病人的病情以及自己对于各种药材的药性把握，量身订造一剂药方出来，因为他知道各种药材的药性互相搭配会达到什么样的效果。然而要是反过来，事先根本就没有一个明确的目标，就那么数千上万种的药性互相融合搭配，有着近乎无限的可能，那么在最终结果出来之前天知道会是毒药还是良药。

　　但是……

　　既然说是完美的代替品，自然也就是意味着那也根本就不是原来的版本，不管是物质成分还是作用原理都完全不同，唯一完全相同的大概就是那一模一样的作用效果了。

　　不过狐妖分身那满满的恶意，以及对于五河士织小姐男扮女装想要攻略自己而感觉到的微妙的恼怒，都使得他并不满足于娘溺泉原来的效果——泼冷水就会变身女孩子，浇热水就会恢复男儿身什么的，这么不干脆都给我去死一百遍！

　　娘化就娘化，还这么扭扭捏捏不彻底……

　　怎么说呢，既然真的想要攻略本大爷，那就得拿出点诚意来啊！既想要攻略自己，又想要什么代价都不付出，这怎么可能呢？真的是太过异想天开了，你那无聊的幻想……就由我来打破！！

　　带着这样明显有些气急败坏而导致想法初衷都出现了一些微妙的偏移的念头，狐妖分身当然是不会放过自己一头撞上来的五河士织小姐的了。如此绝佳的条件简直就是老天爷在刻意助攻一样，他果断的抛却了之前还在不断地修正之中的计划，转而以最简单直接的方式，达成了自己的目标——

　　是的，那张实验桌、那些试剂都只是无谓的幌子而已。

　　他只是从分子结构的层次打乱微观粒子的序列、重组了五河士织小姐的身体，使得所谓的女装状态变成了真正的身体状态，换言之也就是将暂时性的状态叠加，变作了永久性的基础。至于那什么关于娘溺泉啊、奇怪的效果啊之类的对话，都只是他刻意说起来，说给“Ratatoskr”的众人、五河士织小姐听的。

　　为的就是有个合理的理由，可以解释接下来的变化与一连串的问题。

　　——当然了，他并不是怕招仇恨什么的所以才要制造出“这都是巧合与我无关”的假象来，而只是单纯的怕麻烦而已，而且说起来他的确也有些想要看看五河士织小姐抓狂但是又不能够对着自己明着发作的样子，说白了就是单纯的恶趣味爆发掺进了恶意里面。

　　于是。

　　五河士织小姐变成了五河士织。

　　“她”变成了她。

　　……

　　……

　　“哼，世间万物如果一直放着不管的话，便一定会向着不好的方向发展，就像即使如何的努力也无法阻止宇宙变冷一样。只是按照‘常理进行’不断积累而构筑出的世界，无论如何也无法脱离物理法则的束缚。”高高举起手中的奇异结晶体，对着日光灯仔细端详着的狐妖分身自言自语的道，“我啊，也只是在用我的方式，关爱着那些还不明白世界的残酷的天真家伙而已……”

　　在他跟前，被绑起来的两个少女都是眼神古怪的看着他。

　　这里并不是那些容易发生SM情节的地下室，四周也没有多少猎奇的刑具或者让人看了就觉得触目惊心的可怕事物，就只是简简单单的一个居住房间临时改造了一下，然后当作禁闭室一样将两人关了起来而已。而挣扎斥骂、提心吊胆了大半天的少女们，也是精疲力竭再没有继续挣扎怒骂的兴致了。

　　这倒不是说她们就此认命，自暴自弃、再没有什么贞烈的反抗了。

　　只不过是很简单的失去了所有的体能与精神，身体负荷与大脑负荷都达到了一个危险的临界点、接近极限了而已。累了自然就需要休息，这是很正常的事情，再加上貌似两人之前的那种胡思乱想都不接近事实的真相，对面的那个精灵甚至表现得对她们毫无兴趣，自然而然的两个少女紧绷到了极限的神经和心弦就放松了下来。

　　不过从“为什么女孩子会生气”这个问题会成为人类史上最大的不解之谜这一点来看，就知道女生的心理想法是非常复杂的，说简单也非常简单，说麻烦也是能够达到让所有人都搞不清楚她们的脑回路的程度——

　　就好譬如说现在吧，要是狐妖分身真的对她们有什么不好的想法，想要做出一些禁止描写的事情，她们肯定会拼死挣扎反抗，并且彻彻底底的憎恶对方使得双方的关系变成再也不可化解的仇恨。

　　但是现在……

　　狐妖分身除了一开始那种恶趣味的恐吓之后，到了这个时候都再也没有表现出来过类似的任何表现，好像是对两人都完全毫无兴趣一样，或者说似乎根本就不把两人当作是女孩子来看待，就只是单纯的给予俘虏的待遇而已。这让鸢一折纸和崇宫真那的心情一下又更加的复杂了起来，总觉得似乎心里有些奇怪，好似是身为女性的尊严或者其他的什么东西在隐隐作痛。

　　男人一直看着自己，女人会觉得受到了冒犯。

　　男人看也不看自己，女人……还是会觉得受到了冒犯。

　　前者是因为身为女性的尊严，后者还是因为身为女性的尊严。

　　“真奇怪，从刚才开始你们的心理活动就异常的复杂啊……”这个时候狐妖分身突然转过身来看着两人，微微眯起眼睛说道：“不要这么看着我，我现在的状态不会读心术，但是你们的想法都写在表情上了，而且我对于负面情绪的感知非常敏感……愤怒、失落、怨怼、恼火、憎恨……”

　　看到两个少女脸色大变，他哼了一声，然后若无其事的举起手中的那枚奇异的结晶体，在她们眼前晃了晃：

　　“知道这是什么吗？”

　　平平淡淡的语气，简简单单的陈述句，似乎并没有其他的什么特殊意味蕴含在内，但是鸢一折纸和崇宫真那都下意识的打了一个寒战，瞬间忘却了身上的疲惫和随时可能睡过去的精神上的倦意。这是一种人类自古以来，与危险相关的野兽本能，是生物的天性带来的预警能力。

　　那是个散发出洁白光辉，类似宝石的物体，但是、但是——

　　不应该是人类能够涉足的领域。

　　“这是‘Sephira（灵结晶）’。”也没有打算继续卖关子，他就这么若无其事地说道。然而与这种平淡的语气形成了极致的违和感与对比感的却是，一瞬间狐妖分身的表情变的阴暗起来，露出一口森白的牙齿，“也就是精灵的核心以及力量的源泉……那什么，我看两位女士似乎都非常的讨厌甚至是憎恨精灵呢？那么作为最大的嘲讽、命运最关键的转折点，你们介意加入精灵的行列吗？！”

　　说到后半段的话语的时候，他却又猛地恢复了一脸阳光彬彬有礼的模样。

　　只是那说出来的话语却让两人感觉到，自己的身体似乎如坠冰窖，一下子连细胞都被冻结了。

　　不说崇宫真那，便是鸢一折纸就剧烈的摇动身体，连带着被绑在一起的椅子也摇晃了起来。她的眼眸之中几乎能够喷出火焰来，死死的盯着狐妖分身那看似平静温和但是实际上蕴含着莫大恶意的笑容：“……我绝对、绝对不会放过你的！！”

　　“哦，为什么呢？”

　　随意地把玩着手中的那枚奇异的宝石，九尾打着哈欠仿佛并不怎么在意的模样：“我记得你之前说过，那份愤怒、那份感情，无论如何都要杀死那个精灵——而且将所有的精灵都当作是必须要歼灭的对象……这不是你盼望、渴求了好几年的夙愿吗？我现在可以帮助你拥有实现这个愿望的机会呢，要知道只要你还是人类，那么不管锻炼了多长的时间、累积了何等的技巧，最多也就是燃烧生命才好不容易追上拥有完全灵力的精灵……”

　　“够了！！”鸢一折纸高声怒吼，全身使劲试图挣脱那将她身体绑在椅子上的绳索。只是她的体能、精神都已经达到了极限，身上的折线套装也已经被剥了下来，所以根本就没有任何的可能成功就是了。

　　“把我的父亲……以及母亲杀掉，现在居然还说要实现我的愿望？别开玩笑了、别开玩笑了、别开玩笑了……！甚至连乞求、祈祷的时间都不会给你留下……”

　　“但是我又不是精灵啊，不是说过了吗？”默默的关注着那个闯进了自己的感知领域之中的气息，计算着对方还有多久就会杀到这里来的狐妖分身，面无表情的继续和少女交谈着，“话说回来你们为什么会一直觉得我是精灵，很明显我既没有灵波，也没有天使，更加没有灵装……”

　　崇宫真那已经回过神来了，虽然一直都在警惕着对方，但是听到这话也不禁是愣了愣。这个面容伶俐的少女对精灵的认知虽然都是与AST、DEM社一样的价值观，但也只是过往的环境与受到的教育导致的固有想法观念而已，但就她个人而言其实并没有极端的敌视精灵的想法与情绪，除了时崎狂三之外。

　　这也就是说，她比较能够客观的在这方面思考问题，而不是像鸢一折纸那样无条件的排斥与精灵相关的一切。

　　果不其然，鸢一折纸显得更加的愤怒了，她咬着下唇憎恨的看着狐妖分身，明显是根本就听不进他的解释——或者应该说，虽然听进去了但是却不相信，持着只要是有可能的、怀疑的对象，就无条件的需要歼灭的极端想法？这还真是像她的性格呢。

　　不过九尾本来就不是准备在这里用嘴炮击败对方，只是提前的在对方的心灵里种下种子而已。最重要的就是，他手上哪来的灵结晶？！这东西一般只有在精灵死后才会实体化并且显现，而且灵结晶一旦被夺走，精灵就会死去——暂时来说，狐妖分身并没有找到能够让自己随意解剖的精灵，每一个精灵都是生命树阵图上的一个重要质点，别说是杀死了，真要是受到了什么威胁第一时间赶过去保护的就是他自己啊！！

　　主体意识也不知道灵结晶是什么，真要让自己动手转化，大概会变成“妖怪转生仪式”之类的奇怪东西的吧！

　　交谈无果，他的表情似乎显得有些不悦，而后两个少女不管是何种心情、情绪波动如何激烈，都开始屏住呼吸了，如果没有意外的话这家伙很快就会对自己两人进行最后的宣判了的吧？！

　　果不其然——

　　“咳咳……反正我拥有最黑暗又最具实验性的治疗方式，在这里，治疗目标不是健康，而是疯狂……”狐妖分身装模作样的清清嗓子，眼睛里闪烁着危险的光芒，“没错，我觉得你们之所以会拒绝我，肯定是精神结构出现了问题，需要电一电……”

　　没有继续说下去，空气如同地震般开始颤动。

　　他的脸色明显的一变，转身看向某个方向，那里正在发出犹如物品摩擦般的刺耳声音。

　　轰然巨响声中，结实的墙壁被巨大的力量破坏掉，一团散发着极高的温度与辐射的火焰就这样撞进来，将猝不及防的狐妖分身直接撞飞出去！足以将空气烧得焦黑的火焰，剧烈的爆炸以及庞大的飓风席卷一切，狭窄的室内一下子就被肆虐破坏的再没有了适合人类居住的感觉，混凝土墙壁撕裂出巨大的裂缝，似乎是水管崩裂了一样从墙壁内的裂缝处，有着清澈的自来水喷射出来！

　　“什么——诶，等、等等——”

　　轰隆隆的响声不绝于耳，火焰的本体是一名身材娇小、全身上下缠绕着火焰的少女，身穿衣袖从中间变换成摇曳火焰的白色和服，系着如同天女羽衣般的炎热腰带。然后，头部侧面则是延伸出两支冰冷坚硬的角。那种姿态、那种力量，全都如实地显示出少女并非人类的事实。

　　这是一名宛若鬼神的、新的精灵。

　　但是不知道为什么，她以惊人的气势杀进来，极其精准的压着狐妖分身再次一路撞出去，也不顾沿途上撞毁了多少堵墙壁、多少栋建筑！只是几秒钟的时间，就是一条废墟般的通道出现在了这附近的建筑群之中，从多栋的建筑的主体之间穿过，强行打穿出来的道路。

　　这么突如其来的、莫名其妙的、充满了戏剧性的变化，一下子使得正准备鱼死网破的两个少女都惊呆了。

　　临死反扑的决心、誓死对抗的勇气、不甘受辱的愤怒，这一切的一切所指向的对象，就在这短短的不到一秒钟的时间内消失不见了，只有那条自来水迸射、裸（露）的电线发出刺目的火花，破碎不堪的扭曲钢筋和混凝土的建筑主体之间，被撞出来的那条废墟通道的远处，传来一长串的哗啦哗啦并且迅速远去的声响。

　　陡然炸开的冲击波和巨大的风压使得两个少女一下子连人带椅子摔倒在地上，但是她们也迅速的反应过来，互相对视了一眼：

　　趁这个机会，迅速逃离这个地方！！

　　“Monarch（君主）”到底有多么的可怕她们都已经有了一个具体的认识了，就算是刚刚那个不知道为什么突然出现并且发动攻击的、如同炎魔一样的精灵再怎么强大都好，也肯定不是他的对手。现在只不过是占了先机将毫无防备的“Monarch（君主）”撞飞出去带离现场而已，但是等到暴怒的皇帝料理了那个冒犯威严的精灵之后，再赶回来那就一切都没指望了！

　　然而说是这样说的，两人浑身上下都被绑的像是只粽子一样，无论怎么样挣扎也没有力气挣脱那材质绝对过关的绳索的捆缚，很快的两人刚刚活络起来的心就凉了下去。

　　但是，就在这个时候，命中注定的相遇——

　　咔嚓！咔嚓！

　　另一边被锁起来的那个房间的房门突然剧烈的抖动起来，并且传出了刺耳的声音，里面有人正在暴力破坏着门锁。很快的房门就被强行打开了，一个穿着来禅高中的女生制服，被刘海遮住了一半表情的少女，握紧拳头摇摇晃晃的扔掉了手中的工具，失魂落魄的走了出来。

　　纤细的腰身，身体曲线圆润，裙子底下露出的大腿看起来也莫名柔软，还有那颇具规模的胸部以及有着绸缎一般的质感的、散落在身下的淡蓝色长长发丝。

　　嗯，看上去的确是超乎想象的美少女呢。

　　即使是画风不知道为什么变得极其的阴沉，似乎随时能够释放出来黑魔法，或者必然会在将来的某一天和QB签订契约成为魔法少女都好，也无法改变她那像是人间天使一样级别的出色姿容——虽然她绝对是根本就不想要这样近乎完美的身姿就是了。

　　“那个……小士，有什么事情还是先回来再说吧，现在的当务之急还是、还是……”似乎是隔着屏幕都能够感受得到那种强大的压迫感与怨念，村雨令音这个一向干脆利落的御姐说话都不是太利索了。

　　沉默着，少女摇摇晃晃的转身向着崇宫真那和鸢一折纸的方向走去。

　　“这个，这位小姐你是？——！！”

　　吃惊的看着少女的靠近，崇宫真那不知不觉的张大了嘴巴。本来还觉得似乎有些眼熟的她，却被吓得连接下来的话语都吞了回去，再不敢出声了。

　　因为缓缓地抬起头来，木然如同行尸走肉的少女，她的表情逐渐地融入刘海下的阴影之中，她缓缓的咧开嘴露出了似哭似笑的表情，还有一个前所未见的、如同坏掉了的黑暗可怕表情，身上也开始散发出有若实质的黑气。

　　“我是……五河士织。”


第六百八十四章 五河士织@心如止水

　　有人的戏份多了，有人的戏份自然就少了，就像是智商一样。

　　因为狐妖分身的强势乱入的缘故，剧情线的发展次序早就被打乱了。譬如说鸢一折纸，也就是在夜刀神十香降临之前的那个早晨，叫住了曾经的五河士道——现在的五河士织，但是两者之间也没有多说几句话就分开了。

　　在那之后这两人就更加是没有怎么碰过面了，虽然说事实上有几次在面对“Monarch（君主）”的时候，两人都是同时在场的状态。

　　不过很显然的，首先就是五河士织不管是现在还是之前都不属于直接战斗人员，而且之前还被迫进入“独自一个人也能够变身女孩子”的暂时性状态而出现。其次便是鸢一折纸，她每次出场都穿着像是个机械人一样的战斗用显现装置、混在AST战斗小队成员之中……

　　所以在这样的一个情况下，两人互相之间都没有将对方认出来，也不是什么不可能的事情，但是自然也就没有什么羁绊可言。

　　还有的就是崇宫真那……

　　怎么说呢，这个以马尾与哭痣为其特征，年纪大约与琴里差不多大的女孩子，在被剥下了折线套装之后身上就只留下了连帽外套以及裤裙的便服打扮。白色裙子不知为何沾染了未干的红色脏污，显得相当醒目……简直就像是血迹似的，不过实际上也的确是血迹。

　　就像是崇宫真那看见了五河士织那样，五河士织看见崇宫真那的第一反应也是感觉到一种微妙的似曾相识感，就好像自己曾经在某处与对方见过面似的，心中隐隐有种悸动……

　　不过现在美少女五河士织心中激荡，大脑一片混乱，浑浑噩噩的完全因为失去了人生中最重要的游戏手柄而彻底失了理智，就连行动都是村雨令音小心翼翼的远程发出指令，让她对照着去做的，根本就没有心情去想其他的事情。

　　而崇宫真那也是如此，虽然她下意识的觉得眼前的人似乎和自己有什么联系，但是又被少女那怨怼崩坏的黑暗画风与阴沉笑容吓住了，根本就不敢追问下去。而且自己失去联系的只是一个哥哥，而不是一个姐姐，很显然这明显就是自己的错觉嘛——所以她脸颊肌肉不断收缩，脸上浮现一个相当僵硬的笑容，没有敢再出声。

　　于是本该在多年后重逢相遇的两兄妹，因为阴差阳错莫名其妙的变成了两姐妹的原因、而就这么擦肩而过，并且在以后都再也没有能够认出对方来。

　　而五河士织也是在自我介绍完了之后，又再次重新陷入了那崩坏的、自我否定的、自暴自弃的背景之中，整个人眼神空洞眼眸无神，浑浑噩噩的在那宛若实质的黑化气息的缭绕下，将两个被绑在椅子上的少女解救了出来。

　　崇宫真那小心翼翼的活动着被绳索勒得生疼的手脚，而且多处重要的关节部位还被子弹击穿了，饶是她这样的DM社的顶尖王牌，现在也是不可避免的处于半残废的尴尬状态之中。但是即使如此她也只是浅浅蹙着眉头，没有说些什么，反而还有闲心关心一下眼前的美少女：

　　这么阴沉的画风，这么黑暗的笑容，这么崩坏的背景……难道说这个女孩是被那个精灵抓过来做了什么惨无人道的事情，譬如说一百遍啊一百遍什么的？

　　这么想着她小心翼翼的看着五河士织的眼神，就变得既同情又怜悯了起来了，同时还对“Monarch（君主）”的观感瞬间变得更加差劲了起来，咬牙切齿的恨不得一刀杀之以图后快。

　　——但是很明显的眼下实在不是臆想脑补自己有多么威风堂堂的时候，趁着对方还没有回来首先逃出去再说。带着这样的想法，崇宫真那快速的拖动着伤体，在这狼籍不堪的屋内搜索着自己等人被取下来的显现装置。

　　很快的她就在另外一个房间里面找到了完好无损的折线套装，顿时整个人都松了一口气——

　　只要有这样的装备，那么就算是自己现在这样的状态也能够通过随意领域的展开强化到超人级的地步，即使不能够达到全盛时期的状态，但是也要超出正常人类的范畴。这样一来的话，就有把握逃脱出去了，只要“Monarch（君主）”不是凶残到一分钟之内赶回来的话。

　　不过……

　　好像有什么忽略了的事情？

　　崇宫真那先是微微愣了一下，紧接着脸色微微变化，她咬牙竭力抱起那两套折线套装转身跑回到原来的房间里。然后便看见了本应该和自己一起行动的鸢一折纸，此刻却是站在那条废墟通道的前方，她紧紧握住拳头，精致的脸本应该毫无感情波动，但是现在却突然扭曲成看似痛苦的表情，眼神之中一片阴霾似乎心里正在挣扎着什么的样子。

　　这情况绝对不正常。

　　“鸢一折纸上士！”

　　听到崇宫真那的叫喊声，鸢一折纸回过头来露出犹豫不决的挣扎表情之后，突然就这样虚弱地昏倒在地。

　　……

　　……

　　“Monarch（君主）”的凶残其实远超所有人的想象，真要动真格的话，别说是一分钟之内赶回来了——

　　事实上从一开始五河琴里根本就没有任何的可能成功突袭，只会在出场的第一时间就被干脆利落的干翻在地！只是为了让自己的想法与意志得以更加好的贯彻下去，所以狐妖分身也并不介怀和她们演一出戏就是了。

　　不然的话，自己要是表现得像是禁忌之下尘世无敌，那岂不是不给别人活路了？想要人玩游戏，就得给他们一点儿希望，要是根本就没有任何的通关的可能、没有任何攻略BOSS的希望，那么还会有谁去玩这个游戏？所以他觉得自己有必要制造出一个假象：那就是自己并不是完全没有办法对抗的，自己也会有毫无防备的时候，也会有猝不及防遭到暗算的可能……

　　哪怕这个结论其实是假的。

　　而且退一步来说，他也必须找个合情合理的理由来让自己暂时退场，好让鸢一折纸、崇宫真那和五河士织能够成功的从自己手中逃跑。否则的话接下来不就麻烦了？难道自己还真的要将五河士织解剖了，将鸢一折纸转化为精灵不成？这么一来很明显剧情就进展不下去了啊，所以无论从哪个角度来看狐妖分身的暂时离场都是必须的。

　　但是，也就仅仅止步于此了——

　　“该死的，你这个无礼之徒在开什么玩笑啊！！给我——留下性命来吧！！”君王的暴怒通过天衣无缝的演技流露出来，震慑一切的生灵！

　　没错，猝不及防的阶段已经过去了，接下来的剧情还是得展示一下自己那压倒性的强大！！他强行在空中将身体停止下来，生生顶着胸前那堪比高速飞驰而来的列车还要恐怖的冲击力，然后露出锋利的犬齿有些狰狞地笑着，又像是显得有些许的气急败坏。

　　他浑身散发出灼热的铁汁一般的强大气势，竟然将身前那团宛若来自炼狱的烈焰的恐怖都压了过去！

　　空气中的尘埃，弥漫游离的微观粒子都在排列组合分离聚散着，物性根据他的意念随心所欲的发生着变化。

　　淡淡的一层薄膜出现在他身前形成了护盾，既像是梦幻般脆弱的肥皂泡，又好像是守护自身安危、绝对无法撼动的神威之膜，绝对的隔热性一瞬间就扑灭了那迎面而来的火灵——足以烧焦空气的高温与能够扭曲空间的辐射。然后他伸出手去，一把按住了火焰精灵的头顶只是轻轻发力，然后就听得轰的一声，身体娇小的少女宛若陨石一般从空中砸下来狠狠的砸入地面之中！！

　　要不是神威灵装的防御能力，就这么一下即使是名为精灵的神秘生命体，也得瞬间筋断骨折，短时间内也要落得个周身瘫痪、彻底失去行动能力的下场。当然了作为代价，狐妖分身透过了那层屏障伸出去的那只手臂，也在一刹那就变得皮肤干涸开裂、肌肉组织腐朽碳化，在火焰之中瞬间化为尘埃与灰烬！

　　狐妖分身却丝毫没有自己是在辣手摧花的觉悟，只是一纵身就从高空之上俯冲而下，似乎是要乘胜追击的模样。他的那只手臂仿佛是重新建模上色一样，一点一点的“刷新”不到几秒钟就完全恢复了原样。

　　下一瞬间，惊人的爆炸声音响遍四周，视野内的所有景色皆被火焰包覆。

　　包裹着身体的烈焰化作了火炎之壁，执意要歼灭地上所有事物的爆炸使徒，在瞬间将地面烧灼挖穿出一个大洞来，在那灼热的暴风之中鲜红的火焰精灵小脸一脸的冷漠。巨大的战斧出现在她的右手之中，足以将空气烧得焦黑的火焰，盘结在其上面最后构成刀刃的形状。在随着她的动作画出红色轨迹的同时，散发出更加耀眼的光芒。

　　——“Camael（灼烂歼鬼）！！”

　　耀眼的火环以少女为中心轰然绽放，漫天的火星有如红色的星尘一般在四处飞舞，四周的土壤变得破败开裂、冒出了焦灼的黑烟。

　　如果时崎狂三的天使“Zafkiel（刻刻帝）”是辅助型的话，那么五河琴里的天使“Camael（灼烂歼鬼）”大概就和夜刀神十香的天使“Sandalphon（鏖杀公）”那样，是纯粹的攻击型的。也许没有前者带来的那种棘手到极点让人看见就头疼的各种恶心能力，但是单纯的以暴虐的表现力和破坏性而言，还是这种拥有超强的破坏力与贯穿力的天使更加的直观与强大！

　　正如眼下的五河琴里那样，暴走起来那无可阻挡的洋溢杀气和不留情面，也是所向披靡。

　　但是可惜的是，这次她遇到的敌人属于那种摧枯拉朽碾压一切的类型。

　　滚烫的热浪，化为焦土的地面，流动着的高温赤红在炼狱的四周游走着。然而一个黑影却以迅雷不及掩耳之势杀了进来，完全无视了这能够瞬息之间杀死普通人的可怕领域效果，而随着他的迫近，四周的一切物体都一反常态地颤动了起来，好似是引力异常一样，细碎的石块沙砾甚至很是诡异的悬浮了起来。

　　仔细看去就会发现，那些物体都在不断地溶解着，体积不断的变小。

　　五河琴里非常的冷静，但是却也知道今天无论如何也不能够大意。全神贯注的凝视着那几乎是一瞬间就逼近到身前的黑影，然后以惊人的气势朝着前方挥舞火焰战斧。那切开风压的声响响起的那一瞬间，从前端生长出来的火焰刀刃摇晃了一下，火焰如同蛇般向前窜去要将敌人燃烧殆尽！

　　“Efreet（炎魔）”与“Monarch（君主）”的正面对抗，正式拉开帷幕！

　　……

　　……

　　时间：大约是接近一个小时之后。

　　地点：天宫市上方一万五千米的高空中。

　　睁开眼睛发现自己正躺在床上，宽广的天花板映入眼帘，各种大大小小尺寸不同的管线蜿蜒密布其中。

　　四周的情况是床铺间隔等距地并排在一起，每张床的四周还围绕着遮蔽用的帘子。

　　相当眼熟的地方。因为自己以前也曾经像现在一样躺在这个地方，这是“Ratatoskr”所有的空中舰艇“Fraxinus”的医务室。

　　为了让浑浑噩噩的脑袋清醒过来，五河一边轻轻拍打头部侧边，一边撑起身子。身体各部位没有什么伤势，但是五河却微微皱起了眉头，因为总感觉哪里有些不对劲的违和感。“真是做了一个可怕的梦呢……”

　　五河低声嘀咕着，然后坐起身来在床上用力的伸了一个懒腰，然后下一刻就发现了异样感到底来自何方——

　　极具质感的淡蓝色长发荡漾开来……

　　如同陶瓷般的光滑肌肤出现在自己的手上……

　　胸前因为动作幅度稍大还摇晃了一下……

　　嘎嘣！——噩梦之中经历的一切竟然全部变成了真实！！而少女脑中的那根名为理智的弦，也终于是因为这可怕的冲击性的事实彻底的绷断了！！

　　“啊啊啊啊啊啊——！！”

　　跳下床光着一双玉足，五河士织眼角含泪的抓住枕头、床单胡乱地挥舞着，好似完全失去了理智！！她发出了意味不明的大吼，嘴里几乎要喷出火焰，整个人似乎遭受了什么致命打击而崩坏了一样。

　　医务室的出入口外。

　　身穿松鼠色军服，年纪大约二十几岁的女性带着明显黑眼圈的双眸，以及代表长年活动于室内的白皙肌肤，听着医务室里面那嘈杂的声响与动静，脸上露出了“哎呀呀这可怎么办呢”的苦恼表情来，显得无奈而又哭笑不得。

　　果然，没有提前进去是正确的。

　　但是总不可能一直这样吧……

　　带着这样的想法，村雨令音轻轻的伸手在医务室的门上敲了敲，轻轻地叫了一句：“……嗯？啊啊，你醒了吗，小士？先冷静一下吧……”

　　医务室内的声音瞬间全部消失了。

　　“这个、这个，琴里刚刚回来了哦——”村雨令音硬着头皮说道。

　　……

　　依然还是在“Ratatoskr”所有的空中舰艇“Fraxinus”之中，不过这次的场景是一间非常奇特的房间。房间前半段与后半段被一面玻璃墙隔开，以此为界线，两侧的内部装潢风格完全迥异。

　　房间前半段，密密麻麻地摆放了各式各样的机器，看起来犹如一间昏暗的实验室。相对的，房间的后半段则被整理成普通人会生活其中的公寓房间，看起来简直就像是个为了将野兽囚禁起来并且加以监视，犹如牢笼般的空间。

　　在房间深处，被玻璃墙隔开的场所——

　　“……你已经做得很好了。不需要太苛责自己。”或许是察觉到闯进来的少女，坐在椅子上的五河琴里抬起头来。

　　“但……但是……！”气势汹汹而来却不料突然听到这么一句话，不知为何感到有点难为情的五河士织，下意识的以拘谨的语气如此回应道。

　　“……任谁都无法预料到‘Monarch（君主）’竟然隐藏有这样的手段，我们反而应该庆幸没有任何人因为这起事件而丧命。事情并不会就此落幕，如果你还想拯救天宫市、拯救这个世界的话，就应该将力气留下来甩他一个耳光并且狠狠斥责他一顿才对。”没有给对方反驳的机会，五河琴里神情严肃的强调着，但是不知为何脸色微微发白。

　　一旁，带着少女来到这里的村雨令音和神无月恭平面色奇怪的对视了一眼。

　　“……是……”

　　五河士织压低声音如此说道——接着突然睁大眼睛。

　　不，不对！事情不应该是这样的，自己之所以急匆匆的赶来到这里，可不是为了听琴里作经验总结的啊！！看着胸前若隐若现凸起的两个点，五河士织脑子里一片浆糊，慢慢的她的表情完全隐藏进了刘海的阴影之中，再次失去了理智……

　　看到“姐姐大人”脸上变幻不定的表情逐渐变得充满杀气，强自镇定的五河琴里艰难的吞了一口唾沫。

　　神无月恭平苦笑着压低声音，对一边同样脸色微变的村雨令音道：“看来……司令好像没有能够蒙混过去——”

　　这个时候少女抬起了头，眼睛里噙满了泪水，无比愤怒的对着她们三个、用尽全身力气大声吼道：

　　“够了！！你们三个制定计划的家伙……全部给我正坐！！”

　　五河琴里、村雨令音和神无月恭平都惊讶的张大了嘴，愣愣地看着恼羞成怒的五河士织，而且在她们的大脑反应过来之前，身体就已经二话不说的跪坐在了少女的面前。


第六百八十五章 巧合……吗？天机难测

　　“果然，原点宇宙与衍生出来的镜像世界的关系并不只是可能性这么简单……”

　　裴辰轻轻叹了口气，摇摇头自语着。

　　宇宙群星之间，环绕尘世的巨蛇徜徉在星海汹涌的光芒之中，巨大的鳞片反射着星尘的光辉。璀璨的星河与映射出点点星光的巨大鳞片交相辉映，无数的文字、图像以及各种难以理解的道音震动，逐一浮现出来，密密麻麻的布满了遮天蔽日的巨蛇的四周。

　　与四周那璀璨的星河、燃烧了亿万年的霄汉相比，双翼的古蛇那一身鳞片却是披满了点点星光，那是无数繁复难明的咒印、符文，喷洒而出形成了数十亿的术式阵图。无数细小的法阵如同水滴般在每一块蛇鳞之中汇聚流动，排列成新的更加庞大的线条，再次组成巨大无比延伸到无穷无尽的浩渺星空之中的阵图。

　　对比起看不到尽头的宇宙太空之中那广漠空渺的亿万星群，巨大无边横亘时空的蛇躯却像是由无数具体而微的星群的缩小星图组成，仿若蕴含了万千星河的无穷奥秘。神话之中的巨蟒的鳞片之中，也是符文排列、星罗棋布、漂浮沉落，只要其轻轻晃动身躯便是漫天星河一同旋转，崩天裂地的巨力也会随即爆发出来。隐隐间甚至与真正的宇宙苍茫星空相应相合，似乎化身其中又像是被牵引同化，行动之间都开始契合浩大的诸天星辰运转的大道轨迹。

　　而神念化形而出的裴辰却是坐在自己本体的头颅之上，身形一点儿也不显得虚妄，只是因为那极盛的星辉而逐渐变的轮廓模糊。

　　祂手持着符文构筑而成的、材质因为文字之间的缝隙显得有些透明的经卷，眼眸之中却是透出一股苍茫浩大宛如宇宙星空的气象，仔细看去的话还会发现其中隐约有着诸天列宿运转、人间星系明灭的景象流转。

　　而且祂手中的那卷轴散发出来的是一种天道至理的浩渺气息，赫然正是当初的那一卷《勾陈残卷》！

　　当时使用了之后便见其化光消散，裴辰还以为是消耗类的功法卷轴，是用了之后就没了，但是自己也习得了其上面记载的法门神通。但是现在到了这样的境界，祂也终于是明悟到了其中的珍重奥秘，然后逆转玄功将那化作尘光消融在自身的每一寸血肉之中的《勾陈残卷》再次重新提炼了出来，显现在自己的手中——

　　而且这一次，彻彻底底的洞见了这天书残卷的真正本质。

　　最重要的就是他从其中所获取的修炼法也依然还存在着，不但没有因为经卷的离开而失去，反而还彻底的摆脱了过往的限制与桎梏，成为了自身继续强大下去所选择的“道”或者说“修炼系统”。

　　“所以说……直至今天我才算是真正的得了传承吗？这门修炼法的创始人的境界未免高的离谱了一点儿……”

　　眸中光芒闪动，裴辰的表情有些古怪。祂这等境界层次，自然能够明白这代表着什么，而且别的不说，祂察觉到了自身存在之中所蕴含有的、所牵连上的神话概念、神格概念等也终于是逐一的被真正唤醒了一样。虽然现在并没有那象征权能领域的灵魂石盘那么好用的直接查看方式了，但是祂本身的洞察力也还是能够做到无微不察的——

　　就仿佛是之前在自身体内、却要比灵魂的层次更加深邃的存在着的《勾陈残卷》，因为本身的等级太过高等，完完全全的压制住了那些概念性的象征一样，但是现在这经卷的实体被祂拿取了出来，自然那些被压制的东西就纷纷的复苏了过来。

　　其他的就已经不必说了，首先的就是名为“勾陈”的、与自身命运息息相关的神话概念，直接就融入了裴辰的精气神之中，并且在存在概念本身的层次上烙下了烙印，就此浑然一体不分彼此。

　　对此，祂只是觉得神魂一震，然后元神灵光都被凝练得更加紧密更加纯粹，但是神智却也愈发的清明起来。

　　一个霸道到碾压诸天的身影从混沌洪荒之中闯出，无比强势的出现在祂的意识之中，那是曾经在天妖转生的过程之中就通过传承记忆就看到过的身影，只是不再是模糊不清而是每一片鳞片都极其的清晰、纤毫毕现，只是却又辉煌到不可直视！

　　那是一条头戴帝冠、背生双翼的古蛇！一条横亘时空而不朽，穿行宇宙而不堕，贯穿无穷次元、长到看不见首尾的巨大的古蛇！

　　——“勾陈大帝在四御内位列第三，尊号勾陈上宫天皇大帝，入住勾陈宫、南极降霄宫，位同北极却为枢纽。而天皇也随天而精，上应始无炁，三炁之下，万天之上谓之万雷勾陈，幻化之身齐七七又七七之数，所以有五千九百二十有九之多。掌管直符灵动九天界，主御群妖灵者，手执万神图，总御万星，尊元始符诏，其乃妖族大帝。”

　　裴辰：“……”

　　不但成功的一举观想出勾陈的完整神形，而且脑海中也莫名涌出如此的明悟，然而祂却低下头去看着手中的经卷良久默然不语。而且祂的眉头还紧紧拧在一起，神色似乎是在苦苦思索着什么，为此绞尽脑汁，然而面色却是愈发的纠结僵硬了起来……

　　“五千九百二十九个幻化之身吗？……我去哪里凑出这么多马甲来？！”

　　蛤？你难道是在纠结这样的问题吗？

　　“九尾算一个，芬里尔的魂意成功的话也能够斩化一个，还有……也许纯粹的巴蛇神形也能够单独罗列出来，虽然说我已经跨过那一阶段了，但是那种传承却是最为完整的。”祂托着下巴仔细的思考着，“这么一来的话，大概尤蒙冈多的神形也能够算进去，这就有四个幻化之身了——”

　　“嗯，作为人类的前身算一个，之后补完达到过一瞬间的原人境界也可以算一个，这么说的话大抵上八主的神格理论上都可以以神明境界将之斩化出来……啊，根本就不可行，就算是加上其他的零零总总的，能够斩出的化身也不过二十来个的样子，想要凑够五千九百二十九个化身根本就不可能嘛！！”

　　裴辰苦恼的摇摇头，突然又反应过来：自己为什么这个时候就要忧心这样的问题了？！

　　那很明显是八星级后继续前行才会选择的道路，自己现在还是担心一下从七星级晋升八星级的困难吧，那名为“入灭”的、晋升近道境界所必须通过的考验……想到这个，祂的表情就变得有些微妙起来了。

　　……

　　……

　　因为选择的“道”或者说“修炼系统”的不同，大概不同的体系之中会遇上的阻道困难也是完全不一样的吧？

　　虽然说后面三个星级每一个的境界跨度，都要比前面所有境界加起来的跨度还要大，但是星级制本身却不是任何的境界指代，只是单纯的无限空间使用的一种广泛套用的力量层次等级划分制度而已。换言之也就是只有作为时空使徒的话，才能够理解这种星级本身的含义并且将其当作是境界层次来进行辨识，至于其他不归无限空间管辖的存在，却是不会被这种东西所限制。

　　这么说吧，就像是七星级作为最典型的例子来说——

　　初进入这个层次的存在，大概会直接掌握能够将月球掷飞出去的力量，能够一击将位于地球轨道六千多万公里外的火星拍碎，全力出手的话可以斩灭太阳。这是属于禁忌的领域，的确是没错啦，但是同样的……

　　随手能够使得一切物体以粒子状态分离，拖动河外星系直接撞在一起，肆意的粉碎时空篡写万象，使得以万亿光年为基本距离单位的完整宇宙都为之颤栗的魔神萝莉欧提努斯……

　　理论上也还是处于这个层次的。

　　——因为不是开玩笑的，所以这就是这个纪元最恶劣的玩笑了。

　　如果欧提努斯能够想办法摆脱那所谓的无限可能性，将“相对”化作“绝对”的话，就会成为完整的魔神，那个时候自然又会被定义为八星级了。但是选择了《勾陈残卷》之中记载的修炼法作为自身的“道”，现在又真正地得到了传承，裴辰晋升八星级必然也会遇到类似于修道成仙的天劫那样的阻道障碍——之前的祂通过另类的手段避了过去，但是这一次的阻道危机却是无论如何都不可能轻易地回避。

　　九星级就是真正意义上的成道境界的话，那么八星级就是近道的境界了。

　　“入灭”则是裴辰从七星级晋升八星级的时候，必然会遇到的阻道危机，虽然说不是像天劫那样会直接降临，但只要自己继续向前走就必然会遇到。老实说东方体系释道两家的修行者，想要成佛作祖的话。基本上都会遇到这样的阻道危机——

　　所谓的“入灭”，本是指佛教用语，一为寂灭世间之烦恼执着，入无漏解脱；二为入无余依涅盘界，亦即漏尽者舍肉身而殁。一般多采后者之义，此语不仅指佛陀之入灭，高僧、圣者之死亦称入灭。

　　入于灭度也。梵语涅盘，译为灭度。灭惑度生死海之义，与“入涅槃”同义。一般是指指佛的死亡，但也可谓灭除一切烦恼之火，入于解脱的境地。——用人们能够听得明白的意思来解释的话，就是意识到上层次元的“我”的存在，然后当前这个世界的“自己”虽然就此死亡，但是更高次元的“自我”将会醒来。

　　因为如果说当前的世界是个游戏的话，那么自己的存在也就是一个游戏角色吧？既然如此，是不是可以推论得出在上层次元存在着相对于游戏世界而言属于现实的维度，生命形式表现是更高层次的、另一个“我”，在操纵着当前的游戏角色呢？

　　那么一来等到游戏结束的话，操纵游戏的玩家自然就会从沉迷状态脱离出来的吧……

　　要比喻的话大概就是这么一个思路了，所谓的“入灭”并非是自杀，而是要将自身的存在概念转移到上层领域之中去，在更高的次元醒过来。

　　如果说世界是一个游戏的话，那么这样的事情就是将自己从游戏中的人物变成操纵游戏的玩家，实现由人到神的升维……但是，既然是阻道的劫难，还是比明火执仗要将修行者劈成劫灰的天雷劫火更加恐怖的劫难，自然不可能只有成功而没有失败了。

　　所谓的失败，谓证果之人死也。

　　“总感觉什么经验都没有的自己，有很大的可能性会栽在这一步上啊……话说我现在果断跟着欧提转修魔神的路线是不是更加好一点儿？！”表情藏在刘海的阴影之中，裴辰的笑容很是勉强，但是这样的情况下四周明显也没有谁会来回应祂——针对这种击碎星球、捕食一切的妖异生命来说，就算是统治河系的外星帝国都会远远避开的。

　　“算了算了，反正还有时间，用不着太过在意——”神念化形而出坐在自己本体的巨大头颅之上，裴辰站起身来沐浴在那极盛的星之光辉当中，看向四周的无边黑暗虚空以及苍茫浩大的宇宙星图。因为某种原因，祂现在正在重新修炼《勾陈残卷》的修炼法，但是却发现了一些奇怪的东西，譬如说……

　　——总御万星之类的。

　　诸天列宿，亿万星辰，宇宙之中存在着的最强大的力量之一，甚至每一颗星辰之上都蕴含着特殊的概念，正如二十八宿、天之四灵。这无数的星辰代表的正是天道至理，神秘莫测，奥秘无穷，周天运转之中更是有着无穷无尽的变化，一旦能够将这种力量掌握在手，那么也就有了接近欧提表现出来的力量层次水准了。

　　那个时候一百万颗太阳爆炸的能量算什么？

　　超新星爆发都能够当作是常规攻击技能四处乱扔了啊！！

　　“只是，为什么勾陈大帝会掌握有紫薇大帝的领域，单纯的领域重叠吗？但是那种等级的人物，还是在同一个神话系统之中，这样的事情好像说不过去……这不就相当于有人来侵占自己的‘道’吗？怕不是要分出个你死我活……呃——！！”自言自语着，祂突然感觉到一阵莫名其妙的恶寒，然后嘴角很不自然的抽搐了几下住口不言了。

　　自己好像……无意间说出了什么很不得了的东西？

　　一瞬间，仿佛是以前被什么人刻意蒙蔽了的思维阔然开朗，以这个前提来开始猜测的话，貌似很多事情也就能够解释得通了。但是裴辰不但丝毫没有恍然大悟的喜悦，反而还觉得自己不知道什么时候开始，已经被卷入了一个非常麻烦的巨大漩涡之中。

　　那很可能是涉及到真正的神话、道统的惨烈战场。

　　“麻烦了啊——明明是这么简单的思考方向，以前却都没有察觉到，就连想也没有想过，现在却突然明白了过来……”祂咂咂嘴不知道心里到底是什么滋味，“这是代表我终于到了那个程度了吗？所以不用再刻意蒙蔽我的本性灵光了……”

　　虽然说的平淡无波，但是裴辰也不免感觉有几分心寒。

　　然后，就在这个时候，异变突生——

　　好像是祂明白了什么事情，然后便触动了下一步的开关那样，一刹那因果流转分聚离散，使得时光长河刹那间汹涌波荡起来。虚空强烈的震荡摇晃，裴辰猛地瞪大了眼睛，看见了可怕的狂澜从上游席卷而下，大势涛涛！

　　四周的无边虚空首先是如同模糊的水面那样一片混沌，紧接着便是骇人的无数裂缝错落延伸，使得空间震荡造成了可怕的断层，一道煌煌烈烈的恐怖气机从其中横扫出来，几乎要使得无数的星辰就此破灭，似乎这空间裂缝的后面隐藏着什么恐怖绝世的强横怪物一样！

　　“……这又是什么展开？”裴辰微微眯起眼睛，在祂身下的本体却是陡然睁开了双目，昂首盘旋起来。

　　但是以祂那处于无穷高处展开的位格灵光，以及超维视界来看，却能够清晰地看见时光破碎，在历史的上游的某个时间段处有个身影逐渐清晰的显露出来。那明显是一位端庄秀丽的仙女现明轮间，因为其蓝田玉带曳长裾，白玉圭璋擎彩袖。周身异象纷呈，洞彻华池，化生金莲，结为光明，飞居中极。

　　当真是瑞气千重，光普三界！上彻诸天，下照万国！

　　虽然双方在时间长河上相隔甚远，但是对方的大致身形还是能够明晰可察。然而这位女仙似乎并没有带着善意而来，只是隔着虚幻的长河遥遥举起手中那一口铭刻着太阴月痕的青锋，一脸的冰寒：

　　“你乃此方天地的哪一位远古妖族尊神？为何不尊符诏、擅自毁坏星野列宿，损去现今宇宙时空与星辰灵性？”道音震彻着，从过去的时间长河上游传导回来。

　　“……”

　　“……”

　　“哈？这种语气……”裴辰先是有些茫然，然后紧紧的蹙起眉头来，“这家伙该不会是这个世界的天庭中人吧？”

　　一下子，祂的神色放松了不少，难怪这家伙会从时间长河的上游发难，原来是因为现在的这个时间段，这个世界的天界似乎已经彻底关闭了——就像是其他绝大部分的世界那样绝地天通仙凡两隔，从此神与人不相见。这么一来这人能够顺流而下从过去影响未来也就可以理解了的吧，怕不是借助了什么宝物……毕竟对方真有这样的能力，怕不是直接顺流而下真身杀过来了。

　　没有等到回答，那个女仙的气场似乎更加冰冷了：“没有任何一方世界的天庭敕封，原来是野神妖仙吗？难怪如此重逆无道，藐视天条……既然如此饶你不得！上斩龙台走上一遭吧！”

　　听祂的话语，竟然似要隔着岁月的长河来和裴辰较量一番的样子。

　　“哈？！”额头上直接蹦出来一个井字，裴辰当场就气笑了。

　　“真是自大得让人恼火啊，这个世界可是我的呢，天庭什么的已经是过去式了——正好，我刚刚心情不大好你就主动撞上门来了，说来我也好久没有痛痛快快的大闹一场了呢！”

　　祂说到最后眸光已经变得一片冰寒，低喝一声，身下的本体就此飞身腾起！漫天星河一同旋转，四周的空间互相挤压震荡，仿若神话之中蜿蜒而出的巨蛇的身躯本来就已经有够让人绝望的了，此刻更是在急剧的膨胀扩大，那无数的鳞片之中星辉流转，似乎星辰在幻灭。

　　速度越快，质量越大。

　　时间越慢，距离则相对变长。

　　时间、空间、能量、物质、相位、距离……这是诸多组成了世界的表现方式，但是却只能够承载禁忌级别的生灵的部分真实，恐怖的引力场扭曲了时空的尺度，法相天地的神通以另一种奇诡的形式状态展现了出来。巨大的身体展开然后又重新卷动，不知道多少颗相对而言处于附近的恒星直接被炼化成为纯粹的能量，在光焰的海洋之中，终末之蛇露出巨大的剧毒獠牙迎着虚幻长河逆流杀上去！


第六百八十六章 天界……

　　这震动宇宙的大战一触即发，凶残到超出所有世俗凡人极限想象力的两尊狠“人”，隔着时光长河就开始了较量！

　　一者是端庄秀丽的天庭女仙，现明轮间，瑞气千重，光普三界。

　　正如那些一步一步的修行到日月同辉的正统仙神那样，其体散形为气，聚形为神，体悟大道运化之妙。自然而然，生乎太无之先，起于无因，经历天地终始，不可称载……其身姿飘渺，墨发三千，只是静静站立便有一股清冷卓然之气，手握铭刻太阴月痕的仙剑，立于过往岁月的上游。

　　而另一方则毫无威严神圣的仙家气象，反倒更像是妖魔大圣，一身妖气滔天，混沌如海。

　　其身周无穷时空涌动，恐怖的引力场硬生生扭曲了相位与距离，影响到了每一寸的空间与每一瞬的时间。躯体舒展之间便是满天星河一同旋转，撼天动地的巨力轰然爆发，动则山河破灭，日月无光。其鳞片上流转着的星辉之中似乎还有着极其玄奥的符文序列，星罗棋布，那蜿蜒无尽的躯体仿若终于无终，穷乎无穷，极乎无极……

　　虽然说隔着不同的岁月时光互相较量，是一件非常挑战三观的事情，但是两“人”都不是被世界常识和三维宇宙所束缚的存在，准确的说应该是概念上等同于世界修正力本身的、甚至干脆就是法则化身一类的存在，是超越人之境界的神明。

　　唯一的问题就只是……

　　——如果是双方都处于同一个时代、同一个时间段的话，战场就已经足够惊人了，现在这样的情况更是相当于将战场延伸到了两个不同时间段的宇宙之中一样。不过值得庆幸的就是，不管是哪一方的力量，都会被时光长河冲刷掉大半，即将抵达另一方所处的时空的时候还会被对方直接抹消掉，基本上很难对另一个时间段的宇宙造成太大的影响。

　　但是考虑到发动攻击的人本身也有着损坏所处时代的现今宇宙根基的力量的话，其实情况也不见得就有多好。因为从一种角度来看的话，基本上就相当于祂们自己在大闹，很难伤害到对方却一直在对自身周围的时空造成恐怖的损害。

　　恒星的能量化作纯粹的光焰海洋，一颗接一颗的星辰无情的爆炸开来，化作宇宙之中的暗淡尘埃。不管是神话巨蛇的尾巴拍击而过还是被那横扫千万里的剑气挥击过来，结果都是如此，造成的杀伤力简直称得上是大破灭。

　　虽然说是隔着虚幻的长河，但是逆流而上的裴辰却没有就此处于劣势，毕竟早就说过了，关于时光长河的奇怪特性——真身虽然能够回到过去，但是绝无可能直接顺流而下进入未来，因为过去的、被确定下来的历史才是真正的世界线，而所谓的未来除非被彻底的观测锁定了，否则的话也只是可能性的走向而已。

　　而且裴辰本身的能力正是如此，却不像是对方那样明显是借助了什么天界宝物的力量在时光长河上投影下来，这么一来双方的优劣势其实相当于互相扯平了，都不怎么占优但也没有谁落下风的说法。只是那毁灭的狂澜在虚幻长河之上卷起汹涌波涛，汤汤威压，煌煌如狱，简直就好似是大河上卷起巨大的浪峰，却又被超越常理的力量不断的压回去，一波巨浪打下来然后又被推回去。

　　结果如此反复多次，积蓄起来的“力”也就越来越大了。

　　那尊仙子处于上游，虽然不能够顺流而下但是终究有着一个惯性的优势，就像是一般人抛石头，石头会在几秒钟后的“未来”落地是很正常的事情，总不可能有人将石头扔回到“过去”的吧？这种顺流而下一以贯之的优势，就是在时间的上游者所占据的上风。

　　而妖王的优势则是自身的境界力量的绝对强大，祂的本体的每一块鳞片几乎组成了具体而微的模拟星图，散发出苍茫浩大的气机，总御万星的境界倒还说不上，可是却的确有了那么一点儿趋势与味道，结合起来时空领域那便是震动八方的宇宙之力。而且无数星辰列宿运转之间便是无穷的天机变化，受到祂的牵引竟然似乎都隐隐使得运转轨迹发生了变化，然后又衍生出无穷无尽的可能性来。

　　宛若是群星参北斗，这浩大无边的星辰之力轻而易举的就被借了过来，运转一遭之后便又经祂的手再次打出去，此中威力何止倍增？！而且诸天列宿运转起来之间的平衡可不是那么简单的，本身就蕴含了某种天道至理，既是宏大无边而又异常的精密准确，隐约间甚至让裴辰有种奇怪的感觉。

　　打个不恰当的比喻，那就是整个世界都变成了自己使用的超级计算机一样，根据星辰列宿的排列运转，天机变化就能够计算出极其精准的结论出来。

　　毕竟按照星相术的理论来说，周天无限的星辰列宿与世间一切现象所有事物都有着奇异的联系，通过参悟其中的运转规律就能够预知未来。那么如果能够将周天星斗全部掌握在手，以此为基础不断地计算推演的话，的确是能够预知一切变化，获悉最佳的计算成果。正因为如此裴辰的每一分力量都分配到了最佳的地方，发挥出了最大的效果，硬生生贯穿层层空间，宛如利剑般的划破时间直指敌人所处时空！

　　虽然一时半刻的没有什么看得见的战绩出现，但是祂却感觉到无与伦比的畅快与爽利。

　　毕竟很久裴辰都没有遇到过能够不顾一切全力出手暴打对方的机会了，过于可怕的境界与实力，让祂在这之前不管对上谁都只会像是暴洪倾泄下来，摧枯拉朽一般的击溃一切敌人，不，那些实在算不得什么敌人。大概也只有这次遇到的存在才是真正的敌人了，每一道剑气都能够横扫千万里，一旦被砍中就算是自己也得头疼不已。

　　没有真正的动过手，是很难对于自身的力量有一个直观的把握的。

　　这一刻，在肆无忌惮的挥洒着自身的绝世妖力，摘星捉月，破碎乾坤，在无穷宇宙生灭的可怕景象之中，双翼古蛇好似是从那一片混沌的中心蜿蜒而出一样。巨大的光翼伸展开来覆盖万象，近乎无穷无尽的躯体卷动着勾画大千。谁也不知道祂这段不出场的时间里到底经历了什么，境界实力的提升简直丧心病狂，或者说那是纯粹的力量的疯狂攀升，不知不觉之间就已经将身体变化到法天象地的程度了。

　　——身法道神合一，禁忌的真意运转自如，一切都是水到渠成再无一丝的勉强与不合拍。

　　神念化形而出站在自身本体的头上，相对而言简直渺小得不能够再渺小的“裴辰”浑身沐浴在本体的星辉之中，长发也在清光氤氲之中缓缓浮动着，但是祂的表情也是变得越来越奇怪了，亢奋好战的情绪在眼眸之中熊熊燃烧着。

　　不过祂却没有做出什么声势浩大的事情来，只是凝视着时河上方的那个清冷如仙的身影，然后轻轻摊开双手，手中的那经卷也在不断的展开。随着某种规则、时空一同奏响的巨大轰鸣声，无数的咒文、图象从其中飞舞了出来满溢着极盛的光芒！没错，《勾陈残卷》并不仅仅只有作为技能卷轴让人学习其上面记载的道法的简单用途，事实上高达八星级的可怕评定，就已经足够说明情况了。

　　——这是一卷可怕的先天道卷。

　　就像是魔法师使用的魔道书那样，既可以当作是纯粹的、记载了法术知识的书籍来看待，也能够作为施展法术的装备书来看待。《勾陈残卷》也是如此，这是等级非常恐怖的副手武器，至于恐怖到了什么程度——大概能够碾压一打（按标准的十二个单位来计算）的永恒之枪冈格尼尔的那种程度吧。

　　“这么一来的话，其实让奈亚子提前进入魔禁的世界也没有关系啊……冈格尼尔已经可以交还给欧提了，我也有了在那个世界绝对足以自保的资本了……”

　　感受着手中那似乎空无一物，又宛若重逾大千的天书残卷，祂眸中光芒一闪，然后抬手就要将其抛出去。

　　“……！！”那位莫名其妙的找上门来，然后大打出手的天庭女仙一直都是表情冰冷的，但是这一瞬间却是像看见了什么极度震惊的事情那样，一下子连出剑都忘却了。而敏锐的察觉到了事情似乎有所变化，裴辰也逐渐的从那种突如其来的怒火之中冷静了下来，但是抛出去的天书残卷却是怎么的也收不回来了！

　　刹那间，祂的表情也变得微妙了起来。

　　因为本来只是想要试试自己很早就已经获得了的超神器级别的装备，却压根没有想到这残卷的威能超乎了自己的想象，并不是说自己完全压制不住，而是一瞬间超出了自己本来的预计。而且其存在的形式也有同虚妄，不管是时光还是空间的力量都无法摄回来。确切的说应该是所有的力量汇过去，都会一下子就化作虚无，彻底的消失无踪。

　　祂就只能够这样子眼睁睁的看着残卷脱手飞出，演化出一挂天河。

　　然后……飞流直下，轰然砸落到时光的长河之中。

　　如果有谁的灵觉、位格或者什么视界类能力能够触碰到禁忌的领域的话，就会骇然的“看见”一道银河砸落到另一道银河之中的恐怖景象！虽然并没有凶残到斩断长河，但是却也使得大片的河流破碎，那磅礴而又平静、奔流不息的无形之水晃荡了一下，似乎时光静止了一个生灭，紧接着便是掀起了滔天的浪潮，几乎冲霄而起扑向了两个截然不同的时代！

　　“欸欸欸？！我去——！！等、等等！”

　　玩脱了！第一个念头就是如此，裴辰嘴角极不自然的扯了扯，但是看见了那疯狂扑来的时光狂澜，然后体察着未来的种种可能，却发现无论如何那冲击都是锁定了自己，根本就没有任何的办法可以躲得过去。于是祂也只能够是勉强挤出最后的一个哭笑不得的表情，然后收束神念回到了本体之中。

　　下一刻，无形之水淹没了一切。

　　……

　　……

　　早就已经说过了的吧，关于跨越世界的神话系统的存在——

　　毕竟就连无限空间这样的后起之秀都掌控了诸多的宇宙。

　　根据有心人对于这方面的记录，譬如说每次统计青铜门开启了多少个世界，又有多少个是新的世界这样的统计方法，还有就是以前的旧版本的无限空间的一些记录……截至目前为止，据说空间所控制住的世界的数量至少有着3000+，而且还在以每十天为一个周期快速的增长着，至于能够干涉到的世界的数量则是这个数目的两倍还要多。

　　顺带解释一下，关于无限空间辖下的任务地（指任务世界）其实有着三个等级，第一个就是能够控制住的，空间本身有着完全的统治权与支配力量，换言之也就是当前世界的巅峰层次并没有能够出现禁忌级别的武力值的那种。第二个则是理所当然的无法完全控制、但是可以有限度的干涉的那种了，譬如说魔禁世界就是如此。虽然可以将代行者派遣过去，但是必须瞒着魔神们来进行。

　　但是最后一种就是无法支配，无法干涉甚至连观测也做不到的世界了，因为那里有着真正的神话生灵存在着。

　　就好譬如说仙剑位面，本来应该是第二种情况，但是当初代妖王变成初代天妖之后，别说是干涉了，就连进行观测都做不到。因为会很容易被对方反过来锁定到，所以无限空间很是果断的彻底关闭了那个任务地，而且看上去是打死也不会再重新开放了——

　　毕竟无限空间的本体其实并不像是绝大部分使徒想象之中那么坚固稳定，一旦被神话级人物攻击到的话，太容易会被撼动根基了。

　　就算是现在再次改版了、变成了世界树的状态与规模了都好，也绝对不可能挨上几次八星级层次的攻击。老实说别说是几次了，哪怕是只有一次都好，只要被当场打中了估计就是分崩离析的下场。因为一整个宇宙都不一定承载得起这样层次的力量，那是让天、海、大地乃至是规则都会坍塌的可怕伟力。

　　——向着平行时空的尽头，从一个次元攻击到另一个次元，也许在降临到当前目标身上之前，这种层次的力量沿途就已经不知道毁灭了多少个被波及到的无辜世界了。

　　而可想而知，就连无限空间这样明显是后来才出现的超次元冒险工会都在不断地发展着，控制着一个又一个的原点宇宙。那么那些不知道在多么久远之前就出现在整个多元宇宙之中，甚至可能在上个纪元、数个纪元之前就已经存在的最为古老的神话系统，又怎么会居于人后？

　　至高天堂、奥林匹斯山等等同样老牌的神域就不说了，就说裴辰毋庸置疑的隶属于的东方神话体系——

　　自从天庭一统，佛道合流之后，这个神话系统的整体势力就膨胀到了一个空前可怖的程度。

　　达到禁忌领域的人仙妖王、罗汉菩萨、天神地祗等等就不计其数，而往上更进一步的境界，譬如说帝君、佛陀等级别的人物怕不是也有数百上千，而且幻化之身不知几何……再加上低等级的修士，这么庞大的势力分散开来也依然跨越了诸天万界，控制殖民了数以亿万计的宇宙位面。

　　就像是掌控了原点宇宙也就连带着将衍生出来的平行世界都相对控制住了那样，真正的天庭本体虽然只存在于谁都不知道的灵空天界的最高天，但是投影出来的、位于其他的世界的天庭地府也是有可能会被辐射到，属于有效的统治辖区。因为那些传说中的仙神的本体，也能够将自身的投影化身一同约束起来，入驻其他世界的天庭，从而掌管相应的神职什么的。

　　但是毕竟人力终有穷尽时。

　　总会有那么一些世界在概念上，是偏远到神话投影都难以企及的地带，这样的情况下基本上一些传说的神祇就真的只剩下传说了，最多也就是本土神灵，却没有成为真正神话的投影化身。严格意义上来说，这大概属于本体的异时空同位体吧，是比直接感应投影出来的化身更次一层次的、但是也还是属于自身存在延伸的一部分。

　　不过……

　　就算是这么说，这个世界依然没有像样的神魔级战力就是了。

　　就好譬如那些偏远山区的小村子，虽然名义上的确也是国家重要领土，但是绝对不可能会派出省长、市长之类的官员来管理……当然了，村委会、村长什么的还是会存在的。

　　而之所以突然说了这么多，自然是因为到了引出这么一个设定的时候了——

　　“呃……这是哪里？不，这是哪个时代……？”

　　似乎是洋娃娃被扔进了滚筒洗衣机里面那样，等到从被扰乱的时光乱流之中脱身而出的时候，裴辰第一反应就是不顾自己的那种眩晕恶心的感觉，强行展开本性灵光，睁开仙神的视界，重新观察世界的脉络。这一次不小心玩脱了之后，祂本身倒是没有什么事情，但是怕就怕时光长河发生了什么麻烦的变化，毕竟自己此次的队友还在其中没有出来呢！

　　然后，不但发现时河恢复了宁静，重塑了未来，而且……

　　祂还看见了一个光怪陆离的世界。

　　仙岛林立，浮云直上。金光万道，瑞气千重。

　　天地之间九万里，驾云之上，云气变化万千又仿佛凝成了实体，如同天上人间。有日月星辰轮转，雷霆风云变化，青冥浩荡不见底。隐隐间，似乎有着无数的天神执戟悬鞭，持刀仗剑；不计其数的仙禽异兽在追日逐月，翻搅天河……一瞬间就连祂自己都有些分辨不出这到底是自身天人交感幻化映射出来的幻象，还是真的来到了本应该彻底关闭了的东方天界？

　　不过下一瞬间，祂就判断了出来——

　　一道冲霄的剑气洞穿苍穹，直接决开万里层云，一闪即逝但是却天地留痕。

　　那个绝世风华、清冷如仙的身影倒提长锋，穿着宫装，直接来到了妖王的身前，清亮但是锐利的眸子直直对视着对方，神色冰冷。

　　“……”裴辰目光闪烁着，心中哀叹一声，然后伸手一抓，不知道从何处虚空之中硬生生的将那一卷天书残卷重新摄取了回来。祂回以一个平静温和的微笑，但是实则上眉宇之间的神色却很冷淡，自身的立场与态度凸显无疑，根本就没有任何的退让的打算。

　　……一个“村长”而已，算不了什么。


第六百八十七章 纪元终结？天帝勾陈

　　天界，实在是一个很难完整的概述出来的、指代概念性的世界分层的名词。

　　因为任何一个完整的宇宙，只要存在同样成体系的神秘基盘和神话系统，就一般都会拥有概念上的分层结构。东方体系之中俗称三界，却不是专用术语指代的欲界、色界、无色界或指断界、离界、灭界等三种无为解脱之道的“三界”，而是如同字面意思上的宇宙上、中、下概念的三层世界。

　　譬如说天界、阴世、人间……

　　又譬如说上层位面、下层位面、物质位面……

　　说到这里估计大家也就能够理解了吧？物质现象界就是最基本的人间界，是阳世，是凡间，是主要的三维宇宙常态空间。而另外两个世界却是相对的、超凡的、非常识的领域集合，而且绝对不是简简单单的“方向”与“距离”的物理量就能够界定出来的。

　　因为相对而言，上层位面与下层位面这两个概念上的世界分层，是属于世界的常识之外、非常识的那部分组成。所以说天国与地狱绝对不是在大气层上面或者埋在地球深处那么简单，而是在同一片世界的另外的空间之中。而且理论上而言，不管是天界还是阴世的空间面积都非常的庞大，就和物质世界的宇宙一般无二，无论是神域天国还是地狱冥府都只是其中很少的一部分而已。

　　——很容易理解，不管是神域天堂还是神仙洞府都只是建立在天界之中而已，却不代表就是整个天界本身了，应该没有谁会觉得政府的办公大楼会覆盖全世界的土地面积的吧？

　　但是即使如此，上层的位面和下层的位面也不是一个神话系统独占的，至少在这个世界不是，除非是那种被神话系统完全控制、占据了绝对上风的世界之中才会发生这样的事情。

　　就好譬如在地球上肯定会有多个不同的国家文化圈，同时还有佛教、基督教、伊斯兰教、道教……等等宗教神话传说互相交织着，同时存在着。

　　然而要是在仙剑世界的话，绝对不可能会莫名其妙的冒一个基督教文化圈出来，因为中土神州之外就是海外仙山，并没有其他的大陆和肤色的人存在——西域诸国就已经被认定是偏僻的蛮夷之地了，更加遥远的国家并不存在。

　　而想象之中的“大地是圆的”这个理论在仙剑世界也不适用，就像是往北走、一直走，绝对不是到达北极然后绕个圈就能够从南方回来，而是会一直去到西北大荒这种近乎世界尽头边境的地域，并且能够在那里看见庞大而蜿蜒曲折的神龙身躯和一柱直矗云霄、支撑天地的镇柱，传说之中的不周山。

　　这样的情况明显就是完全被东方的神话系统控制住的世界，神话投影、传说辐射的力量在那一方天地之中占据了绝对的上风！！其他的力量体系在那个世界里面，要是与东方体系还有些许渊源的话那还好说，最多不过是落得个旁门外道的蔑称而已，但要是有什么魔法、圣光之类的东西出现在那个世界，估计就是纯粹的异端了——

　　十里坡剑神之类的道门高人，千叶禅师之类的佛门高僧，只要遇见了大抵上都会教他们重新做人的。

　　而就像是人间界会被不同的国家分割占领那样，天界也是一个广泛的概念，其代指的真正的空间领域也是被诸多神域所切割开来的。现在的话，裴辰有理由认为自己好像闯进了东方天界的样子，只是绝地天通的时代别说是东方天界了，理论上整个天界都已经彻底的封闭、不对外开放了。

　　——神佛远离大地，基本上再也不会回应人间之事，虽然阴世似乎还在勉强运转，但是距离整个彼岸关闭也不远了的样子。

　　所以说，在这样的情况下，自己要不是闯过了那道天地屏障，估计就是搅碎了时河，去到了更加久远之前的时代，天界依然还开放的时代。

　　之所以眼前的这个仙子还能够直接找上门来，理由也很简单。如果自己穿越了过去，但是只要这位仙子的过去之身也在这个时代的话，那么也能够直接承前启后、明了整件事情的来龙去脉。毕竟对于这种等级的存在来说，时间上的先后顺序还同时取决于因果与逻辑顺位……嗯，也许这么说很难理解。

　　但是就裴辰本身来举例的话那就是：如果祂认识了一个人，然后那个人又通过什么奇怪的方式回到了过去，并且再次遇见了裴辰，那么接下来绝对不会是改变历史的“提前”相遇，而是名副其实的“第二次”相遇。

　　因为统合了自身过去的历史纪录，禁忌级别的存在的意识理论上是存在于过去的整条时间轴上面的。即使是没有时间领域的能力，最多也就是失去了回溯过去的选择而已，但是到了这个层次就是真正仙人的程度了，所谓“跳出三界外，不在五行中”便是如此。祂们的本性灵光是很难被蒙蔽过去的，只要是祂们确定了下来的事情，就算是回到了过去也很难进行改变。

　　……最简单易理解的说法，那就是：

　　——有这么一个人非常的强壮有力，你没有办法正面打赢他，但是如果穿越时光回到过去，在他还是小孩子或者婴儿的时候就扼杀掉的话，那么也能够间接地达到目的。

　　——但是如果是裴辰或者其他的禁忌级别的存在的话，那么你就会发现过去的无论哪个阶段的祂，和未来的形态都是一致的，而且……还拥有着在时间轴上绝对同步的力量、情感以及经历记忆，换言之也就是祂知道未来的你。

　　“那么问题来了……两种情况都有可能，我到底是属于哪一种情况呢？”

　　似乎很是不好意思的讪讪笑着，但是眉宇之间尽显冷淡神色的裴辰微微眯起眼睛，打量着眼前的宫装女子。虽然祂的眸中光阴辗转，但是却完全无法看清楚对方身上的“真实”，如果说普通人的灵魂不过是薪火的话，那么祂们这样的存在的神魂之力就是要远超恒星的浩大辉煌，那是极盛的位格灵光。在那散发着太阴气息的灵性辉光之中，流转着的却是玄奥莫测的规则与命运之线，隐约构筑成一个模糊的轮廓。

　　透过表象直视本质，这样的能力明显不适用于和自身位格处于同一级别的对象。

　　“你……你到底是来自何方世界？为何手上会有《勾陈天书》的残卷？据我所知，天帝勾陈在尝试取代昊天上帝的存在而成就无上道果，失败之后是直接化道而亡的，似乎并没有留下正统传承。”那位浑身散发着广寒飘渺的气息的仙子，在冷冷的注视着妖王好一会儿之后，缓缓地说道。“在大罗天上，玉京山中的证果极地，为诸天仙众亲眼目睹……《勾陈天书》也是落入元始天尊手中，未曾听说过有所残缺，更未曾有闻失落不见——”

　　“……哈？”

　　本来因为是处于对方的主场，而且委实是分不出对方那种冰冷的气机是生性如此还是心生杀意，所以裴辰的身心一直处于临战状态。随手就可以爆发出横扫高天、崩灭万国的威能。

　　而且虽然没有取出永恒之枪冈格尼尔或者是火焰魔剑莱瓦汀，但是其手中的那一卷道卷确实要更加恐怖，一振落下便是星河倒卷、横贯诸天。而且什么都能够打，时间、空间、规则、因果……反正只要锁定了目标的气机，就算是对方瞬间逃到另一个宇宙去都还是会被刷中。

　　但是似乎这种蓄势待发的准备完全是做了无用功的样子，祂眨了眨眼睛，然后瞪大眼睛——

　　“咦咦咦？！接下来不是未完待续的惊世之战吗？为什么突然就对我爆出了不得了的设定啊……！！”

　　“你在胡乱嚷嚷些什么？”宫装仙子神色清冷的蹙起眉头，似乎很是不悦。

　　……

　　……

　　云气变幻莫测，又因为凭依有传说灵性从而演化出仙人下界的虚影，更有神兽仙禽遨游天河，抓雷捕电。

　　星辰轮转，日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为天道。

　　“所以说我并没有回到‘过去’，你也不是被拉到了‘未来’……？”

　　重新化为人形的古蛇和宫装仙子在云端天界缓步而行，两者明明看似是并肩步行，但是一方清冷如仙、气息如剑，周身空间都被不断交错的仙家剑意洞穿。另一方却是周身若天，斗转星移，时空涌动着展开位相，看似柔柔弱弱的少年人形，但是却又恍惚之间与浩瀚星海之间游弋着的巨蛇的景象重叠。

　　这么一来就算是瞎子大概都不会觉得两人之间有什么特殊关系，这分明就是互相都不信任，但是也没有一定要分出个结果来的生死大仇，只是因为某种特别的原因暂时形成了微妙的平衡而已——不过看祂们有意无意的暗中对抗，造成四周虚空崩毁、万象生灭的景象，仿佛两人走到哪里哪里就成为了混沌中心一样，就知道如果有机会直接毁灭对方的话大概祂们都不会犹豫就是了。

　　“没错，当年与你一战，然后你便销声匿迹了，我以神念搜索宇宙、捕捉虚空气机，皆是无所收获……”女仙深深的看了祂一眼，其剑意从灵魂之中透过目光演化出来，森冷寂灭，广寒清虚，要将乾坤万物都一斩而断。

　　“而且周天星斗也受到影响而偏移，天机蒙混，直到如今……你才重新出现在世间，而且还一头闯进了天庭。”

　　“估计是时光长河受到干扰的乱流影响吧，不过未来已经重塑了回来倒也不用太过担心……”裴辰对于对方的暗招似乎视而不见，不过祂的表情似乎是理解了什么不再那么狐疑了，“原来如此，我还说你为什么立刻就会罢手呢……我是刚刚和你打了一场，而在你的观感之中却是数百年前和我打了一场，直到现在我才重新出现，这么长的时间就算是神仙的怒火都已经冷静了下来了吧？”

　　说到这个祂的神色也很是困惑，所以说时间什么的领域，最容易就是将逻辑与因果都完全打乱状态然后重组起来，一时间让人摸不着头脑就是了。

　　妖王身周的时空似乎无限延长的样子，那些毁灭的太阴气息与森冷剑意虽然迅捷如电，但是却无论如何都无法抵达祂的体表。虽然一直都在前进，但是攻击目标与即将攻击到的距离却是没有拉进半分。见状，宫装女子冷哼一声，但是却也没有继续暗中动手了，祂对于这个莫名出现的妖族尊神也是非常的警惕与疑惑，毕竟生死簿造册上根本就没有此人的存在。

　　很明显是天外异妖，而且还是不知何时降临于此方世界的。

　　“不过也不应该啊，你之前不是说我损毁宇宙根基与星辰灵性，要将我押上斩龙台的吗？”突然好似是又想到了什么，裴辰微微眯起眼睛，眸子里闪烁着危险的光芒，“听那种说法，分明就是你的职责一样……既然如此，那么完全不应该就此罢手啊，毕竟这又不是你我之间的个人恩怨，莫不是准备将我骗进天宫之中去，然后埋伏我吧？”

　　四周的云阙天宫、神霄金殿，还有那浩荡青冥、万里天河，都在代表着现在已经是进入到名为天庭的领地范围内了。九天之上，紫薇之星与北斗之星遥遥对映的地方就是传说中南天门的入口之处。但是裴辰却就此停步不前，没有继续随宫装女子前行。

　　“这方世界的天庭不过也只是投影，又不是真正的灵空天界，不久之前地府的那个人也已经先行一步离去了，现在就我一人能够和你斗争……你难道害怕那些无谓的神将天兵？”浑身都在散发着森寒剑意与太阴气息的女仙浑然不觉，继续缓步前行，“若还是五百年前，倒还有心和你一斗，现在确实是毫无必要了……”

　　“就算是投影我也担心啊，毕竟不久之前你明显是借助了什么至宝的效果，才会拥有那种破开时间空间间隙的神力……这个世界理论上不可能出现那种宝物，那么也许也是一缕意志演化寄托。既然法宝都能够做到这样的程度了，那么这个天庭之中就算是出现了真正的神魔投影，也不是什么不可能的事情吧？”

　　裴辰却根本就不为所动，什么能做什么不能做祂很清楚，有自信心是好事，但是平白无故要为了自信心将自己陷入险境就未免太傻了。

　　“……”

　　“……”

　　“自从五方天帝陨落的陨落，失踪的失踪，便是三清道尊也很久都没有传出过任何音讯了……”陡然停住脚步，仙子回过头来深深的注视了祂一眼，眼神清澈锐利，“无量佛土之前因为那一位的原因，也同样是很久没有过大动作了，灵空天界完全没有往昔的那种底蕴与力量，更何况劫尽之时即将到来，我何必要一直和你死磕。”

　　“之前不过是职责在身而已，但是到了如今就连灵空天界都已经主动放弃了这些偏僻的下界，这个世界的天界将彻底关闭，我也即将离开这一方世界……既然如此，我和你之间又有何矛盾可言？之前你触犯天条，所以我要代天行道，但是现在天已失道，天条自然也就无从谈起了。”

　　离开这一方世界？果然，对方也有着如同无限空间的那种技术吗？也是，怎么想一个古老的神话系统的底蕴也要比无限空间这种来历不明的次元冒险公会强大得多了。但是这一刻裴辰却完全没有将注意力分散在这些细枝末节的小事上面，祂很是敏锐的捕捉到了重要的关键词。

　　“抱歉，劫尽之时是什么意思？这个世界要被放弃了吗？”

　　“你不知道？”这下子那个清冷的仙子也是露出了一种奇怪的神色，来来回回的打量着裴辰，然后发现对方不似是作伪，顿时眼神复杂起来。“果然是野神妖仙，竟然连纪元终结即将到来一事都不知晓，也不知道你这机缘从何得来的……”

　　祂摇头叹息着，视线尤其在裴辰身上和祂手中的那卷道卷来回徘徊，一瞬间身上少了几分仙家气象，多了几分红尘烟火之气，但是这完全没有让后者感觉到有多么的心动神摇失魂落魄，反而嘴角扯了扯有种想要打人的冲动。

　　“末世浩劫？还是什么老掉牙的末法时代的设定吗？”

　　“……”

　　“那个、我的确是什么都不知道，毕竟是野神妖仙嘛——但是你能不能够痛快一点儿？要不我们还是决一死战吧？！”脸颊不自然的抽搐了几下，妖王轻轻低头抚摸着手中的《勾陈残卷》。

　　“哼……你看，这方世界浩大空间中，灵气虽然散逸无端，但是哪有枯竭一事？”仙子美眸闪动，将目光透过无尽天河投向下界，“可是诸神都纷纷离开，各大神群都舍弃了诸多无用的下界，因果崩溃、规则变化，天地越来越不适合修行……可见这并非是一方或者多方界空的问题，而是这个纪元已经濒临终结了，虚空诸界亿万周天都不可能置身事外……”

　　“……”裴辰。

　　这是不是哪里不对劲？我的人生刚刚才起步，你就告诉我这个纪元已经走到了尽头？

　　“你也无需太过担心，只要进入灵空天界或者其他的什么至高神域之中去，确保自身安危还是没有问题的，反正你也已经得道，就算是野神妖仙天庭也肯定不会将你拒之门外的……”宫装仙子转过头去继续向前走去，淡淡的道，“不过唯一的问题就是你似乎得了天帝勾陈的道统传承，很可能会遇到一些来自内部的问题，至于如何取舍就看你自己如何抉择了。”

　　“慢、慢着，难道说这东西会让其他人对我出手吗？”

　　“这是自然，就算是本来毫无恩怨都好，事涉天帝传承也肯定会有人动心的……而且，你真的什么都不知道吗？天帝勾陈之所以会去谋划昊天上帝的真灵业位，就是因为另外三尊天帝很可能都栽在了祂的手中了……”


第六百八十八章 真相？变天之际

　　——天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。绛纱衣，星辰灿烂；芙蓉冠，金碧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。

　　——两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。

　　金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。穿越花园过瞳卢宫而至北天门，看到四周维护着各种奇花异卉，沿途的女官天兵、仙禽异兽，察觉到裴辰身上的那种凌厉的气息，都不自觉的脸色动容的退了下去。而本身却毫无自觉的妖王反倒是大大咧咧丝毫没有不适应的感觉，完全就是一副王者在巡视自己的领地的做派。

　　“……就算是天庭投影都好，比不上真正的灵空天界，但是这也的确有够气派的了。”

　　眯着眼睛打量着一路上的所见所闻，祂下意识的吐槽道。这一路上看见的东西的确是超乎想象——九霄之巅，玉台宫阙，高上神霄，去地百万。举目所见四周皆是浩瀚碧空，脚下所踏却是无为无形之真土。不有不无，积云成霄。刚气所持，履之如绵，万钧可支。

　　隐隐可见无数的天神、仙禽、异兽，在云气变化之间若隐若现，虽然说是轮廓模糊混沌难辨，但是却也有着仙家威严流露。只是那些身上带有一丝丝禁忌气息的气象幻化出来的仙神异兽，都是更加的面容模糊朦胧不清。

　　——皱着眉头将神念识意延伸过去，一个一个的来回检索着之后，裴辰也终于是确认了之前的那尊仙子所说的话语了。

　　“神话投影的法则正在消退，传说辐射的力量也几乎完全察觉不到了，真正的神魔本体、祂们的主体意识分化并不存在于此地，也没有留下可以沟通的印记……看来禁忌级别的人物的确只有祂一人。嗯，好像之前说地府也还有一个坐镇着，但是不久之前先行一步离开了？”

　　虽然只是这一方世界的天庭投影，但是却也有模有样，天宫横纵以天罡、地煞之数排列，主要的宝殿建筑合计共有一百零八座。这是华夏九州神话体系之中，天之最高位的权利统治中心。主要管辖的范围有三界四生、五行诸天、六道轮回等一切十方阴阳祸福，是真正意义上的管天管地管空气。

　　不过也终究是只剩下空壳子了，整个东方天界都关闭了——

　　“……”

　　想着之前听到过的那些话语，因为毫无预兆的突然爆出这等猛料，一时间祂也不禁是有些心情沉重，或许应该说半信半疑比较正常。但是很快的祂又重新调整了一下自己的情绪波动，至少表面上看不出来有什么变化了。毕竟四周的天兵天将、护架仙卿都是切实存在着的，或者应该说这个世界本土化生出来的灵神，但是很可惜其中并没有诞生出七星级以上的存在。

　　否则的话，这里就不会成为灵空天界的天庭投影了，大概会像是仙剑世界里面那样，自成一界独立出来，有着最完整的自主权，除非是被灵空天界亲自杀过来，否则的话都无法出现什么外来因素的影响……明明都是东方神话系统，明明都是天庭，明明都同样都受到神话传说的影响辐射，然而却没有被那些最古神话起源流出的位相覆盖过去。

　　这就是成为一方世界自主独立的天庭组织，与成为灵空天界在多元宇宙之中的分基地的不同结局的关键。

　　话说回来，说到这种平行世界干涉、多重次元投影的事情，如果套用到自己的身上的话，那么禁忌领域之后需要选择的道路到底才是正确的？

　　——是收束自身的一切平行存在，铸造最强的唯一真我之风采；还是使得自身的可能性呈现放射性无收束的混沌状态，占据无限的可能性、同化自身的一切异时空同位体？

　　于是，莫名其妙的或者说顺理成章的，祂就胡思乱想了起来，当然也可以说是思维发散巧妙联想……

　　最后怀抱着一种瞻仰名胜古迹之类的、很是微妙的心态，裴辰收敛心情开始在天庭之中的各处天宫宝殿之间穿行。穿越离卦的南天门，过接引殿、朝会殿后直达凌霄殿内。凌霄殿后到达后宫，左右拥有金龙、彩凤等仙禽异兽守护。穿三十三天兜率宫过封神台而至西天门……

　　但是到最后兜兜转转的，却又回到了原来的位置也就是凌霄殿的附近，犹豫之下祂选择了向左转，结果看见在东天门附近的斩妖台，还有上面那年代久远也无法冲刷掉的妖血，散发出一种原始蛮荒的妖性，亘古不移。

　　顿时，裴辰马上眯起了眼睛。

　　……

　　……

　　“……嗯？”

　　天界的太阴星上，广寒清虚之府。没有吴刚，没有玉兔，也没有嫦娥，只有如同广寒仙子一般的仙子静静的端坐在那株五百丈高的月桂树下。人间界的月球曾经是太阴星的投影，但是主体却不是太阴星，就像是太阳如果失却了太阳的神话概念，充其量也只是一颗普通的恒星而已。

　　毕竟在各个神话体系之中，对于太阳的神话概念都不尽相同，也许是白马、也许是金乌、也许是火轮，反正就是形态各不相同，然而地球附近的恒星只有一颗。真相其实就是，恒星只是作为物质主体而存在着，神话之中的概念却在另外的空间投影过来覆盖在上面，各个的神话概念就如同魔禁之中的众神位相层层叠叠的覆盖在太阳系的那颗恒星之上，于是便最终形成了各个神话体系之中古老相传的“太阳”。

　　就像是晶体，对象主体只有一个，但是从不同的方向观察看到的形态结构面积等表象也不尽相同。

　　玉洁冰清，白璧无瑕，脱俗出尘到了不染一丝红尘气息。祂一如既往的在这广寒宫之前的月桂之下跪坐着，三尺青锋横放身前，本是要如同以往那样引动天月之精、淬炼太阴之气。但是此刻祂却完全没有那个心思，只是垂眸低头，眼波流转显是在转着什么特殊的心思。

　　“新的……天帝吗？还是原来那一位的道解之身？……竟然在这个时间段出现，时机还掐得这么好，难不成真的是李代桃僵、瞒天过海之策？为的就是借助这个无量量劫避开诸般阻道……登临绝顶？！”低低的呢喃声。

　　清寒寂静，广漠飘渺，不但极是苦寒死寂，甚至还有些许的凄凉。

　　玉殿琼楼，清光应更多。

　　但是就在这么一幅唯美到不似是应该出现的画卷的画面，即将要永远定格在当前历史的这个节点上的时候——

　　巨大的震动声从天庭主要建筑群那方传来，冲天而起的光芒以及瞬间分崩瓦解、支离破碎的一大片宫殿群，爆发出来的余波化作了毁灭的狂舞，席卷了整个东天门。

　　“……”这一下子，就算是宛若广寒仙子一样清幽冰冷的绝美仙子，也是瞬间身体僵了一下。

　　……

　　……

　　“啊，原来大闹天宫的感觉是这个样子的啊，真是爽快……”

　　看见斩妖台整个被炸开，连带着下方的云霄真土也被轰穿了一个巨洞，四周的天兵天将战战兢兢的却愣是没有人胆敢上前来哪怕只是呵斥一声，裴辰就顿时感觉念头通达不少。这所谓的斩妖台无论再怎么有意义都好，在祂眼中就像是看见了专门针对自己的武器那样，第一反应就是彻底销毁，谁敢阻止自己销毁就连带着对方一起销毁！！

　　于是事情就这么决定了下来，祂就这样子轻描淡写的一巴掌拍下去，没有什么是打不烂的。

　　四周的天兵神将最强大的也就是那样的程度了，根本就不可能挡下祂，而且本身他们也知道了一些事情、或者接到了某些命令，只能够面露难色相对苦笑，选择了视而不见。

　　反正这方世界的天庭只剩下一个空壳子，诸神众仙的意念分化也是纷纷抽离，不管凌霄宝殿、瑶池天界裴辰都能够随意出入，毕竟基本上就连过往仙神也只剩下一部分的残像回响，除了那一位依然还在坐镇、坚守最后一班岗的太阴仙子之外，真正有分量算得上是仙神的没有其他人。

　　——这么一来，裴辰也自然如入无人之境，无人可制了。

　　“可惜终究不是孙猴子，根本就没有人可以打的嘛——”静静的在原地站立了片刻，发现那道至阴的气息似乎根本不为所动，而是一直滞留在某个天庭别府之中，祂也不禁是有些悻悻然的。看样子这方下界的确是被真正的天庭放弃了，那一座座的仙宫云阙之中残留下来的都只是一些神魔虚影，不是残像回响残留了传说的灵性，就是信仰汇聚几乎要凝结出法身来了。

　　哪怕是弥罗宫之中的凌霄宝殿，进去之后裴辰发现的也只是一道一道的虚影，甚至看不出那些虚影各自对应的仙神真容，而且那张天帝宝座上却是连虚影都不存在——

　　不过那也是正常，昊天上帝乃是真正的“天意”，是一种终极的“道”的概念，并非如同另外四尊天帝那样是拥有自身知性与执念的切实存在。

　　所谓的五方天帝只是一个约定俗成的叫法，实际上一般都不会将昊天上帝这种至高“天意”概念计算进去的，而只有另外四尊天帝才是切实存在着真身的神话生灵，所以便合称四御。

　　——祂们名义上是辅佐昊天上帝的四大尊神，但是实际上却各自代表了昊天的一部分，是“道”的延伸，所以每一尊都又被称为天帝，其真灵业位甚至仅仅次于三清道尊一筹，主宰天地万物。

　　但是……

　　大概也正因为如此，所以四尊天帝才会一直明争暗斗的吧，因为想要证得无上道果的道路很明显的已经出现在前方了，但是不首先统一于自身的大道根源，根本就无法抵达那个境界。因为四个天帝都是昊天的一部分，是分割了那个大道根源的一部分，理论上来说祂们如果不能够保证自身的完整唯一的话，又怎么可能更上一层楼？

　　“不过勾陈也是有够狠的啊，如果那人说的是真的，这么说来北极紫薇、南极长生以及后土皇天恐怕都是栽在了祂一人的手中……”

　　眯着眼睛打量着手中的《勾陈残卷》吐槽道，回想起来不久之前在南天门外天河边上的谈话，裴辰顿时觉得这东西怕不是异常的烫手，甚至可能带来无穷的杀身之祸。但是很明显到了这个时候才想着要将自己从这件事之中撇出去，已经都不能够说是太迟了，从自己修习勾陈道统开始，从自己篡夺了勾陈的这个神格概念开始，那一刻就已经注定自己逃不过去了。

　　“难怪之前在《弑神者》的世界里还觉得怎么一切都这么顺利呢，敢情是因为天帝勾陈身死道消，其存在性在多元宇宙之中的每一条世界线里都直接消失了的缘故……否则的话我当初仅仅只是尝试着融合那个概念象征，就会立刻在下一瞬间被祂感应到、然后果断的当作是道敌抹杀的吧——”

　　结合过去种种重新思考回想，曾经的一些疑点也终于是确认了，但是妖王不但没有恍然大悟、守得云开见月明的感觉，反而顿时变得满头黑线。

　　这种情况应该怎么说呢，说幸运也是幸运，说不幸也是不幸。因为如果天帝勾陈没有消亡的话，自己当初这样子做必然只有一死的下场。但是天帝勾陈已经消亡了，存在性从多元宇宙的每一种过去之中消失了，只留下了那个概念象征、神格神职，但是继承了道统的自己一头撞上去基本上也就相当于继承了勾陈这个名号，随之而来的就是各种因果。

　　当场处决与缓刑执行的选择，貌似最终都还是难逃一死啊……

　　东天门也是没有什么人值守，四大天王更是一个都不存在。

　　若有所思的打量着那琉璃造就、宝玉妆成的巨大天门，裴辰将眸光向着下方投去。“道”无形无象，而又生育天地万物，而即使这个天庭再怎么衰落都好，也还是天庭，尊道而贵德使得真一之气显现出来弥漫空间之中。不但对于修炼大有好处，而且最重要的就是在天庭之中可以直接俯视下界，洞悉尘世。

　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。

　　所谓的万丈红尘竟然真的并非虚指，一瞬间从一种难以想象的神灵般的视界，漠然俯视着整个物质宇宙，裴辰深切地理解了那个词语的含义。茫茫虚空、无尽星河，这无边无际的物质宇宙有着层层叠叠的空间和恒河沙数般的星辰，哪怕是祂也无法完全将这人间星系尽收眼底，只能够有选择的按照自己的想法观照某一片区域。

　　无数的星球、宏伟的宇宙、能量与物质的构成以及世界的脉络与真实。

　　浩大空间之中，灵气虽然散逸无端，但是原始之炁整体充盈、未见衰竭。

　　只是……

　　纵然没有详细的修炼过天眼神通，也远远做不到看三千世界如同掌上观纹，但是裴辰的魂意神念确实超越维度，游走色空之间。只是静下心来详细的观摩一番，也许是因为有目标的搜索，所以很快的就让祂的超维视界捕捉到了某些微妙的、时空底层世界背景图上的规则变化，然后从中获知了不少的信息。

　　祂的心头也涌现出来了一种难以言喻的失落感，对方并没有说谎。

　　神秘的基盘已经处处残缺，随时都可能分崩离析，世界的本源之海也只是表面平静稳固，实际上动荡不安暗流汹涌。望向未来的方向，时间前进的方向，虽然是衍生出了无数种的可能，无穷景象流转着层层叠叠随生随灭，但是每一种可能、每一种景象之中都有着某种完全相同的异常存在着，那就是——

　　汹涌的虚幻长河奔流不息，一直向前，但是到了未来的某个时间段，却突然就此戛然而止。

　　那一幕场景朦朦胧胧，然而却存在于每一种可能性的未来片段之中！


第六百八十九章 谋定而后动！

　　裴辰的眼眸之中时光辗转，星辰生灭不定，尤其是那只无机质的金色时钟之瞳，更是直接倒映出一条虚幻的长河。就这样以一种至高至上的仙神视界，俯视着此方世界的三界众生、五行诸天，莫说是物质能量等表象以及时间空间的法则结构了，便是世界的本源之海都逃不过祂的法眼捕捉，几乎完完全全无所遁形。

　　“原来如此……宇宙一直都在不断的膨胀，最终可能会面临热寂。但是在那之前，怕不是元气大海首先就要被稀释到没有的程度了，除非时空稳固、世界变成一个完全封闭又能够永远循环的孤立系统——”祂良久之后才收回目光，默默的思虑着。

　　“不过这只是一种合理的表现形式而已，只怕还有着更加深入的内因、外因……否则的话完全无法解释，为什么整个多元宇宙绝大部分的世界都会在同样的一个时间段里，同时遭遇到终结之理……”

　　裴辰缓缓闭上眼睛，在识意之中勾勒世界的脉络，构筑出宇宙的模型。——整个宇宙在不断膨胀，时空在拉伸，星系彼此之间的分离运动也在证明这一点。如果一直这么下去的话，所有物质都将会衰变分解，宇宙中将只剩下稀疏分布的均匀的粒子与辐射，最终整个时空陷入一片死寂。

　　均匀而彻底的寒冷，死寂，空旷。

　　然而在那个结局之前，神秘的力量会更加先一步衰亡，因为原始之炁、能量海洋会逐渐稀释到再也不能够被感知得到的程度。失去了外界大源能量的补充，仅仅依靠自身的积蓄的话，一切超凡生命都只会慢慢的消耗掉自身的精劲能量而又得不到补充，最后陷入衰弱、失去超凡力量甚至是最终死亡的状态。

　　而那个时候，即使是禁忌领域的存在恐怕也要大伤元气，虽然祂们这些变态在自身时间轴上从“过去”搬运能量是个办法、直接修改规则从而调遣天地之威也是个折衷的方案，但是谁能够保证这样子就能够安然度过？

　　因为这一次的劫数并不是世界被什么外力直接毁灭，而是因果崩溃、规则变化，不再适合任何生灵的存在。而且这一场浩劫肆虐的范围将会非常广，持续的世界也会非常的漫长，动辄数以千万年计算。这么一来就算是禁忌领域的存在，如果没有从根本上就超出了世界本源的力量的话，也绝无可能在这样“断粮断水”的情况下支撑数千万年之久。

　　不是一个世界，而是诸天万界多元时空都是如此，因为这一个纪元的“理”已经到了尽头——

　　根据上古神话的计时方法与单位，一元十二会，每会一万八百岁，因此一个元会便是十二万九千六百年寿。

　　合五万个元会，则为一个量劫，大概约为六十五亿年。因为生灭、修复，是宇宙万物的基本规律，量劫则是宇宙与万物存活的年轮——要知道在天地之中所有生灵都在进化，都在为生存而奋斗着，其命运交织、气运消长便形成各种因果，随着生命种族的繁衍强大，这种生存斗争也越来越激烈……

　　正所谓与人争锋，必有是非；与地争利，必有因果；与天争命，必有劫数——

　　最后，这些累积的矛盾在某个因素的诱导下爆发出来，便是所谓的、生灵与天争命而必须接受的“劫数”了。

　　不过劫数也是有大有小，毕竟与人争是生，与天争是命。世界成住败空是应有的规律守恒，可是并不是说每一方天地积累的矛盾、沉淀的因果都是同等的情况与分量的。要是那些数十亿年过去了才堪堪演化出原始生命来的世界，这个时候一个量劫的时间都又已经过去了，又怎么可能会有什么灭世之劫的出现？所以量劫虽然是指人祸，但是更多的也只用作单纯的计时单位。

　　然而无量量劫就不同了……

　　——正如宇宙并不是永恒存在的，它同样拥有诞生、成长的过程，也会最终走向灭亡。单体宇宙如此，多元宇宙只怕也是如此……呃，好吧，多元宇宙肯定不会灭亡，因为它是真正意义上的无限的，每一刹那都有无法计数的古老宇宙死亡，每一瞬间都有新的世界衍生开辟。

　　它是无限的，它是多维的，它是真正意义上的无穷无尽的，一直都在新生也一直都在衰亡，所以一般情况下并不会出现整个无限世界直接全灭的结局。针对这么一个对象主体，大破灭大动荡什么的，只可能是覆盖多元的规则方面发生了变化，直接影响到了无限的世界，而不是多元宇宙本身的崩解。

　　只是根据诸多线索再结合上古神话传说来推算，裴辰认定整个多元宇宙的大动荡、大破灭的到来，大约需要四亿八千万个六十五亿年，也就是一整个无量量劫。而考虑到诸多世界之间的时间流速比例并不等同，需要在覆盖多元时空的岁月长河之上着手，这个时限实际上怕不是还得增加数倍。

　　虽然说诸天之海当中每一刻都有着无数的宇宙生灭、无数的世界凋零，但是空前庞大的、足以终结这一个纪元的巨大动荡就要到来，那是恐怖的万世浩劫。但是却不是说整个世界天地众生，一切有形无形的森罗万象全部破灭，让一切重归混沌，无人可逆转。而是因为支持宇宙运转的因果崩溃，规则变化，最终形成的专门针对生灵的无量劫。

　　也就是说末法入劫，众生寂灭，世界本身不一定会毁灭，但是那一场杀运却会屠尽万灵，使得天地落得一片寂寥清静……

　　“……”想到这一茬，顿时裴辰的眼角就抽搐了起来了，祂虽然已经明白了事情的始末和大致的发展方向，可是这样的设定却让祂总觉得有种月世界里面，盖亚意志要维护星球于是毁灭人类那样的即视感。

　　……

　　……

　　太阴星上的天庭别府，月桂树下。

　　端立在树下，背对着广寒清虚之府，散发着森寒寂灭、冻结万象的至阴气息的仙子，也在远远的隔着时空注视着东天门那里的事象。只是祂的手中此刻却不持剑，而是托起一面青铜古镜，似虚似实，非金非玉，给人以极是沉重之感。

　　其镜背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形，镜面却是绽放青蒙蒙的微光，内中有着风云水火在金霞中现形，随时转幻，变化无穷。

　　正是因为这面宝镜的神异，隔绝时空颠覆乾坤因果，让祂大可以直接窥伺同辈强者。眼下这般情况便是明证，裴辰也只是大致感应到对方的气机宏大，一直停留在太阴星上没有动静，却没有察觉到对方正在窥伺自身。

　　不过这其实也没有什么妨碍，因为裴辰不管是知道还是不知道，其作出的一切行为举止、所有姿态，在这位仙子内心深处已经先入为主认定的某些念头的作用下，都会被过度解读——

　　“言行举止一切正常，而且似乎并没有察觉到我的窥探，但是也很可能只是表象声色……反正成道者的具体状态太过奇诡，而且幻化之身不知几何，不管这人是与不是都好，我又何必要冒那弥天大险？”

　　祂如此沉思着，眸中的那一轮天月却是轻轻一转便隐去不见了：“若真的只是单纯的棋子，那么背后肯定有那无上的存在在落子……但如果祂本身就是棋手，甚至是那一位的道身行走于世间的话，那就更加不必说了。不管是哪一种情况都好，我都不宜与祂过多接触……”

　　这么想着，看着东天门的那个身影，也不知道是否先入为主的联想的原因，一瞬间太阴仙子也的确是觉得对方的身影多少有几分的熟悉感。确切的说，应该是与许久之前灵空天界发生的那一场惊天巨变之中，那个一手主导了颠覆整个神话系统、重新洗牌了各大势力的事件，差那么一点儿就证道了的那个伟岸身影，隐约有几分重叠。

　　“……！！”一瞬间，祂也是觉得事情变得有些惊悚恐怖了起来。

　　——太初有道，道与神同在。

　　太初的意思指的是，没有时间，没有空间，没有世界以前。那个时候“道”已经存在了，“道”是永存的。

　　但是在这么一个所有修行者都在追寻着对“道”的更加深入的理解、主要旋律就是在求“道”的神话系统之中，突然有人发现“道”似乎化作了人形，变成了切实的存在，这样的事情就非常的恐怖了。

　　哪怕这是一尊真仙猜测的想法都好，但正因为祂非常清楚这代表着什么，所以才会觉得毛骨悚然、不寒而栗。

　　——就和西方体系描述的“全知全能”那样……

　　——无所谓知与不知，无所谓能与不能。

　　……

　　……

　　并不知道太阴仙子到底是为什么才会选择和自己罢手言和，只以为对方真的是纯粹准备离职走人没有责任了的裴辰，此刻根本就不知道有人在借助法宝之力蒙蔽天机窥伺自身，不过可能就算是知道了祂也不会有多少感触就是了。

　　现在的祂有些烦躁心乱，但是还是强行镇静下来一点一点的梳理着思绪：

　　“无论怎么样，这就是一个逐步变化的过程，而不是一下子就泰山压顶碾下来。从这个时代还有妖怪，五百年后还有恶灵就可以看得出来，这应该是一个灵气与神秘缓慢衰弱的过程……而且五百年后的现代时空人类文明还存在着，这就表明了这个世界区区五百年还能够支撑的住的。”

　　“既然五百年内无恙，那么桔梗、义元她们也不会出问题，至少在这趟旅程结束之前……而只要此间事了，我立刻就带她们回归空间，总不可能空间也庇护不了麾下的代行者吧？诶，慢着，难怪之前空间改版变化这么大，难道就是为了应付这一次的灾劫？……”

　　“就算是空间没有直接措施都好，我也还有着足够的时间应对……就像是欧提那样，只要能够随心所欲改变世界，那么自然就能够同样的重启宇宙……换言之也就是说，只要有了七星级巅峰的境界层次，我至少也能够确保下来一个世界完全不受到侵害，因为它的‘理’是我操纵编织的……”

　　——之所以会觉得烦躁不安，纯粹只是因为突如其来的获知了超过了预计之中的信息，之前毫无预兆以至于没有任何的心理准备而已。可是在快速的将各种情报统合起来推演一番之后，发现那虽然无法回避，但是却有足够的时间来应付，最终自己的胜算还非常大，自然就不会那么心烦意躁了。

　　“……”慢慢的，裴辰完全恢复了之前的平静，不过眼神似乎变得有点儿奇怪，好似是做出了什么的决定那般。

　　最后，祂转过头去往那道阴寒至极的宏大同辈气息所在的方向看了一眼，微微颔首之后，自身身形就此隐去不见。

　　虽然进来的时候有些稀里糊涂的，但是离开的时候倒是容易，只是在穿过那层天地屏障之前，裴辰的身形微微停顿了一下。祂突然想起了自己将天庭主要的地方都逛了一次，三十三重天宫、七十二重宝殿哪一座都没落下，但是还有一些天庭别府似乎没有去过。

　　那些是不在主要的天宫建筑群之中的地方，甚至连附近都算不上，而是无规律的散布在东方天界的各处界空之中，譬如说太阴星上的广寒宫就是这么一个情况。

　　不过妖王自然不是对广寒宫起了什么念头，而是一瞬间想到了勾陈宫、南极降霄宫。

　　貌似理论上来说，那已经是祂自己的地盘来着了的……那么要不要去看看？

　　裴辰目光炯炯，但是心中刚刚泛起了这么一个感兴趣的念头，下一刻却又有种一旦真的胆敢迈进那座仙殿，必然会大难临头的预感。这是前所未有的清晰的预感，指向非常明确，从心灵精神、时间空间、因果逻辑等等方面同时预警。祂的目光呆滞，头皮略显发麻，但是表面上却不动声色，只是身形微不可察的晃了一晃，没有任何的滞留就此脱离了天界重返人间——

　　湛湛的黄金色光辉吞吐锋芒，修长有力的手掌劈下，然后寄宿右手的黄金之剑言灵激发出来。提升到了七星级的层次的神之言灵，蕴含着的是斩断一切神性力量根本的法则之力，轻而易举的便割破了天界的概念屏障，从生与不死的领域回到寻常人间。

　　感应之中的主物质世界的各种信息重新变得杂乱，不再是之前那般清澈如洗的净土气息，反而让裴辰感觉到了熟悉与略微安心的感觉。

　　这个时候的元气大海依然蓬勃，虽然没有汹涌澎拜但是自然伟力蕴含其中。似乎是受到祂的气机交感牵引，无边黑暗虚空之中的星辰纷纷绽放辉光，明净的星辰之力交相汇聚着，与祂的存在形成了一种莫名联系。

　　“可惜没能够直接影响到天界的星辰本体，我的宿星也在人道星空暂时不敢妄动……”

　　随意的挥舞了几下手臂，察觉到自身的战斗力在回到人间界之后，一瞬间得到诸天列宿的部分星辰之力加持，直接上涨了至少三成的样子，霎时间裴辰的眼神很是诡异。看样子不但自身的根本需要注重，便是那些奇奇怪怪的各方面的能力加成也不能够轻易的忽略过去啊！

　　——往小里说不过是一些属性领域的小幅度效果加成，但是往大里说就是天地权柄！

　　就好譬如说中天北极紫微大帝，归为四御之一，同样号称天帝。执掌天经地纬，以率普天星斗，节制鬼神与雷霆。上统诸星，中御万法，下治酆都，乃诸天星宿之主。祂就掌握有无上的天地权柄——从考制宇宙劫运，到天下国家兴衰，再到三界仙真升降，最后到群生的祸福寿夭……

　　想想吧，这诸天列宿无尽的星河霄汉，每一颗都有着立即终结人类历史的力量，然而如此之多的星辰列宿却全部被祂所统御，那到底是何等概念？正因为如此，所以说紫微天帝神通无边而能顷刻摧倾三界群妖魔怪，威德广大而节制雷霆之运行。

　　但是……

　　活着的天帝才应该让人悠然神往，死去的至尊就不值得如何瞻仰了，至少其他的两尊天帝是失踪了还是陨落了裴辰还不敢确定，可是紫微天帝肯定是彻底栽在了自己上一任的手中了。别的不说，就说祂自己所继承的勾陈道统，莫名其妙的多出来一个总御万星的权柄领域，一切就已经很明了了……这很明显就是杀人争道的表现。

　　不过这些暂时还是搁置下来吧。

　　“那位仙子应该对我没有什么恶意，不过也没有什么投资我的念头就是了，更多的只是抱着敬而远之、不交恶的心态……”祂取出一枚古朴的铜令仔细端详着，眼中透出丝丝危险的光芒，“不过我完全用不着去灵空天界或者其他的神域避难啊，无限空间只是没有发展起来而已，但是至少能够在这一次的浩劫之中安然渡过……而且那些价值不大的下界纷纷被放弃，仙神本体为了避劫、神魔投影也不再覆盖万界——”

　　“貌似我继承道统的时机掐的正好啊，只要不是直接闯到了灵空天界之中，或者那些祂们完全殖民控制住的宇宙里面，那么谁也不会知道我的事情……这个纪元的‘理’即将瓦解消散，新的法则却又没有诞生，这个过渡期对于所有人来说都是一场灾劫，但是对我来说大概就是最好的成长机会了，不会被任何有心人察觉到、可以肆无忌惮的继承勾陈的道统。”

　　修长有力的掌指缓缓合拢，光芒逸散出来，一丝丝依然带有纯粹仙灵气息的金属粉末撒落，那枚青铜令牌就此被毁去。这东西是之前太阴仙子所赠送的飞仙梭，只要实力足够那么不管身在多元宇宙的那一个角落，都能够以大神通催发仙界横空的大道异象——然后可以借此直接飞渡灵空天界。

　　算是某种出入凭证之类的东西，但是现在却被裴辰直接毁去了，祂很清楚自己在做些什么，也知道那个地方绝对不是自己应该去的，至少不是现在应该去的。

　　“不过还是有一个可能会泄漏消息呢，真是抱歉了——”

　　自言自语地说道，重新回想了一下自己的优势劣势，确认了最后一个不安定因素到底是什么之后，裴辰的眸光变得有些漠然起来。祂的手中除了那卷道卷之外，另一只手里也凭空出现了一柄“枪”，整个人的气息霎时间变得锋芒毕露，以最强的姿态转身又重新杀回天界之中！

　　没错，那尊太阴仙子很快就要离开这一界回到灵空天界之中去。

　　对方是唯一知道自己的勾陈道统传承的事情的存在。

　　也是这个计划里面暂时到目前为止的，唯一的，不安定因素。


第六百九十章 两败俱伤

　　极东远处，深山群落附近。

　　蔚蓝色的碧空清澈如洗，清新而带着冷意的山岚拂过群山，一望无际的绿色原野之上是被苍翠的树林以及陡峻的群山所包围的一片巨大盆地。大片大片平整的田地被人为的开垦出来，阡陌交错。而很多雪白色妆点在这么一幅山水画的各处，稍微有些破坏了和谐的感觉。多个大大小小的村寨在这盆地的四周，或是靠近那广袤的原始林海，或是依存于那绵延的大山。

　　不知不觉的又是节气运转，凌冽的寒风自北方而下，怒吼着化作冰冷的刀锋割开空气。严酷的寒冬在这个时代是绝对足以致命的，寒冷与饥饿能够无情地摧毁一地经年的累积。尤其是那些动辄就是大雪封山的高纬度地区，天地之间鹅毛飘雪银装素裹，大地都被积雪覆盖过去，整个世界一片白茫茫的……这样的景色圣洁、美丽是自然的，但是谁又会想到白雪之中还有着白骨累累？

　　不久之前的一场大雪，就是如此，直到现在那有气无力的太阳也没有能够完全的消融掉覆盖大地的积雪层，很多地方都依然被雪覆盖，尤其是那四周的山峰顶部都是一片银白。

　　诸多大大小小的村寨众星拱月一般围在正中央处的，则是一座雄伟的城池，以古代的目光来看的确是有够雄伟的——

　　大块大块的长条形方石堆砌起来的城墙，虽然粗陋但是厚重，圈围在四周只在各个地形要道上留下了出入口，平均接近五米多的城墙高度足够为其中的所有居民提供难以言喻的心理安全感。当然了，绝大多数都是人类居民才会有这样的感触，异类是不会有太多的想法的。

　　它们当中智慧低下未开化的叫做妖兽，已经开启灵智、智慧普遍比人还高的则叫做妖怪。而无论是前者还是后者，都不觉得那厚度最多也就是两米多，高度也只有五六米的石头墙壁能够给自己带来什么安全感。

　　因为妖兽即使再怎么智力低下未开化都好，既然是妖兽而不是野兽猛兽，就已经注定了它们的身体素质普遍要比一般的狮虎猛兽更加凶残数倍以上……这样的城墙根本挡不住它们，更别说有些还能够直接飞空的奇行种了。

　　而能够开始使用妖术，自如的操纵自身妖力而不被血脉之中的妖性压倒理智的妖怪，就更加可怕了。他们真想要破开那看似坚不可摧的城墙，大概根本用不上半分钟的时间。

　　——所以说，这外城墙看似雄伟结实坚不可摧，但是更多的只是为了给人以一种安全感而已，实际用处并不大，只是象征意义。

　　裴辰并没有直接瞬移回到自己的“城主府”或者说妖怪巢穴里面，而是在自己的领地外围就已经降落了下来，因为星球之间的距离一般都非常遥远的缘故，仅仅依靠肉眼直接观测是会出现偏差的。就像是星空之中很多的星光，也许就是不知道多少万年前的一颗星球爆炸了，那种光芒经过了这么多年才在当下来到了地球——在苍茫浩大无边无际的黑暗宇宙虚空之中，光速未免还是太慢太慢了。

　　而裴辰虽然使用的是直接空间移动的能力，但是这也无法改变祂在其他星球上花费了很多时间的事实，至少在祂不动手干扰时空的情况下，大概已经是离开地球好些年的时间了，痛痛快快的当了一回甩手掌柜。祂一边仔细的观察着自己名义上的属国这段时间发展得如何，一边皱着眉头苦着脸考虑着等会儿怎么逃过明智光秀的暴怒。

　　——少女现在肯定恨不得将自己装进碗里吃掉。

　　荒野里那些隆起的半球形山丘，不远处都有一些农舍连绵在一起，这样的季节其实出来劳作的效率并不高，但是很多农人还是压抑不住自己的本能。而且并不是说一定就要去庄稼地，趁着这个时候多拣些柴火或者找些野味都是好的。并没有遮掩身形但是却没有被任何人察觉到的裴辰，静静的看着那些在寒风之中颤颤发抖的人们，三三两两的在田野之间的小路上结伴而行，走向不同的方向。

　　虽然同样穿着简陋到极点的衣物，都是在寒冷空气之中瑟瑟发抖，但是他们的脸上却没有多少麻木的神色，反而是和身周的人都有说有笑的。个别沉默寡言的家伙也只是不喜欢多说话而已，但是本身确实没有什么问题的。

　　在这个地区，被祂选作为自身巢穴而附带着繁荣起来的人类属国之中，人们的物质生活水平不见得就能够奔小康了，但是他们的精神面貌对比这个时代其他地域的人类，简直是有着天壤之别。见此，妖王的目光微微闪动，很是满意的点了点头，看样子明智光秀还是在兢兢业业的帮自己，至少没有因为闹脾气而影响到正常工作……虽然说就连祂自己其实都不认为这是什么必须的工作。

　　“嗯，看样子一切正常没有出现任何岔子……接下来就是休养生息的时间了，还有就是需要开始锚定桔梗她们的时空坐标了，现在开始还来得及——哎！先将这次的事情做好再说吧……”自言自语着，祂向着远处的那座出现得有些突兀的古代城池走去。

　　老实说，眼下的裴辰的状态其实算不得有多好，祂虽然还是那一身略显厚重古朴的青衫，表面上没有任何的不妥当之处。但是自身气息却有些许的衰落，或者说变得有点儿飘渺不定，脸色虽然不再像是常人受伤那样显得煞白，但是眼神当中却的确透出一股疲惫。

　　至阴至寒的一道气息偶有透过祂本身元气，散射出来，映射到外界天地元气大海之中，便又是冰寒凝结雪舞冰封，空气之中都有细微的冰晶凝结，一点点的冻结着弥漫的尘埃灰尘。仿佛祂走过的道路，所处在的地方，空间之中便连“热量”这个概念都被夺去，温度缓慢而坚定的不断下降，寒冷几乎要勾连天地元气化作领域。

　　这是被禁忌级人物拼死反扑在自己身上留下来的恐怖伤创，或者应该说是“道伤”更加准确一点儿——那尊仙子很明显走的就是太阴之道与剑道相合的路，采食月宫黄华、凝练太阴之精，最终将广寒洞阴真意结合天月魄精之炁，炼形炼神化生仙家剑道。

　　那口铭刻太阴月痕的宝剑，也只差一线就能够突破到七星级的禁忌武器的品质程度，成为真正的仙剑。剑身似是蕴含月魄，有素曜元精流转，肃静八荒，明明辉盛。挥舞之间常泛十华之彩，光莹万国，在仙子手中自然而然的化作了无上攻伐之器。

　　裴辰之前就和数百年前的对方隔着岁月互相较量过一次，对此自然是清楚得很，也将对方这数百年来可能的提升都计算了进去，再加上对于自己手掌道卷，持有其他神话体系的主神之枪有着足够的信心，才会主动出手扑杀。——虽然对于这样子的不厚道做法自己也觉得有点儿接受不了，但是想想自身可能牵连进去的事情到底有多么可怕之后，裴辰觉得还是绝对不能够掉以轻心，哪怕仅仅只有万分之一的可能泄露出去也得当场抹杀掉。

　　但是就算是尽可能的考虑到方方面面，然而仓促之下也还是难以做足完全准备，毕竟对手是真正的仙人！

　　于是，就演变成了现在的这个样子了……

　　结果差强人意，自己也付出了不算太轻的代价。想到这个结局，裴辰的嘴角就微微抽搐，终于明白此前对付魔狼芬里尔还有黑龙尼德霍格等七星级敌人的时候，自己到底占了多大的便宜。

　　——前者基本上是已经满身道伤，一身精元血气生机全部枯竭散尽，只有最后一丝执念和气息吊着性命苟延残喘，但就算是没有被人针对大概也活不过几天了。后者倒是状态还算正常，但是在那个宇宙就连阿卡夏记录自己都能够直接链接读取，有着接近欧提努斯的实力层次，即使隐藏实力也还是轻易的阴死了对方。

　　“真是麻烦了，要不各自退一步？……嗯，我先看看能不能够靠自己的力量痊愈过来吧，再不济也就是多耗点时间……”有些恼火的敲了敲自己的额头，祂加快脚步很快的就进了城中。

　　……

　　……

　　这是一座群魔乱舞，人与妖怪共同生活的城池。

　　以古代的标准来看这已经算得上是繁荣了，城中人类与异类共同存在，有幻化成为人类的，有半幻化还保留有原来妖身特征的，甚至干脆还有着直接以原形在城中到处乱跑的，乍一眼看见裴辰也是微微错愕，差点儿以为自己是不是去到什么从零开始的异世界里面了。

　　“虽然说我当初说过要共建和谐社会，但是光秀未免也贯彻得太好了吧？”

　　看着那些人类一副习以为常的表情，还有那些妖怪同样遵纪守法的行为，顿时祂就感觉脑子有点儿转不过来，轻轻叹了一口气之后觉得也许自己需要一点儿时间，才能够理清这些年的变化。虽然说的确也是确切的离开了数年时间，但是也仅仅只是数年时间，怎么现在看来像是大跃进了的样子？！

　　祂轻轻摇摇头也失去了继续亲身观看的兴趣，直接闪现回到了自己的那间似乎完全没有任何变化的房间之中。

　　城主府早就已经在原来的基础上扩展、修筑完成了，也是宛若天守阁那样的制式，不过裴辰从来不会在这方面多加关注，所以都是明智光秀所负责的。回到自己的房间，裴辰察觉到这里的事物的确是毫无变化，若不是空气之中沉淀的、应该是源自明智光秀身上的淡淡幽香弥漫，祂甚至会以为这里的时光从来没有流逝过也说不定。

　　随意的翻了一些事物，确定了只有少女进来打扫除尘过之后，祂也就只是耸耸肩然后没有继续追究了。

　　感觉变化，把握气机，调整审视自身种种，然后裴辰清晰的“看见”了自己的真身。那是一条盘旋在无量虚空之中，隐藏在时间与空间深处的巨大“古蛇”。其存在方式同时跨越物质能量等表象，以及时间空间的法则结构，既清晰的落足在过去，又模糊的延展到未来，两相交汇形成了现在的存在。

　　现在出现在物质现象界的身体宛若一道投影一般虚无缥缈，但是却又带有着无与伦比的位格灵光紧紧封锁住当下的时空节点。既像是没有实体的影子，但是携带的无量元气又是如此的真实不虚，精神印记又是如此的紧密纯粹。好似是植物的根系就此在时空深处的结构延伸上直接扎下，落地生根，无远弗届。

　　但是此刻，“古蛇”的身体上却有一道狰狞可怖的伤创，宛若被天罚击伤，撕裂出来的大道裂痕一样，无论如何也无法痊愈，而且其中还有这太阴之精不断的散发，要将“古蛇”的身体全部冻结起来。那是至寒至阴的法则力量，隐隐的甚至影响到了层层混乱时空的深处的微妙变化，冰封苍苍茫茫的混沌虚空。

　　——这是被那位仙子最终的那一剑斩出造成的可怕伤势。

　　“……”

　　默然无语了好半晌，裴辰再次叹息了一声，轻轻伸出一只手掌，修长的掌指之间泛起黑白流转的光芒，形成了一道结界，竟然莫名其妙的散发出一种圆满无漏八风不动的味道。

　　但是实际上在量子纠缠态的微观世界之中，却是虚数空间的可能性出现，结界内的空间被斩断与现实世界的一切联系，然后超强的引力场扭曲空间形成了一个封闭圈——这种引力是如此之强，以至于空间被折弯而又绕回到自身引力是如此之强，以至于空间被折弯而又绕回到自身，空间和时间都还是有限的，但却没有任何边缘或边界……

　　就这么一瞬间，祂掌中的空间便独立出来自成一界，而且曾经的距离尺度、质量大小、体积密度……种种相对关系发生了奇诡的变化，“正反阴阳”、“对立统一”等抽象化概念重新被理解、被定义，一刹那竟然在方寸之间演化出无尽天地，仿若是掌中托起了一方乾坤世界一般。

　　“果然，我这辈子肯定和那些玄之又玄的道门哲理，参悟天地法则的仙道画风无缘了——”然而裴辰却没有任何的高兴神色，只是嘴角扯了扯之后这么想道。“早就已经习惯了以前的三观和思维方式，就算是到了现在的境界层次，也还是不自觉地用广义相对论和量子力学来理解道门神通，这画风肯定没救了——”

　　不过这个时候却不是纠结自身画风的时机，祂掌中自成乾坤，仿若天地无限，但是却空空荡荡没有什么物质存在，只孤悬着一轮浩大阴寒的荒冷地星，上有五百丈高月桂树，有广寒清虚之府，也有一身宫装清冷的“嫦娥”仙子。

　　没错，裴辰这家伙竟然将东方天界的太阴星直接摄走了，还将无法轻易击杀但是已经重伤的太阴仙子一同囚禁其中，无论如何对方也无法翻出自己指掌之间。

　　正如当年处于佛祖掌心之中的那只猴子一样，几乎宛若神话传说之中的“历史”重演，只是人或事都完全不同。

　　太阴仙子同样神色萎靡，虽然表面上没有什么明显的创伤，可是伤势绝对只比裴辰只重不轻。然而无论如何祂也还是真仙，是真正的禁忌级人物，想要彻底击杀、完全磨灭的话，实在是太困难了。至少在发现事不可为，自己也不打算付出那样子的代价之后，裴辰果断的改变想法变相镇压了对方。

　　不过也正因此，双方目前关系处于仇视状态，红色警戒……

　　“咳咳，仙子我们谈判可好？”再怎么尴尬都要开口，裴辰咳嗽了一声，对着自己掌中的空间朗声说道。

　　“……”仙子斜斜倚在月桂树上，致虚极，守静笃，备于天地之美，称神明之容。虽然是这样的虚弱状态，但是祂还是比之寻常凡俗强上太多太多了，与世同周的仙神之力委实强横。在听到虚空震动的声响之后，祂抬头看向上空，眼神冷淡深色漠然。

　　裴辰挑了挑眉，看样子对方暂时不想谈判的样子。不过想来也是，刚刚被自己斩杀多次还被镇压了下来，是个人遭遇到这样的对待都肯定不会乖乖的逆来顺受的。不过自己暂时也没有不付出任何代价就杀死对方的办法，一旦真的决死的话怕不是要鱼死网破，玉石俱焚？

　　就算是自己有把握不会被对方拖着一起走，但是眼下正是关键时刻，怎么能够贸然遭受如此重创？

　　“啧。”悻悻然的收拢五指，光芒消散之间，那个空间也悄然消失得无影无踪，裴辰用力地揉了揉眉心决定徐徐图之。或者等自己尽快恢复过来之后再动手也是一个不错的选择，只看到底谁恢复得更加快了……

　　这么想着，祂看向了窗外的景色若有所思。

　　一般的功法传承，指的不过是在师徒间的传授和继承的过程。

　　但是涉及到称得上是道统级别的传承就绝对麻烦了，虽然裴辰觉得自己其实并不想要这东西，但是貌似这个时候也没有其他选择了。如果这是一个早就布置好了的“局”，那么就目前自己所摸索出来的大致轮廓以及几个关键点来看，下棋的那个人简直是完全没有办法描述或者形容，几乎就是在借助这次多元宇宙的生命无量劫最后的这段时光，行瞒天过海之策。

　　虽然不知道自己真的按照对方的设计走到最后，会遭遇到什么，但是很显然目前的当务之急就是首先保证自己能够走到最后。

　　而就在祂沉思着的时候，地球的另一边，群星逐渐黯淡、东面的天空泛起了灰白。


第六百九十一章 似乎发生了什么？

　　沉重与轻盈的脚步声同时在略显昏暗的长廊之中响起。

　　“光秀大人，整件事大概就是这个样子……妖狼族已经表示了臣服，不日将会率众投诚、遣少主入城作为质子。现在附近就只有北方的那一窝毒虫还冥顽不灵的了，这几天还出来肆虐了一番，袭击了北面的那几个村子，不过倒是没有造成多大的损失……”

　　浑身散发着稳重成熟气息的中年壮汉，身披奇怪动物皮毛制作的大麾，穿着相对于这个时代也是有点儿奇怪的盔甲，手捧着竹简卷宗一边向身旁并肩而行的少女沉声汇报道。这家伙体格健壮魁梧，身高接近两米，即使是以人类的观点来看他在这个时代的营养水平也是相当值得认可的，再加上他背后的那一柄巨大的奇形兵刃，基本上绝对是那种战场上所向披靡的将才了。

　　而且……

　　这家伙身上散发出来的是极其强大且纯粹的妖气，虽然明显已经极力的收敛，但是依然使得空气之中满是肃杀，若是肆无忌惮的外放出去，便能够直接使得方圆千里风云变色，天象都会被影响到。这是一个实打实的有着大妖怪的境界层次与实力的异类，只是化为人形罢了。

　　——不过从他那略显异样的瞳孔，以及裸（露）出来的手臂皮肤上的妖纹来看，其实他的身份也是昭然若揭，并且本身并没有隐藏的打算，之所以化为人形更加多的只是为了方便行事活动而已。

　　不过即使如此，看似粗豪的壮汉却完全没有轻视身旁的那个少女的想法，虽然说不上毕恭毕敬但是也绝对保持了相对上级来说较为谦卑的姿态，汇报的语气、商量的口吻，完完全全的就是一副以对方为主的姿态。

　　少女英姿飒爽，容颜清秀，但是那还带着稚嫩的脸孔上却是不苟言笑的认真表情，眼神之中也多有一种沉思之色，整个人的气质反而显得稳重矜持，并没有像外表显露的那样年轻而毫无经验。——不过这也正常，所谓的异常就是与正常所对立的状况，非常识也是与常识对立的境界。

　　人类的常识无法直接应用于非人之物，虽然说以貌取人的确是个好习惯。

　　虽然本身的实力这数年来一直没有怎么进步，只在四星级的阶段徘徊不前，但是明智光秀却也没有什么沮丧之色或者急切的心情，应该说她本人其实对于这些事情并没有太多的兴趣。但是无论如何，被裴辰强行拔升的位格都是很稳固的，所以说她也的确是由内而外的迈入了非人的领域，即使相比起那些大妖怪来说还有着相当明显的差距，但是这个也完全不成问题。

　　——裴辰在临走之前，直接将之前抓住的大妖怪们强行签订了一份法则契约，详细具体的条律从方方面面约束起来了那些大妖怪，其中因果联系甚至是直接以祂自身作为中转给予见证与反噬的。然后祂就将这法契的单方面权柄悉数交给了明智光秀，让她拥有了一个念头决定那几个家伙的生死的能力。

　　用祂的话来说就是“哪用得着和他们玩什么磨合，以气度、能力什么的来折服他们使得心悦诚服的把戏？以强凌弱简单粗暴才是异类们的交流方式，不服气的尽管杀了就是，留下来的那些自然就知道应该怎么做了”……

　　明智光秀对此表示赞同，而且也的确是这样做的。这个粗豪汉子也许也曾经有过桀骜不驯的想法，但是在亲眼看见这个少女眼睛也不眨的就处死了两个立于此世之巅的大妖怪之后，就果断的和剩下的家伙摆正了自己的立场。他能够看得出来，对方是真的毫不在意自己等人的价值，属于那种能够有用就最好，实在不能够驱使杀了也没有干系的可怕想法……

　　而实在不想死的毫无价值而且死亡理由还特别奇怪的几个大妖怪，自然选择了乖乖的为这个妖怪属国发光发热、贡献余生价值的道路。

　　“是吗，我知道了……”

　　继续向前走去，终于来到了那个房间的门前，明智光秀淡淡的道了一句，也没有多说什么。大妖怪幻化的粗豪汉子这个时候也知情识趣的停下脚步来，没有继续向前，只是没有掩饰自己眼中的疑惑、好奇的情绪，看向了前面的那一间基本上可以算得上是世人最想要了解的房间。

　　——那是统御天下间一切魑魅魍魉的主人起居的地方，虽然说这几年来好像那位大人物已经又消失不见了，但是不管是谁都不会对此掉以轻心。

　　毕竟，只是几年的时间而已，这么短暂的时日、又没有什么绝对的证据可以证明那一位彻底不见了，这些因素加起来的话，完全不足以让作为长生种的异类们产生什么不好的想法。

　　生命周期与凡人相比截然不同的他们，即使是拥有了高度的理性与智慧都好，长生种的时间观念也还是离谱的吓人。只不过是数年的时间而已，他们压根就没有往那些不好的方面联想也没有因此生出异心来什么的，因为相对于他们的时间观念来看，魑魅魍魉之主失踪几年的时间压根就算不上什么事儿。

　　就像是普通人类臣子，难道会因为几个时辰没有看见皇帝出现，就怀疑对方死了的吗？——会有这样想法的家伙，怕不是本身的脑回路就不太正常。

　　当然了，表面上维持着粗豪汉子的人形，宛若是彪悍的战场武将的大妖怪并没有想这么多，他还是一如既往的神色肃穆，看着少女几步上前就要伸手打开房门。

　　这位大人应该是那一位的心腹亲信，还是特别忠诚的那种，就这几年来她一直都在每天打扫着那个房间，从来没有改变过规律……注视着少女数年如一日的举动，大妖怪眼神微动：也许并不仅仅只是亲信那么简单的关系？

　　“……嗯？”

　　下一刻，他敏锐的察觉到前方的那个身体微微前倾的少女，身体线条瞬间紧绷，按在门上的纤细手掌也并没有像是往常那样直接推门进去，反而是在微微颤抖着……大妖怪的意识里猛然间惊醒过来，察觉到了房间内散发出来的丝丝禁忌妖气，一刹那只觉得寒气自脚底下涌起，像是遭遇到了永远也无法反抗的天敌那样。

　　魑魅魍魉之主回来了……不到半秒钟的错愕，他就在脑子里瞬间闪出了这么一个念头来。

　　……

　　……

　　“咦？怎么就只剩你还有另外的两个了，我记得当时来送人头的不止三个吧……？”

　　简单的和明智光秀交谈了几句，然后裴辰才突然想到了什么那样，身体在桌子后微微后仰看向了那个被叫进来之后就一直不发一言，像是最尽心尽责的沉默仆役般站在门口不远处的大妖怪。

　　“……！！”

　　没有高高在上，没有王者威严，但是那人端坐上方的确是自然而然的就流露出一种居高临下的上位者气息，一双异色眼眸显得幽远深邃。化身做粗豪汉子的大妖怪霎时间手脚冰凉意识都空白了那样，仅仅只是对方皱着眉头问了一句，他就觉得心脏狂跳，压根不知道应该怎么样回答这个问题。

　　而一直没有做出回答的他也知道，这同样是一种取死之道，于是只是几秒钟的时间空气之中的温度就骤降了好几度的样子，这个曾经不可一世的大妖怪几乎已经闻到了死亡逼近的恶臭。

　　幸好在这个时候，明智光秀的声音响起来了——

　　少女轻轻叹了口气，道：“有两个实在是太过桀骜，所以被我处决了。”

　　“哦，原来如此。”似乎本来就只是随意的问了一句的样子，然后裴辰压根就没有在这个问题上纠结的心思，只是淡淡的哦了一声，紧接着挥了挥手开口道：“那就可以了，如果没有要事的话你可以自行离开了……”

　　“……”

　　一下子，也说不清楚到底是放松还是失望，大妖怪苦笑着抬眼向明智光秀看去，得到了少女淡淡的确认之后，才恭谨的行了一礼之后转身离开了这里。如果说之前还抱有一丝不切实际的幻想的话，那么现在就已经彻底死心塌地了，对方并不是猝不及防的爆发拿下了自己等人，而是真真正正的在各方面都碾压自身，与之对比自己所拥有的一切简直形同蝼蚁。

　　看着那个魁梧的身影退出去，裴辰微微眯起眼睛，虽然对方化形很是完美，但是在自己眼中却是无所遁形，明显就是当初的那一头祸妖，暴烈的火灵与肃穆的雷霆竟然在他的身躯之中融洽相处，完美的互相调谐起来。一旦爆发出来，顷刻之间便是天灾洗地荡平百里的凶残景象……裴辰倒不是觉得这种力量会对自身造成什么威胁，只是很明显明智光秀自己的力量无法对抗的。

　　因为就算是自己给予了法契的生杀权柄都好，这样的情况下也还是有一些需要注意的问题的，就好譬如有人掌握了核武器发射的按钮，但是如果在按下去之前就被人狙杀了的话，那也就没有什么意义了——

　　不过从自己联系起来的因果线来看，一直都没有出过什么问题，这就说明了少女这段时间将分寸拿捏得非常好，利用自己给予的条件和优势，完全驾驭住了这些恐怖的大妖怪。

　　真是人才呐……裴辰看着明智光秀的眼神稍稍变得微妙，开始反思自己的作为了。

　　“所以说，都是你太能干了，我才这么放心一直做甩手掌柜的啊！”反思之后得出的结论。

　　这个时候，正在一旁低下头整理着案桌上的那些卷宗明智光秀，她光洁的额头突然蹦出来一个清晰的十字，她抬起头来看着裴辰：“……裴辰大人，请问你刚刚有说什么来着吗？”

　　“当然没有了……光秀你肯定是听错了。”

　　魑魅魍魉之主若无其事神色不动地说道，只是伸手推了一下自己头顶上的那个金龙头饰，矫正了一下有些歪斜的位置。

　　“……那么请问大人你这段时间又去做了些什么？该不会就是为了打造这东西吧？”

　　本来冷哼一声不打算计较的少女，看见祂这样的行为不知道为什么莫名就觉得来气，于是直接一拍桌子气势逼人的探身过去，逼视着裴辰。

　　“……”

　　完全不知道少女为什么莫名其妙的又生气了，裴辰一时间有点儿摸不着头脑。

　　本来一开始祂就做好了明智光秀会发脾气的心理准备了的，但是却没有想到少女却没有按常理出牌，只是多看了自己几眼幽幽叹息几声，然后就不说什么了。尽管是不明所以，但是自己过关了的情况却已经可以确认的了，一时间裴辰只觉得心情轻松，但是根本没想到现在对方竟然又突然来气了？

　　——果然，关于“女孩子为什么会生气？”这个问题，绝对不仅仅只是简单的“人类”未解之谜。

　　至于明智光秀所说的，自然就是屋子正中央处的那一张巍峨的黄金色的王座了，虽然以前并没有看见过这样的东西，但是这并不妨碍少女一眼就看清楚了这东西的用途所在，不外乎就是彰显地位、彰显权柄之类的。

　　但是她却从来没有知道自己一直效忠的人，会有这种虚荣的表现的啊，如果说对方一走几年就是为了去做这样毫无意义华而不实的事情的话……

　　“……”少女的脸色、眼神都阴沉了下来，有着即将黑化的趋势。

　　“这个啊，当然不是了，那是我刚刚才构筑起来的术式‘北欧王座’——”迟疑了零点一秒的时间，裴辰决定还是老老实实的交代比较好，“也就是法术的本质具象化了出来而已，至于之前我去做的事情……算了，反正一言难尽，不过现在都告一段落了，光秀你放心，接下来我绝对不会乱跑的了。”

　　在那种危险预感的指引下，祂信誓旦旦的保证道。

　　紧紧地盯着裴辰的双眼，少女的身影在无机质的金色瞳孔之上清晰的倒映了出来：“是吗？……那样自然最好。”

　　紧接着，也不知道到底是又想到了什么，明智光秀轻轻地叹了口气，重新直起身子说道：“裴辰大人你也是应该处理一下事务了，虽然这四年来我一直按照你留下来的提纲去做，但是总归是有很多方面不能够尽如人意的，如果不是那三个大妖怪的话，只怕根本就没有任何进展的可能……我虽然已经尽力了，但是在这些事情上的确了解不多。”

　　没错，虽然不是什么普通的女孩子，但是明智光秀的确是将自身的专长能力都点在了政务、军事、外交等方面去了，如果是任意一个人类诸侯国的话，她绝对都是那种才色双全的SSR品质的人物卡，属于那种几单砸下去都不一定能够到手的级别。只可惜的是，现在这是妖怪的属国与巢穴，她的专长能力在这里反而是最难发挥作用的——

　　妖怪们不喜欢计谋外交，谁拳头大听谁的。

　　妖怪们不喜欢建设发展，更加愿意掠夺。

　　妖怪们不喜欢……

　　“你要记住，今川国主还等着你呢——”最后，这么意味深长的说了一句，明智光秀抱起一沓卷宗转身就要离去。

　　但是在走到门口处的时候，少女突然又停下了脚步回过头来，长发飘洒出一个优雅的弧度，略显湛蓝的明亮眼眸一动不动的看向若有所思的裴辰。

　　“呃，光秀，怎……怎么了？”很是莫名其妙的，魑魅魍魉之主一下子紧张起来。

　　……没什么。

　　往祂头顶上的那个金龙头饰看了一眼，少女转过身拂动了一下自己的长发，却最终什么也没说。

　　裴辰一脸的疑惑不解，但是很快的祂就重新将注意力转移回到了不远处的那张王座上了。

　　术式“北欧王座”的本质具体化，形成了的现象，虽然并没有完全，但是也只是因为裴辰不知道应该如何下手了而已。这大概是在禁忌级别的咒法之中也是最为高等的术式了，因为太过复杂太过繁琐，不但是需要应用到许多知识转化而来的实体力量，而且还完全不止一道禁忌级别的术式在互相勾连构筑——

　　灵感自然是来自当初那个神话衍生位面的北欧王座了，但是目前也就只有一个思路而已，裴辰觉得自己需要耗费非常多的心力在这上面，才有可能完善这一道完整之后理论上达到八星级层次的术式，或者说是“法”。

　　祂已经明了专属世界最大的作用了。

　　这是一个原点宇宙，而并非是可能性与概率波动之后衍生出来的无穷无尽的平行时空之一，是最古出现的宇宙，世界线的变动率从此出现然后辐射出去，所以才会衍生出其他的延伸位面出来。就像是一个万花筒，原点宇宙之中发生的每一个变化都会为其他的平行世界所接受，而平行世界之中出现的可能性也会反映到原点宇宙之中去。

　　就如同当时狐妖分身将五河士道化作了五河士织之后，那种诡异的因果与概率的波动那样，正因为那种“弦”的共振被祂捕捉到了，所以才明白了这样的问题。因为这样犹如万花筒一样的存在方式，所以原点宇宙的主要世界线延续到平行世界之中不会出现太大的偏差，但是五河士道变成了五河士织这样的情况，却绝对是世界线变动率超过百分之一的大事情！

　　因此，狐妖分身不但遭遇到的世界排斥力越来越强大，而且来自世界根源的抑止力也开始转动了——

　　如无意外的话，五河士织小姐肯定很快就能够因为一连串的“巧合”，重新恢复过来原来的身份，因为这是来自原点宇宙的直接映射修正。最古的初始宇宙，与无限可能性发展出来的平行镜像世界，两者之间的关系不仅仅只是万花筒那么简单，也可以称得上是“一即是全，全即是一”的造物。

　　裴辰现在要做的就是……

　　彻底主导自己的专属世界，完全掌控这个原点宇宙的所有，最后占有因此而辐射衍生出来的无穷无尽的可能性，使得自身的存在形式从另外一种奇怪的方面上覆盖万界。

　　“可惜我的‘祭品’是在另外一个宇宙……”摸着自己的左眼，魑魅魍魉之主自语道。

　　……

　　……

　　“果然……裴辰大人真够迟钝的呢。”

　　抱着卷宗走出到外面的明智光秀低声叹息道，然后她抬起头来看着四周的城墙上、阁楼上，那些地方到处都有着旗帜随风飘荡，上面展露出来的却是水色桔梗纹。这么呆呆地看着，她突然又笑出声来。

　　不知为何而笑，唯一可以明确的就是：少女的心情似乎好了不少。


第六百九十二章 那注定发生的……

　　说不清是真迟钝还是装无知的家伙，此刻却正在窗台边上托着下巴，视线从下方的阁楼城墙的一角的旗帜上收回来之后，便是一直抬头看着天空之中云卷云舒。

　　祂的一双异色双眸中，右眼是赤色的妖血瞳孔，但是超乎寻常的清澈而无一丝浑浊，宛若是最瑰丽的红宝石。左眼却是纯粹的无机质的金色瞳孔，如同精准的钟表表盘，四周还铭刻在十二个有些似是罗马数字但是实际上是上古神话当中象征十二时辰的法则之纹，甚至还有着时针与分针在其中有节奏的走动着。

　　幽远深邃的确是越来越明显了，但是一般人却很难看出其眼中倒映出来的景物流转，更遑论间接窥伺到时光岁月的晦明幻灭了。而在祂的身后，那张黄金色的王座的影像越来越虚妄，慢慢的正在透明化，似乎是要消失了的样子，又像是根本就未曾出现过。

　　术式“北欧王座”的等级不明，作用未知，指向性和原理也不清楚，甚至就连名字也只是暂定的，仅仅只是裴辰总结归纳了这段时间的经历与收获之后，结合自身实际情况创造出来的、希冀能够对自己的下一步有所帮助的超·禁忌术式的雏形而已。

　　既然是还只存在于自己的考究、想象之中的灵感，还没有转化为实体第一次真正的出现在这个世界上，那么即使是观看未来也只能够是看见一片空白或者一片混沌模糊，很难从未来因果延续出来的那无穷无尽密密麻麻的支流当中，准确的测定到那一种可能，再加上这种情况下想要预见未来必然会遭遇到时间逆差以及抑止力的修正，所以几乎是没有任何的办法可以通过“前知”而盗天机……

　　不是有那么一句话吗——当你看见未来的那一瞬间，未来已经因此而改变了。

　　因为如果没有深入到时光长河本质的时间领域能力，那么所谓的穿梭时空基本上都只是脱离了当前的时空系统，进入了另外一个平行世界，对于原来的世界线根本就没有任何的改变。而就算是像裴辰这样，能够紧紧锁定自己所在的世界线的时光轴进行回溯干涉，也最终只能够止步于“无法改变过去”的铁律。

　　祂现在所做的一切并不是改变“过去”，而只是在维护“历史”而已。

　　关于对未来趋势走向的预测，大概只有三种情况类型：第一便是绝对会发生的未来，无论如何都一定会发生，几乎完全没有办法阻止或者改变，同时出现在所有的世界线进程之中、占有了所有的可能性。第二就是类似因果承接类型的，正因为那个未来被什么人看见了，所以才会在后续的一连串影响下导致真正发生。

　　第三种就是抑止力修正类型，正如之前说的那句话那样……

　　当你看见未来的那一瞬间，未来已经因此而改变了。

　　所以，目前来说裴辰还没有主动将时间线先后顺序甚至是逻辑顺位先后顺序颠倒过来的能力，唯有未来的根源化身才展示过一次这样从根本上颠覆真正意义上的一切的可怕现象。而祂自己这个阶段状态想要借助预见未来窥伺天机，从而帮助自己完善这一道术式几乎是绝无可能的，一切都要靠祂自己过去的积累和现在的努力。

　　——但是，如果在完整补全之后，这道术式理论上应该是可以达到八星级的评定层次的。

　　因为在裴辰的设想之中这应该是能够从第一次元到第十一次元，覆盖全维度的空间，而且能够锁定“过去”、观测“未来”，照见时光长河的恐怖术式，而自己也将会借此完全掌控住这个宇宙的所有法则现象。真真正正的将一整个宇宙，万亿光年的秩序空间，古往今来的所有时间，一切的物质时间生命记录全部执掌起来。

　　同样的，以这个原点宇宙的世界变动率发生的可能性波动、因果律与概率的动荡而交织形成的无尽循环的多元时空，无限的可能交织出来的无数平行世界，也都会被覆盖而且彻底掌控住。当祂的身影在轮回的尽头、轮转的时光之中，彻底掌握住了那因果与概率的矛盾螺旋的那个时候，估计也就是进军八星级的时候了。

　　老实说，这道术式一旦完成，那么严格意义上来说已经不能够叫做“术式”了。

　　超越了“术”的本质，同样也超越了“法”的程度，近乎于“道”，宛若是近道生灵编织出来的、只属于自身的“理”。超越了七星级的禁忌领域，直接触及八星级的神话层次。

　　……

　　……

　　“所以呢？你是打算反其道而行之？”刚刚才苏醒过来不久的欧提努斯的那一道分神，在裴辰的识海之中冷眼旁观着，淡淡的问了一句。

　　而关于之前昏迷的遭遇，裴辰并没有主动询问的行为，魔神少女也没有说出来的打算，两者竟然都是很有默契的略过了这个话题，仿佛之前什么也没有发生过那样。裴辰是因为觉得自己掌握到了一些东西，暂时没有继续深入了解的打算，而欧提却是明显的对什么感觉到前所未有的忌惮，既然裴辰没有问她也就没有主动提起。

　　“是啊，反正我也不大可能脚踏实地的一步一步的修行，那么反转这个这个过程也是一种方式嘛——反正只要最后成功了就好，管它是通过什么途径达成的。”裴辰随口道，不以为意的摆了摆手，祂还是一如既往的很明白自己的目的到底是什么，不会像是那些蠢蛋那样将目标和手段搞混淆了。

　　魔神少女沉默不语，这个想法的确是没有什么问题。就像是自己一直都在想尽办法统一自身的可能性，想要从“任何事情都各有50%可能成功或者失败”的尴尬处境之中退出来那样，对方也只是找到了选定的道路通往上层领域而已。

　　之前就说过了，她的本体的魔神之力太过强大而无法完全控制住，说好听点是“无限的可能性”，但说穿了就是成功与失败的可能性完全相等，不管做什么，成功与失败的几率总是各半。就连和小孩子猜拳，在正常情况下她都有一半的几率输掉……

　　也正是因为她处于“不晓得自己的行动会是正面的成功还是负面的失败，所以无法判断努力是好是坏的状态”，所以才会行动受限，并且开始谋求主神之枪蕴含的限定必然的完整规则来打破僵局，确保百分之百的成功。

　　而裴辰现在的做法很明显就是将成就八星级的方法反转了一下，虽然没有倒果为因，但是思路却稍微有些许的接近就是了——理论上来说，八星级的生命层次是真正的神话，这个阶段的存在无一例外的都是各个神话体系之中的最高行列的了，佛门的就是真正的拥有了佛的果位，道门的就是大道天仙的真灵业位，其中的佼佼者甚至可以被称为帝君或者天尊。

　　——这个很正常，天庭之中帝君的神阶次于天帝，但是却有多尊，譬如说文昌帝君、东华帝君之类的都是如此。而关于天尊这个称号，其实也没有一般人想象之中那样冒犯与亵渎，因为道门其实是有着九大天尊的称号，只是除了前三位论外级别的之外，其他的六位也大概是八星级的高段位就可以胜任了。

　　这种层次的存在，拥有着真正意义上统御诸天、主宰无数界空的能力或者说是权柄才比较准确，立身永恒，往世不死，一个念头就能够生灭治下万界诸天，等同于在整个多元宇宙无限世界当中割裂出来了只属于自己的绝对领域。而这样的存在无疑是能够轻松扛过这次生命无量劫的，也是真正能够开始掌握自己命运的起点。

　　裴辰自然是以这个境界层次为下一阶段目标的，但是……

　　正如七星级的下限是星球级，八星级的下限似乎也是单体宇宙级别。

　　“虽然完整的境界不应该只有单纯的力量表现形式，但是……只要我能够直接掌握整个宇宙的所有方方面面，连带着平行世界的可能性都全部占有的话，那么也就说明了我在这方面的确是有着那种级别的力量了。而只要在一个方面达到了那个层次，那么自然也能够在其他方面都达到那个层次。”裴辰转身回来看着那正好完全消散掉的王座，认真的比划着说道。

　　“理论上来说是应该到了八星级，才能够掌控住完整的宇宙，但是我先掌握住完整的宇宙，然后再冲击八星级未尝不可……毕竟到了这个境界才会有这样的实力，这样的认知反转过来是不是也可以认为，有了这样的实力就到了这样的境界呢？”魑魅魍魉之主的眼眸之中并没有什么特别的情绪，神色也只是非常的平淡，仿佛就是在说着一件随处可见的平凡事情那样。

　　“有一定的道理相通之处，但是说到底还是强词夺理……”欧提努斯略微沉默，然后这么嘲讽道。

　　“不过本来就是要自己编织出自己的‘理’来啊，如果我能够自圆其说强词夺‘理’的话，又有何不可？”裴辰不以为然的一笑，微微眯起眼睛，“还是那句话，从来只有力不够，哪有无法证的道？”

　　说着，祂轻轻挥手之间，在阳光之下折射着黄金色泽的王座重新出现，这是尚未完善的术式通过妖力的折射显露具象出来的现象，其实并不存在什么实体。

　　“那你打算怎么办？需要我帮忙吗？”

　　“不用了。”裴辰果断的回绝，这件事祂不但不可能假手于人，甚至不会让欧提努斯知晓其中的任意一部分的秘密，因为这很可能会涉及到祂自身日后的境界根基。

　　魔神少女对此也是心知肚明，遭到拒绝之后也没有什么其他的情绪变化，只是转而淡淡提醒了一句：“我劝你还是不要用‘北欧王座’这个名字比较好，联系一旦生成以后想要斩断也是麻烦，甚至容易纠缠得越来越深……”

　　裴辰愣了一下，然后也察觉到了这个的确是个问题，低着头思考了好一会儿之后，试探着问道：

　　“那你觉得……‘苟利国家生死椅’这个名字怎么样？”

　　欧提努斯先是明显一窒，然后缓缓地用一种三无声线棒读台词的语气，说道：“……还是叫‘北欧王座’吧！”

　　……

　　……

　　不知从何处来，不知往何处去，覆盖多元的虚幻长河缓缓流淌，毫无波澜的向着前方奔流而去。无形之水晃荡着，满载着时光岁月的碎片，波光粼粼，满是古老沧桑之意，其中有着种种景物、浮生世世的影像流转。无数的因果之线与命运轨迹勾连起来，上溯过去宿命，下追未来因果。

　　乌飞兔走，瞬息光阴，不觉之间便又是四十四年的时间过去了。

　　盘踞虚空，身披宇宙星图的、长到几乎看不见首尾的“古蛇”这个时候似乎从沉睡之中苏醒，微微睁开了眼睛。

　　祂盘踞的漫长身躯此刻像是无意的活动了一下，一刹那，被强行拘束起来的那一部分时光之水，瞬间宛若是开闸泄洪一般，奔流千里之后直接追上了其他的时间流。

　　只是……

　　既然刻意拘束下来了那段混沌时光，直到现在才将其归还，为此生生承受了不少的反噬与冲击，自然不是在做无用功的了。命运轨迹被刻意截取，因果联系也被移花接木，重塑的规则假象轻而易举的骗过了渗透天地屏障，进入这一方世界的某种神秘之力，然后一切都完成了交接。

　　“古蛇”眼眸之中投射出漠然的光芒，再次蜿蜒身体盘旋游动起来，宇宙间的元气大海掀起浪潮。

　　——太阳系，地球。

　　这颗在宇宙之中看似微不足道的泥巴星球，还有上面所居住的生命，大约永远也不会知道其中承载了什么东西。

　　多道普通人绝无可能看见的光柱从天而降，几乎要贯穿地面一般，在这个荒凉的山区之中传送来了五道身影。

　　五人之中有男有女，多着与这个时代格格不入的奇装异服，刚刚出现就快速的散开，似乎配合了多次那样很是默契的探查地形环境起来。为首的是一个头戴兜帽披着斗篷，将身形容貌都掩盖在阴影之中的人，声音沙哑略显低沉与疲惫的样子：

　　“……诸葛，开始建立精神网络吧，顺便扫描一下四周。你们几个也不要大意了，虽然说一开始的时候空间一般都会将契约者投放到相对安全的地方，但是也不是绝对的。”

　　轻轻的推了推眼镜，穿着得体西装的年轻男子耸耸肩，一道心灵之力的波动直接扩散向四周。

　　“……队长怎么了？”一个秀气的少女似乎还没有意识到危险，举着一根缠着碧绿色蔓藤、生机蓬勃的法杖，呆呆的犹豫了一下完全不知道自己应该干些什么事情。

　　“这个……小冰你就别纠结这么多了，还是尽快准备好法术吧——要是像以前那样几秒钟才憋出来一个法术，又或者是将治疗术扔到敌人头上去、将束缚术扔到自己人身上去的话，恐怕我们小队会很麻烦啊！”身材魁梧肌肉虬结，一身钢甲手臂上还套着一面小圆盾的汉子叼着嘴角的烟头，讪讪的笑着不知道应该怎么和少女解释，只能顾左右而言他的引开话题。

　　“啊！公仲大叔！！”

　　还有一个留着齐耳短发，相貌不算太出众的女性无奈的叹了口气：“好了，别说太多了……小冰你也是，你现在是我们队伍里面唯一牧师定位的人……我们队里上一个牧师是队长的女朋友，上两场任务刚刚开场就是在战场上，所以——队长正在攒资金复活她，你明白了吗？”

　　她倒是没有什么忌讳的，只是三言两语侧点提拔就说明了情况。

　　而且就在这短短时间里，这个女子手脚利落的从自己的阴影里面拉出了几头狰狞的黑色恶狼，暴躁的在四周来回跑动着，只待她一声令下就向几个方向奔跑了出去。

　　“就是就是——”被称为公仲大叔的MT嘿嘿一笑，然后看向了四周，“话说回来这个世界是什么类型的世界？之前的迷雾水晶预测的下一场任务的类型，不是说偏向于外星异域的吗，我还期待能够去杀火星人来着的……”

　　戴着兜帽的队长低沉的回应道：“根据任务提示，这是《犬夜叉》的世界，一个很危险的动漫类型的任务场景……迷雾水晶那种道具只能够用做参考，预测不准确也是正常的，最多就是我们做的很多准备浪费了罢了。”

　　“犬夜叉？”

　　公仲大叔明显早已经脱离了二次元的世界了，或者说从来就没有进入过才对，当然了，虽然他不是宅但是也没有资格做现充就是了。

　　“解释起来很麻烦，等到我们找个落脚的地方安定下来再慢慢说吧……”队长沉声说道，然后看向了那个戴着眼镜却又吊着死鱼眼的年轻男子，嘴角一歪：“诸葛你在做些什么？还不快点将精神力扫描的情报共享出来？”

　　“不是啊，队长，这个世界的情况好像有点儿奇怪啊……”诸葛回过身来，一边建立心灵锁链一边说道，“话说回来，队长，现在我们是在什么地方，又是在哪个时间段？”

　　“……公元一四九八年，七月二十二日。”队长皱着眉头，但还是仔细看了看只有自己才能够得到的详细提示，“地点是北纬三十四度，东经一百三十五度，日本关东地区。”

　　“这样啊……任务又是什么？”

　　“任务——诶？要求我们夺取四魂之玉？”

　　……

　　……

　　绕城奔流的大运河将整座巨大繁荣市镇分成了两个部分，岩石城墙构筑起来的壮观城池坐落于运河的北岸。

　　这是极东最为著名的妖怪属国，河岸对面的城池就是妖怪的“巢穴”，而另一岸的市镇则是这数十年间的各个村子快速发展壮大而形成的聚居地，而更外围的地区却又是上百个村庄在供养着城镇。

　　数十年间的发展，使得这里赫然变成了一个有着接近甚至超过十万人口的城镇，再加上其他的种族怕不是住民数量要更加多。统治者虽然是异类，但是却并不歧视人类以及其他种族，甚至就连城镇的守卫都大部分是人类，他们全身板甲，高大健壮，一看就知道不但身体素质过人，而且训练有素，正分成一队队的在巡逻或者站岗。

　　干净整齐的城池内部，不但有着完整的下水道系统，同样用平整的石板铺满了主要的道路，有着城墙将内外城区隔离开来。内城区除了人类守卫之外，还有着各种奇形怪状的异类守卫，明显更加的戒备森严。不过就像是河对岸的市镇那样，在这里经过数十年的融合发展，还有着比王法还要严格的领主规则在约束着居民，所以根本就没有人觉得这样的情况是不对的。

　　不管是人类还是异类，都没有歧视对方，有着远超世界上其它地区的人们的包容性与凝聚力。

　　城池中心的天守阁。

　　端坐着正在身前案桌上的卷宗，执笔书写着什么的魑魅魍魉之主突然停顿了一下，然后露出一个奇异的笑容。

　　“终于到了……这个时候了。引导那个空间的规则真是有够艰难的啊！不过好在，一切正好都赶得上——果然是在维护‘历史’吗？”


第六百九十三章 往昔的境界线

　　未来种种，无数支流。

　　同一个时空系统之下，裴辰暂时没有办法锁定所有的未来，因为祂的计算力还不足以考虑到当前宇宙所有的变量与常量，并且推演模拟出一切有可能的变化和格局出来。但是如果这个时候还有另外一个时空系统掺和进来的话，那么一切就又是两说了。

　　就像是地月之间的引力平衡被打破，月球将直接砸下来引发天地大冲撞的绝世天劫，那么不管地球上的国家怎么应对也不可能改变这个事实。因为国家政府的应对，人类的一切行动都只能够为那个已经发生的事实做准备，而不可能改变那个事实……同理，另外一个世界发生的事情如果能够影响到这当前的世界，那么无论如何也是注定了必然要发生的事情。

　　而在比较早之前，裴辰就接收到了来自未来的一段共感记忆，虽然记录的信息很是模糊但是却让祂大为惊奇。

　　因为祂现在所在的时间段才是真正的“现在”，反而所谓的未来根本就只是不确定态，如果能够从未来流传回来信息的话，那么就只能够证明在无数种可能的未来之中有某些因素是必然会发生的，而自己的未来身所做出的选择也是完全一致的。

　　——等同于绝对确定的一种未来。

　　这自然就给了裴辰操作的空间，祂第一次也是唯一一次顺利的将意识转移到未来的时间轴上去，然后洞见了那到底会发生的必然的事情是什么：

　　当时被祂吞噬的那个星系，十来颗行星都诞生了星球意识并且开始凝聚生命之泉的那个星系，如果没有被祂摧毁掉、中道崩殂的话，将会在多年之后形成一个繁荣的生命系统，比地球更加繁荣，而且也将会吸引到“异域行者”的到来。——总归是有那么一些家伙，能够在世界与世界之间游走的，譬如说穿越者，譬如说轮回者什么的。

　　多元时空茫茫大千之中，并不仅仅只有一个无限空间在活动，轮回空间、梦魇空间什么的绝对也是早就已经开始挂牌经营了的，就只是不知道后台的股东们到底是谁就是了。还有就是多元宇宙之中，那无穷无尽的位面次元宇宙空间，运气不太好的话怕不是数千万年两个空间之间都不会碰见。

　　但是……

　　裴辰亲自调整了自己专属世界的法则屏障，然后自己又将无限空间的痕迹基本上都消除去了，这样子一来很容易就会被其他的空间认为是无主之地，有机可乘。于是就在不久之前，有着另外一艘有如无限空间那般的虚空渡船，悄悄的派出代行者来偷渡到这个世界了。

　　只可惜的是，这个世界并不是什么无主之地，反而还是有人刻意打开的陷阱套而已，请君入彀。

　　“……清姬！”

　　轻轻搁置笔墨，闭上眼睛感应了一下，魑魅魍魉之主突然睁开眼睛叫道一声。不多时一个穿着黑底金边繁琐而华丽的和服，一头银亮长发过腰的青春少女笑吟吟的，举着火焰般鲜红的羽扇遮掩住下半部分的脸，从门外进来后笑眯眯的道：“父亲大人，请问有什么吩咐？”

　　裴辰翻了个白眼，但是也没有兴趣继续去纠正对方那怎么也改正不过来的称呼，而且这么长的一段时日以来祂也早就习惯了，只是嘴角微微抽搐着、板着脸尽可能面无表情地说道：

　　“武藏国境内的枫之村继续保持关注，不过从现在开始临国的地区，包括相模、伊豆、甲斐，上野、下野……这些国家的境内都要同时监视，重点注意一些异人的踪迹行动——”

　　“异人？”

　　“没错，不一定是人类但也不一定是妖怪，掌握的不是妖力也不是灵力……就按照这个特征去找就是了，那些家伙并不是什么安分守己的主儿，只要仔细注意点儿肯定就可以很快的抓住尾巴。”裴辰心中早有腹案，淡淡地说道：“你等会儿亲自带上妖狼族的那些崽子找过去，不过不要轻举妄动，只要随时盯梢并且汇报他们的行踪就可以了……”

　　“就这么简单？”外表看上去纤细柔弱，端庄贤惠的少女失望的嘟起嘴，金色的眼眸里面闪过一抹淡淡的龙威。

　　在三十年前的时候，她就已经从时光旅行之中脱离出来，来到了这个时代了。而且也许是时间逆差的修正冲击，虽然被裴辰挡去了绝大部分的反噬，她依然还是出现了一段时间的失魂症的症状——代价就是在熊野那里大闹了一番，顺便坑惨了安珍和尚还有附近的道成寺，等到裴辰赶过去的时候也只能感叹历史修正力的强大之处，并且伪造证据使得这件事变成了后世传说之中的那个怪诞——

　　清姬的妖怪概念正是从这段怪诞之中诞生出来的。

　　她诞生于这段历史，却也创造了这段历史。

　　这代表“古蛇”正在逐渐吞噬自己的尾巴，历史一点一点的被维护修正……

　　“不然你还想做什么？……把根本就不认识的人关进钟里面，用薙刀扎穿，再在千钧一发的情况下吹飞？”裴辰叹了口气说道，眼角都在抽搐。“我之前骗来的那几个穿越者死的死残的残，好不容易活下来两个，结果一个还是担任历史节点的关键人物，出家做了安珍和尚然后莫名其妙的就被你怼死了……不是我说啊，清姬，病娇什么的现在已经不流行了呢。”

　　可不是嘛，谁说的穿越者就一定会开挂的啊，原来的世界都没能够崛起，陌生的环境就突然开启了主角模式？没有无限空间那种金手指或者其他类似的帮助，原来该怎么憋屈的家伙，穿越之后也还是一样的憋屈，这才是正理。裴辰不但没有等到之前的那些穿越者大发神威，一个个在这乱世之中崛起成为一城一国之主什么的，反而还眼睁睁的看着一个借一个或者是运气不好或者是单纯的犯傻，就这么挂掉了……

　　“啊，好过分，那把薙刀明明就是父亲大人你送我的……”

　　“但是我不觉得我的意思是让你去捅人啊……不对，都说了不要叫我父亲大人了，光秀已经好久没有给过我好脸色看了，你的出生又不好轻易解释……”魑魅魍魉之主恼怒道，烦躁的抓住自己的头发，全心全意的要否定少女脑子里的错误认知。

　　“嗯哼？——有什么不好解释的，心脏之精血、身体之灵机、血脉之精元……无论怎么样都好，我都是继承了父亲大人你的血脉而诞生的呢。”清姬笑吟吟地道。

　　“但是我并非龙种啊。”裴辰倒是重新冷静了下来，和眼前的少女好像没有什么好争的？自己只不过是被她带进沟里去了，“算了，反正就是给你找些事情去做，那些人虽然多有不凡之处，但是你应该都能够应付得来的吧？”

　　祂一如既往地不肯承认自己有个女儿。

　　清姬沉默了一下，然后转过头去用羽扇遮住大半边的脸，冷哼了一声：“当然作为妙龄女子，武艺几乎样样都有经验。然而，像我这般柔弱纤细楚楚动人手无缚鸡之力的女子，恐怕无法帮到您。啊，多么遗憾——”

　　“……”

　　这一刻，为了缓解脑内的压力，裴辰深呼吸。

　　……

　　……

　　“四魂之玉，是这次的任务场景之中的关键物品，故事就是围绕着它展开的。”

　　某个偏僻的小村子，一件半破不塌的茅草屋里面。

　　戴着眼镜的诸葛也不怎么讲究，就这样盘腿坐在地上，修长有力的十指在远超这个时代的黑科技——笔记本电脑的键盘上一阵噼里啪啦的乱敲，一边对照着早就准备好的资料文件，一边打开一个新的空白文档，在快速的提取出自己等人需要的信息的同时，又将初步的关键线索罗列出来。

　　“相传是在几百年前，一位法力高强的巫女名叫翠子，具有抽出灵魂净化之术及除魔的能力。大量妖怪为了对付她，包括鬼怪、龙、土蜘蛛及其他妖怪，于是集结合体成为最强妖怪。在与这妖怪的长期战斗中，翠子因体力透支，最终不敌，于是用最后的力量夺走妖怪之魂，溶入自己的灵魂中，再释放出体外，因此翠子和妖怪都死了，只剩下魂的结晶，这就是‘四魂之玉’。”

　　浑身笼罩阴影斗篷之中的队长，性格呆萌的牧师少女，一看就是挡刀的命的MT大叔还有齐耳短发的利落女子，都在他身后围成一圈。

　　“根据队长所言，我们这次的主线任务似乎就只锁定了一个，那就是夺取四魂之玉？”诸葛轻轻抬头看向了自己的队长，得到对方确认之后才继续说道，“既然没有分成多个阶段，那么就代表自由度非常高，但是相对的来说……恐怕也非常的困难。”

　　“因为这基本上可以等同于金色品质传奇甚至是红色品质神器的装备获取任务了，是的，我们很可能就是碰中了这样的任务……队长，你看看任务提示里面，是不是没有说明任务奖励是什么？”

　　“……是。”

　　“那估计就对了，只怕任务要求夺取的目标其实就是我们最终的奖励。”诸葛一拍大腿，斩钉截铁的说道！

　　“等等……”

　　赢青易，也就是那个留着齐耳短发行事作风很是利落的女子皱眉道：“说到这个，我反而有个疑惑，为什么这次的任务提示只能够让队长看见？虽然说以前也有过这样的情况，但是那是在团队刚刚建立，空间考究我们之间的关系的时候……在那之后，这还是第一次再次遇到这样的事情呢！”

　　说完，看见其他人面色古怪，她也猛地反应过来连连摆手道：“我只是觉得有点儿奇怪而已，不是怀疑队长有什么问题的啊，你们别多想了——”

　　“咳咳，我觉得吧，这个问题不算什么啊。你们不知道，以前就只有我和队长两个人参与过的一次任务，进入之后根本就没有任何的提示的，要不是自行触发了某些关键点的话，可能就这么傻乎乎的等死了。”看上去应该很合格的MT公仲大叔这个时候果断的出来插话，缓和气氛。

　　虽然说其实也没有什么间隙，就这么几句话也不可能撼动大家之间的交情关系。但是队伍之中的关系总是需要时刻注意维护的，否则的话很有可能不知道什么时候开始就离心离德了。

　　“这个其实不重要，可能是这个世界本身就很危险，还有就是这次的团战我们是第一个进场的队伍，也许空间对我们进行了什么限制也说不定……诸葛你继续说。”沉默队长终于再次开口了，声音还是显得很疲惫。

　　不仅仅是觉得和他们说话好累，而且还觉得心也好累。自己的小队关系不错，一切正常，就是莫名其妙的不管说些什么事情都会因为中途插入的话题而歪楼，一个不注意也许就从“盘古开天辟地”说到了“如何治愈狗的自闭症”这上面去了，很多时候大家坐在一起讨论半天才会发现一开始时说的征求意见、分析情报之类的事情，早就丢到不知道哪个角落里去了。

　　“这个，我刚刚说到哪里了？……哦，是这样的，这次的任务就当作是装备获取任务吧，四魂之玉很有可能是金色品质传奇甚至是红色品质神器，如果能够成功的话我们的队伍也就熬出头了。”年轻男子推了推眼镜，镜片上闪过一道豪光，“不过考虑到这个世界本身的危险性，还有这一次的团战模式，所以……很有可能我们的行动并不会这么如愿就是了。”

　　说着，他快速的在电脑上打开了一个文件夹：“当然了，很幸运的是，这一次的任务世界我准备了相应的资料，虽然以前看过的动画忘记了很多，但是我这里有更加详细的线索——首先就是这个世界的世界观，是现代时空相对的五百年前的战国时代，但是……不是历史书上说的那个时期，而是百鬼夜行、群魔乱舞的时代。”

　　“这个我当然知道……”赢青易没好气地说道，“这一路走来，都遇上多少的妖怪了。”

　　“嗯，这个也是，那我直接说关键的吧——”诸葛也不在意，只是耸耸肩道，“如果、我是说如果，建立在那些动画作品的基础上的推测成立的话，那么以下的信息才是最关键的，你们也知道真实的世界不可能真的像是幻想作品那样一成不变的……首先，就是队长说的现在是公元一四九八年，而女主角日暮戈薇是在公元一九九六年作为初中应届生开始进行穿越，并激活主线剧情的。”

　　“根据剧情之中给出来的各方面的线索，基于历史纪录我在昨晚上计算出来，主线剧情的时间范围被限定在一五四六年和一五六零年之间……而更进一步的推演结果我也得出来了，不过我认为你们不会喜欢听我说专业术语的，所以结论就是：我们现在处于正式剧情开始的五十年前的那段时间，这一年犬夜叉才会遇见桔梗，然后就是那段可歌可泣的命运恋歌……”

　　刚刚说到这里，诸葛突然闭口不言。

　　“……”

　　“……”

　　静静地等待了一分钟的时间，然后大家都开始面面相觑了，戴着兜帽的队长上前一步拍了拍他的肩膀：“怎么了？有什么问题吗？……还是说发现了什么关键的地方亦或者是计算出了问题？”

　　叫做诸葛的年轻男子脸色煞白的抬起头来，双眼完全没有焦距，豆大的汗珠密密麻麻的流淌下来，似乎好不容易的才恢复了神智的样子：“啊？啊……队、队长啊，你怎么在这里？不、不对，我们在哪里？”

　　“……”

　　好不容易的一阵手忙脚乱之后，诸葛才逐渐恢复了过来，紧紧地攥住一颗散发出冰凉气息的明珠，整个人的身体依然在不自觉的微微颤抖着。

　　“到底是怎么了？难不成之前被阿努比斯投影施展的‘死神天秤’诅咒到现在才发作？”公仲大叔眼睛里流露出一丝担忧与疑惑，摸着自己的胡渣沉声说道，“这样子可就麻烦了，你这小子主修心灵之力，但是体质太差，指不定能够挡得住对灵魂的收割，却挡不住生命力的流失……”

　　“不、不知道。”诸葛的牙齿都在互相打架，说话都不利索了。好不容易深呼吸几次，好歹也是主修精神系的契约者，很快的他就冷静了下来。

　　“就是刚刚那一瞬间，感觉自己真的被死神的视线盯上了的样子，那种恐惧、那种绝望……好似是一下子自身的每一个细胞都被杀死的感觉，什么都感知不到、什么都做不到，除了黑暗就只有黑暗了……”

　　几个队友面面相觑。

　　“这样啊！”MT大叔摸着自己的胡茬，“好像情况很严重呢，副队长还没有复活、小冰又没有成长起来，就我们三个资深者可堪一战，但是现在你的状态又出问题了。难怪这一次的任务居然是我们最先入场，看来空间已经认为我们的综合实力最差劲了吧……”

　　……

　　……

　　极东的妖国，坐落在人工开拓引流而成的巨大运河的北岸的城池。

　　城主居住之府，天守阁。

　　站在最高处的裴辰淡漠的收回了不知道在关注着什么地方的视线，冷哼一声。

　　祂陡然握紧拳头，露出一个几乎可以算得上是狰狞的笑容，浑身散发出来铁汁一样的烧灼气势：“命运恋歌什么都去死吧！！开什么玩笑啊……这种黑历史我绝对不承认！！没错，现在就将二狗子干掉吧，创造新的历史——”

　　……是的，祂暴走了。

　　刚刚才和妖狼族的家伙一起，鼓着嘴离开了城池甚至离开了整个属国的少女，本来正在考虑着要往哪个方向去的。这个时候她却和那些狼妖以及能够化形的妖狼族一起，惊愕的回头看着自己等人离开的方向，只见滔天的妖气混沌如海，汹涌澎拜，无比强大的压迫感铺天盖地的压下来！

　　“诶？大人难道受到了什么刺激？”

　　“不知道呢，还是说领地有变？……我们要不要回去看看？”

　　“哼，不用了，继续前进，反正这又不关我们的事情！”

　　而这一切发生的同时，远在武藏国的枫之村。

　　林荫斑驳，树影描金，古庙隐落木。神社之前的巫女以素洁的白色发带捆绑头发，精巧清丽的五官，上白下红的巫女服，一头乌黑亮丽的柔顺姬发式发型。她轻轻的拿着扫帚在阳光下清扫着庭前的落叶，表情平静古井无波，身上不但散发着强大的灵力气息，而且只有纯粹的生机而没有一丝一毫的死气。

　　在她身后的神社之中供奉着一颗散发着诡秘荧光的宝玉，珠兮玉兮光陆离，却给人以不祥之感。

　　陡然间，四周的林木摩挲摇摆，起风了。

　　巫女挑了挑眉头，然后拿起弓箭：“你又来了……半妖。”


第六百九十四章 那注定的延续……借势？

　　只要一根手指！只要一根手指！！

　　——不管是要发动毁灭全人类的术式，还是要干脆利落的斩落太阳系之中的其他行星，反正都只是需要自己轻轻的一根手指点出，就可以做到了。

　　多么简单的一件事情啊，禁忌领域，在世神魔……

　　裴辰的表情平静温和带着笑意，但是无论是谁直面那个笑容都会第一时间就下意识地想到旧日邪神。并不是说表面上的神情有多么的扭曲狰狞之类，恰恰相反的是，裴辰的笑容温和平静、简直完美得无懈可击，只是冷静到了极点或者说压抑到了极点，以至于有了一种让人毛骨悚然的感觉。

　　暴风雨前的平静、黎明到来前的黑暗……

　　大概就是这么一个意思的吧。

　　颓然的叹了口气，强自逼迫自己将视线从武藏国枫之村那里收回来，最终裴辰还是没有贸贸然动手。祂居高临下的倚在城墙上看着下方的内外城区，相对于河对岸的那个大市镇，城池里面的秩序治安、卫生环境好的不是一星半点儿。不过相对来说也是比较安静，不像是对面的市镇那样繁荣嘈杂、多了几分烟火人间的气息。

　　硬是要说的话，大概就是商业区、贫民区与政治区、军事区的对比区别吧。

　　数十年前城池就在那个破落镇子的原址上开始扩建，后面迁徙过来的人们则组成了城池外面的上百个村寨，供养着城池、享受着庇护。而到了这个时候，曾经的村寨已经连接在一起形成了一个巨大的市镇了，然而更外围却又有更加多的村庄出现了，周而复始的反复进行着这么一个过程。

　　哪怕是裴辰从来没有刻意发展过这方面，但是在明智光秀的协力下，城中光是真正意义上完全脱产的士兵，就达到了三千人。加上一系列配套的战马、盔甲、兵器等等，这绝对是一支在这个战国乱世之中非常可观的力量。而且他的这个一城一国的领地之中，可不仅仅只有人类士兵的存在，老实说的话那些妖怪才是更加恐怖的，是真正意义上的全民皆兵。

　　大运河之中突然有个河段变得波涛汹涌，水流湍急，巨大的黑影在水底下浮现。

　　然而不管是两岸的人们还是河中的船只，都像是视若无睹一样，丝毫不见有什么惊慌失措的表现。

　　这条运河是祂直接让人从上游开辟的，虽然主要作用的确是用于航运，但是最初的目的倒并不是为了商业发展什么的。而是上游一百五十公里处有一片靠近森林的河滩，那里不但是个天然的港口，而且附近有着大量的林业、矿石资源什么的，所以裴辰当初一拍脑袋就派了一尊大妖过去，按照地形地势劈开山岭挖出沟壑，从上游水源处引流而下形成了这么一条大运河。

　　否则的话这座城池，巨大的岩石城墙、到处铺有的石板路，各种石料构筑起来的建筑，哪有这么容易功成？——裴辰可没有自己动手修缮修筑过一砖一石，这些本来就不应该是祂的责任。

　　也就是这些非人才会有的想法和做法，要是人类国家哪个会一拍脑袋就开辟运河的？

　　尤其是在这么一个时代，这么一个岛国上，能够统合的人力物力真心不算太多，就算是修一条不过一公里长的路都需要高层们扯皮好久才能够初步决定下来。不然的话怕不是一连串的连锁反应，再加上一系列内忧外患甚至是天灾人祸，一个诸候国就这么栽在这么一条小路的工程上，也不是不可能的事情。

　　“所谓的历史修正力，并不仅仅只是因果律带来的惯性力量，同样的也分内因外因……就算是强大到了能够对抗来自世界层次的修正力量，然而自身能不能够真的下手去做也是个问题——”看着下方的那条运河的浪花滔滔，裴辰的拳头握紧放松、握紧放松，如此反复几次，脸色也是变幻不定，不过最终长长的呼了一口气。

　　自己无法改变过去，只能够维护历史。

　　所谓“无法改变过去”的铁律，源自时光长河带来的某种可能性、还有这个可能性实现之后必然产生的逻辑悖论。

　　正如祖母悖论那样，一般人根本挡不住时间与因果的逆差修正，一旦动手改变了过去，那么未来也必然会随之变化，这么一来作为当事人的时光旅行者又怎么可能完全的置身事外？而未来发生了变化，那么就连“时光旅行”这件事都肯定会改变，这么一来那个改变过去的时光旅行者自然也会被改变，那么之前的一切自然也就不存在了……

　　而像是裴辰这种已经从世界的概念之中将自我割裂出来，不入天堂不入地狱，甚至开始使得自身的记录独立出来形成时空系统的存在，也依然会被“无法改变过去”的铁律限制住。只是这个时候，真正限制祂的却就不是外部的世界修正力的问题了，而是处于祂个人的立场处境上，最终作出的决定——祂不会出手改变过去的历史，哪怕祂现在就处于这段历史之中。

　　这就是历史修正力与剧情惯性的真正本质。

　　就如同抑止力那样，如果有人被抑止力所针对，不一定就说明他是抑止力对立面的人，因为很可能他本身其实也是抑止力组成的一部分。如果这样子还不明白的话，那就再参考国家与罪犯的关系就知道了，国家打击罪犯是组成这个国家的绝大多数人的意志，而罪犯本人其实很可能也是组成这个国家的一份子就是了。

　　维护历史的不仅仅只有世界本身的力量，还有想要改变历史的人的力量。想要改变过去的人，很有可能只是在维护历史而已。

　　裴辰倒是有能力改变未来了，但是祂却又不能够这么做，这何尝又不是抑止力再一次发动的结果？

　　魑魅魍魉之主一直都在注视着武州境内的枫之村，祂早在十多年前就已经发现这个时代的桔梗出世了，然后就一直都对此加以关注，甚至就连四魂之玉都是自己抛出去，然后在操作之下几经周转落入了巫女的手中的。

　　“她是桔梗，又不是桔梗……”

　　再次无奈地叹息了一声，裴辰微微垂下眼帘不再有什么动作了。

　　祂现在能够改变接下来的事情，甚至使得未来真正的发生变化，但是那种随之而来的恐怖反噬不说，还有必然会引起无限空间的注意这事儿也不说，原来的、自己认识的那个桔梗怎么办？就这么样被重置了吗？

　　所以无论如何，祂都下不去手。

　　这就是内因……

　　……

　　……

　　“我们现在的情况老实说很不好……”

　　虽然已经脱离了那种似乎被死神镰刀砍中，生生将灵魂都要拘禁出去的可怕状态了，但是只要一回想起来当日的那种仿若临死之前的黑暗恐惧与无边绝望，诸葛就觉得牙关又会开始打架。生死之间有大恐怖，这可不只是说说的而已，如果有人真的在生死之间走了一遭就明白了，就此看破一切的终究只是少数人。

　　而他明显不是这么洒脱或者光棍的性子，之前的变故甚至影响到了他主修的心灵之力的发挥了。

　　现在五人是坐在一辆牛车后面，正在崎岖不平的泥泞道路上艰难前行。五人都坐在牛车上，互相挤挤围成一圈，而驾车的却是一个如同幽灵一般的东西，也不知道是什么类型的召唤灵体生物，虽然有着一定的智慧，但是身上散发的负能量还是使得那头老牛惊慌失措无比惶恐。

　　四周是绵延不绝的群山，方圆百里都可能没有人烟，生态环境非常的原始。

　　要不是围绕着牛车四周不断奔跑的十几头影狼，还有两头肢体异化成为利刃一般的异界恶魔在巡行守护的话，怕不是早就有什么非人之物上来打牙祭了。

　　“小冰虽然基本上都掌握了牧师的技能，而且进行一定的合理搭配强化，表面上的实力评分的确不能够算低，基本上算是半个资深者……但是你们也知道她的火候还差了那么一丢丢，绝对不能够计算入战斗力部分，可以期待超常发挥但是绝对不能够依赖正常情况……”

　　“……啊，好过分。”

　　抱着生机蓬勃的法杖的少女，兴致勃勃的向着四周的景色来回打量着，然后听到了队伍之中军师角色的话语，呆呆地犹豫了一下，然后才反应过来这是在说自己，马上想要争执。但是想来想去少女好像没有想到能够反驳的话语，再加上突然又看见了什么感兴趣的事情那样，眼神一亮迅速又移开了注意力。

　　“也是，将她排除在队伍整体战斗力外面比较好……”赢青易的额头上冒出一道黑线，缓缓地说道，赞同了诸葛的说法。

　　队伍之中的其他人也只是嘴角抽动几下，摆出一个诡异的笑容表情来。而且他们看着牧师小姑娘的眼神越发的古怪起来了，其中既有着惊愕也有着惊叹。

　　怎么说呢，这个小姑娘某种意义上来说的确是轮回空间之中难得一见的人才了，不过主要是表现在那恐怖的运气层面上的。

　　要知道像她这种毫无战斗力，虽然选择了牧师强化方向，结果自己的反应能力和临场判断能力又跟不上、一心急就会犯错的家伙——譬如说将治疗法术扔到敌人头顶上，帮残血的敌人续一秒，又譬如说将攻击、束缚类的法术扔到队友的身上，帮助自己人早日蒙主宠召、驾鹤西去、荣登极乐——居然能够神迹一般的自己活过来五场的任务，而且还凑够了足够的点数、卡片，给自己强化了一系列的牧师技能……

　　这样的运气，怎么不可能用逆天来形容？

　　只是……

　　这种智商与性格，反应能力还这么慢、什么心机城府都没有的天然呆，居然能够做到这样的地步……不得不说真的是生命的奇迹吗？

　　一时间，大家的脑内想法与心情都异常的复杂。好似是自己等人以前的努力奋斗，一瞬间全部失去了意义一样，到头来心里空空落落的，结果还不如别人纯粹的运气好？

　　“那么剩下来的就只有我们四个人，队长不必说，只要完全掌握了恶灵骑士的血统强化，再加上那道天使之力，那就是最顶尖的那一行列的契约者了。我们三个虽然差点儿，但是好歹也是资深者了，只是公仲是MT，赢姐你又主要走召唤流……我现在的状态受到牵制，精神类能力效果可能会大打折扣，这么一来我们队伍的弱点就很明显。”

　　诸葛苦笑着说道，按着眉心感觉精神疲累，但还是强撑着继续做好自己的份内事，毕竟他在队伍里的定位本来就是兼职军师的研究型人才。至于之前发生的事情，他也不是太敢确定到底是怎么一回事，毕竟无论怎么查看自己的状态栏都没有什么异样的显示——

　　不过这更加坚定了他以及队友们的猜测，肯定是在埃及金字塔那里，被阿努比斯的分神打中留下来的后患，那道收割灵魂的法术虽然有着豁免的可能，但是至少涉及到死亡的法则。

　　这么一来，没有得到轮回空间资源倾斜，只是普普通通的资深者一个而已，所以空间反馈的信息检测不出来也是正常。

　　看到年轻人神色之间是掩饰不住的疲惫，公仲大叔眼神之中的疑惑与担忧也越来越深：

　　“诸葛你小子老实说……为什么现在才会出现这样的问题，你不会是真的使用了圣凡冈萨契约了吧？就算阿努比斯再怎么厉害，当时也只是一道分神投影而已，而且那个时候都没能够当场砍死我们，总没有理由到了这个时候才爆发的吧？”

　　“我知道你们在怀疑什么，但是我真的没有……那张契约虽然说是能够大幅度提升精神属性，是我们队伍里唯一的金色品质传奇道具，但是现在也还在队长那里保管着呢。”诸葛依然还是苦笑，无奈地解释道。

　　“那可是束缚着整整一千个原罪灵魂的契约，还是出自地狱领主的手笔，如果没有将精神属性强化到至少两百点以上的话，这东西就是致命的灵魂之毒……什么大幅度提升精神能力、灵魂能力？根本就是变成了众魂之主那种怪物，我现在活得好好的，暂时没有那么激进的想法……”

　　“好了，诸葛说的没错，他身上的灵魂只有一个、是他自己的，我可以作证……”队长很无奈的挥挥手，制止又一次即将歪楼的倾向，“那张地狱契约还在我这里，你们也别乱猜测……不过诸葛，不是我说你，你以后最后还是每场任务都修复一下，也许这次的状况就是以前留下来的隐患也说不定呢。”

　　“好的。”年轻人推了推眼镜，从善如流的答应下来，“那么继续之前的作战回会议吧，现在不管是明面还是实际，我们队伍的实力最弱是已经确定了的事实。就算是有那么两道底牌都好，也是逼不得已才能够用的，基本上就是拖着敌人同归于尽的手段了，所以……我们现在要做的事情就是尽量避免我们队伍遭受损失，至少不要落到要和其他人同归于尽的下场。”

　　那个冰冷的词语一出口，所有人都精神一振，知道这绝对不是开玩笑的了。

　　“应该怎么做，你直接说吧。”队长沉声道。

　　年轻人眼镜上闪过一抹精光：“很简单，你们肯定也想到了的……我们实力最弱，所以空间安排我们最早入场，不单是为了给我们更加多的时间来熟悉这个任务世界，同样的也是让我们有更加多的时间准备，本身力量不足，就只能够借原住民的势力来弥补了。”

　　“但是你不是说现在是正式剧情开始的五十年前吗？今年那个半妖才刚刚遇上了那个巫女，然后明年秋季的时候最大的反派BOSS就会诞生，并且设计让他们反目成仇……最终就是那个半妖被封印起来，那个巫女就这样死去然后灵魂转世……”赢青易皱着眉头道，“这样一来的话，我们现在好像借不了什么势吧？”

　　“……所以是借原住民的势，不是说借主角阵营的势啊，剧情主角是原住民不假，但是不是说原住民就只有剧情主角了啊。”

　　“……啊，好烦，你快说吧，我不出声了！”

　　诸葛也不再解释什么，只是又将笔记本电脑取出来，开机输入密码、进入操作界面，然后快速地操作了一番之后，将屏幕转过来：“这上面的就是这个任务世界里面可能出现的人物，我按照他们的能力高低以及表现出来的威胁程度，综合排列出来的……这个世界并不是那些幻想作品了，而是真实存在的时空，怎么可能只绕着主角来转？有些势力借得好的话，就算是对上主角阵营我们都不用怂。”

　　“不过最终选择还得慎重一番，否则的话我们也只能够是傻乎乎的去给那些妖魔鬼怪送人头而已。”

　　公仲大叔先是眨眨眼睛，然后赶紧问出来，不是说最后选择要慎重一些的吗，那么现在自己等人到底是去往那里：“慢、慢着，那我们现在是去哪里？”

　　“……”

　　“……”

　　空气突然就安静了下来。

　　诸葛用一种绝望的眼神看着队伍里面的MT大叔——

　　“当然是去武藏国枫之村啊，不管我们选择哪一方势力阵营去投靠，主线任务要求的目标总归是不变的啊……四魂之玉难道还会因为我们去了其他地方，就跟着过来让我们完成任务吗？”

　　……

　　……

　　某处荒野之中。

　　“……异人？”

　　一头银白色的长发，额生月印，左右脸颊各有两条红色妖纹的贵公子面无表情的站在诸多巨大的怪物的尸体血泊之中，微微皱起来眉头。在他身边的是抱着人头杖的小绿皮妖怪，不知为何这个时候显得非常的紧张，目光不断的在自己公子的身上以及对面的那个穿着黑底金边的贵气和服，脑袋上有着小巧的黑色龙角的银发少女之间来回徘徊。

　　四周散开的是一头头体型巨大的妖狼，还有那些沉默寡言的妖狼族人，周身都散发出凶悍的气息。

　　邪见的表情几乎要哭出来：正是这些家伙突然将杀生丸大人和自己拦下来，好像是有些来者不善的样子。要是别的不长眼睛的东西，他早就冲上前去为杀生丸大人解忧了，但是眼前的这些家伙不同……不说为首的那位龙女身上的妖气不比杀生丸大人差多少，而且最重要的就是这些家伙都是那一位大人的属下。

　　那一位，不管是名义上还是实际上都是天下间所有魑魅魍魉的主人。

　　这个才是最致命的……

　　“没错，我家主上希望杀生丸公子在这方面注意一下，很快就会有一股异人来投靠你，希望你到时能够顺势收下来并且在关键时刻配合一下我们，例如说给他们错误的情报什么的。”少女笑吟吟的道，丝毫没有在意对方那冷漠的眼神与态度。

　　“这是魑魅魍魉之主、那一位大人的命令吗？”杀生丸的声音多少有些冰冷。

　　如果是对上那一位的话，他承认自己的确毫无反抗之力，但是这也不代表着他就要勉强自己去迎合他人。

　　清姬摇摇头，却也没有从中作梗的想法，反而是尽可能的将裴辰交代的事情做好：“并非如此，我家主上并没有命令公子的意思，这只是一个交易而已……作为回报，我家主上将会给出来，杀生丸公子你这些年来一直都在追寻的线索，关于那把刀的事情。”

　　犬族的贵公子微微一愣，身上那种冰冷的杀意倒是消散了不少。

　　过得半晌，他突然转身就走：“这件事我知道了……”

　　“诶？！……杀生丸大人！杀生丸大人，等等我！”

　　用火焰般色泽的羽扇遮住自己的表情，只露出一双金色的秀气眼眸的清姬看着对方的背影离开。她对于这位贵公子倒是没有什么特别的想法，不过对方那种性子的确很让人欣赏，毕竟……可不是谁都有胆量拒绝自己的父亲大人的。

　　“这样就行了吗？……清姬大人？”

　　“没问题，他已经应下了……继续前进吧，我们的任务还没有完成。”


第六百九十五章 虚假的命运：世界上没有偶然！

　　暂时来说一切进展正常。

　　就是那五个契约者在接近枫之村，还有最后的一段路程的时候，遇上了当地的“凶恶势力”。

　　当那如潮的妖物从森林之中涌出，大有铺天盖地的气势出现的时候，所有人都当场就变了脸色，尤其是拉车的那头老牛，要不是及时让眼镜男子安抚住情绪、压制住精神波动的话，恐怕直接人立而起一溜烟逃跑也不是不可能的。这头牛几乎都要成精了，否则的话也不可能在这么恶劣的时代活到这么老。

　　因为诸葛的状态还没有恢复过来的缘故，所以很快的所有人都被迫进入了临战状态，他们终于明白了自己等人的错误在哪里了：他们天真的以为只要接近了枫之村，沿路上的非人之物就会越来越少了的，毕竟那里有着这个时代甚至是往后的所有神秘时代里，都是灵力最为强大的巫女桔梗坐镇着。

　　有这么一个完全不逊色于以往的翠子的巫女，那些异类肯定都会被清除掉的吧……带着这么想当然的念头，他们一头撞进了那些妖物的包围之中，然后才后知后觉的想起来，因为窥伺四魂之玉的原因，越是靠近枫之村，危险的异类妖怪就越多才是真的，因为那些非人之物都在往那里赶过去、伺机而动。

　　“这个世界可真是险恶……”

　　赢青易吐槽道，脸色微微有些苍白，她的手里握着一只金色的铃铛，铃声幽远悠长，在这略显昏暗的原始森林之中也传出去很远很远。她的身后是一扇铭刻着地狱铭文以及各种血腥狰狞的恶魔形象的门户，仔细看去的话就会发现，那是无数细微的符文交织而成的光芒，宛若凝为实质一般组成了这么一扇宛若是通往异界的门户。

　　恶魔如同潮水一般的从门后涌出来，嘶吼着、狂暴着，猩红浑浊的眼睛里闪烁着暴戾的光芒。

　　但是当那个铃铛的声音响起，这些刚刚冲出来的恶魔就会停顿一下，然后痛苦的怒吼着，最终只得乖乖的屈服于这个利落女子的召唤与支配恶魔的法术。依靠着这件从仙侠位面取得的紫色品质的装备，赢青易成功的使得自身的召唤物数量超过了上限的二分之一，却依然没有失去控制。便是同等级的契约者，一旦让她拉开距离摆好架势的话，也少有能够与之争锋的。

　　召唤流本来就是靠人多势众——至少在前期的确如此。在成为顶尖的契约者之前，赢青易暂时没有以质取胜的想法，那些黑龙、恶魔领主、传奇亡灵之类的召唤生物听上去很美好，但是却不是她能够控制得住的。

　　“哈哈，小丫头你的恶魔就要失控了，还不控制住数量？”

　　依靠着一棵大树周旋作战，公仲大叔一手持盾一手持刀，但是一头狰狞的妖物刚刚扑上来，就被从天而降的一只恶魔当空撕裂，鲜血内脏撒了一地。他还没有来得及称赞一声，却看见那只恶魔一转身，利刃一般的异化肢体就向自己的大好头颅划过来！

　　但只见寒芒一闪，却是那只恶魔被他反手一刀劈杀了开去，尸体倒在地上抽搐几下就再也不动了，一阵风过便只留下一地带有硫磺气息的灵魂灰烬。

　　MT大叔自然不会觉得这是队友在对自己出阴招了，但是还是差点儿反应不过来，好不容易神来之笔的反击斩杀了那只恶魔之后，赶紧大叫了一嗓子。

　　赢青易脸色发白，虽然依靠装备的加成超常发挥，但是精神和智力属性的负荷却还是实打实的，她控制能力明显的有些跟不上了。当机立断的，这个女子直接关闭了地狱之门，停止了这个大型召唤法术的能量供给。

　　另一边，守着暂时还没有恢复过来的、队伍里唯一的一个精神能力者，顺带保护那头老牛和队伍目前唯一的交通工具，队长还是戴着兜帽并没有以真面目示人。不过从他伸出来的那只手掌，大概就可以知道为什么他要隐藏自己了——那是一只基本上只剩下了森白色的骨骼的手掌，还在燃烧着湛蓝色的火焰，一丝一毫的血肉组织、结缔组织什么的皮肉筋膜都彻彻底底的消失不见了。

　　“这林中深处的妖怪太多，早知道当初就应该只在边缘处行进的……嗯？”作为唯一一个还坐在牛车上的家伙，诸葛推了推眼镜说道，虽然说的话好像是有些懊恼，但是语气却莫名轻快，他一边收集基础情报、解析着妖力这种性质的属性能量的共通之处，一边看着从四面八方涌上来的妖物，但是都被前方的那个身影挡下来。

　　那头老牛惶惶不安，但是被他的心灵之力安抚住倒也还勉强能够保持在原地不至于吓得乱跑动。看着四周的敌人数量在快速减少，诸葛轻轻一笑，但是下一刻笑容就凝固住了——

　　地狱之焰的性质决定了这种力量必将会直接灼烧灵魂，除非特别控制的话基本上是没有什么“温度”、“热量”的物理量可言的，所以队长的身上虽然燃烧着湛蓝色的火焰，但是周身空间反而略显冰寒彻骨、寒气逼人。他控制着那湛蓝色的火焰，轻易的击杀那大群涌上来的妖物，只要被那火舌掠过，基本上就已经中了致命的灵魂之毒。

　　许多妖物并不是直接被杀死的，而是一下子被点燃了魂魄的无形之火，痛得死去活来在原地发疯打滚、痉挛抽搐，硬生生等到魂魄都给烧了个干干净净才算是断了气息。不但没能够落得个痛快，反倒还受尽折磨，这些妖物基本上都没有多少灵智，心性受到血脉之中的原始妖性的侵蚀，蒙昧不堪，灵魂自然也是如此。

　　这一把火只烧得魂魄散去，身中出烟，最终烟消云散，除了看似完好无损的身体之外什么都没有留下。

　　不过也本该如此，难不成这些家伙还能够炼出个琉璃金身出来不成？

　　但是一切都上了正轨，眼看着只要再撑过一波攻击，那些乌合之众就肯定会自行散去了的，却不料一道圣光击从天而降，精准的将正掌控全场的队长当场打了个趔趄。牧师一开始就会的神圣属性攻击法术，施放时间略长，同时伤害过低，是一个不算很好用的技能。

　　——但是值得注意的是，此法术的伤害类型属于神圣伤害……

　　队长的身体一下子就冒烟了，整个人猝不及防的挨了这么一击，虽然算不得什么致命伤，然而却的的确确是打出了双倍暴击伤害。最重要的就是，本来以攻代守，泼水不进的防御圈，现在被撕开了一道缝隙，一下子另一侧的毒虫类妖物就纷纷潮水一般涌上来，要将诸葛和那头老牛淹没。

　　“啊，对不起对不起对不起……”

　　紧接着就是牧师小姑娘快要急得哭出来的声音，话语之中都带上了一丝委屈的哭腔。

　　众人：“……”

　　“完蛋了……这次任务绝对是天要亡我们队伍。”诸葛默默的推了推眼镜深呼吸几次，不顾自己头痛欲裂的感觉，强大的精神力冲击出去，化作无形的鞭挞狠狠抽向那些怪物群。

　　……

　　……

　　“恶魔之门？背后链接异世界的地狱吗？”

　　一直恹恹的好像打不起精神来的裴辰，此刻却突然来了兴趣，或者说是警惕的成分更加多也说不定。祂的眸中那一直都在不断地运转，模拟诸天列宿天机运行的浩瀚星图突然一变，那种苍茫浩大宛若宇宙的气象消隐无踪，取而代之的却是一种绝对的精密、绝对的准确。

　　时光如水，星辰轮转，一刹那之间，那一幕的事象宏图就被抽离出来定格住，祂的神念波动顺势贯穿时空延伸了进去。

　　不多时，裴辰的表情略微变得奇怪了一点儿：“难道说异界召唤术这种性质的技能，一开始被创造出来的初衷……就是为了探索其他世界而做准备的吗？”

　　祂本来以为像这种打开恶魔之门、召唤地狱里的恶魔出现在主物质世界的法术，除非是在技能原来的产出世界里面才会有用，再不济的话也肯定是轮回空间的魔改版——譬如说恶魔的兵源由空间直接供应什么的，却没有想到这种技能竟然真的是直接利用某种时空规则加以引导，然后沟通到了某个遥远时空之外的宇宙的下层位面，将那里的恶魔召唤了出来。

　　“也是，要是单方面的想要探索其他世界，肯定困难重重，但是如果其他世界本身就有着内应的话，自然就轻松许多了……让我直接找一个宇宙想办法进去肯定艰难无比，但如果那个宇宙本来就有人在召唤我的话，那么我顺势而为就可以将抑止力的限制与发动的可能性压到最低。”

　　裴辰眯着眼睛，快速的思索着，“而且单方面的发信号不一定能够得到回应，但是如果双方互发信号的话，那么定位起来就容易得多了，而且召唤术还能够作为中转站周折一番，更是将偷渡的风险降低到了极限——”

　　“这么说来的话，那些什么神降之术、祭祀仪式怕不是都有着这样的算计在内，真是……啧啧，不过那些七星级以上的家伙直接被召唤过来的可能性不大，召唤术更多的只是反馈信息回去让对方好定位而已，不过我反向追踪理论上也是可以的……”

　　虽然是这么说着，但是祂下起手来确实丝毫不手软，直接就将所有的痕迹记录全部抹去了。

　　……

　　……

　　五分钟之后。

　　重新掌起那架看上去随时可能解体、实际上也的确随时可能解体的牛车，队长亲自挥鞭驱使着老牛离开了案发现场。那头老牛身上被加了一堆的Buff，一时间精力充沛，再加上心神安抚类的技能也中了几个，之前的害怕慌乱已经全部不见了，走起路来哪怕是拉着五个人还有一架破车都好，也依然是四平八稳虎虎生风。

　　虽然那些怪物数量巨大，但是整体实力参差不齐，按理来说都只是让他们单方面屠杀的对象才对。

　　但是实际上，现在几个人的脸色都如同名叫诸葛的眼镜男那样神色萎靡，沉默寡言的队长身上还隐隐在冒烟，除了牧师小姑娘之外基本上都不是太好——不过牧师小姑娘却是手忙脚乱，连连道歉，声音里都带上了哭腔，她的确是想要帮忙的，但是、但是为什么每次都会这样啊！

　　气氛一时间很是沉默，过得半晌，队长才缓缓开口道：“这次就算了……夏冰，以后尽量不要在战场上乱扔法术，你目前的定位就是等，等到战后再慢慢帮我们疗伤什么的都好。至少在你能够真正的独当一面之前，临场反应真的不适合你。”

　　他的语气重了点，也不再叫“小冰”了，但是这也的确是无可厚非的事情，毕竟这牧师实在是……

　　怎么说呢，简直就是团灭神器啊。也幸亏这次的危险本来就不怎么大，否则的话，要是对上了这个世界有名有姓的BOSS，一个不小心怕不是就给她坑的大家携手一起共赴黄泉了。

　　小姑娘很委屈的点点头，抽着鼻子，赢青易眉头一挑，有些不满地说道：“喂，用不着这样吧，这次本身也不是太危险，只是敌人太多手忙脚乱而已……小冰也是一片好心啊，她只是想要尽到自己作为队友的责任义务，帮我们而已。而且她本身的年纪还小……”

　　“赢姐，我们也知道啊，所以才没有真的责怪她，但是‘他还只是个孩子’这样的理论在轮回空间里真心不适用。”诸葛的脸色比之前的更加苍白了，吊着死鱼眼无力地说道，“之前就告诉过她了，她对于立体位置、距离相对甚至是空间方位之类的感应能力非常不足，紧张的时候更是会直接搞混敌我双方位置的法术计算结果，所以若不是真正拼命的时候不要轻易出手……队友的确是应该互相守护、生死并肩，但是绝对不是互相拖累着一起去死啊。”

　　赢青易一窒：“……”

　　好在这个小队的作风还算不错，却也没有因为这件事引起太多的不快，牧师小姑娘虽然委委屈屈的，但是眼睛里带着一股倔强、不肯认输。看到她这么一个样子，另外几人顿时觉得头皮发麻：这小丫头就是这样，虽然出发点是好的，但是每次都会出错，然后下一次继续不肯认输，觉得自己一定能够做好，然后又出错……如此反复三番五次，这的确已经不是第一次被她这样子坑了。

　　不、不行，再这样下去就真的要团灭了，她其实根本就没有认识到自己的错误——不，是每次都认识到了错误，吸取了教训，然后等到下一次又会觉得这是个重新证明自己的机会。这么周而复始的下去，自己等人怎么可能经得住她的折腾啊？

　　诸葛忍耐着头痛的感觉，咬着牙眼珠乱转，寻思着怎么和平的解决队伍里的这个隐患。

　　出发点的确是好的，但是好心办坏事也的确是存在的，她本身的能力有很大的问题，没有解决之前又总是想要迫不及待的证明自己的能力……如果没有能够及时让这个牧师少女醒悟过来的话，恐怕真的会让她彻底坑死了整个团队，才会明白那种血的教训，只是那个时候就什么都迟了。

　　“不能够解决队伍里的人物的问题的话，那就只能够解决队伍里的问题人物了啊……”

　　众人心情激荡，都是各有所思，一时间也没有听清楚，公仲大叔抬起头来疑惑地看着眼镜男：“诸葛你刚刚说什么了吗？”

　　“没有，只是感慨了一下而已，我们的计划可能要调整一下……”诸葛若无其事地说道，眼镜镜片上闪过一道豪光，“现在去枫之村暂时只是观察一下目标而已，毕竟我们不可能投靠犬夜叉或者桔梗，而且就算是投靠了他们也不可能这样子就将四魂之玉拿到手……犬夜叉自己需要那东西，桔梗则是守卫着四魂之玉的巫女，前者是本身就在觊觎，后者是有着守护的责任……”

　　他不动声色的就转移了话题，顺带着驱散了队伍里的沉默气氛。

　　看见队友们纷纷打起精神，对着自己投来目光，强忍着精神上的不适感，年轻人一边将自己的思量说出来，一边仔细地打量着队友们的细微表情：“所以说，我们天然就是与他们处于对立阵营的，只要搞明白了这么一个基本情况，那么一切就都很清楚明白了，我们能够做的选择也就只有不属于主角阵营的势力方——”

　　队长轻轻点头：“……继续说。”

　　“首先，实力不能够太低，这么一来的话根本就没有资格能够和主角阵营掰手腕，那个半妖还好说，他现在还没有那口刀，妖血也没有觉醒，只要我们任意两个人联手基本上都能够压制住。但是巫女桔梗就麻烦了，我估计我们整个队伍压上去都没有一半的胜算……”

　　露出一个胸有成竹的表情，诸葛周身散发出一种专业人士的智者气息。

　　“你们别不相信啊，就算是队长都好估计都挨不了那个女人的一箭，我们这还是运气比较好的，那个巫女现在四魂未满，要是五十年后复活的那个状态绝对要比现在的这个阶段更加恐怖一倍以上，最多就是生命力脆了点，但是其他的属性直线飙升……”

　　“卧槽，这么恐怖？”公仲大叔手一抖，将自己的一把短短的胡子都给拔了下来。这疼的他呲牙咧嘴的，但是这个时候却也顾不得这么多了，一把拉住军师就追问起来，毕竟他可是队伍里的MT啊，就是那种看见对面有什么飞过来都得上去挡住的角色定位，可是现在敌人据说就连队长都撑不过一击，那么自己撑死了最多也就挨两下吧？

　　“呃，这个倒不是，只是队长的属性天生被那个巫女克制就是了，你的话……应该还是能够撑两下的。”

　　“哦，那我就放心了……个球啊！为什么还是只能够撑两下？”

　　“没办法啊，就算是抛开了属性相克的额外伤害，那个巫女的基础攻击还是太高了啊，准头也太过离谱了……”随意敷衍了苦命的MT一句，诸葛咳嗽一声继续道：“其次就是，必须是能够和主角阵营处于对立面的，最好还是能够主动去找他们麻烦的，否则的话就只能够我们自己费尽心思去挑拨了，那样子问题就会多出来不少……高等的妖怪可不是之前的那些没脑子的东西，他们的平均智商比我们加起来还高都不是不可能的。”

　　“哪有这么麻烦，你直接说吧，我们要去借哪个原住民势力的东风不就行了。”

　　“……呃，这个。”诸葛迟疑了一下，最终还是直接拿出来了一张动漫绘图、像是海报那样的大幅画像，“如果能够一切顺利的话，这个人其实就是我们的首选，只要能够成功借他的势，基本上接下来的事情也就不会有太多的波折了——”

　　画像上是一个额生月印，面有妖纹，面无表情但是却又贵气逼人的贵公子。

　　“……呃，杀生丸？”

　　赢青易皱起眉头：“这个的能力值太高了吧，真的选择了他的话，到最后怕不是给我们换了一个更加棘手的敌人……这样子做真的好吗？”

　　“不是这么算的，你们看……这个贵公子非常自负，但是却又有标准的强者心态，他的实力不但高绝，而且也必然是会主动去找犬夜叉麻烦的那种人，这么一来前提条件就都有了。最重要的就是，他根本就不看重四魂之玉——”诸葛沉声说道，“这么一来的话，你们仔细想想，这不就是我们最好的选择吗？”

　　“唯一的问题就是，我们能不能够成功的投靠过去了……”

　　夜色慢慢降临，五人出了山林沿着山路蜿蜒前行，最后的那句话在夜风之中飘出去好远的一段距离。

　　“不会有问题的……怎么可能会有问题呢？”轻声的呢喃隐藏在夜风之中。

　　远远的少女坐在一棵大树上，金色的眼眸倒映着那五人的身影，根据既不是妖力又不是灵力的特征，再加上有着诸多异类的传递信息通风报信，所以她很是容易的就找到了这几人的踪迹并且一路吊在他们的身后。几人之前的交谈也一字不漏的让她听了去，顿时少女的表情也变得微妙了起来。

　　“反正父亲大人早就计划好了一切，你们就算什么都不知道也在按照他的安排在前进……”

　　不过这该怎么说呢？难怪安排自己的任务竟然这么笃定，原来是早就把握好了这些家伙的所有心理反应与首要的选择了啊……不管怎么说，这种轻描淡写的就洞察人心、把握一切的表现，也太让人头皮发麻了吧？

　　——明明是以前素未谋面的人，却连对方想要做什么，会想些什么，做出什么选择都直接就知道了。

　　莫名的清姬突然有种恍然的感觉：世界上没有什么偶然，本来以为是自己意志的选择，其实很可能是早已经安排好了的命运，决定的归途。


第六百九十六章 我的主神游戏……？

　　“哟，仙子近来可好……？”

　　毫无感情波动的语气，一点儿也不像是打招呼的样子，反而更加像是每日例行公事一般的骚扰。——事实上也的确就是如此就是了。

　　裴辰吊着眼角摊开了自己的右手掌，下一刻妖力的光芒流转，结界的棱线交织着划分内外两仪，因果之线、时空之隔、境界之分……反正只是一瞬间的事情而已，微观世界便已经坍缩如一。

　　正所谓掌中悬日月，心中藏乾坤，祂强行使得虚数空间叠加，维度骤变，将被引力圈无限延伸的空间从自己的心灵之中照入现实世界，然后演化出来了这么一个不知道应该归类到什么版本去的掌中世界。可以说这个只承载于祂掌指之间的幻境虽然被创造了出来，但是平日里却是被封印在除了祂自己之外谁也观测不到的虚数空间之中的。

　　不在此岸，不在彼岸，不在中间。只有裴辰的心灵之力才能够重新打开这个祂一手演化出来的临界次元，将之重新照入现世当中，否则的话就算是祂陨落了，这个掌中世界也很难会再有重见天日的那一天到来了。毕竟这种次元空间的性质像是仙人开辟的洞天，根本就不是锚定在现实的存世之基上的，是与“实数”相对的“虚数”，只有特定频率的心灵力量才能够作为时空的密钥锁定到那个空间……

　　有限度却无边界，看似无穷尽的空间依然是空荡荡的一片。

　　唯有那颗荒芜广寒的太阴星孤零零的悬落，上面只有一座广寒宫和一株五百丈高的月桂树，散发出一种洞阴清寒的真意。清冷绰约的仙子静静的端立在月桂树下，听得声响方才抬头向上望去，脸色如那清冷的气质一般，甚是淡漠，一面背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形，似虚似实非金非玉的青铜古镜倒悬在祂头顶上的庆云之中，几乎要化作一轮清濛濛的太阴月轮。

　　“……”看到这一幕，裴辰顿时就是嘴角一扯。

　　之前那口铭刻有太阴月痕的宝剑就不说了，虽然蕴养得当而且交织出了太阴之理，但是距离真正的仙剑却还是差了那么一丝，在这位仙子的手中配合倒是也能够发挥出仙器的威能，但是未免勉强了一点儿。所以裴辰倒也没有怎么畏惧过，但是偏偏这面镜子就让祂感觉像是遇见了一个打不烂砸不破还一身刺的乌龟壳一样。

　　数十年过去了，现在祂还是和这尊仙子互相僵持不下，只能够一直镇压对方，这面宝镜简直功不可没。

　　“这就是你一直拿不下祂的原因？”

　　识海之中，欧提努斯皱眉问道。

　　她现在倒是觉得裴辰越来越古怪了，这么一路看祂到处挖坑布局设暗线什么的，她也知道对方这段时间乃至是接下来的这段时间在做些什么。但正因为如此她才感觉到不解。创造位相的能力对方也已经开始学习了，不管是创造出新的位相令其附着在世界上，或者是将已经存在的位相抽出，都能够轻易做到。

　　魔神就是通过这种方式像捏粘土一样肆意的改变世界，创造与毁灭皆在一念之间，做到种种不可思议之事，是堪称万能般的强大力量。虽然说对方和自己的本体一样，都还不是完全的魔神，无法支配一切法则，但是轻松的毁灭与创造世界还是能够做到的……

　　——毕竟这家伙的提升速度简直非人，似乎无论如何都会找到最正确的方法与方向那样，向前飞速成长，短短的数十年光阴流逝，就已经将自身的“道（修炼系统）”推到了接近极致的程度了。

　　这么恐怖的速度，哪怕是在自己原来的世界里面也不多见，大概也就只有那个没有名字与使命的彷徨之佛可以比上一比了。那个木乃伊是个把通常需要经历无数次轮回转生才能研磨至极致的灵魂，只用了一生的时间就将其升华为佛的特殊存在。

　　不过也正因为早就见识过了那个即身佛的逆天了，所以欧提努斯并不觉得裴辰的修炼速度有多么的作弊。而且她也知道这家伙本来就有着完整的道路可以借鉴，而且出身来历非常的奇怪，疑似是上层领域的存在的独立化身那种……有这么样的表现倒也不算什么。

　　但是……

　　她真正觉得不理解的是这家伙的“优柔寡断”：随心所想的蹂躏世界，按照自己心中的蓝图修改一切不就好了吗？为什么一定要在意这么多有的没的呢？

　　“你懂个篮子，那玩意儿上寄托着昊天镜的一缕真灵气机，相当于那件至宝在这个世界的投影……我真要能够轻易捏碎的话，怎么可能僵持到现在？留着祂过年吗？”裴辰没好气地回了一句。

　　魔神少女对于昊天镜什么的没有了解，但是这种一缕意志分化寄托都能够直接演化出一件七星级的神器来，这种至宝的真身怕不是比这家伙执掌的那张残卷都还要凶残。可是她却依然只是皱着眉头，狐疑地问道：“你、你真的捏不碎？”

　　开什么玩笑，再怎么强大的防御也还是有着自身的局限性，这面镜子虽然是七星级的，但是也仅仅只是七星级的，防御力再怎么值得称道，也不可能扛下足以媲美宇宙大爆炸的一击吧？

　　事实上大概只需要击穿银河系的强度就已经足够了，那个被关起来的仙人的实力似乎并不如自己的本体遇见过的那个尸解仙，即使装备再好也没有足够的能力完全发挥出来。

　　——就像是主神之枪，说是出力没有上限，从根源上就能够超出世界本身的承受能力，但是真的是简简单单的任谁拿着，都能够一枪灭世的吗？这自然是开玩笑。

　　裴辰敲敲额头：“好吧，能够捏得碎，但是不怎么值得……老实说我当时没有想到后期的道路竟然会这么顺利，只是想着一时间拿不下祂，就暂时镇压起来，让消息不至于走漏出去便是。但是到了现在之前那样的做法反而是反过来制约住了我自己，所以我不能够轻举妄动……”

　　“为什么？”

　　裴辰眼眸之中神色闪动莫名：“这个掌中世界其实很脆弱，我无法保证在破灭的那一瞬间或者说在那之前，彻底泯灭祂的真灵，一旦迟了那么一丝让这联系重新出现在现世之中，那么我就危险了，做了这么多的准备还是会有暴露出去的风险……你应该知道的吧，有些存在只要直呼真名那么无论相隔多远的时空都会瞬息知晓，而有一些甚至更加是不讲道理到只要稍微想一想祂们的名字，祂们就会心生感应……”

　　祂丝毫没有掩饰自己的想法，太阴仙子也是微微变色，但是这的确也是实情，若非如此的话眼下这种僵持的局面根本就不会出现——

　　这尊镇压自己的大妖的修行速度一点儿也不正常，这才多久就已经开始接近天妖境界了？！

　　——果然之前自己忌惮祂的原因是准确的，那种贪天之功以为己力的修炼法，仅仅只是一个开端就要损毁一方宇宙的根基和星辰灵性，真要到了臻至化境的程度岂不得是以万物皆损的代价，换来只成就一尊绝对的神明主宰？

　　“既然如此，那你将祂永镇起来不就好了吗？为什么总还是要隔三岔五的来谈判一下？”

　　欧提轻描淡写地说道，对这个问题不以为意。她现在只在乎这家伙还要多久才处理好自己的事情，然后去自己本体所在的世界将那柄“枪”交出来。因为不同世界之间的时间流速比例不同的缘故，而且似乎还有着某种更为玄奥莫测的法则力量干涉的原因在内，她已经许久没有和自己的本体直接联系过了，再这么下去恐怕会出问题。

　　“至少每隔几天来骚扰一下也好啊，可能指不定这位仙子什么时候就回心转意了也说不定呢……”裴辰却是不以为忤，反正也就是每天上线签到一样的事情，又不花多少时间精力，何乐而不为呢？

　　“而且啊，很多时候很多的情况，之所以给敌人翻盘的机会，就是因为觉得自己彻底的封印了敌人，信心满满的又从来不去看多一眼……所以才会给敌人走脱的机会。像我这样，时刻监视着，祂就算是再怎么不甘心也翻不出我的手掌心啊，这样一来的话岂不是安全更多？”

　　可不是嘛，祂这样子每天都来骚扰一下，怎么看都是有百利而无一害。

　　魔神少女不再出声了，她本来也就是提醒一句而已。

　　“……”至今没有屈服，甚至就连真实姓名都没有道出来的太阴仙子脸色再度微变，垂落两侧的纤细手掌握成拳头，青葱的指关节用力得都已经发白了。

　　……

　　……

　　“……西国的犬妖族已经衰落，斗牙王已经死去多年了，他的属国自然也就分崩离析了。而他的妻子应该也很强力，但是貌似并不足以完全守住曾经的家业，而犬夜叉不被承认、杀生丸至今还没有真正成为独当一面的大妖怪，所以……”

　　已经恢复得七七八八的诸葛看着手中的硬皮手抄本，用极为快速但是又咬字清晰的语气发音，给队友们普及这个任务场景里面的一些常识。

　　“呃，这种表现力，还没有独当一面吗？”

　　苦逼的拿着个平板电脑正在恶补动画，能看一点儿是一点儿、多了解一点儿是一点儿的MT大叔顿时倒吸一口冷气，不敢相信地看着屏幕里的那个身影，这种恐怖的武力竟然还不够强大，算不得能够独当一面吗？

　　被打断了话语的军师淡淡的瞥了一眼，然后道：“那口刀的战斗力加成现在用不着计算进去，杀生丸能够一击劈开山脉也不是什么太过了不得的事情，只是那口妖刀理论上要过五十年才能够出世……再说了，铁碎牙还不是他的，虽然说一刀可灭百妖，有没有霸道之剑的加成是完全不同的概念。”

　　“之所以说他还不是独当一面的大妖怪，那是因为要到了剧情的最后他才会拔出只属于自己的妖刀，那个时候才是真正的超越了父亲……顺便提一下，杀生丸和犬夜叉这两个名字，实际上都是幼名而非元服名……可能是妖怪比较晚熟的原因？但是至少证明了这两兄弟五十年后都还没有真正的成年。”

　　对比了一下动画的表现力，发觉自己的确不是对手的队长沉声道：“不过我们也无法否认，这位贵公子大概是这个任务场景里武力值最顶尖的那一行列的人了吧？”

　　“也许还差一线，但是相差不大……而且他有一个其他人没有的优势，那就是可以复活人一次的慈悲之刀天生牙，这也是我为什么会将他列为首要选择的原因。不过这需要提前激发这家伙的慈悲之心才有那么一点儿可能，否则的话那口刀其实百无一用。只是好歹有点儿可能，如果操作得当的话——”眼镜男沉吟了一下，然后认同的道。

　　五人走在路上，一路叽叽喳喳的说个不停。

　　但是很快的，几人就慢慢的察觉到了一丝丝不同寻常的违和感。

　　本来那崎岖不平的山路逐渐的变得平整，也不知道从哪个地段开始，沿路上就连河段都修筑了比较平整的石桥，四周的那种妖气弥漫的感觉仿佛也清淡了许多——但是这却不是说妖气的浓度冲淡了，反而还大幅度增加了才对，要知道诸葛临时捣鼓出来的那种侦测妖力波动、侦测妖气强度的小玩意儿，几乎是一刻不停的发出警告。

　　这意味着这附近的非人之物的数量几乎达到了一个前所未有的程度，察觉到这么明显的征兆，顿时所有人都提心吊胆无比警惕起来，一来是防备着随时可能出现的敌人，二来是警惕着队伍里的牧师小姑娘。

　　但是这种妖气强度不断地提升，却给人像是空气越来越清新的感觉，这么反常的现象实在是让人疑惑。

　　“小心一点儿，如果不是散发妖气的生物本身的理性十足，所以妖气既不血腥也不邪恶的话，那么很可能是我们的感知受到了误导……妖气对于妖怪来说并不仅仅只是自然散发的气息那么简单，也是捕猎的手段之一，譬如说通过妖气麻痹敌人的感知从而更好的猎杀毫无防备的目标之类的。”

　　五人变得极其警惕，个个都进入了临战状态，以准备随时应对可能出现的危机。

　　只是……

　　一路上又走了好长一段的距离，竟然什么也没有发生，虽然说途中也的确是被什么强大的生物盯上了一样，但是最终他们未露破绽，敌人也只能够就这样退去。总体来说这竟然一路平安，比之前那种只要走出村子、城镇，去到野外就会随时都有可能被妖魔鬼怪攻击的情况，不知道要好上多少倍！！

　　最重要的就是，这翻山越岭，渡水过桥的，他们已经看见了这坐落在山地之中的多个村落了。

　　虽然都只是十几二十户的人家，但是却能够坐落在这样的环境之中，就已经很能够说明问题了。更何况那些小村子都没有怎么遭受过攻击的样子，反而还安稳地发展着——就在刚刚的河边，他们就亲眼看见有两户人家刚刚定居下来，正在伐木建屋做房子，丝毫没有担心山林水域之中隐藏着的那些怪物一样。

　　“这到底是……怎么回事？”赢青易惊讶道。

　　“秩序……”诸葛推了推眼镜，缓缓地说道，“很明显这个地方有着自己的规则与秩序，那些妖怪都因此而安分守己，而且也有人类在这里定居生活，这就说明了这里的规则的包容性比较强，至少没有明显的歧视任何一类生物的趋势与征兆——”

　　说着，他深呼吸了一口气道：“这里很可能有一个妖怪领主，应该非常强力，至少接近甚至是不逊色于杀生丸的那种级别。”

　　“呃，是谁？”

　　“这个我怎么知道？都说了动画、漫画、小说之类的幻想作品只能够用于参考，真实的世界太过庞大了，一部作品是不可能完全囊括进去的。”眼镜男嘴角微微抽搐，头疼地说道，“不在剧情之中出现不代表就不存在，没有露过面不代表就真的是无名小卒——再说了我们目前所处的时间段，又怎么可能有什么剧情设定可以参考？”

　　“那怎么办？”以队长为首，众人停了下来。

　　“要继续前进吗？现在回头应该还来得及。”

　　诸葛取下眼镜拿出眼镜布抹了抹，过了一会儿之后才重新戴回来：“应该没有问题，至少现在看见的表象都显示这附近的妖怪领主应该不是那种危险人物，而且我们只是根据命运之牌的占卜结果选择了这个方向而已，他也不大可能提前等着我们吧……我的建议是继续向前走。”

　　“说起来命运之牌不怎么靠谱啊，我们走了这么远的距离，都没有打听到杀生丸的消息，是不是占卜结果一开始就错了啊！”公仲大叔吐槽道。

　　大家都略微有些迟疑，但是考虑到自己等人暂时也没有其他的手段，所以决定暂时还是不要改弦易辙比较好，还是按照之前的计划行动。毕竟，距离第二只团队入场也就只剩下不到十天的时间了。

　　而在懵然无知之中，五人接近了极东的妖之国。

　　……

　　……

　　刚刚完成了每日监视任务的裴辰诧异的挑了挑眉头，然后静静的注视着五人的接近。——那几个家伙大概只要沿着主干道再翻过一道山峡，就能够当头碰见有着人类卫兵和妖怪镇守的一个桥头堡，并且能够远远的看见运河与城池的景象了。

　　“啧，这些家伙的灵魂外廓果然有着那个异空间的规则之力在守护着……”

　　心灵异能的波动悄然扩散，然而一瞬间读取了整个星球上所有的精神波信息的强大神念识意，却愣是没有能够从那五个契约者的身上搜罗回来什么有价值的信息。裴辰不出所料的撇撇嘴，明白自己是很难越过那个空间的严防死守从这几个家伙的心灵之中提取出什么信息来的——除非祂不是采取现在这样的迂回间接的柔和手段。

　　而普通的读心却没有什么用，祂需要的不是这样的东西，而是对方潜意识深处的记忆。

　　“也许需要更加果决一点儿……”

　　沉吟了好一会儿，裴辰的目光炯炯，然后伸出了另一只手掌开始演化一方空间，随着祂的意志一个奇诡的空间雏形在手中的结界之内倒映出来。不过继续下去却就已经无以为继了，因为祂暂时还不清楚那个异空间的机制是怎么样的，需要更加详细的信息情报。

　　“这些家伙不能够放回去，但又是维护历史节点的关键，我必须借他们的手去完成那些事……但是五十年后的那个阶段也不能够落下。这么一来的话，不能够打草惊蛇提前暴露我自身的存在痕迹，又必须让他们能够一直被蒙蔽着按我的心意去行事，就只有将他们截留下来了。”

　　凝望着自己掌指之中托着的空间，裴辰洞悉了自己必须要遵守的几个关键点，然后露出了一个诡异的笑容。

　　“……那么只要临时制造一个假的轮回空间，在关键时刻将他们关进去、让他们以为自己成功完成任务然后离开，等到五十年后再放出来，让他们以为自己是在继续执行这个世界的系列任务，应该就能够瞒天过海了吧？……只是抢人可能比较麻烦，不能够一举成功的话那个空间就算是杀人灭口估计都不会给我可乘之机，毕竟只有她们回归时候的那一刹那的机会……”

　　不知不觉的，祂似乎也已经有了能够创造无限空间、轮回空间的能力了。不管是按照自己的意愿创造装备物品、造人生命，还是启动全方面的修复功能或者是抹杀功能，再或者是发动不同空间甚至是世界之间的传送投放……虽然强度上和真正的无限空间、轮回空间相比差了不止一个等级，但是所拥有的权能的确已经十分相似了。


第六百九十七章 见闻

　　——主神游戏，应该怎么样设定比较好？

　　基础框架自不必提，首先要有一个类似于无限空间、轮回空间那样的核心，作为最为基础的“游戏平台”、作为主要的对战系统，而随机对战地图则是诸多任务场景的集合并且根据需要随机分配即可……

　　说起来的确很简单，但是实际上不但需要构建出复数个不同的剧情世界，还要创造大量拥有主观意识能够自己思考的正常生命体作为剧情人物，甚至还要制造出相应的拥有各种规则力量的物品道具，最后还得交叉因果、编织命运、安排剧情……这样那样、各种各样的要求加起来，所需要的能力绝对已经远远的超越了人之境界。

　　正因为如此，如果按照正常思路情况来说的话，理论上不管是现代时空的人类科技还是未来世界的文明水平，都不大可能制造出这么一个系统来，除非是削掉了一堆功能的超低配版本，甚至干脆是削弱到了完全就只是一个游戏的程度了，这样还说不定。

　　但是对于支配时空的裴辰来说却并不是没有可能完成的，虽然说祂目前所能够制造的其实也是低配版本就是了。

　　——不管是将这个游戏平台以及准备好的剧情世界构建在量子空间还是虚数空间之中，甚至是干脆自行开辟创造一个临界次元、心象世界，这对于祂来说都是只要下定决心付出代价时间，就能够准备好的条件。

　　毕竟哪怕是仅仅只支配了单体宇宙的时空，那也是迈入“神”的领域了，再加上本来就有过的经验与见识，甚至是自身的亲身经历作为蓝图绘本参考借鉴，祂想要模拟出来一个低配版的主神游戏的话，并不是特别困难的事情。

　　因为这个主神游戏能够架设在量子空间之中，那一线生机能够以自身的那达到阿赖耶境界层次的意识，斩出无数杂念混合着分化轮回、化作无数的弱小灵魂，至于所谓的生命之泉更加是微不足道——裴辰所拥有的、所吞噬过的星辰灵性完全足以弥补这方面的不足，祂的体内流淌着比地球的生态圈都还要强大无数倍的生命之海。

　　这么一来，一切的技术问题都有着相对合理的解决方法了，这几乎就是在着手打造一个终极的幻境，专门为了诓骗那些个异空间的契约者一样。

　　然而，那些即将被卷进来的、说不清是万幸还是不幸的契约者们却是根本就懵然不知。

　　正所谓境界层次高出一线，实力就高到没边了。生命层次高出一等，相对来说也是数千万甚至上亿年的进化间隔。如果说普通人是猴子的话，那么一般的使徒、契约者、轮回者什么的，就是在开始进化的道路上了，其中的佼佼者便是由猴子进化成了人类。

　　但是对上裴辰这种根本就是由人修炼成仙了的家伙，依然还是逃不过那种注定悲催的命运就是了。

　　只是一瞬间而已，因为裴辰的观测和自身的认知，或者说是在按照祂的意愿进行着，在量子位面上的某个空间的构成就已经开始发生了。

　　但是在构建出“游戏平台”的雏形，并且创造出了几个空荡荡的空间之后，祂就没有继续演化下去了——

　　因为祂并不知道那个轮回空间的具体机制是怎么样的，剧情世界的类型与选定又是什么方面的，最重要的就是祂不确定有没有所谓的现实世界的选项……这就让人尴尬了，所以暂时只能够先准备好所需要的条件，等到时机成熟之后直接观测存想出来便是，反正驾驭时间的自己绝对不可能会错失良机的。

　　“虽然这样做代价很小，但是在微观层面进行操作需要付出的心力更加多……你其实根本就不缺那些代价，既然如此何必不放开手脚来？”欧提努斯淡淡地说道。“正如你所说的，人很容易被欺骗，总是误认为感官知觉感触到的就是正确的，看到的、听到的、触摸到的、感受到的……却不知道这些都是能够被伪造的，幻术之所以能够成功正是欺骗了人们的所有感知。”

　　“然而，只有意志是自由的，只要认知到了自我、把握到了真实，那么就算是神也无法随意的扭曲修改——既然如此你还不如直接清理一片河系，然后在现世的层面塑造出相对真实的场景更加安稳一点儿。”因为裴辰的底气越来越足，所以也不再像是以前那样严防死守小心翼翼的掩护的缘故，所以欧提已经知晓了许多隐秘的事情，也明白了祂想要干什么。

　　“是吗~”

　　裴辰打了个哈欠，但是却有些不以为然，关于魔神少女说的这个问题，倒是和希拉里·普特南在他的《理性，真理与历史》一书中阐述的假想——缸中之脑有些关联。

　　假设一个人的大脑被从身体上切了下来，放进一个盛有维持脑存活营养液的缸中。大脑的神经末梢连接在计算机上，这台计算机按照程序向脑传送信息，以使这个人保持一切完全正常的知觉或者说幻觉。

　　对于这个倒霉的家伙来说，似乎人、物体、天空还都存在，自身的运动、身体感觉都可以输入。这个脑还可以被输入或截取记忆——截取掉大脑手术的记忆，然后输入他可能经历的各种环境、日常生活——这个人甚至可以被输入代码，“感觉”到他自己正在这里阅读一段有趣而荒唐的文字……

　　而这个假想大的重点在于：你又如何担保你自己不是在这种困境之中？

　　“安啦安啦，人的感觉是最没有道理的东西，只要安排有复数个不同的空间，就能够制造出‘无限’的错觉。超越常人的精神与生命境界的思维并不是可以轻易取得的东西，我并不否认一般人也有这样的可能，但是这种可能性未免太低了……就算到了那个时候，那些家伙察觉到了所谓的世界的真相都好，也不过是依靠自身的心灵力量从这个幻术之中挣脱出来而已，但是充其量也就只是恢复了原来的生命层次，又不可能升维来打我，再说了我和他们之间间隔的维度可不止一两个那么简单呢。”

　　裴辰不置可否地说道，意味深长。

　　……

　　……

　　猛然间打了一个寒战，牧师小姑娘从苦苦思索问题的状态之中回过神来，她摸了摸自己手里的法杖，呆萌而又疑惑的向着四周看了看，又向着天上看了看：她直觉得似乎有什么至高至远的视线不知道从哪个方向哪个维度投过来的样子，正在毫无感情的注视着自己一行人。

　　“……”伸出手来，小妹子想要和自己的队友们说一下，但是嘟着嘴犹豫了好一会儿却觉得这样的说法未免太蠢了一点儿，想来也不会有谁信的。毕竟就连她自己都觉得是太多疑了，疑神疑鬼产生了幻觉而已。

　　按理来说入乡随俗是很有必要的事情。尤其对于契约者们来说更是如此，若不能够主动的去适应、融合当地人的风俗习惯，接下来的举动必将会寸步难行。毕竟不能够主动迎合也至少得保持尊重吧，否则的话就只能够是以绝世武力直接压服了。

　　很显然的，这五个人加起来也没有什么绝世武力，毕竟这个任务世界到处都是掌握超凡力量的非人之物，高等的异类更是能够撕裂空间、停止时间、劈开冥道、逆转生死……什么领域都掺一脚，虽然并非是集中在一个BOSS的身上，但是这样的能力哪一项展现出来，都能够让他们团灭千百次了，所以就算是傻子都明白在这个场景里即使不需要猫着腰走路，也一定得相对低调一点儿。

　　不过也正是因为到处都是异类，不正常的异常多了，也就是正常的了。

　　所以大家都罕见的没有对这个任务场景做出什么改变，身上的装束更是一点儿也没有换。反正他们的装束衣着的风格不过是“奇装异服”而已，但是别说是这么一个乱世了，就算是太平盛世皇权鼎盛的年代，也没有什么法律规定人不能够穿奇怪的衣着打扮的，只要你不逾制谁有空管你？

　　再说了，这次的主线任务的重点本来就不关普通人的事情。

　　“前方有个桥头堡……？”公仲大叔突然停下脚步来，他一直很有作为MT的觉悟，但是此刻却停步不前。

　　湍急的河流声响在众人的不远处响起，转过一个山间的拐角，然后众人这才惊讶的看见一条大河奔流而下，水流湍急浪花激溅，汹涌澎拜的似乎蕴含着无边的巨力。河滩之上满是碎石，河段顺着地形地势自上流而下一泻千里……但是这些都不重要，重要的是这条明显是人为的修筑平整的道路在转角之后突然变得笔直一条，远远的有一座桥头堡在前方镇压着。

　　那座碉堡控制着桥梁与渡口，有着全身板甲体格健壮的卫兵在冷冷的站岗，也有一部分在来回的巡逻。

　　最重要的就是桥头堡修筑的地基直接没入河水之中，旁边的水域里有着多条恐怖到极点的凶猛巨蟒在懒洋洋游弋着，光是目测那些大家伙的身长就超过了四十公尺。而碉堡上竟然还有人类士兵一边说笑着，一边将一箩筐的鲜红肉块高高倒下去，落入那深水之中好似是在投食一样。

　　“……”

　　“……”

　　这幅画面的冲击力未免太大了一点儿，一时间五人都当场呆住了。

　　“我怎么觉得这种秩序太过瘆人了一点儿……”赢青易幽幽地说道。

　　“这说明当地的领主的威信恐怕非常的高，真正意义上的做到了令行禁止……”诸葛也扯了扯嘴角，快速地找了一个理由，“至少在这里我们应该不用担心，只要不是主动起冲突的话，那么安全是绝对有保障的……当然了，这意味着这里有着自己的一套规矩，我们最好还是打探清楚别贸贸然就犯了禁。”

　　“真的要过去吗？”

　　“理论上没有问题，你看那里本来就有人出入，那些人都是习以为常的样子……”眼镜男淡定地说道，但是看着前方的眼神泛起了浓厚的兴趣，“相反，那些卫兵已经注意到我们了，我们要是继续驻足不前或者转身就走的话，反而就真的引起对方的怀疑了——”

　　很快的，几人打定主意继续前行。

　　除了畏畏缩缩几乎挪不动脚的牧师小姑娘之外，另外四人都是面不改色的，非常的淡定。不过这样子看上去，反而显得他们这个队伍比较自然的样子。这同样是建立在众人估计着就算是发生冲突，自己等人的综合实力也应该能够应付得过来的前提下：

　　大约三十个人类卫兵，相对这个时代来说很是正式的士兵，体格健壮训练有素装备齐全，但是不足为患。

　　五条巨蟒，每一条都足以在《狂蟒之灾》里面出场并且得到不下于五个正面镜头的戏份，而且有着特殊的能量反应波动，应该是较为高等的妖兽，而且经过一定的训练，这是个麻烦。

　　不过一旦真的出现什么额外情况的话，大家直接爆发一波然后转头就跑，也有很大可能在援兵未到之前离开这里。

　　诸葛的眼镜镜片上闪过莫名的数据流，迟疑了一下还是直接丢了两个精神侦测术出去。虽然他现在的状态还没有彻底完全，但是好歹是已经脱离了之前的精神萎靡的状态了，精神侦测的技能对于感知力的加成幅度不算高，如果目标的精神感知非常敏锐甚至压过自己的话，不但不会生效还有可能会反噬。

　　而退一步来说，被侦测的目标也很可能会察觉到，从而瞬间从普通关系变成敌对关系。

　　所以他一般只在开战了之后才会用这样的技能，但是现在他却不觉得就算是自己的状态不佳，也能够被这些杂鱼和高级杂鱼的目标压过自身的属性能力。

　　下一刻，这个军师的身体微微一僵。

　　队长敏锐的察觉到了他的细微动作，正想要询问，然后就看见了碉堡后方还有一个营地，堆着篝火扎起营帐，一头头体型巨大的妖狼或坐或卧或走，而旁边则是一些保留了部分妖怪特征的妖狼族人。一刹那大家都微微变色，没有想到这里竟然还有兵力，一下子形势变得有点儿危险起来。

　　而这个时候他们已经接近了那些拒马的前方了，再前行几步就要走上吊桥了，在诸多怀疑、漠然的视线注视下，很明显也不可能就这么直接回头就跑，所以大家通过心灵锁链架设起来的精神网络短暂的交流了一下，表面上不动声色的继续前行。

　　也许是幸运，也许的确是没有什么破绽，一行人很轻易的就过了这么一个关卡。

　　只是……

　　感觉到那几乎直接刺在自己背后的多道视线，诸葛推了推眼镜，心灵之力的波动扩散了一下：“不要说话，不要回头，我们应该是被当作了第一次来这里的特殊人群了，就像是那些有过不良记录的家伙去到陌生城市那样，肯定会被当地更加关注的……不过应该没有什么大问题，只要接下来安分守己一点儿就是了。”

　　“如果真的仅仅这样的话，那自然没有问题。”队长轻轻点头。

　　在他们身后，一个发型有点儿像是鸡冠头，但是发丝银白而且脸容凶悍的青年皱着眉头，看着五人的背影在路上远去，低声对一边的几个族人道：“这些家伙的气息有点儿古怪，你让人给我盯好了一点儿，不要又像是以前的那些不要命的和尚、阴阳师、除妖师那样，来这里一日三游的找麻烦……”

　　“呃，这个用不着吧，那些脑袋被砸坏了的家伙，不是都被抓去挖矿了吗？前天我还看见一个在修内河的河道堤坝来着的……”

　　“你这头蠢狗！那些家伙动手起来打坏多少东西你又不是不知道，我可不想被光秀大人抓去蹲牢房……”

　　完全不知道自己已经被打上了反动分子的嫌疑标签，五人正为自己的过关而欣喜不已。

　　“幸好过去了，不然就麻烦了哪……”作为MT的觉悟明显不足，公仲大叔长长的舒了口气，摸着脑袋嘿嘿的笑了起来。不过这也怪不得他，作为MT的作用就是承受伤害、拉住仇恨，但是看着那些瘆人的兵刃、锋利的狼牙还有那些巨蟒狰狞的躯体，他就觉得头皮发麻。

　　能够不打还是不打吧，不知道为什么他总觉得有种莫名其妙的危险感觉。

　　“这个还是不要太早放松——卧槽！”

　　眼镜男一如既往的警醒队友，不让他们太过放松，然而下一刻他也是一下子瞪大了眼睛，爆出了一句粗口：“怎么会是这样的画风？！这是从零开始的异世界吗？”

　　路边的那条运河浩浩荡荡，逆溯而上看过去竟然将一个繁荣的城镇分割了开来，变作了南岸北岸，自己等人这一路走去，就会到达一个繁荣的市镇，而在运河的对岸坐落着一座巨大的古城池，岩石城墙巍峨高耸，如同一条巨蛇舒展身体将内部的区域环绕了起来的样子。

　　街道上到处都是人类与异类，双方似乎都习以为常的样子，莫名诡异的形成了一个和谐共处的社会结构模式。

　　“等等，那个是——？！”

　　赢青易突然惊呼出声，顺着她手指的方向看去，只见一头巨大如同山岳的恶鬼面容狰狞，但是却静静的端坐在城池的一侧，没有什么大动作好像是睡着了一样，但是身周散发出极度骇人的气息。

　　在几人的眼中，这个恐怖的生物的名字虽然是一连串的问号，但是字体框却是暗金色的。

　　“我的天啊，这是传奇级的生物？多少阶的？！”

　　“这不会就是这地的领主吧？”

　　一瞬间众人都风中凌乱了，然后这个时候刚刚有人似乎是准备离开这里那样，正好和他们擦身而过，听到这么一句话顿时愕然的道：“呃，你们不是在开玩笑吧？都来到了这里了，也不知道当地的统治者是哪一位？”


第六百九十八章 计划展开！诱饵？！……系列任务！

　　“等、等等！传奇级生物又是什么鬼？还分阶数吗？”

　　“所以说到底是看成长属性还是种族天赋啊！”裴辰挑了挑眉头，托着下巴自言自语地说道：“不过那个空间使用的等级划分果然不是使用星级评定的，不过这样更好，我倒是对那个空间的设定越来越感兴趣了……就是这名称好像有点儿耳熟就是了……”

　　没错，该不会还有什么史诗级、神话级之类的划分吧？如果有的话，自己又会被归类到哪个层次去？一时间这个问题竟然显得异常的有吸引力，让裴辰很是想要立刻知道答案，只是很明显的这种事情不可能是只靠自己想想就能够得到准确结果的。

　　祂伸手掏了掏耳朵，然后突然扭过头来对着门外的侍女们淡淡的吩咐了一声：“去，将光秀大人叫过来，就说我有事情和她商量……”

　　祂突然有了个不错的主意。

　　只是，沉浸在自己的思绪之中的裴辰，貌似并没有发现自己似乎越来越喜欢在幕后偷窥了，抱着瓜子隐藏在暗处淡定的围观各种让自己感觉到有趣的事情或者是冷眼旁观某些值得关注的事情，但就是一般不会轻易的现身，慢慢的开始变得神出鬼没了起来。

　　说得好听一点儿就是祂开始越来越像是那些幕后黑手、逼格十足的最终大魔王，不好听点的说法就是祂的风格开始向着节操乡的妖怪转变了——

　　譬如说八云紫那种上了年纪的老太太……

　　可见节操这东西果真是有的人多有的人少，不是按照人均分配的。也许裴辰本来还是有那么一点儿的，可是丢起来比谁都快。

　　……

　　……

　　“呃，这个……不是，只是我们——”

　　看见那个路人甲奇怪疑惑甚至开始逐渐变得有点儿怀疑味道的眼神，一向沉默寡言的队长也不复稳重，他的心里同样的在暗叫不好。

　　因为从这样的情况来看，自己等人好像是犯了一个常识性的错误那样，很明显这件事理应该是人尽皆知的那种。但是那么一来自己等人之前的行为、那种惊呼，简直就像是去到了人民大会堂，通过重重检查成功入场，然后到了会议开始的时候，居然又转头询问旁边座位上的人这到底是要干些什么一样……

　　——就算实际情况真的只是一时脑抽了都好，在那样的情况下也肯定会遭人怀疑的吧？毕竟谁也不能够保证，你是不是突然神经打了死结或者脑子里稍有贵恙，随时有可能自燃然后大喊着“安拉胡阿克巴”，和周遭的一大群位高权重的上流人士就这么同归于尽，对国家社会民族乃至是全世界都造成严重损失……

　　不过还好，至少现在自己等人还没有被朝阳群众当场打成一摊死狗拖走……情况还不是最坏的。

　　只是……

　　也许是都感觉到了气氛有些许的紧张感，另外几人都下意识的身体紧绷起来了，以便能够随时做出最佳的临战反应，然而却完全没有料到对方的洞察力竟然敏锐得可怕，与以往的敌人完全不同。只是几乎同一时间，那个路人甲就察觉到了他们的气息缓急、肌肉紧绷以及那种若有似无的攻击意图——

　　“……！！”

　　霎时间，那个本来还只是狐疑的路人甲的眼神，顿时变得危险性十足，强横的气息在他身上直接冒出来。这样明显的变化一下子惊动了不远处的某些人，紧接着像是发生了连锁反应一般，四面八方竟然都有一些危险的气息投射过来直接锁定了一行五人！

　　“完了！天亡我也！”下意识的低声嘀咕了一句，紧握着盾牌的公仲大叔只觉得脑袋里一阵眩晕，身上的防具和手里的盾牌也不能够给予自己多一点点的安全感和心理安慰——盾牌就是我的生命，为什么当初没有准备两个盾？

　　这个时候，军师伸出手去安抚了一下有些紧张的众人，顺带着打断了队长的冒失对话，然后淡定的推推眼镜，落落大方地说道：

　　“抱歉，我们刚刚出来不久，只是漫无目的的四处游历，去到哪里就是哪里，所以一时之间分辨不出这里到底是什么地方来……毕竟以前从来没有来过。请问这里是什么地方，可否不吝赐教？”

　　——听听，听听，“不吝赐教”什么的，看样子他们的语言翻译机制支持似乎也是非常高等的那种，也许还能够当场念两句诗。

　　队长先是皱眉，然后马上也反应了过来，诸葛这小子是在混淆事件性质。

　　毕竟这个时候最要紧的就是不能慌乱，诸葛看似是几句话就大大方方的说出了自己等人的情况，但是实质上反而是让自己等人的可疑程度大幅度下降了。因为该知道的事情不知道，与知道一些事情却没有深入认知，是完全不同的两个概念。

　　就好像是身为法国人不知道巴黎铁塔，与身为法国人也知道巴黎铁塔但是没有去亲眼看过，这是截然不同的两件事！前者的话到底是不是真的法国人还值得怀疑呢，但是后者却就正常得多了，就算是中国人也不是每个都去过天安门广场的啊！

　　那个路人甲很明显并不是真正的人类，虽然容貌身形都很没有什么破绽，然而脸颊上、手臂上的妖纹都暴露了他的真实身份——这是一个化为人形的妖怪，而且较为高等。

　　老实说对于绝大部分的妖怪来说，其实力和危险程度是可以“目测”的。

　　最简单的办法就是看体型与气势，就好譬如说如果是那种大如山脉的类型，有这样庞大的身体，力量属性怎么看都不可能低于200点，绝对足以一击下来开山辟海、甚至是引动局部地震。而能够支撑得起这样沉重庞大的身躯，而不至于被引力压垮，体质属性也很明显要高于150点才行，要是靠飞行天赋支撑体重的话那么就是敏捷属性不低于150点……

　　以此类推，这就是最简单的“目测”方法，光靠眼睛看的就能够判断敌人大概有多强大。

　　但是非常识就是与常识对立的境界，也就是所谓的异常，并没有什么认知或者公式是绝对正确的。

　　体型越大越有力量，同样并非是绝对的，当达到了某个临界点之后就必然会呈现出一种反常的姿态，否则的话怎么能够被称作妖呢？保持着人形一刀劈碎山脉的大妖怪有之，保持着人形一刀劈开冥道的大妖怪也有之……到了那种程度，就不能够光看表面的体型气势的了，更加重要的是看他们化形的程度。

　　基本上还是那句话，越像人的就越不是人，妖怪之中最可怕的基本上就是最像人的。

　　“……这样吗？”

　　路人甲妖怪眼中的狐疑之色稍稍散去，但是却没有放松下来，而察觉到了这里的某些异动的守卫，也开始有意识的往这个方向赶过来。霎时间众人额头上都开始冒汗了，这样的情况如果再不作决断的话，待会儿很可能就再也没有做出选择的资格了啊！

　　但是诸葛依然不动声色，腰杆挺得笔直：“没错。”

　　他虽然表面上不动声色，但是心中却是在快速地转动着念头。建立霸业的大妖怪事实上并不多，除了将西国作为巢穴的犬大将之外，暂时没有听说过还有谁的具体例子。那么这里是剧情之外的存在的地盘吗？还是说正式剧情开始之前的某些隐藏历史，毕竟龙骨精只是被封印，死神鬼也没有死，豹猫领主亲方的状态诡异，飞蛾妖的后裔也依然存在世间……

　　呃，那一位狗老爹和多少大妖怪结仇了啊？！

　　很多时候越是想要掩饰什么，就反而越是容易让人好奇、想要探究，而落落大方的说出来之后对方反而是不会有那样的心思了。路人甲妖怪上上下下的打量了几人一眼，然后觉得这些人身上的气息并不像是那些和尚、阴阳师什么的，也没有除妖师那样携带着用妖怪尸骸加工制作的武器装备，一时间也拿不定主意。

　　但是料想这几个家伙就算是人数再多上十倍都好，也不可能在这地方撒野，那个妖怪眼中的怀疑警惕的神色也就逐渐的淡去了。但是他却没有什么放松高兴的表现，反而是颇为遗憾的咂了咂嘴，有气无力的挥挥手：“……那你们进去吧。”刚刚还以为是敌对分子过来搞破坏结果被自己撞上了，一下子这个妖怪都激动到整个身体都哆嗦起来了，满脑子都是立功的想法。

　　不止是人类有着所谓的劣根性，好战、欺骗、嫉妒……等等，异类同样的也是如此，毕竟很多妖怪并非是天生的、纯粹的非人之物，也有很大一部分是从人类复杂的思绪交织汇聚，凝结而成的怪诞与传说之中诞生出来的，本质就是人类的幻想与复杂的情绪。他们自然也会有着欲（望）的追求，渴望得到上位者的看重、渴望成就功业之类的。

　　——不过既然对方应该不是敌人，也没有主动引战，所以这个妖怪也只能够是一脸失望地离开，没有做出咄咄逼人的事情，这个地方的规则也不允许发生这样的事情。

　　“……”

　　“……”

　　几人面面相觑，就这么简单的就过关了？但是这家伙是什么意思？

　　虽然一时间摸不着头脑，但是都很敏锐的注意到了那个妖怪还有四周的那些守卫，对自己等人瞥出的视线，一时间五个契约者都突然有种毛骨悚然的感觉。因为那些家伙并不是凶神恶煞的威胁或者警告自己不许闹事之类的，恰恰相反他们似乎是目光之中很有些鼓励的意味，好似是在怂恿自己等人闹事一样。

　　那样的话他们也就有了合理地动手并且收入功劳的途径了，相信那些家伙绝对不会介意一拥而上将自己等人揍翻在地，然后来上一顿热情洋溢的毒打的，也许还会有这个时代特有的看守所拘留套餐服务？！

　　一想到自己等人刚刚如果按耐不住冲动起来的话，有可能会遭遇到何等惨烈的折磨蹂躏，四个队友就马上对诸葛投去了感激性的目光，庆幸对方对于形势判断的准确与做法的正确。

　　“等等！”诸葛却是直接开口叫住了那个明显是不怀好意的妖怪，“那个，请问一下，此地到底是哪方地域？”

　　所谓的智者就应该利用手头上的所有优势条件，整合一切可以整合的力量，在得到情报的同时将获取情报的风险降到最低。现在他们已经成功过关了，那么不问这个妖怪应该去问谁？难不成又去找一个陌生人来搭话，继续被怀疑……重复这样的过程？

　　那个妖怪的脚步顿住，然后回头神色古怪的看着众人。

　　“这里是极东之国，那一位大人建立的霸业之地……好吧，也不能够算是霸业吧，祂好像根本就没有侵略与征服的心思，这里是祂作为巢穴而建立起来的属国。”

　　“这个……”赢青易和公仲大叔对视一眼，相对无语，你就算是这样子说我们也根本就不知道“那一位大人”到底是哪一位大人啊！

　　可是继续追问的话就真的要暴露了。

　　万幸，对面的那个妖怪的眼眸里闪过一抹狂热，不自觉地继续说道：“人世魑魅魍魉的顶点，天下间一切非人异类的主宰……那一位大人的属国！……虽然存世还不足百年，但是未来肯定会继续存在下去的，直到永远！！——我最大的希望就是能够在这个地方占有一席之地，只可惜这些年来一直无战事，也没有什么立功的机会……”

　　说到这里，他回味过来顿时又用一种很遗憾的目光看着众人，看得几人头皮发麻。

　　好不容易摆脱了这样的窘境，五人以最快速度进入了城镇的范围，站在那繁荣的、人来妖往的街道上，才算是长长的舒了口气。

　　“魑魅魍魉之主吗？”队长缓缓地在心灵网络之中先开口了，“这好像没有在剧情里面出现过？诸葛你给出的资料集里面也没有这方面的线索？”

　　“没有，老实说这么一个强大的大妖怪，不应该完全默默无闻的，如果那家伙说的都是真的话，这个大妖怪的能力值应该不下于执掌有三口霸道之剑的斗牙王。”诸葛快速思索着，随口就回答了这个问题，“这么一个存在无论怎么样都会旁敲侧击的体现出一鳞半爪出来才对的，就像是古代怎么都不可能避得开封建帝王一样，因为这基本上是一种等同于整个大时代背景的存在……”

　　“那为什么在你的资料本里就连说也没有说过？”赢青易皱着眉头，心直口快的问出了自己的疑惑。

　　眼镜军师嘴角微微抽搐：“这也正是我想说的，大概只有两种可能，一个就是这里是所谓的极东之国，很有可能是主线剧情当初没有到达过的地域，毕竟根据主角一行人时不时的就会回到枫之村休整修养来看，他们的活动范围一般都是在关东地区之内……”

　　“其次的就是……‘魑魅魍魉之主’这个黄金级称谓，可从来没有在《犬夜叉》里面出现过的啊，而是在另外一部作品里面，——自古以来，人类就对妖怪心怀畏惧之心。而走在这些妖怪前面，领军着百鬼夜行的存在，人们将其称为妖怪的总统领、魑魅魍魉之主。”

　　“哦，我好像有点儿记忆，你该不会是说这个世界还重叠了《滑头鬼之孙》的剧情吧？”静静聆听分析的队长突然插话道。

　　“也许是复合世界也说不定……”这个时候MT大叔也忍不住参加进讨论了。

　　“……烦人的智慧……真正的重点是‘祂’啊！”眼镜男面无表情的推了推眼镜，叹了口气说道，他很是敏锐的捕捉到了真正的关键词。

　　“什么意思？”公仲大叔一愣一愣的，这种说法难道还分什么讲究的吗？

　　“那个、那个……”毕竟是牧师，夏冰小姑娘有些怯生生地说道：“这个是对上帝的称呼。在宗教方面，指代神明时会使用。因为神是超出凡人的境界，所以用女性的‘她’和男性的‘他’都不合适，即使是‘它’也不行，那是大不敬。”

　　“……”

　　“……”

　　赢青易的笑容有些勉强：“……所以说是比高等传奇还要麻烦的史诗级BOSS吗？”

　　其他人纷纷沉默，他们有心想要否认一下，搬出什么理由来证明这根本不可能，但是看着就巨大的青鬼就在旁边，散发出恐怖的气息。能够驾驭这样的怪物，据说还不止一尊，那个什么魑魅魍魉之主怕不是真的有可能是史诗级别的凶残BOSS。

　　轮回空间之中这种级别的人物也是难得一见的，至少以他们目前的层次还远远不够资格接触。但是大部分人的说法都很确定的指向同样的性质概念，那就是祂们都是雄霸宇宙的超自然生命体，活动范围跨越星际，不可以常理去理解，而且凡人也绝对无法战胜。

　　绝大多数人的理解是，促进宇宙间熵值增大的积极分子……

　　“只是有可能而已，跨度太大、我们的层次又不足，所以很难确认。”诸葛首先冷静下来说道，他环视着四周这座奇幻的城镇，“就像是斗牙王那样，他的力量也足以击败多个同级别的大妖怪了，但是我可不认为他是史诗级的存在……也许这个地方的领主就是像斗牙王那样，本身还只是高等传奇，但是却有着强大的武器加成？”

　　没错，双方之间的距离太过遥远了未免显得不太真实，这样子胡乱猜测的到底有什么用？

　　就在这个时候，各怀心思的契约者们突然感觉到了地面明显的震动，抬头看去只见街道上的那些妖怪突然一个个的都神色激动，整齐的向着同一个方向跑去。那种亢奋的表情，简直像是这些肉食性的妖怪被迫安分守己吃了多年的素食之后，突然看见前面出现了一盘鲜活的血食那样！

　　“呃，前面分猪肉吗？”赢青易皱眉。

　　“……可能是大块人心也说不定。”公仲大叔低声嘀咕道。

　　大块人心？先是呆了一下，然后反应过来的夏冰少女一下子变得脸色苍白，默默的握紧了手中的法杖。

　　下一刻，各种声线的、兴奋的大吼大叫的声音，从前方拥挤的“人群”当中传出来，经过翻译之后所表达的却都是同一种意思。

　　——“魑魅魍魉之主的政令手书！！大人祂决定要对那头躲躲闪闪的狐狸动手了！！”

　　刚刚才听明白那些妖怪在吼叫些什么的契约者们，根本还来不及好好考虑一下，就同时听到了一个机械的、毫无感情的合成音，浩大庄严：

　　“支线任务触发！最后的百鬼夜行，按照完成程度给予奖励，确定接取任务请前往极东之国城内的天守阁寻找相关负责人。”

　　“提示：此为连环任务，时间跨度较长，接取了之后如果不在任务时限之内提交任务，则将会在日后的随机任务场次之中传送回到这个任务场景，继续完成未完成的系列任务！”

　　“警告：该任务后续将涉及到中烈度战场模式，危险程度极高！”


第六百九十九章 天真的想法

　　契约者并不会在意危险。

　　只要危险这个名词的定义还算正常，还是指潜在的状态、可能造成危害的威胁。还有就是同样的，在那危险的背后是否有着等量的利益存在，值得自己等人去冒那个风险……这些因素加起来之后才会得到最终的结果，才是决定他们选择自身的行动的真正砝码。

　　危险啊，什么事情没有危险呢？但是危险总归只是可能的、潜在的状态，而不是说必然会造成危害。就像是说翻进别人家里偷东西，可以获得钱财但是有被抓到的风险，这就是一般的小偷可以承受范围内的危险。但是要是说翻进别人家里偷东西，一定会被抓到，这就已经不是危险而是注定的命运了，傻子才会一头撞上去。

　　“中烈度战场啊，听上去很高风险……”

　　“这不是理所当然的吗，高烈度战场基本上就已经是神话大战了。”诸葛翻了个白眼，吐槽道。

　　“不过空间已经注明了，后续任务才会牵扯到战场模式，初步预计在那之前我们早就已经回归了……到那时我们可以仔细斟酌一下，如果觉得能够应对后续的战场烈度的话，那就继续积累奖励，等到以后回来再继续做任务。而要是觉得不合算、不值得冒险的话，那就提前交任务领取奖励走人就是了。”

　　一行五人现在正在尽可能正常的调整着自己等人的状态，放慢步幅，向着运河北岸走去，只要过了那道吊桥那么就可以进入对面的那座巨大的古代山城了。他们正是准备前往城中的统治中心，天守阁那里去寻找相关负责人领取任务。至于为什么不能够直接从空间处领取，他们也没有什么怀疑的，甚至觉得这样的情况太正常不过了。

　　只要是不在主线剧情之内的，属于隐藏剧情或者特殊支线的，一般都是真实世界所表现出来的庞大一部分的冰山一角。这些额外的支线任务触发，一般都不是空间所确定下来、安排的任务，而是空间发现了这些机会觉得可以利用，所以顺带着生成了任务而已。

　　这么一来领取这种特殊支线的话，按照常理来说是可以得到两份的奖励的。

　　——来自空间的任务奖励发放。

　　——来自原住民的任务奖励发放。

　　“事实上低烈度战场也完全不能够小觑，我记得不久之前的那一次大型团战，足足三十个团队就是在低烈度战场上被碾碎了的，根本就没有真正的胜利者诞生。”队长点点头，附和道。

　　“三十个？！”牧师少女瞪大眼睛，似乎被吓住了。

　　MT大叔插口道：“据说选定场景是一战中的英法联军对德军的索姆河战役，没错，就是最著名的三大绞肉机战役之一。双方共投入兵力一百五十余万人，伤亡人数达到了惊人的一百三十余万……最恐怖的就是这场战役历时半年，三十个契约者团队，加起来总共两百八十多人，就这么硬生生在那里被磨掉了。”

　　诸葛似乎完全就不对这样的秘闻有兴趣，只是兴致索然的点评了一句：“所以说，个人武力在战场上是毫无用武之地的，没有谁能够靠一己之力改变整个战争的走向……”

　　“那是你太弱了。”赢青易毫不客气的直指本质，“你要是肯多花点时间挖掘自身的能力，也不至于能力值评价这么惨不忍睹，心灵之力就算是不直接攻击也至少能够间接控制啊，你一次控制几万人的话，就算是世界大战都好，那些士兵又够你控制几次？”

　　“……我要是能够一次控制几万人的话，早就已经成为传奇级契约者了好不好？”眼镜男嘴角微微抽搐。

　　“所以说啊，都是你太弱了。”短发女子哼哼了两声，再次断定之前的判断。

　　“……”

　　“好了，不关你们的事，只是因为我的原因而已……”队长沉声道，虽然面容依然隐藏在兜帽的阴影之下，但是能够听得出他的声音很是诚恳，“占用了你们的点数和卡片，本来是想要通过传奇级考核任务的，没想到最后关头竟然被墨菲斯托下了地狱诅咒，功亏一篑……”

　　“说这个有什么用，只不过是隔了一两场任务没有强化而已……而且队长你不也是成功了吗？”赢青易赶紧摆摆手说道，“只要想办法解决那个恶心的诅咒，那么你的状态就能够恢复过来，那个时候也是传奇者了……如果运气好的话，可能这次回归之后，我们就能够凑够帮队长你洗脱那个诅咒所需要的点数了。”

　　“……”

　　队长顿了顿，即使看不见他的表情但是也能够让人瞬间联想到他似乎是皱起了眉头。

　　“其实，现在就有一个办法直接解决队长身上的问题，就是可能有点儿风险……”这个时候，走在前方带路的诸葛却突然停下脚步来，转身回来对着众人说道。

　　他的表情显得非常的古怪，好似是不怎么确定自己是否应该这么做。

　　“什么？”

　　轻轻地叹了口气，眼神有点儿犹豫，直到队友们再次催促之后，军师眼镜男才看了看四周变得稀稀疏疏的街道，在心灵锁链之中进行交流也压低了声音，仿佛是在害怕被什么人感应到一样：

　　“上上场任务，我们都没有进行强化，而是将所有的积累都投资到了队长的身上，帮助他尽可能的提升底蕴、更好的突破传奇界限……上一场任务回到《恶灵骑士》的世界，队长进行空间发布的传奇级考核任务，然后算是成功了——”

　　“喂！什么叫做‘算是’成功了？”赢青易不满地叫道。

　　“但是地狱领主墨菲斯托的横插一手，却让队长的状态出了问题，虽然说空间的修复功能非常强大，足以驱除那个诅咒，可是偏偏我们都没有足够的点数付出代价了，所以这才是造就了我们现在的窘境的主要原因——”果断的选择了最正确的应对方式，无视了短发女子的眼镜男轻咳一声继续说道。

　　“否则的话，这次的普通团战模式我们怎么可能会这么弱势？就是因为我们四个人都已经两场任务没有过任何的强化，实力也没有长足的进步，队长的话……虽然已经经过了考核任务，可是那个诅咒状态只要一日不解除他就相当于根本就没有实力提升！”

　　“……”

　　“……”

　　队员们一阵沉默，这家伙说的一点儿不错。

　　“你说的办法该不会是——？？”这个时候队长却已经有些醒悟过来了，转过头目光越过了诸葛看向了前方。

　　继续向前的话就已经接近港口了，前面有着巨大的吊桥和强壮的兵士，也有着运输船在一边等待着，因为每天只有在吊桥升降的那半个小时的时间里，船只才允许通行，将上游的矿石、木料以及其他的原材料运回来，将当地产出的衣服、食物、药物等等成品运过去。

　　地面变得平整，铺满了鹅卵石，卫生清洁情况也非常的好。

　　就是那一排吊死的人类或者是妖怪的干枯尸体在河边的吊架上随风晃荡着，那种景象触目惊心，霸气的宣示了当地的规则与法律的重要性。不管是谁胆敢闹事的都得被抓起来，运气好一点的最多就是接受一番让人心灵身体都记忆深刻的教（殴）育（打），但是闹的事情太大的就有可能会被当场格杀掉。

　　感受到那些守卫的危险气息，几人都不自觉的放慢脚步，尽可能的使得自己等人更加自然的向着吊桥那里走过去。

　　从这里开始，感觉就好似是进入了野怪区的高级怪物领地范围了一样，那些人类士兵身上的盔甲，手中的武器，甚至就连背后箭袋中的箭矢都散发着若有似无的特殊能量的气息。

　　——按照几个契约者的眼光，这理所当然的是装备附魔一类的神秘技艺，只是财大气粗到了这样的程度还是让人觉得震撼，毕竟就连作为消耗品的箭矢都附魔什么的。

　　他们本身的力量也不容小觑，高高鼓起的肌肉块似乎蕴含了爆炸性的力量，每一个守卫的身体都非常的相似，简直像是同一条流水线上下来的一样。

　　——按照几个契约者的眼光，这理所当然的是经过了某种特殊的手段精心设计过的身体，不知道用什么手法激发了潜能并且恒定了这样的状态，使得那些士兵能够拥有远超常人的身体素质。

　　每一个士兵都拥有着超凡的力量与敏捷，装备有这个时代的神兵利器，生命力蓬勃而且强盛，虽然还拥有着人类的血脉与人类的形态，甚至本身也还以为自身是人类，但是他们却已经不知不觉的开始变得非人起来了。

　　也许这些疑似量产的士兵每一个单独拎出来都不算特别强大，任何一个契约者都可以轻易解决，可是这种本来就要强过普通人数倍而且训练有素的士兵，数量一旦多了起来没有哪个契约者会喜欢和他们正面厮杀的。

　　“注意他们皮肤上的那些战纹，那是携带有特殊力量的符文、图腾的变种伪装，这使得他们能够以普通人类的身体与最凶猛的狮虎战斗，再加上训练有素和合适的武器护甲，基本上胜率在九成以上……”

　　之前就侦测过目标属性能力的诸葛苦笑一声，分享了自己的侦测结果，“事实上之前桥头堡的士兵也是这样的，只是他们的气势更加内敛而已，而且战纹是纹在了不易被人看见的皮肤组织上……”

　　看着那被整理成怪物图鉴的目标情报通过心灵锁链的分享，出现在自己的脑海中，赢青易一开始只是抱着随便看看的心思，但是很快的就发现了问题所在：“普通足轻的整体属性值平均超过二十点，达到普通人的四到六倍？……头目级别的接近三十点，步兵类型的属性值以力量和体质最高，骑兵类的则是敏捷和感知……”

　　她瞪大了眼睛，这种属性值不算特别高，但是这真的还是人吗？

　　这种感觉，就像是古代突然成批成批的出现了身体素质比国家顶级运动员还要好上几倍的人才一样。

　　“……精通冷兵器掌握LV5……骑术LV4……低级军队指挥LV3……战阵合击LV4……大地战纹LV3……高级生命强化LV4……”MT大叔却是完全被这些在他看来定位不过是高级杂鱼的守卫身上，所拥有的能力惊住了。

　　他艰难的吞了一口唾沫，快速的计算了一下那些能力的加成效果，然后略有些恐惧的发现一旦自己陷入了一队二十人以上的士兵包围之中，并且有着合格领导力和指挥能力的头目在场的话，怕不是自己除了逃跑之外别无他法了。但是他却在下一刻，整个人亢奋起来了，兴奋的压低声音道：

　　“那些家伙的身上有着很不错的能力，其中不管是大地战纹还是高级生命强化，都是非常有价值的，如果能够爆出来的必然至少是蓝色品质以上的卷轴、甚至可能是紫色也说不定……如果有这样的稀有能力，我下一阶段的强化方向也就不用发愁了……”

　　“这个可以考虑，但是选择爆出来实在太过愚蠢了……”诸葛沉吟了一下，给出这么一个回答，“等下如果操作得好的话，我会尝试利用更加安全的途径来获取这些利益的，实在不行的话再用不合法手段达到目的吧！”

　　队伍里的MT也是非常重要的定位，那两项能力有多强大多珍贵，作为军师他也是知道的。这么一来应该如何选择就是很简单的事情了。

　　五人在隐秘的精神频道里交流着，同时顶着那些卫兵审视的眼神，强自镇定的通过吊桥，进入了极东之国的北岸山城范围，虽然城池就在运河的对面依山坐落着就是了。

　　但是……

　　也正是因为他们表面上强自镇定、伪装自然，暗中却在交流，各自分神的缘故，五人都没有察觉到身后的某间房子的阴影下，有一个略显沧桑疲惫，两鬓斑白的、介于中老年之间的男人，正满脸惊愕的看着五人的身影，眼中满是不敢置信的神色，身体不知道是激动还是怎么的，剧烈的震颤了起来。

　　“……穿、穿越者？！”

　　……

　　……

　　“我从来不知道抑止力的发动竟然能够达到这么凶残的程度，以前只是想试探、看看能不能够窥伺其中的宇宙原点的奥秘，但是现在却是已经难以抽身出来了……我就算是想要将九尾神形带回来，都会被大宇宙意志误认为是我本体要入侵了，然后轰轰烈烈的又一周目就开始了……”

　　世界线进程被来自宇宙根源的抑止力强行重置，只是一瞬间，每一份能量、每一个粒子甚至是宇宙间的熵值都直接恢复到了曾经的“开始”的时间节点上，整个时空都被重置。

　　正体意识刚刚降临就被强行驱逐出境，裴辰抓狂的看着第一万二千三百四十九周目的熟悉剧情再次轮回，世界重新展开，顿时有种被人强迫看了一次又一次的《还珠格格》那样，一种难以言喻的悲伤感从心底深处涌现出来。

　　《约会大作战》的某条平行世界的世界线，至今仍然在不断的轮回着，祂的九尾神形狐妖分身至今陷身泥潭，抽身不得——

　　因为祂的本体的存在，使得那个世界的抑止力发动了一次又一次，到了现在几乎是已经彻底的扛上了。每当祂的狐妖分身或者是祂自己对于世界的干涉达到了一定的程度之后，整个世界都会被直接重置回到一开始变动出现的那个瞬间。一开始遭遇到这样的情况，裴辰的第一反应却是欣喜若狂的，毕竟参透了这样的时空奥秘的话，那么未尝不可以真正地以自身能力直接重启宇宙。

　　这种可怕的存续之理必然是时光之道最逆天的表现，当自己能够在世界的概念层次上如同游戏一般的存档读档之后，基本上就真的触摸到“永恒”、“不朽”的层次了。

　　可是到了现在，祂却已经完全不对这样的事情抱有兴趣了，因为那不断地重复经历的事情让祂觉得厌烦乃至是崩溃。不断地重复着的循环，命运已经被约束了起来，徒劳的轮回增添着悲哀……一万多个周目，无论是什么样的世界都已经厌烦了，但是因为狐妖分身陷身泥潭抽离不回来的原因，祂只能够一次又一次咬牙切齿的看着那些毫无意义的记忆不断地增加着。

　　“平行世界终究只是原点宇宙可能性塑造的镜像时空，能够不断地被重置并非难以理解……尽快做出决断吧，不管是吞噬一切还是压倒性的对世界级别的攻击……”

　　欧提努斯也皱着眉头，不知道应该怎么评论这样的情况，她对于裴辰也不由得有点儿怜悯了起来，甚至多少有点儿感同身受的感觉。隔着悠久的时间之墙，她努力的回想着从前——那种永恒旅程仿佛永远没有尽头，她的本体用自己脑中的风景为蓝本，拼了命地照着它替世界整型，到头来却完全忘记了原本住在怎样的世界。

　　以祈愿为始，以诅咒为终，一次次的看着完全相同的风景，书写着怎么样都已经经历过了的故事。

　　有限的尽头将回归于无，无限并不是物质的大量累积，而是欲（望）的消失。虽然性质并不相同，但是如果对方的记忆之中重复的片段太多了，也必然会压倒自身的知性与执念的，如果到了对一切都不感兴趣了的那个时候，就必然是回归虚无，纯粹的神性统统吞噬一切的结局了。

　　“我会尽快决定的，如果在这个世界限定的历史节点即将到来之前，狐妖分身还是召唤不回来的话……”裴辰很是疲惫的挥了挥手，然后转移话题说道：“话说回来，那几个家伙倒是挺有胆色的，竟然想从我这里占便宜啊……咦？不对，怎么那个穿越者也跟上来了，我还以为他已经完全忘记了自己的过去呢？！”

　　祂突然皱起眉头来。

　　……

　　……

　　明智光秀扬起秀气的眉毛，有些不敢置信的看着手里的文书，然后又抬起头来看着在桌子前面站的笔直的五个人。

　　“你们的来意我已经知晓了，如果只是想要单纯的想要赚取功勋的话，并不需要刻意前来这里，只需要去找城主大人政令手书上指明的那几个人，然后报名就可以了……只是你们真的知道自己在干些什么吗？”

　　隐藏着自己的身体的队长按照军师之前就说过的话，轻轻上前一步，不卑不亢地说道：“是的，我们非常清楚，但是……我们觉得我们应该有必要亲自面见城主一面……”他小心翼翼的打量着跟前的秀气少女的神色，时刻注意着调整自己的细微语气，同时收敛自身的气息能量，以免引起误会。

　　对面的少女有着相当不俗的武力，而且附近暗中似乎还有着更加强大的存在在警惕着自己等人……

　　一旦发生误会，那乐子就大了。

　　“城主大人不会见你们的，祂……反正就是没有那么多的时间，如果没有其他的问题的话，那么诸位请回吧。”少女脸色古怪的注视着众人，然后缓缓地说道，似乎并不打算按照军师估计的步骤来行动。

　　诸葛皱了皱眉头，然后在心灵之力的波动中提点一句：“直接说明来意，适当展示自身的力量……”

　　队长微不可察的点点头，然后似乎深呼吸了一口气，就要缓缓的伸出一只手掌来。

　　但是就在这个时候，对面的那个少女皱了皱眉头，似乎在聆听着什么的样子，然后她突然又开口说道：“跟我来吧，裴……城主大人说要见你们。”说着她已经直接站起身来，然后绕过桌子往门外走去。

　　众人：“……”

　　这算什么事儿？！

　　这个时候，主修心灵之力的诸葛，突然下意识的涌起一阵强烈的后悔感，总觉得自己的决定可能太过冒险了一点儿、草率了一点儿，简直直接撞到了极其恐怖的存在的手中去了的样子。

　　是、错觉吧？


第七百章 与虎谋皮

　　“我觉得、我觉得……有点儿害怕。”

　　牧师少女抱紧了自己的法杖，委屈害怕到几乎要哭出来了。但是即使是在近距离链接的心灵网络之中，她的队友们也没有人回应她。

　　他们一行五人现在正默默的跟在前方的飒爽少女的身后，紧绷着脸部尽可能的做到并且维持面无表情的状态，鱼贯着前行快速穿过各条走廊、走上楼梯，一路向着向着顶楼的望楼接近——那里应该就是城主所在的起居之所或者至少是目前所在的位置。

　　“……”

　　“……”

　　空气非常的安静，只有沉闷的脚步声和远处的守卫身上的盔甲碰击声响起。也许是因为两侧时不时就会经过巡逻或者站岗的守卫，也许是因为那些看似年轻天真但是实则上同样散发出能量波动的好奇侍女，甚至也许是因为那些带有强横的不似人类气息的、疑似这个极东之国的贵族的家伙……

　　反正就是因为等等等等，诸如此类的原因，所以五人都很是沉默并且不需要任何的交流协调，就已经做出了同样的决定。那就是在这个时候绝对不要有任何多余的举止，尤其是可能引起误会的额外动作、言语甚至是表情——

　　只有身处其中，才会明白这极东之国的天守阁，作为唯一的统治机关到底有多么的恐怖。

　　这种战国时期修建的大型城堡，在军事上有关楼和瞭望塔的作用，也是城主的居住之地。而当这座坚固的军事防御设施，属于一个妖怪领主所拥有的时候，就更加不能够以常理揣度了。经历多许许多多危机的契约者们更加敏锐的，以一种近乎直觉般的感知，察觉到了这座城楼内部隐藏着的到处都是的危险，简直完全不像是有着普通人起居生活的城楼，而更加似是守卫森严的地下牢房一样。

　　虽然说是石头和木料修筑的城楼，但是更多的却是巨大的没有加工的自然石料，木质结构反倒是比较少见，在这样的石头城堡内部行走，的确很容易使人误会自己置身在坚固阴森的地牢之中。而且最重要的就是，这些本应该只是用了普通的自然石料堆砌起来的城楼建筑，对于普通人来说自然是坚固无比难以损毁，但是对于契约者们而言却不比纸糊的坚韧多少——

　　也许只有主修心灵之力，平时搞搞研究工作的军师眼镜男没有直接摧毁这种厚度的石头墙壁的力量，可是一旦拔出了武器之后也能够轻易地将其撕碎。

　　但是这只是正常情况下而已，事实上并没有哪个傻瓜会在察觉到自身的属性、能力甚至是装备道具都受到压制之后，还会怀疑这座城楼仅仅只是普通的城堡。他们现在就仿佛是吸血鬼进入了真正有着圣光之力的教堂里面那样，所以他们有足够的理由怀疑这座城堡修筑的地基很可能就是一个巨大的法阵，那些普通的石头墙内也很可能嵌入了某些特殊的材料……

　　至少，绝对不像是表面上看上去那样，仿若纸糊般的不堪一击。

　　如果没有能够正确的认识到这件事的话，很有可能会在接下来的行动之中撞个头破血流。

　　也正是因为这样的原因，大家的脸色都变得异常的难看了，他们觉得自己等人这次可能真的做错了，选择了最为愚蠢的方式。哪怕对方表现出来得再怎么样一视同仁，不歧视人类都好，都完全无法改变对方是高等传奇生物——他们觉得理论上的确如此——的事实。这种自己选择冒险，然后一头撞上去跑到极其恐怖的存在的跟前，并且那个存在并不一定就是完全无害的事情，让五个契约者的心里直打鼓。

　　而这样的不安的情绪，在跟着前方的少女又走了十分钟之后，终于达到了某种临界点了。因为那一条条过廊相交错，每隔一段距离就会有着略有点儿格格不入的火炬烛台，每隔一段距离同样也有着面容坚毅身材高大的守卫，窗户拉门显得非常豪华壮观……

　　但是这样的景色一直都在重复，这就显得很不正常了。

　　——不管怎么看，这座城堡都不应该有这么大的内部空间的才对。

　　终于，诸葛也主动的在心灵锁链之中开口了，及时的抚慰住了队友们逐渐焦躁不安的情绪：

　　“之前在外面看到的这座天守阁就很有问题了，不但砌起来的城墙十分工整，美观。外围光滑没有凹凸的毛边，特别是围墙的角为了对齐而采用算术砌法。可是这种砌法是加藤清正发明的，也就是所谓的清正石头墙，然而那家伙这个时候根本就还没有出生才对……如果仅仅只有这样的话，倒还不算什么，毕竟这不是原来的历史而是这个世界的历史，再加上有着超凡力量的存在很多事情不一定就有解释。”

　　“还有的就是，这座城楼好像是连结式的布局，原则上虽然还是以本丸为中心，位于城内最高地方，但是实际上却是将两座独立的天守阁连结在一起，中间有过廊相连……可是即使是这样，也不应该是这样子的，一路上我们经过的地方重复的景色太多了，而且很多地方是百分百的相似度，简直是复制粘贴出来的一样……但是这并不是幻境，而是真真切切存在的空间……”

　　以这样奇怪的切入点，纯粹就是为了引起话题而说的话。

　　虽然说诸葛这次的建议冒失了点儿，但是作为队伍里的智者和精神能力者，他还是比较合格的。随着他在心灵锁链之中的缓慢述说，其他人的情绪也平静了下来。不过这当然不是狗血的说这家伙的声音之中有什么安定人心的力量，而是因为他借助着心灵链接的状态，在使用宁神的群体性技能而已。

　　“不过我的探测器检测到了相对异常的引力数值和空间曲率，嗯，限于条件我没能够得到具体精确的数据，只是察觉到了这两项参数有问题而已……别这么看着我，收起你们那种嫌弃的目光，我既不是科研工作者又不是纯粹的学术派，没有参与到那么深奥的领域里面去——”诸葛推了推眼镜，镜片上反光一闪即逝，“如果所料不差的话，这里的空间很可能是被强大的长程力拉伸了。”

　　“……掌握空间领域的高等传奇吗？”众人微微变色。

　　而军师眼镜男却是再次默默的推了推眼镜，看着前方那个娇小的少女，借助镜片反光掩饰的眼神显得异常的困惑。他总觉得这个少女似乎也是有些眼熟，但是如此出色的容姿以及能力，怎么看也不应该默默无闻的才对啊。——尽管是绞尽脑汁，然而一开始的方向就已经错了，所以诸葛依然没能够成功的想起明智光秀的真实身份。

　　毕竟，这可是“五十年前”的时代，没有更加多的线索和大时代背景的前置，思维敏锐的他也终究只是凡人，没有多少可能直接发现这是一个理应该在历史上大放异彩的名人，而且……性别不同。

　　“到了，城主大人就在前面……”

　　这个时候，少女淡淡的声音惊醒了各有所思的众人，他们抬起头来看见对方微微侧脸回头，说道：“虽然城主大人并不在意那些世俗礼法、细枝末节，但是我认为你们事先准备一下还是有所必要的，等一下就进来吧……当然了，如果你们觉得已经准备好了现在就进来也没有关系。”

　　说着，明智光秀就举步前行，去到前方尽头的一间房间前，推门就要进去。

　　对于队友们投来的询问目光，诸葛无奈地耸耸肩，然后目光无意间从某个敞开的窗户扫出去，看见了一面迎风飘扬的旗帜，之前一直被他所忽略过去的细节闪电般的出现在脑海里，他愕然的脱口而出：“水色桔梗纹？！……这城主难道是明智家的人吗？”虽然下意识的压低了声音，但是在场之人何等敏锐，全部听到了这么一句话。

　　少女的脚步轻轻一顿，然后突然变得更加轻快起来。

　　很多时候，使得陌生人对你观感变好的契机，仅仅只是因为你无意间说了他或她喜欢听的话……

　　并不知道自己让对方对自己的观感变得好了点的诸葛，摇摇头，自语道：“也许是我想差了……或者是纯粹的巧合？不过妖怪也会使用家纹的吗，这倒是奇怪了……”

　　“我们现在应该……？”

　　队长沉声问道，后半截话却没有说出来，他们现在也不使用心灵之力作为交流了，反正这么近的距离，对方如果是高等传奇而且掌握了空间领域的话，必然会察觉到这样的波动。

　　诸葛的心灵异能造诣可还远远没有传奇级别的强度，既然如此还不如直接交流，反正只要不是说些什么不应该说的话，他们的反应最多也就是警惕或者不信任而已，但是也很正常。

　　“进去吧，都已经来到这里了，难不成我们还能够转头就走么？”

　　他们做出了选择，就意味着接下来已经没有选择了，虽然说贸贸然求见某些大人物算是很冒犯的行为，但是都已经得到接见了却又转头离开，后者这样的行为才是真正的致命。前者只是可能被怪罪，后者却是会被直接处决，没有任何的其他可能性。

　　互相做好准备，由队长带头，五人非常小心而又维持着表面上的恭谨，进入了那个房间之中。

　　然后，他们都惊住了。

　　门后的空间并没有什么异常，盘踞其中的也不是什么异于常人的恐怖怪物，更加没有什么毁天灭地震慑一切的强大气势，或者是逼格十足的强者领域之类的东西……就只是一个简简单单的书房一样的房间，四周摆放着几个书架，上面就和那房间中央的案桌上一样，随意的摆放着各种纸质的书籍或者少数的竹简。

　　——只是在几人的眼里，那些书籍、竹简上，都在闪烁着各种颜色的光茫，蓝色、紫色、金色的光芒。

　　就仿佛是进入了一屋子都是技能卷轴的宝库里面那样，几个契约者都抑制不住的身体一僵，眼睛里瞬间涌出了光芒。但是当他们扫视的视线看到了桌子后面懒洋洋的坐着的那个“人”之后，却都马上打了一个寒战，然后迅速收敛了自身的一切不好的情绪，压抑着自己的表情，眼观鼻鼻观心。

　　那是一个表面上普普通通，身体里似乎也没有任何一点儿力量的“人”。

　　有着宛若红宝石一般的瑰丽瞳孔，另一只眸子却被瀑布般的刘海连带着半边的脸容一道遮住，其身上穿着青色的袍服，上面有着淡淡的深青色蛇纹，散发出一种神秘的古老之意。只是对方头顶上的那个黄金龙的头饰却让几人觉得有些发愣，因为对方的身上虽然有着龙蛇的感觉，但是龙的成分不应该出现才对……不过这也只是一种直观上的感觉而已，下一刻他们就觉得那“人”身上的一切都是那样无比的自然。

　　对方就应该是这样的。

　　对方必须是这样的！

　　莫名其妙的，几人的潜意识深处都泛起了这样的认知，就好像这是万事万物的运行轨道或轨迹一样，自然而然而不需要去怀疑。正如日月无人燃而自明，星辰无人列而自序，禽兽无人造而自生，风无人扇而自动，水无人推而自流，草木无人种而自生，不呼吸而自呼吸，不心跳而自心跳……

　　裴辰看了一眼自然而然的侍立在一旁的明智光秀，然后放下了手中的书籍，微微眯起眼睛打量着前方一排列开的五个人，表面上挂着温和平静的笑容，但是心底里却是恶意满满。祂安排好了接下来的事情，但是眼前的五个家伙却突然找上门来，打乱了祂的部分计划，虽然并不知道对方是为了什么而冒险，但是这并不妨碍祂顺手将几人的价值全部压榨出来。

　　“请问，几位想要见我……是为了什么事情呢？”

　　快速的整理着思绪，因为是一时兴起的缘故，所以裴辰暂时也没有什么好的方法。对方在祂的眼中虽然不值一提，但是终究是另一个空间的代行者。也许在他们强大起来之前，空间的关注度并不会太高——因此给了自己现在这样单方面试探的机会——但是一旦自己没有任何的掩饰就动手的话，那个空间也是必然会马上就作出反应的。

　　就好像是一个人平时不怎么在意自己的手指甲，但是莫名其妙的被人剪了一刀的话，难道还会感觉不到吗？

　　想到这一茬，裴辰就忍不住唏嘘，同时将眼底深处的那一抹无限惋惜藏了起来。要知道祂可是对于另外一个同样神秘，但是却又没有任何的手段可以直接管制自己的空间，可是非常感兴趣的。可惜的是，为了保证更加重要的事情能够如愿进行，祂不得不放弃了直接将眼前的几个家伙抓起来抽魂炼魄什么的想法……

　　不过没关系，来日方长，对方跑不掉的。

　　“……”只觉得一阵恶寒的队长再次忍不住打了个寒颤，但是他却觉得自己的反应很正常。

　　对面的那个“人”太过普通了，没有任何的气势，没有任何的能量波动，甚至就连生命力好似都不存在一样，仿佛就只有一道影子投影在了当前的时空节点上一样。但是那种庞大的罪业纠缠却是依然在他的特殊视界能力下，显露出来了淡淡的轮廓，这让他压抑不住的颤抖了起来：无穷罪业！

　　这可绝对不是形容词，而是事实。不是单独的杀死一个国家、一片大陆、一个种族什么的才会获得的罪业，而是开始杀死星球毁灭世界的恶行。

　　但是队长还没有达到能够辨认这种实质的程度，他只是觉得对方身上纠缠的罪业超乎想象的恐怖，这样的存在所杀死的生命根本就不计其数，这样的存在真的会是很好商量的性格？最重要的就是，对方的身上竟然没有任何的名称显示，就好像是轮回空间根本就没有探测到面前有任何生物的存在那样，又或者干脆就是一个真正的影子？

　　这到底是什么级别的怪物？！

　　“嗯~？”

　　不知道为什么，虽然语气并没有发生明显的变化，但是通过那个“~”，所有人都一瞬间下意识的站直了身体，变得精神抖擞，注意力前所未有的集中起来。

　　深呼吸一口气，瞬间摒弃了一切目前不必要的多余想法，队长回想着智者之前制定的几个简单的方略，迅速地选定了其中的一种。他斟酌着言辞，开口说道：“城主大人，很荣幸能够……”

　　“直接说正事吧，那些客套话我不喜欢听。”裴辰笑眯眯的打断道。

　　“……”队长被噎了一下，然后停顿了一下觉得有些许的不习惯。但是他还是快速的平静情绪，跳过了恭维客套的阶段，缓慢地说出了自己等人的来意：“我们今天才来到大人您的属国，然后恰好遇上了您发布的命令……我们希望能够为您的霸业尽一份力，贡献自身的微薄力量，但是、但是……我们希望能够得到更加合适的报酬。”

　　这一番话意思很明确，但是他却说的非常的别扭。毕竟语言艺术之所以有必要存在，那就是因为人与人之间的交流摒弃了客套话与谎言，再除去不必要的废话就真的什么都没有了。

　　“是吗？你们希望能够得到更加多的利益吗？”裴辰丝毫没有惊讶，也没有任何不悦的表现，只是了然的点点头表示自己知道了，“那么，你们希望得到什么，更强的力量、更多的领地、更悠久的生命还是……更高的地位？”

　　看见这一幕，提心吊胆的几人都感觉心头大石逐渐落地，诸葛说的的确没错，妖怪们一般都不厌恶对于欲望的追求，在他们看来这简直就是天经地义的。和他们交流直接说明来意就好，过多的话术与不必要的客套，反而才会让对方生厌。

　　“如果可以的话，那自然就是最好的。”戴着兜帽的队长根本看不见表情，但是声音异常的诚恳。

　　“……我不讨厌有进取心的家伙，但是……那必须得让我的给予得到足够的价值体现？”裴辰轻笑着，引诱着对方主动跨进自己的陷阱里面，那将会使得空间的规则的保护力度降低到极限，“——换言之，你们能够表现出什么价值来呢？或者说具体一点儿，想要从我这里得到什么？”

　　“我向你保证，这绝对是值得的……”队长沉声道，他现在是代表着自己的队伍，“因为以前在西方的某种经历，我掌握了一些比较特殊的力量，我可以用这种力量为大人您而战斗，只是……同样的也是因为某种原因，我的这种力量受到了限制……”

　　这就是诸葛所说的比较冒险的方法，如果依靠空间修复的力量，是能够洗掉那个地狱诅咒的状态的，但是需要庞大的点数。所以，借助强力的剧情人物的力量来达到目的也自无不可，一旦成功的话他们的队长就能够立刻拥有传奇级别的战斗力了。

　　唯一的问题就是，剧情人物有没有能力解决问题了。

　　不过总体来说也不亏，一旦对方不能够解决的话，他们就会退而求其次，寻求有价值的、能够提升自身的能力的东西作为报酬，而之前就已经拒绝过一次请求的对方，理应该不会拒绝第二次的请求甚至会主动地补偿一部分才对。

　　只是……

　　裴辰直接趴下来，将下巴压在自己的手臂上注视着众人，丝毫不在意仪态。可是祂嘴里说出的话语，确实将几个人彻底的惊住了：“原来如此……你的魂魄上纠缠着高等魔鬼的力量与意志，是中了诅咒吧！你是想要让我帮你解除那个诅咒吗？”

　　队长似乎完全呆住了，下意识的点点头：“是、是的——”

　　——“检测到未知能量入侵！效果不明！等级不明！”

　　轮回空间的提示音刚刚响起，他还没有来得及反应过来，然后就感觉到了一只修长有力的手掌直接穿过自己的兜帽，插入到自己的眼眶之中接触到了自己的灵魂之火。剧烈的危机感刚刚生出，他还没有采取任何的举动，撕裂灵魂的痛苦传来，整个人就这么颤抖着瘫软了下去。

　　裴辰轻轻收回手掌，两指之间并指夹住了一团漆黑的禁忌气息，不断地浮动变化着，露出各种怨灵的面孔。

　　没有声波的传递，但是撕裂的痛楚同时在四个契约者的灵魂上一同呈现，他们听到了催命的魔音，如同女妖的尖叫一样，那团宛若实质的诅咒力量一出现就无差别的发动了防不胜防的灵魂攻击！

　　所有人都只觉得眼前一花，耳朵一痛，然后七窍流血的倒了下去。

　　“……”看着手中的那团宛若实质的诅咒力量内部，那愤怒的意志，裴辰先是诧异的挑了挑眉头，然后一下子笑出声来，“收获似乎……比想象之中还要好。”

　　祂反手将那团实体化的诅咒镇压封印起来然后目光在那当场昏阙过去的几个人身上来回巡视着。

　　“潜力不错，有必要继续压榨……”

　　“光秀，将那几个人带下去安置好，这家伙留下来……”裴辰眸光闪动着，看着那个披着斗篷兜帽的队长，“电影版的《恶灵骑士》吗？好像不太强力……不过有着天然的可供改造强化的基础，顺带着还能够让他们看看我能够给出来的力量到底是什么……”


第七百零一章 噩梦？模因感染与原始版本

　　世界上没有任何的事物是真正无缘无故的牵扯出来的。

　　果由因生，事待理成，哪怕仅仅只是因为某些人实在是闲极无聊，而做出的奇怪举动都好，这些“无聊”的想法都是导致那些奇怪举动出现的主因。

　　裴辰同样的也是如此，抛却开去那些莫名其妙的心血来潮、闲极无聊打发时间之类的想法，祂未尝没有在这方面思考得更深一步，眼光看待问题的角度非常长远——

　　虽然说一开始的时候，祂想要模拟空间，创建主神游戏只是临时起意，为的只是蒙骗这些注定了要帮助自己维护历史节点的契约者。但是后来想想之后，却又觉得这个想法有着足够的可行性和价值，并不应该仅仅只局限在这样的程度上……毕竟如果真的制造出来了主神游戏，哪怕是低配版都好，也不应该只用来对付几个撑死了都没有核武器威力的契约者。

　　别的不说，祂光是和明智光秀说话的一瞬间，就能够想到千百种更加好的方法来发挥主神游戏的作用。

　　“魔幻主神游戏吗？”

　　目光跨越空间从一个奇妙的高度，居高临下的俯视着自己物质载体投影所置身的蔚蓝色星球，仿佛自身的意志与整片天穹都凝结在了一起的样子，裴辰甚至是直接看见了自己的身体。但是祂只是神色平淡的调动着自身的注意力，看着星球表面上那广袤的洲陆、蜿蜒的江河、白雪皑皑的山脉与峥嵘的森林，这个时代的自然环境远远没有后世的工业时代那样破坏严重。

　　人类的文明之火一点一点的传递，在各种或资源丰富或环境荒芜的地域之中，延伸勾连蔓延出一点一点、一片一片。虽然看似是全面开花，但是却完全没有星火燎原的趋势，反而是异常的艰难才能够保持住现有的基业，并且极其缓慢的向前发展。不是星星之火可以燎原，而是五千残烛明灭不定。

　　魑魅魍魉之主的视线从人类文明国度上移开，转移到了那些异类的身上。这是一个人鬼共生的年代，过量浓郁的原始之炁催生了大量的非人之物，魑魅魍魉百鬼夜行，潜藏在人类的恐慌中伺机而动。低级点的不外乎是动植物成了精怪，上了年头的老物件产生灵异；较高级一点的却是人类转化为妖怪、凡身入魔，怪诞之中诞生出来的妖怪概念与现实相结合。

　　而强大到无法对抗的那种，却是真正的人间至高，等同于下界神灵，其身影一般都隐藏在历史乃至是传说之中。

　　举个例子来说，唐代有名的鉴真东渡的事件，就是某些大妖怪推动的。引入佛教借势打击当时极其繁盛的神道教，不着声色的引起了两个神话体系的斗争——哪怕仅仅只局限于这一方宇宙的本土势力或者说当地分部——本来神道教按部就班的就能够彻底控制住日本本土，但是因为当时天界的神灵对于妖魔这种非人之物的态度未免太过恶劣了一点。

　　于是，当时的几个大妖干脆就从海的对岸引入了佛教，外国传入的佛法渐渐在当时的日本扩张开来，渐渐形成较为完整的体系。而且佛教僧侣具有大陆先进的知识，天皇因此支持佛教，一时神道教失势。很多人其实并不知道，神道教起初甚至没有正式的名称，再加上也没有严密的教义体系和完备的组织，一时成为佛教的附庸。

　　——为了与“佛法”一词分庭抗礼创造“神道”一词，来区分日本固有的传统信仰与外国传入的佛法，吸收中国儒家与佛教学说后，神道教现有的体系才算是比较完整。所以说，神道教的完善其实还得益于佛教的入侵，当然了要是它自身扛不住被一口吞了的话，自然也就没有这么多的事情了。

　　这样子互相死扛着，打来打去，有时候甲方占据上风，有时候乙方得势崛起，但就是在某些隐藏幕后的非人之物有意无意的操纵下，硬生生的僵持不下数个世纪，最后甚至两种宗教竟然诡异的逐渐互相混合，当真是让人哭笑不得。

　　不过在裴辰看来，这样的变化理所当然，很是正常。

　　记得太阴仙子说过的神话正史，佛教的前身也就是西方教，当初也是主动入侵了灵空天界的，只可惜不但没有能够吞并这个恐怖的神话系统，反而还将自己都给赔了进去，就连无量佛土都无可奈何的成为了灵空天界的一部分。

　　“红尘如熔炉，欲念横流，便是神佛也不能够免俗……”妖王摇摇头，收回视线，“不过有那种通天手段的大妖怪，恐怕不是也接近甚至已经触及到七星级的层次了，否则的话哪有这么容易将两个宗教玩弄在股掌之间。”

　　对此祂当初也只是惊诧了一番，但是却没有察觉到这个世界还存在那样的人物，宇宙之中的任意一个角落都好，也没有任何的气息。既然如此，那自然就不用在意了，既然已经不存在了，那么估计不是飞升他界就是羽化登仙了，反正都已经不复存在就是了。

　　“咦？终于苏醒了吗——”

　　这个时候，裴辰仿若是察觉到了什么的样子。

　　……

　　……

　　撕裂身体，杀伤到了每一个细胞那样的致命痛楚……

　　贯穿灵魂，好似是将无形无质的魂魄生生揉碎撕烂的剧痛……

　　一时间，各种绝对不算是什么好滋味的难忘感觉，在队长苏醒过来的那一瞬间就全部涌了上来。皮肤被剥离，肌肉被割裂，全身神经都在刺痛，每一个细胞都有如被岩浆烧灼着一样，那是贯穿了灵肉的剧烈痛楚。那从体内燃烧起来的痛觉残留，使得他直接张开口发出了一声惨厉到极点，绝对会摧残听到者的听觉神经的嚎叫！

　　“啊——！！”

　　然后，这像是下一刻就会身死之人才会发出的惨嚎，或者说刚刚从坟墓里爬出来的东西才能够发出的叫唤，就这么毫无预兆的戛然而止。

　　随之而来的还有轻飘飘的一句：“……真难听。”

　　完全没有在意那个还略显陌生的、所谓的魑魅魍魉之主的声音，队长直接滚下了床，浑身哆嗦个不停，上下牙齿都在互相打架。

　　但是他却愕然地发现，不到一秒钟之前的那种贯穿灵肉毁灭意志的致命痛楚，竟然好似是幻觉一样，现在什么都感觉不到了。并不是什么如同潮水一般退去了的状况，而是本来就什么都没有，好像是他之前昏迷的时候积累下来的庞大痛楚的些许残留，现在复苏了过来才接收到了部分一样。

　　事实上，的确如此。

　　不过这一刻，他只是不可思议的看着自己恢复了血肉之躯的双手，又摸了摸自己脸上那种真实不虚的皮肤触感，扭头看向了床边摆放着的那件连体兜帽斗篷：“我的身体……恢复过来了？那个诅咒状态解除了？！”

　　队长激动之余，也完全没有忘掉自己的经验，他下意识的利用眼角的余光扫视着四周，然后惊讶地发现四周竟然都是土墙，空间显得非常的逼仄。乍一眼看去，简直像是在个简陋的土牢里面一般。

　　不对！这根本就是在地下挖出来的通道和空间，只是在某些关键的地方加固了一下，至少不会那么轻易的塌方而已。但是那种黑暗阴森的感觉，不知道隔多远才有一个散发着幽幽光辉的火炬，还有就是通道之中、地下空间弥漫的浓烈死亡气息，都让他脸色急变。

　　果然之前的事情不是偶然？！对方暴起发难了？

　　但是自己的队友们呢，又怎么样了？！

　　表情变化的队长赶紧查看自己的团队列表，然后松了一口气，队员们都还好，虽然不知道是否安然无恙，但是至少名字编号都还亮着——好歹人活着，那就一切都还有希望！

　　“是啊，那个诅咒已经驱除掉了……”裴辰微微眯起眼睛看着眼前的家伙，不动声色的压下了自己的恶意，“别乱看了，带你来这里只是因为这里的气息比较适合压制你体内的天使之力而已——”

　　“天使之力……”瞬间嘴角抽搐了一下，这下子队长终于确定了，对面的这个家伙绝对明白西方体系的那些东西。

　　如果说之前的“高等魔鬼”还可能是巧合的话，那么现在说出来的“天使之力”的名词就绝对不是巧合可以解释的了。作为自己主要的强化能力，恶灵骑士的血统他当然明白本质是什么，体内的黑暗力量表面上是某个古代恶魔的力量，但是实质上却是暴躁乖戾的正义天使拉萨罗斯的复仇之灵。

　　可是这些东西并不应该是眼前的存在应该知道的。

　　他突然觉得自己对这个世界的认知似乎太少了一点儿，对方也完全不像是以往认知的那种原住民、土著，甚至就连遥不可及的高等传奇生物都根本就无法形容对方的一个侧面……想到这里，队长再一次的感受到了，那种仿佛自己作为新人第一次面对任务世界里的致命危机的时候，那种全身都要冻结的恐惧感。

　　为什么空间根本就检测不到眼前这“人”的存在？

　　因为对方现在出现在自己眼前的，很可能的确就是一道虚幻的影子，是本体投影到物质现象界上形成的画像。

　　“是啊，天使之力……”重复了一次，肯定了对方的猜测，裴辰转过头去迈步离开，只丢下了轻飘飘的一句话：“跟上来。”

　　恢复了血肉之躯的队长，是一副普普通通的人类模样，但是他看向裴辰的背影的眼神已经充满了无形的恐惧。可是即使如此，就在对方话语落下的下一瞬间，他就按照指示跟了上去。因为对方并不是在命令或者威胁，而是在宣告必然会发生的事情。

　　他控制不了自身的任何一个部位，哪怕仅仅只是一根手指。

　　但是在充斥体内的黑暗力量和燃烧着的灵魂之火带来的异常感知之中，他却又觉得自己的状态前所未有的好。

　　就好像是对方的话语有着魅惑的魔力一般，直接控制了自己的身体。但是却又像是自己做出的选择，不可抗力随波逐流一般的跟了上去——如此矛盾的感觉同时传来，这让队长产生了一种荒谬到了极点的错觉，自己难不成精神分裂了？！

　　不、不对！这“人”肯定是在自己昏迷的那段时间里做了什么事情！！

　　如梦初醒一般，他终于想起来了查看空间的详细提示信息，然后整个人都呆住了——

　　【高等魔鬼意志被剥离！……契约者编号4869的精神体被部分削弱，精神属性值永久性降低30点！】

　　【契约者编号4869的高等恶灵骑士血统觉醒！……未知能量融合冲突！】

　　【契约者编号4869发生未知能量变异效果！……封印失败！】

　　【未知能量融合开始，未知变异效果计算中！……法则力量冲突出现，封印失败！】

　　【未知血统素材出现，自动触发融合效果！……高等恶灵骑士血统激活！】

　　【高等恶灵骑士进入特殊觉醒状态！……检测到第三级异常情况！】

　　【空间关注度提升，契约者临时权限+1级……封印成功！】

　　……

　　“到了，就是这里——”

　　淡淡的声音将队长的思绪拉回到现实之中，然后他看向前方停住的身影，眼睛霎时间瞪大了一圈。前方的深处是无边的黑暗虚空，也不知道有多久没有出现过光芒或者是自诞生之时到现在就没有出现过光芒。但是自己身后的通道的火炬的光芒虽然微弱，但还是照射到了黑暗的边缘。

　　他看见了自己前方不过几米处就是截然而止的通道边缘，再往外就是无边的黑暗虚空，仿佛是地底深处的一个庞大到难以想象的洞窟一般，上下茫茫四周不见轮廓，站在通道边上通过感受那种悬殊的高度对比，简直像是自己等人站在了某座高峰的洞穴出口，向着悬崖下方俯瞰一样。

　　巨大的、深不见底的、吞噬一切的深渊！！

　　漆黑如墨，连一点儿反光也没有，好似是再往前几步就是通往地心的深渊了一样。谁也说不清楚那无穷尽的黑暗之中隐藏着什么东西，同样的谁也说不清楚出现在前方的巨大地下空间到底有多么庞大。就连队长都瞬间感觉到了一阵难以言喻的恐惧，如果可以的话他宁愿直接被杀死都不想要被人扔进这道深渊的下方。

　　只可惜，到了这个时候，一切都已经由不得他做决断了。

　　“之前你所在的地方是城池地下的亡者之厅，也就是安葬这个属国的居民的墓地，所以死亡的气息才会异常的浓郁……毕竟这么多年来了，就算是我从来没有主动掀起战争都好，正常的生老病死也依然夺去了近万人的生命。”这个时候，就这么站在前方的悬崖峭壁的边缘处，只要再稍微多出一公分距离就好像是会跌落无底深渊的裴辰，自顾自的说起话来了。

　　随着对方的话语，队长的脑海里自觉或不自觉的，也涌起了刚刚浑浑噩噩一路上走过来的见闻：

　　一条条四通八达的地下通道，仅可供两人并肩而行，而两侧的墙壁却都挖空了并且布置成了三层，很多地方都放置入了一具一具干枯了之后面容枯槁，但是保存完好的尸体，既有人类也有异类……之前自己还以为这是什么恶毒阴狠的献祭仪式什么的，却想不到原来竟然是单纯的安葬死者的场所吗？只是这样的形式似乎画风有点儿违和？！

　　仿佛不回头也看到队长的疑惑与狐疑的神色一样，裴辰淡淡的道：“神佛离去，天界关闭，就连彼岸的阴司轮回也早就已经不再继续运转了……鬼差只是单纯的勾魂而已，但是就连成佛的道路都消失了，又哪会还有轮回转生的可能？我虽然不怎么愿意管这些事情，但是毕竟也是接受了他们付出的忠诚，所以自然有必要给他们安排好死亡之后的问题……”

　　神国？

　　下意识的，聆听者第一反应就是这个名词。

　　“……算了，反正你也肯定听不明白，不过我可以明确的告诉你，这里并不是直接连接彼岸的地域，那只是一个概念性的名词而已，而不是空间上、地域上的直接接壤。”回过头来的裴辰似笑非笑，“事实上，这里是星球深处的黑暗空间，自诞生之始就没有任何的光明，甚至就连概念都没有，是最为接近宇宙虚空的空间环境，也涌动着最为纯粹的黑暗力量……”

　　“……星、球？”队长的脸色越发的苍白了，在他眼中跟前那个温和平静的微笑着的家伙，似乎化身成为了比地狱领主墨菲斯托更加可怕的存在，就连对方背后的那种黑暗都完全无法遮掩过去。

　　“很奇怪吗？就算是以你现在的力量，也足以飞出大气层了吧？”裴辰轻笑着道，但是却不经意间再补了一刀。“我们早就发现大地是圆的了，而且还有一些家伙是直接居住在其他星辰上的，这么简单的事情，你为什么会觉得不可思议？”

　　“……”好不容易遏制住了心底那股冻结灵魂的恐惧寒意，队长深呼吸一口气，“你到底想要怎么样？”

　　“很好，虽然强作镇定但总好过连装模作样都做不到……”裴辰淡淡的道，“不过你放心吧，之前从你的灵魂之中得到的那道高等魔鬼意志，帮了我一个大忙……作为交换，我并不会对你怎么样的。事实上，我正准备送给你一份大礼。”

　　“……”

　　“你身上的那种力量传承很奇怪，事实上并不完整，或者说有着更加深层次的东西牵扯了进来。那道高等魔鬼意志虽然是在压制着你的枷锁，但是同时也是在保护你不会提前进入自己不熟悉的、不应该涉足的领域的保险。”没有给对方详细思考的时间，魑魅魍魉之主就侃侃而谈，“我倒是想要给你有限度的提升一下，然而你的身上并不仅仅只存在一道枷锁……还有的就是，你本身的力量积累也远远不足。”

　　这段话中自然有真有假，如果祂真想要彻底改造对方的话，那个空间的保护规则是不可能守得住的。然而裴辰却不打算现在就惊动那个异空间，所以在试探几次之后就放弃了，目的就是不想要让那个异空间这么快察觉到“自己”的确切存在证明。

　　而引诱眼前的家伙主动来卖身的话，却是一个很好的幌子。反正就连无限空间自己都能够瞒得过去，自然明白这种主神游戏的核心系统的运行原理与大致的机制——很多时候，它们对于辖下的代行者遭遇的各种情况都只是机械的套用曾经的经验在自动处理而已，并没有灵活的应对突发情况、推断其中存在的问题的能力。

　　除非是有着确切的证据证明代行者遭遇到了绝对麻烦的、可能透露空间本身信息的状况。

　　果不其然的，那个队长一下子就被转移了注意力：“什么？！”

　　裴辰深深的瞥了他一眼，道：“模因感染……你的传承来自更高次元的起源，只是不同的世界、位相的变换，使得那个模因的广域效应产生了一定的扭曲、偏差。但是模因形态本身的存在性质与形式却不会因为外衣的不同，而产生变化的。”

　　“什、什么——？！”

　　瞠目结舌的，强化了高等恶灵骑士血统的契约者，突然听到了又一条来自轮回空间的机械音提示，紧接着一个只有他自己能够看见（自认为的）的列表伴随着提示信息，一同出现在他的跟前，显得非常的显眼。

　　【恶灵骑士血统强化，原始版本！……特殊类型：模因形态强化！……初代恶灵骑士模因起源，出自《漫威》系列世界，有着极为复杂的历史，但是主要都是复仇之灵选择和拥有合适条件的人类宿主的灵魂，进行融合然后执行复仇天职，人类宿主与复仇之灵的结合才算得上正统的“恶灵骑士GHOST-RIDER”。所以恶灵骑士又被称为上帝之怒（The-Wrath-of-God）……】

　　【可强化能力：地狱之火……】

　　【可强化能力：审判之眼……】

　　【可强化能力：不死之身……】

　　【可强化能力：维度传送……】

　　【可强化能力：扎坦诺斯意志……】


第七百零二章 试探……

　　恢复了血肉之躯，不再是之前那样一副骷髅架子燃烧着地狱之火的瘆人模样，队长的原本面目是一个稍微有点儿清秀的年轻小伙，一头清爽的黑色碎发，接近一米八的身高加上还算是健壮的肌肉线条，虽然容貌算不得有多么出色养眼，但是好歹也还算是耐看。

　　可是此刻他却紧紧咬着牙关，呼吸急促，瞪大到了极点的眼睛里都出现了血丝，看上去分外可怖。

　　队长喘着粗气，他知道自己现在的情绪不正常，但就是控制不住自己的亢奋。实际上在真正的看到了那个突然跳出来的显眼强化列表，并且阅读之后搞清楚那代表着什么的一瞬间，他就如遭雷殛，瞬间呆住了，一动也不动。因为他在这个时候，也没有任何的办法将自己的注意力，分配给除那个强化列表之外的任何东西。

　　这个时候，就算是裴辰一脚将他踹进了那个深渊里，怕不是他都不会立刻反应过来。

　　而剧情强化界面的出现，也代表着裴辰的存在形式终于与那个异空间规则之力产生了交接，哪怕仅仅只是浅层次大的、初步的交接，但是也是直接接触的开始——

　　来自异空间的奇异的波动，悄无声息之间渗透世界的法则屏障，延伸了进来。

　　裴辰却是丝毫不为所动，祂本身的存在形式比空间和时间更加隐晦，比光和暗更加难以把握。就算是现在的身体也只是精神力量凝聚的形体投影而已，尽管因为心灵力量的凝结而显得无比的稳定凝实，却无法否认其存在的空间维度与三维宇宙常态有着一定的差别……

　　就只是单纯的一个可供交互的投影界面而已，连化身都算不上。

　　仅仅只是针对性的将存在阶层调整到了一个特定的波长——与眼前的这个契约者的意识阶层相同的程度，或者说组成这个契约者的灵魂与物质的“频率”而已。换言之也就是说，在队长的眼里，眼前的魑魅魍魉之主的确是真实不虚的，有着实体而且存在无比凝实。

　　——可是，其他人却是根本就不会察觉到他看见的那个“魑魅魍魉之主”。

　　就像是一种位于令人难以想象的特殊状态的振波记录，全看感应者的敏感度，以及能否将之调到恰当的意识阶层，就像把收音机转到恰好的波长频率上一样。只有灵魂波长恰好如同拥有着如同队长一样“频率”的，才能够看见裴辰投影出来的这个物质现象，而越是接近这个“频率”的就越是能够看见一个模糊不清的身影，宛若虚幻的影子。

　　至于波长根本就对不上的，就很抱歉了，就算是现在同样在场都好也还是什么都看不见，最多就是纠结队长为什么会对着空气说话。

　　裴辰的真身隐藏在了无穷时空的深处，同时延展到了各种位相、维度、能量反应乃至是物质现象上面，这诸多属性都只能够体现祂的本体的一部分或者说一个侧面。再加上祂之前并没有真正的触动到那个轮回空间的核心规则，所以现在这些来自轮回空间的探测，基本上还是无法精准的读取到祂的信息，而只能够被隐瞒着读取到祂主动披露出来的、掩人耳目的那部分信息。

　　有真有假，半真半假，难以分辨。但是祂的算计却成功了，至少那个轮回空间依然还是机械死板的在应对着这样的情况，并不觉得这是什么规格外的问题——毕竟不能够切实的观测到的，就是不存在的，这才是真理。不存在之人不值得过多的关注，反过来恰恰就像是森罗万象存在于世一般，这是最正常的规则。

　　说实话，这其实也是建立在裴辰对于自己所在的无限空间使用的等级划分制度，反推之后才有把握尝试的举措。毕竟就算同样是七星级的存在，生命形式之间的差距也是跨度极大的。就单纯的以最直观的表现力而言，投掷星球，斩灭太阳只是下限，而裴辰和欧提这种跨越星际，活动范围动辄以数万光年来计算，单体宇宙之中最接近全知全能的生命体却是这个层次的极限……

　　祂所做的就是让那个轮回空间误判断自己的具体情况，为自己的暗中出招获取最多的机会。

　　任由那道扫描性质的规则之力来回扫过好些次，最终直接消失不见了，裴辰都还是没有任何的举动。祂只是好整以暇的看着眼前的契约者面色变幻不定，眼神之中的亢奋激动与挣扎犹豫的情绪交相替换，好似是内心深处天人交战，想要获得巨大的收益的想法与恐惧这收益背后的危险的想法同时出现，正在激烈的冲突着。

　　“……”

　　队长一次又一次的深深呼吸，尝试着重新控制自己的情绪，但是都失败了。好长的一会儿时间里，这阴暗的地下通道尽头，还有不远处的巨大黑暗洞窟一般的空间，唯一明确的声响就是他沉重的喘息还有激烈的心跳。好不容易的他才皱起眉头来，强迫着自己看向最下方的那条提示——

　　【剧情人物魑魅魍魉之主（史诗级）根据从你灵魂之中抽离出来的高等魔鬼意志，以及对你体内的本源之力的剖析，反向推演还原了的初代恶灵骑士模因形态强化。该强化的类型属于原始模因感染，序列号版本为《漫威》系列世界起源……最原始的第一批原始的复仇之灵大约诞生在两万年前或者更早之前的时代，最早的使命是阻止一名叫做扎坦诺斯（Zarathos）的元素恶魔领主……】

　　【剧情人物魑魅魍魉之主（史诗级）向你开放了初代恶灵骑士模因形态强化选择，该选择属于剧情世界强化类别，确定接受之后将会拥有初代恶灵骑士的模因形态强化，并且覆盖原来的血统强化……剧情世界强化安全性无法保证，且空间不提供修复服务，初步判断接受该强化后必将会导致未知后果的发生，有可能触发史诗级连环任务（个人）……该次剧情世界强化判断为剧情人物主动开放选择，所需通用点数和剧情卡片费用减少50%……】

　　“果然是史诗级吗……”只感觉满嘴苦涩的队长心中震撼，但是也因此多少回复了一点儿理智。

　　他按捺住心中那百感交集的滋味与冲动，然后继续将空间提示的信息全部看完了，就连一个标点符号也不放过。紧接着他感受到了来自轮回空间的深深恶意，明明自己眼前的恐怖存在主动开放了不可多得的机会，但是轮回空间给出来的限制却让他有种抓狂的感觉——尤其是在看见那削减了一半费用之后，也依然让自己完全无力支付任意一项的能力强化的后缀价格表的时候。

　　人都是不会满足的，只会不断的在原有的基础上索取更加多的需求。

　　这一刻队长已经完全无法去思考、理解轮回空间的做法深意何在了，他只知道剧情世界强化机会让自己碰上了，但是空间却无情的扼杀了自己的机会。这让他痛恨得咬牙切齿，毕竟剧情世界之中所获取的强化途径理论上来说都是可以直接入手了才讲究付出代价的。

　　譬如说有哪个剧情人物向契约者传授了一项技能，一旦各项属性要求达到标准、符合条件的话，那么就能够直接通过判定习得相应的能力。空间并不会在这个过程之中要求契约者还要额外支付多少点数，才能够通过判定的，最多也就是那个传授技艺的剧情人物可能是事后发布任务，或者收取什么东西作为交换而已。

　　听说前不久，就有一个强大的独行侠契约者，在蜀山世界里面抓住时机利用蚩尤血穴大幅度强化提升了自身，硬生生连跳两级在任务之中就给自己强化了血族真祖的血统。而进入蚩尤血穴本身就是九死一生，事先还得对抗幽泉血魔、白眉真人等正道魔道的恐怖人物……这样子都还是让他成功了，这自然就是他应得的报酬，也没有听说空间事后找茬或者要求补偿点数什么的。

　　但是、但是！凭什么现在到了自己，就要支付那么庞大的一笔点数？！

　　这分明就是不公平的针对！

　　“……嗯？”裴辰久违的集中注意力，注视着眼前的家伙，对方脸上的表情让祂很是感兴趣。

　　队长的脸色变幻不定，时而愤怒，时而痛苦，时而咬牙切齿，但是他的眼眸之中却一直都是在死死的盯着前方的空气，聚焦在某个距离之上，放射出一种有些慑人的目光。但是可以肯定的是，他的那些复杂的情绪有百分之九十以上，都不是对着自己来的。

　　就这样子过了好一会儿，然后队长终于深深的呼出一口灼热的浊气，做出了重新控制身体之后的第一个明显动作，缓缓的摇摇头。

　　“抱歉，城主大人……感谢你的厚爱，但是、但是，我不能够接受你的好意……毕竟无功不受禄啊！”

　　或许是因为心情实在是太过沉重的原因，虽然他想要尽可能的用伟光正高大全的理由，从另外的方面挽回一部分损失，毕竟眼下的情况很明显就是自己根本就支付不出足够的点数来强化，自然就只能够寄希望于刷取眼前的人物的好感，从另外的方面弥补了。可是他的声音非常的失落沮丧，让人一下子就能够听出其中的言不由衷。

　　“呵……”裴辰快速的想了一下，瞬间明了其中的前因后果。祂轻笑一声，然后也不拆穿，只是说道：“既然如此，那就在之后为我所用，如何？你们之所以前来求见，不就是为了这样的事情吗……这次就当时我提前支付报酬了，我可以给你们所有人一次提升实力的机会，你自行把握吧。”

　　随着祂的话音落下，事态再次改变性质，而轮回空间的规则也不得不随之变化，刷新出新的任务提示来。

　　“……！”队长的眼前一亮，他看见新的可选择任务似乎让自己的前方出现了一线曙光！

　　提前获取报酬，然后就要完成后面发布的任务吗？这样子的话，似乎不是不可以，就是一旦真的这么做了，就将自己逼入绝路了……这样子虽然绕过了之前空间的限制，但是却又给自己加了一道枷锁，就类似是提前向银行借了一大笔资金花费掉了，然后必须在限定的期限内赚取原来额度的资金来偿还债务一样。

　　好歹也是个合格的队长，他咬着牙快速的思虑着，然后眼中流露出一抹狠色，是对于自己的：拼了！

　　有这样的机会都不敢抓住，那自己这般小心翼翼苟延残喘是为哪般？！有压力才有进步的动力，自己也不是拼不动的那些老家伙了！！

　　“想好了吗？一旦开始的话就没有回头的可能了……”裴辰看着似乎下定了什么决心，眼神重新变得坚毅起来的青年，微笑道。“要知道模因感染可是一种非常可怕的东西，可以通过语言、观念、信仰、行为方式等来进行传递，它能够直接通过概念影响物质与物理效果……神魔的资讯辐射，宗教的偶像理论，都是这种现象的变体而已。”

　　“你获得的模因形态是得到原始模因的复制和传播，可以看作是继承或者遗传了最早最古的起源的规则内容，但是本质其实就是被原始的模因感染了，正在变成类似其一部分的存在……虽然这会让你获得强大的能力，但是也不可避免的会让你牵扯到那个原始模因的因果，只要你不是心甘情愿变成祂的一部分的话，迟早会与原始模因正面对立的。”

　　“……”

　　刚刚才下定决心的队长顿时吓出一身冷汗，差点儿被打击到就此放弃。他自然清楚电影版的恶灵骑士和原版的恶灵骑士到底有多么巨大的差别了，一想到自己以后可能的遭遇顿时就觉得前途多牟。但是他想了又想，还是恶狠狠的一咬牙，从牙缝中挤出两个字来：“不怕！”

　　他现在已经完全没有其他的心思了，只知道保持着这股心气，否则的话很可能会就此退缩。因此他甚至就连妖王话语之中的那些远超这个时代的某些词汇都没有注意，反正不管是空间的翻译机制的问题也好，还是对面的存在本身大有问题也罢，都不是自己能够窥探的层次。

　　既然如此，何必烦恼这么多呢。

　　“很好，那就下去吧——”裴辰笑眯眯的点点头，然后向着前方一指的同时，身形往一边移开了一点儿。

　　下一刻，瞪大眼睛的青年不寒而栗的发现，自己的身体再次不受控制的向前走去，向那个漆黑如墨，没有任何的光芒的深渊走去，只要再踏出几步就能够一头栽下去。

　　“等、等等，这是干什么？！”

　　“你的积累太浅了，所以强化根本的黑暗力量才是最好的方法……”裴辰有意无意的叹息道。

　　“否则的话我带你来这里干什么，之前一开始就说过了啊……对了，下方的落差高度很高，以你现在的不死性也会重伤，所以最好就是尝试在坠落的过程之中利用各种手段减缓下落速度和重力影响，否则的话不管是螺旋陨落式还是自由落体式都只会摔得满地都是……”

　　祂的话没有来得及说完，队长那带着多普勒效应的恐惧惨叫已经消失在黑暗之中了。

　　宛若巨大深渊的无底洞窟的下方，似乎是有什么庞然大物被惊动了一样，不但发出了慑人的呼吸与磨牙声，而且还有着蠕动着的躯体在积压着无边的黑暗，推动了洞窟里万年不动的气流一样。

　　“呃，这速度太快了点儿吧……我还想要提醒他一下，下面并不是什么生物都没有的呢！”

　　说着让人恐惧的话语，脸上那种温和平静的表情多出来了几分让人毛骨悚然的玩味成份，裴辰的身体直接淡化然后消失在空气之中，仿佛从来没有出现过的样子。

　　下一刻，一个巨大的血红眼球突然在黑暗的洞窟里出现，直接来到了那地下通道的尽头处，带着暴戾的情绪死死的盯视着其中的火炬，但是却没有察觉到任何的异样气息。

　　过了好几分钟，那个巨大的眼球才迅速远去，一连串不知道什么的巨大摩擦声以及重物摔落地面的震动，从不知道多么巨大的黑暗地下空间之中响起。

　　……

　　……

　　“唔，我的头……好痛。”

　　无比剧烈的痛觉残留同样困扰到了刚刚醒来的赢青易，她猛地起身，然后扶住额头流露出痛楚之色的同时，警惕的打量着四周的环境。但是这个房间似乎只是普通的客房，并不是预想之中的囚笼牢房什么的。

　　吱呀一声，门被推开了。

　　主修心灵之力的军师眼镜男走进来，苦笑着道：“刚刚察觉到你的精神波动起伏比较大，我就想你应该醒过来了……快点起来，叫醒另外的人，我们这次的麻烦大了。”

　　“什么？”还被精神冲击的后遗症困扰影响着，利落女子一时间没有反应过来。

　　诸葛叹息着，眼神有点儿恐惧无力：“队长刚刚发过来的队内短讯，你看一下就知道了……那个城主，轮回空间根本就控制不住……”


第七百零三章 觉醒的魔神之力

　　“……到底是怎么一回事？”

　　小牧师依然呆萌呆萌的，什么也不知道。只是局促不安的坐在一边看着队友们的交谈。另外三人都是神色凝重，眼神纠结，表情古怪，无论用什么词语来形容都无法精准的囊括他们那如此矛盾而又真实的表现。

　　并非是单纯的愤怒，也不是完全的恐惧，事实上他们现在的心情涵盖了恼怒、欣喜、恐惧、怀疑……等等等等人类的喜怒哀乐。

　　是的，非常的纠结。

　　“那个妖怪城主是真正意义上的远古神魔啊，比空间里提供的S级强化还要恐怖的那种变态……你们还记得以往我们讨论过的那个问题吧，祂很可能是空间创造者的那种层次。即使没有达到也非常的接近了，毕竟队长的短讯你们也看见了，空间已经初步确认了对方是史诗级别的BOSS——”

　　通过心灵锁链的链接，一脸麻木表情的诸葛在精神网络之中主持着这一次的会议的主题。

　　“……什么是‘史诗’？自然是要有着庞大的背景设定，广阔无边的地理环境，包含的许多国家，世界或宇宙。涉及到军事、民族或宗教的重要人物，甚至是半人半神，乃至是真正的神、天使、魔鬼——只不过不同的是……以往这种级别的存在只会出现在任务背景或者过去的历史里面，也就是真的只存在于史诗传说之中，但是这次遇到的却是还实打实的在人间游荡着……”

　　“……”

　　“……”

　　毋庸置疑，这个消息太劲爆了。联想起以往自己等人的经历世界，他们发现的确是这样的。不管是人类最初的幻想造就的神魔，还是宇宙进化道路尽头的未知生命物种，那些存在基本上都是只留下痕迹，成为了过去的背景或者未来的设定，但是真真正正一头撞上的确实一次都没有！

　　“不是说过……除非是最高规格的团战或者黄金级主线任务，否则的话——如果团队整体实力低于高阶传奇评价，那么一般都是不会被传送到有诸神或者是同级别的存在生命体活动的任务场景里面的吗？”

　　赢青易低沉着语气说道，她的眉目之间尽显忧心忡忡，毕竟队长已经有很长的时间没有再传来过任何的讯息了。

　　军师眼镜男推了推眼镜，在心灵之力的波动之中回答道：“那只是一般的情况而已，但是却不是绝对规则，还有的就是……事实上任何一个世界理论上都是极度危险的，至少对于一般人来说并没有低级中级高级的划分，就算是完全唯物的世界里面，你一头撞进太阳里面去或者招惹来有能力跨星际航行的外星文明，也照样是个团灭的下场。”

　　“不过这个我们暂时不用理会，已经发生了的事情再怎么探究理由也无法改变事实，可能对方根本就是一直都置身于这个世界，只是一直游离在主线剧情之外而已。但是我们却一头撞了上去，自然就……算了，不说这个了，记得从现在开始通过心灵锁链来交流，不要直接说话。”

　　“为什么？”下一刻，牧师小姑娘马上就脱口问了出来。

　　“……”

　　军师用一种绝望的眼神盯着她来看，一直看到对方畏畏缩缩的躲在了赢青易的身后，才叹息着在精神网络之中说道：“因为会被发现啊，老实说我都有些庆幸之前没有来得及打听那个妖怪城主的名字了，否则的话以后我们就真的连正常交流都做不到了……像是她这样的，估计总会无意识的就说出来对方的名字，不管教导多少次都不会改的……”

　　“喂！‘像我这样的’是什么意思？！”

　　夏冰气鼓鼓的握着法杖挥舞着，说道。

　　“这次和你们讨论，其实是主要说三个问题，一个就是刚刚的问题，我们没有任何的方法解决，在绝对的力量面前任何的智谋计算都只会被撕碎，正如人力践踏之下蝼蚁如何挣扎也是枉然，对方是一根手指就能够清洗整个时代，发动第六次生物大灭绝的怪物，我们不可能对抗……”

　　诸葛冷静而又漠然地说道，尽可能的从另外一种角度剖析着自己等人目前陷入的形势局面，甚至不惜将自己等人比作蝼蚁。但也正是他这么冷漠的态度，才迅速地让几个队友明白了自己等人当前的窘境，毕竟形势比人强啊！

　　“但是换个角度的话，这也是我们的优势，毕竟就目前来看祂对于我们并没有流露出任何的恶意，而且我们一开始的想法就是借势——尽管现在看来没有多少成功的可能，但是我们的对手并不知道这样的事情，而且我们已经成功的搭上线了。”

　　“……！！”这个时候就连MT大叔也似乎想到了什么，脸色微变。

　　“是的，就是你们想的那样，那种级别的存在是绝无可能因为我们的影响而主动去对付什么人的……也就是说正常情况下，就算是我们敌对的队伍来到这里，如果顺利的话也能够得到我们这样的待遇。”军师果断的做出了判断，这么说道。

　　“可是，情报的不对等就是我们的优势，我们只要让我们的对手误认为我们已经成功借势了就可以了。因此第二件事就是，很快的第二支队伍就要入场了，我们要拼尽全力阻挡他们进入极东之国，最好就是让他们造成对于这个妖怪属国的一定的误会。”

　　MT大叔沉声在精神频道里说道：“……还有两天的时间，第二支队伍就要进入这个世界了，我们应该怎么做？”

　　“这就是第三件事了。”

　　环视了一圈自己的队友们，诸葛轻声同样在精神频道里回应：“队长说自己被扔到了地下黑暗空间做试炼去了，同样的也为我们争取到了剧情世界强化的机会——接下来的两天时间，如果队长不能够按时出来的话，我们就必须抓住这个时机了。至于评价大幅度上涨可能导致下场任务难度提升什么的，如果这一场任务就能够收获足够的报酬，为什么就不能够拼一把呢？！”

　　“……”

　　“……”

　　完全被忽略的夏冰小姑娘四下看看，鼓起脸颊一脸的不忿，太过分了，为什么就连省略号都没有自己的份？！

　　……

　　……

　　在达成一致意见之后，暂缺队长的四人组就离开了客房。

　　然后刚刚出来就遇见了提前安排好的侍女，对方在听了他们的要求之后，一点儿也不惊讶，就这么直接的将私人再次带到了裴辰的跟前。

　　不过这一次魑魅魍魉之主却不是在之前的那个房间里面，而是搬了张桌子在望楼那里从最高处俯瞰着下方的城镇，看见他们过来了之后才悠悠然的转过身来。不过这样也好，这让本来有些腿脚发软的几人都松了口气，之前在那种狭小空间里面直接被撕裂灵魂一般的痛楚，至今仍然历历在目呢！

　　指不定都已经留下心理阴影了。

　　但是现在这样的情况也不就完全就只有好处了，毕竟那一屋子的技能卷轴真是让人想想就觉得垂涎三尺啊！就算是不可能真的拿到手也好，多看几眼也是没错的……抱着这样矛盾而复杂的心理，四人对上了将自己的恶意隐藏起来的妖王。

　　“哦，你们已经知道了啊——”刻意的拖长了声调，裴辰看着眼前的四人，身体微微前倾双手手肘支撑在桌子上，交叉着托着下巴，做出了一个很有即视感的姿势。简直就像是被什么东西附身了一样，如果现在鼻梁上再加上一副会闪光的眼镜的话，那就更加完美了。

　　“看样子你们应该是有着什么特殊的联系手段呢。”

　　“只是一些小伎俩而已，让您见笑了……”诸葛尽可能冷静下来，说道。“我们此次前来是想要问一下，我们的队长的问题……”虽然也知道和眼前的存在交流不能够多说废话，或者说自己等人没有资格和对方说废话浪费时间，但是一开口就直接要好处还是让人觉得不自在，多少得用其他的话题打开局面再说。

　　而且，他们也的确是很在意队长的问题。

　　“放心吧，如果真的出现了最糟糕的情况，也不会有痛苦的……”裴辰轻笑着不置可否地说道。

　　三个人都嘴角微微抽搐起来，不应该是“不会有问题的吗”？为什么回答竟然是“不会有痛苦的”这么微妙的答案。不过感觉似乎听到了什么不得了的信息，为了自己等人的生命安全，所有三人还是决定当作什么都没有听见，再说了队长现在不还是很安全的吗，应该没有问题的……

　　牧师少女却是在听到了妖王笃定地回答之后，一副舒了口气的样子。

　　这智商竟然真的能够在轮回空间里面活到现在还好好的，果然是……生命的奇迹吗？

　　“至于你们……”裴辰沉吟道，食指关节很有节奏的一下下的敲击着桌子的一角，那种清脆的敲击声响度其实并不大，但是简直就像是黄钟大吕一样，重重地撞击在众人的心弦上。“老实说，我对于你们的兴趣并不大，毕竟你们身上的力量形式并没有牵扯到让我感兴趣的事物……太过普遍而且常规了。”

　　祂直截了当的说出来，然后摇了摇头。

　　没错，那个队长强化的恶灵骑士血统能够牵扯到漫威主世界的原版本去，在自己强行抽离出那道高等魔鬼意志解析出那道封印着对方血脉的枷锁的生命密码之后，竟然直接涉及到了模因感染的层次。这就让裴辰特别来了兴致了，再加上祂有点儿不相信这一次的传承来的这么容易，下意识的认为其中有诈，自然就让队长首先去趟雷了。

　　因为那种情况实在是太凑巧了，那一缕高等魔鬼意志似乎完全就是猝不及防的被自己抽离了出来，连任何的后手与防备都来不及激活。于是一下子的，不但让自己解析到了所谓的地狱领主墨菲斯托的部分真实，同样的也将恶灵骑士血统的秘密悉数洞悉了——正是因为这一次的收获太过巨大同样太过顺利了，所以这让祂有点儿狐疑。

　　不过高等魔鬼意志本身是没有什么问题的，祂完全可以借此扩展自身的概念象征——

　　要知道，在圣经之中，象征魔鬼的宗教概念原意本就是“古蛇（Serpent）”！

　　既然如此，那么唯一的可能就是恶灵骑士起源的模因感染了。虽然裴辰迫切的想要尽可能的凑足五千九百二十九个幻化之身的数量，最好就是禁忌领域以上的强大神形，但是却也没有饥渴到来者不拒，甚至连潜藏的危险性都不管不顾了的程度。

　　既然如此就用那个队长来趟雷吧，如果一切正常的话那么自己再考虑这个模因形态也不迟……反正对方也明白这种强化到底有什么风险，你情我愿的事情裴辰并不觉得自己多么的有恶意。

　　——由此可见，祂的节操着实是有限得紧啊！

　　“……”

　　“……”

　　众人面面相觑，心都凉了一半。

　　这样的展开和之前预想的完全不符合啊。

　　“放心，我只是没有过多的兴趣挖掘你们的潜力和可开发性而已，但是应该给你们的都会有的……”裴辰只是一眼就看出了几人的心情波动，但是也没有解释什么，只是如实相告了自己的想法。

　　下一刻，几人的眼前都直接蹦出来了一个显眼的强化列表。

　　“你主修的是灵魂力量吧，延伸表现为精神、意志、心灵等等，但是本身的灵魂却太过渺小了，充其量也就是接近一个鬼仙的程度，还是没有度过雷劫的那种……我这里给你提供三种思路，一个就是继续从根本上强化你的心灵力量，我能够给你直接提升到哪怕是死亡了之后都还能够直接转化为强大灵体的程度，只是过于强大的灵魂和过于孱弱的身体绝对不是什么好的搭配就是了——”

　　完全不在意自己到底会说出什么让人惊骇的超前词语或者是不应该出现的词语，裴辰连珠炮一般地说道。

　　“另外两种思路就是，强化你那孱弱的身体，我这里有着好几个大妖怪的血脉精华，洗礼一次就足以让你们的身体素质飙升好几个层次，光是单纯的力气就已经进入超能力的阶段……顺带一提这一种属于你们每个人都能够选择的，只是一旦撑不过妖性的侵蚀，很可能会就此疯魔也说不定。至于最后一种就是这个东西了，借助外物并不是什么不好的事情，尤其是这种外物能够帮助你直接杀死世界上绝大部分生物的时候……”

　　话语之中带着淡淡的蛊惑之意，拍了拍几乎僵住的诸葛的肩膀，魑魅魍魉之主转头看向了另外三人。

　　“你的召唤术是主要能力，对此我没有太多的涉猎，所以只能够给出一些小建议……除了妖血洗礼之外，你需要更加强大更进一步的控制能力，我的建议是转生成为妖怪，或者是使用这个毒虫之巢，这是我从地狱的最深处带回来的一种毒虫，本身并没有强大的攻击力，但是却有着猛烈的毒素和足够的繁殖能力，你可以通过使用它来控制自己的召唤物、增加一道保险，不过需要注意的是一旦虫巢本身破坏了那就麻烦了……”

　　“至于你嘛——老实说，你似乎也就只有老老实实提升自身的挨打能力一途了吧。”看着满脸胡茬的MT大叔，裴辰微微眯起眼睛，“天下无敌《金钟罩》听说过没有，这可不是什么基础防御性技能，而是一门真真切切的神级武学……一共有系统的十二关和修炼者独创的第十三关，练至最高境界可以修成‘阿那含金身’，声闻第三果，断尽界见惑及欲界九品思惑，而证涅槃……”

　　公仲大叔从一开始的斯巴达表情，然后逐渐两眼放光，最后却又开始满脸疑惑。

　　怎么感觉这个世界的画风越来越不对了，和自己看的动画一点儿也不搭边啊！

　　而趁着另外三人都被自己一通嘴炮忽悠得瘸了的时候，裴辰终于将眼光投向了最后的那个牧师少女。她正怯生生的躲在一边，一手拿着法杖，一手无意识的捏着自己的裙角。

　　在魑魅魍魉之主的眼里，这个小姑娘其实要比这个团队的另外四人都要来的有价值，以至于祂的主体意识都分配出一丝注意力开始关注接下来的事情。

　　“你是牧师吧，基本上风格已经定型了，就是熟练度还有些不足……最重要的是，你的理念、你的信仰到底有没有找到？”这一次，裴辰并没有一开口就是连珠炮一样的语速，配合推销员的语气和一丝不容置疑的意志，直接给几人有限的选择余地。祂只是缓缓开口问道，仿佛要正常交流一样，但是如果是熟知祂的人在场的话就会明白，这样的情况可能才是最恶劣的。

　　“……诶？什么意思？”少女歪着头发出了疑惑的声音，很是呆萌呆萌的。

　　“牧师是召唤自己信仰的神的力量的一群人，忠于自己的理念，信仰自己的神祇……否则的话就失去了存在的意义，你呢，你信仰的神明是哪一位？就算是混沌邪恶的魔神、邪神，也应该有着自己选择的信仰吧？”裴辰眼睛一眨不眨的盯着少女，仿佛是非常感兴趣的样子。

　　“诶，这个……我好像没有信仰什么神祇来的说。”夏冰弱弱的认真回答道，眼眸里却有着恍然大悟的神色。

　　原来如此，难怪自己一直都做不好牧师的职责，肯定是因为没有明白自己的理念与信仰的原因！！

　　“既然如此……那么，信仰我又如何？少女。”本来准备好了一堆的说辞，但是突然深刻的认识到眼前的少女的本质性格之后，裴辰直接露出笑容，直截了当的询问道。

　　牧师少女呆呆的犹豫了一下，不怎么确定的抬头看向眼前的存在，然后恍惚之间看见了虚空之中有着一个恐怖的魔神虚影一闪而过。

　　……

　　……

　　无边的心湖澄澈，如同明镜一般映射大千。

　　湖面之上的却是一个截然不同的“裴辰”，正在和欧提努斯肩并肩站在一起，看着前方浮现出来的巨大金色时钟。

　　这个“裴辰”除了容貌相同之外，不管是穿着打扮还是能量气息都与正体截然不同，但是本质灵性却是丝毫无差。只是祂的瞳孔中闪烁着地狱的血色，头上还有着一对利剑一样的犄角，就是体型与正常人相比没有太多变化，可是即使如此也依然展露出了“魔王”的本质，仿佛体内蕴含着毁天灭地的能量一般。

　　“嗯？……有意思，那个女孩的资质的确近乎圣灵。”

　　这个时候，祂似乎心有所感，隔着虚空与不同的境界线，对上了一双清澈天真的眼眸。不过那种冥冥之中所见境相，也只是短短的一个生灭而已，下一刻就什么都看不到了，毕竟此地可是裴辰本体的精神识海之中，与外界并无直接联系。

　　魔神少女对于这件事不发表任何的意见，她看向前方的时钟，上面的分针和时针出现了奇异的变化。

　　——粗短的时针变作了老式的步枪，细长的分针演化成为了扭曲的剑刃，似乎有些即视感。这是灵魂的一部分铸成的兵刃，只是还没有彻底的功成而已。

　　“居然是这样的画风，这么说来这个‘我’其实也可以考虑一下鬼泣魔人的画风？反正都是恶魔——”魔王裴辰撇撇嘴说道，静静的等待着眼前的兵装的最终成型。

　　“那是你自己的事情……”不知为何，欧提的情绪似乎有些烦躁，“‘魔神’只是一个概念象征性的名词，并不是说一定就要如同字面意思那样，与恶魔、魔鬼等异界邪魔扯上直接关联……”

　　“这个我当然知道，但是这条道路正好可以承载一个禁忌级别的道身，那样子何乐而不为呢……欧提你要知道，‘我’可是已经就连‘原人’都成功的斩化出来了。”祂摊摊手解释说道。

　　“对于我的主体而言，只有天妖之道才是真正的根本，从起源贯穿终末。除此之外不管是‘魔神’还是‘原人’，亦或者是其他的东西都得退居二线……本质系于一身，表象分化侧面，这就是最好的选择。”

　　“……随便你。”魔神少女沉默了一下，“反正准备好之后就与我的本体联系吧，也是该兑现承诺的时候了。”


第七百零四章 古蛇撒旦！逆十字架

　　两天时间匆匆而逝。

　　时间无尽永前、空间无界永在、质量无限永有。

　　超越时光之影在世间万象的载体之上，向着层层叠叠可能性行走出去，似乎要走进那混沌纷茫波光荡漾的每一幅未来景象之中去，仿佛要走过万古的时光、探索无数的虚幻支流。有的身影一直向前，抵挡着那无形无质的命运逆风，追溯着未来因果，也不知道向着未来的方向走出了多远，最终身影愈发的模糊、慢慢的层层消弭，化作虚无。

　　有的身影逆着沧桑古老的无形之水的水波而上，一步一步逆着万世而行，脚步没有留下脚印却在亘古奔涌的水面之上泛起了涟漪与波澜，波光粼粼，若能够从全维度的至高灵觉俯瞰古今未来，就会发现那是一条向着“过去”与“将来”分别延伸的“蛇”。

　　但是无论如何，却总有一个真实不虚的身影驻足光阴，观望时河。既没有回溯过去，也没有遍及未来，只是凭借着伸展开来的维度，与存在于过去和未来的时间段的“自己”不断的沟通、建立联系。

　　——祂的身形并不显得虚妄，反而是即使让时光与命运的河水不断的冲刷也依然显得无比的凝实，似神似魔，如仙如妖。其存在贯穿时空的壁障，与那一个个不同的身影产生了共振，将之串联了起来。

　　在祂的身后是一张空洞虚无，只存在一瞬而后又会隐没虚空消失不见的神“座”。

　　这“座”的威能不可揣测，甚至已经超越了力量的概念定义。简直就如同无论如何动荡，最终都必然会归于平静的水面一样，那是一种向着平行时空、宇宙维度的尽头，凌驾一切方向之上的修正力。是比世界本身发动的抑止力还要更加强大而全能的无形力量漩涡，因为并非是无意识的以延长现在的世界为目的的防卫机构与安全装置。

　　而是……

　　按照座上之“人”或者说是神的意愿来改变一切，重新安排世界的秩序，甚至以新的世界来破坏旧的世界的、起始与终结同在的第一因之“座”！

　　——这是神秘学之中，位于世界的外侧，站在次元论顶点的“力”。

　　也不知道又过去了多长时间，座上之“人”的身形终于出现了动作。

　　但是却是将几乎覆盖遮掩整个完整宇宙的“座”的修正力撕开了一道微小的缝隙，放行了某些异常的时空的规则，允许相应的现象发生。奔涌的无形之水争先恐后的从那道缝隙之中释放，一泻而下，紊乱时空，带来了预想之中的、来自异世界的特殊事物与规则。

　　……

　　……

　　一阵熟悉的半梦半醒之间的感觉，回过神来之后的健硕男子眨了眨眼睛。他的脸上有着一道斜斜的刀疤伤痕，从而使得本来还算坚毅的面容变得略有些狰狞，还有一种狼一般的敏锐与野性。而他也的确是非常的敏锐——哪怕是直觉带来的加成，只是依靠着自身多次的团战经历带来的经验，顿时发觉到了不对劲。

　　“一个新人都没有？！这怎么可能，我们又不是第一个进入的团队……”

　　他皱着眉头暗骂一声，然后快速的在地上巡视着，但是最终只看见了空间保护屏障之中，仅有的其他人都是自己所熟悉的队友，连一个新面孔都没有看见。

　　因为以往的团战之中，新人一向都是个棘手的麻烦，自己打不得别人更加打不得，所以他这一次的任务之中首要考虑到就是新人的问题。正因为如此，他才会第一时间察觉到不对劲。而就在他确切的明白了这样的情况的同一个瞬间，他的脑海里就出现了一个宏大的声音，同时有着新的空间提示信息出现在只有自己才能看见的界面上——

　　【“站住、给我一根辣条”小队已经提前进入《犬夜叉》世界！……“看你妈在天上飘”小队将于五分钟后进入《犬夜叉》世界随机地段！……“滚开我要变身了”小队将于十分钟后进入《犬夜叉》世界随机地段！……“该战队太懒还没想好队名”小队将于十五分钟后进入《犬夜叉》世界随机地段！……“北极星下落不明”小队将于二十分钟后进入《犬夜叉》世界随机地段！……】

　　【杀死对方小队队员将得到50000通用点数，C级剧情卡片一张。在此基础上根据对方小队队员具体评价，将还会获得额外奖励……杀死对方小队的传奇级契约者，将额外得到100000通用点数，B级剧情卡片一张！……该场次主线任务争夺允许失败，但是每个契约者必须击杀一次对方小队队员！……】

　　看见第一条空间提示信息的时候，男子的第一反应就是皱眉：这哪来的这么多神经病的队名？

　　“……”

　　下意识的想要嘲弄几声，但是看了看自己的“好名字都让狗起了”小队，他便又沉默了下去，摇了摇头之后直接跳过了这个无关紧要的问题，转而开始关心相对而言目前更加重要的情况。这次的团战自己的队伍第二个进场，不上不下的，但是却也不应该是弱到了这样的程度吧。

　　第一支队伍提前了十多天进入，现在从自己第二支队伍开始直到最后一支队伍，基本上都是每隔五分钟就进入一批，这么一来理论上大家的实力评价其实相差不大。可是空间就连新人都没有安排过来，难道是觉得一旦再有新人拖累的话，自己小队的评价就会直线下降？

　　刀疤脸健硕男子的眉头拧成一团，身上散发出一种狂野的危险气息。

　　而这个时候，他的队友们也陆陆续续的醒了过来……

　　很快的众人一合计，认为事出反常需要多加小心，这样的情况很明显就是先入场的那个团队不知道做了些什么，导致轮回空间调整改变了本来准备好的团战规则。否则的话，如果不是新的规则更加适合当前的世界，适合他们的情况的话，就没有别的理由可以解释了。

　　通过空间保护的光幕，依然可以看到外面稍有扭曲的景象，四周似乎簇拥环抱的群山，几人的不远处就有一条涓涓溪流。因为考虑到第三支队伍只有五分钟的时间就会入场，紧接着之后的队伍都每隔五分钟就会进场，所以几人也不打算在这里待到宝贵而又短暂的准备时间完全流逝完了再行动。

　　他们主动离开了空间的保护光幕，但没有任何人放松警惕，毕竟轮回空间有时候也的确是会坑人的。

　　一般来说，初始进入任务场景都会投放到相对比较安全的地带，只是一种高概率的说法而已，却不是绝对的。毕竟曾经有过传奇级别的倒霉蛋直接被扔进火山口里，任务还没有开始就差点被一头强大暴戾的火元素按溺在岩浆里面的记录；也曾经有倒霉团队开场就被投放到了战火纷飞的战场上，当场就被子弹撕裂身体、被炮弹炸飞半边脑袋的记录。

　　所以他们这些资深者，老油条都不会在这些事情上太过放松警惕。

　　一个高高廋廋但是手臂改造成为机械臂，背部也有四条灵活的机械触手的家伙，在自己的手臂上点触了几下，激光交错打印投影出一幅三维立体的影像，偶有一些模糊的地方但是却不怎么严重，至少完全不影响众人观看这幅立体的地形地势图。

　　“暂时没有条件发射微型卫星，所以纬度经度都不怎么确定，气候大概是热带附近，这四周的植被类型也可以指明这一点……不过附近的危险源非常多，山峰上的密林深处，那些源头不明的溪流旁边，还有很多阴暗河谷、陡峭深谷，都侦测到了大量的敌意生物。更加远的地方就不在雷达有效范围内了，但是可以根据那些痕迹判断，其他地方也是这样。”

　　生命反应回馈雷达投影仪上，那四周几乎是密密麻麻的红点吓了几人一跳，而cosplay章鱼博士还穿着紧身衣的家伙却是淡淡然地说道。

　　“暂时没有发现超过第四级警戒数值的反应源，所以四周理论上来说的确也还是相对安全的。只要我们小心一点儿，不惊动这群山之中的怪物，没有被包围，那就没有任何的问题——咦？”

　　就在这个时候，盗版章鱼博士敏锐的注意到雷达上有几个特殊的红点，正在快速的向着自己等人的方向接近，距离自己等人还有3000米……2000米……1500米……

　　几人转过方向，然后很快的就看见了天边的尽头有一片诡异的云雾飞越过险峰，直直的向着自己的方向杀过来。接近了之后才发现那是一个巨大的气元素，下半身为雾气状的模糊人形，所过之处都席卷着庞大的飓风，吹拂的山林呼啸作响！有多个不同的能量反应与生命气息从巨大的元素生物的头顶上传递下来，那是第一支进场的契约者队伍！

　　他们竟然第一时间赶了过来，精准的锁定了自己队伍的坐标并且第一时间发动了攻击！！

　　——气元素领主【准传奇】？？？

　　领头的刀疤脸队长眼角一下子就抽搐了起来，他深呼吸一口气，如同狼一般俯下身子，双手的手指间弹出锋利的超合金铁爪！同一时间他脸上的表情显得更加狰狞暴戾了起来，一股强大的野性气息肆无忌惮的散发出来！

　　下一刻，在他的喉咙中发出低沉的吼声的同一时间，天空变得阴沉，天边响起隆隆的雷声。

　　雾气从地面升起，弥漫在山林之间，雾气内一切已存在的自然爬行动物与多足纲生物，哪怕是妖怪都一瞬间狂暴了起来，它们自动知晓浓雾范围内所有敌人的具体位置，并且开始发动了袭击与侵扰！

　　“欸欸欸？我也看不见东西了……”牧师小姑娘一手神之操作，直接使得自己的团队占据了无限的先机，但是她看着下方逐渐覆盖遮掩山头的朦胧迷雾、似乎连庞大的风压都无法完全刮走那样，却是不自觉的叫出声来，一副手足无措的样子。

　　“不用管这些了，到时候我会通过心灵锁链给你传递战场情报，你按照我的指示来行动就可以了。”同样的坐在气元素之上，被庞大的气流托在半空中，头发衣服都在猎猎飞舞的诸葛只能够伸手按住眼镜，以免被急速运动的旋风气流吹飞走。

　　“想不到小冰的预言术竟然有这样的程度，真的被测中了啊——”

　　公仲大叔摸着自己的胡茬，看着下方被战场迷雾一瞬间覆盖过去的敌对小队的人影，感叹着说道。

　　“毕竟是信仰了神祇的牧师啊……”军师眼镜男面无表情的敷衍着，“别说太多废话了，这次的是纯粹的巧合，要不是他们正好出现在山城附近的群山之中，我们也没有可能这么快出发就赶到了——现在准备动手吧，能够斩杀掉敌人那就最好，不能够斩杀的话就权当是熟悉一下新的力量，最后一定要将他们赶出极东之国的范围！”

　　话音未落，一丝灵感在两人的念头之中闪过，起到了预警的作用！

　　朦胧的战争迷雾突然被破开一个口子，化身金刚狼的刀疤脸男子双手手指之间的超合金利爪闪耀着锋利的寒芒，纵身一跳竟然硬生生跳跃到数百米的高空之中，宛若是炮弹一样笔直的向着两人袭来！！没有任何的特殊能力甚至是能量的帮助，就只是凭借着超越常人不知道多少倍的恐怖身体素质，也就是单纯的弹跳力与爆发力，就做到了这样的程度！

　　也正因为如此，所以才有了手术刀般的精确与致命，而且还无从防备！

　　MT大叔直接抬起手臂硬架了一下，利刀子切入肉的声响伴随着鲜红的液体溅射而出，但是不到十分之一秒的时间内那种声响，就迅速地变成了钝刀子在皮革上滑动摩擦的声音了。

　　“嘿嘿，果然是天下无敌金钟罩，那个妖怪的画风虽然奇怪了点儿但是好歹贩卖的东西货真价实呢！只是第九关而已，就到了连神兵利器都只能够割伤皮肤而不损肌肉的程度了——”明明是自己受伤了但是公仲大叔却笑得贼贱，反倒有种意气风发的感觉，他飞起一脚将大受震惊的刀疤脸男子踹了下去，然后纵身一跳自己也追击了下去！！

　　“以我的眼镜来保证，这是我自认识他以来看到过的、他最不怂的一次了——”

　　诸葛嘴角微微抽搐着，也站起身来就要跳下去，但是却被赢青易一把拉住了手腕。

　　“你难道就不说些什么？”

　　“什么？”军师困惑的反问道。

　　“她……小冰手里的那个东西啊，那种信仰我不觉得有什么好的……”利落女子恨恨的压低声音道。

　　诸葛顺着她的指向看去，只见青春元气的牧师少女一手紧握着法杖，另一只手却是紧攥住胸前的悬挂着的项链。那是在颠倒过来的十字架上加进一条有翼蛇的逆十字架！

　　这是撒旦的象征，逆十字架上缠绕上蛇，表示放弃天主，投靠地狱的主宰撒旦。

　　据说每个堕天使身上会有这样的标记，曾经天界最美的最光辉的天使路西菲尔，后来受诱惑堕入地狱成为地狱之王路西法，祂的身上就有这个烙印。

　　如果说正十字代表雅威的仁慈，那么这逆十字就代表撒旦的救赎。

　　诸葛的眼中光芒微微闪烁，他之前就产生了一种奇诡的错觉，似乎自己的经过大幅度强化提升心灵之力，好似是接触到了将感知延伸到未来的错觉。有那么一瞬间，他看见了似乎就在不久的将来，这个缠绕着有翼蛇的逆十字架会出现在诸多世界的下层位面之中，象征着“古蛇”撒旦逆转生命树阵图，以“Satan（无神论）”的恶德对抗卡巴拉的“Crown（王冠）”，分割神的权柄的可怕情景。

　　这怎么可能，肯定是错觉！

　　他摇了摇头，然后沉声道：“不管好与不好，她都已经作出选择了，我们现在也不好说些什么……实在不行的话等到这次任务了结回归之后，我们再让她放弃这个东西吧！现在最重要的就是对付下面的那群敌人，队长还没有出来，只靠我们可能无法完全留下他们……”

　　就在这个时候，无数颗微型制导导弹拖着长长的尾迹，洞穿了战争迷雾向着他们打来！

　　一伸手推出去，无形的心念力场张开，但是猝不及防之下被密集轰击还是险些就使得强大到不可思议的精神屏障就此破碎掉。军师的嘴角眼角耳鼻都流出了鲜血，但是他不惊不怒反而是一脸惊喜的样子，果然自己的实力比之两天之前有了天差地别的进步！！否则的话这样的事情真的是根本就想也不要想！

　　剧烈的震荡之中，他快速链接起来心灵锁链，然后纵身一跃在半空中就撕开了一张两百米范围内的随机传送卷轴，身影一闪就消失不见了。几秒种后，下方的浓雾之中便是翻滚不已，似乎是又有人加入了战斗之中那样！

　　赢青易气恼的一挥手，准备已久的召唤法术终于是发动——

　　庞大的陨石从天而降砸了下去，然后一个体型巨大，有着恶魔般的头颅，全身布满硫磺和火焰的巨型异界生物缓缓的站立起来，足足有着十多米的高度，走过之处，像乌云遮天般留下阴影。这头恐怖的炎魔仰天怒吼着，挥舞着手里由多道火带组成的烈焰之鞭。

　　一瞬间她的脸色像是受到了什么精神冲击一样，变得煞白，但是好歹也是熬了过来。

　　那头炎魔不情不愿的再次怒吼了几声，然后按照她的指令开始一路横推！在摒弃了数量专攻质量之后，她竟然也能够召唤出初阶传奇的大恶魔出来了，就是还很勉强，只有十分钟左右的时间就必须要驱散，否则的话精神力就会被抽干而且炎魔也会反噬主人。

　　但是已经足够了，十分钟的时间！

　　对方的小队猝不及防，又被自己等人接连打击，开始节节败退。

　　缓了一口气的赢青易犹豫了一下，还是咬着牙没有立刻下去指挥召唤恶魔战斗，而是靠近了全神贯注等待着指令的牧师少女：“那个，小冰……你为什么会选择这样的东西来信仰？这不是代表放弃上帝的恩泽，摒弃上帝的拯救。是对上帝的挑衅和对神权至上的鄙视吗？听我的，马上放弃了这东西！”

　　她觉得这样的情况很不好，因为成长环境的原因，她虽然不是基督教徒但是也对这个教义抱有很高的认同感。现在看着牧师少女所做的事情，她就觉得出离的愤怒，甚至难以容忍这样的渎神行为。如果是其他的力量体系，那么就算是恶魔之力她也不会在意，但是偏偏是这种专门针对天主的逆十字的宗教象征，就实在是难以忍受了。

　　举个不恰当的例子，就像是政策禁止了所有的人们做什么事情，与政策只禁止了你做什么事情的区别。

　　这就是专门针对的定义！

　　夏冰先是呆呆的看着她，然后摇摇头：“不是这样的哦！”

　　“什么？”她皱起眉头。

　　“我是说，不是这样的，至少不完全是这样的——”少女认真地说道，然后摊开掌心中的逆十字架，“这么说吧，赢姐你可以先把十字架看成‘真理’的代表，然后去握住它最长那一端。此时这个十字架为正十字，代表了信仰，代表了‘真理’对人的控制。现在，去握住相反的那一端——”

　　“……！！”赢青易面色微变。

　　“这是与正十字不同的一种态度：去理解、支配、应用‘真理’，而不是屈从于‘真理’。”牧师少女并没有察觉到对方的细微神色变化，只是认真地解释道：“而且逆十字架剑锋向外的性质决定了它对于所属者以外都是一个‘正十字’，赢姐你为什么会觉得我一定就是堕落了、邪恶了呢？！”

　　没错，逆十字架剑锋向外的性质决定了它对于所属者以外都是一个“正十字”，只有双方都拥有自己的逆十字时，这种讽刺的效果才会消失。当赢青易认定夏冰手里持有的是堕落邪恶的逆十字架的时候，其实也就代表了她的想法本质到底是什么样的。

　　赢青易一下子变得脸色发青神态难看，嘴里念念不停的看着跟前的神色自然虔诚的牧师少女：“渎神者……撒旦……”

　　而在牧师少女手里握着的那个缠绕着有翼蛇的逆十字架，不但没有任何的黑暗邪恶的气息，反而还散发出一种至圣至结的光华，荡漾出一连串神圣的晕轮。

　　“你们在干什么！！之前的计划都忘记了吗？！”

　　诸葛的愤怒适时的在心灵锁链之中响起，夏冰小姑娘赶忙按照对方的指示开始施展最近两天才掌握的神术。

　　最终，因为赢青易的不作为，所以这一次的闪电战并没有取得预想之中的效果，对方小队一伤一死，但是主力却还保留了大半。而被赶出了极东之国的他们无比的愤怒，并且正如某人所料的那样，一头撞上正往这个方向行来的杀生丸……


第七百零五章 诡异初见，最后挣扎

　　因为地球和月球之间的潮汐力使月球的自转有效地减缓，所以这使得月球总是以同一面朝向着地球。

　　同样的这也使得月球的另一面，从地球上始终不能完全看见，这就是月球背面。而且由于远离地球的原因，月球的背面一直是一片不为人知的神秘地带，至少在这么一个封建落后的时代里，也只有那些最为恐怖的能够遨游太空的异类，或者是一开始就居住在月上的神佛，才能够揭开它神秘的面纱。

　　但是除却这些下界神灵、人间至高之外，这个时期的人类以及文明科技水平，就已经决定了人类真的是没有任何的手段可以窥伺这样的秘密，甚至于他们压根就不觉得上面有什么秘密，只是觉得日升月落那是很正常的事情而已。

　　事实上，这个时代的人们还有一些等级实力不够的异类，压根就不知道月球有一面是不会转过来的，甚至根本就不会想过还有转动这个问题……

　　虽然这只是引力引起的潮汐锁定，这种现象在太阳系内的行星和卫星之间十分普遍，但是在后世也依然产生了许多关于月球背面的谣言。比如：“月球永远只有一面面向着地球，另一面永远隐藏在黑暗背后”这一类的，就是特别有市场的谣言，无数人只是觉得这样的说法很符合他们的口味于是便深信不疑。

　　——真是有够随便的理解能力啊！

　　然而实际上的情况，却是另外一面只是不能够被地球上的生物看见而已，并不是说那一面本身就永远是黑暗的。虽然它的确也如同月球正面那样荒芜而没有边界，只是一些碰撞痕和坑洞——譬如说大量陨坑和崎岖不平的地形。

　　还有的就是一个数千米高的纯粹能量态的存在——

　　仿若是纯粹的光和思考的灵体共同组成的光之巨人，展开了十二道同样由纯粹的光组成的巨大光翼，头顶上方是散射着神圣光芒的光环，如同漩涡一般将四周的宇宙空间之中的游离能量尽数卷入，以远超星球吸收恒星能量的功率！

　　当然了，这并不是野生的奥特曼，而是人神一体的原人境界，天之使徒！

　　刚刚出现就带来了相当恐怖的冲击，降临月球背面却差点儿没将整个月球撞飞出原有的轨道，幸好在惨剧发生之前因果律的混乱就被更加强大的修正力提前抹消，于是一切重新回到完美的正轨之上去。

　　而在吸收了足够的能量的光之巨人开始不断地收缩体型，无尽的能量巨浪不断地浓缩凝结，澎拜的莫名波动传荡开来，散播向星球之外的无边黑暗虚空之中。只是距离月球不远处的那颗蔚蓝色如同瑰丽宝石一般的星球，或者说星球上的非常识住民就变得更加惊恐了，因为他们察觉到就在短短的几刻钟的时间里，天地之间的元气密度就再次下降了多个能级。

　　最终宛若天使那般站立在神圣升降的刻度阶梯上的光之巨人，变作了正常人类的体型大小，只是纯粹的光构成的能量化身体还有那十二道光翼和光环，怎么看都不像是普通人类就是了。但这也正是因为将“人”的部分发挥到了极致，除此之外别无他物了，所以才恰恰最不像人了。

　　——《创世记》中有“神就照着自己的形象造人”的记载，如果是真正的神话历史正文的话，这样的事情就非常的惊悚恐怖了。因为按照字面意思来理解，世界上最完美的人就是近似造物主形状的“人”。

　　只是，这个天之使徒通过振动而发出的第一句等同于语言的虚空波动，却就不是那么的美妙了——

　　“这个世界的许多大问题，不是由对信仰的不宽容而起，而是由对信仰的过于宽容而起。”

　　“这话真不该让你说出来。”欧提在裴辰正体意识的心灵之海之中冷笑了一声，也正因为她的意识体依附于裴辰本尊的识海里，所以也能够自然而然的将感知力延伸到裴辰分化出来的不同化身的灵性意识之中去。不管是原人境界的神形化身，还是魔神之力的神形化身——妖王已经不再限制她的感知力了。

　　当然了，神形化身某种程度上也可以叫做模因形态，只是最初的模因概念就是裴辰的本体存在就是了。

　　“我又不靠众生愿力来吃饭，为什么不能够说这个……”

　　人神一体的原人化身轻笑着道，声音不可思议的在真空环境下传播，不过一般的生命体就算是接收到了这样的波动也难以理解这样的神之语言就是了。而且祂明明只是超浓缩能量体的形态，但是却有一种对一切尘世缺陷的超越。尽管如同天使那样，但是本质上却是完全不同的，因为祂不是神的创造物，而是与神相似者！

　　听取了欧提努斯的建议之后，裴辰最终还是改变了主意，让那个牧师少女归于原人化身的辖下，而不是那个恐怖的魔神化身。

　　一来是因为魔神之道还没有完全斩化出来，而且从那缕高等魔鬼意志里面解析出来的信息还不完全，没有能够得到原初的恶魔基因的缘故，所以魔神化身的推演完善还没有成功。

　　二来则是，不管在哪一个世界哪一个位面，绝大多数的情况下魔神邪神什么的好像都不是太好的开场……

　　咳咳，旧日邪神那种吊打一切的就不说了，毕竟是少数——反正因为奈亚子的原因，裴辰觉得自己以后少不得也要在旧日宇宙里面掺一脚，所以已经提前预定了一个外神的身份，自然就不需要更加多的邪恶身份了。

　　“信仰之力能够额外强化神祇甚至是邪魔的能力，区别只在于前者的本质是祈愿，后者的本质却是诅咒就是了……我可以借助这些力量作为自身额外的助力，但是却不可能本末倒置以为根本。信仰和神力是非绝对性关系，信仰众多的神祇的神力一般比较强，但是反过来神力比较强的神祇未必信徒就一定多——这方面只与神祇的性质有关系，信仰神与古神终究是不同的。”

　　初步想好了以后要怎么开马甲、创建小号的裴辰，现在的主体意识也从神之御座那里转移到了原人化身的身上。祂看着璀璨的星空，淡淡地说道。

　　“但是很多时候，并不是神祇把握住了信仰，而是信仰反过来挟持住了神祇……没有什么信仰是完全纯粹的，信徒复杂的情感思绪交织汇聚，七情六欲、美德恶德都会同时通过祈愿一起流向所信仰的神祇。几十个几百个这样的信徒还没无所谓，数十万数百万的信徒数量对于神明级别的处理能力来说也还无足轻重，但是当这个数量上升到亿了呢？——还不仅仅只是一个国家、一颗星球甚至一个宇宙，而是遍布诸界的前提下……”

　　本来还不怎么重视的魔神少女敏锐的察觉到了其中的关键，对方似乎是在影射着什么、暗示着什么的样子。

　　“……你是在说，天主？”

　　天主的说法古已有之，而且有着多重不同的概念定义，但是在这样的情况下两人都心知肚明，这指向的必然是至高天堂的那一位。只是早已经明白了多元宇宙以及那些古老神话起源的关系的魔神少女，也明白了不能够直呼其名的忌讳了，这并不是害怕了对方，而是保证自己等人的秘密不会就此外泄出去的必要手段！

　　明知道一旦叫出对方的名讳，就必然会被察觉到的事实，却还是要表现自己的英勇无畏而不加改正，这绝对不是无畏而仅仅只是无脑而已。她已经主动将自己的世界观调整到位了，面对影响力覆盖多元时空无限世界级别的真实神话，单体宇宙的不完全魔神并没有太多的资本抗衡。

　　实际上，就算是成为了北欧神话系统的最古起源模因的存在都好，也完全没有办法对抗那一位就是了……毕竟同为神话之间，也必然是有强有弱的。

　　因此原人化身只是笑而不语，过了好一会儿之后才状似不经意的又提起了一句：“话说回来，你觉得……天主的根本到底是信仰神还是古神？”

　　“……”欧提努斯这下子总算是确认了，这家伙肯定是通过那上万次的世界线轮回，察觉到那些精灵象征的质点的奥秘，进而了解到了卡巴拉生命树的上层领域的一些不为人知的秘密，那正是神的秘密。

　　不过点到为止，天之使徒却是没有继续这个话题，而是沉默着看向虚空，考虑着怎么给予那个女人一个教训比较好——

　　“明知道就算是邪神也还是存在于当前世界，却还是这么的迫不及待……果然信仰绝对不能够容忍‘异端’吗？”

　　“那你打算怎么解决这个问题？杀了她？”

　　“不，太简单粗暴了……还是扭曲她的意志，使其‘堕落’到我这一侧吧！”

　　原人化身这么回答道，祂身上的光华流淌起伏，十二道巨大的光之翼轻轻拂动，莫名的波动不但没有能够被物质手段捕捉得到，而且还使得祂的能量体如同波浪一样不断的泛起涟漪，按照一定的规律组合着，奏响了虚空之中的和谐波动旋律。

　　……

　　……

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　团战之中的契约者们对于这样的至理名言当然是时刻铭记，并且他们不是只在喊口号，而是实打实的身体力行的。一般来说团战的时候，双方都会互相试探有来有往好几次，才会逐渐的调整战略、慢慢的展露獠牙真正的给予敌人最大的打击。

　　但是这种互相伤害，你打我一拳我踢你一脚的固定模式并不适用于双方形式不均匀的情况，毕竟如果一开场一方就将另一方按在地上摩擦了，那么还有什么互相伤害的必要？当然是一鼓作气将敌人按在地上，硬生生就这样打得断气了才是最好的啊！！

　　气元素领主已经被“好名字都让狗起了”小队的那个唯一死亡的队员拖着同归于尽了，夏冰小姑娘一时半会的也无法重新召唤出来。因为她本身并没有召唤元素的技能，也没有沟通元素位面的能力，只是联系了自己信仰的神祇从而施展出来的神术而已，媒介就是那个缠绕着有翼蛇逆十字架——

　　召唤元素领主（0/1）！

　　每天一次的神术，能够召唤出一个随机属性的准传奇级的元素领主，但是实质上只不过是裴辰利用精神力，为纯粹的能量注入意志，制造出思念体而已。相对来说消耗非常的小，但是却绝对足以瞒天过海，至少只要作为圣物的逆十字架没有落入其他的人手中被拆解开来的话，都不会被拆穿。

　　这也是没有办法的事情，虽然裴辰对于所谓的神术赐予的本质看得非常的透彻，原人化身也能够汇聚信仰转化神力，但是这个世界或者说其他的很多个世界都没有魔网体系的。

　　即使元气大海浩大无边、宇宙原力澎拜不已，反正不管叫什么说法都好，一个完整的宇宙都必然有着纯能量的本源之海，可是并不是每一个世界都如同DND的世界观里面那样，将世界本身的能量网络、神灵宗教的信仰网络甚至是运输灵魂的冥河都给直接贯穿连接在一起的。

　　没有魔网链接信徒，传递神术，原人化身就只能够靠信仰的因果线和正体意识的时空领域来作为中转站了。

　　——“神性光辉！”

　　挥舞着法杖激活了又一个某种意义上来说更加霸道的神术，牧师少女的身体轮廓都发出了耀眼而且纯粹的光芒，强大的神力充盈着身体，虽然依然受限于肉身，但本质已经不再是凡人。至少在这个神术的作用期间，少女发现自己根本就是锁血锁蓝的状态，除了精神力还会继续损耗之外，只要是能够放得出的法术都可以无限释放出去。

　　所以她果断的化身人形自走炮台，一口气BIU出了两百、三百个“暗言术：痛”或者是“圣光击”的进攻性技能。

　　虽然都不是什么特别厉害的进攻性技能，可是如此高频率而且丧心病狂的释放，几乎打出了突击步枪的感觉，疾风骤雨的一通扫射将对方小队压得根本就抬不起头来！——两人合抱粗的大树被拦腰打断，卧牛大小的岩块被打得粉碎，就算是山石嶙峋的地面也被犁出深深的沟壑……落空了的法术都能够造成这么可怕的伤害，真要是击打在血肉之躯上，还不得给人当场来个爆体而亡？

　　反正不是全体加点的传奇级肉盾，估计都绝对没有可能撑过这么的一轮打击。

　　也许能够实打实的挨上几下，加上装备技能的话十几二十下也不是没有可能的，但是真要从头到尾被密集打击，那么一轮过去之后估计装备没有了人也飞灰了。所以对方小队刚刚发起的仓促反击战，就这么被瓦解了，只能够是被一波暴射横推打的抱头鼠窜。

　　事实上……

　　不但是对方小队被打的昏头转向，同样的就连她这边队伍里的同伴们也是心惊胆战，甚至小心翼翼的尽可能的藏在牧师少女的正背后。因为按照以往的经验来说，这样子才是最安全的，因为对方的攻击性法术尽然神出鬼没，会从各个不可思议的角度飞出去，然而一般都不会向着正后方飞回来的。

　　不过这一次的灵异事件远远不止如此，通过和眼镜上联网的未来火控模块的扫描侦测来看，诸葛发现牧师少女的准头正在快速的变的准确起来，虽然不说是百发百中，但是的确也是指哪打哪，不会再出现以往的那种诡异的法术到处飘，要将满天神佛打的鬼哭狼嚎但就是没有落入战场敌人身上的那种情况。

　　“看样子信仰神祇果然是很有用啊，这就是所谓的如有神助吗？”

　　军师眼镜男沉吟着，觉得也许这个额外强化就是自己等人的团队最大的收获也说不定。

　　不过这样的话就得要解决赢青易的情绪看法的问题了，老实说他完全不明白那个女人是怎么想的，其他体系的就算是恶魔的力量都没有意见，信仰圣光而不是神祇也没有意见，但是仅仅只是有着针对基督的含义的概念事物，她就会发了疯一样的捍卫神的威严——从数个小时之前的那场失败的谈话到现在，她一直都没有给好脸色夏冰看。

　　想到这里，诸葛的眼里就不由得生出了一抹阴霾，信仰这东西果然是带着强烈的主观和情感体验色彩，极致的话甚至会丧失理智。

　　在他看来，赢青易的状态就是在向着丧失理智的那个方向倾斜而去，随时就可能变成团队隐患……想到这里他又不由得苦笑一声，这算是什么事儿，团队里的一个问题人物刚刚好转，另外一个又开始出问题了吗？

　　两只团队现在追逐着，已经离开极东之国的地域数百里了，但是跑的一方依然在跑，追的一方依然在追。

　　现在正是赶尽杀绝的大好时机，诸葛明白既然是团战那么就没有可能是能够握手言和的，即使理论上而言各个团队的任务限制都不相同，但是也绝对会有冲突的地方。也许不一定会达到必须分个你死我活的程度，然而利益冲突绝对是在所难免的……别人赚了自己就亏了，多来上几次实力不增长的话，在空间之中就相当于慢性自杀。

　　有鉴于此，军师制订了穷追猛打的主要政策。

　　另一个队伍的刀疤脸队长快速的奔跑着，强健的肌肉和筋力都接近了极限，如果不是金刚狼血统强化带来的哪怕心脏都能再生的超速恢复能力的话，他也就要撑不下去了。毕竟拥有自我快速医疗能力的他，同时还兼职队伍里的MT，而不久之前真正的MT已经牺牲了，挡刀子的责任自然就落在了他的身上了。

　　——几次为了援救被猝不及防的突袭逼入绝境的队友，他自己都差点儿被击杀了好几次。

　　敏捷的在地上一个翻滚，单手一撑就跳过了一块突出的岩石，他纵身就跳下到某个地形更加低凹下去的地方，下一刻后方就传来了巨大的爆炸声，岩石碎片、泥土飞溅甚至还有大树都被炸飞出去，主干从自己头上呼啸而过，重重的砸落到前方不远处，激起大片尘土。

　　“艹他大爷的！！”刀疤脸几乎就要气疯了，后面的那就是一群疯狗，咬住了就不放。

　　只是同时的，他也很是疑惑，对方难道不是最早进场的团队吗，为什么竟然有这么可怕的实力？现在的表现根本就是压着自己这一方来暴打，自己等人想要招架都很是困难，更加别说反击了。

　　一个能够召唤传奇级恶魔的召唤师，一个心灵之力非常强大的幻术大师，一个疑似不知道从什么途径强化了港漫版本的金钟罩技能的MT，还有一个神恩眷顾的圣灵牧师……

　　这种少而精的队伍，就算是再怎么压评价也不应该压得这么离谱啊！！

　　只是还没有等他想明白，就突然间面色一变，表情扭曲着就要回头，看势竟然是要拼命的模样。

　　可是几只机械触手猛然间横亘过来，从背后将他捆得结结实实的，那个章鱼博士一言不发的将自己的队长抓起来，以最大的功率驱使着自己身上那一身高科技的铁爪铠甲，以最快的速度离开现场！震天的怒吼与骂声响起，他也丝毫不为所动。

　　“艹他妈的！艹他大爷的！！章鱼，你奶奶的放开老子！！你这个没卵用的家伙，特么的还是不是男人！！”

　　刀疤脸表情扭曲甚是狰狞，脖子都一片通红，而他狂怒之下的叫骂所使用的言辞也是很直爽的，一看就知道是至少拥有初中文凭的高级知识分子。

　　“没有希望了，队长，梅利莎已经提前在前面开好传送门等我们了，这是我们最后的逃出生天的机会……”章鱼博士近乎冷漠的回应道，“对方的情况明显不对劲，再这样拖下去我们都得死在这里，只有我们活下来了才有复仇的机会，还有复活他们三个的机会——恕我直言，你与其这样子骂我，还不如将仇恨磨成尖刀在下一次见面的时候对着对面的那个队伍捅出去比较好——”

　　“……”

　　刀疤脸的脸色几乎要滴出血来，脑门上的血管也似乎随时就会爆裂开来的样子，他痛苦的咬穿自己的嘴唇，眼睛里射出无数的怨毒愤恨的同时，两行泪水也缓缓的流过了他的脸庞。

　　而后面追赶的一行人，也终于是遇见了视死如归只为给自己队友争取一丝生还机会的阻挡者了。

　　……

　　……

　　——“武斗专家！”

　　——“天命英豪！”

　　两分钟之前，完美的诠释了什么叫做豪气与勇武的骑士，坚定的停下了之前逃亡的脚步，挡在了敌人追逐自己队友的必经之路上。

　　坚定如钢，沉稳如岩，同时又状若疯狂的厮杀、攻击感知范围内的一切敌人，于是奇迹便因此而降临，他竟然硬生生拖住了对面的四个单独来讲都是非常致命的敌人，为自己的队友们争取到了足够的时间。

　　但是，作为代价的是……他生命已经因此彻底燃尽。

　　将自己的生死置之度外，尽力保护他人，成为骑士中的骑士，无惧无畏，所向无敌。盔甲破碎，长剑断裂，周身鲜红浸染大地，这个高傲的决斗者的眼神已经彻底的黯淡了下去，尽管已经失去了生者之姿，可是那种气势却震撼住了诸葛等人，那是丝毫不逊色历代英雄的姿态。

　　“真正的骑士啊……”低声自语了一句，军师的脸色有些低沉，但是下一刻就重新变得淡然起来。

　　他抬起头来推了一下眼镜，看着骑士背后的那个同样已经是强弩之末了的羽人，对方的姿势不再曼妙，洁白的翅膀也已经折断了，大半边身子染上了血污。虽然是弓箭大师，有着在睡梦中都能射穿偷袭者的咽喉的羽族最神妙的箭术，但是对方只剩下了一支箭矢，精神力也接近枯竭了。

　　“你呢，是投降还是自行了结？”他并不觉得有俘虏的必要，只是认为对方有自行选择死亡的荣耀与资格。

　　“……”然而，羽人契约者却是悲哀的看了一眼在自己前方站立得笔直的骑士的躯体，然后露出了一个与自身惨烈的伤势格格不入的灿烂笑容，轻声念了一句什么语言，同时抚摸了一下手中的长弓。

　　察觉到不同寻常的精神波动的诸葛表情大变，一边快速后退一边高声喊道：“小冰给所有人套盾，公仲去最前方，最快速度撤离出去——”

　　不过似乎来不及了，对方毅然决然的原地起爆了！！汹涌的光芒陡然爆发出去，瞬间冲击席卷四面八方，吞没了方圆一大片的区域，没有任何的生命来得及以比光波还快的速度逃离出打击区域。

　　“——Stella！！”

　　撕裂大地，终结一切纷争的究极箭术重现人间！


第七百零六章 灵犀感应！一法可成

　　虽然并没有笑得像是个孩子一样来发动技能，反而是满腹的悲愤哀伤……

　　虽然并不是无数人赞颂传扬而物质化的奇迹，不是宝具而是一项技能……

　　但是其核心的本质与让一般的魔术师望尘莫及的力量却是不会有所改变的，出自波斯神话、影响力辐射整个西亚地区的某个大英雄的最终技能，究极射击，的而且确是发挥出了传说之中的力量。宛如终结战争的大英雄射出的最后之箭一般，作为使出这样超越人智的绝技的代价，他的身体就在那一瞬间，变得四分五裂。

　　而同样的，即使是单纯的技能而非宝具，也依然良好的继承了这么优秀的技能特性——

　　原地起爆，杀伤敌人的同时带走自己，某种意义上的双重崩坏！

　　——请看吧、星辰与月亮的缔造者啊！见证我这举止、我这终局、我将成就的神圣献身吧！

　　本应该是燃烧生命力与能量，甚至是献祭灵魂从而释放出来的超远程的射击，仓促之间还只能够尽可能的将杀伤力集中起来，所以这一式的射程自然没有丧心病狂的达到两千五百千米的程度。毕竟要打击的目标就在前方数十米的范围内，最大射程打出去无异于高射炮打蚊子。

　　疾驰在朝霞的天空的，不再是慈爱的七色之光，而是粉碎大地撕裂血肉的毁灭性冲击波！

　　即使是羽人契约者在生命的最后阶段，仓促之间打出来的一击，可是汇聚起来的纯粹的能量总数却还是超过了上限，尤其是在诸多大妖怪被约束起来的当世，这种轻易一击湮灭城市的恐怖攻击强度，也依然是惊动了某个此世最强的存在。

　　强横而又隐晦的神念波动贯穿时空，轻而易举的跨越空间降临这一片区域。

　　然而还没有等祂详尽的扫描一番，就已经同时通过原人化身传递回来的识忆明白了整件事情的始末。毕竟逆十字架是作为圣物的媒介，而原人化身则是作为神祇的处理终端，拥有着神明一样的思维、境界乃至是本质的天之使徒的形态化身，本身的计算力、处理能力就必然要比超级量子计算核心还要恐怖。

　　数百万数千万甚至是数十亿的信徒的祈祷，都能够轻易地处理完成，更加遑论目前只拥有一个牧师作为信徒的情况了，这根本就是一对一的全程跟踪、因材施教的VIP服务啊！还是神祇单独面对唯一信徒的那种！！

　　可以说这样牛叉的教会不飞黄腾达简直就是没天理了，仅有的几个缺点也不过就是教义尚缺，神灵暂无，信徒只有那么可怜巴巴的一个……好吧，这样的神明混得似乎比较凄惨就是了。不过再怎么凄惨也只是表面的，想要用五块钱就请动神明本尊根本就是不可能的事情。

　　毕竟原人化身哪怕是再怎么掉价，也是拥有着在“现在”阶段补完了一部分生命树领域这样的资本的存在，在人的领域基础上再进一步，成为了与天使相似的另一面象，并非是神的创造物的同时又拥有着与神相似的特征。

　　即使是因为目前的限制而被局限在了刚刚达到禁忌领域，而不能够向上继续提升的程度，但是也还是有着粉碎一整个完整的太阳系的力量——祂是纯粹的能量体，是能量规则化的终极元素形态，不但可以凭借意念便抵达宇宙中的任意一个角落，同样的也能够以意念来修改现实。

　　只是因为被正体意识允许独自拥有的“量”的上限所限制住了而已，但是的确已经早已不是人类认知范围内的生命体了。

　　作为天之使徒的原人化身瞬间从正体意识的手中接过了这件事情的处理权，祂的存在形式是超浓缩的光子能量和思考的灵体，因为本身的太过纯粹而没有任何的属性。但是也正因为如此，祂可以随意转化为任何属性的能量形式，寒霜、雷霆、烈焰……等等一切的常规自然能量形式，也能够模拟出例如魔力、妖力之类的特殊异种能量的性质来，不过主要倾向方向还是神力就是了。

　　——祂能够直接通过意念来修改现实，利用语言来干涉物理规律，也就是通过感知力、思想力来完成一切的动作并且获得自身想要达到的结果。可以说本体的心灵异能在这个化身的身上才是真正意义上体现得淋漓尽致的，甚至可以说根本就是唯心大于一切，除了心灵意志之外再无需其他的手段，意念完全足以将各种手段模拟出来，即使本质只是披了一层外皮而已。

　　于是，虽然只有意念到来，但是却和真身前来没有什么区别的原人化身信手直接画了个圈，把那恐怖的原地起爆的究极射击带来的能量爆炸，限制在了一定的空间范围内……

　　顺便的祂还帮四个倒霉的契约者挡下了一部分恐怖的爆炸威力，毕竟即使是再怎么不在意这些家伙都好，但是要是这么简单的就团扑了的话，岂不就等于自己之前所做的布置全部白费了？

　　……

　　……

　　这幕后的一切，四个契约者自然是不知晓的，因为一切变故都发生的太快了！

　　也幸亏诸葛的反应非常快，先是让牧师少女给每个人都套了两个“真言术：韧”和“真言术：盾”，大大提高了队伍的生存能力，然后就是他自己的心念力场张开将所有人都笼罩进去，再接着就是赢青易召唤出来的一头巨大的猪魔扔到了前方去抵消第一波冲击，最后就是瞬间摆好肉盾架势、仿若有一金铸之钟覆罩全身的公仲大叔——

　　四人在那头拥有巨大的獠牙和短小的翅膀，皮毛油腻黑紫的猪魔茫然的看向四周的时候，就在其身后排成了一条直线，公仲大叔顶在最前方，牧师少女出现在最后方。毕竟人力是无法跑过化光的能量冲击波的，所以就只能够选择硬扛了，而以这样理论上来说能够将损失和风险控制在最小的可承受范畴之内。

　　军师眼镜男心中有些许懊恼的情绪，明明这一次是自己等人占据了先攻权并且有着大好的优势，但就是没有想到最后阶段的判断错误，导致一个敌人临死反扑，一下子就将自己队伍的优势全部扳平回来了，甚至直接让自己等人遭遇到了团灭危机……这样的错误本不应该出现的，是完全可以避免的，但是当时确实是自己让情绪影响到了判断。

　　——如果不抱有那种欣赏的态度，觉得对方如此的英勇无畏，所以应该得到英雄应有的待遇的话……如果自己果断作出决定，让队友们集火再一波杀死那个羽人血统强化的契约者的话，那么就什么事都不会有了。

　　果然还是无谓的情感影响了理智判断力吗？幸好这一次的危机应该还不至于彻底让自己等人损失惨重，再加上队长还没有出场，所以最多就是有点儿影响后续的计划而已。不过自己也必须反省了，也许使用某些手段保持战时的绝对理智才是正确的选择……

　　在他快速地思考着这些东西的时候，汹涌的光波已经吞没了四周的一切区域顺带着淹没了他们的所有人。

　　就在最后的一瞬间，视野之中尚未完全被白色的光波覆盖之前，诸葛的眼角看见了队列最后的牧师少女，她手中紧紧攥住的逆十字架散发出一道扩散的波纹，扫过他们所有人，看上去像是少女又激活了一个神术那样……

　　除了“元素召唤”、“神性光辉”、“预言术”和“神圣护盾”之外，这好像已经是第五个恒定在那个逆十字架上的神术了？！

　　果然不愧是金色品质的传奇道具，虽然基础的属性效果也就只有简简单单的一条“通过祈祷联系神祇”这样的莫名其妙的效果，但是恒定的多个极有价值的神术却完全弥补了其他方面的不足之处，尤其是在这些神术都能够通过自然时间回复使用次数的前提下。

　　再下一刻，冷静的思考过程就再也不能够维持下去了，浑身皮肤都在被烈火烧灼一样的痛苦使得诸葛痛哼出声，最前方的公仲大叔更是惨烈的哀嚎出声，好像是杀猪一般。而真正的被杀掉的猪魔，则是一点儿声息都没有发出过，因为一瞬间它就整个身体都被那道范围性的能量攻击烤焦、蒸发掉了，被杀死之前都还处于茫然状态，根本就反应不过来。

　　感知到心念力场受到的巨大外力作用，然后一瞬间就形变、破碎，军师眼镜男一下子就嘴角溢血，面如金纸。但是他却没有什么特殊的举动，也没有继续尝试撑开精神力的防护屏障，他只是尽全力的在这疯狂的能量洪流冲刷之中，去感应队友的气息。

　　虽然另外三人的气息都在快速的衰落，但是至少没有跌破底线……

　　虽然MT大叔的惨叫让人毛骨悚然，但是能够叫出声来总好过没了声息……

　　也不知道又过去了多长时间，慢慢的等到诸葛回过神的时候，就已经发现刚刚的那一波打击自己已经撑了过去。他现在的状态非常的不好，浑身都被烧灼得血肉模糊皮肉外翻的，看上去狰狞可怖到了极点。位于身体表层的皮膜、肌肉、筋腱部分，都已经被纯粹的能量以及追加的高温、辐射伤害，杀伤得七七八八的了，唯一值得庆幸的就是经过妖血洗礼强化之后，身体比之以前那种孱弱要好上太多太多了。

　　譬如说比普通细胞更加坚固的骨骼细胞，还有就是体内更加柔软和脆弱的五脏六腑，好歹是没有受到太多的伤害。

　　“呼……呼……”

　　满心尽是庆幸之情的军师眼镜男不断地喘息着，也不顾吸入的都是灼热到能够直接烫死普通人的温度的空气，毕竟他的生命形态还没有强化到开始蜕变到另外一种形式的程度，肺部器官以及呼吸的生理机能还是必要的，只是刚刚被汹涌的能量包裹其中，胆敢有呼吸吐纳的行为的话，现在就肯定不是这样的下场了——必然是更加惨烈的焚心似火，身体成灰的下场！

　　现在憋了这么久，再不呼吸的话他就真的要死了，好歹这些高温空气再怎么危险也不可能比得上纯粹的能量吧？！

　　感觉到喉咙、气管乃至是身体内部的肺叶传来的灼痛感，诸葛缓缓的收敛了呼吸的频率，但是刚刚那种不确定的、提心吊胆的感觉却是消失了，因为他可以清晰的看见自己的身体的惨烈伤势正在迅速的以肉眼可见的速度恢复着，新的皮肉快速的生长增殖着，新生的皮肤细胞交织着取代了原来的那种血肉模糊焦黑成碳的惨状，只是不到十分钟的时间那些伤疤旧痂就纷纷脱落……

　　简直就像是蛇蜕皮一样，整个人就这样重获新生了。

　　（妖血洗礼：你使用了高阶传奇的大妖怪的精华之血（活性状态）完成了洗礼仪式，生命力与血脉得到纯化，体质属性值永久性增加30点，生命力回复速度将按照体质属性值/1000的百分比速率进行每分钟回复，最高可达到10%，同步修复肢体伤残）

　　（警告：妖血洗礼并非血脉强化，但是带来的恢复力的本质是妖性在侵蚀你的血肉细胞。这种恢复力将会覆盖你原本的恢复能力，关于自身伤势与肢体修复你无须付出任何的代价，但是妖性侵蚀将会在不断的修复之中深化，每当达到100%的时候就会触发一次强度极高的精神判定，通过之后侵蚀程度清空重新计算）

　　直到现在，诸葛才真正的明白了这到底代表了什么，虽然轮回空间的提示并没有说明一旦没有通过精神判定会带来什么样的后果，但是用肚脐眼都能够想出来，那或许应该说是下场才比较准确——某个可怕的妖魔的“残余”抹杀掉自己的灵性，占据自己的身体重新回到这个世界上。

　　摇摇头，将浑噩的思维努力运转的更加的灵动，军师这才想起来要查看自己的队友们的状态。

　　赢青易昏迷不醒，但是状态和自己差不多，MT大叔半跪在前方的还在冒烟的焦土上，身上的板甲和盾牌都破碎了，但是好歹还有生气。最重要的就是这次的攻击的强度总算没有超过上限，众人身上的装备虽然大半损毁，可是还没有彻底的破碎开来，换言之也就是没有超过材质的承载上限，用游戏属于来说便是耐久度并没有彻底归零……

　　这是最好的消息了，因为这就意味着如果回归轮回空间，或者干脆在剧情世界里找到手艺高超的匠人，便可以尝试修复这些装备防具从而将损失减到最低。最重要的就是，装备防具没有爆掉的话，他们现在就不会面临爆衫的尴尬处境……

　　“咦？”

　　突然间发现到不对劲的诸葛疑惑的注视着双手紧握着法杖，呆呆的站立在原地不知道如何是好的牧师少女，然后发现对方似乎一点儿也没有受到损伤的样子。

　　将疑惑压下，知道现在什么最为紧急的军师赶紧喊道：“小冰，群体治疗，给赢姐刷一个再说，然后专心去治疗公仲……”

　　“啊，可是、可是……赢姐之前和我说，除非我改邪归正，不然的话她不会管我的……也让我不要再管她。”牧师少女慌慌张张的叫出声来。

　　“……”

　　“……”

　　“艹！那就不管她了，管她去死……你快来看看公仲怎么样了！”

　　诸葛鼻子一歪，差点儿没有被气疯，他总算是明白了为什么轮回空间里绝大部分的团队招募人手的时候，都会事先说明拒绝有虔诚信仰的人加入了。尤其是那些接近狂信徒的家伙，他们的精神思维根本就无法理解。

　　虽然是气话，因为赢青易的状态并没有太多的问题，但是这未尝就不是诸葛的心底想法了。对于他来说团队协作才是最好的，整体大于一切，但是赢青易因为个人的情绪想法开始破坏这个团队的秩序与良好运作的时候，就被他打上了必要时候可清除出去的标签了。

　　也不能够说他太过冷漠无情，看见夏冰的价值高了之后，一旦发生冲突就要放弃原来的赢青易。而是因为之前夏冰的冒失与带来的各种问题都属于好心办坏事，虽然也不值得赞扬、同样被诸葛当作是必须解决的问题，但是她本身是没有什么主观上的错误的……然而赢青易这种用自己的主观情感来破坏团队秩序的，就属于更加让他觉得不能够放纵的变数了。

　　“……”

　　诸葛的眼底深处闪过一抹阴霾，转身就跟着牧师少女来到半跪着的MT大叔身边。他却没有看见，就在自己转身的那一瞬间，那散发着黑烟冒着热气的焦灼土地上，出现了一道淡淡的形如虚妄的影子，就站在短发女子的身旁，然后光芒轻轻闪过——

　　赢青易在昏迷之中痛苦的呻吟一声，伸手按住了额头，听到声响回头看了一眼的军师什么也没有发现。

　　悄无声息之间，魔念就已经种下了。

　　“公仲！公仲！”

　　现在的MT大叔处于一种很莫名其妙的状态之中，用佛家说法来说，就是他顿悟了、茅塞顿开！

　　《金钟罩》内外兼修属于炼体武学，主修肉体、意志，辅修真气和精神境界。但是他本身强化的能量形式却是名为斗气的高段强化，属于西幻体系之中的强化类型。与“魔法”相对，一般都是战士作为对抗魔法师的手段，强化到极高级的程度也能够发出光芒、干涉重力，甚至通过进化继承从而达到斗破苍穹战烂宇宙的高度都不是没有可能的。

　　当然了，公仲大叔的心没有这么大，也没有斗破苍穹战烂宇宙的王八之气，只是觉得自己作为近战手，貌似能够得到的机会之中也就只有这个强化比较搭配了。不能够说他的选择错了，但是现在却的确是阻碍了港漫强化版本的《金钟罩》的提升道路——若是以往的话，其实没有什么问题，所谓的“气”其实就是很简单很纯粹的东西，即使形式不同性质接近也是可以的。

　　否则的话，魑魅魍魉之主也没有办法给他在斗气的基础上，强化一个港漫版本的《金钟罩》。

　　顺带一提，其实裴辰本身并没有得到过什么港漫版本的神级武学，只是祂自己按照各个境界层次的不同说法，自行推演创造出来的而已。只是港漫版本大家都知道，裴辰出版的就肯定没有什么人知道——哪怕单纯的以威力效果境界深度来说，后者犹有过之都好，再加上祂本身也不想著书立说什么的，所以自然乐得伪装一下就顺水推舟的推销出去了。

　　但是现在……

　　虽然同样可以练气，但其所追求的本质是金刚不坏，进而其实质也就演变成了以气炼体。所以《金钟罩》本性至刚至强，却最终刚极生柔阳极转阴，从第十关突破到第十一关时，更是达到了阴阳互济水火一炉的程度。

　　现在MT大叔临战突破，从第九关冲击到更后面的境界层次去了，金钟罩罡气开始深入细胞层面不断孕化，对他身躯的皮膜、肌肉、筋腱甚至是体内的脏腑器官，反正就是身体的每个部分，都开始事无巨细毫无遗漏的不间断强化。但人体是个非常精密和性确的生物结构，每个部分细胞特质和特性的不同，注定了金钟罩罡气所必须做出的不断调整，可是他体内的根基却是那股斗气而不是金钟罩的罡气……

　　于是事情就变得有点儿恐怖起来了。

　　公仲大叔痛苦的地吼着，脖子都通红如血，虽然刚刚被流星一条的恐怖箭术打出来的伤势已经基本痊愈如初了，可是现在是个人就知道他的情况更加麻烦。浑身的皮肤都一片通红，有如煮熟的大虾一样，散发着惊人的热量，汗水与热气疯狂的蒸腾出来，而且皮肤表层下的肌肉筋腱还出现了一道道凸起——

　　就像是有着无数的蚯蚓在他的血肉之中爬行一样。

　　牧师少女满脸惊慌，但是却想不出有什么技能是能够解决当前的问题的，她还没有脱离空间强化的桎梏与藩篱，无法完全的控制掌握自身的力量，也无法自如的操纵各种能力应用到各种领域去。诸葛也明白这样的道理，但却也只能眼睁睁地看着，目眦欲裂的同时却根本就无计可施。

　　……

　　……

　　“啧，果然是生死之间有大恐怖吗……拿命换功夫，盗天机，只是挡了一次特别致命的攻击竟然就临阵突破了，该说是运气太好了还是他的适性太足了？！也是，毕竟就是按照他的情况量身打造出来的武学功法……”

　　声音在不可思议的回响着。

　　被混沌之暗所充斥着的虚无之海中，超出了三维宇宙之外的两尊生灵相对而坐，其中一者身形修长，黑发如瀑，青衣如水，其上仿若有着光阴流转岁月驻足的神异之处，历史的沉重沧桑与未来的虚幻莫测同时存在，好似苍茫史书长河扑面而来。

　　祂的前方有着一角棋盘，上面虚妄的境界线与因果线纵横交错，黑白二色的棋子星罗密布，沉沉浮浮，乍一眼看去好似一方小千世界。

　　那是现世宇宙的物质现象投影，浓缩在棋盘之上，不能够摆弄的人当然只会觉得这是一角奇怪的棋盘，但是有能力一眼看透的人就会发现，其中具体而微的正是那大千霄汉、诸天列宿的投影，在无尽虚空中旋转的太阳系和银河之景呈现而出，几乎囊括宇宙之中一切事物与现象。

　　在这超越时间、超越想像的黑暗房间中，棋盘对面的另外一人，却是清冷如仙的仙子。

　　祂轻轻蹙起眉头看着对面的那尊妖族尊神手中把玩着的两团光芒，那是两个刚刚脱离了物质现象界的灵魂：“你取这等凡俗魂魄，有何用处，岂非徒惹是非？”

　　裴辰挑了挑眉头，却是什么也不说，只是好整以暇的将刚刚摄取到手的两团魂魄收起来，然后打了个哈欠似是漫不经心地说道：“这个我自然自有分寸……倒是仙子你今天的举止才让我感觉诧异，竟然愿意主动投诚，我还以为你会一直这么僵持下去的呢。”

　　太阴仙子面无表情，既不恼怒也不尴尬，只是淡淡然的道：

　　“我也想一直这么僵持下去，但是你还会给我机会吗？……这些年来我一直被你镇压封印在掌中乾坤当中，仅是维持自身功行便已经是极限了，修为道行却丝毫没能够得到提升，而你在现世虚空肆意吞吐灵机，掠夺天地造化与星辰灵性，就算是境界没有突破，此消彼长之下，即使只是比拼元气之浩大也要远超我的功行法力。”

　　“……”裴辰轻笑着，不置可否也没有搭话。

　　“就在方才的一瞬，我察觉到自己竟然什么都没有感应到……”太阴仙子也没有什么情绪，只是继续述说着自己的理由，“冥冥之中的天机感应都不再给我预兆，只能是说——我已经没有将来可言了，一切都已经注定，天机自然不会给一个注定要死的死人预兆什么。更甚者便是，你在出手干涉天道运转。不管是哪种情况，于我而言都是一样的……”

　　祂轻轻叹息一声，不再像是之前那样的漠然清冷，而是笃定的看着裴辰：“你的功行境界已近大道天仙，人间道已经不能够容纳你的真身……你这段时间一直在斩化世间行走的法身，不就是因为这个原因么？”

　　“……嗯？”裴辰微微皱了皱眉，“仙子果然是秀外慧中，冰雪聪明哪——”

　　“这并不奇怪，对于很多修行者而言，真仙境界就能够长生不死摘星拿月，修道至此便已经算是到了尽头，便是神仙之才也不过能得天地之半，功行完满却无法更进一步，因为前路已断……”仙子不慌不忙地说道。

　　“但是你却不同，得到了《勾陈残卷》，也算是得了那位妖族天帝的道统传承，直指大道一法可成，再加上这劫尽之时、天地规则变化之际，正如纪元初始那般容易得道，只要成了气候之后便是一路高歌猛进横贯诸天也不是什么难事……”

　　裴辰依然不发一言，眼睛里闪烁着危险的光芒：“……”

　　眼看祂这么油盐不进，仙子也是无法，只得正色道：“我可签下法契，就此投于你之门下……而且你虽已有了帝君气象，却不一定就能够渡过生灭大劫，成就诸天神圣的境界。”

　　“哦，你这么说的意思是你能够帮我渡过去吗？”

　　“我有一法，但是只能够尽量增加胜数……”仙子声线清冷地说道，也不拿捏，“我曾得过一部《灵犀感应经》，超然物外，可将自身思感化为天外灵犀，超越大千时空苍茫混沌从而感应沟通诸多界空，若你能够以此秘法轰杀一切非我之‘我’，自然就能够为成就万界唯一的天道境界增加胜算——”


第七百零七章 复习了一天什么都没记住

　　天仙者，功成于三乘之中，迹超乎三乘之外。

　　——不为法拘，不为道泥，于天地有大功，于今古有大行。所谓天仙不离于天者近是，道上有功，人间有行，与造物同参，经万古而不朽，举形升虚，谓之天仙。

　　所谓的大道天仙，只是一个境界名词，反过来其实也可以说天仙大道。裴辰对此理解倒是并不困难，因为天妖境界也是天仙大道之一，说透了不外乎便是妖族天仙，没有什么太过不同的地方。实在要说的话，大概便是修仙成道属于总结性的领域，而人修、妖修、佛修、魔修等却是具体侧重面不同的路线……

　　——就像博士生这个词语指向的是学位，然而具体取得这个学位的却能够有不同国家不同肤色的人。

　　对追求天道仙途的修行者而言，世间的功名利禄荣华富贵，在时间长河中不过转眼云烟，只有飞升紫府位列仙班，才是永恒的追求。而在这条路上很多人的起点不一，经历不同，最终成就的道途自然也不大一样。虽然说“道”无形无象，而又生育天地万物。“道”在世间万物中的显现就是“德”，故万物莫不尊道而贵德。

　　道散则为气，聚则为神。仙神既是道的化身，又是得道的楷模。祂们只有对道的理解深浅之分，而没有等级地位之别……这话谁信？！俗语都有说，闻道有先后，德道有高低，若无天官神职的敕封、天地神人鬼等五仙划分，诸天仙庭如何得以建立？天条戒律如何得以实施？

　　……

　　……

　　超越时间、超越想像，宛若是造物主的密室的黑暗房间中。

　　“成仙得道，自此便可长生住世，摘星拿月。若是神仙之才，用功不已，更可得天地之半，与世同周……凡达此境，各安天命，生死薄上不留名。若是能够在此基础上得到天庭敕封，便是劫尽之时也能够回归灵空天界，借此避开纪元终结的劫数，并且在此期间适应新的诸天万界的法理……”

　　仙子看着对面的妖族尊神手捧黄卷，仔细阅读，用清冷的声线说道。

　　“换言之便是下一历的法则也可以尽快的适应，在新的纪元到来并且虚空周天稳定下来之后，天庭又会将祂们分封出去，镇守各处界空……如此长生不死，纪元有望，其中的老谋深算者就算是未成天仙也不乏有活过了数个纪元，长存了亿万个量劫的老不死……”

　　满意的停顿了一下，看到对面的那家伙也是脸色微变，然后仙子才继续说道：“但是这也是无可奈何之举，对于太多的仙神而言，修道至此便已是到了尽头，祂们已经没有继续攀升上境的法门了……你莫要以为天道境界是那么容易成就的，那只是因为你得了勾陈道统，手中掌握有半部超脱经。”

　　半部超脱经？妖王眨眨眼睛。

　　“但是帝君级别、佛陀级别的道经却不是那么容易到手的，而且同一条道路只能够成就一人，若是道路尽头的那人没有陨落的话，其他的行此路者都会受到压制——而就算是开辟了道路的那人已经陨落了，但是只要同时有多个人走上了这条道路就必然会互相干扰……”

　　裴辰了然的点点头，祂很清楚成道机缘的争夺有多么激烈。不过祂也不怎么在意就是了，因为祂得到的并不是单纯的功法，而是道统本身，就像是一个大家族天然的第一顺位继承人那样，不管是从法律方面还是情理方面，都是最适合、最应该、最理所当然，也是最顺理成章的可以继承一切的人。

　　“可是其他人想要通往上境，唯有两种路途可行。要么就是得到完整的功法，要么就是自修成道……天地运转之间必然会有一丝成道机缘降下，如若能够抓住未必不能更进一步，只是无穷可能散落亿万生灵身上，每者仅得一丝机缘，更多时候欲要更进一步者，只是以己身铸劫灰而已——”

　　也许是因为实在没有办法了，以后只能够跟着裴辰混的原因，仙子摒弃前嫌，开始尽心竭力的为对方出谋划策起来。毕竟在祂看来，对方就算气运再佳，天赋再好，但终究也是野神妖仙，并非根正苗红的仙界出身。很多常识对方根本就不知晓，这方面自然就需要自己补足了……要知道从现在开始，自己与祂可是一荣俱荣，一损俱损的关系了。

　　法则契约已经签订并且落入了时光与命运的长河之中，正如DND世界里那些家伙对着冥河立誓就再也不能够违反一样。至此裴辰如果败亡了的话，这尊仙子大概也得跟着一起陪葬了，形势比人强。

　　“所以很多仙人只求长生不死，不奢望更进一步，但是相对来说希冀能够窥见上境玄机的仙神也有不少就是了……祂们经年累月，花费无数光阴就是为了创出适合自身的功法，开辟自身的道路，如果在这期间有帝君、佛陀的道经出世的话，祂们也不会介意动手抢夺就是了，大道之争从来就没有留手的说法与余地……”

　　“……”

　　裴辰静静的听着，好似是不置可否，又好像是默默的将这些仙界的见闻常识记在心里一样。祂翻阅着手中的古籍，那是对方刚刚以心神凝聚存想出来的《灵犀感应经》的经卷，不过本身却没有什么实质，完全就是经文编织在一起形成的实体。

　　龙章凤篆金撰银楷，正是上界仙神所使用的契合天地法则之纹的古老文字，就如同北欧那边的如尼文字那样，属于一种古老的神文，并且字里行间明灭不定，蕴含着不可思议的神秘力量。

　　一边听着清冷的仙子帮自己科普仙界常识，一边完完整整的将这部《灵犀感应经》从头到尾通读了一遍。裴辰合上手中的经卷，闭上眼睛沉思起来，这部功法非常的神异，可将自身思感化作天外灵犀，穿越大千时空感应沟通其他的宇宙的生灵。

　　说白了就是将自己的想法、思绪、心念等投射出去，辐射无数的界空，而那些世界其中的生灵如果有一些天生特别敏锐的，很容易就会心有灵犀的捕捉到这样的天外思感——

　　某些人可能会觉得突然间冥冥中灵光一闪，自己脑海里就多出了一些奇思妙想或者从来没有过的想法，只以为这是自己的心血来潮而得到的灵感，却绝对不会想到自己已经被遥远时空之外的恐怖存在，在自己的意识之中种下了一道灵犀，并且以其作为道标与正体意识互相感应沟通……

　　一念到此，裴辰的眼神就微微变化了，这玩意儿已经不是神异而是诡异了。

　　想要探索到其他的世界，困难的地方正在于突破次元壁类，搜索到诸天之海之中的其他的界空的存在。就好像是在苍茫无比的浩瀚汪洋之中，狂风骤雨天色昏暗伸手不见五指，这样的情况下你要在一个岛屿上依靠自己的手段——不管是瞭望台、雷达还是别的什么都好，搜索到另外一个距离不知道多远的岛屿，可想而知这到底是一个怎么样的工作。

　　而且这还仅仅只是定位到另外的岛屿而已，想要干涉或者登岛的话，你还需要能够在狂风暴雨之中横渡大海的能力，随波逐流漂洋过海不知道多少公里的距离才能够做到这样的事情。一般的小舢板或者是中小型船只，肯定都会在这样的壮举之中走到自己生命的尽头……

　　魔神少女欧提努斯就是竭尽全力才能够趁着某个契机定位裴辰，然后投射过来一道意念体。

　　而换了现在的裴辰的话，大概也就只是做到这样的程度，神念接连破开两重世界级的法则屏障，还要穿越茫茫混沌虚空，这种事情实在不是人干的。

　　也许因为起源属性天赋能力之类的问题，这方面并一定就会阻隔住所有的生灵。毕竟有些生物天生就是在虚空海之中活动的，那种得天独厚的虚空生灵虽然数量不多，但是如果计算整个多元宇宙的话绝对不少，它们一般都体型巨大，而且因为诸天之海当中没有相对关系的概念存在，几乎很难找到比它们还大的东西。

　　而除却这些生灵，还有的就是境界妖八云紫那种特例，完整封闭的宇宙都根本就困不住她，她可以轻而易举的通过境界的否定、置换，在一个个不同的世界之中来回跳跃……老实说，裴辰觉得什么时候自己在哪个世界，一头撞上那个腹黑的老太太都不怎么值得惊讶。

　　更多时候，裴辰能够做的就是像之前的狐妖分身那样，将自己的分身送出去，在虚空海当中随波逐流……

　　……

　　……

　　“这部经卷似乎有点儿诡秘啊，即使隐藏的非常好，但是我还是能够察觉到那种魔道功法的痕迹。”

　　摇了摇头，裴辰抬眼看向对面的太阴仙子，皱着眉头提出了这么一个问题。祂当然不是有什么门户之见，只是魔道功法有的时候副作用太大了，祂不得不提前询问一番。毕竟这一部功法的效果对于祂来说太过强大了，正好就是祂所需要的，既然决定了要修炼那么自然就得做足准备。

　　仙子轻轻颔首：“没错，来历不明，疑是脱胎于无上心魔之道，糅合了《他化自在天魔经》而被创造出来的……话说回来，这部功法和你的道统也有一些关系，因为有不少人怀疑这是出自大自在天魔主的经卷，如果有人修练了的话，就会在不自不觉之中杀死自己，抹杀自身的一切灵性，成为大自在天魔主还生回来这世间的新的身体，而投影出去覆盖诸界的心魔也会一道转化为大自在天魔主的三千魔念……”

　　“慢着，这和我有什么关系？”裴辰有点儿接受不能。

　　“他化自在天主曾经是魔主波旬，但是不知道什么时候开始，祂就已经被人不知不觉的取而代之了……”仙子淡淡地说道，“天帝勾陈明面上只斩出了一尊腾辉明王的佛教化身，然而暗中的布置却是取代了波旬成为了大自在天魔主，证果前夕几乎直接颠覆了佛门的十方无量国土……这也是为什么我们天庭四尊天帝接连消失陨落之后，佛门都没有大动作的原因，勾陈大帝在最后一步之前将后患都解决掉了。”

　　“……”裴辰的嘴角微微抽搐，祂并不了解前因后果，但是这也并不妨碍祂自行脑补一些事情。

　　那位大帝生前到底得罪了多少人？！按照这样的说法，根本就是带着无边的霸道碾压诸天的存在啊——从尖沙咀砍到铜锣湾，从南天门砍到花果山，从来就不怂的……只是这样子的话，貌似自己接下来的道统继承，真心是非常棘手的东西？！

　　下定决心之后，自然就不再总想着退缩或者找退路什么的了，《灵犀感应经》的效果逆天，但是修练起来却没有多少的难度，甚至于祂还感觉到这部经文在于自身的道统隐隐呼应，丝丝扣合。这倒是让祂对于太阴仙子的说法多了一丝猜测，甚至是隐隐的肯定了。

　　对了，话说回来——

　　“那个，仙子，话说我好像一直没有请教过你的名字呢……”裴辰抬起头来随意问了一句，紧接着便察觉到气氛当场就有点儿不对劲了。

　　想想也是，两个连名字都还不知晓的陌生人，互相见面就大打出手最后还僵持了这么多年，实在是太过莫名其妙了一点儿。直到现在，两人才突然察觉到自己压根就不知道对方的姓名，一刹那连带着此前的事都突然变得完全不对味了的样子……

　　目现寒芒，纤纤玉手紧紧捏着仙剑的剑柄，仙子忍了又忍才冷声说道：“青瑶。”

　　吐出这两个字后，祂便不再理会妖王的任何言语了。

　　……

　　……

　　黑暗的巨大洞窟之中。

　　窸窸窣窣的摩擦声响不绝于耳，感觉好像是深渊之下的怪物顺着悬崖峭壁正在向上攀爬的样子。

　　也不知道过了多久，唯一的那个散发着光亮的通道的边缘处，微弱的火炬照射下的通道断层下方，一只基本上只剩下了惨白色的骨骼的手掌突然伸出，一把按在了通道之中的地面上，然后下一刻一个人形骷髅竟然就这么的从深渊之下爬了上来！

　　这幅场景是如此的魔幻而且瘆人，一般人怕不是当场就得吓昏过去，不过也幸好这个地下墓场并没有其他人的存在。

　　啪啪啪！轻轻的鼓掌声传来，人形骷髅悚然一惊，猛然间抬头看去，空洞洞的眼眶深处是跳跃着的灵魂之火。而且下一刻，他几乎是条件反射一样，举起白骨手臂一条燃烧着地狱烈焰的铁索锁链就破空飞出，直直的向着前方声响传来的方向笔直的击打过去，风声呼啸带来的气压几乎有着切割真空之能。

　　“居然还真的成功了，看样子你对于这个模因形态的灵魂适性非常高……”裴辰视若无睹，自顾自地说道。“老实说，我之前还真的不觉得你能够活着爬上来呢……”

　　那条燃烧着熊熊的地狱烈焰的锁链具有魔法特性，是不可被摧毁的，它和恶灵骑士的体质一样可以从损坏中无限复原。恶灵骑士常常用它来抓住和打击对手，甚至可以在上面附上灵魂之火灼烧敌人的身体和灵魂，而且变出的长度全凭使用者本身的意愿。

　　但就是这么一条在地狱火的魔化下，能够飞向远程距离刺死对手，击碎钢铁侠的战争机器的盔甲的锁链，却完全无法伤及裴辰。祂就像是一个不存在实体的影子那样，攻击打过来直接就落空了，身体表面还像是水面一样泛起了涟漪波纹，但是很快的就又在修正力的作用下恢复了一切的异常。

　　恶灵骑士形态的队长这下才算是恢复了正常的思考能力一样，他身上的火焰一点点的熄灭褪去，血肉、神经、筋络、皮肤等等肌体组织重新蔓延覆盖那惨白的燃火骨骼，只是不到一分钟的世界他就恢复了身体。他有气无力的半跪在地上，大口大口的喘息着粗气，似乎体力被压榨到了极点的样子。不过即使是这样，也完全不能够阻挡他那亢奋的心情。

　　体内的黑暗力量在涌动着，前所未有的庞大，自己不但没有被撑的爆体而亡，还在之前的疯狂厮杀拼命之中，扩张了力量本源的上限。最显著的变化就是曾经只能够支撑十分钟左右的血统变身能力，现在基本上能够一直维持下来了……这代表着这种血统强化不再是强化的效果了，而是真正属于自己血脉深处带来的觉醒形态力量。

　　咦？不对，刚刚眼前的那家伙在说什么来着？！

　　“没想到我能够活着爬上来是什么意思？！”

　　“怎么会呢，肯定是你好不容易渡过试炼，心神激荡之下出现了幻觉，这样的精神状态下就算是听错了什么声音也无可厚非……”裴辰一本正经的否认了对方的指控，顺带着轻飘飘的转移了话题：“你的本源之力已经足够强大了，准备好接受新的力量形态了吗？！”

　　“诶？等、等等，我现在的状态好像不适合——”

　　“就是这样的状态才好，如果没有耗干净原来的那些低等拙劣的力量，又怎么能够得到全新的、完整的起源之力？”裴辰微微眯起眼睛说道，祂现在就只是投影术结合一缕意念出现的分魂而已，没有太多的时间和对方消耗。“你的那些伙伴也已经提升完成了，等你的强化完毕之后，正好就可以去帮我做一件事……”

　　时间无多，魑魅魍魉之主虽然不打算改变过去，但是却也没有容忍那什么“命运恋歌”如常展开的心情。

　　祂要从中作梗。


第七百零八章 钟鸣

　　“你是说……你想要和我合作？”

　　杀生丸近乎漠然的看着前方的几个异人，淡淡的声线当中听不出有什么特别的情绪，但是配上他那张冰山一样面无表情的脸，实在是让人感觉到心惊胆战，好似是下一刻这家伙就会暴起发难，伤人夺命，翻脸无情的样子。

　　“是的，杀生丸阁下——我们希望能够追随于你，为你出一份力的同时得到你的庇护。”

　　坦然地说出了自己等人的来意，刀疤脸队长肃立原地，挡在自己仅剩下的两个队友的前方，低着头看不见表情。但是他的身体正在微微颤抖着，似乎在压抑着什么冲动的样子。

　　对面的这个妖怪太过强大了，仅仅只是杀气笼罩锁定了自己，就让自己生出了一种面对天敌、绝对无法反抗即将到来的死亡命运的感觉，金刚狼血统强化带来的野性本能也很难起到什么作用，充其量只不过是让自己维持住不屈的斗志而已……

　　也就是明知道不敌但是也不会轻易地放弃挣扎，可以选择死得比较有尊严。他只能够寄希望于自己队伍里的智将的判断准确了，否则的话很可能自己团队将在这一次行动之中彻底团灭，失去所有的希望。

　　“你们几个，真是太不知道天高地厚！！杀生丸大人是这么好追随的吗……”

　　觉得契约者们是来和自己争夺狗腿子位置的邪见却已经顿时就不干了，抱着人头杖大声嚷嚷了起来，那种难听的公鸭嗓子让杀生丸都皱起了眉头。

　　面无表情的华服贵公子不动声色的一脚将制造噪音的邪见踩在脚下，然后继续冷冷的盯着前方的几个异人，如无意外的话这些家伙应该就是那一位希望自己应付一下的目标了。

　　只是他不明白的是，为什么那一位会对这些家伙投来目光？！

　　普通的狮虎猛兽不会在意蝼蚁的存在，而相比之下那一位更是云端上的天龙，眼前的几个家伙虽然身上气息诡异，但是怎么看都很难让自己多看一眼，更加遑论是那一位了。

　　“啊啊啊啊啊啊——！！杀生丸大人——”

　　荒芜的旷野之上，四处都是枯黄的野草和森白的骸骨，既有人类的也有异类的，不远处的目力尽头是一片毫无生机的戈壁滩古战场，极远处的天际尽头是一片连绵的燃烧着火焰的山脉。昏沉阴霾的天空下，除了乌鸦的不祥叫声之外就只有邪见的惨叫与求饶声在原野之上回荡着。

　　犬族的贵公子瞥向了地平线尽头的一轮上弦月，脚下用力，口中淡淡的道：“我并不需要其他人的追随，尤其是弱者的累赘……就此退下吧，让开！”他并不介意顺应魑魅魍魉之主的要求，毕竟那一位的态度让他不觉得讨厌，但是即使是顺应要求也得是按照他的性格与行事风格来进行！

　　“……”刀疤脸队长嘴角抽搐着，看着地上那个已经需要打马赛克的绿皮妖怪。尽管说自己等人的真正来意其实是为了借助杀生丸的力量，扳回劣势，而不是真的想要追随这个危险的大妖怪。可是现在这么看着对方那个忠心狗腿子被蹂躏的日常，他也下意识的感觉到心里打鼓。

　　——不要多想，记住我们是为了什么而来的……

　　在他身后，那个章鱼博士面无表情简直就像是一个面瘫一般，但是隐藏在空气中的纳米机器却利用激光投影，在刀疤脸队长的视网膜上投影出了一行小小的字体。

　　“……！！”

　　眼底里瞬间泛起了血丝，表情也变得狰狞许多，紧紧握紧拳头的刀疤脸队长咬牙强迫自己冷静下来，不要让那种痛恨与诅咒的情绪影响到自己接下来的行动，但是压抑的声音背后却似乎蕴藏有可怕的波涛：“放心吧，杀生丸阁下……我会向你证明我们绝对不是弱者，更加不累赘！”

　　“让开！”杀生丸皱着眉头，声音变冷了许多。

　　“……”

　　“……”

　　不管是刀疤脸队长还是他身后的章鱼博士或者精灵女法师，都默然不语，坚决的挡在了犬族大妖的前进道路方向上。为首的刀疤脸队长缓缓摇头，沉声说道：“阁下，请你给我们一个机会，我们会证明一切的。”

　　这是早已经商量好的对策，根据对眼前的这个危险剧情人物的性格、作风甚至是习惯性行为等等方面因素的计算建模，从而得出来的各种有可能的情况以及相应的对策，就目前来看那种科学预测的方法似乎还能够继续维持正确性——

　　在这之前，杀生丸就会做出这样的举止——这是他们早就已经知道的事情，毕竟在章鱼博士身上的那铁爪铠甲内置的人工智能，所计算运行的出来的各种方案之中，针对这个这个可能性而罗列出来的方针以及注意事项的占据篇幅是最多的，达到了百分之七十二还要多一点儿的程度。

　　而既然已经知道了对方可能会做出什么样的行动来，他们自然也就早有了心理准备。全都默默的做好了应战的准备，唯一之计就是撑过对面的犬妖接下来狂风暴雨的打击，证明了自己等人的确有价值而不是废物，下一步的计划才能够继续展开……

　　“那就证明给我看好了！如果接下来没有就此死去的话——”

　　冷血无情的话语更加近乎死亡宣判一般，在这之后让人战栗的贵公子便不再说话了，只是漠然的垂下一条手臂，修长有力的五指微微舒张，锋利的指甲上寒芒一闪而过。纯粹而且强大的妖气从他身上散发出来，上方的风云涌动，方圆数百里的天象都被影响到了。

　　——杀生丸【？？？传奇，未觉醒状态】！！

　　“小心，我的多频段雷达无法完全解析对方的身体数据，但是初步估计对方的力量值和敏捷值都在250点以上，主要体现于他单臂的怪力和爆发力。根据动漫的表现力来看，他还有无声的移位能力，能够以感受不到气息的移动速度，瞬间移位到敌人后方……”

　　章鱼博士身后的四只机械铁爪都张牙舞爪起来了，他通过队内短讯的方式瞬间给两个队友都发送了一份短短时间内解析出来的情报总结。

　　“感知力非常恐怖，虽然说大部分感知都依赖于敏锐的嗅觉，但是也有瞬间洞悉敌人意图的类似于战斗直感的能力……能量形式方面有着堪称‘完美的妖力’，天生牙的结界会自动保护主人，凭借妖气可令伤口再生……没有明显的弱点可以利用，是个绝对恐怖的敌人——”

　　短讯到此为止，时间短暂也能够打出这么多字了。不过三人都是资深者中的资深者，知道了敌人的简单情报之后，也足以针对性的改变策略方针，避免一开场就受到致命打击的下场。

　　完美的妖力凝聚而成的黄绿色光鞭由食指与中指发出，在几人避开之后将地面犁出一道道痕迹。

　　说不清楚到底是认真起来还是在放水，一击不中，杀生丸已经快速来到有着尖尖耳朵的精灵女法师身前，臂力惊人的爪子抓击出去，指甲上闪烁着绿色的毒雾光华！

　　梅利莎当场变色，俏脸煞白，顺发了好几个法力护盾才在队友们的掩护之中逃过一劫，对方的毒华爪招式能够在击伤敌人的同时，放出剧毒将对手融化掉。特别是人类的话，一瞬间便会烟消云散。而她即使有着林精灵的血统强化，也不见得就能够支撑多久。

　　——毕竟不管是哪个世界的分支，精灵一词所指的大部分情况下都是高贵优雅、智慧聪明的种族，从来就不是以皮糙肉厚、结实耐操而闻名的，如果有谁有这样的观念的话，怕不是将精灵和巨魔的概念混淆了也说不定。

　　“杀生丸大人，我来帮你——”

　　邪见不知道什么时候竟然又原地满状态复活了，大声的叫嚣着，挥舞着手里的人头杖喷射出一道道温度惊人，杀伤力同样惊人的火舌。

　　三个契约者眼角一抽，都明白了这一次绝对不容易过关。

　　而就在这个时候——

　　轰然巨响声中，远处的那座火焰连绵的山脉上，不知道从什么地方竟然爆发出一道耀眼到要烧瞎看见的人的眼睛的能量炮击！

　　带着太阳表面一般的炽热高温，如同落雷闪电的速度击穿空气，一闪而过就直接来到了这片交战的区域的上方！这道镭射激光炮是如此的耀眼夺目，聚集起来的能量是如此的磅礴惊人，击发的时机是如此的恰逢其时，打击的速度是如此的风驰电掣……

　　根本就是一刹那的时间，就已经带来了让人窒息的死亡压力，几乎不给被狙击者任何生路。

　　“艹！高能粒子束脉冲狙击炮！！我们被伏击了……”

　　而通过多频复合探测装置发现了具体情况的章鱼博士也不复冷静，怒吼出声！然后下一刻，巨大的纯白色火球扩散，纯粹能量的光波汹涌着笼罩了这一整片的区域，没有任何的扬尘碎石或者热量的辐射，因为湮灭类型的威力扩散着，瞬间就会追上那些东西然后将其再次吞没。

　　“啧啧啧——”

　　火焰连绵的山脉之上，到处都是戈壁碎石乃至是裸露的岩层，寸草不生，理论上来说没有任何可供燃烧的材料。但是这数百里的山脉就是一直都在燃烧着，火焰如同幻影一般没入地底，然而辐射出来的惊人的高温与热量却在证明这绝对不是幻影。

　　这是一头火焰属性的大妖怪最终的埋骨之地，其葬身的坟墓就在这火焰连绵的群山深处之中。不过这么多年来都没有人能够成功的发掘到墓地的所在，估计应该也是从这里葬下，主墓沉落到彼岸的阴世之中去了，只是联通、接近的空间层还受到大妖的妖力残留的影响而已。

　　一个身上披着火羽织成的羽衣，浑身流光溢彩而又无比和谐的与周遭环境融在一起的家伙，正在用一个狙击手的姿势趴在滚烫发红堪比烧红铁块的岩石上，把握着前方的那带着未来科幻美感的巨型狙击枪械——或者说是从舰桥上拆下来的狙击炮更加准确？——通过视镜看到了打击区域那宛若小型核爆的恐怖场景，远在数百里之外也依然感觉到那种让人心寒的威力。

　　他不禁啧啧有声，得意的笑了起来：“巫师那家伙的‘先知之眼’果然好用，就是限制多了一些——不过也没有关系了，干完这一票我就已经发了，就算是空间判定击杀形式有问题，杀生丸不掉落钥匙都好，至少那口天生牙的价值就能够弥补了……呃？！”

　　没有击杀提示，一条也没有。

　　狙击手的笑容有些僵硬：“……怎么可能有这么不科学的事情。”

　　就在他抬起头来想要看看具体战果如何，是否应该酌情逃跑怂一波的时候，却莫名的打了一个寒战。他突然察觉到了某种无法言喻的惊悚感，不是因为具体的感应到了什么变化，而是基于人类自古以来，数百万年的进化而得到的与危险相关的生存本能。好似世界末日一般的灾难即将来临，但是四周一切却风平浪静的，宛若暴风雨来临前的平静。

　　“……怎么会、这样？！”

　　明显的察觉到了异常的人，在这个这世界上的数量并不少，这一刻都只能够是愕然地抬头望向天空，想要搞明白到底是怎么一回事。但是他们那清醒的意志，所感觉到的只能够是那无法逃避的绝望。

　　……

　　……

　　“人类所描述的时间与空间，并非是自最初开始就固有的概念……”

　　喃喃自语着，来到了虚无之海的裴辰轻轻的道出了这么一句意味不明的话语。

　　虚幻长河被恐怖的扭曲与折叠模糊了本来的面目，但是本质是时光与命运、宿命与因果的它，本来也没有什么固定的面目，只是根据观测者的认知呈现出不同的更加好理解的状态而已。物质，能量，时间，空间，所有的一切都在视界之中静止下来，陷入混沌。

　　就连世界的本源之海也悄然地发生了某种变化，在某个存在的眼中整个原点宇宙，以及所有可能性产生的一瞬间同时衍生出来的无穷平行时空，已经变成了一个巨大的风暴漏斗一样的形态。

　　螺旋矛盾，矛盾螺旋，方向上的修正力修复着“异常”的同时，也在维护着这么一幅无限曲线衍生图。真实与虚幻的境界线逆转，无限个平行世界与原点宇宙组成了一个无限循环的时空迷宫，无限的可能性都被卷入其中。

　　“……一即是全，全即是一！”

　　轻叹一声，然后话语变得坚定起来！

　　裴辰现在的身影变得虚无飘逸，无数充满不知名意义的文字缓慢地悬浮在祂的周围，那些怪异的文字宛若图腾，溢满了整个空间，升腾火焰般的从中飞舞出图象、文字、图腾，那是各种宗教，人文，神秘，文明形象以及神佛图腾之类的东西，但是每当异常的波动有规律的振动一次之后，这些图象就会直接逆转！

　　变成逆十字架、逆反佛印、骷髅人头、骷髅死尸等等恐怖图腾，这是魔化！是离经叛道！！

　　而这样的景象在不断地反复，正向为神，逆向为魔，祂就是处于这么一个奇诡的如神似魔的状态当中。

　　妖王轻轻一挥手，虽然依然没有能够补全，但是威能已经不可揣度的神之御座出现在身后。这一刻，整个宇宙的所有的威严与气势都开始在祂身上凝聚起来，隐没在其躯体之下凝而不散。孤独的站在虚空之中的裴辰披着仿佛开辟世界的光芒，冰冷的视线化作了无可抵挡的实质性的力量。

　　“人如果无法依靠自己的意志来行动，那就什么也不会改变……”

　　轻轻的呢喃声中，世界树的根须为柄，铭刻有原初卢恩文字，矛尖为黄金铸成的永恒之枪冈格尼尔重新出现在手中，并且被祂高高举起。祂对着冈格尼尔的锐锋发誓，以自己的力量化作了真实的祈愿，将意志贯彻在语言之内编织出了精巧而微妙的盟誓！

　　——此举，绝对不许失败！

　　《灵犀感应经》与勾陈道统互相呼应，进度几乎是一日千里，不到几天的时间裴辰就已经完全掌握这部功法，并且接近修炼大成。

　　然后，神魂与天地共鸣，祂身周的时空紊乱，引来来自其他位面的能量洪流与混乱法则，直接就与诸天异界开始感应沟通起来。若不是祂的存在形式已经覆盖了第五维度，以高维能力强行封锁压制了的话，就连准备后事交代遗嘱的时间都来不及，更加别说准备完全调整状态再去渡劫了。

　　但是这样的事情本来就只能够疏导，而不是一味的压制。

　　青瑶仙子也直言自己并不知道会有这样的变化，这很可能只是因为裴辰的根基是勾陈道统，补完了《灵犀感应经》的奥秘的缘故，其他人修炼那部功法从来就没有听说过竟然会是这样的后果的。对此裴辰只能够苦笑之后自认倒霉，然后就做出了决定……

　　不管会有怎么样的后果，要付出怎么样的代价，祂也绝对不会后悔走上这条路。

　　——从很久很久以前，其实就已经察觉到自己的命运有些许不妥的少年，随着时间的推移已经蜕变成如今的妖王。

　　但是，心中隐藏最深的想法与怀疑却从来没有消失过，尤其是在揭开了那一层自我保护的遗忘之后，就注定了再也不可能重新封存起来。

　　初进入无限空间的时候，那是火热的期待……

　　轮回的过程之中，无忧无虑的见识着新鲜的事物，想要见到喜欢的人的那种迫切的焦急……

　　察觉到好像是被安排好的各种巧合，莫名其妙的出现的久远记忆，于是无可抑制的怀疑……

　　最后，发现了自身的归途命运竟然早已就被决定好，虽然看似没心没肺但是接下来的却是永无止境的绝望……

　　祂不能够流露出来一丝半点儿，因为各种因果羁绊的原因，虽然远远达不到无限水晶宫的程度。算不上悲天悯人，但是那些关系、那些羁绊……祂一个也不想放任失去！所以祂必须要相信着自己，勉强着自己，默默的背负起自己的世界，还得装出洒脱从容的模样——也许不是装的，不过谁知道呢。

　　“我的命运，我的未来，我的决定……”

　　裴辰自言自语的轻喃着，对于接下来即将要发生的事情有了一种明悟，但是祂一点儿也不觉得惊慌，反而还有一种如释重负的感觉。“这样，就可以了吧……”祂在心底默念着，托覆盖了第五维度甚至无限接近第六维度的生命形式带来的高维能力的福，即使是仓促之间应战，他也还是有时间安排好一切退路，虽然说不是自己的退路。

　　和原来的计划有点儿不同，但是计划总是赶不上变化的……这样的事情，自己早就明白了。

　　“这算是生灭大劫吗？……还是说，将之前投机取巧避过天劫的惩罚补回来了？”

　　声音很平静，但是平静的语气后却压抑着什么。血色的眸子里，裴辰的目光突然变得飘渺悠远，左眼的无机质金色表盘一般的瞳孔上，倒映出了一条亘古奔涌的不存在的长河，无形之水的哗啦啦的声音响起，一个个层层叠叠的人影若虚若实，从长河水面下缓缓升起，颠覆时光，乾坤动摇，带着浩大的莫名力量引发了庞大的元气洪流。

　　——存在于过去未来时间段的非我之“我”！

　　青瑶仙子的视线穿透时空，落在了肉眼绝对注视不到的不存在之地，祂怔怔地看着裴辰，心中隐隐已有悔意。

　　祂不应该将《灵犀感应经》交到对方手中的，这部经文几经周转最后才落到自己手中，看似没有问题，是一场机缘，只是现在回想起来那些巧合未免也太过巧合了。是谁拨动了世界的概率？是谁在编织命运？一想到这件事很可能也是被安排好的，自己也在不知不觉的成为了一个棋子，青瑶仙子就感觉不寒而栗。

　　但是……

　　“不应该的，就算是《灵犀感应经》是专门为了契合勾陈残卷而创立出来的功法，也不应该会发生这样的事情……”仙子冷静的思考着，快速的寻找到了某些诡异的、不同寻常的地方，“这两者结合起来，起到的效果根本就不应该是目前这样的状况，还是说……在这之外还触动了什么吗？！”

　　有此一念，祂的明眸之中闪现一轮天月，顿时神识变通自在，身超物外，迥出常伦。

　　然后，祂听到了悠远空旷的清脆铜钟钟声，仿若从亘古中传来，一声一声的跨越了千亿年时光长河。

　　颤动的无形波纹，在无限的世界线之中传荡开来。


第七百零九章 诸天共振！多元战场

　　去留省万物，往返连乾坤，水逝随势，人逝随水。

　　时空重生，其形若隐若现，舍舍其大道生哉！妖王的身影驻足虚无之海，静静的观望时河，视线冰冷如同高高在上的神，而神的御座的确也正在其身后混沌沉浮，似有限，然无边，态相万千。

　　而裴辰的存在形式也借此在当前宇宙的时光长河下投影下来，笼罩一条又一条的世界线。于是，在不同的平行世界线之中一个接一个的生命烙印映射光芒，互相呼应着，在时河之中的种种景物流转，变化成一个个一手执先天道卷，一手持主神之枪的化身而出现。祂们或是逆万世而行，或是顺时光而下，近乎无处不在，随意显化。

　　然后，这些超越时光之影不管是顺流而下还是逆流而上，都正好在无数的虚幻支流当中对上了一个个桀骜不驯的身影。祂们尽皆神色漠然的跨越岁月，无情的横击“过去”、轰杀“将来”，将那些恐怖的身影在刚刚浮出时河表面的瞬间，便已经将其直接轰杀，毫不留情按灭其中。

　　那些身影仔细看去，却是一个个有着和裴辰几乎完全相同的容貌身姿，却只存在于过去未来时间段之中的非我之“我”。

　　——只是理论上而言，这些时光轴线上的过去之身、未来之影都已经被裴辰统合起来了的才对，可是这个时候却因为《灵犀感应经》运转起来，疑似脱胎于无上心魔之道的奇诡功法修成之后，自然而然的衍生三千魔念，自成灵犀。

　　而灵犀魔念却又蕴含在祂自身的气机之中，牵引感应之下竟然又将被统合起来的过去之身与未来之影都给唤醒了，使得其出现了极其强烈的独立性与自主性，不但桀骜不驯而且时刻想要取代正体意识，欲要化“虚我”为“真我”，借假成真……

　　时间上距离最近的过去之身，甚至竟然只与裴辰当前正体所在的时间节点只有一个普朗克时间的间隔——

　　按照佛教经义来说，一刹那中具足生、住、异、灭，也就是说宇宙中一切现象没有不是刹那生灭的。因为那已经是时间量子之间的最小间隔概念了，没有比这更加短暂的时间存在了，所以基本上完全无法阻挡这个过去之身的苏醒。

　　“……”裴辰就这么静静的看着对方从一个立体的幻影，变成一尊真实存在的神明主宰，而且身形、气机以至精神波长莫不与自己一模一样，好似是在照镜子一般。

　　斡旋造化，颠倒阴阳，摘星拿月！

　　那尊过去之身所在时空因其呼吸之间而时明时暗，如同元气浩大恢弘，渊深如海。祂仅仅只是缓缓睁开眼睛，就已经扭曲时空尺度，可怕的引力场几乎要将一切都压入一个无限大的奇点之中。仿佛要将其所在的那刹那生灭的时间段中所掌控的世界，都给彻底覆盖遮掩过去，和光同尘，与时舒卷，玄黄不分，归于混沌，除己身存在之外再无他物。

　　始一现身，那尊过去之身就悍然的对裴辰的正体意识出手了。

　　祂一掌向着裴辰身后沉浮的“座”抓来，重重叠叠的能量穿透无穷时空进行打击，无论空间和时间的层面上距离的间隔有多远，只要不是处于完全隔绝的另一个宇宙次元，那么就都可以打击得到。

　　只是……

　　如同镜面反射一样，完全相同的举动。裴辰同时也做出了发动攻击的行为，两股恐怖到极致而又不分上下的混沌力量，以足以杀光此世一切生命的程度狠狠的碰撞在一起，已经在这个层次很久都没有出现过的战斗方式，还有低级的爆炸现象竟然再一次的出现，虽然只维持了短短的一瞬间。

　　时光震荡，空间破碎，物质能量被扭曲湮灭！！

　　将自己的过去之身击杀当场，裴辰缓缓地放下了抬起的手掌，对方那凝实的形体重新变作幻影一般，然后轰然破碎，纯粹的本源竟然就这么被祂全盘吸收，再接着——

　　裴辰正体所拥有的血脉精华、属性能量、精神意志……等等等等，竟然都不可思议的直接增加了一倍的增幅。

　　之所以说不可思议，是因为那只是过去的时间轴上的自己的再现体而已，就算是出现了独立性与自主性，但是与现在的正体裴辰也是一条时间线过度的承接状态。

　　所以，理论上来说是绝无可能出现这样的变化的，但是实际上却偏偏就是无中生有的出现了“凭空产生能量”这样的逆熵现象。

　　而且并不是小许的逆转熵值凭空产生能量，额度处于大宇宙意志可容忍的范围——也就是多了个穿越者的质量什么的那种，而是直接增加了接近一整个宇宙上限的庞大能量。

　　这还远远不是尽头，每当一个被唤醒的过去之身被击杀，其所拥有的力量就会被当前时间段的正体裴辰完全吸收，完全接受。被统合的过去的“自己”所拥有的力量，每一份都是与现在的自身相差无几的份额。

　　但是正体裴辰似乎一点儿也不惊讶，只是微微颔首，这就是无法被世界解释的、无限的力量，从根本上就超出了世界容许的极限。并非是量而是追溯本源的质……自己已经开始接近完全的魔神的生命形态。

　　“虽然我既谦虚又宽容但有三种人我无论如何都无法原谅……命令我的人，反抗我的人，还有想要抢我沙发的人！”裴辰脸色难看的喃喃自语，看着那个想要抢夺“座”的过去之身的身影彻底破碎消失，完全没有这是在痛下杀手怼自己的觉悟。

　　名为“座”的神话术式的效果只有一个，那就是方向上的修正力，如同水面无论如何泛起波澜涟漪，无论被打破多少次，最终也必然会逐渐恢复平静一样——

　　在裴辰的有意识操纵下直接就支配了这个原点宇宙一切的时空，化作了覆盖宇宙原点并且收束无限可能的世界线的现象级法理。在祂的意愿所至之处，一切客观上的异常现象以及被祂主观上认为是“异常”的现象，都会如同水面恢复平静的事情那样，被世界线收束的修正力抹杀掉。

　　而且它只存在于现在，过去历史之中的存在痕迹皆为虚影，这也就意味着这张神之御座除非在当前这个时间段被人夺取，否则的话就只会一直存在于裴辰正体的手中。只要这道术式没有解除，只要这道术式的效果一直存在着，那么这种现象就会一直维持下去，而裴辰正好可以一直维持着“座”的术式的永久存在。

　　——因为只要成功的发动了这一道术式，那么接下来就算是术式本身的消耗也能够转嫁到术式带来的效果上，直接抵消掉。这是加载了真正意义上无限动力的永动机一般的现象，除非遭遇到暴力破解，否则的话就将会永远的持续下去。

　　……

　　……

　　也不知道又过去了多长时间——

　　因为气机牵引感应而被灵犀魔念感染的过去之身、未来之影，已经都被一一斩杀，正体裴辰完全就是稳扎稳打的将那些桀骜不驯的身影全部抹除，轰杀一切非我之“我”！虽然也是劫数，但是解决起来一气呵成势如破竹，进展得顺利无比。

　　这一切都是因为神之御座的存在，执掌了神之座的正体裴辰即使是相对于拥有自身完全实力的复制体，只要是还在这个宇宙之内，那么就拥有着压倒性的优势。再加上祂每击败斩杀一个非我之“我”，就会彻底吸收对方的所有力量，以丧心病狂的速度飞速的飙升着……

　　如此一来此消彼长之下，祂自然就有了统驭全局、镇压一切不服的能力了，哪怕对上的是自己都好。

　　可是裴辰一点儿也没有欣喜的感觉，神色反倒是越来越凝重了。

　　冥冥虚无之中，祂察觉到了时空的翘曲、维度的骤变，充斥着的各种奇异的“力”旋转排斥、拉扯撕裂、扭曲分割，正在将祂缓慢的从虚无之海压回到三维宇宙之中去。通过时河观望的未来可能性全部出现了奇异的偏转，这是已经到达了某个临界质变的境界线之前，只要向前再跨出一步就会发生完全未知的变化！

　　只是祂眸中的神色从来没有过像这一刻那么的坚定。

　　缓缓地抬起头来看着被扭曲与折叠模糊到了极限的世界之中，那种世界线收束的范围隐约可见，祂低沉的说了一句：“……该结束了。”

　　下一瞬间，时空共鸣，超越维度！

　　刚刚从世界尽头那吞没一切的虚无之海中，跌落回到物质现象界的裴辰，身周那一切有形无形的森罗万象就已经直接的分崩离析，黑暗死寂的宇宙就像是镜面一样碎裂开来，恐怖的龟裂不断地延伸，将物质能量依存的空间彻底的粉碎，带来了终极的毁灭！

　　虚与实的交汇，混沌虚无交融的奇迹，使得裴辰一瞬间触及到了那之前无论如何也无法到达的时空境界。

　　但是完全来不及考虑自己到底在现实宇宙之中造成了何等可怕的大破灭，祂就看见了四周本来已经破碎的空间出现了一抹不可思议的亮光，在那之中似乎出现了一条条通道，连接着不同的时间、空间，来自不同的宇宙，不知道多少条的超时空通道紧密的积压在一起，与时光长河凝结在一起，形成了一个巨大的网格状的空间“平面”。

　　数不清的网格，每一个格子里都有波光粼粼，无形之水荡漾，但是其中都有一个重重叠叠混沌模糊的身影，沧桑隽永又似曾相识，每一个都巍然耸立在滚滚长河之中，似乎是一方世界的绝对神明主宰一般，带动着万川归流的浩瀚力量就隔界轰杀了过来！

　　“……！！”

　　不知道多久没有感觉到了的情绪波动，明明就算是之前那诸般虚我魔化的情景，都没有使得裴辰感觉到一丝半点儿的恐惧，但是这一刻祂却竟然有种自己随时都会死亡的窒息感。

　　——那些都是自己这个存在于其他世界的异时空同位体！！真正意义上的平行时空的另一个自己！

　　这和之前的情况是完全不同的，之前与自己战斗的都只是单一宇宙的世界线的自己而已，也就是存在于一条世界线上，是裴辰的过去未来的时间轴上的再现体。也就是说都是单一经历的世界线上的存在，只不过借助了这个原点宇宙的无限可能，占据了一个个这个宇宙的衍生平行时空而已，但是究其本质都是这一条世界线上的裴辰。

　　一秒前的自己，一分钟前的自己，一小时前的自己……

　　一秒后的可能，一分钟后的可能，一小时后的可能……

　　大概就是这么一个存在性质，是属于“不同时间段的自己”。

　　可是现在出现的就完全不是同样的世界线、时间线的自己了，而是另外一条世界线、时间线的异时空同位体，是属于“其他世界的自己”。

　　祂们根本就不存在于这个宇宙以及可能性的平行世界线之中，而是存在于另外一个平行的原点宇宙。祂们之中的每一个存在都是裴辰的异时空同位体一样的平行世界存在，但是反过来的裴辰也是祂们的平行存在……所有人的存在形式都是平等的，没有谁才是正体的说法。

　　祂们本是一体，最终也必将同化补完，融为一体。

　　但是，不是谁和谁同化、谁和谁融合，而是谁将同化谁，谁将融合谁……

　　不管是谁赢了，最终活下来的都必然只可能是“裴辰”，但是主导的意识人格只能够有一个。拥有同样起源的其他人、另外的自己，所有的力量、感悟、知识、记忆都会被最后的正体所吸收，正如裴辰之前对于自己时间线上的再现体所做的事情那样。

　　——主导的意识人格只能够有一个，其他人的灵魂、记忆、知识与力量将会成就最后的正体。

　　一瞬间穿越了时间，跨过了空间，在无限的世界线之间传荡开来的无形波纹，将在认知到可能性的瞬间诞生的近乎无限的平行时空，联系在了一起。虽然只是无比短暂的一瞬间，但是已经产生了穿透次元壁垒的共振。

　　裴辰一瞬间就明白了接下来必然会发生什么事情。

　　多元宇宙本身真实存在且互相影响，这一刻一个个完全不同的宇宙勾连起来形成共鸣，连带着这些原点宇宙衍生出来的无数平行空间也是如此，世界互相之间的时光长河在未来的某个阶段合并，产生一个个交错的节点。从至高灵觉来看的宏观视界，俯瞰超次元多元宇宙本身的话就会发现，这已经早就不是平行并列的世界了，而是网状平行的世界！

　　“这才是我的生灭大劫吗？……不是来自天地宇宙，而是来自另外的自己……”

　　裴辰自嘲的笑了笑，看向那不知道到底有多少的网格通道，如果不是今日这样的契机的话，祂还真的不知道原来自己这么凶残，就算是不进入无限空间都好，其他世界线的自己也依然达到了这样的层次。

　　层层叠叠的不同时空的人影已经悍然通过超越时空的形式互相展开了打击，疯狂的次元大混战就这样揭开序幕。

　　看见有一个“自己”扬手抛出一柄玉如意，一瞬间就变得如同星辰一般的浩瀚巨大，顺着轨迹线跨越了时间与空间的距离，五色毫光渲染周天，霞光万道普照山河，就要通过网格通道来到这一方宇宙然后砸落到自己的头上。

　　裴辰眼神一凛，正举起手中的主神之枪就要迎击，却不料中途又杀出一口暗红色的血色杀剑，似乎聚合蕴藏有无数战死神魔的戾气，直取刚刚抛出了玉如意的那个“自己”，迫使其不得不收回法宝回身防护。

　　“……”

　　只是迟疑了一下而已，裴辰摇摇头，手中的那柄“枪”已然高高举起！巨大的力量化作扭曲时空的冲击波，使得两个世界都震颤了起来，但是发出攻击的世界和承受攻击的世界都在悲鸣的时候，那网格状的次元通道却是无比的坚固稳定，纹丝不动！！

　　……

　　……

　　时空被粉碎，世界被整个吹飞，位相被全部扫平。

　　没有比这更能让人感受到“神的力量”的特征了。

　　寄托了昊天镜的一点气机真灵的青铜古镜勉强还能够支撑得住青瑶仙子在这混沌风暴之中穿行，即使是在护住一整个完整的太阳系的前提下。恐怖的狂澜席卷整个世界，清冷的仙子蹒跚前行，无边的黑暗虚空已经被无穷尽的光焰充斥，万象破碎，世界崩灭，时间与空间的乱流迸发……

　　“动合无形，出有入无，与道永恒，得天地之半……纵是神仙境界，大抵也莫过于此了吧？”

　　仙子艰难的抬起头来，看着极远处的那个在无尽光焰燃烧的天穹之中，也依然更加璀璨耀眼如同神明一般的身影，强到无法直视。整个世界都以祂为轴心在旋转，恐怖的引力场扭曲了次元化作了螺旋一般的形状，远在不知道多少亿光年距离之外的巨大河系，也被无法想象的力道以远超光速的速度强行拖了过来，然后在接近祂身周那密度高到难以想象的巨大力场的时候，毫无反抗之力的被吞噬进去！

　　这是灭世的魔神！

　　但是出身仙界，看见过诸多炼化一界的神仙甚至是生灭万界的天仙人物，青瑶仙子却不怎么觉得震惊。

　　现在祂只想尽快去到那人的身边，告诉对方某个可能的破局之法。

　　否则的话，这永无止境永无穷尽的非我之“我”，将会从虚空诸界亿万周天之中不断地被沟通感应，然后加入战场，那样子的话根本就不可能有任何人会夺得最终的胜利！

　　因为不管杀死了多少个“自己”都好……

　　在那口传说中玄妙无限、造化无穷的仙钟所引发的多元宇宙共振的作用下，将会不断地有着新的时间线被开辟，也就是说还会有着真正意义上数量无限的非我之“我”涌现出来，加入这时空战场之中。


第七百一十章 万劫全非

　　和另一个完全相同或者说完全不同的自己，展开不死不休的殊死争斗——这种事情的感觉到底是怎么样的？

　　根据当事人自己的看法与角度，老实说，感觉非常的不好。

　　如果可能的话裴辰甚至想要以后永远都不要再遇上这样的破事，反正祂宁愿面对震动整个宇宙的宏大天劫，或者是与一尊拥有神仙境界以及相应的功行法力的莫测仙神对上，也不愿意和自己的平行时空存在血拼……

　　因为那样子的话，基本上就意味着真正决定谁生谁死的关键因素，只是一丝渺茫的可能性或者说运气了。

　　那是与之前的面对的自己过去未来单一时间线上不同阶段的“自我”，感觉完全不同甚至截然相反的遭遇——

　　来自不同的世界线的另一个自己，借用了量子力学中关于“量子纠缠”与“平行宇宙”的概念而产生的所谓异时空同位体，是相对于自身认知而言，处于不同的时空、不同的平行历史、平行宇宙、平行世界中的同一个存在。

　　其象征着的是绝对独立的人格意志，绝对不同的个人经历以及因此而堆砌出来另外一个平行时空存在……代表着的是与自身同样凶残的境界层次和几乎不相上下的战斗力，每个敌人都是来自不同的宇宙，经历过了不同的过去的、不同的自己，掌握着的也是不管是本源性质还是表现形式都完全不同的力量。

　　——譬如说曾经设想过的却被放弃了的道路，很可能就有一个异时空同位体将其开辟了出来。曾经异想天开的设想过却被放弃了的力量形式，很可能就有一个异时空同位体将其化作了现实！祂们所选择的进化方向，达到的生命形态也是完全不同的，天使，恶魔，吸血鬼，龙人，古神……也许唯一的共性之处大概就在于，祂们都是已经成为非科学的事物中最极端的例子。

　　仅仅只是传达到物质现象界的声影，实体存在于更加遥远的时空深处，却已经就能够使得宇宙中所有幸存的生灵发自内心的颤栗。

　　但是无论如何，祂们都有着与自己毫无区别的起源，所以才导致了着似曾相识之中又夹杂着绝对不容忽视的陌生感这般矛盾的感觉……

　　冈格尼尔的锐锋击穿万物，一如既往的发出耀于至远的光芒。但是已经不知道大战了多长时间的裴辰只觉得心力损耗严重，如果不是勾陈残卷化作了一卷长长的经卷环绕身周，无比贴合的与自己那火焰升腾之中流出的符文、图腾、文字等浮文咒刻融洽起来的话，祂恐怕也早已经被击杀当场了。

　　压根就没有过任何喘息的时机，每时每刻、过去未来、任意方向维度，都有疯狂的狂暴攻击猛烈杀至！至今为止已经有上千个另外世界的自己陨落了，被合力击杀当场，身死道消。

　　随着祂们的形体溃散，辉煌不再，照亮地上万国的神光黯淡下去，对应的那条网格通道也就此崩灭坍塌，彻底的消失不见。然而斑驳的因果之线却是从虚空之中蔓延而出，将陨落者那如同神祇一般近乎无限的力量分流到其它人的身上……

　　这也导致了无论怎么厮杀，所有平行存在所掌握的力量层次都是绝对平衡的！

　　这既是希望也是绝望，这么一来的话就不会出现有人率先侥幸拿下一血，然后就越杀越强越战越强，直到碾压其他所有人的情形出现。可是反过来思考的话，这也代表着无论如何，决出生死胜负的关键因素已经不是参战者自身的力量、技巧、智谋和意志可以决定的了。

　　你有就连世界都是一触即碎的力量，其他人也有。

　　你有精细入微到深入每一个基本粒子，从微观世界操纵能量的技巧，其他人也有。

　　至于智谋却是根本就没有任何的可能使用出来，眼下这样的情况除了杀就是杀，你不杀人，人便杀你，别说是全盘布局引导形势什么的了，稍有一息时间停手不战就有可能当场被击杀！至于意志什么的就更加是笑话了，就光你有意志能够热血爆种取得最后的胜利，其他人的意志就都是纸糊的？！

　　裴辰觉得自己几乎都就要接近油尽灯枯的程度了，但是却依然看不到有任何的可能性度过这一次的劫数，时河之中出现的无数未来支流都被一个个“自己”的身影截断，怎么观望体察，也没有发现有哪一条支流是能够继续向前的。似乎命运早已经注定了结果，区别就只在于到底是哪一个异时空同位体击杀了自己，导致了自己败亡的结局而已。

　　从心底泛起了一阵强烈的不安，裴辰很清楚的判断出结论，眼下这样险恶的情况，似乎已经没有希望了。

　　这个时候又是一道人影出现，直接欺身上前来到一条贯通裴辰所在世界的次元通道之前，紧接着显露破愚闇之智慧光明，如同诸佛菩萨般身上充满智慧之火，照亮心灵世界，消除众生业障。后者顿时眼角一挑，虽然知道不同的时空下的另外自己，有着无数的可能，诸般未来走向，但是完全无法想象——“自己”竟然还能够有修行菩提，成无上智，最终修成无边佛法这样的可能？！

　　“我以清净身语意，一切遍礼尽无余……”虚空两界竟然同时放无量光明，隐约间有着宏大庄严的诵经声传来，紧接着似乎契合了某种大道法则以致共鸣一样，四面八方传来无数梵唱之音。随着佛光普照，光明无量，衬托得这道身影简直就像如是等一切世界，常住在世的真正佛陀——

　　因为祂正确地了解宇宙的本体究竟是怎么回事……

　　因为祂正确的明了宇宙森罗万象的智慧，正确地认识种种繁多现象之间的差别与联系，以及各自产生的原因和结果……

　　既能了解宇宙的本体，又能对宇宙森罗万象了分明，没有一丝一毫的迷惑的……佛。

　　但是接下来这尊佛所做的事情却就不是那么的和谐了，祂并不显露具足佛的圆满智慧的安详相，也不显露调伏刚强众生的岔怒相，而是淡淡的伸出一只手掌结大法印。霎时间，全身皮肤、经脉、骨骼等等都渐化透明，通体净如琉璃，内外明澈。然后其四肢百骸乃至每一个毛孔都有光华透出，万丈金光，辉映天地，竟成丈六法相金身。

　　下一刻，那化身为佛陀的另一个自己，结印的那一掌便已经轻飘飘的推出，看似缓慢，其实极快。掌势犹如银河落九天般磅礴而至，仿若整个世界都化为一方无边巨掌，弥然下压，势如天倾。

　　还没有被拍中裴辰就已经感觉自己落入一个虚无空渺，无边无界的世界。

　　在这里万物皆虚，没有颜色，没有受想行识。这是因为掌力包裹笼罩之下，已能扭曲时空，自成一个无边而有限的小千世界，正如裴辰的掌中乾坤的神通一般。但是这样的变化不可能困住裴辰，化身为佛陀的另一个自己也绝对不会奢望有这样的好事，实实在在的通澈佛光才是真正的杀伤力所在之处！

　　刚刚通过有迹可循的始终来去，撕开裂隙重返现世的裴辰，顿时就被对方锁定气机，无从逃遁。他举目看去，只见尽于未来一切劫，四面八方皆有无穷佛光压至，尽虚空遍法界！

　　“……这特么的是如来神掌吗！！”

　　横枪格挡开天辟地的激荡力量，这种跨越了多元宇宙共振而形成的次元通道后，也依然能够轻而易举的炸穿银河系的恐怖攻击，便是裴辰也觉得被震荡得几乎要身体崩裂，深入时空深层的法则结构险些就要解体。祂紧紧的咬牙承受下来，并且再一次的确认了：

　　在绝对公平的单打独斗的前提之下，根本就不可能有任何人轻而易举的杀死另一个自己。

　　轰隆巨响声中，开辟世界的光芒散射出来！

　　勾陈天书残卷化作浩浩荡荡的星辰之河，直接将漫天的掌力佛光决荡一空，与此同时，裴辰直接就举起了手中的那柄“枪”，发出划越空际的亮光。其枪柄以世界树的枝干铸成，锐利的矛尖乃是黄金，黑侏儒亲手制作的手柄加上主神亲自刻下的原初卢恩字母，具有着绝大的破坏力。宛若流星被投掷出去，席卷一切！

　　这是一个极端危险的信号，没有比这一击更加能让人感受到“神的力量”的特征了。

　　——要知道永恒之枪冈格尼尔的本质是投掷枪，但是裴辰从来就没有将它好好的正常使用过，一直都是握于手中随心意挥舞刺击。毕竟只要举起然后挥落，就能够耀于至远，一枪轰击到世界尽头，无需更多的其他多余动作。

　　这意味着，当这柄“枪”被投掷出去的时候，将会优先于人世间的所有，肃穆地执行着世间之理。

　　一旦被投掷出去必定会击中目标，“枪”在途中不会被击落、更不会被破坏，“枪”贯穿目标后，必定会回到持有者的手里……

　　时空席卷狂澜，掀起恐怖的波浪，沿路霹雳不断炸开，世界的本源之海无边无垠也被激荡得汹涌澎拜，元气如潮！时间空间物质能量全部剥落，露出了本来真实面目的毁灭之路，迅速以远超光速的速度远去的神枪，笔直的穿过了通行无阻的网格通道，化作了一道正在诞生的宇宙一般的辉光。

　　伴随着一股无可比拟的气势，吞噬一切，湮灭一切！

　　那条通道迅速的崩灭，似乎链接的已经不是另外的宇宙，而是吞没一切希望的虚无黑洞，隐约还能够看见其中的一切都化作了灰飞烟灭的宇宙尘埃。就在彻底的坍塌、收缩、消失之前，一道黯芒千钧一发的一闪即逝，主神之枪重新回到了裴辰的手上。

　　祂神色凛然，一点儿也没有瞬杀了一尊化身佛陀的自己的成就感，因为……那不是祂一个人杀的。

　　基本上到此为止，所有的陨落者都是被集火了的，否则的话单纯的一对一的话，只会发展成一场旷日持久的大战。可是现在……

　　好几尊如神似魔，非人非鬼的身影同时转向了自己这个方向，从网格状的次元通道之中盯住了自己。

　　轮到自己了吗？

　　虽然早有预料，就连刚刚的那尊具足智慧圆通的佛陀都被自己还有另外几人瞬间联手格杀。但是下一个就轮到了自己的时候，裴辰还是禁不住一阵的愤怒……心甘情愿的接受死亡？绝对没有人会愿意这么做。

　　不过，很明显大家都是同等地位的存在，不存在什么真我虚我本我超我的划分，也不存在什么正体与分身体的分别，大家都是平等的、都是另外其他人的异时空同位体。所以不管裴辰再怎么不愿意面对，再怎么愤怒都好，也无法改变这个事实了。

　　穿着朴素，古老的巫师袍，身上环绕着一条盘绕的白色眼镜蛇的模糊身影已经率先发难了，祂举起手来然后挥落，淡淡的宣告了祂作出的判决。

　　——“超凡神力·深渊送葬！”

　　从祂指隙之间挥落下来的，是实质化的黑暗力量，毫不留情的一闪通过了次元通道的瞬间，便膨胀交织化作了巨大无边的螺旋黑色光柱，然后再接着演化出一个将周围所有一切都吸扯过去的黑洞，将时间空间都一起撕裂，一瞬间创造出了一条巨大无边绵延无尽的、倒悬在宇宙虚空之中的巨大深渊，几乎一下子伸展开了几十亿光年的距离。

　　……

　　……

　　说实话，裴辰没有想过自己竟然能够活下来。

　　即使撕裂了深渊，从中逃了出来，但是理论上来说祂也绝无可能继续避开后续不断叠加的可怕攻击。

　　但是……

　　祂的确就是活了下来。

　　“咳咳……你、你，你刚才为什么要将勾陈残卷抛出去？！”仙子大口大口的咳出鲜血，宫装之上也染上了鲜红，却显得妖异而魅惑。可是祂一点儿也不在乎自身的伤势，而是极恼怒的喝问道。

　　两人现在所处的地方完全没有办法描述，也完全没有办法定义，似乎凭依的概念、存世的基础都已经失去了，没有形态没有概念没有重力……这是七星级的昊天镜（仿品）自爆后炸出来的一片空洞，是接近混沌虚无的裂缝的地方，也正因为如此所以才使得裴辰短暂的脱离了串联自身无数平行存在的多元战场。

　　不过裴辰能够感应得到，散落四周的镜子碎片正在逐渐的湮灭虚化，其中附着的灵性气机也正在被磨灭。等到法宝之力彻底消磨干净之后，祂就会重新被某种诡异的劫数之力排斥，再次回到物质现象界之中，去迎接多元战场的疯狂厮杀……

　　但是这已经足够了，若不是昊天镜（仿品）自爆的话，根本没有任何的防御能够扛下刚刚的那种情况，就连勾陈残卷也不可能——因为这东西的本质终究还是记载功法传承道统的经卷，而不是刻意炼造的灵宝，更加不是防御专长的宝物。

　　而且还使得裴辰逃过一劫，在重新被拉回到战场上之前，祂终于有了稍稍可以喘息一下的时机，恢复损耗严重的心力。

　　“……刚刚我还以为自己死定了，所以不想将一切都拖下地狱而已。”裴辰沉默了一下，回应道。“按照我们之前的盟约，你只要安然避过余波，就可以将宇宙的记录重新回溯恢复过来，具体的道标我都烙印在残卷之中了……”

　　“……”

　　仙子不知为何怒气稍减，然后冷哼一声，仔细打量着妖王身上的伤势。表面上虽然看不出有什么，但是伤势的确在不断地积累，法力虽然还是渊深如海无量无穷，可是心力损耗严重。这已经不是普通的仙丹灵药能够救治回来的程度了，若不是自己方才拉了对方一把，给了祂喘息的机会，祂必将走向无可逆转的死亡……

　　但是，真的会这样吗？一切都是注定好了的吧。

　　“有办法能够脱身吗？”

　　“没有，这就是‘我’的生灭大劫，早就已经死死的锁定了我……气机相连，牵引感应，如果没有渡过去的话是无法通过其他手段终止的。”裴辰很诚恳地说道，眼神之中流露出一点儿疲惫，还略显沧桑。前者是因为祂现在的确是累了，后者则是因为看到了其余世界线自己的经历，陨落者的力量与记忆都被分享了……

　　不，不仅仅是看到，而是记录重叠了，多出来了上千段人生一般。

　　无限次的重复从开始到结束，各有各的不同，各有各的精彩，但是都是无比的真实。

　　祂现在已经有些分不清什么是真实，也差点儿就失却了自我。

　　“……劫数吗？”青瑶仙子眼眸之中神色闪动。

　　这当然是劫数，没有天雷地火，没有心魔外劫，而是来自一个个不同世界线的自己带来的劫数灾厄。明明没有任何人说过祂们必须互相攻击，但是祂们就是这么做了，因为一开始就知道这已经停不下来了，前进道路的尽头必须击倒眼前的一切敌人，即使那是“自己”……

　　以“裴辰”为名的未来，只能够由单一的思维人格来主导，而不是精神分裂一般的有着诸多杂念和其他的残渣！

　　“听着，我知道这是怎么回事……这不是你自行引发的生灭大劫，而是被某人一手操纵的！”

　　看见裴辰的身体突然一阵虚妄，明白是昊天镜（仿品）的残余法力即将耗尽，仙子语速急切地说道。这是对方的真身，是毋庸置疑的，某种空前强大但是了无痕迹的力量迫使裴辰只能够真身迎战，不能够再如同以往那样将存在本体隐藏、延伸到时空维度的深处。

　　“如果继续按照这样的情况进行下去，无论如何你都逃不过死劫，而其他的‘你’也绝对逃不过去……宇宙生灭无尽，未来无穷无限，这场战争只会不断地牵连、规模越来越大，但是却绝对不可能停止下来，更加不可能会有最终的成就者出现——”

　　“为什么？”裴辰皱眉。

　　“……你的本性灵光肯定是被人蒙蔽了！分明是这般简单的道理……你何曾听说过非我之‘我’是能够全部杀尽的？！”仙子咬牙道，“便是天尊道祖，也没能够完全降伏自己的非我之‘我’，只要祂们还拥有性灵而非绝对虚无的天意，那么就不可避免……每一个念头，每一丝杂念都会照入诸天之间演化出一方世界，形成一种未来……”

　　“……”

　　“现在的唯一之计就是找到那口传说中的仙钟，不让它继续震动鸣响，才能够使得这种共振停止下来……”

　　“等等，什么钟？”裴辰愕然地问道，但是下一刻祂的形体便已经彻底虚妄消失，并且重新坠落回到了战场之上。气机发散，再次被其他的气机念头沟通感应，多元战场轰然展开再次将祂卷入其中！


第七百一十一章 三位一体

　　——时间轴是贯穿四维空间的一条线，每一个完整而封闭的孤立世界系统都有着独属于自己的时间轴。

　　因为任何物体的运动甚至是能量的转移都是在“时间”和“空间”中进行的，在物理学中常用时间轴上一点表示“时刻”，用时间轴上一段距离表示“时间”。

　　而对于四维以上的生命体而言，它们的视界与感知能力是完全超越了普通的三维宇宙的重叠态的，可以直接看见因果联系、来去始终的轨迹线。即使是对于过去现在以及将来所发生的事情，都能够看见明确的方向性的时间线。

　　只是每个人的时间线各不相同，而且只要有变数的存在那么未来的可能性，就会变成放射性一般无收束的无限未来，直到再也不能够被观测确定……

　　自斩灭了自己的过去未来的虚我之后，裴辰便几乎是真正意义上的统合了自身所经历过的一切时间线，并且将其扩展回溯到了不曾经历过的过去历史之中。——就像是一个人被时间记录下来的片段只可能是从他出生到死亡这一段时间那样，而出生之前的过去，死亡之后的将来，都已经不再属于他的时间线能够连结的了。

　　裴辰之前也是如此，祂存在过的痕迹相对于整个世界的苍茫史书长河来说，纵使是其中最为璀璨的一颗明珠都好，也不能够更改相对而言微不足道这个事实。只有在自身所存在过的时间段之中，祂才能够将自己的意识转移到不同时间段的身体之中去，轻而易举的回溯到一个个理论上已经过去了、成为历史了的年代。

　　而一旦岁月悠久，根本就不是自己存在过的时间段，属于自己这个存在降临之前的年代的话，裴辰就没有什么好办法了。也许对于链接阿卡夏记录的祂而言，查阅过去的记录依然是毫无限制……但是想要是干涉过去就不是简单的转移意识回到过去的身体上，然后做出与当时不同的选择那么容易的了。

　　祂需要以难以想象的浩瀚伟力逆着长河时光，开辟岁月壁垒，将自身的时间线引展到自身曾经不存在的时代。

　　换言之，也就是伪造“过去”。

　　只不过，越是向前回溯开辟所遭遇的时光逆流冲刷带来的阻力就越大，若是要追溯到宇宙未有时间以前，在已过无始的永远里，那就已经是八星级的存在才能够拥有的伟力了——方有而又超越千万有之上，自有永有。

　　但是在如今，这样的事情似乎变得极其轻松，仿若是之前桎梏裴辰自身的枷锁尽脱。

　　本应该被斩灭了的过去之身重新绽放光芒，一个个的身影在时河之中呈现出来，沉浮着重新铺满了过去的时间线，只要一念修行至此，便能够轻轻松松毫不费力的逆着长河时光不断的占据过去，在古老的年代开辟出新的时间线，将自身的“过去”不断地追溯回去。

　　“《过去庄严劫千佛名经》……可修持过去世，经义贵在过去不可更改，我如过去，万邪莫侵……”

　　瞬间就在自己多出来的记忆经历之中找到了原因，裴辰喃喃自语着。这是前不久被击杀的、化身为佛陀的另一个自己的力量体系与修行法。

　　因为是另一个自己的遗留馈赠，所以吸收融合起来没有任何的阻碍，直接就变成了完全为自己所掌握吃透的能力值了，就连那部功法都在不自觉地就运转了起来。水到渠成，没有丝毫的晦涩之处，竟像是修持佛法多年已经大彻大悟了一半。

　　这个时候，祂察觉到自身的时间线开始出现了明显的第一次分叉，分叉点就在于自己降临到这个世界上的那一瞬间开始。一条是通往自身真正过去的经历，从曾经的世界进入无限空间，勾连暗黑世界，仙剑位面等多个自己经历过的任务世界——

　　这是时空使徒的天然优势，从一开始他们的时间线就从来不局限于只牵连到一个世界的时间轴。基本上就相当于不管起点多么低微，只要在成为了时空使徒的那一刻开始，他们就已经普遍具备了五维生命体的部分特征，因为三维宇宙只延一条时间延伸，呈线性，而时空使徒则必然跨越多条不同的时间轴。

　　而裴辰的另外一条时间线则是在当前世界的时间轴上，新开辟出来的全新时间线。是虚幻的伪造过去经历所堆砌出来的，受限于祂自身的受想行识以及世界本身的抑止力，务求伪造出来的“过去”能够合情合理的开辟出全新的时间线，却又不会干扰到已经发生了的事情的真实阿卡夏记录。

　　从宇宙大爆炸到二十一世纪的人类全景历史……莫名的在意识里多出来的又一段记忆，使得裴辰也不禁皱眉，这种记录同样也是太过真实了，似乎真的像是自己很久很久以前，就在这方天地成长修行，一步一步的经历走到了如今这个地步的样子。——仿佛真的是如青瑶仙子所说的，自己是这方世界不世出的远古妖族尊神。

　　“呵，命中注定吗？……桔梗说的对呢，这真的不是什么好词。”

　　祂神经质的干笑几声，摆脱了这样的发散思绪，然后在激荡汹涌的光波之中将暗流汹涌的杀机悉数挡下。这是密度高到不可思议的某种形式的能量，一道道能量白浪浩浩荡荡的，竟然要比宇宙之中的元气大海还要汹涌澎拜。陷身在这能量汇成的汪洋之中，纵是裴辰一时半会也难以直接脱身出去，过强的能量反应已经压塌了时空维度，影响到了相应的能力施展。

　　不过得了喘息时机的祂已经恢复了许多，不说逆死转生，但是至少也摆脱了注定走向衰亡，就此魂魄暗淡熄灭的下场。而之前联手轰杀向祂的另外几道身影却是已经杳杳无踪，若不是重复了祂之前的命运，就是已经重新投入了混战之中，分散到了多元战场的其他角落之中去了——

　　这不是什么值得惊讶的事情，时空平面上网格状的次元通道如同蜂窝一样，但是终究能够同时出现的是有数量限制的，就裴辰的视角看来，正好是五千九百二十有九之多，也就是说祂这里同时联通了五千九百二十九个不同的宇宙时空，分别要面对五千九百二十九个异时空同位体……不过那只是最恶劣的情况而已，因为那些异时空同位体需要面对的敌人也是非常多的，并不是说每个人都只针对裴辰。

　　否则的话还打什么？五千九百二十九个化身成为了各种非科学、非常识的极端例子，达到了七星级后期的另外自己同时轰杀过来，每一击都能够粉碎数个银河系，撕裂时空，要是凶残到挥落自身最强的全力一击的那种，一部分掌握了终结之理的身影甚至可以爆发出媲美宇宙大爆炸的巨大能量……这样的情况下，不管被集火者掌握的是怎么样的力量，进化到的生命形态是何等的高端，都绝对不可能活得下来。

　　别说是自爆仿品昊天镜了，没有那个境界，就算是拿着真品都只会在刹那间被焚灭殆尽。

　　所以即使是那些网格状的通道一直连接，可是很多时候所有的参战者都是各自为战，祂们既要同时攻击多个目标，也要同时抵御多个目标攻击，因此导致了力量的极端分散的。像是裴辰之前那样同时被三四个另外的自己一同集火，就已经是最大的危险了，基本上到目前为止的已陨落者都是这样子被击杀当场的。而且因为是拥有同样起源的“自己”的攻击，每一击都非常的致命，各种等级的不死性以及不死技能都失去了应有的作用。

　　因为一旦被杀死，就是彻底被杀死，不但己身之道崩溃解体，就连力量记忆精神灵魂等等等等，一切都将会成为其他人强大、提升的资粮。

　　反手一击，摧毁了一道阴阳混洞的混沌雷霆，狂暴的能量尚未完全散尽，裴辰就要举起主神之枪还击，却看见那条通道迅速崩灭坍塌，知道是对方也已经先一步陨落灭亡了。看见这一幕，祂不但没有丝毫的欣喜，反而却是一阵兔死狐悲的凄凉感，因为取代那条次元通道的网格再次出现，不多不少正好还是五千九百二十有九之多……

　　这劫数似乎真的永无尽头？

　　“……！！”

　　没来得及多想，就发现一道先天五色神光飙射了过来，五色轮转，分化作一柄柄青、黄、赤、黑、白的仙剑，五行之力在剑身上隐隐流转，却不放射出来，就在内部流动。小小的五柄五行仙剑，却仿佛太古山岳一般沉重，一绞一刷之下，近乎无物不收。

　　裴辰一个不注意，便差点儿让流星之枪冈格尼尔脱手飞出，落在神光之中去了。也幸亏隔着两界施为，不管是何等神通法术，威力都要打个折扣，而且裴辰还有着八星级的勾陈残卷护持，总算是没有被人将兵装都给夺去。但是这么一下祂也是大惊失色，连忙握紧了手中世界树树枝制作的枪柄。

　　但是这个时候，对方却没有下一步的动作了，抬眼看去却是又被另外一个头戴冠冕，身披冥袍，不知道是一方鬼帝还是阴间天子的“自己”缠上了。死气沉沉的幽冥长河滔滔滚滚，白骨鲜血隐没其间，上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。

　　“果然不可能有个尽头，能够统合五千九百二十九个‘自己’我都已经接近现阶段的全能了……”

　　裴辰心念一动，祂重新看见了之前的那个给自己来了一发“超凡神力·深渊送葬”，差点儿就真的将自己拖进了深渊的强大神力的神祇，对方此刻好似是被真正的无底深渊的统治者对上了的样子——

　　对手是一个在深渊之中的恶魔王子，祂的身影并不伟岸，但是却仿佛立身在无穷无尽的混沌深处，投影出了最晦涩庞大的混乱与黑暗。只见祂举起右腕，凝聚力量撕裂位面的障壁，仿佛要将整个世界拖到无底深渊之中去。

　　“仙子说得对，这样下去的话绝对不可能有个尽头……但是钟的震动鸣响？到底是指什么？！”

　　裴辰发愁起来，既然是会震动的钟那么应该就是古代的钟鼎一类的东西了吧，可是自己根本就没有听到钟鸣之音，在任何的频段范围内都是如此。如果有足够的时间的话，有了这样的线索祂必然能够顺着痕迹将其找出来，而不是一头雾水。

　　可是问题就在于，现在剩下来的时间已经不多了，祂感觉到自己的记录正在快速的增加着，知识、记忆甚至还有对某些人或事的情感同样正在快速的累积……这些东西当然并不能够让祂同样达到高次元领域的灵魂腐朽，感情磨灭，但是切实的“自己”的经历正在以数百上千年的累积速度不断增加，这确实毋庸置疑的。

　　这让祂的思维开始不可避免的出现了混乱的趋势，开始怀疑到底那一段人生经历才是真正的自我所拥有的主导记忆凭据？！

　　——可以预见的是，如果继续这样下去，就算是不会被击杀，到最后情感与知性即使是不会消失，自己的思维也必然会陷入混乱到不可想象的情况之中去。怕不是到了那个时候，就连奈亚子都要比自己理性得多了。

　　而且……

　　融合了数千上万个“自己”的意识，经验，知识……而且这些囊括一切精神领域的东西还在飞速的增加着，裴辰甚至发现其中还有“科学家”这种诡异的成分在内，难道是自己还没有遇上驾驶着宇宙堡垒的科学家“自己”？！反正莫名其妙的祂就发现，自己已经掌握了建造行星城市，建造戴森球，制造太空载具以及制造各种银河战争科技成品，甚至是一些诡异到已经不能够用科学理论来解释的黑科技了。

　　什么领域，什么体系都被融合在一起，怎么可能会不混乱……

　　等等，融合？！

　　裴辰突然感觉到脑海里灵光一闪而过，但是这一次祂却抓住了关键。

　　无穷绚烂的光之海洋之中，曾经在北欧神话世界的某个下属位面之中，用于掠夺尘世巨蟒那庞大的生命力、物质与能量，补完自身踏足禁忌领域的生命树阵图重新出现。但是这一次有所不同的是，唯二被斩化出来的两尊禁忌级别的化身，人神一体的原人化身以及握有究极的魔法之域的魔神化身，终于是被裴辰召唤了出来。

　　在这之前，祂觉得对上的敌人都是虽然力量体系、生命形态不尽相同，但是折算之后境界层次乃至是战斗力都几乎不相上下的另一个“自己”，因此在这般情况下，化身什么的就用不上了。就像是四维生命体理论上而言能够分化出铺满整个宇宙空间的分身那样，可是这在面对同类存在的时候根本就没有什么实质性的意义——

　　不管是对敌人还是对自己，当前情况下，一尊分身、两尊分身甚至是一百尊一千尊分身都没有什么意义可言。

　　不是说对方只要一击挥落，银河系都会被炸飞，所以什么意义都没有。而是说不管用上了什么样的手段，“自己”与“敌人”的本质都是不会变化的，攻击是手段，防御是手段，分身也只是一种具体化自身力量的手段，区别并不会太大。

　　不过那是之前的想法，至于现在……

　　生命之树其实是一种概念，就如同《易经》中的阴阳四极那样，而且严格来说的话生命之树一共有四株。分别存在于物质的世界（the-Material-World），形成的世界（the-formation-World），创造的世界（the-Creative-World）以及原型的世界（the-Archetypal-World）。现在的情形，就好像是裴辰通过生命树阵图将存在于其它三个高层的时空的生命树召唤出来了一样。

　　无限增长的物质与能量纯粹到了极点，原始的光分崩离析，抽象的观念变成具体的事物。

　　线代表存在的形式，圆代表知觉的形式，前者是智能的次路径，后者是智能的主路径。以“严厉”、“慈悲”、“和谐”三大支柱为核心，汇聚代表宇宙不同灵性层面的十个原质，交相缠绕的生命力、物质与能量使得生命之树最终成型在存在界和意识界的各个层次成型，并且表现出了二十二路径等基本结构。

　　在相同意志的指引下，象征“恶”与负面力量的魔神化身掌管“严厉”之柱，为神之左手。象征“善”与正面力量的原人化身掌管“慈悲”之柱，为神之右手。

　　祂们随着生命之树的韵律而共鸣，有型的躯体解散回归到最初的原型——作为本体的裴辰，象征着的是合一的神的知性，是掌管“和谐”之柱的“灵”，祂露出一个胸有成竹的灿然微笑，向着更高次元、更深层次的领域升华。

　　——然后，成就三位一体。


第七百一十二章 渐醒的梦

　　开什么愚人节玩笑？！将自己的化身重新融合回来，就能够升华达到更加高的层次？

　　理论上而言这当然是不可能的，但是这只是针对一般的普通情况。对于那些压根就已经不打算遵守质能守恒，违反物理观念与宇宙现象的非常识极端例子而言，却没有什么是不可能的。

　　就像是只要符文刻画正确，术式设定合理，那么就算是一个普通人按部就班的吟诵了咒文之后，也能够爆发出超乎想象的破坏力来的那样。术式的存在意义，就是根据一种走捷径的思路提供了一种取巧的方式，使得原来一份的力量发挥出百份的效果增幅来，从而达到不可想象不可触及的领域。

　　最简单的例子就是石墨与钻石的区别——组成金刚石的碳原子呈晶格状，好像空心的蜂窝一样。这种结构使原子间相互的作用力很大，十分坚固。组成石墨的碳原子为层状成片状，层与层之间很容易相对滑动，这种结构使石墨比较柔软。它们的成分一样都是碳原子，可是因为原子排列顺序的不同构造，却就使得它们的性质完全不一样了……

　　石墨是一种最软的矿物。

　　金刚石是自然界中最坚硬的物质。

　　……

　　……

　　裴辰主持的关于自身第二次的补完计划，属于对于自我更深层次的生命树阶位的补完。舍弃外在种种，在比灵魂都还要更深邃的层次通过早已经存在的神话概念、神秘基盘，升华自身的生命形态。这一切行动所基于的原理并不神秘，也不难以理解。

　　在卡巴拉生命树之中，将人类、天使、神等存在，依照阶级简单明了地区分为十个等级。但是在这棵生命之树中，对于最重要的“神”却没有任何描述。这些“神的领域”是人类所无法理解、表达的概念，所以并没有描绘在生命之树上。因为人的领域到此为止，再往上就不应该是人类涉足的层次了。

　　——但是，诺斯底唯智主义却是认为，人类是成长中的神，只要通过自我磨练，就可以获得神的身体与计算力，行神所为之事。

　　正如是魔禁世界里面的“绝对能力者计划”，因为人类都是凡人，所以无法理解世界的真理。既然如此，那只要出现一位超越凡人能力的人，相信就可以理解神的意图。

　　能力开发的终极目标是SYSTEM，也就是成为宛如神明意旨一般降落凡尘的人，所以为了更进一步靠近神而需要创造出超越人类的存在——绝对能力者。这样子才能够以超越人类的身体和计算力，理解神明的意志和世界的真理。

　　还有的就是炼金术达到“金色大衍术”的境界，炼金术的最终追求其实根本就不是为了单纯的“将廉价金属转换为贵金属”，那种事情随便一个控制力能够深入原子级别进行入微操作的存在都能够做到，但是点石成金除了摧毁人类文明的金本位制之外，毫无意义。

　　修行体系就算可以氪金，也不可能因为这样的事情给你充值。事实上炼金术的最终境界追求，是“将如同铅一般混浊的人类灵魂，彻底升华成如黄金般的天使灵魂”。西方有可以媲美金坷垃的炼金产物，贤者之石，而东方传说之中也不乏吃下之后就能够长生不死的丹药，就是这个现象的最有力佐证。

　　抽象的概念变成了具体的事物，无穷尽的庞大能量白浪冲刷之中，隐隐约约可以看见一个光芒的灵体在逆着实体化的生命之树三大支柱不断地向着上方攀升，好似是永无止境的攀升。有质归于无质，有形归于无形……

　　原始的光分崩离析，开始结晶形成物质，型态开始表现。

　　神圣的灵魂直觉，光开始组织起来，思想和观念开始被赋予型态。

　　纯净的灵魂和思想，位阶最高，也最完美的世界。

　　燃烧着光焰的天穹之中，铺陈着无比耀眼的巨大白色十字光辉，庞大的神圣十字一直延伸到了世界的尽头，仿佛将整个世界的空间都包围了进去。生命之木的轮廓逐渐淡化消失不见，可是庞大的神圣十字却一直存在，而且不知不觉的被一条有翼之蛇缠绕上去了，虽然依然宏伟、神圣、耀眼，但是已经变成了象征古蛇、撒旦的逆十字架了。

　　有翼之蛇伸展身体，顺着庞大的神圣十字蜿蜒而下，最后蜕变化作了人形。从光芒满溢中走出来的“人”虽然表象上并没有什么明显的变化，但是终究还是不同了，与之前的裴辰存在着无法想象无法忽略的巨大差异。

　　“原来如此，我想我已经知道另外的天书残卷在谁的手上了……”

　　似乎震撼整个世界的宏大声音响起，浩大庄严。

　　并没有什么狗血的一鼓作气突破到八星级的事情发生，裴辰也不奢望会有这样的好事。祂虽然也略有些好奇自己现在到底是什么境界了，但是却很明白自己绝对没有统御诸天、生灭万界的能力，换言之也就是还没有达到八星级，甚至连门槛都还没有摸到……不过现在的状态的确要远比一分钟之前强大的太多了，也许是数倍也许是十数倍，谁知道呢。

　　因为是全面同步提升的，并不是单方面或者几方面的某些属性素质的飙升，所以一点儿也没有出现控制不住的感觉，而是自然而然的好像从一开始就应该是这样的……既然从一开始就感觉应该是这样的，又怎么可能精准的判断出自己强大了多少倍？也许根本就没有任何实质性的提升也说不定呢？

　　祂只是轻轻的眨了一下眼睛，然后四周的燃烧光焰、能量白浪、时空撕裂……等等一切现象突然就全部消失不见了，时空如同幻影一般的被抚平，世界的伤创有如水面回复宁静一样的痊愈消失。虽然也只做到了这样的程度，并没有在此基础上更进一步的链接阿卡夏记录将原来的世界线回溯修复出来，但是并不是代表祂就做不到了，而只是还没有那个必要而已。

　　因为劫数尚未平息，多元战场依然在过去未来展开，在多个不同的时间轴上开辟出新的战线。

　　既然如此，不管回溯修复多少次最终依然还是要被打坏，那么何必做那等无用功？

　　这样的变化自然而然的引来了其他人的集火，一时间到处都是飞舞着的可怕炽烈光波，便是漫天神佛也得哀嚎着纷纷陨落，但是却没有什么可能再一波就将裴辰击杀当场了，虽然老实说祂依然还是没有碾压全场的力量，一旦多来上几波也依然只会落得个灰飞烟灭的下场，可是相比起来却至少在接下来的一段时间里占据了相对领先的优势。

　　手是用来创造的，而希伯来文的手是Yod（YVD），第十个字母，表示手的十个手指。而Yod是其它二十一个字母的来源。由于一只手拇指管其它四只手指，因此Cabala的信徒猜测造物者的“手”，一定经历四个阶段，所以就有四个世界的说法。

　　左边的支柱代表“严厉”之柱，神之左手，是神之力。

　　因为正好是魔神之力融入“严厉”之柱其中，于是……魔法技术进入巅峰，达到神之领域的究极魔法之域就在当下成为了主要的力量——

　　譬如说生命一定会死亡，苹果一定会由上往下掉，一加一等于二……这些世界上绝对不会改变的“法则”，都能够用魔法加以破坏、重组与创造。一加一会变成三，苹果会由下往上掉，死去的生命一定会复活。

　　肆意的改变世界，创造与毁灭皆在一念之间，做到种种不可思议之事，是堪称万能般的强大力量。

　　“……”

　　不动声色的承受了那激荡的浩瀚力量砸到自己的身上，裴辰感觉自己现在的状态很奇怪，不是说身体内蕴含着的力量何等的强大，而是思维方式变得特别的怪异。不再是有着主观想法的感觉，而是从第三者的角度冷静理智到不可思议的审视着自身的行为，还有种种想法，然后感觉……非常的无趣。

　　呈现出全新的形态到现在还没有三秒钟，一切情感欲（望）就在迅速的远去直到彻底淡化。并不是连接根源而出现的原初人格的那种，但是相对而言非常接近，仿佛空虚生命衍生的绝望，一切都是如此的了无生趣——长生不再是欲（望）的载体，反而变成了一种无有止尽的折磨与诅咒一般。

　　——什么都不再追求，也不再刻意的想要做些什么。

　　但万幸的也正是因为如此，毫无其他想法的祂，选择了按照之前自己制定的计划继续执行，而不是改变什么——

　　《灵犀感应经》再一次地运转，但是这次的是自发性的催动功法，有意识的进行着共鸣共振、感应沟通。同一时间祂举起手来凝聚力量，巨大的力量使得空间自发性的向内坍缩，引力与规则悉数遭到破坏，席卷尘世的超巨型空洞正在演化出一颗颗暗黑天体。

　　最终，共计八颗暗黑天体带着超强的引力场直接撕裂了次元壁垒，硬生生的又开辟出了八条次元通道，通道尽头连接的界空不知道是通往何处，但是都透过来一种与裴辰极度相似的气息，八道身上同样承载着勾陈道统的人影一一在平行时空的尽头浮现。

　　……

　　……

　　时空倒卷，将尽可能的远离战场避免被波及的青瑶仙子一把拉扯过来。

　　身形未定之际，仙子就已经看见了目前的情况：多元战场依然还展开着，异时空同位体们依然还在舍生忘死的互相厮杀着，裴辰虽然还没有陨落，但是也差不多了。祂遍体鳞伤，眉心处更是不知道被什么术法劈开一道血痕，不但深可见骨，就连元神灵光都透射了出来，照彻虚空黑暗。

　　但是与之相反的却是，对方身上的气质非常的诡异，似乎完全不对这件事在意的样子，明明是就已经要死了的伤势，却一副淡淡然丝毫不放在眼内的感觉。

　　而且……

　　一条浩浩荡荡的虚幻长河竟然从祂的左眼里流了出来，其中种种景物流转不定，浩浩汤汤，无穷无尽。一道道位于时河内的生命烙印发出光芒互相沟连。那是一个个另外的“祂”的经历与记忆，也不知道有多少个异时空同位体的生命汇成了这道缩小版的时光长河。

　　以祂为绝对中心，千千万万的生命轨迹与命运之线跨越了不知道多少条时间轴与晶壁系，如同一条盘踞在多元宇宙中央的“古蛇”的投影一般。

　　——分于两仪，轮转四象，收于八卦，直到铺满世界之理……

　　仙子微微一愣，一时半会的还搞不清楚什么事情，裴辰就已经分神化念，显露出一尊元神化身并且一把伸手抓来，看样子是想要将祂一道拉进那时光长河之中去的样子。自然仙子是下意识的想要避开的了，但是就在这一瞬间，却又是一声钟鸣，时光震荡，竟然是从虚幻长河的根源处——裴辰的左眼里传荡出来的！

　　“……！”

　　这怎么可能？！

　　惊愕之下，仙子终究是没有避过对方的那一抓，然后被拖着皓腕与元神化身一起坠入长河之中，连浪花都没有溅起的就消隐无踪再也看不见了。而当元神化身消失之后，依然还停留现世的裴辰突然间身形一颤，从眉心处伤痕透出来的元神灵光慢慢的黯淡了下去，终于是彻底的熄灭了一样。

　　而那些网格状的次元通道却是齐齐震动起来，仿若失去了共振的节点一样，同样慢慢的淡化消失不见。通道尽头的时空之中，那些人影不甘的挣扎着，扬手打出一道道极端恐怖的奥义，或是魔法，或是仙术，或是神通，灭尽灭相，崩坏万象……但是，却没有能够改变什么。

　　最终，宇宙停止了震荡，只是狂暴的元气大海却不是一时半刻就能够平复下去的。而且超越维度的时空风暴摧毁了不知道多少光年内的一切物质，生命以及文明，无数的星辰当空破灭，失去了平衡的星系不是自发的内向崩塌形成超高质量超高密度的黑洞，就是分崩离析一切的物质都化作星尘散落到宇宙的角落之中去。

　　但不管怎么说，漆黑死寂的宇宙深空逐渐恢复了以往的荒芜冰冷，只有不被察觉的滚滚元气依然如同闷雷一般，在世界的本源之海上空来回汇聚震荡。

　　……

　　似乎无穷无尽，来自无限个不同的平行宇宙的记忆，如同潮水一般涌上来。

　　不是做了一个好长好长的梦，而是经历了不知道多少次的人生，无限的世界，无限的“自己”……大量的复杂资讯被事无巨细的全盘接收，那是从出生到死亡，所经历的一切的记忆与知识的统合，其中还夹杂着模糊了的对人或事的感情，这一切的一切都通通流入了祂的灵魂意识之中。

　　武学秘籍，修真功法，魔法奥术，巫毒仪式……

　　吸血鬼，狼人，精灵，天使，恶魔，邪神，仙人……

　　不同的世界，不同的经历，不同的选择，不同的记忆、知识、经验、技巧……

　　那波澜壮阔的记忆画卷飞速的展动，快得近乎一团模糊混沌，可是所有的记录都叠加到了裴辰的主体意识之中，到最后祂已经完全失去了思考的能力了，仿佛灵魂都溃散了一样只能够被动的接受外界灌输冲刷的庞大信息洪流……

　　最终，也不知道过了多久，也许是一瞬间，也许是亿万年，那近乎完全冻结的思维才微微活跃了一下，从浑浑噩噩的混沌状态之中摆脱了出来。

　　“……终于是、醒了吗？”

　　只有元神存在的裴辰只觉得神思一片恍惚，下意识的自语道。

　　“不，你还没有醒——”

　　清朗的声音似乎从遥远的天际悠悠的传来，回荡在四周的空旷之中，那种声线让裴辰感觉很是熟悉的样子，也记不起是在那里听到过的了。祂微微皱眉，然后睁开眼睛观看四周，然后发现自己不知何时竟然置身于一座空旷的大殿之中了，周遭空荡荡的没有任何多余的事物，而青瑶仙子就站在自己的旁边皱着眉头打量着自己。

　　“你……没事吧？”

　　“什么？”也不知道自己脑海里经历了多少次的人生，多出了多少的经验阅历，裴辰现在显得很是淡然的回问了一句。祂略微讶然的发觉，好像即使接收了这么多记忆信息，而且都还是如同真正亲身经历过的一样，结果到了现在自己还是没有迷失自己，我依然还是我。

　　是因为《现在贤劫千佛名经》？还是因为《不动明镜诀》？

　　不对，应该还有其他的因素影响……

　　仙子挑了挑眉毛，然后道：“从刚才开始，进入这里之后你就一直在走神，约莫半刻钟的时间……”

　　“这个先不说——”沉默了一下，裴辰果断转移话题，眼神瞥向大殿之内的其他地方，“仙子你刚刚有没有听到谁在说话？”

　　“并没有……”

　　两人陷入沉默，青瑶仙子看着裴辰元神化身的身体，欲言又止。接下来两人都陷入了一阵突然安静的沉默之中，仙子是因为察觉到了这座大殿的丝丝古老庄重的威严之意，甚至是一缕缕残留的帝威，隐约有了个很可怕的猜想，不想被某个可怕的无上存在目光锁定的祂选择了闭口不言。而裴辰则是一眼就看到了宫殿尽头的一扇大门，两边烛火成排，长明不灭，照亮了幽深昏暗的殿内深处，隐约可见大门紧闭不知道多久没有开启过了的样子。

　　裴辰突然有一种异常强烈的感觉，门后有某样东西一直在等待着、吸引着自己。

　　隐隐间，祂竟然生出了一种畏惧感，害怕面对的将是自己无法接受的“真相”。

　　就这样两人相对而立，久久不言，最后裴辰一咬牙转身拂袖就向着殿内尽头的大门走去。这里根本就没有其他的出路，似乎与世隔绝，被混沌包裹，不存在于多元宇宙之中，除了那道大门之外，再也找不到出路离开。而且都已经到了这一步了，岂还有继续逃避退缩的道理？终究是要面对的。

　　“当心一点……那口传说中的混沌钟必然在门后。”

　　犹豫了一下，青瑶仙子终究还是出声提醒道。

　　裴辰不答，走到了门前，只是轻轻一推大门就应手而开。门洞之后漆黑一片，安静异常，什么也看不真切。祂迟疑着回头看了一眼驻足不前的青瑶仙子，深深呼吸了一口根本不存在的空虚之气，然后迈步踏足黑暗之中。在仙子的眼里，祂进入门洞之后的漆黑一片之中，一点儿声息也没有传来，什么变化也没有。

　　但是在裴辰的眼中，祂刚刚迈步进去，第一步踏出，两边就突然有着火光亮起，好似是串联的灯泡通电了一般，仔细看去就会发现是两旁放置的烛台无声无息之间被点了起来。随着烛台一个个被点亮，两边的火光逐一蔓延过去，幽暗混沌被照亮，大殿迅速变得一片灯火通明。

　　“……！！”

　　这大殿的穹顶上没有任何的遮掩，一眼就能够看见一片宇宙星空，苍茫浩大神秘莫测，裴辰一眼就看出了这竟然是人道星空。而大殿尽头处，是一尊色泽非金非石的巨大神像，却是头戴帝冠，背生双翼的蜿蜒古蛇，名曰勾陈。古老神秘的苍凉气息扑面而来，似乎从混沌洪荒之中走出，亘古永存。

　　裴辰只觉得眼前一黑，一股冰凉感不可抑止的向着全身各处蔓延。

　　因为神像的下方，还有着一个真实存在的身影，盘腿坐在祭坛之上，与神像互相呼应，就好像是神祇出现在了自己的神像的下方一样。至于到底是谁，那就不言而喻了。

　　“你……是谁？”

　　但是裴辰还是怔怔的看着那个身影，下意识的问出声来。随着声音在大殿内回荡着，祂下意识的觉得浑身发紧，有一种危险即将来临的感觉。

　　没有回答，那“人”纹丝不动，周围一片寂静。

　　裴辰心里微微一动，恐惧逐渐的消退，那个“人”似乎已经死去很久了。

　　这个时候，之前听到的那个清越明朗的声音再次从不知道什么地方传来，飘渺无定。

　　“祂是你的过去，你是祂的现在……也许，祂还是你的未来。”


第七百一十三章 本来面目：天柱高而北辰远

　　“……谁？！”

　　这下子裴辰自然不会继续傻到以为还是幻听了，祂凝神屏息，专注的搜索四周的空间。却没有发现不知不觉的自己的恐惧感完全消除了，虽然还保留了合格的警惕性，然而更加多的只是依照铭刻本能的习惯性来行事而已。

　　很快的，裴辰终于在意识之中寻找到了这个清朗的声线为什么会让自己感觉到熟悉了，隐约间其中的部分韵律音波竟然与自己之前所闻钟声有着极高程度的重合。简直就像是钟声在传播的过程之中，音波震荡，最后变成了话语声一样，异常的诡异惊悚，其中还似乎蕴含着扭曲诸天时空的莫大神力流转。

　　飘渺无定，既好似是来自遥远的天际，又像是从四面八方同时响彻，回荡大殿之内。

　　慢、慢着！该不会整座大殿很有可能就是那口大钟的内部吧？！

　　一念至此，裴辰不由得身体一颤，灵魂都几欲离体而去。祂延展神念，却发现大殿四周的墙壁看似古朴无华，呈混沌玄黄色，却有着无与伦比的神异力量流转其上，禁锢时间、镇压空间，似乎是内蕴着镇天地鸿蒙的浩瀚力量。神念透不过去不说，而且还有一丝丝规则之力的气息让裴辰感觉很是熟悉。

　　那是祂曾经在暗黑世界出产的不朽符文石“zod”上面，感受过的规则。无法破坏，无法磨损，难以磨灭，因此称之为不朽。然而也只是相对而言的无法破坏而已，虽然说境界之刃与九尾之力都很难磨损那颗符文石，但是至少它是绝无可能挡得下裴辰现在的一指的，同样是禁忌级别的兵装——流星之枪冈格尼尔挥落或者投掷，也能够将其击破……

　　可是现在，大殿墙壁上的那种“永不磨损”、“不可破坏”的规则只怕真的是名副其实的永不磨损，不可破坏。

　　与不朽符文石“zod”的规则有极小部分相似，所以让裴辰通过对比印证辨认了出来。然而不管是玄奥程度还是防御强度，都要比前者高出不知道多少千倍万倍，就像是前者的强化升值版本，后面还缀着N个加号的那种……事实上裴辰真心怀疑，这个世界上是否真的存在能够撼动这样的防御的器物或者人物。

　　没有任何的办法脱身……祂作出了如此判断，也是准确的判断。

　　“……你不是已经明白了吗，又何必多问？”这个时候钟波再次化作话语，悠悠然的传来，在殿内回荡着。

　　“……”

　　虽然非常的轻微，但是四周的墙壁、地面都有着微微的震动感。难不成真的是那种先天至宝生道生天，从而孕育出来的器灵，是钟内的先天神祇？

　　裴辰紧皱眉头，但是却没有察觉到什么危险，不过祂并没有放松警惕，而是稳守心神一步一步的上前。尽管知道如果遭遇到神魂夺舍什么的事情的话，自己在那种理论上恐怕是自己所看见过的、史无前例的最高级别存在面前，没有一点儿的机会，可是不管怎么说垂死挣扎终归是要做一下的。

　　而且祂也有个莫名其妙的想法，自己现在出现在这里的本来就是神魂，只要不运转那些通过多元宇宙共振从其他世界线的“自己”那里取得的、诡异的灵魂功法，就不会重新塑造出身体来——

　　自己的躯壳或者说是物质载体还在其他地方呢，现在如果没有被彻底摧毁的话，大概现在应该遵循本能又已经展开了诸法之相状，融入了宇宙虚空的时间、空间、物质、能量……等层面当中去了。

　　所以，神魂夺舍再怎么厉害，也得是针对有身体的存在来的吧，双方都是灵魂元神的话……怎么夺？

　　殿内一时间沉静下来，裴辰走上前几步就会小心翼翼的停顿一会儿，祂还下意识的注意了一下身后的大门，然后悲剧的发现虽然表象上没有变化，但是时空依然也被彻底完全的禁锢起来了，那是一种玄奥灵动的规则之线，千千万万根编织成全新的法理，以裴辰对于光阴之道的积累与理解也压根就没有多少能看得明白的部分……

　　祂现在突然重温了一遍当年读书时期的感觉，就是那种对着一堆天书什么都看不明白——不，更加准确的说法应该是，之前还学习得好好的，但是某次数学课上低下头捡了支笔，从此就再也听不懂了。

　　没有任何的退路……而且整座宫殿都应该是那口大钟内部演化出来的空间，就算是逃出去了也不过是从钟内的一块区域跑到另一块区域而已，总归还是在钟体内部。

　　带着这样的觉悟，裴辰终于是花费了十来分钟的时间，走过了不过千百米的距离，来到了勾陈神像之下。

　　远近大小的相对尺度关系完全不适用于这个鬼地方，越是走近，祂便发现古蛇勾陈的神像越来越伟岸，并不是因为自己走近了的视角原因，而是真真切切的变得越来越巨大——头上的帝冠遮掩天地，背后的双翼有群星烘托，无比的伟岸，人道星空之中的那些宿星对比起来也是如此的渺小，竟然没有一颗能够盖压过去。

　　本来也不过只有千米纵宽的大殿内，时空一下子就被无限拉伸了一样，无穷无尽，化微尘之地为宇宙洪荒！

　　所谓勾陈者，既是天帝之一，也是一种古蛇的名字。

　　心里涌起这样的一丝明悟，裴辰压抑着内心的震撼感觉，仔细的凑近前去打量那个“人”。还隔着十来步的距离，但是可以清晰地看到那“人”穿着古老服饰，盘坐在神像下方的巨大基盘祭坛前方。

　　仔细看去就会发现其服大裘而冕，上衣下裳绘绣先天八卦道图，南北二极星宿和天地人三才章纹，玄衣纁裳，冕冠十有二旒，白玉串珠。

　　这样的仪表形态简直宛若是高渺漠然的上古圣皇，从神话之中走出来了，但是除了清净无染之外并没有给人以其他的感觉，更加没有什么横压一世强极一时的气机威势之类的东西存在，就只是静静的存在于那处，没有任何的动静。

　　唯一值得注意的就是，这“人”的脸上一片模模糊糊，十二道冠冕旒珠垂落下来似乎不但遮掩了面容，还仿若在缭绕着混沌雾气一般，让人无法透过冕旒看清帝者真容，至少模糊一片看不真切。

　　这是个好消息，起码裴辰预想之中的自己每走近一步就得承受难以想象的杀机，一步一染血的才能够以重伤的代价走近的狗血情节没有出现。不过恰恰相反的是，裴辰宁愿出现那样的排斥效应，祂心中的不安预感愈发的强烈了，那“人”似乎的确是已经死去很久很久的岁月了，没有任何的知觉，否则的话不会这么静坐不动。

　　可是即使是表面上除了看不清楚面容之外，一切都普普通通的，但是裴辰不知道怎么了，就是觉得如同面对上了无论如何也无法反抗的天敌一般——明明对方没有任何的灵魂波动，可是祂就是有种没有理由的直感，那“人”却是活的。或者应该说，已经死去无法估量的岁月了，但是还是活的。

　　——已经死了，但还活着。

　　的确是很矛盾的说法，但是裴辰却不觉得有什么不对。

　　这种人物的境界状态，比量子不确定状态还要麻烦，不是没有达到这个层次的存在可以断言的。生与死很有可能不是绝对的状态，也许两者叠加在一起也不是什么稀奇的事情。反正裴辰就是没有任何原因的觉得，对方那看似空荡荡没有任何的气息波长的体内，隐藏着的是无法揣度的大恐怖。

　　“真的还会有所谓的身体吗？……就算是我也不仅仅只局限于物质载体了，存在形式开始延伸到世界的各个概念层次，勾连世界轴心和时间线……”

　　裴辰眸光闪动着喃喃自语，但就是看不透那“人”的身体有什么玄奥，也看不出其存在形式到底是以什么状态延展开去的，没有过去，没有未来，也没有其他的维度位相。也许是混沌钟内部使得时空如一的缘故，可是祂就是不怎么相信天帝勾陈还会有所谓的真正身体的存在。

　　“你大可不必怀疑，这是勾陈的道身遗蜕，是己身之道的凝聚！”

　　这个时候，钟波再次震动响彻，那个话语声悠悠传来，浩大庄严。

　　遗蜕？裴辰心念微微一动，祂自然知道所谓的“遗蜕”是什么东西了，释道两家认为死是遗其形骸而化去，故称其尸体为“遗蜕”，凡物尚且如此，何况仙神的遗蜕呢？一般来说，禁忌级别以上的存在是很难被杀死的，一般都是死而不朽僵而不死的那种，尸解、涅槃、化道……也不知道有多少个专业术语，就是用来区分仙圣神佛们的死亡状态的不同的。

　　道身遗蜕则是属于仙神己身之道的凝聚，不但生前的一切力量、境界、感悟、道路……等等都被凝练起来，而且就连在各种领域、各种概念层面展开的法相也会坍缩如一，复返无极。所以着一般而言，是指祂们真正意义上死亡后留下的唯一尸体。

　　也不是说所有仙神都会留下完整的道身遗蜕的，只有那些大神大佛大圣才有资格做到这一步，更多的人——例如说佛门的修行者，大菩萨、大阿罗汉以下境界的修行者，基本上死后只会留下一些舍利子。

　　“这么说来，天帝勾陈真的……陨落了？还是应该说驾崩了？”

　　虽然疑似混沌钟的器灵一直都是很冷淡的只在某些关头才发声，但是裴辰却不知道为什么感觉到一种分外的亲切感，下意识的就笃定了对方绝对不会动手，于是果断的开口问道。祂紧紧的盯着天帝勾陈的道身遗蜕，虽然看不清楚其真容，但是却总让祂有种下一刻对方就会睁开明亮的眸子看向自己的感觉。

　　老实说，裴辰从来没有想过自己与这一位的见面竟然是这样子的，一点儿也不符合祂以往的脑补，在祂看来对方就算是真的死了，但是也绝对不应该是这么平淡无奇的。

　　至少也得有着巍峨雄浑、气象万千，贯通诸界宇宙的巨大帝坟陵墓，最深处的棺椁沉浮混沌漩涡之中，哪怕是尸身也应该有着镇压一切，重开天地立洪荒的神异才对……

　　——这样的画风才符合祂以往对这一位大人物的想象嘛，而绝对不应该是眼下这样的情况。

　　而且，如果这一位这么平淡无奇的就已经消逝在岁月长河之中了，那么到底是谁在安排自己的命数？！

　　“陨落了？当然没有……”钟波化作的声音回荡着，也不知道是否错觉，裴辰觉得那漠然的声波之中似乎带上了一丝古怪之意。可是祂已然没有心思去揣摩这些细枝末节了，因为紧接着钟内的神祇近乎无情地说出了一句石破天惊的话语，让祂一刹那汗毛倒竖——

　　“你不是还活着吗？”

　　沉默了好一会儿，裴辰苦涩的开口问道：“……你这话是什么意思？祂没有死与我还活着有什么关联？”

　　“我已经说过了，祂是你的过去，你是祂的现在，也许……祂还是你的未来。”混沌钟悠悠传声道，“既然你还活得好好的，那么祂自然也算不得死去了。”

　　大殿内顿时一阵沉寂。

　　过得片刻，裴辰的声音似乎有点儿奇怪：“我是……勾陈的转世之身？”

　　“不是，尚未达到转世之身的层次，大概只是一个念头化身而已。”混沌钟坦诚告知，“勾陈曾经化身千亿，分神无数，但就是没有转世之身……因为祂并非是转生去了，而是化整为零，将自身存在根本分割了开来，气机散落虚空诸界亿万周天之中去……你便是其中之一，你是勾陈，勾陈却不是你。”

　　“我之前就说了，‘你’还没有醒来——”

　　“……”

　　“……”

　　“但是证道失败，唯死而已，这是诸天仙众亲眼目睹，难道还有假不成？”裴辰摇摇头，竟然是前所未有的冷静，祂快速的思索整合着自己得到的线索情报，希望能够否定这个可怕的事实。

　　“不成道、便成灰。证道失败，唯身死道灭铸劫灰而已，这当然是不可更改的铁则——但是，如果勾陈根本就没有失败呢？！否则的话那有什么转世之身可言，连转世都没有机会了，分神化身自然更加不可能。”钟波悠悠，震荡时光，“证道失败本就只是一个幌子，若不是使得释道两家的诸天仙众菩萨佛陀，亲眼目睹勾陈于成道之前功亏一篑，使得祂们相信勾陈的的确确是彻底败亡，又怎行那瞒天过海之策？”

　　裴辰艰难的开口：“什么……意思？”

　　“你可知道一个纪元之中成道的最佳时机，不是纪元开辟之后的十二万九千六百年间，便是终结之前的十二万九千六百年间……因为天地初开，规则正在演化之中，尚未完善严谨；而劫尽之时，规则松动，新的法理生成、冲突、磨合。但不管如何都是去却了生灵身上的枷锁，成道的机缘要优于其他时期。”

　　钟内的先天神祇不知为何，竟然是有问即答，丝毫没有隐瞒的打算。

　　“勾陈虽然一世而起，但是却错过了古天庭的那段时期，也错过了最好的成道时机……而且，登临绝顶，诸般阻道。就算是选择了开辟之后，终结之前的时期，避过了上苍震怒天发杀机的最大劫数，也还有其他人会阻拦欲要成道之人……那已经不是空有大毅力、大智慧、大坚定，秉持本心就可以成就过去的了，更加要看其他成道者的博弈。你心性再坚定，再有智慧毅力，也经不起祂们的轻轻一指……”

　　从一开始就是个幌子？

　　“天帝勾陈压根就不奢望自己能够成功证道，取代昊天上帝的概念？”裴辰沉声问道，似乎要确定些什么。

　　“自然。”钟波轻震。

　　“那祂到底是为了什么……”裴辰心中已经掀起了汹涌波澜，不敢置信的轻声自语着。

　　之前听青瑶仙子所述说的秘闻，祂本以为天帝勾陈只是在自己证道之前，担心失败之后佛门一家独大，所以顺带着暗中谋划给了无量佛土一个重创，使得佛门即使是在天庭道门四尊天帝接连消失陨落之后，也无力轻举妄动而已。但是想不到这一位根本就不是为了维护天庭，而是走一步看十步，将一切都考虑到了。

　　——就连证道失败都只是一个幌子，从一开始祂就没有想过真的要取代昊天上帝……果然是不谋万世者，不足谋一时吗？！

　　等等！既然是行瞒天过海之策，那么祂从一开始目标就不是昊天上帝的真灵业位，那么又是什么？！

　　呆呆的抬起头来，环视了一圈四周空间已经变得浩渺无边无穷无尽的大殿，最终祂目光定格在自身十来步之前的勾陈遗蜕之上：“……东皇太一？”

　　太初有道，道与神同在。

　　“道”是非人格化的神，是方向上的修正力。“神”却是人格化的道，是“道”的延续。而成道者所追求的，就是要成为象征着“道”的延续的“神”，与道永恒却保留自身的知性、记忆和情感的原本人格。而不管是昊天上帝还是东皇太一，都是一种宏大无边的“道”的人格化概念，还没有成为实体，象征着的是一个可以借假成真的真灵业位。

　　“我早该想到的……仙子手中的昊天镜是真品的分化，正体一直在仙界天庭之中，但是东皇钟却从来没有出现过，在仙界里留下的也只是传说……”裴辰现在只想放声大笑，一阵滑稽的感觉涌上心头，只觉得无比的荒诞与不可思议。

　　钟波不响，沉默以对。

　　最终，祂冷静下来面无表情地问道：“那现在我能够知道这些事情，是不是代表时机已至？”

　　“是的，从现在以你为主，收束勾陈的无数分神念头，便可以逐步回归本来面目、曾经本性。”

　　“所以呢？我就会变成天帝勾陈？”裴辰冷笑着道。

　　似乎是感应到了祂抗拒情绪与不配合的态度，钟波停顿了一下：“不是变成天帝勾陈，而是变回天帝勾陈……你本来就是祂，只是现在识忆不复，忘尽前事，但是这并不能够改变你的本质到底还是祂这个事实。”

　　裴辰向前走了两步，凝望着冠冕流珠的天帝道身遗蜕，用淡漠的声音平铺直述，仿佛要表明自己的坚定意志一般：“可是，我还是宁愿做我自己！”

　　如果真的唤醒了所谓的“前尘往事”，那么现在的自己还是自己吗？同样的都是感同身受，亲身经历，但是一段是一百年的人生，一段是一千万年的人生，你会觉得那一段才是自己主要的经历记忆？那一个时期的才是真正的自我？

　　“你又何尝知道你自己是谁？”

　　“可是我是裴辰，而不是勾陈！！”裴辰心烦意乱，语气烦躁，声音也突然抬高了。

　　“……那你为什么要叫做裴辰？”先天至宝孕育出来的道器神祇依然不急不躁，悠悠说道，但是这一次使用的却是另外一种古老的语言，要命的是裴辰一下子就听明白了。

　　那是古老的上古神话之中的语言，发音异常的古怪，稍微与古代的中国语有些牵连，类似是一脉相承而后分支。只不过在这种语言之中，“裴辰”二字的发音，却是与“北辰”二字别无二致——

　　天柱高而北辰远，居其所而众星拱之。

　　北极谓之北辰，也就是北极星。在古代，北极星属紫微垣，正好也就是“勾陈”。


第七百一十四章 过去的起源！现在的本质

　　大罗，指的是道教三十六天中最高的大罗天界。

　　三十六天最高一层，称大罗天，乃最高最广之天也。

　　五仙大道划分鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙，其中天仙是最上一等仙，天仙大道乃是仙道极品，据说其于天地有大功，于今古有大行，返三清虚无自然之界。然而三十六天中，三清境之上，又有一重天曰大罗天，升入其中的称为大罗天仙，又称金仙。金仙最初并非是指一种位阶，而是对超脱了的天仙的一种尊称。

　　不过漫溯历史长河，多元宇宙存在的岁月已不可考究，在无限生灭更迭的无数世界之中，不知在何时、因何故这个称谓的概念出现了偏差，被扭曲了，到了现如今这个时代所指的意思却是——

　　证道大罗，成就金仙。

　　“大罗”意为一切空间永恒逍遥，“金”意为不朽，有万劫不磨、万磨不灭之意，即一切时空永恒逍遥，无论是在天庭灵山还是在九幽黄泉，皆于自身无损无碍的不朽不灭仙人……所谓的证道大罗，其实也就是踏入这么一个境界之中去。九星级的成道境界，便是如此。

　　只是还是那句话，漫溯历史长河，多元宇宙存在的岁月已不可考究，自混沌洪荒年间开始，至此不知道已经渡过了何等悠久的岁月，多少个纪元了。可是成为了神话系统的顶点，永生不灭的成道者们却只有寥寥可数的三十七“人”……

　　看上去数量很多，但是如果囊括了过去现在未来整个无限世界以及无限的历史的话，就会发现从遥远的从前，经历无数次轮回转生的生命无量劫，直到现在也只有区区三十七个座上之“人”。而且并不是所有“人”都成为了保留了自我的“神”，事实上有超过半数是成为了非人格化的“道”。

　　但是无论如何……

　　祂们都象征着力量的顶点，代表着最高的境界，意味着进化的尽头，是全次元流出的根本。

　　“三清道尊皆为这个境界，西方教二人也是属于这个境界，虽然这五个都很久很久以前就不再怎么出现了，但是十方无量佛国与天庭诸天界空结合起来的神话系统就足足有了五个这样的存在……”

　　裴辰盘腿坐在勾陈遗蜕的前方，思忖着混沌钟所言之事，“如此说来，难怪当初的九州神系吊打一切，视域外之地皆为蛮夷，现在也不差，瘦死的骆驼比马大……不过另外的那些座上之‘人’似乎也并不完全？毕竟也是有那么多个都成为失踪人口了……”

　　祂如今已经完全冷静了下来，知道不管自己再怎么不接受，某些事情已是不可更改的了。

　　正如混沌钟所言，自己不是要变成勾陈，而是要变回勾陈，这件事情并非未必没有可信度。毕竟如果真的是要对自身不利的话，那么大可以在之前的平行世界线收束，无限个“自己”的记录重叠的事情之中就磨灭自己的本体意识。要知道这口以往只在真正的神话传说之中出现过的混沌钟，有着扭转诸天时空之力、演变天道玄机之功，哪怕是无人驱使也能够轻而易举的制造出多元宇宙共振，钟声浩荡，宇宙煌煌。

　　裴辰可不相信它没有镇压自己的力量——

　　据说天帝勾陈已经将这口混沌钟完全祭炼，变成了只属于自身的先天至宝，在其中留下了真灵烙印。只待裴辰收束了千千万万的念头分神的世界线，然后再融合勾陈的天帝道身遗蜕，并且执掌混沌钟就能够顺利的后天返先天，重归勾陈，再演太一。

　　不过这只是钟内神祇的一面之词，裴辰对此持怀疑态度。

　　也许具体进程的确是这样，大方向上没有错误，可是保不准对方在细节方面上含糊了啊！谁知道到了最后重归勾陈，再演太一的到底是“我”还是别的什么？所以裴辰现在就是在冥思苦想着有什么比较保险的法门，在自己必须面临世界线收束的前提下，有什么东西是可以确保到了最后，我依然为我，而不是其他的什么人？

　　苦思无果，搜索了自己意识里那近乎无限的各个体系的学识与资讯，也没有找到什么特别好的、能够绝对保证可以解决这个问题的方法，要知道现在裴辰所通晓掌握的各种神秘技艺、魔道知识，甚至是武学修养、科技理论等，囊括了几乎想象之中的所有领域所有体系所有分支，那都是另外一条世界线的“自己”们所掌握的记忆经验。

　　不是一次两次，也不是十次、百次、千次，而是十万次、百万次、一亿次、两亿次……无法用数字计算，这样疯狂而且丧心病狂的数量——每一条世界线，每一个自己的异时空同位体，从诞生到死亡的那段人生，短暂的可能只有二十多年，但是其中也不乏那种经历了千年万年的，在这过程之中的所见所闻一切经历，化做的记忆、经验、阅历等等，事无巨细的全部被祂所吸收融合。

　　虽然因为《灵犀感应经》的运转护持，所以从一开始裴辰相对于其他的平行时空存在，就相当于是心魔侵夺心神，无论侵夺多少人的心神灵智，都只是折损他人成就自身，所以才勉强保持住了眼下的本我意识。再加上混沌钟也的确无意于趁火打劫，似乎真的只是顺势而为，只为了选出有所成就的念头分神作为“太极”原点，复返无极而已。

　　否则的话，这无穷无尽，来自无限世界的“我”的记忆，就已经足以使得“裴辰”彻底的消亡了。

　　——可是明明是包罗万象，掌握了一切的全能之人，在这个阶段却没有能够得到全能性的体现。

　　裴辰能够确保自己可以正确运用那些神秘知识，也通晓一切的武学修养、科技理论，只要是其他世界线之中“自己”可能掌握的能力，这一刻祂都切实的掌握了。只要是其他世界线之中“自己”能够掌握的能力，这一刻祂都切实的做到了最好……

　　但是这样子超越了所有可能性的所有世界线，并且将之中自己的所有存在、所有可能整合为一体，集齐了己身完整的存在之力，却并没有达到更加高等的上层领域。

　　“……”

　　一遍又一遍的审视着自己的所有想法念头，搜索着自己庞大的记忆海洋之中的一切有用的信息，最终裴辰微微眯起了眼睛。

　　魔禁世界里面就有说法，说是如果能将十万三千册魔导书全部正确使用就可以成为魔神……这样的构想。但事实上，就算拥有十万三千册魔道书的睿智，想要用此在短时间内产生一个魔神是不可能的，被称作魔神的金字塔，是满足特殊条件的人类经过天文数字一般庞大数量的准备工作后，才能够完成的伟业。

　　也许自己目前就面临这样的情况？

　　但是当祂就这个想法向沉寂了好一会儿的混沌钟提问的时候，却得到了毫不留情的否决：

　　“你什么时候觉得你已经集齐了自身的所有存在之力？你不是一直很排斥的吗？……我之前就已经明确的告诉了你，‘你’还没有真正地醒来，现在的你虽然已经回归原点，但也只是作为太极，而并非无极。”

　　钟波浩大庄严，振聋发聩！

　　裴辰先是皱眉，然后恍然大悟，终于是明白了混沌钟一直强调的“无极”与“太极”是怎么一回事了。自己还是下意识的想当然了，总以为经过之前的多元战场一役，就已经集齐了自身的所有存在之力，收束了所有可能性的世界线。但事实上，自己只不过是将名为“裴辰”的可能性收归一身了而已，却不代表着那就是完整的自己的存在。

　　无极生太极，太极生两仪，两仪生八卦，八卦演万物。

　　这里面涉及到一种层次递进的关系，首先就是作为最初原点的勾陈本尊，自然就是“无极”。而祂化身千亿，分神无数，演化出来的无数念头分神照入诸天万界之中，形成了一条条截然不同的世界线，这些世界线就是“太极”。而将“太极”也当作是原点来看的话，那么它衍生延伸的无数可能性的平行时空，就是“两仪”……这么一层一层不断拆分下来。

　　裴辰现在只不过是将其他的名为“裴辰”的分化全部统合了而已，也就是成为了“太极”原点。

　　但是无论怎么样也改变不了祂现在只是刚刚恢复了一道念头分神的本来面目，除了自己之外还有着无数的念头分神依然气机散落，也就是除了自己这个“太极”原点之外，还有着不计其数的“太极”原点……

　　只有将祂们全部统合起来了，才算是真正的超越了一切的世界线，复返无极，集齐了所有的存在之力。

　　……

　　……

　　“……这里是？”

　　青瑶仙子苏醒了过来，然后一眼就看到了四周的漆黑虚空，空空荡荡不知道多少光年之外才有极其微弱的星光在闪烁，似乎这一大片范围都被莫名的强悍力量扫荡了个干净的样子。祂的法眼无差，瞬息之间就辨认了出来这是之前在这一方世界展开的多元时空战场波及涵盖的星域。

　　仙子心中轻叹一声，虽然宇宙浩瀚无边，但是也只是有限而无边，现在诸天列宿被一举击碎何止亿万之数？便纵是天地自有灵性，可以自行演化修复创伤，也万万经不起如此重创，如果再来上几次或者是之前的那一战持续再久一点儿，那么恐怕就真的是积重难返了。

　　不过现在的话，理应该还有挽回的希望，毕竟宇宙每时每刻之中本来就有着新的星辰聚合，古老恒星破灭，黑洞演化。眼下也不过是一次破灭的星辰灵性太多，损毁的宇宙根基太大了而已，但是只要整个界空没有自行坍塌彻底崩坏，那么就是还没有到真正毁灭之时。

　　不对，现在不是关心这个时候，自己怎么会出现在这里？

　　仙子神色微微变化，祂看到了就在自己身旁端坐着的青色身影，虽然知道现在没有什么危险，但还是禁不住暗中惊骇。因为祂完全没有任何的知感，就来到了这里，到了这个时候！甚至于青瑶仙子的识忆和意念都还完全停留在裴辰走进内殿的黑暗之中的那一瞬间，然后下一刻就到了这里。

　　而在这中间发生的事情，那一段过度的时光竟然就这么被截取了的样子。

　　绝美的脸庞上神色变幻不定，青瑶仙子最终却只是不动声色的开口道：“事情都了结了？”祂还是非常明智的连相关的一个字都不提，连问也不问，就是为了避免无端惹祸上身，牵连恐怖因果。

　　经历了这一切，亲身见证过事情的始末，仙子已经认定了眼前的这家伙就算不是那一位的道解转世之身，也必然是涉及到天帝归来的关键。所以即使对方体内空荡荡的没有点滴法力都好，但是在仙子的眼里，这人似乎已经经历过了一次彻底的蜕变，真正称得上是恐怖了。

　　“没有了结，只是刚刚开始——”

　　裴辰同样一声长叹，手捧着完整了的《勾陈天书》正在缓慢的翻阅着，阅读其他不曾观看过的经文的同时，也是在寻找被自己封印入之前的残卷当中的阿卡夏记录。虽然自己的专属世界并没有就此损毁，但是的确是残破了许多，要知道被自己当作盘子一样投掷出去的银河系少说就有好几十个。

　　也幸亏这方宇宙没有彻底的坍塌，否则的话祂根本就没有什么可能在当前阶段救回来，毕竟毁灭总比创造要容易的多。真的到了那个时候，也只能够将场景维持在一个太阳系大小的空间之内了，无尽星空用自己的权柄演化一张星图点缀骗过所有人即可。

　　“对了，仙子，昊天镜……我是说灵空天界之中的那一面，到底是谁掌握了？！”突然想到了什么事情一样，裴辰停下手中翻阅书卷的动作，回过头来直接问道。

　　青瑶仙子微微蹙眉，然后缓缓摇头，道：“这是自诞生之初便有着对应真灵业位的先天至宝，在勾陈陛下陨落之后就无人掌握了……倒是听说过玉皇帝君在尝试着要继续走这条路，在勾陈陛下陨落之后，祂便从元始天尊手中借来了《勾陈天书》，借鉴开创了自身的《昊天金阙玉皇经》，据说需要修行一千七百五十劫，每劫十二万九千六百年，便可证得金仙，成就昊天。”

　　说着，仙子瞥了裴辰手中的天书一眼，语气不明的继续道：“但是祂距离根本圆满也还有着一段距离，所以自然也是无法执掌昊天镜……可以说自勾陈陛下之后，昊天镜就一直处于无人执掌的状态。不过天尊有言，镜内经过勾陈陛下祭炼多年的真灵烙印已经随着陛下的陨落而彻底消失了，只要有人能够占据昊天上帝的真灵业位，就能够重新执掌那件至宝……”

　　“原来如此。”裴辰脸色古怪的点点头，心思全放在了仙子所说的事情上，反而是没有注意到仙子改口尊称勾陈陛下了。

　　因为从来就没有想过要成就昊天上帝的真灵业位，大抵上那一位其实也根本就没有祭炼过昊天镜的吧？自然也就不会在宝镜之内留下什么气机印记了。

　　但是这么多年来一直这么表演，却是让勾陈骗过了所有人，而当祂证道失败“陨落”之后，基本上就没有什么人知道祂是在行瞒天过海之策了。——毕竟元始天尊还亲自检查过昊天镜，发现其中点滴印记都消失了，自然就会理所当然的以为这是身死道消的简单下场而已。

　　毕竟宝镜祭炼使用这么多年，到最后烙印气机等因果却是一点儿也没有留下，这自然会让人联想到勾陈证道失败，所以过去种种烟消云散了，这是最合理的解释。

　　但是谁又会知道那面镜子落在勾陈手中这么多年，祂压根就没有祭炼过，自然也就没有留下任何的痕迹了。镜内的烙印气机等一切因果牵连不是消失得干干净净，而是从一开始就并不存在。

　　“果然是不谋万世者，不足谋一时，不谋全局者，不足谋一域吗？”裴辰想来想去，也实在是想不到自己有任何的可能性做到这样的程度，这让祂对于自己到底是谁产生了怀疑。

　　仙子观察着祂的神色，然后迟疑了一下，还是道：

　　“你接下来务必要当心，虽说是劫尽之时诸界法则变化，绝地天通，大界与小界、上界与下界的直接联系都被截断，所以不管是天庭地府还是净土灵山，都不如以往那么反应迅速……可是混沌钟响这样的事情还是瞒不过天尊佛祖之流的人物的。”

　　“之前只是事发突然，钟声浩荡扭曲时空，颠倒阴阳，以致使得时光因果极度混乱，难以回溯。再加上多元时空同时展开战场、开辟战线的缘故，所以才使得那些存在一时间无法将目光锁定在正确的界空之中而已。但是经此一事祂们已经有了准备，接下来的话只要钟声再响就必然会被祂们立刻注意到——”

　　裴辰了然的点点头，算是承了对方的好意。不过这事儿祂早就知道了，在真正意义上的最终时刻到来之前，那口钟是不会再响一声的了。

　　祂这个时候寻找到了之前被自己封印起来的那段记录，然后转身回头说道：“仙子定位一下之前的道标，我们要开始修补世界了……接下来，嘿，麻烦事一堆呢。”

　　这个时候，仙子看见了祂的身形一阵模糊，如同水面泛起涟漪一样，好像只是一个立体的影子。

　　现在裴辰的状态非常奇诡，基本粒子与基本力的幻灭在祂的视界之中出现，时空的弦线还有蜷缩的维度空间之中，充斥满了各种辐射、各种波纹，层层叠叠的光影纷纷茫茫光怪陆离，那是在波函数坍塌前后所呈现的无穷种可能性世界……现在，这些充斥三维宇宙的线条，光影甚至是波动，祂都能够完全的理解。

　　事实上，只有贯穿次元的引力子约束着形成了法则结构，制造出了裴辰现在的这个影子一般的身体，否则的话祂就会真正意义上的弥漫在宇宙之中的任意可能的位置之上和任意可能的时间之中，除非是禁忌级别的存在，因为七星级以下的生物、技术、仪器等等，已经无法切实的观测到祂的存在了。

　　或者说谁都能够观测得到，但是不是谁都能够相信、理解得了。

　　因为那是时间、空间、物质、能量……等等一切的糅合体，时间轴，维度，位相甚至是量子态因果律，都是其存在的一部分。

　　——所以没有谁会莫名其妙的觉得，自己看见的、听到的、闻到的、触摸到的物质现象，包括月亮东升西落、刮风下雨、苹果落地等自然现象，也包括战争、犯罪、起义、资本主义的产生与灭亡等社会现象……

　　甚至是一整个宇宙，都是某个生命体的存在本身。

　　没有任何人会接受这么荒诞的事情，哪怕——这是真实不虚的。

　　任由仙子感应坐标，即将架设好横渡宇宙星空的传送阵，裴辰回头注视着这片空荡荡的星域，恍然有些失神：祂现在能够感应到，同时存在于无数平行空间的“自己”，这种感应方式完全超越了次元壁的限制。祂只需要一个念头，就能够直接将意识转移到另外一条时间轴上的任意一条时间线的“自己”的身体上。

　　那也将是祂接下来的旅程，无限世界的旅程。

　　但是，貌似首先需要迫切解决的问题远远不止桔梗的这一次的事情。这么想着，将目光从当前宇宙纠缠自身的因果线上移开，祂顺着某些联系最为紧密的因果线轨迹看过去，然后看见了重重宇宙——

　　祂看见了一方天地在混沌之中沉浮，分为六层时空结构的古老界空，“五灵”之力散于天地之间。而盘古之心悬于天地之间成为连接天地的纽带，并与天界清气所钟之地连接……

　　也看见了一个不可想象的异界宇宙，那些恐怖的、拥有伟大力量的古老存在正在如死亡般的睡梦中安眠，当繁星的位置正确之时，祂们便会苏醒过来带来吞噬无数世界的无边恐惧……

　　但是因果线与自身牵连最为密集的，却是通往无穷尽的时空最深处的某个无论如何也看不穿的地方，那里似乎有着永不停歇的意志在低沉的鸣响——无限空间。

　　“貌似……我已经回不去了？”

　　古怪的嘀咕一句，裴辰转身身形便已经淡化消失彻底不见了，祂并没有通过仙子架设的传送阵，而是直接就出现在了应该出现的目的地那里。仅仅只是一瞬间，祂却突然泛起了一丝疑惑，如果说自己是勾陈的一部分，最终也必将成为勾陈的话……

　　那么当初的那个根源化身又是怎么一回事？！


第七百一十五章 重启“世界”

　　极东之国。

　　运河北岸的山城之中，即使是在一众这个时代也是罕见的妖怪与人类和谐共处的场景之中，画风也依然与整个时代显得格格不入的几人一边在街道上并肩行进，一边在用原本的语言快速的讨论着什么事情一般。

　　几人完全不在意其他人或异类的奇怪视线，一边说话一边步伐急速的向着城门走去。

　　“又来了，这种感觉——”

　　木着脸看着军师眼镜男摊开笔记本，指手画脚的对着众人讲解着待会儿准备实施的战术策略，队长面无表情的好像是在凝神静听。但是只有天才知道，他的心底里一直都在嘀咕着，感觉眼前的一幕似曾相识，有着奇怪的即视感。仿佛自己之前在某时某地就已经经历过一次这样的场景了的感觉。

　　不过想了想，他又摇摇头，觉得自己多心了，这种即视现象、海马效应不过是大脑的联想而已，以往也经常时不时的就会出现几次，也没见自己或者其他人怎么在意过……

　　也许这只是因为这个场景里隐藏着的诡异因素太多了的缘故吧，所以让自己潜意识里都觉得在意了许多。

　　——队长给自己的不对劲找了个看似比较合理的解释，但是这不但没有让他的心情平静下来，反而还使得他更加有些不安起来了，就连体内涌动的黑暗力量也似乎感应到了什么一样，在不安的躁动着。

　　与此同时，队长的思维微微涣散，发散联想到了之前的所见所闻：

　　根据前两天诸葛发射的三颗微型卫星侦测得到的信息来看，这个场景似乎要比简单的漫画动画里表现出来的还要庞大的多。

　　不过这也是应有之理，毕竟动漫画里面的原来剧情一直都只是局限在枫之村所在的武藏国，及其临国相模，伊豆，甲斐，上野、下野组成的关东地区以内，囊括从剧情开始到结束的所有地域，恐怕就连全日本都没有完全涉足过，更遑论是这个时代的一整个地球了。——这可是真实的世界，而不是虚拟的只局限于剧情线的场景地图。

　　只是，利用那几颗使得团队大出血的卫星，其上面所携带的光学遥感器和微波遥感器拍摄地面，拍摄的图像资料传递回来之后，也依然让早有心理准备的他们都感觉到一些不对劲的地方。于是经过了这几天的耐心观察，虽然远远达不到让卫星绕地球一周的要求，但是至少日本岛以及周围的一大片区域都被遥感拍摄观测到了。

　　他们也因此掌握了这颗还处于小冰河时代的星球的地表资源以及大致分布的情况，但正是因为如此，所以才让人胆战心惊啊！

　　——这特么的到底是哪个版本的地球？！化学动力演化、大气成分的演化、海陆变迁及生命的演化都完全都对不上号，就连陆地面积都几乎要多出来整整七分之一的面积……说实话，这他娘的就算是传说中的大西洲都好，这个时期也早就应该沉没一万多年了吧？

　　更何况多出来的不是或者说不只是一块大陆板块，而是很多地方都出现了一些额外的地域，累计叠加在一起的面积而已。

　　万木峥嵘的广袤原始森林，白雪皑皑的连绵山脉，蜿蜒无尽的江河自山谷发源的上游亘古奔涌……一片片的绝对原生态的环境之中，人类文明的种火犹如风中残烛，很是艰难的在这个时代、这些古老土地上扎根下来。

　　无数的凶猛野兽，强大的异类以及无法解释的事物现象，都在人类聚集地附近有着出没的痕迹，不管是人头鸟身的怪物，还是那些有生命的石头，都第一次被这个世界初次出现的高科技产物捕捉到了切实的身影。

　　虽然早就知道这是一个无论如何理智地看待这个世界，也依然有恐惧的事物和不能解释的事物真实存在的时代，绝对的唯物主义在这里才是真正的迷信与荒谬。可是在通过科技手段从一个更加宏观的角度来俯瞰世界的全局图的时候，才会发现……

　　那些隐藏在阴影之中的东西，远远要比他们想象之中来的更加多，好像宇宙故意要表现出荒诞与不可思议来一样——

　　很多地区都处于寒冷恶劣的气候之中，除非是有着强大能量反应笼罩的区域，那些异类神灵才能够从四季手里夺来节气天象的控制权，其他地方或者说世界各地许多冰河都在延伸，全球各地冰雪蔓延：埃塞俄比亚的部分地区白雪皑皑，华夏的农作物欠收，苏必利尔湖湖面开始结冰……

　　而除却这些早有预料之外的正常情况，他们还通过高分辨率的卫星图，看见了一些让人心寒的东西。

　　譬如说不属于目前已知的任何一处的大陆在暴风雨之中显露轮廓，世界各地的某些地方有着尖角状的高峰凸起，倒立的金字塔在空中的雾气中隐现，夜幕下的荒原石柱与黑暗苍穹的恒星互相呼应……这些令人深感压抑和恐惧的古老遗迹，似乎已经在这颗星球上存在了无数个百万年之久。

　　也许是因为身在山中不见山的原因，他们之前也只是觉得四周的自然环境、人文社会、风土人情等一切都非常正常，非常符合自己等人印象之中对于战国时代的认知，只觉得这个任务场景很是正常。但是现在结合整体情况来看的话，却发现整个地球似乎都在散发出一种不属人间的异界气息。

　　……

　　随着诸葛的声音逐渐清晰，队长的思绪也被拉回到了现实之中。

　　他稍稍后退一小步然后用力地摇了摇头，没有被任何人注意的，似乎是要将那种不安感从脑海里驱除出去。

　　那种景象实在是太过容易粉碎一百多年以来现代人类所笃信的进化论了，也不知道是不是前几次人类时期的文明产物，但是那些超自然的陆地、奇观、遗迹等等的背后，可以认定是绝对隐藏着无法想象的可怕奥秘，也许要比人类在数百万甚至数千万年以来的漫长进化历程都还要厚重可怕得多。

　　所以为了不让自己所有人都被滔天的巨浪卷入深邃未知的海底，他们选择了暂时生活在黑暗海洋中名为无知的孤岛上，而非选择从孤岛勇敢出发探险。因为通过人造卫星这种超前了至少五百年的科技产物，他们已经提前窥伺到了一版巨大的黑色拼图，整个世界的面貌被逐步揭开……

　　然而，这是他们还不应该涉足的领域。

　　虽然说因为主线剧情更是要到五十年后才会正式开启，基本上契约者们不可能一直都围绕着枫之村附近打转——而少数的几个能够在这个时代就开启的副本，譬如说红莲的蓬莱岛，或者是涉及到辉夜姬传说的梦幻城等等，也是僧多粥少。为了能够使得团队收益最大化，所以必须要在主线任务、对外作战这两项必须前提下，在场景探索和隐藏支线挖掘方面下功夫。

　　但是，如果是这些东西背后牵扯出来的隐藏支线和探索场景的任务的话，粗略估计至少自己一整队都是传奇级别的契约者，才有资格去开启那些任务链。

　　这个时候——

　　“宇宙微波背景辐射检测到有几个奇怪的地方，频率一度发生异常……咦？竟然是大于一百厘米的射电波段？……银河系本身的超高频辐射不是应该掩盖了来自河外空间的辐射，因而不能直接测量的吗？……总不可能银河系莫名其妙的消失了一瞬间吧？！”

　　修长有力的十指灵活的在键盘上敲击，诸葛眯起眼睛显得有些困惑的自言自语着，他转过头去看着自己的队友们正想要开口讨论一下，然后就看见了队友们那一脸无辜无知的表情与迷茫的眼神，想来是对自己刚才说的语句完全不明白其中意思。他沉默着想了想又将脑袋扭回去，轻飘飘的丢了一句：“切，根本就不是可以理解这种情况的文化人呐——”

　　“喂！你说什么呢！”本来就因为信仰问题而与队友们出现了一点儿摩擦的赢青易怒目而视，她感觉自己莫名其妙的被轻视了。

　　很快的，整理好资料以及收集到的情报，军师眼镜男好整以暇的推了推眼镜说道：“现在，说一下接下来的行动方针，这是初步的规划。首先就是主线任务的问题，不过四魂之玉在那个巫女的手中，我们也没有办法改变这个事实，除非是超过半数的团队合作，才有可能从那个这个时代灵力最强的巫女手中夺下来……不过那是我们的任务目标，无法分配，还有就是这是团战模式，所以这个方法想也不要想……”

　　“反正呐，我们暂时没有什么好办法只能伺机而动，其他人也是这样的，所以这件事情可以暂时搁置。接下来我要说的是，关于前几天我们堵截的‘好名字都让狗起了’小队——不要笑，想想我们自己的队名——他们的问题，因为缺少了队长的原因，再加上我们对于新的力量没有完全掌握，所以最终没有能够将他们全部留下，战绩虽然不错，但是还是让三个人走脱了——”

　　队长直接沉声开口道，将责任揽下了：“这个是我的问题，如果我能够动作再快一点儿及时赶过来的话，就不会出问题了。都是我错误估算了自己的行动力，如果当初不给你们发短讯的话……”

　　“这个和队长你没有什么关系，那一队是直接出现在山城附近的，就算是队长你来不及我们也肯定需要迎战。”诸葛摇摇头，倒是没有在这方面多说什么，“不过接下来的确需要队长你出马，务必要将他们全部斩草除根，一鼓作气的奠定我们这次任务大胜的基础……”

　　“等等，只让队长一个人去吗？！”不知道什么时候已经变的气质内敛，样子也耐看了许多的MT大叔提出了异议。

　　诸葛淡淡的瞥了他一眼，解释说道：“队长的提升是最大的，所以他需要多场实战来巩固，尽快掌握新的强化力量，我们之前不是已经测试过了吗？绝对力量、爆发速度、抗打击能力甚至是魔法武器能力，队长都有着质的提升，完全掌握之后能够直升高等传奇的评价，这个任务场景之中，至少是当前的这个时间段里，理论上不存在能够真正威胁到他的事物——”

　　“不对吧，就像是现在，我比之前要强太多了，导弹轰击的威力都能够尝试一下正面挡上一挡，但是我还是觉得对上那个所谓的魑魅魍魉之主的时候，心里根本就没底啊……”公仲大叔摸着自己的胡子，说道，“我觉得队长应该也是这样的感觉才对。”

　　真是一个没礼貌的人哪！

　　被噎了一下的军师眼镜男不爽的看了一眼连续打断自己发言的队友，闷声道：“那个就不计算入内了，毕竟论外级别……接下来就由队长和赢姐一起行动，去追杀他们吧，正好互相也有个照应。”

　　说到这里，他略微停顿了一下，好像是在思索整理着接下来的遣词造句一般，但是却是悄悄链接心灵之链，对着队长说了一句：“队长，尽可能的开导一下赢姐的想法，让她不要感情用事……信仰这东西并不应该干扰到实际的团队利益，个人的主观想法和感情色彩也绝对不应该凌驾集体之上。”

　　队长微微一愣，然后深深的看了赢青易一眼，微不可察的点点头。

　　“根据我收集到的一些情报，之前的那个被我们打残了的团队好像已经成功的和杀生丸联系上了，没错，因为我们选择了极东之国，所以他们也阴差阳错的取代了我们原本的计划……还有的就是，有另外一个团队和他们也搭上了线，如无意外的话，就算是他们不大可能结盟联手都好，也肯定会将我们的情报流传出去。所以有必要在其他团队都知道我们的牌面之前，将他们都给赶尽杀绝！正好队长的资料没有泄露，这次出其不意的袭击有很大希望成功。”

　　翻手就将笔记本盖上，诸葛推了推眼镜，淡淡的道：“至于我们，倒是可以去看看一些很有价值的支线剧情，就算是不能够直接完结，这个时间段也理论上接近开启第一阶段的过程了。譬如说弥勒祖父，虽然还不可能被奈落在手上开个风穴，但是天女神久夜的剧情却不是不可能提前触发的——谁？！”

　　他的话语戛然而止，换了一声冷喝！

　　众人微微一愣，然后看见了一个人影从侧边的街道闹市之中冲出来，直接挡在了自己等人的前方道路上。

　　“等、等等，你们、你们能不能够听我说句话……”那是一个满脸风霜面容沧桑的老年男子，本身就已经是岁数已大，而且历经岁月沧桑，更是显得未老先衰。白发白眉，形如老翁，怕不是要比实际年龄还显得老化许多。

　　只是这人身形佝偻，脚步蹒跚，而且脸上不知道是激动还是别的什么剧烈情绪表现，老泪纵横，伸开双手挡在前方道路上，苦苦哀求的模样更是使得人们心中生怜。

　　但那也只是普通人会心生怜悯而已，作为经历过多个世界磨练，面对过各种形式的敌人，契约者们可不是会轻易的被表面蒙骗的人。他们对于那种看似毫无反抗之力，楚楚可怜的妇女儿童，却能够直接将刚刚转身的军人从背后杀死这样的情况，不说是见得多了但是也是有所警惕。

　　“你是谁？！想干什么？！”

　　上前一步，队长冷喝出声，他的目光深处似乎有着焚烧灵魂的可怕魔力，震慑得一般的生物都完全不敢与之对视。那个满脸沧桑的老翁更是惊呼一声，就跌倒在地，一时半会儿的根本爬不起来。

　　见此，几个契约者们对视一眼，看上去似乎的确就是一个普通人，但是毕竟事出突然而且状况可疑，他们还是没有这么简单的就放松了警惕。

　　“这个、这个——”那个老人粗重的呼着气，炽热的眼神来回的在几人身上扫视着，诸葛敏锐的察觉到对方似乎是有一种欣喜若狂、不敢相信的情绪，但是这怎么可能，一个五百年前的土著居民能够看得懂自己手上的笔记本电脑？！

　　但是还没有等他嘲笑出声，就听到了一连串的话语，直接就从娴熟的日语变作了普通话。但是吐字生涩，似乎是很久没有用过这种语言说话了的样子，可是这一切都不能够阻挡那个老翁突然迸发出来的激烈情绪：

　　“你们是穿越者？！还是轮回者？……既然是组团穿越的，是不是背后有组织什么的？！是主神空间还是时空管理局？！！——对了，你们有没有能够回去的途径，如果可以的话，我什么代价都愿意，求、求求你们！！——”

　　说着，他就要一把扑上来抓住几人的衣服，誓死不松手的模样。

　　这是怎么回事？！轮回者碰见穿越者了？！

　　队长瞪大眼睛，下意识的向队伍里的军师看去，却发现对方那个比自己都还要懵逼，大家面面相觑的。然后几个契约者转过头来，将那个衰老的老年男子上上下下打量了好一会儿，终于是看得对方有些不安了，从激动到浑身哆嗦的情况之中冷静了下来。

　　“你、你们——”

　　“等等。”这个时候，诸葛终于是反应了过来，举起手阻止了队友们的言行举止，自己率先上前一步：“他妈的！”

　　“草、他妈的？！”对方一下子反应不过来，下意识的重复了一句，不过字正腔圆的。

　　军事推了推眼镜，反光了一下：“好像——没有什么问题？”

　　“喂喂喂，你这是玩《H1Z1》吗？……让开，我来。”队长直接一把推开了诸葛，试探着问道：“哪一年的世界杯国足打赢了韩国队？”

　　那个苍老男子一听条件反射一样，几乎是想也不想的脱口而出道：“什么？！国足能够赢球？！”

　　队长一听，脸色就是一变：“果然是冒充的，快给我如实招来……”

　　“队长你才是最不靠谱的吧？！”公仲大叔不由得翻了个白眼，“可能人家穿越的时间早了那么一点儿呢？又或者是其他世界来的呢？……我看啊，与其在这里纠结，还不如带回去好好问一番，不就所有都一清二楚了吗？”

　　……

　　……

　　不知名的力量扰动着，各个时空的幻影层层叠叠的重现。

　　选择了回到东方天界之上，冷静地注视着物质位面的裴辰看着时间轴上新开辟的时间线稳定下来，时空不可控的错乱现象正在逐渐的消失不见。

　　在祂的眼眸里倒映出来的景象之中，有着两颗星球。都是因为海洋覆盖而呈现湛蓝色，少数的陆地上也是充满了绿意与生机的、宛若宝石一般瑰丽的星球。同样都是在漆黑死寂，冰冷如狱的宇宙深空之中，但是却分别处于两条不同的时间线形成的平行空间之中，而且一颗要比另一颗的体积庞大许多许多。还散发着某种神秘的、正在演化的气息。

　　因为刻意保持的一种超越时空的共鸣的联系存在，两者之间的时空并不是完全分割的，而是互相都有部分区域层面重叠，各自的历史轨迹和未来走向都在影响着彼此。

　　“这样的话，理论上就可以将注定的因果衔接过去了……虽然奈亚子暂时没有办法接出来，但是先准备好所需要的条件再说吧。”

　　裴辰将目光收了回来，然后抬眼看向了诸天之海之中，重重宇宙的幻影拨云见雾般的分开，祂顺着与狐妖分身的魂念意识的冥冥中莫名联系，一眼就看到了《约会大作战》的世界。

　　不过这次不是只能够锁定一个平行世界的位面，而是溯本归源的顺着因果律与概率的可能性联系，锁定到了原点宇宙的存在。

　　正如祂所料的那样，这个宇宙并非是无限空间的直接辖下，因为其中出了一个通过正常途径成为时空使徒的剧情人物——殿町宏人。这也就意味着那很可能就和裴辰原来的出生世界一般，无限空间的触手虽然触及到了那个世界，但是却没有将其作为任务地，而只是将其单纯的作为了筛选新的代行者的来源世界。

　　与前者对比，无论发生了什么事情，也算不得从无限空间手中虎口夺食。


第七百一十六章 掀棋盘？！

　　夜太凉，崖上风声萧萧。

　　寸草不生，青石嶙峋的山峰崛起接天，下方却是绵延的原始森林覆盖的广袤无垠的林海。

　　“杀生丸大人！杀生丸大人！……有消息了，那群家伙据说是从极东之国的地域被赶出来的，还一路被人追杀了好远的距离——”邪见吃力的抱着与他体型实在是格格不入，从远处山道上冒头，然后快步的奔走过来。这家伙走起路来左摇右摆，像是一只鸭子那样。

　　“是吗？”杀生丸只是淡淡的应了一声，没有什么特别的情绪。

　　“我就说那些异人不安好心，现在看真的是这样！杀生丸大人，我们要不要……？”这个绿皮小妖怪做了一个阴险的手势动作，就算是不明白具体意思的人看到了，也肯定不会觉得这代表什么好事情。

　　独自站在一轮孤月之下的贵公子微微侧脸看去，然后面无表情地说道：“用不着，如果真的是魑魅魍魉之主出手，他们根本不会也没有机会出现在我面前……先就这样吧，看看他们有什么打算。”略微停顿了一下，这个妖怪抬头看向上空，一抹乌云正好在这个时候遮蔽住了月光，使得大地上的柔和光芒迅速消退，黑暗笼罩整个世界。

　　“血腥味……好浓烈的妖气，那一位似乎已经被逼入绝境了。”

　　他的目光从悬崖下方的茂密林海之上掠过，看向西北方向的地平线之后，似乎看穿了什么事情一样。

　　……

　　……

　　夜幕下的某座城池，战火纷飞。

　　这是一个因为众多的河流所冲刷形成的河心岛，因为强大结界扭曲空间的原因，所以一直隐藏起来不现于世间。传说之中的灭世九尾的巢穴就筑在此地，只是曾经对外开放的妖怪属国已经关闭了好几个时代了，虽然并没有像是斗牙王的西国那样就此崩解，但是也几百年间没有一个人类能够再度进入此地。

　　直到如今——

　　泥泞的河滩上，一片喧嚣之声，重重的人影、杂乱的脚步声和意义不明的叫喊声混杂在一起，使得人完全没有法子准确的辩认出其中的情况来。还有着湍急的河水激流拍打着沿岸的声响，和一些鬼哭狼嚎的声响。多根火把的点燃才总算是有了些许亮光驱散了无边的黑暗，映照出了一支强悍军队的大致轮廓。

　　明智光秀手上拿着一张纸张泛黄很有历史感觉的古老地图在认真的端详观摩着。她竟然是完全不在意夜幕的黑暗，仅仅凭借着周围的火把的火光，就轻而易举的看清楚了地图上的每一条线条，每一个细微的蝇头小字。她轻蹙着眉头，时不时的抬眼看去，似乎是在对比着四周的地形地势确定着什么的样子，过不片刻她转身回望：

　　“你确定这就是正确的地图？没有错误？”

　　身后是一个貌美如花，头发葱绿色的少女，虽然外表青春天真可爱，但是一举一动却又有妩媚天成，巧笑嫣然之间总让人感觉到好似有一丝不着痕迹的毒辣。这个大妖怪轻笑着，身上的妖气若有似无的散发出来：“哦嚯嚯嚯，这个当然了，至少在一百四十年前这绝对是正确的地图……我怎么可能敢骗你呢，光秀大人。”

　　“一百四十年吗？……那也足够了。”

　　明智光秀稍微寻思了一下，觉得按照妖怪的时间观念来看，一百四十年也不过转瞬即逝，对于凡人而言这就相当于一张几年前的地图。这么短的时间，想来对方应该也没有多少心思会有什么大改动，毕竟不是哪个大妖怪都像是自己追随的那一位那样，喜欢时不时的就搞个大工程的。

　　“既然如此，就记你一功吧——你现在去和另外两人配合，时机一到就尽快破开城门打进去，还有注意要牵制住九尾！”

　　“啊啦啊啦，记功什么的就不需要了呢，我要那些功勋又有什么用……倒不如光秀大人你多多在主上面前替我美言几句就好，主上一直都没有和奴家好生亲近过呢……”妖女眼睛眯成月牙，放肆的笑了起来，丰满的胸脯上下晃动，只笑得花枝乱颤。

　　明智光秀看着这个烟视媚行的女妖，脑门上直接蹦出一个十字，不知道为什么觉得一阵火大，冷声说道：“帮你说什么？央祂让你早日解脱吗？！还是说你想要得到自由？”

　　妖女表情僵硬起来，她感觉对方的那种语气，分明就是在问：“你想死？”

　　毫不客气的赶走了对方之后，少女冷哼一声，然后重新张开手中的地图卷，紧紧地咬着下唇。不会错的，绝对不会错的，这里、这里是美浓的要地——墨俣。

　　到底什么才是历史？什么才是真实？一时间，她的心底里也泛起了浓浓的疑惑，自己是在缔造历史吗？

　　绝大部分的生命都是渺小的，在无比辽阔的宇宙内，渺茫生灵的所作所为简直太微不足道了，相比起浩瀚星海之中每时每刻都有百万恒星诞生、消亡的过程，星球内文明进程或者是探索距离母星最近的星球，都显得毫无意义，甚至存在本身都仅仅是宇宙长河的一刹那间。

　　可是，生命似乎也正是一成不变的秩序之中，最大的、名为“变数”的存在？

　　将脑海之中的莫名想法驱散，少女伸手握住了腰间的武士刀刀柄，一股强大的气息切实的从她身体上自然而然的散发了出来，就好像是没有握刀之前只是一个妙龄少女，握刀之后直接就转变成了英姿飒爽的女剑士了，而且还是那种不但能看也绝对能打的类型。

　　前方的妖怪异类们宛若潮水一般的从那座古老城池之中冲出，向着河滩的方向袭来，她却寸步不让的指挥着极东之国的军队，向着全军高声喝道。

　　“各位，建功立业的时候到了！！”

　　言简意赅，没有任何多余的话语，但是那些披甲军士们却都一齐欢呼了起来。一艘艘船艇在数千整齐成列的兵士们身后的河滩上靠岸，依然还有着源源不断的兵力从船只上下来，竟然略微有几分海军陆战队登陆作战的感觉……就是这个时代的画风让人觉得接受不了。

　　更加多的异类却完全不需要交通工具，直接就能够横渡宽广的河面，甚至直接从天空之上飞过来。它们不像是那些人类士兵一般整齐划一，但是明显要更加的凶悍强横，只是被几个隐藏在明智光秀背后阴影之中的大妖怪约束着，所以才没有暴乱起来。

　　这一刻，所有人都知道，今天这个古老的妖怪属国必然会被踏灭——

　　因为魑魅魍魉之主终于动手掀棋盘了！！

　　一直不愿意明确的表示出臣服或者其他的顺从的意思，又一直隐藏自己行踪期待着能够有机会重新篡夺回地位的灭世九尾今天终于迎来了被终结之日。以往数个时代笼罩在一切人类和异类头顶上的恐惧，将不复存在……亲眼见识过当初魑魅魍魉之主初次降临到这个世界上的那种声势的人，没有哪一个会觉得有任何敌人能够从祂手中逃出去。

　　数个时代的积累经营，灭世九尾自然也有着属于自己的班底。

　　于是潮水一般涌来的妖怪军团就直接和刚刚站稳脚跟的人类士兵发生了第一波碰撞冲击！

　　明明数量加起来也才堪堪勉强过万的样子，但是战场上的动静却是山摇地动，天崩地裂，不知道的人光听动静的话，肯定会怀疑有着一整个炮兵师在接连不断的开火，密集轰击着阵地！但是那夹杂着似乎天崩地裂，狂风怒号的巨大响声中，冷兵器的碰击摩擦和肉搏的声音，甚至偶尔还偶尔响起火药武器的击发声响和硝烟味道，却是使得整个战场都扑朔迷离起来了。

　　与那些体型巨大特征狰狞的妖兽、魔物、鬼甚至是低等的龙种比起来，人类士兵自然显得渺小。但是他们身上附加的各种神秘技艺与灵媒手术的改造，却让他们除了外表还有心理上的自我认知之外，就连精神构造都不能够算是纯粹的人类了！

　　首先就是曾经被明智光秀下令处决的那两头大妖，完完全全的做到了物尽其用，发挥余热——

　　一身精血除了被裴辰保留下了一小部分纯粹血脉精华之外，其他的基本上都稀释了，经由祂亲手调制成为了某些奇怪版本的“洗礼药水”——

　　那些通过了试炼，成为了正规军的正式士兵，都会分配到两支妖血药剂，一支内服一只外用涂抹到皮肤上。在经过了内外焚烧的痛苦之后，士兵们对于疼痛的忍耐力不但会大增，而且体质根骨也会发生根本性的改变，变得铜皮铁骨刀枪不入……

　　事实上，这已经是释道两家之中的炼制道兵之术的翻版了。通过秘药培养，秘术炼制，从而将普通人炼成修行者的兵士。譬如说道门就有黄巾力士、紫巾力士、红巾力士等等道兵，佛门之中也有托座力士，金刚力士——最出名的两位，自然就是大家都耳熟能详的哼哈二将了。

　　——不过需要成就的方式不同，但是作为道兵共通之处总还是有的，譬如说基本上都是肉身坚韧、力大无穷等等。

　　这本来是炼器之中的一个分支，是炼制生物甚至是炼人的可怕手段。但是说着可怕，实质上也不怎么严酷残忍，毕竟又不是魔道手段。可以说一经成就，便是形质且固，多安少病，充沛的精元血气不但滋养四肢百骸，还会牢固的锁死在体内，如此便可身轻体健益寿延龄。

　　可以说如果没有外力作用导致横死的话，这些士兵估计能够身体健康的活个一两百年的时间，而就算是连年征战精气流失，底子也肯定要比这个时代的其他人好得多，七八十年也是有指望的。

　　换个角度来看，不外乎就是神秘侧的生化改造与基因调整技术，不过不但要比安布雷拉公司那种丧心病狂的技术要早出现无数年，而且安全性与出于人道主义考虑也是更胜一筹……当然了，这只是指释道两家的绝大部分情况，要是不小心被魔道练成了炉鼎的话，下场也差不多一样惨就是了。

　　其次就是这些士兵们身上的板甲和手中的武器，都是那两头大妖怪的骸骨、皮毛配合提炼出来的铜铁打造而成的，这个虽然不是经裴辰的亲手制造，但是也是有人类与妖怪之中都有名的铸剑师、铁匠等合力制成。而后这些批量生产的板甲兵器合格了之后，就会如同流水线一样再送到那些专业人士手中，雕刻铭文激发秘术，进行最后的调整什么的。

　　再有便是合击之术的训练，将图腾崇拜伪装成战纹等手段的附加强化……

　　这一系列的专门强化提升下来，这些家伙的战斗力绝对不可以小觑，虽然只是冷兵器时代的兵卒，但是放到现代战场上，操翻一个坦克营都不是问题。

　　现在也是如此，面对潮水般的妖怪，除了一开始被撼动了一下阵脚，伤亡数量突然飙升之后，他们完全将应该有的实力发挥了出来，不说是一路屠杀无可匹敌那么夸张，但是稳扎稳打稳如磐石却是没错的。明智光秀稳立阵中，看着四周的军队八风不动的挡住了来自前方的所有压力，也不由得满意的点点头。

　　毕竟妖怪什么的她没能够训练，但是这些士兵可都是她一手训练出来的。


第七百一十七章 跨越五十年的谋算！与恐惧之源

　　“啧啧，这算是剧情暴走吗？……就算是霸道之剑的分支剧情里面，刹那猛丸和丛云牙操纵的亡灵大军大概也就是这个样子的程度了吧？”

　　远远的在河对岸的森林之中，几个人影在黑暗里窃窃私语的惊叹着。

　　“应该还不算吧，毕竟现在正式剧情还没有开始，这很可能是在剧情线之外的隐藏历史……只要不影响到正式剧情和历史轨迹，那么就算是六千五百万年前恐龙是被外星人迁徙带走了都好，也不能够算是剧情暴走啊！”

　　“这个不重要吧，我们要不要趁乱捞一笔？……刚刚尝试了几次洞察术，发现就算是那些士兵身上的能力也是非常有价值的那种啊！只要爆几把钥匙出来，未必不可以开出技能卷轴来……啧啧，这种将承载神祇崇拜的图腾改造成战纹掩人耳目的方式，真是高超啊，基础神秘能力都得至少提升到大师级甚至超凡级别，进阶能力才有可能做到这样的地步——”

　　“等等，你使用了洞察能力？！你疯了吗，那里面的传奇级气息就至少有三个以上……”

　　“放心吧队长，我又不傻，侦察术是对着边缘处的士兵扔的，我得多白痴才会向着军阵中心扔侦察术啊！”

　　那个队长明显是噎了一下，然后连连叹息，闷声闷气地说道：“还是先等等吧，毕竟只是恰逢其会，我们连具体情况都还搞不清楚，双方到底是什么阵营都不知道……先再看看再说，继续观望一番，反正战争刚刚开始一时半会儿也不会结束——”

　　“也是，靠得太近的话，被空间判断卷入历史剧本战场就麻烦了，没有任何准备就进入战场模式任务……这是！”

　　“——！！”

　　倒吸凉气的声音纷纷响起，所有人都愕然的看向了那座战火纷飞四处燃烧的古老城池，大地震动着，一头巨大的阴影出现在城池上方！可怕的威势压迫全场，一时间空气都像是凝固了一样，充斥着恐怖的压迫气息，几乎让所有人都为之一窒！仿佛失去了思考的能力一样，在场的几乎所有生物都只能够眼睁睁的看着九根遮天蔽日的尾巴乱舞着，传说之中统治了古坟时代到战国时代的大妖怪重新出现于世！

　　四周都有一股极度暴戾的气息躁动起来，大地震动、空气扭曲，似乎有着致命力量的无形波纹在不着痕迹的划过空间。到处都有着空气炸烈，物体粉碎，大片大片的物质以及被卷入其中的生物一并悄无声息的化作细碎粉末的事情出现，毁灭的末日风暴正在逐渐成型，不安而又狂暴的翻滚着，即将就要对这片地域展开毁灭性的打击。

　　“卧嚓咧……”

　　那队隐藏在黑暗之中隔岸观火的契约者团队这一刻也是被震惊到了，他们分明感觉到一股极其强横的意志从自己等人身上扫过，也直接看见了那九尾魔影的一双冷漠无情的巨大眸子瞥了一眼自己等人，这明显是直接就被察觉到了。只不过对方暂时没有空腾出手来处理自己等人，或者说根本就不把自己等人放在眼内就是了。

　　“等等，好像触发任务了——我们去帮那一方？！”

　　“这个……”

　　……

　　……

　　同一时间，极东之国北岸山城。

　　某间宽敞的宅屋里。

　　“这是一支失败的炼金药剂，之所以说是失败那是因为它没有达到原来预期的效果，但是……如果抛却了原来的预期和炼金公式的话，它也是非常有价值的。”大马金刀的坐在篝火之前，队长沉声地说道，将一管试剂向着那个衰老男子递过去。

　　“……有什么用？”没有鉴定能力，也没有掌握其他技艺——这是理所当然的，否则的话他怎么可能混得这么惨——的穿越者下意识的接过来问道，他倒不怕对方要害自己，只是那玻璃试管之中荡漾的鲜血一般的试剂总让人感觉不太喜欢，大概也就只有吸血鬼才会喜欢这样的卖相的炼金药剂了。

　　“这东西的成品叫做‘龙王之血’，但是失败之后就只是简单的‘血兰素’了。你在穿越之前应该看过电影《狂蟒之灾》吧，相传在茂密的婆罗洲丛林最深处，是一片未经开采的荒野之地，险要的地理环境成为了各种稀有动植物的天然保护屏障，传说中的血兰就生长在这里。那是一种极为稀有的红色兰花，相传它分泌的浆液可以永葆青春。”推了一下眼镜，军师眼镜男代为回答道。

　　“这就是那些血兰花的植物提取精华和那些因为血兰的奇特功效延续到身上，除去了自身寿命的限制的巨型水蟒的基因突变物，混合炼制的最终产物——理论上而言成功产品可以直接提升一个人二十点到三十点的体质属性，并且能够纯化血脉，必要时候还能够当作大红药来翻盘……不过这是失败品，唯一的作用就是恢复青春、延长寿命，而且有着可能使人变成蛇人的副作用。”

　　穿越者却是眼中精光一闪，然后毫不犹豫的仰头张嘴就吞了下去。

　　“呃，你——？！”诸葛瞪大眼睛。

　　老人只觉得试剂入喉如同火烧，然后顺着喉咙食道一直灼烧到了胃里，最后滚烫的生命力热流涌遍了全身。他痛苦的蜷缩起来身子，整个人无力的瘫倒在椅子靠背上，眼球凸出似乎就要爆裂开来的样子，只能够发出低沉的“嗬~嗬~”声。

　　大约过了五六分钟的时间，他才停止了喘息，浑身的衣服都让汗水湿透了，整个人形如虚脱。

　　但是炼金试剂的作用也是非常明显的，他饱经风霜的沧桑面容重新变得年轻，脸上的皱纹变淡，白眉白发也正在以肉眼可见的速度转黑，不过最终停留在了略显灰白色的程度。干瘦无力的身体也重新壮硕健康起来，整个人似乎返老还童一样，恢复到了三四十岁的样子。

　　“你就不怕我们害你？”队长皱着眉头问道。

　　“呵呵，我有什么好怕的……莫名其妙的穿越到这个世界，什么都不知道，什么都做不了，终日惶惶如同丧家之犬，战战兢兢地活到了现在——我这一生都已经毁了！什么都没有了！！所以、所以……这是我最后的希望了！我一定要抓住，而且你们随便就能够弄死我，何必多此一举？！”恢复了不少青春活力的穿越者哈哈大笑起来，看着自己手臂上的疤痕脱落，手背上的老年斑消退，眼角笑出泪花来，语气之中却有着一丝癫狂与怨恨。

　　“……”不动声色的再次推了推眼镜，诸葛皱了皱眉头。

　　“既然如此，那就这样吧——我们并没有兑换空间纹章那种东西，现在也不能够直接将你吸纳入队伍里，所以你只能够等待。但是如无意外的话，我们可能要到五十年后正式剧情开始，后续任务开启才有机会再回到这个世界上，如果你还是一个普通的凡人的话，寿命是绝对不可能支撑到那个时候的。”队长接过话来，按照原来的计划说道。

　　对方眼神一凝，然后再次笑起来：“我知道我知道，不就是等五十年吗，我还等得起……只要有希望，我怎么都要抓住！”

　　“很好，那你现在先去洗个澡然后好好的休息一下吧，免得身上排出的毒素又被毛孔呼吸再吸回去了——”这个时候，诸葛抢先开口在队长前面说道。

　　穿越者这个时候也感觉到了自己身体与衣服黏糊糊的，有着黑色素正在凝结、发出恶臭。

　　“嵇兆……吗？应该是真名字，但是这个人如果成长起来可能会有些问题，他的精神心理已经扭曲了，内心的阴暗面几乎要取代主人格上浮到表层——”打发走了对方之后，军师眼镜男淡淡地说道，算是给队友们提了个醒。

　　“那为什么……还要吸纳他入队呢？”牧师少女呆呆的问道。

　　“自然是因为利大于弊了，如果他成为了我们的队员，那么这个世界也就会出现在‘回归原点’的兑换选项之中，就像是我们通过这个功能可以互相去到其他队友的出生世界那样，我们那个时候也就有了随时回到这个世界的选择了……虽然是穿越者，但是他原来的世界肯定找不到了，轮回空间登记注册的时候，必然会以这个《犬夜叉》的世界作为他的主世界的。”

　　诸葛轻叹着说道，毫无掩饰的说出了自己的打算。

　　“否则的话，我们除了五十年后的后续任务能够有机会再回来之外，基本上就只能够看天意了……那么一来，这个世界的最大利益就完全没有可能去尝试挖掘一下了。你们不会忘记了吧？之前的卫星照片拍摄到的那些东西，就连犬夜叉的主线剧情可能也只是这个世界的冰山一角而已，那不是什么破败建筑内的恐怖故事、潮湿地洞里的古怪生物、荒芜郊野上的诡异传说，而是一个失落的史前世界——”

　　是啊，何等庞大的隐藏支线！！

　　公仲大叔恍然大悟：“原来如此，难怪你们宁愿错过战争刷功勋的机会，也一定要将这个穿越者留下来……但是，如果他的身份有问题怎么办？我总觉得有点不安，心里好不舒坦……”

　　“这个应该不会吧？”赢青易皱着眉头，颇有些不情愿的加入了讨论，“轮回空间是禁止我们在原住民面前泄露空间情报的，就算是铁了心要泄露，也会被规则屏蔽并且遭到处罚——但是我们一直都没有听到空间的警告信息，对方也能够听明白我们的意思，应该就是因为‘穿越者’这个身份钻了规则的漏洞的原因吧？”

　　“排除了所有不可能，剩下的那个就是真相……”诸葛意有所指的提了一句，“接下来我们尽可能安排一下，确保他混吃等死也能够支撑到五十年后吧，否则的话一切就白费了，譬如说这座宅子可以留给他，反正我们也带不走……”

　　“等等，我之前就想问的了，诸葛你什么时候在这城里买了房产？！”

　　“哦，这个，我将我手头上的一些不属于空间兑换得来的技术、技能的资料情报整合了一番，然后上交给国家——于是城中的执政官员允许了我在城内购置产业地皮。”军师眼镜男淡淡地说道，“话说回来，你们难道没有去市政厅看过吗？那里提供很多剧情兑换选项，虽然不如那一位直接给出的选项有价值，但是那个界面让我觉得有种回到了空间主基地的即视感……”

　　“还有市政厅的机构？”队长明显不知道，微微愕然。

　　“欸嘿嘿，那里我也去看过，的确是很像……可能等到我们五十年后再回到这个世界的时候，它就真的发展成了一个像是空间那样的剧情兑换点了呢？！之前听别人说过《远古遗迹守卫战》那种纯粹的对战任务世界就是这样，天灾军团、近卫军团都有着自己的大本营主基地，也有着兑换商店那样的设定，好像是在打撸啊撸、刀塔什么的，而且那个世界的规则的确就是这样子的……”MT大叔却是双眼放光的凑上去说道，兴高采烈指手画脚。

　　队长咧咧嘴，无奈的摇摇头。

　　以后的事情谁说得定呢？只是——

　　他回想起来卫星照片上拍摄到的景象，却不像是队友们那样觉得那只是一个单纯的史前失落世界。因为那种压抑的画风让他想起了自己世界里独有的一套科幻小说构筑起来的可怕神话体系，对比印证着那些卫星拍摄到的隐秘禁断的景观、不可名状的造物，他就总觉得那些遥远无形却又似乎极为真实的恐惧，第一次真正的出现到了自己眼前。

　　视野之外到处都是充满敌意的黑暗，那个毫无希望、诡异莫测且无以名状的邪恶宇宙仿佛触手可及。

　　就算是五十年后这个城市里的市政厅提供剧情兑换商店的功能定位与相应服务，也最好就是不要演变成奈亚拉托提普的奇物商店就好……那样子真的是太不幸了。


第七百一十八章 “土著”与“蝼蚁”

　　天空呈现出支离破碎的景象，似乎是一面澄澈的镜子被打破了，裂缝纹路向着四面八方延伸蔓延。

　　扭曲的空间仿佛本身被撕裂了一般，破碎的裂痕当中绽放出耀眼的弧光，密密麻麻的穿梭着、在那密集的间隙之中游走，不断的闪烁。就好似是密布在空间之中的无数难以察觉的细小利刃一般，要将本来就已经支离破碎的空间更进一步搅碎，切割成无数更加细小的碎片，直到化作虚无彻底消失在虚空之中。

　　这是巨大结界已经到了强弩之末，即将就要被暴力破解之前的奇异预兆。

　　结界隔绝的内外空间断层即将重新吻合，结界内部的半独立空间领域，很快的就要重新和外界的全局空间再次接合在一起，恢复原来的模样。现在的情况只不过是结界本身濒临破碎却又没有完全破碎，内部膨胀的巨大力量不断地向外辐射，碰撞冲击纠缠，带动空间之中的游离能量与空气之中的微观粒子摩擦，都发生了某种奇怪的放射现象而已……

　　也正是因为如此，这种如同盛大节日的焰火一般的景象出现，照彻天空大地，使得河心岛的空间一片光亮。以至于夜袭作战就连火把都不再需要了，再加上已经熊熊燃烧起来的城池，更是显得四周形如白昼，纤毫毕现，只要不是瞎子和死人的话，那么就都可以很清楚地看见四周的情形。

　　震耳欲聋的喊杀声，清脆尖锐的金属摩擦声，传达出数百米也依然清晰的喘气磨牙声……

　　战场之上乱作一团，已经变作了一锅沸粥那样，外人压根就分不清楚到底是那两方阵营在拼死厮杀！

　　恐怖的气息压迫全场，粉碎万物的力量横扫千军如卷席，九尾的妖狐显露原型，庞大如城的躯体在大地上奔腾跳跃，对月尖啸。可怕的声能化作冲击波，宛若是空气炮一样，将土地山石炸出一个个巨大的深坑来，有几道深深的沟壑狠狠的在地面上犁出去，一直推到河滩河岸边上才停下来，下一刻汹涌的河水就倒灌了进来。

　　“卧槽，原来正常狐狸是这样子叫的吗？！”某个契约者不小心被冲击波轰在了附近，然后被庞大的气浪推飞出去数十米远，但是他却敏捷灵活的在空中一个侧翻腾，然后转身落地就向着安全的方向跑开，同时嘴里还在不安分的乱嚷嚷着。

　　“别冒傻气了，这哪里算是正常的狐狸？再怎么看狐狸也不应该是这么叫的啊！”他的一个同伴翻了个白眼，毫不留情的反驳队友的白痴言论，表现得一点儿也没有幽默感。

　　他们两人一边向着自己的队友们靠拢，一边或是使用近战刀剑或是施放法术，将沿路上的那些士兵和一些异类全部砍翻在地，当场杀死。很明显的，他们不但卷入了历史剧本战场，而且还做出了自认为正确的决定——投靠了九尾阵营，对抗极东之国的军力。

　　“话说回来，狐狸的叫声是怎么样的？！”一脚踹飞了一头牛魔，又有一个队友来接应他们，听到了这个话题顺口也参与了进来，问了这么一句。

　　“大楚兴，陈胜王？”

　　他们的队长也不知道什么时候赶到旁边，那是一个浑身散发着光芒，眼睛里也在跳跃着电光的人，仿若狂风和暴雨的野性凝成人形的自然之力。行动方式也是狂暴的电能拖曳出残影，宛若一道闪电，来到一旁听到队友们的讨论后，他沉默了一下之后这么说道：“……我觉得这个更加不正常。”

　　电的能量创造出电子涡流，强大的牵引力将四周的那些靠得比较近的敌人拖曳了过来，然后被他们联手轻易杀死。

　　体内的电能超负荷运转，电能冲击出去将一头巨大的鬼烧灼成了焦炭，仿佛细胞之中的水分都完全被蒸发干净了。队长冷言冷面的不再说话，而是开始向着四周扔出一个个球状闪电，轰炸各处战场区域，对极东之国的军队造成了巨大的伤亡。在他身后队友们也是各施手段，将四周的兵卒一一砍翻在地，就这么七八人的团队，却无一不是精锐。

　　他们硬是有种在洪流之中抵挡大势，稳若磐石的感觉，时间一长，就连极东之国的人类士兵结成的军阵都被扰乱了，这是那些数量众多的妖怪潮水般涌上来都没能够做到的事情。

　　本来应该清晰明了一面倒的战场情况，头一次出现了后续连锁反应不明的变化。

　　“……”

　　这样的变数自然也被明智光秀注意到了，她先是蹙了蹙眉头，然后注意到了己方的三个大妖怪都已经上去缠住九尾苦战了，还没有多少的优势。现在那个团队突然横插一手，中途杀出来，其中还有两人有着一般大妖怪层次的力量，自然就能够使得战场上的形势天枰再次发生倾斜了。

　　但是不知为何，少女似乎没有太多的惊讶，也没有如何动怒，反而只是轻咬贝齿，露出了一个有些奇怪的笑容表情——

　　在这一役开始之前，在从极东之国的北岸山城领兵出发之前，裴辰就已经明确的告诉过她了：“这一战必然不会达成期望，九尾虽然败退但是却绝对不会陨落，因为他真正死亡的时期要拖到五十年后——”

　　“这些就是大人说过的变数吗？果真是命中注定啊……”轻声自言自语的自问了一句，少女摇摇头从回想之中恢复状态，然后举起手中的武士刀！

　　虽然已经明白了大人的想法与意志，也从来没有打算有所忤逆或者是阳奉阴违，但是即使是这样，也不代表明智光秀就会眼睁睁的看着对方肆虐逞凶。

　　所以她果断的改换命令，调整兵力在各区域的投入，以及人类士兵和异类士兵的兵力比例，然后指挥着军队直接就将那队不知死活的契约者包围了起来，她放弃了改变九尾陨落时间的想法，转而打算对这帮捣乱的家伙施以毒手。

　　——只有将他们砍成肉酱才算得上是最为热情洋溢的欢迎仪式啊！

　　经过这么久的历练与自我提升，迈入非人领域的明智光秀本来就拥有出色的指挥才能，率领大军团作战的效果也是超凡脱群，治理一个王国也是已经足够，如果拥有了英灵模板的话，稀少的领导力才能至少能够得到一个B级的评价。再上一步的话，就要超越人望与技术，称得上是魔力或诅咒一类了。

　　很快的，被具备可怕的领导力才能的指挥官直接针对，契约者们发现到自己等人的处境稍微有些不妙了。

　　本来分散的兵力可以让他们如鱼得水，在万军之中如入无人之境，根本就不会有太大的压力。但是现在四周的敌人变得密密集集的，互相依靠作战、配合合击，如同潮水一样从四面八方各个方向不知不觉的就将自己等人围拢了，一波又一波的扑上来，一下子就将他们从轻松自如偶尔划水的状态，拖入到了艰难苦战之中去。

　　只是一个不小心，一时间没有反应过来，就有一个队友差点儿被一刀劈下了头颅——事实上，虽然没有被劈下来导致当场死去，但是半个脖子都被砍断了，血液在强而有力的心脏跳动带来的血压下，向上溅射起来足足五六十米的高度！由此可见契约者的身体素质生理机能到底是多么恐怖，从心脏有多强健就能够看出来了。

　　那个倒霉蛋反应力不可谓不快了，但是却是被一群士兵和几头凶残的妖怪同时攻击，而且他的强化与定位本来就不是近战者，所以虽然手段尽出勉强完成了反杀，但是也挨了一个士兵临死反扑的凶残一击——那刀口足足有二十多公分，左边颈动脉、静脉全被砍断了，半个脖子都没了。

　　也幸亏他虽然不是主近战选手但是体质属性还是比较不错，生命力比正常人要强上太多太多了，至少没有当场死亡。而要是同样的总属性值，却是主体力加点路线的契约者的话，这样的伤势也未必一定就会致命，至少死之前还能够拖好几百个精锐士兵一起下地狱是必然的。

　　“该死！！”看见这样的场景，暴怒的队长怒吼一声，直接一个电能力场加连锁闪电，瞬间在四周清出一大片场地来。

　　队伍里的医师则是快速就地施展手术技能，加诸一些有着神异效果、特殊属性的绷带、止血药、镇痛剂等等消耗类道具一起下去，竟然硬是保住了那个变成血人的契约者的性命。这个时候，队伍里的另一个传奇级的契约者走上前来，将手中的一颗暗红色散发着强大热力的拳头大圆珠，塞到了伤者的手中，那颗圆珠内部似乎还有着伟大生命的脉动一样。

　　“拿着吧，你现在最需要的就是体质与恢复力……”

　　那个化身成为了魁梧的狼人，有着钢铁般的肌肉和柔韧得连刀都无法斩断的体毛，尽管因为面对的是队友所以没有失去理性大开杀戒，但是很明显的他那残忍嗜血却又强忍着压抑着什么的眼神，表明了这种血统强化带来的极其残暴的天性与血脉因子到底是什么。

　　“这是——魔龙之心？”队长眼神一凝，“原来如此，你之前的传奇考核任务的最大收获就是这件装备了吧？！但是我记得远古遗迹守卫战这个开放性的世界被人探索过好些次了，有些游戏版本之中的的神器在现实并不存在，合成不了也买不到手，魔龙之心好像就是其中一个……”

　　……

　　【名称：魔龙之心（状态：极佳）】

　　【类型：特殊】

　　【品质：金色/暗红色（可强化精炼）】

　　【重量：13千克】

　　【材质：泰拉斯奎巨兽心脏，掠夺者之斧，活力之球，合成卷轴】

　　【属性：增加35点力量，45点体质，增加5000点生命值上限】

　　【特效：生命恢复，每秒恢复正比于最大生命值7%的生命值，同步回复肢体伤残，如果持有者最近5秒内受到任何攻击，此被动将被打断并且重新计算】

　　【评价：已经绝种的怪物的心脏，能提升携带者的耐久力。】

　　……

　　“没错，当时接到的任务就是探索那个位面的一个古代遗迹，结果却没想到发现了一颗非常大的心脏，和小汽车一样大，婴儿可以爬过它的动脉，我甚至以为是蓝鲸的——不知道是什么怪物的，而且死去很久很久了，心脏都还在魔法封印之中保持着活力……后来我才发现，不是那些神器不存在，而是游戏里面的合成公式不适用于现实世界。”

　　狼人契约者浑身散发着血之气息，震慑四周的敌人，同时低沉地说道。

　　“掠夺者之斧，活力之球，合成卷轴，加起来无法合成魔龙之心，甚至就连线索都没有。但是在我找到了那什么泰拉斯奎巨兽心脏之后，就有一个神秘商人找上门来，给出了魔龙之心卷轴的购买选项……不过他的要价很高，我之前的积累和那场任务的收益都砸在上面了，也幸亏这件装备才让我渡过了考核任务——”

　　“那也不亏了，好歹是能够通过强化精炼达到红色品质的准神器……这种加成都比得上其他人一套的装备了，还有这种特效……不过这个情报为什么到了现在才——呃？”一个契约者张弓搭箭，一边分神说话一边箭落如雨，但是后面的那截话语却没有能够说出来就被队长咳嗽一声阻止了。

　　“这个用不着讨论，本来就说过了，团队的原则不是一定要大家都公开所有的底牌，谁也说不定以后的事情会怎样发展……这个消息很有价值，等到这次任务之后，我们大家都补狼王20%的收益就好了。”

　　看得出来他在认真起来的时候的威信力还是很充足的，至少没有谁对此提出异议，就连那个弓箭类远程强化的契约者也只是悻悻然的嘀咕了一句什么，就不再纠缠了。

　　那个狼人契约者沉默不语，眼睛里的残暴与狠虐的猩红光芒却是越来越盛，手头上的动作也越发地控制不住，最终他发出一声让人毛骨悚然的狼嚎，直接就冲了出去。在这期间体型还在不断的膨胀巨大化，不到一两秒的时间就变作了十米高的巨大体型，而且这种趋势还在继续，只是稍稍减缓。

　　这头三层楼高的巨大狼人一头撞飞了路上的一窝狰狞的怪物，也不管到底是敌是友，然后就专门往人多、生命多的地方冲过去，挥舞着锋利到异常的爪子就开始了大开杀戒。

　　“咳咳咳——”一连串急促的咳嗽声传来，重新吸引了队友们的注意力。

　　只见那个倒霉蛋的血人咳出一些血沫与奇怪的碎块，呼吸重新顺畅了起来，身上的气息趋于稳定。他略有些艰难的眨眨眼睛，从濒死之前的挣扎与惶恐之中恢复了神智，脸色苍白虚弱的说了一句：“呼哈……谢谢了，我还以为自己死定了……”话虽这么说，但是明眼人都可以看见他的脸色快速的恢复红润，只怕不消几分钟时间就能够重新恢复生龙活虎的状态。

　　这下子，就连队长看着他手中捏着的那颗魔龙之心，都忍不住眸中闪过一抹异色了。

　　……

　　……

　　依然还是极东之国的北岸山城。

　　因为将技术上交给国家，所以被允许在城中购置产业地皮，诸葛买下来的就在城门不远处的宅屋之中。

　　“这是我给你准备的一些必要的东西，不过如果没有必要的话，我劝你还是尽可能不要使用比较好……”军师眼镜男毫无情感波动地说道，给穿越者与预备役队友展示手中的一个高强度合金的保险箱，“待会儿我就帮你放到地下室里去，嵌入到地基石墙体之中去，密码是六个八，多出来的一位数字是幌子，所以不用按，按了的话反而会启动自毁程序，箱子里的东西就会全部自行损毁。”

　　“这里面的是什么？！对了，队长去哪里了？！”恢复了一定程度的青春的嵇兆看着箱子，皱着眉头问道，他叫队长叫的很是顺口，似乎真的是已经将自己视作了队伍里的一份子了一样。

　　动作微不可察的停顿了一下，诸葛若无其事的回答道：“队长和赢姐去追杀我们的对手了，趁着优势还能够保持的时间乘胜追击……这里面的是帮你保命和调节心情的一些准备，毕竟接下来你可是要等足五十年的时间，身体衰老、机能衰退的问题不说，可能现在你还觉得没有什么问题，但是时间一长难保你不会胡思乱想疑神疑鬼。”

　　“这里面的东西我都留下了足够详细的说明书，简体中文标注的，在这个时代这个国家不说是绝对保密，但是安全性还是没有什么问题的。需要注意的就是那套虚拟游戏设备，里面载入的场景不多，也不是太够真实，可是有总比没有好，五十年的时间你必须尽可能的磨练自己的战斗意识……”

　　“这个你不用担心，我好歹也是在这个时代漂泊了这么久，还能够没有缺少零件的活到现在，战斗的经验其实不算少……虽然没有多少把握对抗那些妖怪，但是现在的身体素质，再找回一些以往的感觉，应该不会有太大的问题。”变回到中年人模样的穿越者突然插口道。

　　诸葛抬起头来，上上下下仔仔细细的端详了对方好几分钟，然后缓缓点头：“的确如此，从你的一些动作特征与习惯性就看得出来，虽然是野路子出家，但是有过生死搏斗的经验……既然如此我就不说太多了，等我们离开之前，会给你留下充足的银钱的，这房产也算是相对安全区，只要整座城没有被攻陷下来，那么你在这里都是安全的，你需要做的就是尽量活到我们五十年后再回来的那个时间段——”

　　“我明白了。”虽然对方说的很是漠然甚至是无情，但是嵇兆却像是没有听明白一样，同样的近乎冷漠的应下来。

　　“很好，那么接下来——我想要听听你本人对于这个世界的看法，这么多年来你发现的任何线索，听到的任何传说甚至是神话都可以说一下。”诸葛淡淡的道，“如果可以的话，我希望能够直接读取你的记忆……不过想来你是不会同意的，那么就折衷一下吧，这是一枚还能够使用一次的影心石，你可以将你记忆之中觉得最深刻的片段主动输入其中……”

　　“……！！”

　　嵇兆先是脸色大变，然后听到了后半段的话语之后才略有缓和，他迟疑着接过那颗散发着淡淡的宛若梦幻般的荧光的石头，然后咬着嘴唇过了好一会儿才说道：“相信我，我记忆之中最深刻的情景，是你们根本就不想看到的……那种噩梦一般的生物，会让所有人都有一种绝望与无力感……”

　　“你说的是什么？”一直在旁边和牧师少女看着两人互动的MT大叔，皱着眉头问道。

　　“……”

　　穿越者没有说话，只是扭头看向窗外的天守阁坐落的位置。

　　……

　　……

　　“玛德，被卖了……”

　　镜头重新转回到战场上——

　　一个契约者手臂上鲜血淋漓，上衣破碎不堪，他狠狠的咒骂一句，咬牙切齿的看着远方天空中快速远去的巨大狐妖的身影。在他身旁，是互相背靠背抵御来自四面八方的敌人的队友们，已经被里三层外三层的围实了，那些军队正在一点一点的逼近，就准备将他们直接撕碎。

　　而在不远处，是一座古城池的废墟，各种土木结构燃烧着，发出噼里啪啦的声音，在夜空下传出很远很远，浓烈的烟雾直冲云霄。到处都是妖怪的尸体，灼热的鲜血流淌着不但染红了方圆数十里的大地土壤，还顺着地形地势一直流淌到河边，染红了下游的河水，不知道多少鱼虾水族因此而妖化。

　　“……”

　　“……”

　　他的队友们都不怎么吭声，毕竟这种事情本来就很正常，自己等人只是接到了空间任务，选择了阵营而已。对方又不知道，而且这样的情况下那家伙不逃走还能够有什么作为？

　　“竟然还真的有人不怕死的……”这个时候，一个沉闷如雷的声音响起，众人抬眼看去，发现正是那个背着巨型兵器的大汉，他身周有着雷电的火花闪烁激射，抱着双臂带着一身彪悍的肌肉，用一种诡异的眼神打量着自己等人。

　　这下子，就连之前那个出言不逊的契约者也不禁下意识的吞了口唾沫，他之前亲眼看见过这个人的战斗方式，这是一头掌握了雷霆与烈焰的暴烈力量的大妖怪，基本上就是他一直顶在前方凶悍的战斗、大开大合，才能够顶着九尾的压力，在另外两尊大妖的牵制辅助下，击退那头无法想象的可怕狐妖。

　　那种暴烈的能够使非绝缘体等离子化的雷霆，直接汽化一切物质的烈焰，看着就让人觉得心惊胆战，队伍里除了狼王和队长，基本上其他人对上了，大概也只是一招秒的下场。

　　而且……

　　另外两尊大妖也已经默默地出现了在另外的两个方向，对众人形成了合击之势。

　　“那个、队长，我们现在怎么办？！”之前的那个弓箭类远程强化的契约者悄悄靠近了队长，悄声耳语道，他看着那些家伙面无表情的步步逼近，也是感觉到一阵头皮发麻，“我记得以前获得炉石还剩下两块的吧，现在是不是应该用了？不然的话死了的时候再想用就没有机会了呐~”

　　“回城道具、传送道具价值高不假，但是我也不是要钱不要命的人——”队长皱眉压低声音道，“可是炉石的效果本来就是单人传送的，需要十秒钟施法时间，就算是空间的魔改版都好，每多一个人，施法时间就要增加十秒……我们得想办法拖上一分钟多点的时间，而且因为地点我没有设定，所以很可能会是随机传送的，你们要做好准备……”

　　“切，我们怎么会想到就算是我们加入了，情势还是没能够扭转过来啊，只能够说这些军队太过古怪了……不过也好，我们爆了十多把钥匙，虽然大部分都是黑晶级的，只有两把秘银级的，但是有很大希望开出那些技能卷轴来……”这个时候也有人嘀咕出声了。

　　深呼吸一口早已经不需要了的空气，队长上前一步，沉声喝道：“等等——”他准备拖时间了。

　　然而……

　　“全部拿下！如有反抗格杀勿论！”这个时候，却有着清脆的女声以命令的语气从军阵后方传来，一下子刚刚停顿了一下的军队顿时气势一肃又迟疑着继续向前逼进了。看到这样的情况，几个契约者们同时都是眉头一挑。

　　掌握了雷火的大妖怪呆了一下：“光秀大人，对方好像是要谈判的样子。”

　　“谈什么判？他们破坏了我们的计划，还想着谈判？……你们等什么呢，快点上将他们全部拿下！”

　　“呃，如果反抗的话真的杀了？”大妖怪的脑子里一时间还反应不过来，下意识地又问了一句。

　　“不杀了留着过年吗？！”明智光秀的语气已经很不耐烦了，所有人都打了一个激灵，然后毫不留情的就向着契约者们冲杀过去！

　　“艹！这群该死的土著！”所有契约者都是眼角抽搐起来，队长满腔说辞憋死在腹中，那个出言不逊的契约者更是怒骂出声。

　　“贝壳开盾，尽可能支撑一分钟！大家保护贝壳，不要让他受到攻击打断了传送过程！”队长怒吼一声，化身风暴之灵，澎拜的电能力场在他身周撑开领域，如同雷神下凡了一般爆发出疯狂的雷电能量。也只有他，才能够对抗掌握了雷火的大妖怪，其他人的话只会被恐怖的能量攻击焚烧成灰烬的！

　　一时间场面完全混乱了起来，再次陷入了乱战之中。

　　但是不管怎么说，一个配合默契的轮回小队，有着两个强化到了真正达到高等传说生物程度的队员，大家誓死要抵抗一分多钟的时间，还是可以做到的——

　　刀光剑影，雷霆火花的交锋之间，突然有一道不刺眼但是也绝对不容忽略的光芒，从那个戴着兜帽穿着大师级法袍，被所有人保护在最中间的冷峻中年人的手中绽放出来，笼罩住了所有的契约者们。一瞬间，其他契约者也竟然一动也不动的硬是承受了几下攻击，退了回去缩到了那个中年法师的身旁，然后维持着一动也不动的姿势，哪怕看到有刀剑或者能量攻击迎面击来也是这样。

　　——使用炉石的时候传送过程不能够被打断。

　　——被传送者在传送进行开始之后身体不能够再运动，否则传送失败。

　　现在他们满足了这样的条件，空间置换的前兆现象已经开始发生了，所有人都松了口气，知道下一刻自己等人就会直接被传送到其他的空间坐标之上，那些攻击不管是什么类型都不可能落到自己等人身上了。这么看来虽然这次的过程略冒险了一点儿，但是至少大赚了一笔。

　　那个出言不逊的契约者明显不止是一时嘴欠，而是一直都嘴欠，他眼睛里闪动着阴狠的光芒，得意的大叫出声威胁道：

　　“等着看吧，你们这些该死的土著！！我以后肯定会一一让你们好好后悔今天的所作所为的！！竟然敢这么对待我——”

　　然后，他就看见了那个大汉并没有追击，而是将手中的巨型兵器插到地上，停止了一切追击的动作。其他的士兵还有妖怪也是这样，显得很是诡异，难道是知道了自己等人的底牌，明白已经追不上了？！不太可能啊，而且看他们的眼神也不像是……这样。

　　自信的声音戛然而止，莫名其妙的这家伙打了一个寒战，他以前从来不知道，原来一个人眼中怜悯与同情的成分超过了一定的限度，就会变成令人毛骨悚然的恐吓意味。

　　现在对面的那些土著都停下手了，都在用这样诡异的眼神盯着自己等人一直看，好像是在看……一群死人或者即将就要死的人，甚至更加侮辱一点儿的话，简直就像是在看一群被赶进了屠宰场的肉猪。

　　下一刻，所有人只觉得眼前一花。

　　四周的空间宛若玻璃一般破碎掉落，层层坍塌之后场景都直接发生了改变，回过神来之后竟然是看见了另一个世界的奇异景象！这可不是什么夸张的说法与形容，而是他们的确已经出现在了一片漆黑深邃的虚空之中，脚下的蔚蓝色星球竟然不过是巴掌大小的模样。

　　一个青衣如水的年轻人在众人跟前不远处负手而立，脚下是一圈圈水银一般泛起涟漪的“时间”组成的光晕，四周的时空似乎都因为那可怕的威压而被冻结凝固住了一般，祂就如同一尊浩瀚的神祇在漠然的俯视着一切一般：“欢迎来到我这样的‘土著’的世界，渺小的‘蝼蚁’们……”

　　声音平淡的话语奇迹般在真空下传播，在众人耳中不但清晰可闻，更仿佛是从灵魂深处传来的惊雷一般的巨响。


第七百一十九章 宇宙神明！晶壁之间

　　人力践踏之下，任蝼蚁如何挣扎也是枉然。

　　去势劲头之急几可追月的附魔箭矢，纯粹电能量造就的磅礴的等离子球体，带有狼毒诅咒的巨大利爪，符文魔法所释放出的恐怖力量……各种类型的攻击几乎是同一时间就全部集中了起来。爆发出以往百分之二百的水准，交织着带着击穿空气——如果这地方有空气的话——的气势，全部袭向了眼前的青衣血眸，长发遮掩半边面容的妖异年轻“人”。

　　不需要事先的任何协调，也不需要临时的任何组织，所有人都不约而同而又步骤一致的采取了共同的举动，那就是将自身的最强攻击发挥到极致，也不知道是高度的紧张还是过度的惊吓所导致的，他们浑身上下每一个细胞都在颤栗着，发出空前强烈的预警信号，似乎面对上了无论如何也反抗不了的天敌一般。

　　如果不能够在第一时间出手的话，以后可能就再也没有机会也没有勇气出手了。——心有灵犀也许是个不恰当的比喻，可是所有人的意识里唯一只剩下的就是这么一个带有觉悟意味的念头。

　　但是一点儿都没有用，不能够算是没有生效，也不能够说是已经生效了，因为他们压根就看不到结果到底如何。

　　莫名的波光荡漾着，时光都在轮转着倒退，空间重演之下无论怎么样，一切不被允许物质与能量的异常现象都被“修正”了。不管他们的出手再如何玄妙，也只能够眼睁睁的看着自己的攻击刚刚“发”出去，紧接着还没有触及到对方体表就又“收”了回来……

　　宛若是在看“倒带”的录像一般。

　　刚刚击发出去的附魔箭矢在飞行的过程之间不断的后退，最终回到长弓的弦上搭着……

　　狼人的巨大利爪带着致命的狼毒诅咒，刚刚伸出去又缩了回来，仿佛只是打空拳伸伸手臂一样……

　　磅礴的蓝白色电能脱手而出化作球状闪电，然后在投掷过程之中又回到了队长的手中，电气闪烁几下消弭无形……

　　奥术卷轴刚刚被撕开，神秘的字符才飘了出来又被无形的修正力拽了回去，奥术卷轴也恢复到未使用之前……

　　……

　　并非“干涉”，也非“影响”，甚至就连“操纵”的描述形容也只能够勉强擦边，这是完完全全的“支配”住了时间的、神一般的领域。

　　无视了所有契约者呆滞的表情与明显受到莫大冲击的眼神，青衣血眸，长发遮掩半边面容的妖异年轻“人”普普通通的走了过来，之前的威压莫名的已经完全消隐无踪了，就好像是一个毫无力量的普通人，如果忽略了祂脚下行进的“地面”是一无所有的太空的话。

　　“闹剧，到此为止了——”

　　不是命令，不是威胁，而是如同言灵或者更进一步的神之律令一般，宣告了接下来注定的发展。

　　平静的注视着几人，裴辰轻轻地说道：“你们的戏份已经结束了，成功的作为变数维护了历史关键节点，接下来……已经不再需要你们出场了，所以我觉得还是尽快的处理一下你们比较好，免得拖得时间长了，迟则生变——”

　　那些契约者们完全听不明白祂在说些什么，但是那种导演对着临时演员、死跑龙套的说“你们的戏份已经全部过了，接下来去领便当离场”这样的感觉，却是绝对不会错的。于是一下子，所有人都觉得不寒而栗，一股寒气从脚底直升脑门，浑身不说鸡皮疙瘩起了一身，感觉就连思维都因为恐惧而冻结了。

　　“慢、慢着！！你难道就不想知道我们到底是什么来历吗？”队长一个激灵，醒悟过来之后看到对方毫无波动的就要一手探过来，马上当机立断的大喊出声，“我们不是这个世界的人，是来自域外的一个组织势力——”

　　他脸上带着抑制不住的恐惧，眼神却异样的坚定。

　　轮回空间对于泄露空间情报的代行者有着严厉程度不同的惩罚措施，无意间口误泄露的信息会被屏蔽，契约者也会被处以一定罚款，次数积累多了的话可能还会被强迫接取惩罚任务。这只不过是最轻微的惩罚措施，而要是对那些任务场景之中一般规则屏蔽不了的顶级大BOSS主动泄露相关情报的话，那种后果就严重了——

　　契约者本人将会遭到最严厉的惩罚，不说点数卡片什么的了，就连所有的技能、装备、血统强化，乃至是经历过的任务场景赚取的隐性权限和功勋值，都会被折算来抵扣惩罚的严厉程度，一旦最终还是资不抵债的话就会被抹杀……而相对的，就算是一个场景之中挑战难度顶尖的大BOSS都好，在听取了不该听的消息之后，也会被震怒的空间发难重置所有记忆甚至是当场击杀掉。

　　这本来是一个极其严厉的、要命的保密机制，但是不知道何时被某些喜欢钻漏洞的家伙摸索了出来之后，就成为了契约者们在必要时刻借助轮回空间逃过死劫的无赖手段了。譬如说在遇到绝对无法对抗的剧情人物的时候，主动将空间的情报泄露出来，借助空间的法则力量杀死对方，而自己就算是被抹杀了也能够借由队友的手段重新复活过来。

　　不过这必须要有团队队友的保障才能够使用，否则的话死了就真的是死了，没有人知道你也没有人在乎你，谁会傻乎乎的花费巨大代价去复活你？这也限制了队友们的信任度必须也要一定的程度才行，否则的话就算是你为了队友贡献了一切也很可能还是被坑的下场——

　　事先说好要复活你，但是等你死了之后我复活不复活你就不是你说了算了，你一个死人难道还能够从坟堆里爬出来找我算账？！人死万事空，那个时候根本就什么都不知道了好吧！

　　总而言之就是鲁迅先生说过的那句话：傻人有傻福，但傻（B）没有……

　　而且这种事情次数多了的话，总会被轮回空间抓住把柄的，再加上每一次抹杀都是极其艰难的重新开始，很多人其实根本就没有再爬起来过，因为除了经验之外所有的能力属性强化都被洗掉了，如果不是实在没有办法的话，是根本就没有人愿意使用这样的伤人损己的法子的。

　　“……！！”其他几人先是悚然一惊，然后就纷纷明悟了过来。

　　一下子，其他的几个队友们的眼睛都差点儿湿润了：队长这是在牺牲自我挽救其他人啊，这是多么高尚的情操！！既然如此，无论如何也不能够辜负他的好意与牺牲，不能够让他的付出毫无价值……等到自己等人回到空间之后，一定要想尽办法重新复活队长才行。

　　然后他们强忍着内心的颤栗与恐惧，满怀期待的看着眼前的可怕的、绝对是世界BOSS等级的存在，希望看见这个土鳖露出愕然、惊恐、不敢相信的表情，然后就这么悄无声息的被轮回空间的法则力量击杀当场的场景。

　　再接着，他们的眼睛真的湿润了。

　　因为直到队长噼里啪啦的说了一大段要命的话语之后，却什么事情都没有发生，一切都非常的平静。星球轨道没有被干扰，宇宙虚空依然冰冷死寂，没有任何的力量、波动等等的额外因素的出现，对方也只是静静的用看死人的目光注视着自己等人。

　　“很惊讶吗？你们的后台没有来救你们？”裴辰语气悠悠地说道。

　　“……”

　　“……”

　　魑魅魍魉之主平静地说道：“你们是不是感觉到这几天的既视感经常出现，所以让你们很困惑，非常的苦恼？……相信我，那肯定不是少数人的错觉，只是时间多次的循环导致的记录重叠。所以即使是在记忆清零的过程中，潜意识深处也会存在印象残留，于是下次再次经历便会产生既视感。”

　　“……！！”所有人都是瞳孔猛地收缩。

　　“毕竟我并没有重启整条时间线来重新读档，只是将新的‘存档记录’覆盖了原来的‘存档位置’……否则的话，毁灭总比创造容易，我可记不住每一条银河的每一颗行星、恒星的相对位置。不借助记录回溯的话，很难复原这些被破坏的星系的原貌……知道‘漫无止境的八月’吗？”

　　裴辰带着让人毛骨悚然的微笑，说出了极其可怕的真相——

　　“这是一个禁忌的神之术式，如果‘神’的意愿不能够得到贯彻，那么世界就会一次一次的不断重置，永无止尽的循环下去，直到那微乎其微的可能性得到实现，‘神’才会允许世界的进程继续正常的向前推进……不过八月只需要一万五千四百九十八次就能够结束，这可真是太幸运了，你们倒是猜猜看我重复了多少周目才得到我想要的结果？”

　　“凉……凉宫春日系列？！”队长的声音都颤抖了起来，几近崩溃。

　　“接下来，你的下一句台词应该是——‘怎、怎么可能？！’，来吧，表演给我看吧……”裴辰并没有回答，祂只是玩味的转头看向了那个被强大的力场束缚起来才能够维持人形的能量体，用一种近乎蛊惑的语气说道。

　　“怎、怎么可能？！”

　　似乎听明白了先前的那段没头没尾的话到底是什么意思，化身风暴之灵的队长的眼神剧烈的动摇着，发出了不能接受的声音，却完全没有注意到自己按照“神”的意愿说出了早已经被设定好的台词。

　　“哈哈哈哈哈……”裴辰一下子就弯下腰笑了起来，眼泪都笑了出来，如果祂是“神”的话毫无疑问也是相当恶劣的那种。

　　“不可能的、这怎么可能……你明明就只是一个土著……”

　　那个出言不逊的契约者也是脸如死灰，嘴里念念叨叨的似乎是这样子就能够否定眼前的不可思议的事情那样。

　　“蠢货，还不明白吗？真实历史之中世界毁灭了一次，现在是记录回溯之后的修正世界线……你们都是已经死过一次的人了，早就在你们背后的那个地方的在线列表之中被除名了——是我一直在引导着你们行动，发布任务的是我，你们以为还能够联系上的轮回空间也是我……”

　　裴辰漠然道，然后再也不说什么，只是一手捞过，就将眼前的众人全部禁锢在掌中法界里。

　　“难怪穿越者的现象能够普遍存在，异界规则相对而言的确很有价值……”祂眸中光芒闪过，一道道斑驳的因果锁链沉浮着出现在虚空之中，紧接着又无限蔓延没入诸天之海当中，除却其中几条密集的通往另一个主神游戏平台的之外，其他分散纵横交错，却是因为这些契约者各自的强化能力、装备道具等等的存在，从而联系上了不同的产出世界。

　　……

　　……

　　等到队长从浑浑噩噩的状态之中醒过来的时候，他惊愕而又恐惧的发现自己被关在了一间空间狭窄的房间之中。

　　之所以让他觉得恐惧害怕的，并不是空间面积狭窄导致想起了曾经的房奴生涯，而是发现四周的设施完全不合理。乍一眼看上去也许没有什么，不外乎就是单人床，铁门，昏黄灯光的电灯泡，活像是什么禁闭室。但是、但是，他从来就不知道十五世纪的战国时代有这样的玩意儿的啊！！

　　回想起来之前噩梦一般的经历，他下意识的吞了一口唾沫，然后快步走到内侧墙壁边上，踮起脚尖通过那铁栅栏封锁的透气窗，看向外面的环境。不看还好，一看就倒吸了一口冷气：他看见了林立的现代城市高楼，四处都是马路街道，远处的天空上还有一架银白色的飞机徐徐降落，似乎附近有一个机场什么的。虽然看上去还有种比较落后的感觉，大概也就是二千年左右的那段时期，但是毫无疑问已经和战国时代完全扯不上联系了。

　　“这是……怎么回事？！”他脸色灰白的喃喃自语着。

　　“很奇怪吗，这是一九九七年……”淡淡的话语声响起，队长猛地回头，然后看见了那个不知道是神还是恶魔的存在，已经出现在了自己的身后。

　　“你，怎么可能？！……你到底是穿越者还是那些已经超脱了的契约者？”风暴之灵的人形也显得脸色煞白，摇着头声音颤抖地说道。

　　“都不是……”裴辰轻轻道，而且祂也不算是说谎就是了，“只是这是我的世界，从宇宙大爆炸那一刻开始，我就一直存在于宇宙间的每一处空间每一段时间上……过去是我的根本，未来是我的意识，你们从一开始就已经暴露了。”

　　队长脸色大变，似乎一下子被抽干了所有的心力：“宇宙神明……吗？轮回空间肯定是疯了，为什么会将我们传送到这样的世界来……”

　　“跟我来吧，现在轮到你了……”静静的等待着，过了好一会儿裴辰才淡淡地说道，“本来想要直接处理掉的，不过你们身上的异界规则倒算是非常有价值，如果不想就这么死得不明不白的话，接下来就配合我做几个小实验就可以了……友情提示一下，你现在的队友们的新形态可能会让你很不习惯，不过你最好做足心理准备。”

　　“你……你想干什么？”

　　“……”魑魅魍魉之主深深的瞥了他一眼，却没有说话。

　　裴辰现在也非常的茫然，多元战场一役之后，自己的境界状态就变得异常的奇诡与不确定了。

　　封闭的完整宇宙也再也无法如同曾经那样限制住祂，只要一个念头祂就能够将自身存在转移到任意被确实的观测到了的地点上去，甚至不仅仅是物理现象的空间，也能够在画中和梦中、故事中等奇怪的“世界”之间移动。可是这并不是通过对“境界”的转化与否定来达成的行为，而更加像是通过“可能性”来移动的行为——原理上更加接近某种可操纵的神隐性质之类的能力。

　　因为从在量子层面上来看待事物时，有可能发生的现象一定会发生，因此只要概率不为零就会依概率发生的一切现象都可能发生。举个例子而言，就像是一般人穿越到其他世界之中去的事情那样，这个概率可能仅仅只是亿万分之一的又亿万分之一，甚至更加微小渺茫到让人绝望的概率数字，可是只要存在就必然代表着有成功的可能，至少在无限的实验基数上必然会出现成功的案例。

　　很好理解的事情，中彩票的概率这么渺茫，但是无数人一起去买，不也肯定会有人中头奖？！

　　对于裴辰而言，就是不管那个可能性的概率如何的渺茫，祂只要能够确切的看到，就能够将它在之后变成真实发生的事情。通过自己的选择对微观世界造成影响，主动选择自己想要观测的现实现象——自己穿越到另一个世界有没有可能？有，那就是必然能够按照自己意愿发生的事情。自己进入图画、故事书里面的平面空间有没有可能？有，那就是必然能够按照自己意愿发生的事情。

　　这就是通过可能性进行移动的能力本质，并且不仅仅限于移动赶路方面。只是也许是因为“不知道的地方便无法前去”的原因，所以祂暂时并没有太多的世界可以选择跃迁的，除非是随机选一个能够到达但是自己却什么情况都不了解的世界。

　　远远还没有达到八星级的境界，但是已经超越了七星级的层次……祂的心中涌起了这么一丝明悟。

　　也正因为如此，祂需要从异界人的身上获取其他世界的准确道标，也需要自己的代行者。

　　反正主神游戏的平台已经构筑完成了，这段时间也投入了初步的使用之中，现在正是将其发挥作用的时候。如果可以的话，裴辰肯定不介意将自己出品的轮回空间扔到另一个晶壁系之中去——

　　譬如说那颗魔龙之心，就同时牵扯到了好几个的世界，分别是魔兽世界，魔兽世界的衍生位面，以及一个空间架构与规则的严密性比自己以往见识过的任何世界都要更加严谨、更加庞大的超巨型多元结构连锁位面，无形而又透明的晶壁将诸多原点宇宙笼罩，拥簇着位面轴心。


第七百二十章 跨越多元的第一步

　　当然了，这种事情是用不着和眼前的倒霉蛋多说的。

　　思绪一转，裴辰的意识里已经流转过诸般念头，种种想法，视界之中也出现波函数坍塌前后所呈现的无穷种可能性的纷茫层叠的未来景象，但是无一例外的都是因为做出了决定从而发散的思维，围绕着那个决定而不断演算，修正错误的同时还会出现更加好的思路……

　　但是却从来不会轻易地推翻原来做出的那个决定——

　　因为正如祂之前说的，过去是自身存在的根本，自己的意识却决定着未来，这就意味着自己做出的决定不可能轻易更改，否则的话必然会衍生出一条又一条的平行世界线出来。只是现在祂并不需要那种可能性，只要让世界的进程按照自己的意志一直进行下去，就算是有平行空间的存在也得是自己亲手开辟的时间线才行。

　　这就是为什么有些世界会衍生出无穷尽的平行世界，但是有些世界却只有一个原点宇宙和最多就是少数的几条不同时间线进程的缘故，前者是因为那个世界是完全自由的，后者是因为世界的造物主依然在位、是一个真正意义上的有神论的世界。

　　“跟我来吧，别走丢了……这个监狱里面能够干翻你的‘东西’，就至少有四位数，而且数量还在不断地增加之中……我并非是想要恐吓你，如果你能够靠着自己的能力从这里逃出去的话，我绝对不会再找你的麻烦。”

　　意有所指的说了这么一句，仿佛其中多少带有一种怂恿的意味在内，裴辰深深的看了某个风暴之灵一眼，紧接着就拉开铁门率先走了出去。

　　“……”

　　囚犯的确有某些异想天开的想法，但是不仅还没有来得及实施，甚至还没有来得及仅仅只是好好多想一下、将这个简单粗陋的念头加工斧正为较为完善的计划，就似乎被监狱长察觉到了。仔细品味了一番那不是威吓却胜似威吓的话语，他颓然地叹了口气，咬咬牙便鼓足勇气跟了上去。

　　空荡荡的走廊里回响着脚步声，似乎有着恐怖片的音效。

　　本来队长以为自己是在某座普通的居民楼改建的监狱里面，毕竟之前的所见所闻也的确给予了他这样先入为主的印象。唯一让他想不明白的，就是为什么这个宇宙神明会刻意将自己等人带来到一九九七年的时代，然后关在这里——在他看来，这些事情之间肯定是有某些直接的互相关联的，只是自己还没有资格发现。

　　但是……

　　现在的他已经没有心思去考究其中的深奥含义了，因为眼前的事情似乎更加明显、更加让人瞩目一点儿：这一路走去，昏黄灯光明灭不定的走廊，远处尽头的狭窄黑暗空间，两边的铁牢门每隔三米左右就有一扇，背后似乎都是一个牢房。其中有些空荡荡的，但是一路走来却明显能够感觉得到很多牢房里面都关押着某些极其危险的人……或者说生物以及非生物。

　　这是一种很奇怪的直觉，并不是因为听到了喘息声、磨牙声、吼叫声之类的动静，也不是因为看到了其中的阴影、轮廓什么的景象，事实上正是因为什么都看不见、听不到，所以才会有这样的直觉。只要感觉到不对劲，或者是察觉到危险，那么门后的牢房里就必然关押着危险的“犯人”，除此之外并没有其他的感知手段可以确定这些事情——

　　毕竟这些看似简单的牢门、栅栏、墙壁，实际上的防御可怕的惊人，几乎是完全隔绝了内外的空间层。自己几乎已经完全元素化的身躯，也只能够像是一个普通人那样，毫无反抗逃脱的能力，除非这个“普通人”的定义是能够徒手撬开坚固的铁板门，或者是一脚踹开一堵墙壁的恐怖体力……

　　“……”低着头看着自己蓝光闪烁完全由电能凝聚成形的双手，苦逼的契约者苦笑着，亦步亦趋的跟在前方的那“人”身后，竟然生不出一丝反抗的念头。

　　这是过往自己引以为豪的自然之力，强化到了这种程度，相当于风暴与雷电的疯狂能量，结合大自然气象的野性之力，凝成了自己的人形取代了曾经孱弱的身躯。迅捷，有力，元素化几乎完全无视物理伤害，狂暴的雷霆力量使得自己的攻击手段变得极为强大，如同风暴闪电一般的移动方式也让自己的机动性成为当前阶段的极速，再加上能量攻击类型的泛用性，更是使得自己似乎已经毫无弱点。

　　但是现在看来，这等强横的力量在现在压根就无用武之地，过于巨大的差距，悬殊的不仅仅是力量层次，更加多的涉及到了生命形式的差别。亦步亦趋的跟着对方的身后，并没有感觉到任何可怕的威压与气息，完全不像是面对着纯粹的神或者恶魔的感觉，可是这更加的可怕，因为不管自己怎么暗示、怎么催眠、怎么怂恿激励自己，都完全兴不起一丝反抗对方的念头。

　　就好像是、就好像是……这个行为的概念已经从自己身上彻底删除了一样，如果对方真的要对自己不利的话，也只能够眼睁睁看着对方出手，自己就只能够像是实验台上的青蛙或者小白鼠一样，引颈待戮只求速死。

　　“这里……到底是什么地方？！”

　　又走过了一段昏暗的走廊，目光瞥到了发白的墙根有着一摊暗红色的、不知道是血迹还是涂料的痕迹。然后顺着这样的痕迹四处搜索，不出意料的又发现了地上有着长长的血痕，好像是尸体被拖拽出很长的一段距离留下的痕迹，很多地方的墙壁上、铁门上，都有着凹凸的凹痕以及指甲的锋利抓痕……终于，队长还是忍不住低声地开口问道。

　　不问不行啊，好歹让自己死个明白吧？

　　“这是一九九七年的地球，你们之前的破坏的事情、放走的那头狐妖记得吧，它将会在之后五十年陨落，妖力结晶与灵魂意志成为杀生石，并且它的死亡将会彻底埋葬这条世界线上的、属于妖怪们最终的时代。”

　　裴辰的声音之中带着淡淡的笑意，非常恶意的那种。

　　“而在这个时间段，九块被分裂的杀生石就会重新出现，在这个时代的神秘侧也就是心灵业界之中，掀起一波腥风血雨——当然了，这个时候一切都已经解决了，所以你也不用想太多。”

　　“我怎么觉得这剧情这么熟悉……”风暴之灵如果不是已经接近完全的能量化身体了的话，几乎都要出现冷汗如注的生理现象了。但是不知道为什么，虽然明知道对方是恶意，可是当听到这“人”似乎也拥有着人类的情感，准确的说虽然是涵盖了喜怒哀乐所有情绪，但最深层部分却隐藏着明显与人类情感相异、极为平淡的表情，他就莫名的觉得安心。

　　相对的安心。

　　——这至少是可以交流的对象，是即使不感兴趣也能够理解人类的存在。

　　而不是那种毫无感情，毫无偏颇的“神”。

　　这真的是太好了……隐隐的，自然之力凝结的人形的意识深处，闪过了这么一抹就连他自己都没有察觉到的想法。

　　并不是什么斯德哥尔摩效应，说什么人质会对劫持者产生一种心理上的依赖感。他们的生死操在劫持者手里，劫持者让他们活下来，他们便不胜感激。他们与劫持者共命运，把劫持者的前途当成自己的前途，把劫持者的安危视为自己的安危。

　　而是因为如果真的是“神”而不是“人”的话，那么这本来就是作为人无法理解的境界，就像一只蚂蚁无法超越自身来理解星辰天体的运转，理解自己在动物界的位置一样。同样是能够轻易毁灭自己一切的力量，掌握这力量不管怎么说，都还是可以交流的对象，是即使不感兴趣也能够理解人类的存在来的比较好。

　　裴辰并没有回答那个毫无槽点的问题，在祂眼中，这个家伙过去未来根本就是摊在一起，清清楚楚纤毫毕现毫无秘密可言。祂只是悠悠的道：

　　“这里是一家废弃的精神病院，正好一墙之隔就是一间废弃监狱，再加上这个时代我正好有着适合的人选，所以就将收容所建立在了这个地方——这个宇宙的其他世界线记录我全部收束了起来，对于其中某些我也觉得有兴趣的东西，不管是生物还是非生物，我都会摘出来扔到这里关起来……”

　　“……”

　　“当然了，并不仅仅只有原生的生物或者是某些因为各种因素而造就的诡异物品甚至是现象，有些也是因为我自己的原因莫名搞出来的危险物……放心，不要这么紧张。不要害怕黑暗，因为你们也即将成为黑暗……”

　　“……”

　　这种说法，不就是明摆着他们自己也即将被改造成危险生命的预兆吗？

　　恐惧冻结了思维，但是依然还是没有任何反抗的想法，风暴之灵想着各种可怕的事情，却无法控制自己一步一步的跟着对方走向前方。如果说之前他还嘀咕着这建筑内部的空间似乎超乎想象的庞大，走了十多分钟都还没有停下来的话，现在他就是在祈祷着希望这黑暗长廊的时空拉伸到无穷无尽，两侧的牢房不计其数，最好就是这条路永远也不要走到尽头。

　　这一刻，作为队长，风暴之灵已经完全忘却了自己队友的安危以及自己的责任了。

　　但是，人终究无法如同自己所愿一般的活着——

　　之前想着想要尽快面对的时候，那黑暗长廊就怎么也走不到尽头，然而现在想要退缩的时候，却发现前方一成不变的景物，终于是出现了变化：一抹白色的光亮，他明白终于是要到了目的地了。

　　浑浑噩噩的，还有好长的一段路，却就这么走了过来，等到能量体回过神来的时候，却已经发现自己被推进了一个房间里了。光芒非常的纯粹柔和，一般人在黑暗的环境之中渡过了十几二十分钟的时间，陡然进入一个满是光亮的地方，也会觉得刺眼的，但是他现在的生命形式并没有这样的弱点。

　　也正是因为没有这样的弱点，所以他这下子真的是被吓住了，脑海里不住的回荡着之前的那一句“友情提示一下，你现在的队友们的新形态可能会让你很不习惯，不过你最好做足心理准备”，也明白了到底是什么意思。

　　……

　　……

　　“啊啦啊啦，真是太慢了，让淑女等待可不是绅士所为……”

　　银色长发的美少女有着紫红色宝石一般的澄澈瞳孔，稍显成熟沙哑的声音也十分诱人，光看外表的话像是一个让人心动不已的冰山美人。不过裴辰一点儿也没有在意，祂只是打着哈欠，连连点头：“是啊是啊，这除了说明我不是hen……不是绅士之外，还能够说明什么呢？”

　　略微停顿了一下，裴辰挑了挑眉毛，然后看向了对方手里的那一杯果汁：“适应的真是快啊，我还以为你要过好几天才能够适应这种工作环境甚至是根本就适应不了呢——怎么样，有了抉择了吗？”

　　明艳动人的冰美人笑吟吟的：“这个自然了，不过说真的……你之前突然来找我，我还是觉得有些奇怪的呢！毕竟这么久不见，我还以为你和黄泉已经……”她略微停顿了一下，有些紧张地问道：“之前因为你给我的冲击太大了，我都忘记问了……黄泉她，她怎么样？她还好吗？”

　　“……”

　　裴辰眼神略显古怪的看了谏山冥一眼，然后才道：“她啊，应该没有什么问题……虽然算不上多么有保险的生活，但是只要不作死的话，至少还是能够保证没有太多的危险的。”

　　祂能够看得出来，眼前的少女的确是在作为姐姐关心妹妹一样，在关心着谏山黄泉。但是只要回想起来原来的那种命运轨迹，祂就忍不住唏嘘，果然是造化弄人吗？……不过现在说再多也没有什么用了，这个场景的剧情主线早就已经被改变了，也早就已经彻底的了结了，接下来的事情谁又说得清楚呢？

　　——对于曾经还算是比较熟悉的人，裴辰也从来没有尝试着去窥伺他们以后的命运。

　　正如某些神祇只要在看到凡物的一瞬间，就能精确的知道他们的生命会在何时以何种方式结束那样。也有一些神祇会因此对凡物作出一些晦涩的解释，但这似乎只能增添它们无奈的悲哀……

　　“等等，这种不确定的语气是怎么回事？你这种神一般的能力，也无法保证吗？”谏山冥蹙着眉头，似乎对这个回答不太满意。

　　“她不在这个世界，也不是和我在一起……再说了，我的能力也还是有着局限性的，虽然你们肯定摸不到那个底线下限的门槛就是了。”裴辰眯着眼睛说道，“对了，对于接手这地方，你应该明白要做些什么了吧？……人手不足绝对不行，而且普通人也绝对不行，最好就是心灵业界曾经的退魔师。我的建议是你直接去找三途河那个伪正太，有他的手段帮忙的话你会轻松许多——”

　　“三途河那个小鬼头？！”谏山冥皱起眉头来，“心灵业界现在的情况也不太对劲，恶灵的源头被你连根拔除并且再也没有重新出现的趋势之后，那些恶灵的数量就开始逐渐减少了……一旦放松下来，那些古老的退魔师家族就开始专注于内斗了，在这样的情况下我趁机拉拢一批人应该不成问题……”

　　“那就随你了，不过如果你去找三途河的话，把这东西带上，绝对会成功的……”裴辰也不在意，只是将一杆黄金色泽的天秤递了过去。“这是死神的黄金天秤，我在这一端放上了他母亲的灵魂与生命，只要他能够做出足够的贡献，其概念化的质量足以压平另一边的托盘的话，那么……他多年的夙愿，一直为此努力付出的代价，都将会得到回报。”

　　“……”

　　“……”

　　“玩弄灵魂与生命吗？真的是魔鬼呢，或者说是神也不为过……”接过了那杆更加像是精致工艺品一样的黄金天秤，谏山冥美目之中闪动着光芒，“我越来越好奇，这一年多不见的时机，你和黄泉到底去了什么地方，竟然能够达到这样可怕的境界……？”

　　“哦，那真是遗憾呢——可惜我已经从那地方离开了，不然的话还能够给你推荐一下什么的。”裴辰随口道。

　　冰美人嫣然一笑：“好了，那么——这个组织的运营代理我就接下了，还得感谢你给予我更进一步的机会。不过，话说回来，我还不知道它叫什么名字呢！”

　　“随你喜欢吧，Scp基金会也好，人理保护机构也好……”裴辰敷衍道，也推开门直接进入了这黑暗走廊尽头的巨大房间里。

　　“那是什么？”谏山冥有些愕然，无法理解对方说的是什么梗。

　　……

　　……

　　“你到底对他们做了什么！！”

　　不知道为什么，也许是因为生灵的意志最为自由，也许是因为独立的空间隔绝了心灵的控制，也许是因为过度的恐惧与愤怒冲破了之前的心障，风暴之灵在裴辰推门进去的第一瞬间就裹挟着庞大的风暴雷霆，带着巨大的能量漩涡，疯狂的攻击了上来。

　　——轰！！

　　然后，裴辰连动也不动一下，只是随手关上身后的门并且同时轻轻的抬了一下眼皮，所有的能量反应就都被终结了。溃散的能量因子烟消云散之中，被巨大力场一下子钉死在地板上的自然之力组成的人形，似乎还根本就什么都没有反应过来。

　　“没有什么啊，只是给予了他们梦寐以求的终极形态而已……”

　　缓步在这巨大到不可思议的房间之中走过去，裴辰径直来到了一匹毛色漆黑有如暗夜的巨大魔狼的面前。这头狼是如此的残暴巨大，身躯如同小山一样，隐约可见是之前的那头狼人，但是却又有着根本性上的不同。“北欧神话之中的魔狼血脉，哪怕仅仅只有一丝都好，也绝对要比普普通通的狼毒诅咒导致的狼人变身要强大得多……哪怕他为此强化投入付出的资源在怎么多都好，不能够发生质变的话起点就要差远了。”

　　“还有这个——你们之前不是疑惑魔龙之心到底是什么已经绝种的怪物的心脏吗？就是这个了，泰拉斯奎巨兽。”

　　祂看向了魔狼另一边的巨兽，那是一头宛若哥斯拉一般的超巨型巨兽，七十尺长，五十尺高，约一百三十吨重。有着巨大的食肉性恐龙般的巨大头颅与下颚，异常发达的前肢和后腿，从背部一直到尾巴都是有着骇人的骨刺生长，全身火红色的厚重表皮如同胶原纤维束交错的产物。

　　“你之所以会觉得愤怒，那是因为你在恐惧自己也会变成怪物，但是这种怪物般的力量却是可以让你们自行掌握住的……”毫无表情的转过头来，在两尊巨兽的烘托下，裴辰看向了被力场束缚住的能量生物，“因为你们一直都是在向着这样的目标前进的，换句话来说，那就是如果这是轮回空间的强化的话，你还会觉得害怕吗？你只不过是因为少了这么一层手续程序，所以才觉得这是变成怪物的结果，而不是新的强化提升而已。”

　　“这怎么可能相同，你根本就什么都不知道！”怒气在风暴之灵的心中勃发，他怒吼出声道。

　　“是吗，那么……如果我告诉你，这并不是我直接造就的结果，而是他们自己的选择的呢？”带着一丝若有若无的笑意，裴辰说道，“就像是你这样的存在方式，我可以什么都不做，但是也可以将你提升到纯粹的能量生命的程度——比现在要强大不止十倍百倍的，甚至是彻底融入某种能量形式之中去，你会怎么选？”

　　“……！！”

　　愤怒的声音话语戛然而止。

　　懒洋洋的伸了一个懒腰，裴辰好整以暇的等待着对方的回答。

　　祂现在暂时不想看战国时代的发展，需要做的事情都已经在不久之前全部设定好了。唯一需要的就是等待桔梗的时空状态切换，那个时候裴辰才会继续出场。至于国主大人的情况的话，支配时空的祂已经看得很清楚了，在九尾覆灭的那一战之后她才会刚刚从时空隧道之中跌落到现世……这还真是一个悲伤的故事，时间旅行的偏差竟然如此巨大，肯定是因为因果率与修正力的原因了。

　　国主大人想必会非常愤怒的吧，就像是说好了带她去看电影，途中却失散了，找到她的时候虽然什么危险都没有发生，可是电影也已经结束了——换作哪一个女孩子也得愤怒啊！也许就只有桔梗能够毫不在意了。

　　“话说其他世界的时间流速是怎么样的？欧提到现在都没有信息反馈回来——也许我应该先看看奈亚子的情况？莫名其妙的我和桔梗都和无限空间断了联系，专属世界的因果联系也被斩断了，这么一来的话，她应该会以为我们都死了吧？”

　　摸了摸鼻子，祂的手中出现了一个奇怪的几何体，乍看上去是个蛋形的物体，细看之下还有许多不规则的平面，明显与双反角锥这种对称并且有些尖锐的形状不符。

　　——闪耀的偏方三八面体。

　　“想不到另一个‘我’的手中竟然会有这玩意儿，不过不是原版而是召唤奈亚子的版本，难不成是出自奈亚子的那个世界？还是平行世界？所以说这是命中注定……吗？好吧，不管怎么样先让我看看你现在有没有出任务、在哪个任务世界里面——要是待在无限空间的话，我可就找不到任何的痕迹了。”


第七百二十一章 名为戈薇的少女，故事的开始……

　　——自己已经从无限空间之中删号了。

　　连带着自己的整个专属世界一起，而在这世界其中的包括桔梗，也享受到了同等的待遇……

　　这样的事情最先的时候，裴辰其实根本就没有注意到，因为没有任何的动静。只是直到祂察觉到异常的时候，才发现已经迟了、自己已经回不去了。

　　祂虽然依然还能够秒打开自己的数据化模板，似乎还能够查看自身各方面的反馈信息，但是那只不过是残留在自己身上的“个人终端”的数据缓存而已，实际上却已经和无限空间的核心系统彻底断开了链接。

　　事实上，从北欧神话的下属位面那一次任务之后，裴辰的数据化模板就一直有着部分的错误显示信息。

　　那是因为祂瞒着无限空间，隐藏下来了自身的真实境界层次，在七星级之后其他的不说，至少属性值、能力值方面的数据化功能就会被彻底终结了的，因为禁忌级别的存在不但上限太高，下限同样也太高了，所以难以通过简单的数据量化出这种存在具体的能力值程度……

　　但是除开时空使徒的状态信息反馈之外，至少其他部分的功能是依然可以正常工作的——

　　譬如说接受来自无限空间的核心系统的信息，颁布任务，提示奖励以及相应惩罚。

　　譬如说定位时空使徒的时空坐标，从而将使徒从剧情世界传送回无限空间之中。

　　譬如说……

　　但是现在——

　　之前多元战场展开带来的那一场来自不同时空、不同维度的超级混战，那种终结时间、斩灭空间、断绝因果的力量无疑是太过极端了，直接就导致这一方宇宙接近毁灭复数次。在那之后出现在自己这个“存在”的灵魂之中的东皇钟更是响彻万界，震荡时光……

　　于是，裴辰和无限空间的联系被切断了，彻彻底底完完全全的、不留任何一丝可能性的单方面切断了。毕竟无限空间一直都只觉得祂是高等使徒，重视程度与法则力量的关注也只是符合这个等级的使徒应有的待遇，却不料一朝突然爆发出接近七星级巅峰的恐怖力量来，还不止一个！！

　　如此一来，就算是无限空间大概也没有能够临时反应过来，将对裴辰的重视程度提升到更高的层次，就被彻底的切断联系了。

　　反正等到祂发现自己不用再冥思苦想的从哪方面搜索剧情，获取生存点数来兑换性价比越来越低的惩罚性休整时间的时候，却也已经发现自己无论如何，不管做些什么事情，都不会再得到生存点数与宝石的奖励了。

　　只是同样的，祂也不再需要那种“货币”来购买点卡，从而维持自己在这个世界的行为与状态了——因为，祂已经从那个游戏之中删号脱坑了。

　　同样的，那些倒霉的契约者们也是如此，他们也被从另一个空间之中的列表里删号了。

　　裴辰之所以会不断的存档读档，链接阿卡夏记录对与曾经的历史进行多次覆盖，除了想要修正宇宙被破灭的根基，恢复完整的世界运转状态之外，也有着因为冒充那些契约者背后的轮回空间，被多次察觉到端倪的原因——这个很正常，祂对于另一个空间的机制设定并不是太了解，又因为不想直接搜魂损害这些以后还有用的家伙们的灵性与潜力，所以祂并不介意多重复几次做到最好。

　　只是……

　　裴辰在发现自己竟然已经脱离了无限空间之后，第一反应却完全不是欣喜，反而是觉得心中有些空空落落的。

　　“就目前这样……是不行的啊！”轻声的呢喃着。

　　闪耀的偏方三八面体，原本为克苏鲁神话系列小说之一的《The-Haunter-of-the-Dark》，也就是《夜魔》剧本世界中登场的架空道具，是用于召唤奈亚拉托提普的化身之一的神器，事实上这是个鸢形二十四面体，光线可以抑制此道具的启动，若置于无光之处封存则会召唤出夜魔——

　　夜魔是奈亚拉托提普的化身之一，是纯粹而已的化身，因为奈亚托普拉提的每个化身都是独立存在的。夜魔害怕光芒，遇到些微光芒便会被重新封印在闪耀的偏方三八面体中。对于普通人来说，遇到这个，自然是有多远逃多远，别和这玩意扯上关系，也千万不要使用朋友，也不要关上盒子。

　　不过裴辰并不是普通人，哪怕祂现在的存在形式只是一个投影，是神之触觉一类的存在。

　　而这个闪耀的偏方三八面体也不是原版的那个，而是在《潜行吧！奈亚子》中登场过的道具，作用不是召唤夜魔，而是可以用于召唤奈亚子……当然了，现在这个东西的属性效果肯定是灰色的，毕竟奈亚子又不在这个世界，这个世界也不是《潜行吧！奈亚子》的世界。

　　“反正有媒介就好办得多了……”

　　因果流转，裴辰的眸子里幽暗明灭不定，一瞬间感知力便已经穿透了重重障碍，投入那一条条在虚空之中流淌着、覆盖多元的虚幻长河，掠过了亿亿万万的时空片段，最终在一处不知名的宇宙时空之中戛然而止。

　　对于驾驭了时间，支配着空间的裴辰来说，祂现在的机动性自然是毋庸置疑的。

　　从一个宇宙进入到另一个宇宙，艰难的地方不过就在于观测到宇宙之外的存在和突破次元壁垒这两方面的问题。但是除了暴力破界之外，当然还有着走捷径的方式与可能性存在着。对于裴辰来说也正是如此，祂现在还没有从一个宇宙次元打穿到另一个宇宙次元之中去的正面力量，可是只要被祂观测到了宇宙之外的存在，那么当前的世界就完全没有办法限制住祂了。

　　混沌无形，不辨时光，上下苍茫，诸天之海之中也没有“方向”与“距离”的存在。

　　这就意味着一个世界可能就在你的隔壁，与你相隔不过一根头发丝的距离，但是也可能远离不知道多么遥远，永生永世也不可能抵达。如果没有这个闪耀的偏方三八面体作为媒介的话，裴辰还真的不一定能够顺利重新勾连起来自己与奈亚子之间的因果联系。

　　“找到了……不对，那个世界没有‘我’的存在，似乎很难操作啊！”

　　掏了掏耳朵，裴辰感觉有些麻爪，这和自己之前设想的情形似乎多少有些许的出入。

　　祂现在的全能性只体现于当前世界，那是因为“座”的存在使得祂获得了这个宇宙的造物主的地位与权限。所以祂能够做到各种各样难以想象的事情——打开时间轴，开辟出新的时间线；覆盖阿卡夏记录篡改历史，收束无穷无尽的平行世界线；仅仅依靠自身的认知就改造整个世界，只要认定的事情就必然会发生……

　　单体宇宙封神一般的可怕能力。

　　但是也仅仅只局限于这个单体宇宙之中，或者是从这个原点宇宙衍生出来的可能性塑造出的平行时空当中也能够做到这样的地步。

　　但是如果是到了另一个截然不同的宇宙之中的时候，那么祂的状态就会恢复“正常”了，毕竟祂的苟利国家生死椅并没有将基座扩展到其他的宇宙时空之中去，祂在其他的世界自然也无法如同至高无上的皇帝一般，行使着自己的神祇权柄……

　　要是有着对应自身的平行存在还好，只要将自己的存在转移过去就可以了。

　　但是如果没有的话，怕不是有可能会演变成……从零开始的异世界生活……

　　……

　　……

　　远离裴辰本尊所在的宇宙，不知道多么遥远的某个巨大位面。

　　亿万的银河在燃烧着，缓慢旋转运动形成了一个巨大的总星系。而在一个银河一个支臂猎户臂上，距离银河核心二点五万光年的位置上，有一个小星系亘古不变的运转着，其中有一颗如同宝石一般瑰丽的蔚蓝色水星球。

　　黑暗的宇宙张开大嘴，星球在它嘴中茫然滚动——它们在自己从未曾留意过的恐怖中转个不停，这些恐怖无人知晓、没有光泽、没有名字。

　　美利坚合众国，罗得岛州，普罗维登斯。

　　燃烧着的瑰丽晚霞之下，某个山地的悬崖边缘，正好可以俯瞰下方的一片壮丽风景，譬如说低地城镇上绵延不断的屋顶，遥远的地平线上是一片位于旷阔乡野间的紫色山坡。依靠着这一片山坡作为映衬，在大约两英里开外的地方，耸立着联邦山那鬼怪般的小山丘。

　　挤在一起的屋顶与尖塔林立于那座山丘之上，远远看去，它们轮廓仿佛在不可思议地摇曳着一般。而当城市里的烟雾旋转着不断上升，最后将它们笼罩在其中时，这些屋顶与尖塔也跟着展现出了许多奇妙怪异的模样。黄昏之际，逢魔之刻，注视着这样梦幻般的只存在于历史的现实景色，总会让人觉得自己看到了一个虚无缥缈的世界。

　　“这次的任务既然不需要我们真的竞争了的话，那么我就来说说吧！这个世界是旧日宇宙的下属位面，不一定有着邪神的存在，但是化身是肯定有的。而在克苏鲁神话中，首先需要注意的就是：遗迹，古卷，古物，考古学家都是灾厄级别的存在，别和他们有关系……”

　　头顶上的呆毛一跳一跳的向上蹦跶着，银发碧眸的美少女穿着万年不变的格子裙女仆装，一本正经的绷着小脸，似乎很是认真严肃地说道。只是这句话从她嘴里说出来，总是让人感觉到那么有些不是滋味的样子。在这悬崖之上的其他人，却是枪手和语嫣等人，她们这一次竟然莫名其妙的凑在了一起同时进行任务。

　　“为什么会是这么危险的世界啊——这种动辄就会被牵连死个干净的世界观。”

　　枪手仰天长叹，一幅天要亡我的表情。他这段时间可谓是流年不利，为了队友复活的事情一直奔波，结果好不容易有些起色，却又被一波打回原形，队友们算是彻底的死了个干净。

　　虽然只要自己还活着他们就还有复活的希望，可是这明显是一个非常艰难的工程，需要徐徐图之不能激进。所以枪手也就暂时老老实实的缩起脑袋做人，一边强化提升自己，一边每次在任务结算之后留下一部分款项绝对不动，用作队友们的复活资金。

　　只是没想到，这一次的任务模式不但是团队竞争的模式，而且另外的两个团队竟然都是自己认识的人。

　　一个自然就是自己妹妹的团队了，还有一个却是……

　　“话说回来，为什么只有你一个人？我是队友们都不小心挂掉了，现在团队虽然还是团队，但是只剩下我一个人了……可是你的话——”枪手疑惑的看着奈亚子问道。这次说是团队竞争，但是三个团队之间根本就是只有一个是完整的，另外两个都是一个人一支团队的。

　　语嫣等人也是好奇的投来目光，有些想不明白为什么这次就只遇见了奈亚子一个人。

　　奈亚子如同小鸡啄米一般不住地点头：“是啊是啊，我也是啊！”

　　“哦，原来如此——什么？！你说什么？”下意识的接过话来，枪手一脸的恍然大悟的样子，但是下一刻方才反应过来自己听到的是什么话语，顿时眼睛都要瞪出来了。

　　“……”

　　“……”

　　“等等！你这话是什么意思？”谏山黄泉脸色一变，这个本来一直抱着刀站在语嫣身后的黑长直少女一步踏出，一把抓住邪神萝莉的双肩。

　　奈亚子偏着脑袋捏着下巴，努力的回想着，然后甩甩头：“就是那个意思啦，之前他和巫女一起兑换了休整时间，说是要解决一些什么历史遗留问题……然后，就没有然后了，在那之后两人一直都没有回来，等到我出任务的时候，却发现自己已经成了团队的队长，另外两人编号都已经删除了——”

　　说到这个，邪神少女似乎也是非常的委屈，抽着鼻子似乎眼泪就要淌下来了。

　　“……”

　　“……”

　　“怎么可能？！”枪手失声道，“两个大活人，就回了一次自己的专属位面，然后就这么丢了？！”

　　从来没有听说过有这样的事情，虽然说专属世界里面也不是没有危险，一旦等级不够就到处惹祸的话，也不是没有使徒莫名其妙的死在了自己的休整时间里。说来也是搞笑，剧情世界与主线任务都没能够干掉的家伙，因为自己作死就真的是死了……但是无论怎么看，那两个人都不应该会遇到这样的事情啊！

　　“你有没有进入那个世界去寻找那两人？”

　　“没有——”奈亚子鼓着嘴，“没有任何的机会，回溯卷轴都没有发挥的用途，因为记录里面那个世界直接就消失的无影无踪了。”

　　这下子，所有人都沉默了，只有在这个时候才会感觉到无限空间的确还是一个残酷的地方，也许哪一天自己也会就这么不明不白的就成为失踪人口了。不管死与未死都好，一旦失去了这个多元宇宙的中转站作为联系，茫茫大千时空，也许穷尽这一生都再没有再相见的那一天了。

　　夕阳西下，日落时分，映衬燃烧着的天空，联邦山上的那座巨大的高塔与顶端渐细的尖顶，逐渐的变成若隐若现的漆黑阴影。

　　这座由石头修建起来的巨大高塔北侧盖着倾斜屋顶，以及有着巨大尖窗的尖顶，所有这些部分全都突兀地耸立在周围那凌乱的屋脊与烟囱管帽之上。它在风暴与烟尘中历经了一个多世纪的侵袭与浸染，显得格外地阴森与简朴。

　　远远地眺望，便已经是不祥。

　　……

　　……

　　“一九三四年到一九三五年之间，季节即将进入冬天……”

　　收回了贯穿时空的精神波动，裴辰的眼神闪烁着。奈亚子目前所在的世界是一个同样有着地球存在的世界，理论上而言自己的平行存在也有可能出现在那个世界才对。现在看来之所以没有任何的共振感应出现，大概是因为两界之间的时间流速比例导致的时代背景不同——

　　自己目前所在的地球是一九九七年，对面的那一个地球却还在三十年代、四十年代之间挣扎着。就算是一切进展不变的话，另一个世界的“自己”也应该是九六年之后才会出生的吧？这么一来的话，暂时没有感应到自己的平行存在也不是什么难以理解的事情，只要找到了正确的时间段就可以了。

　　“希望来得及，不行的话就只能够再找机会了……她也不可能仅仅只过两场任务就出问题吧？”

　　端详着手中的那个闪耀的偏方三八面体，裴辰静静的思忖着。对于现在的祂来说，能够做到的事情必然能够做到，不能够做到的事情再怎么尝试也是无用功，而且结果是不会有什么改变的。毕竟抓住百分之一的可能性成功了，与抓住百分之五十的可能性成功了，过程与付出的努力虽然大不相同，可就单纯的以结果论而言，的确都是“成功”了。

　　既然如此的话……

　　祂隐藏在长发下的左眼之中，金色的表盘闪烁着涟漪波光，指针突然间就疯狂的旋转了起来。

　　对待个体的时间的终极掌控之力呈现峥嵘，在完全没有干涉到外界时间的基础上，“永远”的时间就已经消失或者说隐藏在了真实的历史当中，集合人类绝对无法感知的瞬间、物质科技绝对无法捕捉到的“须臾”，一刹那在须臾中行动的裴辰便已经创造出复数不同的历史。

　　时光荏苒，岁月飞驰。

　　平面流动的时间并不会因为能够感知者的感受而发生任何的改变，正如同蚀骨之井稳定的链接前后五百年的时空一般，如果五百年前的战国时代的时间过了半年的话，现代时空肯定也是过了半年的时间。绝对不会说你在这个时空之中，其他时空的时间就不会流动了——

　　真有这么好的事情的话，日暮戈薇当初就不会在穿越时空收集四魂之玉的同时，一天到晚为了功课、考试、请假的理由等等而苦恼不堪了。

　　为此还背负了一身青春期的花样年华少女绝对不应该有的“病痛”。

　　对于裴辰而言，祂现在的确是超越了思维极限的怪异，是人类无法想象的究极生命体，因为：

　　单纯以血统论而言，祂的存在之中有着天使、恶魔、吸血鬼、佛陀、古神、龙人……等等诸多极端例子的生命形态。

　　单纯以职业论而言，祂的存在之中有着巫师、道士、武者、盗贼、科学家、艺术家、首相、总统……等等诸多不同的身份。

　　多元战场一役之后，融合了无数个另外的“自己”的意识，经验，知识甚至是思维方式，记忆情感等等，将那些经历、灵魂与羁绊都彻底的化为了自身绝对不会分离的一部分，本来就不算是严重偏科的裴辰却是真正意义上的变成了全能。

　　武学修养，科技理论，巫毒蛊术，魔法仪式，阵道符文……祂记忆之中几乎集合了涵盖一切的资讯，精通方方面面，尽管能力深度上没有得到升华成就八星级，可是在广度上都能够表现出七星级的掌控力。

　　虽然代价是魔神之力的化身与人神一体的境界重新融合回来，可是也正是因为如此才会启动了生命树领域的补完，否则的话，祂绝对无法将自己的可能性纳入补完的范畴之中，终结了多元战场，成为理论上不可能出现的最终胜利者——正是因为掌握了创造修正位相这等堪称万能的魔神之力，以及拥有达到“一即是全，全即是一”的生命树补完领域，所以祂才会胜出。

　　——东皇钟并不介意到底是谁最终胜利，它只会毫无感情毫无偏颇的择出最有资格的那一位进行“唤醒”。

　　虚无之海当中。

　　裴辰本体的眼眸与心灵如同一潭平静的死水，以一种近乎虚无一般的冷静，注视着“自己”的一个个人格化身在扩展至永恒的须臾之间行动，创造出复数的历史。祂的澄澈瞳仁之中清晰的倒映出不同的世界线进程，却丝毫不为所动，似乎是真正的在时间之中把握万物，运行日月的神明一般。

　　古坟时代已经崛起的九尾妖狐仓皇逃窜，借以躲避极东之国的从不间断的追杀……

　　契约者们互相勾心斗角，满怀希望的在自己设下的局势之中不断的周旋，以为自己是在因为轮回空间的任务而行动……

　　野盗鬼蜘蛛被“过去”阶段的巫女桔梗救下，于是半妖奈落象征着四魂的曲灵应运而生……

　　奈亚子所在的世界的“未来”时间段的自己的平行存在，终于在漫长的搜索之中被共振感应到，自身的意识可以直接转移过去……

　　奈落的暗算成功，被假犬夜叉袭击而受到重伤的桔梗在背叛的愤怒中，用尽力气把犬夜叉封印在御神木上……

　　然后，这个巫女在重伤之中带着四魂之玉在火焰中死去。

　　悲剧就此拉开序幕……

　　等到裴辰本体的深邃眼眸终于出现了莫名的波动的时候，战国时代的时空却已经又是五十年的时光过去了。审视了一眼整条苍茫史书长河，确认历史偏差都被控制在一定的范围内，五百年后的现代时空与五百年前的战国时代并没有产生巨大的隔阂之后，祂将视线投向了二十世纪末的地球。

　　时间：一九九六年，五月六日。

　　地点：日本东京，日暮神社。

　　“四魂之玉？”

　　跪坐在榻榻米上，看着手里的以淡紫色珠子为主体的护身符，有着黑色零碎的刘海，发梢微微的蓬松的少女重复了一次留着长长山羊胡的爷爷的话语，如夜色般的瞳仁中，泉水般清澈的眼神也不禁带上了一丝奇怪、困惑的神色。


第七百二十二章 五十年后的“再遇”

　　“没错，四魂之玉……有了这个就可以生意兴隆，阖家平安。”

　　留着山羊胡子的老爷爷坐在孙女的对面，手里同样提着这么一枚护身符，一脸矜持故作神秘地说道。

　　“这个是爷爷要卖的东西吗？这个珠子……”

　　日暮戈薇将那枚护身符拿到眼前仔细观看，只见一枚淡紫色的圆珠由穿绳系着，上面还有一张塑胶牌子，写有着“日暮神社御守”这样的字样。不管怎么看，都像是自家神社即将要推出的新产品，类型还是护身符、平安符的一类。只是不知道为什么，少女注视着这枚淡紫色的圆珠，听着爷爷说出的那个名字，总觉得莫名的在意。

　　是错觉吧？她这么想着，然后判定这是错觉。

　　“你听我说，戈薇。这四魂之玉是大有来历的……”老爷爷咳嗽一声，然后严肃的开口说道，似乎即将进入说教模式。

　　“对了，爷爷。”这个时候，用手中的护身符挑逗着自己家里的猫咪的日暮戈薇突然说道，一把将猫咪搂到怀里，然后凑到爷爷身前，“您还记得明天是什么日子吗？”

　　“嘿！我怎么会不记得自己可爱孙女的生日呢！”虽然被打断了话题，可是老人家那昏花的老眼里竟然不合常理的有着精光一闪，然后他也不知道从哪里就拿出来了一个盒子，那是一个包装得看上去虽然不华丽但是十分精致的礼物盒，“虽然早了一天，但我先祝你生日快乐了，戈薇。”

　　“哇！给我的礼物吗？！”

　　少女也是惊喜交加，她本来只是想要找个话题打断爷爷那喋喋不休，没完没了的烦人模式，却没有想到竟然能够提前得到生日礼物。对于日本人来说，收到别人送给自己的礼物时，欣赏的不是礼物本身的价值，而是对礼物外在的那种欣赏的过程，这其中就包括包装的精致。

　　日暮戈薇现在就觉得自己真是太幸福了，爷爷对自己真是太好了，不管这礼物本身是什么，其实都已经不重要了，只要有这暖暖的亲情与感恩之心……诶？这是什么东西？！

　　“……！！”打开礼物的少女受到了惊吓，激荡的心神迅速冷却，自我满足的心情与遐想戛然而止！

　　“那是能够呼唤幸福的河童之手，它是大有来历的……”完全没有注意到孙女瞪大的眼眸与僵硬的表情，老头子竖起一根手指，眉毛上挑，一副神秘的语气似乎在诉说着某些不为人知的传说一般。

　　“你吃了吧，小蚋。”少女面无表情的将河童之手喂给了小猫。

　　“喂喂喂！太浪费了啦——”

　　看着因为追赶猫咪想要夺回“幸福”而正面摔倒在地上的爷爷，日暮戈薇无声地叹了口气，思绪莫名其妙的就飘到了一个很悠远的地方：

　　我家是间相当古老的神社，我跟爷爷、妈妈、弟弟，四个人一起住。

　　神社很大，而且历史悠久。树龄长达五百年的神木，拥有许多传说的古井……

　　每样东西似乎都大有来历，不过呢——无论爷爷跟我说了多少次，我都马上就忘记了。也从来不曾想过自己为何马上就忘记了的原因，直到我十五岁生日的即将来临。

　　……

　　五月七日，早上七点。

　　“我去上学了！”已然全然忘却了昨日的不快的少女，换上了一身简单纯粹的校服，在清晨的阳光下，微风吹拂，发丝轻轻扬起。

　　一路小跑着，日暮戈薇很快的就接近了神社前的鸟居，然后眼角的余光匆匆一瞥，看见了自己的弟弟草太同样背着书包，正在祠堂里探头探脑的不知道在干些什么？这个时候不去上学，跑到这里来干什么，难不成是想着逃课？

　　“草太？”

　　“姐姐……”回过头来，小小少年似乎眼睛一亮。

　　“不可以在祠堂里玩耍哦……”放慢了脚步，轻轻皱着眉头的少女觉得时间还很充足，于是便折了个方向走到自己弟弟的身旁，紧接着便从弟弟嘴里知道了具体的事情始末，来龙去脉。

　　两分钟后。

　　“小蚋它跑进了古井吗？……如果在下面的话，那就下去看看吧？”托着腮蹲在弟弟的身旁，看着阶梯下方被钉死的古井，已经完全忘记爷爷说过什么的了的少女，自然而然的说出了这么理所当然的提议。

　　“可是，下面好阴森……”趴在楼梯口的日暮草太脸露难色，他才小学三年级。

　　“怕什么，你是男孩子啊！”

　　这个时候，下方的幽暗空间之中，那口干枯的古井传来了窸窸窣窣的奇怪声响。草太一下子就吓得躲在了姐姐的身后，大叫了起来：“下、下面好像有东西！”

　　“废话！是小蚋啊！”

　　男孩子既然不顶用的话，自然就只能够让女孩子上了。日暮戈薇抱怨着“真是的……”这样的话语，放下了肩包，然后顺着不知道是否腐朽了的木制阶梯走下去。不过虽然感觉脚下不算有多稳，但总体来说还算结实，应该是没有问题，退一步来说最高的也不超过三米的高度，摔下去很疼是毋庸置疑的，但是肯定没有多少危险。

　　如此一来，少女便完全放心了。

　　只是，当她接近那口被木板和老旧符纸钉死的古井的时候，却突然心中一跳：声音好像是……是从被封死的古井里传出来的……

　　……

　　……

　　“好慢好慢好慢……她是在化妆吗？”

　　战国时代，武州枫之村附近的瘴气森林。

　　裴辰吊着眼角看着眼前的那口枯井，越等便觉得越是不耐。从此刻开始，祂将以这个人格支配的化身行走于世间，亲自搅合到犬夜叉的正篇剧情之中去。因为本体的那种状态实在不适合出场，更加不适合动手，无论从实力上还是从心性上来说都是如此——因为那是近“道”的“神”。

　　虽然说神爱世人，但是能够做出改变的，只有人自己。裴辰似乎很是没有多少耐心的样子，来回的在蚀骨之井边缘踱步，如果是因为涉及到桔梗很快就要回归了的话，倒也不是不可以理解祂这样的行为，但是很明显的就是祂的状态与之前相比完全不同，简直就像是两个人一样……或者说，更加像是以前的妖怪裴辰。

　　原因很简单，出现在这里的是“他”而不是“祂”。

　　死河，是吸血鬼路线的高等强化才能够习得的技能，无生之王阿尔卡特的绝技。

　　以血液作为货币，交换灵魂与生命，将被击杀者彻彻底底里里外外的“吃掉”，化作自身存在的一部分。死者的灵魂、意识和生命都将会被纳入死河之中，的确是死了，但是却又作为一个意志活在死河之中，只是已经失去“自我”，变成一个“命”的傀儡意识。

　　——当死河之主将这个亡魂的力量、经验、技巧独立召唤出来，并且储存在一条“命”之中，而操纵这条“命”的化身的正是这个亡魂的傀儡意志的时候，自然也就相当于继续活着。

　　可是，无论怎么说，死了就是死了……

　　而很巧合的就是，裴辰本体现在也掌握了这个技能，同样的也拥有着血族真祖级别的血统形态。祂当然不会对死河有什么恍然大悟的理解与看法了，只是基于这个技能的原理，从而明白了自己应该如何驾驭那不同的无数平行存在的力量，更好的体现自身的全能性——以魔神之力创造位相的特性将不同的力量形式实化表现出来，以原人境界补完的能力将不同的人格观念虚化表现出来。

　　虚实结合驾驭着无穷的变化，随意的搭配起来形成的化身，竟然没有任何的迟滞与不适，仿若天生便该如此。而且，生命树补完计划比死河更加优越的地方就在于，只要一旦启动最终达成的就必然是“一即是全，全即是一”的圆满状态，而死河能够收束一身也能够零式解放出去的特性，正好又可以对生命树补完计划的这方面缺陷进行弥补。

　　于是，裴辰正体既可以是包含一切，彻底掌握无穷之术、不需要切换人格就能够完美使用各种力量的至德至力之存在。但是也可以将部分力量独立出来形成化身，然后以曾经自身的某个平行存在的意识，现在自身的一个人格意志分化来操纵这个化身，行走于世间。

　　也许和奈亚拉托提普相比，裴辰也有一定的资格争夺“持拥千面之神”这个称谓……等到祂斩化出五千九百二十九个幻化之身之后，也许就大差不离了。

　　“嗯？来了——”

　　突然间停止了毫无意义的围绕着蚀骨之井绕圈子的行为，裴辰猛地转身看向井底深处，他敏锐的察觉到了井底下深处有着驳杂不纯的妖力波动突然出现，然后便是时空的变化悄然的随之而来。虽然此身只掌握了心灵力量、巴蛇之身和六星级的完美妖力，只是顶尖的大妖怪之身而不是魑魅魍魉之主本体，可是作为整体的一部分，他的起源属性本质上总归是不会变的。

　　这口蚀骨之井是在复数的历史之中，由裴辰的另一个化身亲手筑就的，取材正是附近的时代树，御神木。

　　因此，裴辰对此自然是熟悉得紧，可以说井壁的木料的每一道纹理他都有所记忆。

　　但是现在，这口井出现了不同寻常的变化，被设定好了只有在检测到四魂之玉或者是杀生石气息的时候，才会触发的隐蔽术式已经运行了起来，欺骗抑止力的同时贯穿了前后五百年的时光片段，联通了同一个世界的两片不同的时空。穿越时空的少女从混沌的时光之中浮出水面，悄无声息的于五百年后来到了这个战国时代。

　　当然了，对于少女本人而言这趟旅程足够惊悚的了，她的灵魂深处虽然携带着超越时代的庞大灵力遗传，但是本质上却还是一个依赖于视觉、听觉、嗅觉等五感的感官知觉的凡人，没有办法超越三维宇宙的物质现象窥伺到隐秘时间的流动与变化。

　　但是，实际上也完全不需要做到那种程度，仅仅只是之前的那条上半身是女人，下半身是蜈蚣的怪物，就已经足以对少女率真的心灵造成莫大的冲击与震撼了。那句话怎么说的来着？要想彻底的俘获一个女人，要么从身体上征服她，要么从物质上满足她，要么从三观上摧毁她……

　　她差点儿就被那个怪物俘虏了，现在也的确是被摧残了一遍三观。

　　“我在古井里面吗？”双膝跪地，双手撑地，喘息了好一会儿，日暮戈薇才回过神来，抬起头看向井口上方，却只觉一片耀眼的光亮甚是刺目。她下意识的抬手遮挡了一下，却没有想过如果是在祠堂里面的话，上空怎么可能会有自然光？少女只是全身心的否定着刚才发生的那一切，想要努力重建起来曾经的世界观。

　　刚刚肯定是在做梦！

　　这么想着，她转头看向另一边，然后看见了一只断裂的手臂异常苍白的躺在井底，似乎刚刚从哪个倒霉家伙身上活生生被撕下来一样，就是新鲜的伤口一点儿鲜血都没有渗出来，这便是常人无法理解的怪异了！

　　啊啊啊啊啊啊——！！这不是梦！

　　“……我不会轻易放弃的……四魂之玉……”不知道从哪个空间回荡的细微声音，此刻也缓缓飘到了日暮戈薇的耳边响起了。

　　四魂之玉？好像在哪里听到过的样子？

　　正沉思起来的少女马上就又反应过来，用力地摇摇头，自己到底在干些什么呢？！当务之急当然是首先离开这个鬼地方再说啊！

　　“草太！你在上面吧！”

　　“去叫爷爷过来！”

　　“……”

　　“真是的，那小子竟然自己逃走了……”

　　恼怒气急的抱怨着，日暮戈薇也许是处于求生境地下的潜能爆发，在井壁上找到了几根结实的、不知道是什么植物的坚韧蔓藤，虽然比不过绳子，可是支撑她这么一个体态轻盈的十五岁少女还是可以的。她竟然就这么凭借自己的体能，一点一点的拉着藤曼往上攀爬，花费了好几分钟的时间爬上了井口边的位置上。

　　“咦？……”

　　呈现在她视野之中是茂密的原始森林的景色，吱吱渣渣的不知名鸟类在四周乱叫着，带着清新气息的和风缓缓吹拂过来，掀动了少女的黑色长发。她眼神之中一片迷茫，四下张望着，一时间本来就乱成浆糊的大脑彻底的转不过来了，思维愈发的混乱。

　　为什么会是在外面？自己之前不是掉进了神社祠堂的古井里的吗？

　　神社怎么不见了？！

　　“爷爷！妈妈！！”

　　慌乱之下，日暮戈薇赶紧就迈开步，顺着自己的第一印象，在根本就没有道路的森林之中四处乱跑了起来。尽管说迷路了之后最后在原地不要乱跑，才是常识，但是紧张惊慌之下，又怎么可能是一个未成年少女能够冷静思考的，再说了，这种常识并不适合于套用于非常识的世界，她如果真的傻乎乎的站在原地等待的话，怕不就活不到以后的剧情了。

　　“啊！御神木！！……太好了，这里肯定是在神社的附近……”

　　突然间，日暮戈薇的眼睛一亮，看见了一棵特别高大挺拔的树木，似乎从来没有变化过一样，就在前方不远处，于是身体内马上涌现出无穷体力似的，马上就手脚并用的拨开杂草、蔓藤、树杈等等拦路障，艰难而坚定的向着那个方向直线移动过去。这样子的做法很傻，但是同样的也很有效率。

　　“……”裴辰打着哈欠也不说话，就这么看着少女惊慌失措的从井底下爬上来，然后又惊慌失措的离开，竟然是完全没有能够看见自己，似乎两人处在两个不同的界空之间那样。他本来以为如果是这个还拥有着正常人性的人格的话，看见了那张熟悉的面容多多少少还是会有一些异样感觉的，可是现在却发现自己内心深处毫无波动。

　　终究不是同一人，眼前的少女只是日暮戈薇，不是桔梗。

　　静静的注视着少女的身影消失在茂密的丛林之中，妖怪不知道在想些什么，久久没有没有动作。直到他身后的那口古井再次传出来窸窸窣窣的动静，弥漫的黑色妖气带着些许腐烂的气息，一头狰狞的百足上蔼呼啸着，巨大的蜈蚣身体不断地旋转蜿蜒着，不似是蜈蚣更像是头黑龙般，就要从井底下方的空间冲上来。

　　“四魂之玉！我的……”

　　失了智般的声音戛然而止，只冲出上半身的妖妇刚刚出得井口，就顿时僵住了一切动作。

　　在它眼中，枯井前方驻足着一个极其可怕的大妖怪，对方只是侧脸回头微微瞥了一眼，自己就感觉到一阵巨大的心寒几乎冻结了整个思维。哪怕是对于传说之中的四魂之玉的贪婪，竟然也不能够压过对死亡的恐惧，它浑身都哆嗦了一下，然后缓缓的将身子又慢慢的沉回到井底下方去了，好似是一条鱼惶恐惊动了就在上方树枝上的猛禽那样，极其缓慢极其轻微的一点点沉回水底之下。

　　冷哼一声，裴辰倒也没有做些什么多余的事情，只是缓步向前走去。

　　不能够改变的因果已经衔接，接下来就是自己自行发挥的主场了，裴辰顿时感觉到心中充实了不少。只是还有几个关键节点需要注意一下，所以裴辰一时间拿不定主意，毕竟他现在只是一个凡境巅峰的化身，虽然本质上一样，但是看问题的角度、眼界、深远等等都不如本体，不可能一眼就将万事万象的因果变化尽收眼底，连带着自己做出的改变之后引发的一连串连锁反应也计算入内。

　　于是，他决定先静观其变，捋清楚主次关系再说。

　　……

　　事实上，就在十来分钟之前，距离御神木有着一段不近的距离的枫之村。

　　破旧的木屋里，身穿着巫女的服饰，但是体态非常对不起这个职业给人的美好遐想的年迈老婆婆，拿着木勺在架在火堆上的瓦锅里的沸腾汤汁之中搅动着。四周的墙壁上写满了岁月的沧桑，前方的火堆依旧燃烧着熊熊的火焰，一切都正如五十年前，一切都是这么的寂寞。

　　凝视着火焰，风烛残年的枫婆婆满是岁月沟壑的面容上看不出有什么表情。

　　五十年到底要经历多少风雨，才能在当年无知的少女脸颊上刻上一道道深深的皱纹？

　　人老了果然就是喜欢缅怀过去……被沸腾的汤汁咕噜咕噜的声音惊醒，回过神来之后，她自嘲的一笑。

　　但也正是在这个时候，门外有几个村民焦急的叫喊声也一道响起：“枫婆婆，蚀骨之井那边好像有些异常的样子，刚刚有一道很亮很亮的光芒……”

　　微微一愣，年老的巫女马上站起身来，脸色已经变得一片严肃。

　　“蚀骨之井？封印犬夜叉的那里吗？！——走，我们马上去看看！！”

　　……

　　镜头转回到另一边——

　　不紧不慢的跟在少女的身后，然后将身影隐藏在了御神木的另一面背后，裴辰捏着下巴若有所思。

　　“桔梗的灵骨是在什么时候被那个鬼女盗走的？我如果提前一点儿的话，应该没有什么影响吧？……大概。”

　　这个时候，摆脱了杂草蔓藤的纠缠，日暮戈薇略微的喘息着，跑到了御神木的前方，然后看清楚了那熟悉而又显得陌生的轮廓的同时，再一次不知所措的愣住了。“诶？男，男孩子……”


第七百二十三章 苏醒的犬夜叉

　　接下来的事情顺理成章，不知道是心大还是胆子大的日暮戈薇，在这样的情况下竟然还想着要摸狗耳朵，然后、然后……

　　然后就没有然后了，闻讯赶至的村民们对于这里的发生的异常容忍度极低，所以直接一把就将少女绑走了。虽然说五十年前的那一代，除了枫婆婆之外村子里也就没有哪个当事人还活着了。可是那种言传身教，口口相传下来的忌讳传说，还是深深的铭刻在这个年代的村民心中，毕竟这个时代就是妖怪肆虐的时代，谁也不会觉得那些东西就是无稽之谈。

　　顺带一提，之所以说“除了枫婆婆之外没有哪个当事人还活着了”的意思是，这已经五十年过去了，这个时代的人们平均寿命也撑不了这么久，所以除了枫婆婆之外，陆陆续续的五十年前的那些人也一个个的去了。而不是说犬夜叉当年在村子里大开杀戒，将那一年的人全部活劈了的意思。

　　不过经过了那一次的变故，那个年头的村民一直都对后代小辈言传身教，宣扬蚀骨之井这里的重要性就是了。也正是因为如此，所以枫之村的人们对于御神木和蚀骨之井这里的事情，一向都比较重视。

　　“这里是禁地！”

　　“你是外地人吗？”

　　“呜哇！放开我！！”

　　“……”

　　低垂着头，藏身在御神木的背后，听着那喧闹的声响迅速远去，裴辰过了一分钟左右才从树后转身出来。他慢慢的走到了御神木的正面，歪着头打量着被封印在上面的少年。对方有着一头银色长发，鬓角两绺较短的头发垂到胸前，头顶一对白色犬耳，上着具有妖力的火红色火鼠裘，里面是白色衬衣，下着火红色束带式灯笼裤，赤着一双脚没有穿鞋子。

　　理论上来说，这是裴辰第一次直接面对犬夜叉，这让他感觉上有些许复杂。

　　二狗子胸前钉着一支箭矢，破胸而入透背而出，甚至真正的做到了入木三分。这支箭矢经五十年而不朽，以至于就连二狗子身上都已经被这些年间生长出来的各种藤曼枝条树根缠绕住了，这支箭矢的箭杆还是毫无腐化的痕迹，似乎五十年风吹雨打压根就不存在似的。

　　其中灵力内敛，没有丝毫透发出来，以桔梗临死之前那一箭，肯定是将自身的灵力都给爆发了出来。这么凶残的一箭从村子击出，直接跨越数公里的距离将逃到了御神木附近的犬夜叉都给一箭钉死在树上。可是现在看来，那庞大的灵力内蕴其中，消散的速度非常非常缓慢，如果按照这样的节奏下去的话，就算是五百年后犬夜叉也肯定还在封印之中。

　　那样子的话，就可以说是非常的爆笑了。

　　如果情敌掉进了水里溺水了，那么正确做法有：在岸上拍手大笑；往他头上砸砖头；跳下水中在他身边游来游去……等等等等，诸如此类的一个比一个正确的做法。可是现在，裴辰郁闷的发现自己似乎一个能够做的都没有，这货说是被封印了，但是这状态和死了也没有什么区别，自己就算是真的将整座森林变为一片泽国都好，在二狗子旁边蝶泳、仰泳、自由泳都好，他也没有任何的知觉的……

　　“生命的脉动正在苏醒，不过还非常的微弱，按照这样的速度大概还要好几天的时间才能够彻底唤醒过来？……”

　　仔细感应了一下犬夜叉身上的气息，裴辰做出了这样的判断，对方本来毫无波动就像是一潭死水一般的妖力与生命，现在终于泛起了细微的涟漪。只是这样的动静远远不足，裴辰怀疑除非自己伸手将那支箭矢拔掉，否则的话二狗子距离脱困还有猴年马月。

　　也许日暮戈薇如果不这么快被拖走了的话，再和他继续接触多几分钟都好，都能够加速这个过程。

　　不过，倒也不用这么着急，反正最迟也就今天晚上了。

　　裴辰最后瞥了一眼那支钉死了犬夜叉的封印之箭，然后身形逐渐淡化在空气中。

　　……

　　……

　　“喂喂喂！用不着把我绑成这样吧！”

　　被带到了枫之村之中，被绑住了手脚的日暮戈薇被扔到了一张有些破烂的草席上，接受全村人的强势围观。

　　“是别国的奸细吗？”一个中年农夫紧张地说道。

　　“又要开始打仗了？”一个拄着拐杖的老头子听后马上关注的问道。

　　至于那些村妇们，则是敌意的眼神来回的在明显要年轻貌美许多的少女身上打量着，看着她不知廉耻的装扮，互相之间窃窃私语很快的就得出了共同的结论——“不会是狐狸精变的吧？”

　　“……”日暮戈薇。

　　什么啊，这里的人……不过话说回来这里到底是哪里啊？不管是四周的田野，房屋还是人们的穿着打扮都好，这画风简直就像是战国时代一样。

　　“大家让开，枫婆婆来了。”这个时候围观人群之中传来一声，紧接着人们纷纷向着两边让开一条道来。

　　又出现了奇怪的人物了。日暮戈薇苦着脸看着那个拿着一张长弓当作拐杖，垂垂老矣的老婆婆从人群之中走出来，一脸严肃的表情，顿时就觉得紧张不少，不知道自己接下来又会受到怎么样的对待与刁难。

　　“你是谁？……为什么出现在犬夜叉的森林里？”

　　枫婆婆来到少女的跟前，谨慎的打量着日暮戈薇的神色，然后突然轻轻的咦了一声，直接伸出手捏住了少女的下巴：“让我仔细看看你的脸……表情放聪明点！”如果说前面一句话还是带有疑惑与不确定语气，那么后面的那一句话就稍微严厉了一点儿，日暮戈薇额头上顿时淌下一滴大大的冷汗。

　　这到底是什么嘛！！

　　“太像了……你跟桔梗姐姐实在是……”枫婆婆的独眼瞪大了许多，像是在惊叹一样紧紧注视着少女的容颜。

　　“咦？”日暮戈薇愣了一下，这是什么意思？

　　……

　　就在村民们不管男女老少都前去围观看热闹，充当吃瓜群众的时候，村子自然也就变得空空落落的了。

　　没有任何人注意到，一个青衣长发的修长挺拔的身影独自行走在田地之间纵横交错的阡陌小路上，村子里大家的房屋土地都比较分散，挨得最近的也隔了至少五六十米的距离。除非是那些田地正好在一块的，村民们的房屋才有可能紧靠在一起。

　　但是至少从裴辰的角度看过去，只能够看见一片一片的水田庄稼，土坡绵延的地形线后面，有着房舍若隐若现，这个村子在这个年代来说也算是相当的富足了。不但占有了这么一大片肥沃的土地，而且就连一些公共设施都有着而且得到很好的维护，譬如说水井，譬如说马舍……尤其是后者，更加能够说明问题。古代可没有现代先进的育马技术，自然也没有现代科学的养马技术。

　　虽然不像是现代的赛马那么金贵，也不是经常用于上战场的战马，可是无论怎么说，马匹肯定要比一个大活人消耗的资粮多得多了。即使是不运动的时候可以适当减少喂食，但是也不可能节衣缩食到让马保持不了正常状态，否则的话养马就毫无意义了。

　　这么一来，一匹马按照十公斤的饲料来计算，至少也需要二三十亩地才能够养活。再加上暖季放牧，寒季圈养，青草吃多了容易生病，不能够全喂青草……等等等等，在古代照料一匹马还真的需要不小的成本。一般的村子过得去的，估计，也养不起一匹马，但是枫之村这里却一口气养了足足五匹马，岂不就是说他们每年的口粮刨除了上百亩地的产出之外，也依然还有着足够供应全村人的用度的么？

　　“估计除了需要对付一下野盗之外，这个村子的幸福指数还真的要比其它地方的人都要高啊——”

　　裴辰将目光从那马舍上移开来，然后不着痕迹的扫过不远处的那一大群村民，独自慢慢踱步的走过了田间的小路，将一座座村民的房舍全部抛在身后。他似乎就像是漫无目的的在村子里到处乱走一样，但是又似乎是早有预谋一般，一直都在接近某个目标。

　　枫婆婆的房舍在村子后方，挨近后山的地方，四周也没有多少的稻田庄稼，她是村子里的巫女，负责的是退治妖怪邪祟，处理草药方面的难题，当然不可能这么年纪老迈了还要伺候庄稼把式。而在她房舍的后面，是一座不算太高的山坡，不过上方有着长势很好的植被和树林。

　　一道宽敞整齐的石阶从山脚下一直修筑到山坡之上，上方下方都有着高大的朱红色柱子的鸟居。看上去很气派，但是绝对不完整，这么浩大的工程如果没有必要的话，按照这个年头的人们的生产力来说，根本就不会让村民负担这样子的事情，更加不可能只做一半。唯一的解释就是这是以前遗留下来的东西，而且只有一部分。

　　“……”

　　站在山脚下，看着石阶的上方，裴辰一阵失神，那上面曾经是这个村子的神社，某个巫女和她的妹妹就居住在上面。这一幕自己的本体“祂”就一直注视着，直到五十年前，两个真假半妖先后袭击了神社、抢走了四魂之玉，重创了整个村子……

　　于是这一切，就都在五十年前的那场大火之中全部没了，现在这上面只有一座祠堂的存在，在曾经的神社遗址之上。

　　还有的就是，祠堂下方是桔梗的坟墓，埋葬着她的灵骨。

　　裴辰的目标也正是如此，他已经捋清楚了主次关系了，如果顺着剧情走的话，想要等到巫女自行复活的话，只怕还有好一段时间——至少也还要过了百足上蔼、尸舞乌、逆发结罗、杀生丸、九十九蟾蜍、吃人面具、雷兽兄弟……等一系列大怪小怪杂兵BOSS，才能够顺利的过渡到桔梗复活的剧情段去，可是裴辰怎么可能等得及！！

　　既然等不及了，那就自己提前去做吧！！

　　大不了掀了棋盘重新“读档”，反正还是那句话，只要不得到“神”意愿之中的结果，世界的进程也绝对无法正常的进行下去。

　　他眯着眼睛，然后一步一步的沿着石阶拾级而上。

　　这个时候，持续了好长一段时间的审讯大会终于结束了。围观看热闹的村民们也已经散去，然后开始喂家畜的喂家畜，忙农活的忙农活，打孩子的打孩子……一时间，之前还空空落落的村庄只是几息之间就恢复了烟火气，鸡鸣犬吠，人们的嘈杂之声在村子里的各个角落响起。穿着水手服的少女依然还被绑着双手，无奈的跟在老婆婆的身后，向着村子后山的方向走去。

　　在来到枫婆婆的屋子之前，日暮戈薇一眼便看见了有个家伙顺着不远处的石阶，一步一步的往山上去了，看似不急不缓实则速度特别快，只是一晃眼的功夫，那道青色的身影就完全消失在山上了。

　　“那个……”

　　“什么？”枫婆婆满脸深沉的思索神色，一直低着头不怎么说话，听到了日暮戈薇的声音，才抬起头来问道。她心事重重，因此并没有看到旁边石阶上那个上山去的人影。

　　日暮戈薇有些勉强的笑了笑：“……没什么。就是想知道那里是什么地方？”她突然想到了自己只是一个初来乍到，什么都还搞不清楚的外来人，有些事情似乎也没有必要去探寻？就好像是旅游去到了一个风俗习惯不同的与世隔绝的村子，就算看见有人的行为举止很奇怪都好，大部分人的第一反应肯定都是这是村子当地的特殊风俗，而不是冒昧的对此加以评价。

　　事实上，如果不是对山上莫名的感觉到在意的话，日暮戈薇是不会轻率的开口发问的。

　　“那里……是村子以前的神社，不过现在只剩下祠堂了。”枫婆婆不知道为什么突然神色一黯，语气萧索的道。

　　“这、这样吗？”少女的笑容也有些僵硬，自己好像是踩到地雷了？

　　枫婆婆收回了看着那山坡的目光，她并没有发现有不速之客登了上去，只是慢慢的带着少女来到了自己的房屋门前。伸手放在木门上，却没有直接推开，枫婆婆看向了山坡上那黄昏的夕阳西斜。

　　也许是被日暮戈薇的问话勾起了某些缅怀的过往，也许是日暮戈薇本身的存在让她想到了某人，她突然就思绪莫名的回忆到了五十年前——同样也是在一个晚霞满天的夕阳下，她在最无助的年纪里失去了自己唯一可以依靠的人。

　　孤苦伶仃五十年，形影相吊。既没什么大起大落，同样的也没有什么七情六欲。

　　可是这一刻，她却禁不住有种悲不自胜的感觉。

　　“桔梗姐姐……”

　　不知为何而变得模糊的视野之中，她仿佛又朦朦胧胧的透过泪目看见了当年的那一幕：自己的姐姐静静的躺在一摞高高的稻草上，一阵清风袭来，摇曳的火光烧得更旺了……

　　村外的御神木上，银色的头发正在风中起舞。

　　……

　　……

　　黄昏已过，夜幕降临。

　　村子里也安静了下来，家家户户的房舍里都透出隐约的火光，这是在晚上煮食——白天的时间如果没有什么大事的话，活儿是永远忙不完的，吃食自然一般放在晚上。不但要解决晚餐，而且还要将明天中午的冷食做出来。

　　“我有一个姐姐叫做桔梗，是守护这个村子的巫女。”

　　拿着木勺搅动着架在火堆上的瓦锅里的沸腾汤汁，枫婆婆现在的表情非常平静，一点儿也看不出之前的那种感伤，而戈薇也一直都是心神不宁心不在焉的，自然更加没有注意到之前枫婆婆的异样了。

　　“不过那已经是五十年前的事情了，在我还很小的时候，姐姐就死了。”

　　少女虽然心事重重，可还是分出一半注意力来聆听着，心中思忖着难道那个巫女和自己的容貌很是相像？不然的话，很难解释这个老婆婆之前的言语行为。想到这里，她也觉得有些庆幸，毕竟这地方民风彪悍不说而且非常的落后，如果不是因为自己和眼前这个老婆婆五十年前死去的姐姐有点儿相似的话，可能自己的麻烦就大了吧？

　　将手中的木碗递给日暮戈薇，枫婆婆说道：“吃点东西，都就要一天了……”

　　“啊，谢谢。”少女忙不迭的接过了木碗，看着那有着各种野菜、药材甚至是罕有的肉食，嘴角微微抽搐了一下。不过看上去卖相不怎么样，但是吃起来反倒是极香，让人胃口大开。也不知道是不是因为这一天折腾下来，早就已经饿瘪了肚子的缘故。

　　想到了自己从今天早上开始，就一直都没遇到什么好事，日暮戈薇的表情也不禁发僵，她含着筷子，迟疑了一下后问道：“请问这里……是不是东京呢？”

　　老实说，在这话问出口的时候，她其实就已经知道了答案。

　　果然，枫婆婆摇摇头，道：“……没听过东京那种地方……那是你的故乡吗？”

　　“嗯，是啊……”日暮戈薇的表情更加勉强了，“我也差不多该回去了……”

　　——不是差不多啊！！是早就应该回去了！！可是到底怎么样才能够离开这里呢？！

　　好似是看出了小姑娘突然间就变得心情低落，没有多少说话的兴致了，枫婆婆微微摇头，也不多说什么，就只是静静地凝视着熊熊燃烧的火堆。一时间被昏黄火光照亮的黑暗空间里安静了下来，只剩下柴木在火焰之中燃烧开裂的噼里啪啦的声音。

　　也许只过了几分钟，也许过了几个小时。慢慢的似乎整个村子的动静越来越小了的样子，没有人声犬吠，只有不甘寂寞的蛐蛐或者别的昆虫在放声歌唱。日暮戈薇只感觉眼皮越来越沉，整个人昏昏欲睡。看着她的模样，枫婆婆轻轻叹了口气，正想要说些什么。

　　正好就在这一瞬间，巨大的响声与嘈杂的叫喊声突然打破了村子的宁静。

　　“怎么回事？！”枫婆婆马上掀开门帘就要出去，惊醒过来瞬息便没了睡意的日暮戈薇紧随其后。

　　然后，一匹肋部被撕下大块血肉，露出肋骨和蠕动的内脏的马匹从天而降，狠狠砸在两人前方不远处，溅起大片烟尘不说，还将坚实的土地砸开了几道裂纹，眼看是活不成了……

　　……

　　……

　　“好机会——！！”

　　在山上俯瞰着村庄的裴辰，就这么眼看着那条蜈蚣精似乎感应不到自己的气息之后，直接就爬出了井口从山林之中冲了出来，在村子里大肆破坏，吸引了所有人的注意力。

　　他轻笑一声，猛地扬起一手伴随着妖力凝结，许久没有动用过的境界之刃竟然又重新出现在手中，只是显得轮廓模糊不清。下一刻，妖刀挥落带出一道炫目的亮丽银弧，祠堂前方的土地直接就被撕裂，轻而易举的毁灭力量便已经深入地底之下，紧接着似乎是触发了什么术式或者禁忌的开关一样，庞大的灵力光芒从地底深处透射出来。

　　裴辰面色不变，这是巫女灵骨残留的灵力，虽然看似庞大但是实际上已经失却了本质，也许一开始的时候能够唬住不明真相的人，但是的确是没有太大的威胁了，除非自己傻呼呼的一头撞上去，否则的话……毕竟原剧情里面鬼女里陶那种货色都能够无伤取走桔梗的墓土与灵骨，就足以证明很多事情了。

　　更多时候，这样的设置只是用于警报的。

　　不过这个时候，就算是这祠堂的光芒再怎么刺眼都好，也肯定比不过那那条简直像是要搞出个地龙翻身一般的动静的百足上蔼。更别说它疯狂追击日暮戈薇的情况下，说出来的那个关键词了，现在枫婆婆估计全部心神都被四魂之玉占据了吧？

　　等到她反应过来，接下来便应该马上调遣人手去追击援助戈薇，紧接着就会被犬夜叉苏醒、四魂之玉重新现世等一系列事情冲击到头昏脑胀的。就算是好不容易安定了下来，紧接着也会马上有尸舞乌、逆发结罗等大小妖怪前来玩以小搏大的大冒险……真心是一时一刻都松懈不下来。

　　按照裴辰预估的就是，如果没有当场被发现的话，那么等到众人发现祠堂受到袭击的时候，估计也接近原来的剧情点的时间段了。

　　他俯下身子将一个散发出厚重的泥土气息的陶罐搂在怀里，然后顺便取走了一些湿润的墓土，紧接着轻轻一跃就回到坑边上。他慢慢的走到鸟居处，居高临下的看着枫婆婆带着十几个年轻有力的村民，携带武器与马匹向着瘴气森林快速的赶过去，微不可察的轻哼了一声。

　　“咦？”

　　枫婆婆的骑术不错，在马匹全速奔跑之下也能够回头张望。她只是感觉到有些不对劲的地方，然后回过头去只见村子似乎没有再被什么妖怪袭击，就只是上空恰好有一大片乌云遮掩月光，使得大地一片昏暗。这本应该很正常的自然景色，却让枫婆婆突然觉得一阵心惊。

　　毫无理由的，她就是感觉到乌云上空有着庞大阴影正在快速掠过。

　　就好像是大地其实是海底，天空是无穷无尽的水体，她还有村民们这些小虾米突然被一头长鲸从上空游曳而过投下的巨大阴影遮蔽住了一样。

　　正当枫婆婆莫名惊诧的时候，前方森林之中有着庞然大物横冲直撞，树木一一倒塌的动静，还有少女大声呼喊的声音将她惊醒过来。老迈的枫婆婆一咬牙，果断的不再胡思乱想，而是驱使马匹快速向前奔跑而去。

　　“谁来，救救我啊！”

　　远远的呼救声传过来，被封印之箭钉死在御神木上，一如既往的如同过去五十年一样，沉睡着的犬夜叉突然毫无预兆的，心脏猛然间跳动了一下……

　　这是生命的脉动重新复苏，既然有了第一次自然就会有第二次，停止工作的心脏一下一下的重新恢复跳动，死寂的妖气在半妖的身体之中重新散发出来。

　　他的眼皮微微睁开，手指似乎也无意识的动了一下。


第七百二十四章 前奏！破碎的玉

　　最近这些年来，天下间虽然说依然算不上什么太平，但是至少已经不如以前那么风云涌动。

　　从古坟时代一直活跃到现在的九尾妖狐，被极东之国不讲道理的攻势逼得远遁域外，这些年来一直杳无音讯。而极东之国似乎也因为这事儿和那头大妖扛上了，一直都在追着那头狐妖来打，一副不将对方打断气决不罢休的气势汹汹的样子。而他们既然专门在这方面扛上了，那么其他方面自然就会多少降低关注力度了，于是这些年来影响力也收束了不少。

　　曾经被魑魅魍魉之主压得喘不过气来的大妖大怪们，则是在这样的情况下多少起了些心思——让他们去和极东之国刚正面肯定是不敢的，但是在对方眼皮底下某些灯下黑的地方，偷偷摸摸的搞些小动作似乎不是没有机会。

　　反正现在那头狐妖吸引了那个庞大势力的注意力，在苦逼的九尾没有被干翻之前，他们只要声势不是搞得太大的话，想来应该不会立即就被怼翻的。

　　而且，之前九尾竟然能够逃脱这件事，给了不少大妖怪们一些启发，让他们想明白了之前觉得很难受很要命的某个问题——

　　那就是只要不是傻到自己打上门去的话，那么魑魅魍魉之主是不会下作的以大欺小的。否则的话，九尾就不可能逃出生天，还能够活到现在都还没有被拖出来处决了。

　　这样子的话，其中似乎很有一些操作的空间和周转的余地。

　　不过妖怪们暗中谋划，神秘侧的异类世界虽然暂时性的宁静了不少，可是却只不过是汹涌的波涛变成了潜伏的暗流而已，真正的动静根本就没有消除。而且，到了这几个年头，就已经变成了人类诸国之间的战争了，真正的战国时代似乎即将迎来最为辉煌的一段时期——距离今川义元、上杉谦信、织田信奈等还处于萝莉时期的小女孩，成为家主执掌大权的时日已经不远了。

　　只是为了某些绝对不应该改变的历史不被破坏，所以裴辰对于这方面一直都是由本体亲自盯梢的——擅越雷池半步者，死！

　　……

　　……

　　“可是……话说回来，萝莉期的国主大人真心是可爱到爆啊！！”自暴自弃的声音，在夜空之中的云端上响起。

　　再这样下去的话，怕不是就是裴辰自己忍不住去改变一下历史了！！强忍住内心深处的悸动，裴辰截断了来自本体的视觉信息共享，如果继续看着黑长直萝莉国主大人在后院里天真烂漫的蹲下来看蚂蚁，跑开去扑蝴蝶的场景，他就真的要被萌出一脸鼻血了。

　　抱一下？我就抱一下……诸如此类的魔鬼诱惑，不住地在裴辰的心底里回响着。

　　说实话，这应该算是珍贵CG收藏了吧？有着永久性记忆的价值，也许拍几张照片下来会比较好……

　　想着这些有的没的，在云层之上快速掠过的裴辰，很快的就看到了前方突然出现接近的诡异云雾，以及在云雾之中若隐若现的荒山，赶忙收敛了心神。他看了一眼手中的陶罐和一包墓土，挑了挑眉毛，然后身形微微下倾就向着下方的大山之中落下去。即使不计算心灵之力扩散的扫描波动，他的眼力也足以看见云雾之中的大山深处的某些事物轮廓了。

　　譬如说若隐若现的吊桥，大量的陶俑傀儡，建筑在地火地热之上的窑炉……似乎山上是有一个烧制陶器的生产线一般——

　　附近的传说也很是能够证实问题，因为据说附近战场上战死的人马甚至是妖怪，都会莫名其妙的丢失骸骨尸体，无论如何也找不回来。有老人们传言，说是附近山上的妖怪，将死者的尸骸和泥土结合在一起烧制成陶俑傀儡，驱使着死者的魂体使得他们死后也不能够安宁……

　　鬼女里陶，是连裴辰也有点儿搞不明白的妖怪。

　　不过并不是说他搞不明白对方的本质，而是不知道应该怎么叫出对方具体的妖怪种族的名字。

　　技巧、躯体、妖力甚至是智商，不管从哪方面来看都是如此的差强人意，那个小妖怪唯一拿得出手的，大概也就只有那一手烧制陶俑、变相的复活死者的诡异术法了吧？

　　带着这样的想法，妖怪抱着陶罐，身体直接从那峡谷之间的长长吊桥上飞快的掠过，庞大的妖气引起下方的一大群陶俑士兵的动乱，险些就彻底的失去了控制，但是本来行列齐肃则如林木之森然有序的队列彻底被打散了，它们就像是一大群无头苍蝇般在四处乱转悠。

　　这些完全由陶土烧制而成的士卒，光看表面的数据的话，也许要比最精锐的人类士兵还要强大许多，但是事实上这根本就是低级到不能够再低级的傀儡了。它们移动速度相对不快，而且相当的机械死板，只要不被吓住、没有惊慌失措的话，一对一的情况下任何一个普通人都有能力解决它们。

　　尤其对上了那些较为强大的妖怪的时候，这些根本就是单纯的炮灰而已，能够多多少少的消耗一些敌人的妖力就最好，不行的话也能够给鬼女里陶拖住敌人，充分准备一下或者干脆利落逃跑的时间。

　　只可惜，当遇上的是超规格外的敌人的时候，就什么用处都起不到了。

　　比如说日后的杀生丸和犬夜叉，都是这种敌人来上多少都能够一刀秒的战力值。而现在这个身体，状态以及人格的裴辰虽然还没有达到彻底破格的程度，可是也完全不在意这些炮灰，别说是动刀了甚至连动手都不需要，只要一个念头就能够直接将那些陶俑傀儡的控制权全部篡夺过来。

　　不过这些低劣的等身手办让人连收藏的兴趣都没有，如果是那些造型崩坏非常离谱的邪神像的话，也许他还有些许的兴趣，但是这种规规矩矩的陶土人偶毫无新意与特色之处，却就让他一点儿想法都提不起来了。可不是嘛，一点儿用处也没有，做杂兵也嫌占地儿，篡夺过来控制权也只不过是给自己的精神控制对象的上限增加毫无用处的数目而已。

　　所以裴辰只是利用自己的心灵波动，扰乱了它们的行动指令。

　　抱着怀里的陶罐与那包墓土轻飘飘的落地，不溅起一丝一毫的尘土，他直接就在这明显是人为在山体之中开凿出来的平坦地形上迈步直走。四周是一个个大小不一的窑炉，有些冷冷清清蒙上了一层灰，也不知道多久没有动用过了；有些甚至被砖石封死了，似乎是因为某些原因不再动用了的样子；有些现在依然在燃烧着熊熊的烈火，炉边还摆放着一些半成品、失败品的陶土人偶。

　　让人感觉似乎是走进了什么乡下的陶窑厂、砖窑厂一样。

　　裴辰决定对上述话题不置评论，他只是皱着眉头打量着四周的景象环境，脚下步伐不停也不曾放慢，好像是从一开始就知道自己的目标有多明确似的。

　　虽然这山上没有任何的动静，仿佛就只有那些陶俑士卒守在这里，实际上鬼女里陶不在家一样……可是裴辰对于整座山的情形都知根知底，不管是死物活物都好，都绝对逃不过他的心眼捕捉。

　　“……”

　　脚步微微停顿了一下，裴辰在一个窑炉之中的火焰上注目了一会儿，然后什么也没有说的就继续向前走去。他一眼就将那种妖术火焰的原理与运行机制都看得非常的透彻了，事实上就算是对于鬼女里陶这种妖术一无所知都好，他也有着不下于一百种的方法，将桔梗的身体重新炼成。

　　——人体炼成也好，魔像术也罢，就算是愿力金身都没有问题，反正他的确是精通任意一方面的神秘技艺。

　　只是考虑到桔梗穿越之前并不认识自己，陶俑之身也是自己确认过了的事实，所以裴辰并没有什么贸贸然自己动手的打算与想法，可以这么说，在桔梗的时空状态切换、因果线衔接上之前，他都不能够真正意义上的出场。因为桔梗在穿越之前是不认识自己的，擅自改变“过去”只会导致未来出现偏差……

　　还是交给鬼女里陶吧！让这位老婆婆临死之前发挥一下余热也好。

　　略有些冷酷的这么想着，裴辰锁定了目标所在。

　　山体深处的深邃洞窟之中，一个外表丑陋，眼睛外凸，尖鼻子，看上去还有点小恐怖的老巫婆，提心吊胆的隐藏在一座窑炉的阴影之中，额头上满是冷汗的看着洞窟尽头的光亮，心里不住地祈祷着希冀对方找不到自己——话说回来，自己这段时间虽然经常出去收集死人骸骨与墓土，可是都是小心翼翼的啊，妖怪都很少碰，怎么可能会惹到这么凶残的人物找上门来？

　　正因为觉得自己根本不可能惹到这样的大妖怪，所以鬼女里陶觉得可能自己是被波及的，对方的主要目的不是自己，自己只是不小心被卷入其中的倒霉蛋小虾米而已……不过这座山难道有什么奥秘吗？可是自己将它作为巢穴这么久的时间了，也没有什么发现啊！

　　管它呢，反正只要自己这次逃过一劫就好，不奢求什么更多的——

　　根据墨菲定律，越是害怕什么就越容易发生什么。老巫婆当然没有这么高的现代学历，但是她的心脏却在看见洞窟入口处的光亮被遮挡了一下的瞬间，直接就停跳了一拍。等到看见真的有个人影走了进来，脚步声好似是追命的魔音一般一声一声重击在心头上的时候，恐惧蔓延更是瞬间便冻僵了身体，虽然不知道来的是哪一位，可是这种大妖怪的妖气却是实打实的。

　　无法反抗，绝对不可能反抗……

　　冷淡的声线在洞窟之中回荡着：“给我烧制一具最完美的巫术陶俑，不管是材料还是工序，你都得做到最好，时间不是问题，半个月之内完成就可以了……作为报酬，我允许你继续活着。”

　　……

　　……

　　夜色已经褪去，天际尽头发亮。

　　武州的乡下，枫之村。

　　村子之中已经袅袅的升起了一道道炊烟了，村民们起了一个大早，或者应该说彻夜没睡才对。

　　不少被破坏的房舍现在就已经开始修补了，年轻力壮的男子们齐心协力的搬运木材，查漏补缺，将昨天晚上被百足上蔼破坏的房屋建筑重新修补甚至是重新建筑起来。每个人都是一脸的习以为常的表情，并没有那什么惊慌失措、悲痛欲绝的表现，似乎这种事情就算不是司空见惯也应该是很正常的展开一样。

　　这就是这个的时代的主旋律与主要背景。

　　枫婆婆的屋子前，那匹被杀死的马匹已经被处理掉了，只留下了一个不算太明显的凹坑。一堆村民不知道到底是出于什么心态，也许是好奇，也许是警惕，也许是还不太放心，反正就是都聚拢在枫婆婆的屋子前，透过残破的门帘看着里面的事情发展。

　　屋内，枫婆婆唉声叹气的给日暮戈薇的左腹部上着药，二狗子却是一脸不爽的单手支撑着脑袋，侧躺在地板上和村民们玩大眼瞪小眼的游戏。

　　“现在事情变得很棘手，一旦四魂之玉重新出现在这个世界上——”枫婆婆唉声叹气地说道。“将会有很多的坏蛋为了抢夺它蜂拥而至。”

　　“好痛……”因为之前一直都处于被追杀的生命危险之中，所以在神经过度紧张之下，日暮戈薇还没有注意到自己左腹被妖怪咬穿的伤口有多严重。可是现在放松下来之后这伤创简直要痛的她当场昏阙过去，脸色煞白，豆大的汗滴不住的流淌下来。

　　但是就算是这样，她还是强行集中精神或者说转移注意力，听枫婆婆讲话。

　　“坏蛋……是指妖怪之类的吗？”她想到了昨晚的蜈蚣精，又忍不住往犬夜叉的背影看了一眼，在少女眼中看来，不管是二狗子还是昨晚上的妖怪，都是属于想要抢夺这什么四魂之玉的坏蛋。

　　“不只是妖怪，还有那些心底邪恶的人类……”枫婆婆的语气有些沉重，“在这个战国乱世，如果能够得到四魂之玉的妖力，就几乎可以达成所有的野心和愿望……”

　　“咦？这是许愿机吗？”

　　年迈的老人家倒过来呆了一下，然后疑惑地摇摇头，“我不知道你说的‘许愿机’是什么意思，但是这的确是足以在这个世界上掀起血雨腥风的东西……这是很久很久以前的一位法力高强的巫女，与众多妖怪同归于尽遗留下来的宝玉，但是一直都只是传说，只在五十年前真的出现过一次——当时犬夜叉也是抢夺四魂之玉的家伙。”

　　五十年前？这个人……竟然已经活了这么久吗？

　　日暮戈薇有些诧异，然后看着自己掌心里的那颗淡紫色的圆珠，注视着上面那深邃的光芒，不像是反射外界的自然光，更加像是从玉中的幽暗空间里透射出来的点点星芒一般。猛然间她感觉一阵心悸，不敢再看，只是看向犬夜叉：“你为什么想要得到四魂之玉呢？”

　　“……”犬夜叉鼓着嘴没有回答，似乎是在生闷气，也不知道是在气自己还是在气别人。

　　“你很强，应该不需要这珠子的力量吧？”少女自顾自地说道。

　　枫婆婆在一边淡淡的补了一刀：“因为他是半妖。”

　　砰！木制地板直接被一拳头锤开一个大洞，猛然间坐了起来的二狗子咬牙切齿的道：“老太婆，从刚才开始你就一直说的煞有其事的样子。难道你认识我吗？”

　　日暮戈薇的身子下意识的后仰了一下，枫婆婆却是淡然自若毫无变化：“原来你已经不认识我了，不过这也不能够怪你……我就是当年封印你的桔梗姐姐的妹妹，阿枫。”

　　“阿枫？”

　　下意识的重复了一下那个名字，犬夜叉迅速回想以前的记忆——这对于他来说并不算得有多困难，毕竟他的记忆一直停留在五十年前被射杀的那一刻——然后马上就将记忆之中的小萝莉和眼前的老婆婆对上了号。一瞬间，日暮戈薇好似看见他的嘴角微微抽搐，眼神也变得极其古怪了起来。

　　岁月真是一把杀猪刀呐！

　　不过他很快的就变作了一副无语嫌弃的表情，伸出一根手指挠着头发，“啊？原来你就是当年的……那个小鬼啊……”枫婆婆摸着下巴，说道：“那已经是五十年前的事情了，所以我也变成老太婆了。”

　　“哈，这么说来的话，桔梗现在也变成老太婆了吧？没办法，人类就是这么容易生老病死。”犬夜叉装出一副满不在乎的样子，抱着双臂说道，但是耳朵却悄悄的竖了起来。

　　“桔梗姐姐已经死了。”枫婆婆平静的说。

　　“……”

　　“就在封印你的同一天。”

　　“哼……原来是这样啊！那个臭娘们死了活该！”犬夜叉突然将双手拢进袖中，冷笑一声道，紧接着又将双手抽出来，一转身恢复了之前那个懒洋洋的姿势，背对着日暮戈薇和枫婆婆。“真是太爽了，心情舒畅了不少……”

　　“……”日暮戈薇不知所由，只能够一直看着两人说话，这一刻她静静的注视着对方的背影，总感觉似乎这家伙的内心不像是表面上表现出来的这样子。

　　“犬夜叉啊，你未免也安心的太早了……”枫婆婆似乎对于他可能有的表现早有预料，拿起火叉挑了几下火堆里的木柴。“戈薇，你应该是桔梗姐姐的转世。除了你的长相和天生的神通力之外，四魂之玉在你身体内这一点，就是最有利的证据！”

　　没错，当初桔梗姐姐和四魂之玉都是自己亲自火化的！

　　……

　　……

　　转眼间，便又已经是一天一夜过去了。

　　独自一个人站在山崖边上吹风，裴辰看着笼罩山谷的弥漫云雾，也不知晓是在想些什么，好似是走神了一样。日月都又已经轮转了一次，他就一直都保持着这么一个姿势，动也不动的，若不是那种气机依然震慑一切的话，真容易让人误会他已经死了。

　　不过不管是那种情况，鬼女里陶都不敢尝试去捋虎须就是了。

　　这个老巫婆独自在山体深处的那个深邃洞穴的尽头，照看着眼前窑炉之中的熊熊火焰，妖术结合墓土与灵骨制作的人形陶俑已经初步成型，正在炉火之中炼制着。老巫婆衰老的面容上是大部分恐惧与少部分的怨毒结合起来的神色：“可恶，可恶，如果不是之前派炎珠和瓦丸下山去收集素材了的话，那两个死人至少能够帮我拖一拖那人的动作……这次被他这么逼迫，老婆子肯定要大伤元气。”

　　不过转瞬，她的眼中又多出了一丝贪婪之色，看着眼前的人形陶俑激动的自言自语：“想不到那个家伙居然是想要复活桔梗……那个五十年前最强大的巫女，哈哈哈哈，这是我的机会——”

　　很快的又处理好了几道工序，神色变得萎靡不振的老妖婆拄着手中的巫女镰刀，步伐有些委顿的拖着身体，离开了核心窑炉所在的洞窟。刚刚走出到洞口，她一眼就看到了站在悬崖边上的那个身影，顿时就觉得自己的灵魂都在隐隐作痛起来，脸上露出又怕又恨的神色。

　　迟疑着，她想着要不要过去说一声。

　　然后，一股极其磅礴的灵力波动在远处的某个方向突然出现，紧接着某个地方的上空有一道耀眼的灵光绽放，似乎是一轮小太阳一般。没有等任何人反应过来，那灵光就分裂开来向着四面八方冲去，一道一道绚丽的灵光划过天际，向着整个世界宣告着发生了什么事情。

　　“四魂之玉的碎片……”

　　鬼女里陶一下子愣住了，然后她心中的贪婪再也不可遏制的膨胀了起来，看着那个身影的眼神变得愈发的怨毒，同时还觉得自己终于明白了这个大妖怪为什么要复活那个巫女了，原来是早就知道了这件事。她觉得自己找到了原因，同样也看到了一个绝佳的机会！！

　　任由背后那道刀子一样的怨毒视线戳在自己的背部，裴辰好似是全无察觉的痕迹，他只是看着自己等待了一天一夜的场景终于出现了，忍不住伸了个懒腰。

　　“一切顺利……”

　　这句话吐出的同时，枫之村里正和不知所以的村民们，一起看着天上的神秘现象的枫婆婆，下意识的自言自语着。

　　“这，这是……这下麻烦了。”


第七百二十五章 新蛊旧骨，借残骸续陈形

　　正如枫婆婆说的那样，消失了五十年的宝玉重新出现在这片大地上，必然会招惹来无数觊觎的坏蛋——

　　盯上了四魂之玉的妖怪，或者是比妖怪更加邪恶的人类，任何想要通过宝玉而达成自己的野心与愿望的家伙，都是属于“坏蛋”这一行列。不过无论是犬夜叉还是枫婆婆其实都知道，这个世界上怎么可能会有“好人坏蛋”这么单纯的事情，非黑即白的思维、非好即坏的认知都是错误的，只不过是便于还很单纯的戈薇理解而已。

　　因为只有在单纯的心灵中，世界才是非黑即白的——好人就可以信任，坏人就要提防和远离，不存在既好又坏的人……如果不是孩子了，却还坚持着世界就是黑白分明，人性就是简简单单毫不复杂的话，只能够说那个人的思维局限性未免太大，想法太天真了一点儿，像是被阉割了一般。

　　不过没关系，很快的日暮戈薇就会理解这样的事情了，虽然……理解的过程与方式可能不如她想象之中那么美好就是了。

　　譬如现在——

　　武州的乡下，枫之村。

　　几天之前还是忙碌不已的村庄突然变得死寂一片，大白天的也是寂静无声，似乎一下子就人去楼空整个村子的人都搬走了，再没有人类生活聚居的特有的烟火之气。可是仔细看去的话，就会发现虽然村民们劳作的身影一个也不见，鸡鸣狗吠的声音也统统消失了，可是却不意味着他们就不在这个村子里面了，而是……

　　遭遇到了更加异常的怪异情况。

　　村民们与牲畜都在自己应该待的地方沉沉睡去，既像是熟睡之中又像是毫无生机，但是村子里的一些年轻村妇、女孩子们，却是诡异的漂浮在空中，手里拿着柴刀菜刀什么的在村子里的各个角落各处要道，来回的巡逻着，不似是活人更加像是被操纵的傀儡、牵线木偶一样。

　　而在村子外面的森林之中，一棵大树的树底下，枫婆婆半身都染上了血污，一副气息奄奄的样子。同样显得很是有些狼狈的犬夜叉，蹲在旁边没好气地问道：“老太婆，你说你看得到头发是吧？那你告诉我，操纵头发的人在哪里？”

　　“别要求我做办不到的事情……”老太太鼻息微弱，进气多出气少，“我这样的身体，就算是没有受伤，眼力也不够好……快点，去找戈薇。”她在桔梗死后，就背负起了整个村子的安危，虽然比不上天赋卓绝的姐姐，可是五十年的修行也使得她的灵力不是太差，只是这次的敌人狡猾太多，利用枫婆婆对于村民们没有太多戒备之心的缘故，猝不及防的一下子就将她砍成重伤了。

　　不过事实上，也的确正象是她所说的那样，她年老体衰，就算是没受伤也已经就要不行了，帮不了犬夜叉太多。

　　那个女人……看得到吗？

　　犬夜叉皱起眉头，想到了之前刚刚离开的少女。说实话，因为内心深处的某些自己并不愿意承认的想法，他其实不愿意继续和那个少女扯上什么关系。但是现在看来，似乎愿不愿意是自己的想法，实际上怎么样却由不得自己？

　　想了好几分钟的时间，二狗子咧了咧嘴，然后又看了一眼树根下的枫婆婆，老人家现在已经好似是彻底的合眼了，从刚才的那句话之后到现在都再没有什么动静，好似是已经去了。他叹了口气，然后直接在旁边的土地上双手刨地，快速的一两分钟就刨出了一个大坑出来，正好可以将一个人埋进去的那种。

　　“好，这样子应该足够大了。”

　　拍了拍手掌，震落了身上的泥土，二狗子的神色也变得认真严肃了起来，一脸肃穆仿若是在出席友人的葬礼一样，“枫婆婆，看在我们的交情上，我就把你埋了吧——”

　　“我、我还没有死呢，犬夜叉。”一直都没有动静的老太太马上睁开了她仅剩下的那只独眼，吃力地吐字。

　　“我知道的啦，我现在只是将你藏起来，如果没有忘记的话以后再把你挖出来。”犬夜叉根本就不在意这些细节，直接将枫婆婆抱到了坑中，然后就往她身上开始埋土。这么一看他的初心好像的确是好的，毕竟接下来他要去找日暮戈薇了，枫婆婆现在这样的状态实在不适宜到处跑动，在这样的情况下藏在这里似乎也是无可厚非。

　　只是从二狗子嘴里说出来的话就比较惊悚了，什么叫做“如果没有忘记的话以后再把你挖出来”？

　　老实说，枫婆婆本来就已经年纪老迈了，半截身子都已经入了黄土，就算是这么一直平平安安的也没有多少年好活了。现在更是受了重伤，血流不止，又得不到有效的治疗。如果犬夜叉快速的解决问题之后，还记得她埋在哪里、将她挖出来的话，也许还赶得上抢救；但是一旦忘记了的话，那么后果就……其实也没多大不了的后果，这个时代，一个人类活到这个年头，该知足了。

　　也许正是因为知道犬夜叉靠不住，不知足的枫婆婆无力的反对着，语气虚弱：“你会忘记的、你一定会忘记的……犬夜叉。”

　　……

　　……

　　“——闪开！让专业的来！”

　　被人从自己最擅长的领域来这么侮辱，鬼女里陶一开始是拒绝的，只是当裴辰简单粗暴的将她一把从窑炉之前拉扯开来的时候，她就算是再怎么愤怒生气都好，也还是话都不敢多说一句。而等到妖怪撸起袖子自顾自的进入烧窑的状态了之后，她从一开始的沉默怨恨到后来的嘴巴都合不拢，只经过了短短的半个小时不到的时间。

　　裴辰自然是丝毫不在意对方是怎么看待自己的，他只是从一开始的冷眼旁观到后来的再也无法容忍，所以干脆的就将老巫婆一脚踹开自己上了。毕竟以他的眼界来看，鬼女里陶的技艺、巫术毫无疑问是极端的不成熟，极端的漏洞百出，极端的让人无法容忍的！！

　　于是越看越不顺眼，最后终于忍不住自己上了！

　　他添加炭火，控制火候，施展妖术，调控妖力……任是谁都好，都绝对看不出这家伙会是第一次烧制陶俑。鬼女里陶也是如此，她亲眼看着对方从一开始就异常娴熟的上手，似乎沉浸此道数百年，早已经将这一门技艺磨练的出神入化炉火纯青的地步了，而且在某些方面的改造甚至让她都觉得看不明白。

　　裴辰对此心知肚明，他并不需要任何的前置准备和练手经验，只是决定了要自己动手之后，意识深处便自然而然的涌现出一系列相关的经验记忆出来，涵盖方方面面，这并不是单纯的从书本上得到的“知识”，而是更深一层次的“记忆”、“经验”与“技巧”。是与实践相结合，切切实实真真正正的由自身所掌握了的能力，没有任何的生疏或者晦涩之感。

　　而且从各方面各个领域各种体系同时得到的能力，使得裴辰轻而易举的就将在巫术傀儡的基础上，烧制出来的陶俑之躯的各方面缺陷都给弥补了一番……总想着要做到十全十美，做到最好的程度。

　　——也幸亏总算裴辰没有忘记底线在哪里，否则的话指不定就真的要炼就一具相对于原剧情来说都是破格的躯体了。

　　鬼女里陶从一开始怀抱着的看好戏的心情，到现在变得战战兢兢的站在一边汗如雨下。她现在越来越搞不明白了，这人对于傀儡术的造诣不知道超越自己多少倍，自己费尽心力才能够烧制出来的最完美的陶俑，也不及对方随手造就。可是既然如此，为什么还要找自己来干这样的事情？

　　不过什么都不重要了，重要的是自己好像失去了作用，该不会对方什么时候停下手来，想到了这一茬，随手就将自己变成飞灰了吧！

　　自己吓自己本来就是最深的恐惧，更何况这样的事情也不是没有可能的。也许是心理作用，也许是真的有这样的可能性，反正就是鬼女里陶看见那个大妖怪的脸色越来越不满，越来越阴沉，似乎下一刻就会暴起发难，伤人取命。因此，老巫婆感觉时间过的越来越慢长，像是在煎熬一样。

　　“……”

　　裴辰的确是脸色很不好看，他非常想要直接就做到最好，虽然颠倒阴阳、逆生转死什么的自己做不到，但是自己也不是“我”的全部啊！真要下定了决心，想要复活一个人还不是手到擒来的事情？——不管是禁忌的复活术也好，以自身的意念否定既定事项也罢，甚至干脆的将已逝之人从过去的时间线拉回来都可以，可供选择的方案简直不要太多。

　　不过——能用的话肯定就不会拖到现在了。

　　于是他就只能够尽量的在陶俑之躯的炼造方面做到最好，希望能够尽善尽美没有任何的瑕疵。只是很多时候都完美到过头了，与自己印象之中的“过去”的事实完全不符，裴辰就只能够又重新将因为太好反而不合格的部分重新炼制……如此三番五次反复，他自然就感觉到有些恼怒了。

　　鬼女里陶的担心是有基础的，不过她却没有想到，自己的死期未至，所以这个大妖怪无论再如何恼火都好，也是不会现在就对自己动手的。

　　所以，就是这样，接下来的时间里，裴辰干脆就什么都放到了一边，一直都在专门忙活着这件事，连带着对枫之村那边也不是太关注了，只知道日暮戈薇和二狗子终于成功组队，一路上过关斩将，从逆发结罗到杀生丸，不断地有人找上门来，剧情线在非常顺利的发展。

　　直到……

　　陶俑烧制完成的这一天。

　　洞窟深处的鬼窑前方三个人影正在注视着炉火。

　　妖术催发的火焰不复之前那种熊熊燃烧的势头，而是愈发的衰弱，火势也缩小到了只有火苗的程度。这是妖力已经停止了供应，所以火焰失去了“燃料”难以为继的表现。毕竟已经到了功成身退的这一刻了，墓土和灵骨完美的通过火焰与妖术烧制到了一起，鬼窑之中烧制出来的“人器”，到了停火时间。

　　“……是时候了。”

　　表面上看上去就比之前要虚弱许多的鬼女里陶，露出了一丝解脱的神色，看着火焰之中的人形陶俑，表面正在发出细微的开裂声音，然后急不可耐的上前取出一支还沾有树叶露水的青翠树枝。

　　这是用来通灵的，并没有什么特别的地方。只是因为木主生发，代表生机，正所谓火不发兮心自定，木能去火不成灰，以此来作为通灵的最后一个步骤，才能够唤醒巫术陶俑的“生命”。

　　“让开！”裴辰毫无表情也不留丝毫情面的说了一句，然后鬼女里陶刚刚迈出去的脚步顿时僵在原地，进退不得，脸色也是一阵红一阵白的。

　　已经早在近十天之前就已经回来的炎珠敬畏的站在一边，什么话也不敢说，就只是低头垂目好像什么都没有看见什么都没有听见。裴辰伸手从袖子里掏出了一块碧绿色的青木，俯身放在了粗糙的人形陶俑的表面上，低声的念了一句：

　　“青木在上，长生永福……”

　　鬼女里陶一下子就瞪大了眼睛，这些日子以来，她做的最多的动作就是这么一个了。

　　瞬息之间，耀眼的灵光和青木之灵气满溢整个洞窟，一刹那就连鬼窑之中的邪恶力量都被直接击溃再无一丝残留。

　　等到耀眼的灵光彻底消散，通红的陶俑表面也不知何时布满了蛛网般的龟裂，紧接着喀拉喀拉的开裂声不断地密集响起。约莫十来息的时间之后，一只白皙的玉手突然从裂开的陶俑之中探出，然后轻轻的握住了放在陶俑表面的那块品质极佳的青木。

　　随后，那曼妙的躯体缓缓的从陶俑之中起身，碎裂的陶土不住地掉落，露出了绝美的身形。乌黑亮丽的黑色长发如瀑般垂落分散，掩住了宛若玉石雕琢而成的美丽身体。那双漆黑双眸同时慢慢的睁开，如黑玉般的眸子澄澈无比，可是眼神却一片死寂，如同一潭死水没有丝毫的神采。

　　良久的寂静。

　　“……”裴辰终于是略微有些艰难的侧目，移开眼光尽量让自己不要多想。

　　这个时候，鬼女里陶却是眼中贪婪之色大盛，直接上前一步抬起手来，邪恶的力量涌动着就要控制住复活的巫女。在她看来，这具身体何等的完美，但是终究基础还是在自己的鬼术上进行改动的，既然如此，自己怎么可能没有控制这个巫女的方法！！一想起这些天来自己被逼迫着连休息的时间都没有，时刻处于生死危机之中，老巫婆就对身旁的大妖怪感觉到无比的愤恨。

　　等一下一定要让他尝尝破魔之箭的威力，那是连大妖怪也不敢抵挡的终极灵力！老婆子可不是随便谁都能够侮辱欺压的……

　　猖狂得意的想法在脑海中一闪即逝，鬼女里陶摆出的动作维持了整整三秒钟，可是巫女的身体依然没有丝毫的动静。老巫婆先是疑惑不已，然后发现了什么的样子一瞬间变得又惊又怒，甚至下意识的伸出手去就要抓住巫女的头发，将那坐在地上的单薄身体提起来，可是就在下一刻——她的动作完全僵住了，终于想起了旁边还有人在看着。

　　回过头来，果不其然的看见了那个青衣年轻人用看死人的目光看着自己，嘴角勾勒出一个嘲讽的笑容。

　　“等、等等，大人，这是误会、误会——”

　　砰！

　　似乎是时间停止了一瞬间，电闪雷鸣一般的老巫婆的身体突然就横飞出去，伸出的那只手臂也以一个诡异的角度直接扭曲了，全身上下爆出血花，狠狠的撞在了结实的洞壁上，贴着洞壁慢慢滑下了一半才翻滚着掉落下来。

　　“……！！”

　　一旁的少女炎珠身体猛然间颤抖了一下，好像是受惊的小动物一样，似乎是想要做出一个躲闪的动作，但是又硬生生抑制住了这样的条件反射，但是心脏同样跳得飞快。

　　几息之后她确定自己并没有被迁怒波及，才缓缓的放松了紧绷的身体。但是脑袋更加低垂了，下巴都就要贴到自己的胸口，眼观鼻鼻观心，不敢看那个妖怪一眼生怕引来对方的一丁点儿注意力。

　　被看不见的攻击轰飞出去，喷出一大口血雾的老巫婆根本就连装死与呻吟都不敢，而是迅速的爬起身老老实实的转过方向，磕头如捣蒜。她一句求饶辩解的多余话也不敢说，只是快速的含糊不清地叫道：“大人！大人……这个身体并没有复活，她没有灵魂，可能是灵魂已经转世去了！饶了老婆子这一次吧，我一定会为大人你找到她的转世之身的！！”

　　“哼，这个我自然知道……”

　　裴辰眯起眼睛盯着狼狈不堪的鬼女里陶，过了几分钟之后方才语气淡淡地说道。虽然他并没有多说什么，但是老巫婆却一下子就觉得死里逃生一样，对方至少没有继续痛下杀手，这就说明了自己逃过一劫了。

　　“转世的灵魂我会带过来的，你准备一下接下来需要的术式……”毫无感情地说道，裴辰又看了坐在地上眼神茫然无神的巫女的身体一眼，最后转头看向了少女炎珠，“你去给她找一身巫女服来，看好了她……这个老妖婆如果胆敢还有什么异动的话，就告诉我，伸手斩手，伸脚剁脚——”

　　炎珠的身体再次震颤了一下，轻轻的行了一礼，用微不可察的低语回应：“是。”

　　做完这些，妖怪转身就往洞外走去。

　　等到脚步声彻底消失了之后，又过了整整的好几分钟的时间，鬼女里陶才敢抬起头来站起身，她连连吸气，呲牙咧嘴的摸着自己肿胀的脸颊，看着自己软塌塌的下垂着的手臂，全身伤痕累累鲜血淋漓，惨不忍睹。紧紧的用仅剩下的完好手臂按住嘴角，她沉默着，用看不出具体情绪的目光，死死的捅在少女炎珠的身上。

　　炎珠一动不动的低着头，什么话也不说。

　　……

　　……

　　又是一个阳光和缓的好天气。

　　推着提前出现了五百年的自行车走在枫之村田间的田垄小路上，看着前面犬夜叉的背影，日暮戈薇还是感觉到一阵似乎如梦似幻的感觉。这不到半个月的时间里，自己所经历的一切比自己以往十五年的人生加起来，还要波澜壮阔还要跌宕起伏——

　　穿越到战国时代在各地旅行，收集被自己击碎的四魂之玉什么的……这么魔幻的展开，对于一个国中应届生来说，真的好吗？

　　这些天来，少女就连在睡梦之中也不太安稳，总是会觉得这很不真实，时不时的就想要退缩。

　　不过这些情绪想法在最近的几天倒是越来越淡了，尤其是在对付昨天的那个妖怪僧侣的时候，看见犬夜叉的那一面之后……

　　“应该……不是我听错了吧……”

　　想到了昨天发生的事情，犬夜叉那罕见的无助的状态还有那句话，日暮戈薇就忍不住神态古怪的看着走在前面的犬夜叉，然后摇摇头。又过得一会儿，看着枫婆婆的房舍已经出现在了前方不远处，四周来来往往的村民都在对着自己等人打招呼，禁不住开口问道：“呐，犬夜叉，为什么要突然赶回村子？”

　　“你好吵！”

　　二狗子的态度一如既往的恶劣，但是这反而让少女感觉到了一丝安心，这么看来应该不是村子出了什么大事情吧？

　　很遗憾，她的想法是错误的。

　　在村子里找不到枫婆婆，然后经由村民们的指点，他们才知道枫婆婆到了后山的祠堂上。抬起头看向那整齐的石阶上，那仿若五十年前从未改变的高大鸟居，只是后方的神社早就已经不存在了，犬夜叉也是禁不住一阵失神，一言不发的就往山上走去。日暮戈薇倒是马上就想到了之前枫婆婆告诉过自己的事情，顿时也是轻轻的咬了咬牙。

　　她和七宝说了几句，让小狐狸守在不可能推上山上去的自行车这里，自己也快步的跟上了二狗子的身影。

　　“犬夜叉？是这样啊，难怪你会赶回来……”拄着长弓当拐杖的独眼老婆婆神色凝重的在祠堂前勘察着什么，听见动静扭头看去，看见来人是谁之后先是微微愕然，紧接着又像是想到了什么的样子，明白了过来。“你是闻到了味道，才会赶回来的吧？”

　　“啊？……这是？”紧随其后的日暮戈薇轻轻的喘了几口气，从半妖身后探出头来，看见了枫婆婆站在前方不远处，在她身前是一个圆形的大大凹坑，足足有两三米深。

　　“祠堂，被挖开了？”

　　好歹也是神社出身，虽然不是巫女但是她对于这方面的东西也是耳熟能详的，只是四周看了一眼，那些断裂的柱子、木板、石基，就知道是怎么一回事了。

　　“我的力量阻止不了……甚至之前根本就没有发现。”枫婆婆的声音显得很是疲惫，这件事对她的打击似乎非常大，“这些泥土都已经干涸了，应该是被挖开了很久了。但是不知道为什么一点儿动静都没有，做出这事儿的人还布置了一个结界在这里……要不是今天我有时间上来看一下的话，可能会更加迟发现这件事——”

　　说着，她看向了皱着眉头打量着大坑，一言不发的犬夜叉：“你也是因为昨天晚上结界被破开，闻到了气味才回来的吧？犬夜叉？”

　　“咦？！”日暮戈薇有些不解。

　　枫婆婆轻轻叹息一声：“这是……桔梗姐姐的坟墓。我想来想去，觉得应该就是戈薇你来这里的那一晚上，百足上蔼袭击村子的时候，这里就被挖开了……但是这段时间一直都有各种事情发生，我也忘记了这里的问题。”

　　犬夜叉沉默了好一会儿，突然开口道：“那一天，我在村子里闻到了妖怪的气味……不是百足上蔼，是另一个妖怪的味道。只是那个时候已经非常淡了，我也不知道发生了什么，所以没有在意。”他的意思非常清楚。

　　“那就应该是了。听着，戈薇，犬夜叉——姐姐的力量在巫女之中也是数一数二的，她的遗骨落入妖怪的手中……不知道会被用来做什么坏事……”枫婆婆神色凝重地说道，但是话还没有说完就被犬夜叉毫不客气的打断了。

　　“我拒绝！老太婆，你忘了吗？我和桔梗可是死对头啊！”

　　“……”

　　“……”

　　看着半妖毫不犹豫的转身下山去的背影，枫婆婆一刹那似乎又再度苍老了十几岁：“对喔……说的也是。”

　　咬着下唇，看看身旁的枫婆婆，又看看离开的犬夜叉，日暮戈薇的表情也有些不知道如何是好。犹豫了一下，她向枫婆婆说了一声，然后转身也向着山下追了下去。


第七百二十六章 兴亡荣枯，生死予君，君不省

　　“冥加老头，你在附近吗？快出来！”

　　跑到了村头的那棵经常去的树下，犬夜叉将双手插在袖子里，吊着眼角看着天上的景色，白云飞鸟，过得几分钟之后突然又开口说道。

　　“遵命……”很弱很弱的声音不知道从哪里传来。

　　犬夜叉低着头，问道：“你不是见多识广的吗？现在这样的事情，有人将骨灰和墓土取走，到底是为了干些什么？”他托着下巴自言自语着，“不止是遗骨，还有祠堂墓土的味道……”

　　“犬夜叉少爷，我觉得还是别跟这事儿扯上关系比较好……”跳蚤妖怪抓住二狗子的头发，叹了口气，“我也不是太清楚，但是如果涉及到遗骨和墓土方面的妖术，恐怕和那些操纵死者的鬼术脱不开关系——”

　　它的话还没有说话，不远处就有着急促轻盈的脚步声响起，正在快速接近。冥加从善如流的停了下来，不再说话，犬夜叉也是挑了挑眉毛。

　　很快的日暮戈薇就出现在前方，四下张望了一下，然后看见了坐在树下的犬夜叉，顿时一脸果然如此的表情，直接就小跑了过来。半妖眯着眼睛看着她一直跑到自己身前，然后两人互相对视了好几分钟的时间。

　　“走吧？犬夜叉。”

　　“……”看着少女那种率真的笑容，泉水般清澈的眼神不含一丝犹豫，二狗子莫名其妙的感觉到一阵心烦意乱的躁意，他忍不住就别过头去不看对方那双眼睛，没好气的回了一句：“去哪里？”

　　对于半妖的这种性格早就已经摸索的七七八八的了，日暮戈薇也不以为意，只是直接坐到了对方的身旁，她这样的行为让犬夜叉下意识的挪开了一点儿距离：“喂！你难道不觉得遗骨被盗走了是很可怜的事情吗？无论你再怎么恨桔梗……她都已经过世很久了对吧？”

　　“……”

　　“无论你和桔梗之间起过什么争执，现在也已经……”日暮戈薇认真地说道，想要说服犬夜叉，不过她发现二狗子直接转过头去不看自己了。

　　“……”

　　“……”

　　“喂喂喂！”少女一下子就恼怒了起来，伸手抓住了犬夜叉鬓角一绺较短的头发，用力的将对方拽向了自己的方向。

　　犬夜叉一脸不爽的挣扎着：“干嘛……”

　　“你从昨天开始就不敢直视我的脸！是因为我的脸长的很像是桔梗，所以你讨厌我吗？！”日暮戈薇也不知道怎么的，就觉得心里有气，直接逼近了半妖极其恼怒的逼问道，两张脸都就要贴在一起了。“你讨厌我吗？！”

　　“不是的！没有这回事……”心中一动，犬夜叉也是下意识的想也不想就一把抓住了日暮戈薇的手掌，大声的辩解道。

　　“……！！”

　　猝不及防的被反攻了，日暮戈薇一时间还反应不过来，傻愣愣的和犬夜叉对视着，被对方眼眸之中的那种迷离的眼神弄得大脑之中一片空白：咦？……什……什么？！……

　　等到好不容易脑子转了过来，发现现在的情况很是暧昧的日暮戈薇顿时瞪大了眼睛，头顶上有着夸张的水蒸气喷发而出，脸色一下子涨得通红！

　　可是她完全没有来得及做出什么本能反应下的过激动作，譬如说一掌就将毫无防备的二狗子推得扑街什么的，就突然感觉到一阵心神不宁，再一看犬夜叉竟然也是换了一副如临大敌的模样。

　　有危险！！

　　“什么人？！——不对，是你这家伙！！”马上放开了抓住日暮戈薇手掌的那只手，站起身来的二狗子果断的将少女拉扯到了自己的身后，警惕的看着前方道路上出现的身影。

　　这个妖气，不会有错的，正是之前自己闻到的那个妖怪……只是为什么，自己都还没有去找对方，对方竟然就敢又找上门来了？难道是以为村子还像是往常那样，只有一个年老体衰的枫婆婆吗？

　　“……”

　　有点儿紧张的缩在犬夜叉的身后，日暮戈薇却突然感觉到了一股强烈的敌意与杀气，然后她诧异的看了脸色阴沉的犬夜叉一眼，张了张嘴。这还什么情况都搞不明白呢，他怎么就这么一反常态的变得极具攻击性？就连之前他那个同父异母的兄长好像都没有得到这样的待遇，难道……少女心思玲珑，一下子就想明白了关键。

　　来人没有应答，只是踏着不紧不慢的脚步接近着两人，每一步都像是精确的丈量过的样子，不多不少都是同等的距离。

　　青衣如水，广袖翩翩，上衣下裳绘绣有栩栩如生的深青色蛇纹。黑色长发如瀑般垂落，头顶上的金龙头饰似乎更加多的只是一个装饰品，没有能够很好的起到束发的作用，瀑布般的刘海遮住了面容的左半部分，其另一侧则留下了赤红色宛若瑰丽红宝石的右眸。

　　看清楚了来人面貌之后，日暮戈薇心里猛地就咯噔一声，愈发地感觉到不妙。

　　对方的那种气质似曾相识，想了想之后发现正是从犬夜叉的兄长，那个让人战栗的贵公子身上感受到过的感觉。但是只是相似却绝不相同，眼前的这“人”比杀生丸给人的感觉还要自然许多，映衬之下反而让人觉得杀生丸还不够成熟的样子。

　　非常非常危险！！

　　这接近半个月的战国旅程，使得日暮戈薇不但快速的适应了这么魔幻的展开，同时也对于妖怪的认知多了不少常识——并不是说越是体型巨大、面目可憎的妖魔就越是危险，只能够说它们相对的狰狞与没有理性，不会思考而已。但是真正危险的妖怪，是那种接近人类的妖怪，不管是外表形态还是思考方式，越是接近人类的就越是可怕。

　　眼前的这个“人”，明显就是属于其中最顶尖的那一撮……

　　犬夜叉已经感觉全身上下每一个细胞都在颤栗，对方的那种妖气纯粹但并不强烈，可是自己继承自死去老爹的血脉正在疯狂的预警着。可怕的压力迫使他不得不将腰间的铁碎牙拔出来，紧紧地双手握刀才勉强站稳。向其中注入妖力，这把刀瞬息间就已经从一把其貌不扬、破破烂烂的锈刀，转变成为威风凛凛的牙之剑。

　　“……”

　　毫不遮掩的进村，在村民们好奇的目光之中走过了大半个村子，裴辰终于是凭借着心灵的指引，正确的找到了自己的目标所在，他停下脚步来微微歪了歪头，看着缩在二狗子身后的少女，直接笑了起来。“哈，找到‘你’的灵魂了……跟我走吧！”他以命令的口吻轻声说道，直视着日暮戈薇的双眸，竟然是完全无视了挡在她面前的犬夜叉。

　　“诶？什、什么？”

　　日暮戈薇只觉得对方的那只眸子幽远深邃，其中似乎有着难以言喻的时光片段的光影在闪烁，一下子竟似是连灵魂神智都被吸入其中一般。于是整个人再也不受自己的意志所控制，宛若傀儡一般直接就听从了对方的话语，从犬夜叉身后转身走出来，机械的向着对方走过去。

　　“怎么？！——可恶，别太嚣张了啊！”

　　犬夜叉先是惊愕不已，然后马上反应过来，瞳孔一缩充满了愤怒，他低声吼道，举起铁碎牙就攻击了过来！非常经典的攻击动作，在原剧情里属于从大前期用到大后期的那种，就是双手握刀高高举起，然后整个人跳到半空之中，迎风一刀顺势劈下来！

　　优点单纯劣势明显，因为势大力沉，锐不可当，但是一旦没能够秒杀敌人的话，自己空门大开也会露出非常致命的破绽——稍微系统性的练习过几年的武道家，都能够抓住时机反击。

　　也幸亏妖怪们不喜欢太多的套路招式，毕竟招式存在的意义就是为了更好的打中敌人，所以本质上来说只要力量更强、速度更快，那么招数什么的都是虚的。所以二狗子才能够一招鲜吃遍天，而不是阴沟翻船——除了今天。

　　很简单的道理，你的招数再巧妙，再玄奥，再高深莫测，再虚实不定都好，但是敌人的身体反应能力比你高出数倍甚至数十倍，你的移动速度出手速度在视神经反应能力同样高出十来倍的他眼中，慢的像是乌龟爬一样……这么一来，招式有什么狗屁意义好说？

　　物有本末，事有始终，人也有快慢之分。普通人极限一秒钟能够打出十三拳，可是蜂鸟一秒钟能够振翅八十次，这就说明了敏捷属性值之间的不对等情况下，可能你自己觉得自己一手刀法剑法舞的虎虎生风水泼不进，但是在别人眼里根本就是慢吞吞的耍太极一样。

　　——如果没有足够的基础作为支撑属性，就算是李小龙来了都好，保准也是连出手都来不及、什么都反应不过来，就被人一拳揍中鼻子昏阙过去了。

　　裴辰轻轻的往一边侧了一步，不快不慢正好避开了铁碎牙当头劈下的刀锋，沉重的剑锋重重砸进地底深处，巨大的裂缝向着四周蔓延开来。他在弥漫的烟尘之中，看着犬夜叉的那张惊愕愤怒交织的脸，强忍着一拳按在对方鼻子上的冲动想法，轻轻的吐出了两个字：

　　“坐下！”

　　毫无预兆的，犬夜叉脖子上的木质念珠一下子闪过一道灵光，竟然是寄宿其中的言灵之咒被激发了的现象，毫无防备的二狗子猛然被巨大的力量一下子压得整个人砸进了地上。他的愤怒与惊愕瞬间崩溃的无影无踪，因为猝不及防的被镇压，整个人都被言灵念珠牵引带动的力量砸晕了——那种力量远超以往日暮戈薇说出的言灵，他现在整个人都趴在了一个人形的凹坑里，铁碎牙都被压在了身下。

　　如果不是因为犬夜叉脱手了武器的话，他现在就不仅仅只是失去意识在转着圈圈眼了，肯定会被自己身下的妖刀开膛破腹，毕竟他老爹的牙齿要比他整个人都要锋利的多了。

　　什么？！

　　日暮戈薇的身体被控制住了，完全就是身不由己的走到了裴辰的身边，但是她的思维还是保持着自我的。虽然一开始的时候无比的惊慌失措，但是看见了犬夜叉抽出变化后的铁碎牙进行攻击，她又觉得安心许多，这可是连杀生丸那种露出原形的怪物也会在猝不及防的情况下被重伤的妖刀，如此一来终究是有机会的吧？

　　但是根本就没想到，一点儿机会都没有，甚至压根就连战斗都没有来得及爆发，犬夜叉就被人打趴下了……

　　最重要的就是，对方竟然没有展示出任何的战斗力与古怪的能力什么的，而是直接以言灵之咒激发了犬夜叉脖子上那串言灵念珠的力量，直截了当的镇压了犬夜叉……简单，直接，粗暴，快狠准不说而且直击要害，就好像是压根就不屑于和实力不够的对手玩你来我往的过家家游戏一样，说打趴下就直接打趴下了！

　　可是，这怎么可能？！

　　枫婆婆说过这串念珠的来历，若不是因为自己是桔梗的转世的话，也是无法使用的，就好譬如枫婆婆也知道言灵之咒，但是就是不可能使用出来一样。这个突然出现的妖怪怎么会有可能……身体被控制住机械地向前走动，但是少女的眼神剧烈动摇着，惊恐的看着眼前越来越接近的古怪年轻人。

　　现在应该怎么办，而且这里属于村子里比较偏僻的地方……

　　“终究是死物，欺骗过去并非不可能……”也许是看到了少女的眼神，裴辰突然开口解释道。“你的声音，你的气息，你的灵魂波长，都只是激发言灵力量的‘密咒’组成部分而已，只要找到正确的频率，没有什么是做不到的。”

　　他的话语刚刚落下，日暮戈薇就察觉到自己恢复了一定程度的身体控制权。

　　少女先是匆忙的回头看了一眼，发现刚刚的言灵镇压力量可能是超乎想象的庞大，犬夜叉至今趴在地上眼睛里转着圈圈，暂时没有恢复意识的可能。她急忙地叫道：“这不可能，你刚刚明明什么都没有做，怎么可能冒充我的言灵？”

　　反正什么都好，先拖延一下时间。

　　“只是你不明白心胜于物的力量而已……因为我想，所以我能。”

　　似乎一眼就看出了少女的小心思，意味深长的对戈薇说了一句，裴辰转身就走，少女又惊又怒的发觉自己再次跟了上去，完全就是身不由己。

　　“等等，你想干什么！！”

　　“……”

　　“我告诉你，犬夜叉一定不会放过你的……”

　　“……”

　　……

　　……

　　事情非常的顺利，裴辰并没有任何的心思和日暮戈薇磨磨唧唧的，也不打算给对方拖延时间的机会，直接就带着对方回到了那座荒山之中。

　　不过他刻意给枫婆婆留下了线索，想来等到犬夜叉苏醒过来之后，就会从枫婆婆和跳蚤妖怪冥加那里获悉鬼女里陶的线索，紧接着就会火急火燎的杀过来的了。妖怪将时间安排计算得非常好，一切顺利的话，估计等到桔梗复活过来之后，他们也就赶到了；如果提前一点儿的话，也不碍事，反正也不可能改变什么就是了。

　　“太像了！这张脸简直一模一样，果然……这个就是巫女的转世。”

　　鬼女里陶的伤势似乎已经通过一些特殊的手段恢复了过来，看到被裴辰带回来的少女，惊讶的同时又忍不住亢奋起来。不过她还是小心翼翼的看着妖怪，生怕自己再次遭到无妄之灾——尽管之前是自找苦吃，可是很明显老妖婆自己没有这样的觉悟，也不认为自己做错了什么。

　　老巫婆的骇人面容成功的吓住了日暮戈薇，使得少女忍不住往妖怪身后缩了缩。虽然她并不觉得这个妖怪就是好人了，但是相对来说似乎还是让人觉得比那个老妖婆好许多，这本来就是个看脸的世界。

　　戈薇到现在都还没有搞清楚状况，裴辰并没有对她动粗，但是也没有回答过她的任何问题，可是她心中不祥的预感却是愈发的强烈了。下意识的，少女四处看看想要找出一条生路，趁人不备就直接逃跑……不说可行性有多少，但是至少不能够就这样子认命了吧？

　　荒凉的深山，朦胧的云雾，四处修筑的窑炉和鬼术制作的陶俑……一切的一切都是这么的诡异。

　　可是，没过三秒钟，日暮戈薇就看见了在不远处的洞窟口处，站着两个女孩子的身影——

　　其中一个被她直接过滤忽略过去了，注意力完全集中在了另一道倩影的身上，漆黑双眸，瓜子脸，一头乌黑亮丽的长发，精巧清丽的五官，上白下红的巫女服。几乎与自己一模一样的一个巫女，带着绝代的风华，就只是黑玉般的眼眸之中毫无神采就是了。

　　“这是、这是……桔梗？！”

　　脑海之中灵光一闪，日暮戈薇将那些散乱的线索直接串联了在一起，顿时感觉到大脑一阵眩晕。她下意识的察觉到不妙，但是却已经完全没有反抗的能力了，只是听到耳边响起了那个妖怪似乎永远都不会有任何波动的平淡声线，命令着自己跟着那个老妖婆一起走……

　　裴辰看着鬼女里陶带着少女快步向崖边准备好的仪式场所，眼神有些冷淡，然后回头看了一眼炎珠照看着的巫女的身体，这种视线更是变成了冰冷的意味。不过他什么也没有做，只是看着贼心不死的老妖婆的背影，嘴角微微上扬勾勒出一个嘲讽味道十足的笑容。

　　……

　　也不知道过了多长的时间，迷迷糊糊间，日暮戈薇感觉到意志恢复了一丝清明，但是大脑更加的眩晕了，而且身上黏糊糊的极度难受。

　　她想要爬起来，却一动也不能动，只感觉身体湿透了，衣服都粘在身上，沉甸甸的感觉充盈四肢百骸，仿佛自己正衣服也不脱就躺在一个让人非常难受的澡盆里。水里充满了药草的味道，熏得头脑神智越来越模糊，有些昏了头的感觉，比重感冒躺在床上还要难受十倍百倍。

　　就这么在浑浑噩噩的状态之中挣扎了不知道具体的时间，说不出是漫长还是短暂，直到睁开的眼睛好不艰难的看到了旁边的那个红白色的巫女身影的时候，日暮戈薇才悚然一惊，猛地用力挣扎了起来：“这……这是怎么一回事？！！”

　　“这是由桔梗的灵骨和墓土唤醒的……是货真价实的桔梗的躯体……”鬼女里陶阴森森地笑道，小小的眼睛里闪过一抹得意的阴险，“再过不久，你的灵魂……就会在药草的作用下脱离的你身体。倘若你的灵魂的确是桔梗所转生的，那么就会回到原来的身体……”

　　“什么？！”

　　少女惊慌的睁大了双眼。

　　“嘻嘻嘻嘻，就快要好了——小丫头，你越是挣扎，老婆子我的秘药的效力发挥的就越快……呃？怎么回事，谁在破坏我布置下去的陶俑？”正得意的冷笑着的老巫婆突然停顿了一下，异常的恼怒的转身回望吊桥的所在位置。但是很快的她又察觉到了另外一处不对劲的地方：

　　“咦？那个妖怪呢？”

　　……

　　……

　　通往目的地的山路尽头，是一座横跨两峰之间的吊桥，上面密密麻麻的满是陶俑士卒，机械死板的阻挡着来犯者的必经之路。

　　提着巨大的铁碎牙，一身火红的狗耳少年大叫着向着前方猛冲过去，宽大的刀刃大开大合之间，将涌上来的傀儡砍得支离破碎。驼背的枫婆婆背着弓箭，也很努力的帮犬夜叉清理着沿路上的杂兵，但是她看着前方还有好一段距离的尽头，泛起的灵力光芒，顿时焦急的大喊道：“犬夜叉，不要纠缠了，别管我了！！”

　　“什么？！”

　　“快一点！快一点赶过去，再迟一点就来不及了！”枫婆婆高喊着，顺手将手中的长弓横扫，击碎了几个死而不僵的陶俑士兵。

　　“可恶！”一路上已经从枫婆婆和冥加爷爷那里明白了鬼女里陶是个怎么样的妖怪，也知道即将会发生什么事情的半妖显得极其的暴躁焦急，他看了看枫婆婆又看了看前方的悬崖，用力的咬牙举起妖刀就向前冲去！！“枫婆婆你自己小心点，不要死了啊——”

　　但是下一刻，从吊桥另一边大踏步走过来的那个青色身影，映进了两人的眼帘之中。

　　是他？！

　　二狗子心中一凛，但是转瞬就换上了恶狠狠的表情，挥刀砍出去，怒吼道：“别想阻碍我啊，你这个混蛋！！”

　　“快去，我来拖住他！！”枫婆婆也首先是一惊，然后满脸严肃的张弓搭箭，松手射出一箭向着吊桥尽头的那个身影射去！“不能够再拖了，犬夜叉，没有时间了！！……一旦戈薇的魂魄完全脱离的话，就再也难回去了！”

　　砰！

　　巨大的反震力道使得铁碎牙的刀刃都在不断的轻颤着，发出金属共振的诡异声音，犬夜叉本人更是被反弹出去好远的一段距离，他只感觉双手双臂都在发麻，差点儿以为妖刀被击断了。对方只是歪了歪头，微微垂下了那只逼退了铁碎牙然后又抓住了枫婆婆的箭矢的手掌，随意将箭枝扔落到吊桥底下，似乎完全没有自己做了多么了不起的事情一样。

　　“犬夜叉……你的决心和意志呢？”平淡到了极点的声线，当中蕴含着的是漠然与讽刺。

　　狼狈的被逼退的犬夜叉紧紧咬着牙关，再次看了那光芒一眼，断喝一声：“可恶，你别给我太嚣张了啊！！——别想着能够挡住我去救她啊！！”他大怒的又是一刀砍了过去，凶狠到了极点。

　　“她是谁？戈薇？还是……桔梗？”

　　裴辰跨出一步，瞬息之间就来到了他的身前，不但避过了对方的攻击，还反手一掌就将半妖的后脖都差点儿打断颈骨，使得他狼狈倒地。

　　但是半妖却是愤怒的眼珠子都红了，又是一刀砍出去，同时强行让自己站了起来，他咬了咬牙：“那种事情怎么样都好……”

　　那一击竟然没有落空，但是也没有砍中，因为裴辰的身体就像是一个虚幻的影子一样，不管是妖刀还是灵力之箭矢，都直接从他身体之中穿过去了，只泛起几道水波一样荡漾的涟漪。他望着犬夜叉，那只眼眸里看不出具体情绪，只是轻声道：“求不得则欲以生代死，舍不得则难能割舍、死生与共……你是愿意为谁而死，还是说更加希望和谁一起生？”

　　“你想说什么？这根本——就和你一点儿关系都没有吧？！”狗耳少年向后退出几步，眼看着怎么样都过不去，越来越焦急暴怒。

　　“呵，没有关系？”妖怪的那只赤色的眼眸之中，突然闪过一抹浓重的嘲讽与悲哀，“……咬紧牙关了，我要——打死你！”

　　犬夜叉的心脏都几乎炸裂，颤栗的危险感使得他大脑都差点儿一片空白，再也没有能够有其他的任何不相干的思绪。

　　砰！

　　就在这要命的一刹那，异变突生，退到了吊桥另一端入口处的枫婆婆用尽全力射出来的一箭，不但爆发出了所有的灵力，甚至几乎将整条老命都给搭上了。

　　磅礴耀眼的灵光扩散开来，只是存在了一瞬间的光球下一秒钟就被湮灭，似乎被世界当作“异常”修正了一般。她本人也像是彻底的被抽干了力气一样，软塌塌的倒在地上，气息微弱到了极点，进气多出气少。

　　吊桥哗啦啦的断裂，向着下方深不见底的深涧坠落下去，犬夜叉极其狼狈的在被吊桥拖下去之前，跑到了另一边，另一个身影却是已经不见踪影了。

　　“快去、快去——没时间了。”枫婆婆无力的挥着手，尽可能的让自己的声音中气足一点儿，“等他再上来就来不及了……”但是不管她怎么努力，都只能够越来越虚弱，最后就连抬起手的力气都没有了。

　　看到这一幕，在另一边的犬夜叉愤怒的大吼着，但是却又无计可施，最后只得是愤恨暴怒的提着宽大的妖刀，快速的赶向前方悬崖边上。

　　枫婆婆感觉眼前发黑，心脏的跳动越来越慢，喘气也变得痛苦了起来，慢慢的就在模糊的意识即将就要彻底沉寂之前，她却突然发现自己好像又活了过来。之前的虚弱感不知为何一扫而空，她重新睁开眼睛，却看到了那个青色的身影站在自己前方不远处，在那断裂的吊桥边上看着另外一边的山峰。

　　“这、这是……你？你为什么——”老婆婆的声音变得惊疑不定起来。

　　“——好好看着吧，桔梗被唤回人世的这一刻。”妖怪俯首看着自己的手掌，好像是在自言自语着又好像是在专门说给枫婆婆听一样，“差点儿就误事了，真要是打死了他的话，戈薇的魂魄可能反而不会这么容易离体——不过还有一刻钟的时间左右，桔梗的时空状态才会切换过来——”

　　对面的山峰上，灵光闪耀，无数道魂魄冲上了天际，盘旋了几圈之后在枫婆婆绝望的视线之中，一道接一道的俯冲了下来，似乎从一个躯体转移到了另一个躯体之中。


第七百二十七章 迎战

　　这一幕简直让人绝望，老迈的枫婆婆只是看了一眼，就觉得身体冰冷，整个人如坠冰窖。

　　死去的人时间已经停止了，活着的人才能够继续创造历史，现在这样的行为在她看来根本就是倒行逆施，以活人的未来去换取死者的过去，使其怨念继续、不得安息。而且在她看来，现在的戈薇才是姐姐的转世之身、才是姐姐存在之线的延续。

　　曾经的姐姐已经死了，如果通过这样的方式复活的话……

　　必然只会是被怨恨与哀伤的感情所主导，只为复仇而活的心情支撑虚假的陶土身体继续活在这个世上——那到底是何等可悲的执念？

　　“你是谁？为什么要这么做——”枫婆婆艰难的站起身子，毫无畏惧的直接就张弓搭箭，对着妖怪的背部，同时厉声叱问道：“桔梗姐姐已经死了，为什么要扰乱她的安息？！”

　　“呵，有些事情你不懂，我现在说了你也不会信……”裴辰情绪低落的低声回应，似乎也不打算怎么过多解释。

　　“……”

　　“……”

　　“你、你到底是谁？”

　　都说“人老精鬼老灵”，年龄大的人经历多，考虑问题周密细致，老人自然也是如此。五十年的风雨，并不仅仅只是单纯的在她脸上刻下了一道道皱纹，更加是赋予了她生活的智慧。虽然短短五六十年的岁月，远远达不到阅尽世事沧桑，看遍人世沉浮的境界，但是她却的确能够从很多细节方面联想到一些事情。

　　眼前的这个妖怪的表现明显是认识桔梗姐姐的，而且看样子对于犬夜叉也不陌生的样子，对自己也没有什么敌意。若不是之前着实是出手凶狠无情，只是三两式的功夫，就差点儿真的打死了犬夜叉的话，她甚至会怀疑这一切都是在演戏的……可是无论枫婆婆怎么冥思苦想绞尽脑汁都好，都没有从记忆之中找出任何的印象，是可以和眼前的这人对号入座。

　　确切的来说，是没有任何一人的身影、绝对没有任何一个人，出现在自己当年的记忆之中，甚至于今天才是自己看见这人的第一天。既然如此，那么现在的情况到底是为了什么……

　　等、等等！脑海之中突然电光火石般的灵感一闪，她猛然间想起了之前和犬夜叉的谈话，发现五十年前的那一次事情的疑点所在的线索。

　　“难道你是当年那个设计陷害了他们两人的家伙？！”

　　一下子，枫婆婆更加愤懑了！几乎是条件反射一样，灌注好不容易恢复了一小部分的灵力，满弦的弓弦突然松开，笔直修长的箭矢就这么猛然射击了出去，直击背对着她的裴辰。

　　但是，依然是没有任何的作用。

　　虽然当前状态并非本体，但是现在的裴辰也拥有相当于大妖怪巅峰的能力值，境界相比甚至还要高出不止一筹。他的心灵之力想要爆发一波心灵风暴摧毁地表，杀死星球上所有生物什么的，可能还有些许困难之处。但是如果只是局部篡改世界规则，否认物理规律与某些已经发生的既定事项的话，却是简单的很。

　　正如他之前所说过的，心胜于物的力量的本质，说透了就是“因为我想，所以我能”。

　　如果他根本就不打算给人以攻击的机会，那么理论上而言没有超越凡境等级的存在，是很难成功的攻击到他的——因为就算是“攻击到了”这个事实也会被否定，正如普通人手拿着没有任何魔法效果附加的白板武器，去攻击一个幽魂类的生物那样，也许刀刀砍中，必然刀刀落空。

　　“你知道吗？一个人格形成的基础首先是记忆，其次才是个性……毕竟在轮回的机制成立的前提下，万物有灵，死后自然成鬼，皆得去往转世再入轮回。既然如此，那么有什么证据是能够证明‘你’的本质是你，而不是上一辈子甚至更上一辈子的‘你’？”

　　裴辰完全没有在意那从自己身体里穿过射出去的箭矢，只是平淡的说起了另外一件事。

　　“……前世不是人，再前世连东西也不是，可是存在之线却会一直的延续下去——如果没有了上一世的记忆，那么这一世自然就是全新的一个灵魂的存在了，所以，戈薇只是戈薇，是这一世的经历、教育等等，积累的记忆堆砌形成的人格意识，而不是桔梗。”

　　“……什么？！你在说什么？……”这些语言就已经完全超越了枫婆婆的理解能力范畴了，只是尽可能的想要了解一下而已，结果她眼睛都是蒙圈的。

　　“……”

　　“……”

　　“呵，算了，你就当我是在自言自语吧——很快我们还会见面的。”回过神来的裴辰虽然兴致依然不高，但是也不禁哑然失笑，然后也失去了继续交谈的想法了。

　　“等等——”

　　枫婆婆只觉得眼前一花，那人就已经完全不见踪影了，似乎之前所发生的一切都是虚妄的，不存在的，只是自己臆想出来的幻象而已。她又惊又怒，却又无计可施，冷静下来在关注对面山峰的动静的同时，又忍不住细细考量着之前的对话，她总觉得这个妖怪最后的那句话之中，关于“我们”这两字咬音咬的特别重。

　　这是什么意思？！

　　……

　　……

　　“这到底是怎么回事？！”

　　耀眼的灵光几乎要将人的眼睛刺瞎，犬夜叉又急又怒地吼道。

　　扛着巫女镰刀的老妖婆虽然对于他不尊老的表现很不满意，但是在这件事上，却是忍不住得意的大笑着：“这个当然是她的灵魂了……她本来布下结界，顽强抵抗，拒绝出来。但是，你刚才叫了她的名字，害她心乱、魂魄不稳，所以灵魂就离体而出了……”

　　鬼女里陶的眯眯眼笑得很是阴险，有种得意的猖狂。

　　“对我而言，真的是求之不得呀——来吧，灵魂！回到原来的身体去吧！”

　　完全没有来得及阻止，犬夜叉只能够眼睁睁的看着那冲上天空的道道魂魄，在鬼术力量的牵引下，一道一道的俯冲下来，然后融入了不远处的桔梗的身体里了。之前一直坐在地上，眼眸里毫无神采身上也毫无生机的巫女，似乎被这一道道魂魄冲击到了的样子，突然就摇摇晃晃的站起身来。

　　——在场的所有人都能够感觉得出来，有着什么东西正在这具陶俑之躯当中快速的重新活了过来。

　　不过说实话，人有三魂七魄，所以现在这个过程总归有个融合的缓冲时间，如果当机立断的话二狗子还是能够阻止的，但是看着那道道魂魄钻进死寂的巫女的身体里，熟悉而又陌生的气息重新出现在这个世界上……于是一时间，有着狗耳朵的半妖少年已经完全呆住了，脑子里乱作一团。

　　他那淋漓尽致的心理活动如果能够剖析出来的话，怕不是会最为深刻的诠释了“左右为难”这一词。

　　“看哪！灵魂已经融入身体里了——”

　　鬼女里陶却是激动的浑身都哆嗦了起来，她觉得自己崛起的机会就在今日了。

　　“戈薇！戈薇！你振作一点儿啊！！”不知道什么时候溜到了日暮戈薇身旁的小狐妖七宝，用力的摇晃着少女的身体，吓得大喊起来。但是对方却在满是药草液体的浴盆之中沉沉睡去，更加像是死了一般。

　　老妖婆愈发猖狂的大笑起来：“嘻嘻嘻，那丫头已经是没有灵魂的空壳了，等一下我就拿她蘸酱吃掉。”

　　“……”

　　二狗子似乎对此充耳不闻，只是呆愣愣的看着双手抚脸的桔梗慢慢的垂下了手臂，然后依然闭着眼睛，可是摇摇晃晃的向着自己的方向走了过来。五十年的岁月似乎根本就不存在，一切恍若昨日，唯一不同的便是这个绝代风华的巫女，身上再也没有了活人的气息。

　　已经是非人的异类了……

　　鬼女里陶却是已经迫不及待的迎了上去，嘿嘿笑道：“总而言之我是她的再生父母，所以桔梗会变成听我驱使的仆人……那个蠢货，竟然以为我会没有控制这个巫女的手段。现在就让你们见识一下这个乱世之中最强大的灵力，桔梗，快用你的力量将这些碍事的家伙解决掉——”

　　没错！只要有了这个力量，自己就能够轻而易举的找到所有的四魂之玉碎片……

　　老巫婆的双眼骨碌碌的转动着，过度的贪婪与猖狂得意完全蒙蔽住了她的双眼，等到她发现桔梗的双手搭在了自己的肩头上的时候，方才发觉到不对劲，可是已经迟了。

　　尖锐的惨叫声中，磅礴的破魔灵力刹那间就将弥漫的妖气与鬼力全部净化掉了，衰老的鬼婆的整个身躯，一下子就变成了一堆烧焦的黑色灰烬，甚至没有留下一点儿比拇指头大点的残骸。唯一的例外，只有那颗骇人的头颅掉落下来，骨碌碌的滚到了远处，残余的鬼女里陶的意识控制着脑袋说出了最后的一句话：“笨蛋……不是我呀……”

　　“就是你……是你把我唤回了人世……”

　　墨色长发如瀑垂落，摇摇晃晃的巫女紧闭着眼睛，额前的刘海遮掩住了她的容貌，也让人看不清楚她的表情。

　　“我一点儿……也不想要苏醒的……不，我不应该答应他回来这个时代的——”

　　“你……真的是桔梗吗？”犬夜叉终于忍不住开口了，他表情复杂的看着巫女，好不容易才收拾好了自己的情绪，拳头却已经捏的死死的了。

　　“犬……犬夜叉……”

　　缓缓抬起头来，看着那个一头银发的半妖少年，巫女的眼眸终于出现了波动：“好久不见了……我这次非杀了你不可！！”前面半句话还略显柔和，可是后半句却陡然间急转直下，化作了极端的恨意与没有任何犹豫的冷漠。

　　“什么？！”

　　愣了一下的犬夜叉猛然间脸色大变，下意识的向后暴退出去。

　　几乎是同一时间，本来手无寸铁的桔梗在伸出手之后，空气之中的灵力因子急速的被摄取，在虚空之中凝聚成为一把漂亮灵力长弓，还有配套的能量箭矢。

　　——“灵子兵装！”

　　迅捷无比的破魔之箭划破长空，纵使是犬夜叉反应超群都好，都差点儿就被一箭射穿，那磅礴的灵力波动让他整个人都感觉到一阵心寒。从来没有看见过的招式，无法想象般庞大的精纯灵力，只要一箭击中就能够直截了当的带走自己，就算是只被擦中都好，也得没了半条命……桔梗刚刚苏醒过来，竟然就这么可怕吗？！

　　“……你为什么要背叛我！”

　　桔梗本来以为自己早就已经看得很开的了，但是现在真正面对这样的事情的时候，却发现自己不如想象之中那么看得透彻。说到底，支撑这具陶俑之躯的终究是那可悲的执念啊，只有怨恨与悲哀。因为自己是在憎恨之中死去的，灵魂已经停留在了那个阶段无法改变了。

　　巫女的神色满是失望与怨恨，微弱的声音之中却蕴含着没有任何回转余地的严寒。

　　“只要你活着的话……只要你还活着的话！！我就无法得救！！”

　　又是一箭击发出去，极其的精准迅捷，但是那种夸张的光影效果却让人明白其中所蕴含的破魔灵力何等恐怖，一旦被打中的话……凡属邪魔，见我者死！犬夜叉狠狠的咬着牙，退无可退之下只能够一把拿起铁碎牙，以变化后的妖刀直接迎了上去。

　　……

　　“枫婆婆，快点！戈薇，戈薇——咦？犬夜叉已经不行了吗？”

　　这个时候，小狐妖七宝利用妖术将玩具马巨大化，从而将枫婆婆从对面的山峰接到了这一边，想要让她去看看日暮戈薇的情况。但是枫婆婆一眼看见的却是复活了的桔梗黑化，正在追杀犬夜叉的场景，仅仅只是两箭就将半妖逼入了近乎必死的绝境，铁碎牙也被打回原形重新变成了锈刀，斜斜插在不远处的土地上。

　　枫婆婆瞳孔猛然一缩。

　　“这一次，我不会再射偏了。”桔梗的声音被怨恨所充斥满了，她只是看了一眼被击飞的妖刀，然后就收回了目光重新再次拉满弓弦。

　　“危险！快闪开，犬夜叉！！”

　　刚刚高喊出声的枫婆婆，下一刻便看见了巫女的右肩背部，突然绽出一道血光。鲜血染红了白衣，滴滴答答的在地上流淌了一地，钻心的痛楚让桔梗一下子委顿在地，那必杀的一箭也没有打出去。她颤巍巍的伸手往自己右肩抹了一把，只见满手鲜红。

　　——陶俑之躯由灵骨与墓土烧制而成，理论上并没有血液，而且也是按照最完美的状态来设计的。这个突然出现的伤口，与其说是伤口，倒不如说是怨念的具象化。枫婆婆更是一眼就认了出来，这个撕裂的伤创正是五十年前，导致桔梗死亡的主要原因。

　　“混账，我没有理由被杀啊！——”大口大口地喘着气，犬夜叉满身伤痕，火鼠裘也破破烂烂的，但是却咬着牙按住了微微颤抖的右臂。刚刚只是被破魔之箭擦了一下，整根胳膊就几乎彻底的废掉了，但是如果不是举刀挡了一击的话，怕不是现在他就已经死了，哪有只是废了一根胳膊的好事情。

　　刚刚松了一口气的枫婆婆正想要说些什么，却看见自己的姐姐费力的拄着长弓重新站起身来。

　　“没用的，只要怨念不除去，意识就不会消失……犬夜叉，只要你死了就什么事情都没有了——”桔梗冷漠的神色丝毫不变，只是再次拉开弓弦，能量化的灵力箭矢出现在弓弦之上。

　　“……！！”二狗子神色一变再变，刚刚脱离了危险现在又被重新逼到了必死无疑的处境。

　　因为巫女只要张开弓弦就必然可以击中自己，而没有了铁碎牙的自己根本就不可能承受得起哪怕仅仅只是一发的破魔之箭的力量。可恶！原来这才是桔梗的真正力量吗，五十年前她压根就没有动过真格……

　　但是……

　　宛若是早已经注定了的结局那样，这本应该终结犬夜叉性命的行为，似乎不管是第一次还是第二次，不管是之前的那一次还是现在的这一次都好，都必然会受到阻碍。

　　无论那到底是什么，无论那是否真正存在。在最为关键的时刻，那“巧合”一般、但是绝对不是巧合的阻碍，总是会恰到好处的发生。这简直如同是诅咒一般的力量，似乎已经牵扯到了因果律的修正作用了，这一次桔梗也依然是遭遇到了命中注定一般的失败。

　　或许这就是命运。

　　非常突兀的，又有异变突生！

　　桔梗的表情突然变得愕然，似乎是遭遇到了之前从来没有预料过的意外情况。一道魂魄从她胸口处冲了出来，闪烁着魂灵的光芒，紧接着好似是牵动了什么机关一样。一道又一道魂魄从她的身体之中脱离出来，飞上半空盘旋着，然后仿若找到了正确的方向，全部冲向了不远处的石槽之中，那变得死寂的日暮戈薇的身体。

　　长发向上飘飞，巫女下意识的想要将魂魄留下来，却无论如何也把握不住。

　　“我的灵魂、被拉走了——”

　　“这是怎么回事？”犬夜叉焦急的道，却完全无法靠近，只能够眼睁睁看着桔梗在魂灵离体的汹涌光波之中，慢慢的瘫软下去的身体。

　　“……让那个身体活动起来的是桔梗的怨念，灵魂只是为了填满陶土的身体而已……”阴森森的声音突然响起，惊疑不定的众人循声望去，却发现竟然是鬼女里陶的那个脑袋在说话，“她的灵魂大致上都就要回到那个丫头的身体了……哈哈哈哈哈，纯洁无瑕的巫女却变成了怨念聚集的怪物，真是活该——”

　　半妖的反应更加愤怒了：“枫婆婆，这样子该怎么办？！”

　　枫婆婆低着头似乎不忍看见这一幕，非常失落疲惫而又痛苦地说道，“这样子应该比较好吧——与其让满是怨念的灵魂，附身在灵骨和墓土做成的身体上活下去，不如……”她的话没有说完就被打断了。

　　“我不会甘心就这样死……”

　　用力的扶着灵力凝成的长弓，桔梗勉强的支撑着自己的身体，她凭借着不甘与执念强行将一小部分魂魄束缚在了这具身体里了：“帮、帮帮我，你还要看到什么时候——”

　　“……”瞳孔猛地收缩，犬夜叉看着巫女的虚弱，感觉自己的嘴里有些发干，这似乎是桔梗第一次直接向自己求救？！可恶，现在应该怎么做才好……

　　“——裴辰！”

　　等等？！她在向谁求助？好像不是自己。

　　还在犹豫着，刚刚挪动了一下脚步的犬夜叉直接就愣在了那里……

　　啪的一声！鬼女里陶仅存的那颗脑袋直接被踩爆了。

　　“原来如此，我之前还有些不确定……毕竟按照我的估计，你应该是坠崖之后——”裴辰轻声说道，然后又摇摇头，“罢了，些许的误差修正还在料想之内，我早就应该想到的。”他的声音越来越小，最后还懊恼的锤了一下自己的额头。

　　在众人惊疑不定的视线之中，他以最快速度来到了巫女的身边，只是轻轻的点出一根手指，心灵屏障就从外界反向加固了数百层，轻而易举的就将桔梗的状态稳定了下来。但是即使是这样，大部分的灵魂也已经回到了日暮戈薇的身体之中去了，只剩下了一小部分在她这里。

　　桔梗停止了喘息，勉强的站直了身子，轻轻地推开了妖怪搀扶住她的手臂。

　　她这样的情况其实才是正常的，因为裴辰印象之中的她就是这样的状态的，只是刚刚时空切换导致的不适应，好不容易苏醒了过来之后，刚刚适应了魂魄充盈的时候又被迫抽掉大半魂魄，重新回到原来的“正常”状态……所以这现在一时间又适应不过来了而已。

　　“你觉得现在的状态怎么样？”裴辰完全无视了在场的其他人，蹙着眉头问道。

　　“没有什么大不了的……”桔梗轻轻摇头，只觉得两种矛盾的观念在意识之中冲突了起来。支撑着这具虚假的陶土身体的执念，是她继续活在这个世上的根本，同时也赋予了她复仇的心情与怨恨。可是另外的一段在其他世界的经历，却又有着重新孕育出完整的意识灵魂的趋势，这段记忆在告诉她，自己早就应该放下了这段过去。

　　就算是真的杀死了那个半妖，也绝对不是什么消除了怨恨的解脱。

　　大致上来说，这也属于一种记录重叠造成的隐患吧！

　　毕竟不管怎么看，都应该是在经历了漫长的另外的世界旅行之后的桔梗，她的观念想法才是人格的主导才对。然而之前重叠的时空状态，让她短暂的恢复到了拥有完整的灵魂——正如她所说的，她是在憎恨之中，她的灵魂已经停在那个阶段无法改变了。

　　不过，她的怨念的确没有消除就是了。

　　“呵——”

　　裴辰再次蹙了蹙眉，最终什么也没有追问下去，他转过身来面对着枫婆婆和犬夜叉他们，眼神无悲无喜，一片漠然。“那让我来做决定吧！……准备好、去死了吗？”

　　犬夜叉终于从呆滞之中反应了过来，看着两人的姿势他仿佛被当头砍了一刀，热血涌上了脑袋，暴怒的低声吼道：“你这个家伙——才最应该给我去死啊！！”


第七百二十八章 桔梗的选择

　　鬼女里陶的巢穴建在一座荒凉的大山之中，山体终年云雾缭绕，难窥全貌。

　　大山与另外一座山峰结成联峰，底下的山涧落差不知道多么高，有着大河环绕。可以说除非是会飞，或者有着更高层次的空间传送一类的手段，否则的话就得乖乖的从另外一座山峰爬上来，一路上过关斩将打倒接近五位数的人偶，才能够从吊桥那里找到路。

　　不过现在……

　　“……”妖怪有些诧异的歪了歪头，看着提刀就要上来拼命的犬夜叉，然后露出了一个冷淡的讽刺笑容。

　　他虽然说出了这样的话，也的确是非常的不高兴，但是其实并没有丧心病狂到真要不顾一切下死手的程度。因为如果真的是就这么解决了二狗子的话，那绝对不是什么桔梗就此从灵魂的怨恨之中解脱出来的顺利展开，而是从此以后纠结已深不可解的开始。

　　要知道，生灵的执念才是这世间最不可思议的东西，这冥冥中的神秘力量要比任何的神通天数都要来的可怕。如果存在本身没有被抹杀，那么不管轮回转世多少次，即使容貌改变前世忘尽，只要纠结不解，执念就永无磨灭之期。

　　——所以事实上就是，裴辰只是一时间拿不定主意，不确定现在的桔梗的状态到底如何，于是想要试探一下而已。

　　毕竟理性很多时候都是压不倒执念的，桔梗想的、看的也没有自己认为的那么透彻。哪怕之前想的再怎么好，现在回来之后的时空状态重叠覆盖和因果律修正所导致的，却等于是她不打折扣的承接了此前延续下来的因果。

　　所以刚刚复苏过来的桔梗直接就陷入了强烈的怨恨之中，被灵魂临死之前的执念主导了心情与想法，从而导致行为开始失控。换言之也就是，明知道自己应该更加的理性，可就是无论如何都控制不住的，下意识就被怨恨与执念所主导了情感与行为。

　　只是妖怪没有想到的是，桔梗还什么都还没有说，犬夜叉首先就暴怒起来了，看那样子，不知道的人恐怕还会觉得是自己NTR了他一样……咳咳，好吧，事实上自己的确趁虚而入，NTR了对方就是了。

　　不过自己有错吗？一点儿都没有！

　　敏捷的在地上翻滚了一圈，一把拔出那斜插在不远处的土地上的妖刀，犬夜叉就恶狠狠的冲了上来！因为铁碎牙之前被桔梗一箭击中，现在依然维持着破破烂烂的锈刀模样，哪怕犬夜叉灌注入其中的妖力再如何庞大都好，在没有能够彻底压倒桔梗残留其中的破魔灵力之前，是不会发生变化的。

　　可是妖刀的本质终究还是妖刀，是斗牙王的獠牙与妖力结晶，怎么说都要比犬夜叉自己赤手空拳的肉搏要来的好。况且之前在吊桥那边的短暂交锋，只是几个照面就差点儿被眼前的妖怪活生生打死的事情，现在依然历历在目印象深刻……

　　所以二狗子尽管愤怒到了极致，但是也明白徒手近身格斗的话，自己是绝无可能有任何胜算的。

　　桔梗依然还在虚弱的微微喘息着，只是被裴辰支撑着才勉强没有倒下，看见犬夜叉暴怒的提刀冲上来这一幕，她张了张嘴，然后略微偏过脸庞，似乎是不忍看见接下来的事情。

　　而且她自身的眼神也在不断地挣扎着，迷茫、悲哀、怨恨、杀意……等等等等，各种情绪在互相交替着出现。如果不是日暮戈薇本能的唤回了大部分的灵魂的话，巫女现在必然会被停留在死前那一刻的怨恨灵魂所彻底主导，正如几分钟之前的所作所为那般。

　　但是现在她的情况也不见得就好到了哪里去，正如她之前所说的，只要犬夜叉还活着，她的怨念就无法除去，不会得到救赎。——明明想着的是不再在意了，但是却根本就控制不住自己，只要一看到犬夜叉，她便会马上陷入了无比强烈的怨恨与执念之中去。

　　砰！来的快去的也快，犬夜叉极其狼狈的倒飞了出去，铁碎牙再次脱手飞出。

　　“岂可修！！”

　　犬夜叉几乎彻底红了眼珠子，接下来他咬着牙重新站起来又继续发动攻击，但是不管是多少次都好，永远都只是同一个结果，那就是他倒飞出去。虽然没有受到什么严重的伤势，可是他是绝对不会觉得这是敌人在手下留情的，更加多的认为这是一种毫不留情的折辱——在桔梗的面前。

　　他之所以这么愤怒得无以复加，也正是因为这么一个原因。老实说裴辰现在和桔梗的姿势也算不得有多暧昧，最多就是巫女站立不稳，所以裴辰一只手搀扶住她的肩膀而已。本来妖怪还想要抓住巫女的手腕的，不过却被轻轻推开了，所以现在两人之间其实还隔着一段距离，并不足够亲密……

　　不过这种并不足够的亲密，对于某人来说不但已经足够了，甚至过量了，现在犬夜叉整个人都已经燃了起来！！他仿佛被当头砍了一刀，热血涌上了脑袋，这就是所谓的热血上头，几乎再难以有其他的什么想法。

　　这种仿若自然而然的行为……

　　这种好像熟悉已久的神态……

　　这种似乎互相非常信任的表现……

　　眼前的这一幕，各处细节，无一不在挑衅着他的神经。

　　“混账！给我放开她！！”

　　“哦——？”裴辰的嘴角微微上扬勾勒出一丝莫名的笑意，他直接那只手臂用力，巫女刚刚有种不好的念头泛起的时候，就已经被他拉到了怀里。“我偏不，你能奈我何？”

　　桔梗皱着眉头用力地推了推他，但是身体不听使唤的状态实在让人无力，再加上现在意识之中那种矛盾的心情与想法互相冲突，犹豫了一下她觉得自己还是不应该被那种怨恨的执念所控制主导，所以轻轻叹了口气便不再挣扎了。而当她凭借自己的意志做出了抉择，顿时就感觉到那种怨恨与执念削弱了一分。

　　但是个中缘由不足为外人道，所以在犬夜叉和枫婆婆两人看来，巫女根本就只是象征性的推搡了几下，就听之任之似乎是认命了一般。

　　“……桔梗！他是谁？！”

　　枫婆婆终究是怀疑顾忌并存，再加上桔梗还是自己的姐姐，所以不好指责什么，可是二狗子就没有那么多的顾虑了。但是桔梗根本就不回答，她虚弱的闭上眼睛，转过头去，只有不看见犬夜叉，巫女才不会被自己曾经的执念与怨恨所主导，但是这么一来却又像是她不知道怎么回答这个问题，所以直接选择了更加让人难以忍受的方式。

　　“……！！”

　　枫婆婆紧张的看着场中的形势发展，只感觉一阵阵的无力感，她隐约的察觉到桔梗姐姐的状态似乎要比自己想象之中的要更加的复杂。

　　犬夜叉现在出离的愤怒，但是表面却反而冷静了下来，他不再说话只是低下了头，表情也隐藏在了刘海之中显得神色阴沉。但是语气平静不代表着就是心平气和，压抑的背后也许隐藏着更加可怕的波涛也说不定，他的眼睛逐渐染上了一层淡淡的赤红，感觉一股怒气在心中不断的积蓄压抑，快速的攀升到了即将爆发的临界点。

　　妖怪若有所思的看了一眼，发现半妖少年的脸颊左右竟然浮现出两道紫红色的妖纹，与杀生丸非常相似。刘海下的阴影之中，那一双眸子也出现了残虐的赤色光芒，这竟然是与自己非常相似了。

　　“呵，有意思，妖血沸腾吗？”

　　这很明显就是二狗子体内的大妖怪之血被彻底激活了，正在侵蚀另一半的人类血脉。这需要一定的时间，搞不好是个漫长的过程，但是结果却已经提前的出现了。犬夜叉这种状态就如同原剧情之中，铁碎牙断裂之后所导致发生的事情，他将会在这个状态下成为妖怪而非半妖。

　　斗牙王传承下来的大妖怪之血非常的强力，如果能够完全激活的话，犬夜叉根本就不需要四魂之玉的力量就能够自己变成完全的妖怪。这样状态下的他，能够直接手撕刚刚复苏过来的龙骨精，也能够震慑一下初次见识这种状态的杀生丸——两者在那个时候，各方面的差距程度将会被缩小到一个很微妙的距离，再加上犬夜叉狂暴疯狂不怕死的行动方式，完全就是处于和杀生丸同等的起跑线上。

　　不过，现在这个时间段也太早了一点儿吧，难不成二狗子还有狂化的天赋？

　　“见王不跪，简直毫无继续存在下去的必要。”

　　冷笑一声，裴辰直接举起了一只手，袖子顺着手臂滑了下来，露出了缠绕着青色的蛇形妖纹的小臂，五指缓缓的握成拳头。他几乎是已经预见了接下来的事情了，只要犬夜叉胆敢扑上来，他就一拳下劈，保证破尽万法！

　　——不管对方的行动方式多么诡秘，爆发速度多么恐怖，攻击角度多么刁钻……都好，反正有且只有一种结果，那就是被自己一拳劈飞出去。

　　因为无论如何，心灵力量对于现实的干涉与修正，都将会否定一切不利，将事情转变到对自己有利的一面，犬夜叉自己的意志不能够决定什么，裴辰的意志则决定了他必然会主动撞到了自己最佳的出手角度、距离与位置上去。

　　但是下一刻……

　　妖怪的手臂被桔梗轻轻抓住了，同一时间，不远处石槽之中的少女也发出了一声闷哼，似乎即将苏醒过来的模样。

　　犬夜叉的身体微微一顿，那种妖气快速的衰退下去。而裴辰却是微微蹙眉，低头看向了巫女。

　　桔梗的身体微微颤抖，也不知道是在压抑着些什么，还是因为现在被妖怪直接搂着，多少有些不自然。她半闭着眼睛，缓慢而又坚定的道：“带我……离开这里。”她知道自己如果继续停留的话，那么很快的就会被怨念的灵魂所主导，目前唯一的办法就是首先离开这里，不要看见犬夜叉。

　　根本就没有丝毫犹豫，裴辰放下手臂，从善如流想也不想的回答道：“好的。”

　　巫女轻咬着下唇，露出了意外的错愕神色，她本来以为还需要花费一番口舌才能够说服这家伙离开这里。却没有想到对方竟然直接就一口答应了下来，然后俯下身子……俯下身子……

　　等等，他俯身干什么？这么一个预感到有些许不妙的念头在桔梗的意识之中一闪而过，下一刻她就发现自己被横抱了起来。

　　犹豫不决的看了看身后的日暮戈薇的犬夜叉，还不知道应该去应付哪一头比较好，然后就看见了这样的画面，顿时要将牙齿都咬碎了，马上就做出了抉择：“——给我、放开你的脏手啊！！”

　　然后裴辰就放开了一只手——回应犬夜叉的正是那只手上的一根手指。

　　修长有力，从高高扬起到一划下来，直接笔直的切割开了整个世界！！

　　笔直的境界线勾连天际的两个尽头，不可视的境界化作了障壁破碎了空间，庞大到不可想象的妖力勾勒虚空、重新定义秩序，直接就将两人之间的地域分割成了两个世界一般。有如传说之中摩西分开芦苇海的神迹，但是更加像是牛郎织女的神话传说之中，王母娘娘拔下头上的发簪一挥，就浮现出一挂波涛汹涌的天河，隔绝了两岸。

　　如果能够从太空之中俯瞰的话，就会发现地球表面突然升起了一道光幕，如同经纬线之中的某一条真正的具象化了一样，环绕一圈然后分割了整颗星球的表面积，两个半球之间在这障壁消除下去之前，属于两个能够看见但是互相之间无法接触的世界。

　　无论犬夜叉如何赤红着眼睛，表情狂怒扭曲的挥舞利爪，手撕脚踢甚至用铁碎牙砍上几刀都好，也只能不断地被这无法跨越的障壁反弹回去。

　　只能够眼睁睁的看着对面那个妖怪抱起巫女直接就离开了的背影，只是冷冷的丢下了一句话：

　　“不要看，不要来，不需知道，不准靠近……”

　　……

　　……

　　事情似乎就此告一段落。

　　“……为什么来这里？”

　　除了一开始的不自然的挣扎了几下，接下来桔梗似乎就没有多少的抗拒了，她任由妖怪抱住自己，只是默默的望着天空，眉头舒展，似乎在思索着什么。等到裴辰将她放下，她才发现这似乎是之前的荒山下方的深涧之中，身周是一条奔涌的大河，四周有着诸多人类士兵的骸骨与骷髅，披甲带剑的，好像是很久之前有两支军队在这里大战了一番的样子。

　　巫女皱了皱眉头，开口问道，她的声音似乎有些幽怨。

　　“因为误差……”裴辰扶着少女在河边的一块洁净的石头上坐下，然后解释道：“我记得你告诉过我，你是在苏醒之后想要杀死犬夜叉，但是因为被戈薇将灵魂召唤了回去，所以自己凭借执念勉强驱使身体离开，最后从那上面坠落了下来……就是在那个时间点穿越的。”

　　“是的，如若不是如此，这陶土做的身体恐怕肯定会摔碎的吧……”看着上方云雾缭绕而隐藏起来的悬崖，桔梗缓缓地开口，眉宇之间闪过一丝茫然与不确定，“不过这个时候看来，如果当初的确是这样的话，那也许……就是最好的发展了吧？”

　　“肯定不会！”妖怪斩钉截铁地说道，他可是非常清楚的，如果什么也没有改变的话，桔梗就算是摔到了这下面都好，也不会有任何的事情。“不要这么悲观啊，那种心情不是属于‘现在’的你的，请务必记住我们出发之前说好了的事情啊——”

　　他伸出手按住巫女的双肩，直视着她清冷的双眸，如此认真地说道。

　　桔梗微微一愣，然后看着自己的手心。

　　跟随着这个妖怪在其他世界展开旅行，见识过了各种不同的风土人情，慢慢的曾经的执念似乎也逐渐的被磨灭，支撑自己继续活在世上的不再是复仇的想法……但是直到今天的这件事，她才发现自己以为早已经忘记了的事情，只是埋在了心底深处而已，现在更是一个接一个的在脑海之中浮现。

　　缓缓抬起头来，她看向了眼前的妖怪，将手放在了自己的胸口感受着那种空洞。

　　“我之所以能够继续存在，是因为曾经的执念，如果没有灵魂填充，这身体就只是一个空壳……连完整的灵魂都没有，只不过是以前存在过的残影而已，这样的我——你觉得还应该继续存在吗？”

　　“我希望你继续存在，所以你必须继续存在。没有应不应该……来之前就已经说好了的，你现在可没有反悔的权利呢。”裴辰微微眯起眼睛，他从眼前的巫女身上清晰的阅读到了那份“空虚”。那是心灵因为失去了目标而泛起空洞，连活着的意义都已经消失，什么都没了。

　　“这段时间我可是为了你们拼的够呛的，现在难道反过来为了我活下去就不行了吗？”

　　他已经确定了，如果自己不强硬一点儿，为她以强加的意愿填入一丝意义的话，就真的是不可挽回了……为此，哪怕是蛮不讲理一点儿也没有关系。

　　“……‘你们’……？”

　　先是疑惑的重复了一次这个词，然后桔梗的空洞意识之中，突然泛起了一丝无名的恼怒。

　　“我明白了，我会暂时继续活下去的——在今川国主到来之前。”如此说道，她微微侧过身子，漆黑的眸子不再看着妖怪。语气恢复了往昔的那种清冷，但是似乎多少有些硬邦邦的感觉。

　　“……等等，我的意思不是这个——”

　　裴辰的嘴角抽搐了一下，正想要解释一句，但是想了想又觉得似乎已经达到了目的，于是叹了口气转移了话题：“看来你已经知道了我们之前遭遇了什么事情，因果律的修正导致我们在时空之中失散了……我和光秀是最早到来的，提前了近百年的时间，然后是清姬，接着是你……义元她应该是最后一个，虽然也是在这一两年的时间段，不过我有些不能确定……”

　　也许是刻意的想要将刚才的那个话题忽略过去，他絮絮叨叨的说了起来，直到巫女主动开口打断了他的话。

　　“裴辰……”桔梗转过头来凝视着妖怪，蹙起眉头，缓缓道：“……那么这次的‘误差’是因为什么原因，会不会有很大影响？”她似乎是想要说其他的事情的，但是中途不知为何又改变了主意，所以话题转折非常的生硬。

　　“不会的，这件事情只有你我知晓，只要改变一下之前的‘你’的记忆即可……”看着巫女的面容，裴辰心中百感交集，下意识说道，但是说了一半同样也察觉到了说漏嘴了，于是果断的也换了一个话题：“我更加在意的，是你现在的状态，如果杀死了犬夜叉的话，执念就永远不会解脱，但是不去杀他的话，你的执念将难以再支撑这个身体——”

　　改变过去的我的记忆……已经能够做到这样的程度了吗？

　　将这一丝疑惑埋入心底，巫女神色淡然，不再纠结于这么个话题，转而问道：“你之前说不确定我的状态，但是应该也是有所怀疑了吧，在我没有开口叫你之前……你是凭什么来判断的？”

　　“这个……”裴辰迟疑着，却不知道应该如何回答。

　　桔梗的目光慢慢的看向天空，平静的道：“如果不方便的话，就不需要说了……我们走吧，现在就动身。”

　　裴辰连连点头，并没有问“我们去哪儿”这样的蠢问题。不过他的目光一转看了看巫女的身下，便神色古怪的摸了摸鼻子。然后桔梗蹙着眉头，下意识的缩了缩脚，将那一双赤着的如雪双足藏在了裙下。

　　紧接着两人对视了好一会儿之后，巫女的眼神之中闪过一丝羞恼。

　　“给我一双鞋子！”


第七百二十九章 风太大

　　说实话，裴辰对于木屐这种东西实在是无感，哪怕仅仅只是简简单单的裹脚草鞋都好，他都觉得要比木屐合适桔梗不知道多少倍。

　　所以现在的巫女穿着白足袋，套着一双正好合脚的精致草鞋……

　　不过她对此也不说什么，就只是接过来穿上了之后，任由妖怪背着自己爬山涉水。四周依然是荒山野岭的景色，郁郁葱葱的参天古木林立，也不知道多少个千年没有人烟，但是在裴辰的心念之下，硬是在现实之中照出了一条平坦的道路，两旁还有着一些不知名的丛草植被。

　　沿着波涛汹涌的涛涛大河顺流而下，很快的就离开了曾经的古战场区域，四周虽然还是偶有尸骸，但是已经恢复到了这个时代应有的正常的每平方公里的尸体密度了。两人有一搭没一搭的说着话，交流着一些因为时间误差而没有来得及共享的情报，不过更加多的时候只是裴辰在不断的说着话，桔梗只是伏在他背上，静静的倾听着，偶尔插几句话，但更多时候是一言不发。

　　不过妖怪早就已经习惯了，这才是两人之间正确的相处方式，清冷的巫女如果哪一天絮絮叨叨起来了的话，那种画风简直才是不可想象……

　　“你的意思是说，我们现在已经……回不去了吗？”

　　静静的听裴辰说了一大段话之后，桔梗突然轻轻蹙眉，似乎也是尝试着对自己的数据化模板进行了一番操作的样子：“如果是这样的话，我们……岂不是就困在这个世界了？”

　　“这倒不会，如果有必要的话我可以带你们……罢了，到那个时候再说吧！”并没有注意到巫女语气之中的某些不对劲，裴辰直接就随口回答道，但是却又没有一口气将话语全部说出来，似乎也是有些不确定的样子。

　　“现在我带你去附近的村庄安顿下来再说吧，桔梗你的状态暂时不能够靠近日暮戈薇了，陶土的虚假之身本就不甚完整，而且身体也需要死魂填充才能够活动自如……在这之前你在她身边都会受到克制的——”

　　“……”

　　桔梗没有说话只是轻轻颔首，她想到了之前的山上的时候，似乎不远处的石槽之中，的确躺着一个灵力弱小，但是气息和自己相近的黑发少女。那是自己的转世之人，是灵魂在这一世的归宿——但是这也就意味着自己现在的状态不过是因为执念而滞留在人世的亡灵罢了，别说是陶土做成的虚假之身，甚至就连魂魄都不再属于自己了……

　　一念至此，想到那个容貌和自己有八分相似的黑发少女，桔梗的清冷神色之中也不禁出现了一丝落寞与怨怼。

　　五十年前的事情自己虽然一直在躲避，不愿意过多追索，但是现在看来是不可能逃避了。复仇已经没有任何的意义可言，不但不会抹去一丝一毫的怨恨与执念，反而只会越陷越深……而且似乎五十年前的那件事另有隐情？裴辰也和自己说过了几次，不过桔梗却明白这已经没有什么意义了……

　　但是，无论是信任问题还是不成熟的问题所导致的悲剧，不管当初的原因为何都好……

　　都不可轻易原谅。

　　……

　　……

　　庞大的如同蜂巢结构一般的空间，也不知道建筑在哪个地方。

　　巨大的广场上是人来人往的情景，每个人的面上都蒙上了一层诡异的雾气，只露出一双明亮或者阴沉的眼睛，互相之间如果不是认识的人的话，根本就连插肩而过的人是男是女都分辨不清楚。似乎这个广场上自有一种特殊的规则，会保护进入其中的所有人自身信息不被泄露。

　　这个广场是露天的设计，上方并没有穹顶，但是天穹之上不知几万里的高空之中，是那翻滚汹涌着的混沌之暗，仿若无穷无尽。无数世界的镜像倒影不断的在混沌之暗之中映照出来，随后又隐去，潮起潮落，幻生幻灭！

　　一道道青铜门林立在四周，时不时地亮起纯粹的柔和光芒，有人三三两两的走进其中，就此消失不见，但是也有人或是昂首挺胸或是踉踉跄跄的从门后走出来。不过广场上更加多的是一个个的摊位，似乎有非常多的人在这地方摆摊卖东西的样子，大部分人都在到处转悠着，带着一种锐利的或者精明的眼神，在一个个摊位上寻索着自己需要的东西。

　　如果看见了自己想要的东西，立即就会蹲下身子和摊主开始交流讲价，有成功的也有不成功的，毕竟虽然很多人都相信和气生财，但是如果自己手头上的货色根本就不愁卖的话，何必要降价？于是有人悻悻然离开，有人兴高采烈的达到目的，也有人发现摊主根本就不在所以犹豫不决……

　　至于少部分人，则是刚刚从任务世界回来，或者是刚刚准备出发前往任务世界。

　　前者走到了广场边缘的传送点上，直接光芒一闪就不知道去了哪个地方。后者则是光芒一闪，出现在广场边缘的传送点上，然后就目标明确的向着某道青铜门走去。

　　曾经的那队契约者现在也正是这样——

　　“上一次任务的损失虽然不大，但是一个新人也没有活下来，导致我们的评价分数肯定是下降了……”

　　诸葛抬起手腕，查看着那很有未来科幻美感的战术电脑的显示信息，头也不抬地说道，很明显他在装备方面也鸟枪换炮了。

　　“所以这一次的任务我们队里应该不会有新人加入……唔，话说这一次好像还是团战任务，本来也不会有新人加入，从这方面来说我们是吃亏了。不过上上一次我们才经过了一场团战任务，现在这竟然又来了一次？这频率是不是太高了一点儿？！”

　　“之前也就是那头炎魔麻烦了一点儿，如果不是新人们使得我们束手束脚的，我们应该是有能力做到主线剧情的最后一步的……魔君索伦如果没有拿到魔戒之前，我有一定的把握可以对抗，加上你们的话有八成胜算。可惜的是那些新人的蠢动作，让护戒小队最后完全不信任我们了——”恶灵队长摇摇头，声音之中多少透出一股懊恼的情绪，然后他对队友们解释道。

　　“这次的任务世界是我们之前经历过的《犬夜叉》，之前没有缴交任务，所以默认我们接取了后续任务……现在这次一回去，应该就是五十年后的时间段了。虽然上一次我们在那个史诗级BOSS的手里，侥幸得到了超乎轮回空间想象的巨大提升，但是一时间适应不过来，没能够全灭当初的其他团队，所以如果他们也没有选择就此中断连环任务的话，现在和我们一样遇到同样的选择，也不是不可能的事情……”

　　“一晃眼就五十年了？！我的乖乖啊，那个世界的时间流速到底有多快……”

　　依然还是一身板甲，全副武装到了牙齿的MT大叔，摸着自己下巴的胡茬，忍不住唏嘘道：“就算是加上了兑换的时间，感觉也就是过了不到两个月的样子——”

　　“没错，我们要找个说得过去的理由，解释一下我们一下子失踪了五十年的原因……而且这一次的任务，好像是——击杀奈落？啧，冤家路窄啊，上一次我们就是因为这家伙抢先一步导致任务失败了，要不是得到的好处足够抵消，而且团战占据了上风的话……我们这里至少得减员一半……”

　　军师眼镜男拖长了声音，刻意的说出了这么一个消息。

　　顿时，就连呆呆萌萌的牧师少女都眼睛一亮，紧接着变的气势汹汹起来。一行人摩拳擦掌的，以等不到好戏开场就要将奈落剁成肉酱的气势，冲进了指定编号的一道青铜门之中，传送就此开启！

　　……

　　……

　　“这房子有够破烂的，也不知道多少年没有人住了……”

　　夜晚，本来好好的天气霎时间就雷雨交加，正好裴辰带着巫女已经到了附近的村庄里了，所以也没有做出干涉天象的多余事情，老实说他对于湿润的空气和磅礴的大雨还是很喜欢的。

　　只是……

　　村口处的上坡路，满是尖锐的碎石头，这是为了防止马贼们轻而易举的冲杀进村子而人为设置的障碍，毕竟附近的马贼也是穷到不得了，仅有的那十来匹野马也的确只是野马，无法全部装备上马蹄铁。如果他们不想要让自己吃饭的家伙损伤到的话，就不可能从这里驱使马匹长驱直入，进村烧杀抢掠。

　　路边与一条河流的河滩上，则是有一间很简陋的茅草屋，屋前是一片荒芜已久的药田。据村民们说，这是以前村子里唯一的一个医师的住所，不过自从两年前附近的山林之中来了一批马匪，旁边的河道里又开始闹水鬼之后，村民们又没有什么能力解决这样的隐患问题，所以那个赤脚医生就无可奈何的离开了这里……

　　于是这屋子倒就空了出来，直到今天两人前来投宿才重新有了发挥作用的这天。

　　桔梗哪怕同样成为了非人的异类，不再是活人了都好，那种可怕的亲和力却是一如既往，轻而易举三言两语的就说服了村民们，然后两人就在这地方暂时安顿落脚。——裴辰强烈怀疑，如果属性方面整合出一个“魅力”的选项的话，巫女的这方面的属性值怕不是至少同样达到了六星级的300+数值。

　　桔梗暂时没有死魂填充身体，所以没有多少的行动力，所以收拾屋子这事情自然不能够让她动手。而且裴辰也不觉得这事儿有什么麻烦的，只要在心神之中构思好了清理后的每一个细节，再利用精神力覆盖到现实的基础上，自然就是幻想干涉现实，心灵改变物质——如果真的想的话，他连富丽堂皇的大英博物馆都能够具象出来，更加别说只是改变一下一间面积不到一百平方的茅草屋的卫生清洁情况了。

　　不过意料之外的磅礴雷暴突然降临，倒是让他有些犹豫要不要直接改动现实基础了。

　　这破房子摇摇欲坠不说，而且刮风漏风、下雨漏水，在外面踹一脚门扉怕不是整座房子都会塌下来。

　　裴辰忍不住推开门看了一眼，发现外面夜幕之下大雨磅礴，三米之外一般人就什么都看不真切了。不远处的村庄主体之中所有建筑房舍，全部都已经黑灯瞎火，没有什么人奢侈到晚上点油灯什么，也买不起灯油。

　　——这样的情况下，这样的时代，这么偏僻的地方，晚上也没有多少的娱乐活动，不是早早的上床睡觉就是上床……咳咳，那个啥来着？

　　感知足够灵敏的妖怪脸皮也足够厚，毕竟虽然是他现在的人格决定了他的行为举止与想法观念，可是无论怎么说都是本体意识所演化出来的一个侧面而已。而他的本体明显不可能会因为这样的事情而感觉到有多少的情绪波动，就如同正常的人类可以理解蚂蚁的繁殖行为，却不会因为这样的事情而自己觉得有什么尴尬、难为情什么的……

　　不过现在情况不同，他可是与桔梗在同一屋檐下，而不是其他的毫不相干的，可以被统一归类为低等生命的存在。

　　犹豫了一下，妖怪有些心虚的看了一眼里屋之中的桔梗，然后别开了视线顺手关上了门扉。

　　他往里屋走去，手上却已经多出来了一套干净整洁的巫女服，桔梗有些虚弱的扶着土墙，看着窗户外面的狂风暴雨，远处的山林树木都在雷霆暴风的威压下折弯了腰，天际的雷霆划破长空，照亮大地的时候才能够在这一瞬间勉强看清楚那大山的轮廓。她现在其实并没有太大的问题，毕竟有着裴辰的精神力共享供应，更加多的只是一种不习惯与不适应而已。

　　而且，她并不希望只有依靠着妖怪自己才能够行动自如，哪怕是收集死魂都好，她也要靠自己的能力去做这件事。

　　“储物空间的加密方式非常复杂，应该是通过无限空间的联系实时计算的……现在断了联系我也打不开那个空间，幸亏之前我将流星之枪取了出来，只有火焰魔剑被锁了进去，不然的话……啧啧。”裴辰轻轻的走到她的身后，想了想之后以这么一个话题作为了切入点，“你现在的误差应该也是这么一个原因，如果与无限空间还有联系的话，作为使徒你的存在性是接近唯一的独立的……”

　　“可是偏偏就是不再是使徒了，所以才会回到这个时代的那一瞬间，被抑止力修正了状态的吧……因为失去了空间的规则保护，所以被世界本身察觉到了异常，就像是同一个文件夹里出现了两个完全相同的数据包一样，所以世界这个系统按照最后修改时间，对两者进行统合与覆盖——”

　　因为世界上不会有两片完全相同的叶子，也不会有两个完全相同的人，就算是双胞胎也是两个存在，可是穿越时空回来的桔梗在时间段上却与原来的自己产生了重叠。按照道理来说，她应该是坠崖的那个自己穿越了之后，紧接着下一刻才会出现的，但是事实上却是这个过程提前了。

　　虚弱的巫女脸上却是毫无波动，也不知道是听懂了还是没有听懂，她只是看着外面的倾盆大雨以及风暴雷霆，微微叹了口气。这样的天象，死魂虫虽然行动受阻但是安全方面倒的确是无恙，可是死魂本身却不可能在这么恶劣的环境下支撑太长时间，可以说方圆数百里的范围内都很难找到死魂。

　　只能够等明天了……

　　如此想着，她转过身来，平静的接过了裴辰手中的衣物。

　　“这个时候，你真的要洗澡？”裴辰有些无奈的问道。

　　巫女神色淡然瞥了他一眼，似乎是根本就不想回答这个没有意义的问题，而是转身就绕过了妖怪向着外面走去，旁边的河段闹水鬼什么的，已经是两年前的事情了，现在的话至少裴辰没有发现有什么水鬼河童之类的东西。退一步来说，就算是有也没有什么关系，不管是妖怪还是巫女都能够很轻松的料理了它们。

　　无可奈何的耸耸肩，裴辰干脆将傍晚时分村民们送来的干稻草铺开，整整齐齐的做了一个地铺。

　　半分钟后他就已经站起身来，捏着下巴看着那面积微妙的地铺，微微眯起眼睛。虽然似乎正好能够睡两个人，但是他经过认真考虑之后，觉得巫女肯定不会同意这样的事情。

　　走神了好一会儿之后，他突然间感觉到冥冥中灵光一闪，然后扯了扯嘴角：“终于开始了啊，那些家伙……我居然指望他们能够发现那个轮回空间是盗版的，真是太甜了。”

　　摇摇头，他转过身来，然后微微错愕的发现巫女抱住那叠衣物，静静的站在自己的身后。

　　“轮回空间……是什么意思？他们是谁？”

　　“这个——”裴辰的嘴角再次扯了扯，“我觉得这个可以容后再说，桔梗你……不是说要洗个澡的吗？改变主意了？”

　　“不是。”桔梗挑了挑眉毛，向妖怪示意了一下手中的巫女服，“关于这个……巫女服，谁告诉你下裳真的是裙子的？那是绯绔……”

　　“什么意思？风太大，我听不清……”裴辰似乎完全不明白的样子。

　　“……”巫女恼怒的瞪了他一眼，却不再说什么，转身就走了出去。


第七百三十章 斩我明道！太上无情？

　　“人心是会越骗越精的，但是这句话本身就是在说明，人心是可以欺骗的……”

　　第二天一大早，妖怪和巫女两人就离开了村子，在天色刚蒙蒙亮的清晨甚至可以说是凌晨时分，顶着天上还没有完全消隐不见的月轮的柔和光辉，沿着偏僻的小路在森林的边缘行走。也不知道裴辰从哪里找到了一匹马，让桔梗作为代步，他自己则是优哉游哉的在前面牵着缰绳，一边指手画脚的说着接下来的计划。

　　“在我看来，桔梗你的执念其实可以分为三部分，除了之前的二狗子，还有就是对于你的妹妹枫的愧疚，以及对于四魂之玉的执著……主因的话表面上来看，好像是因为曾经的野盗鬼蜘蛛，但是这只是流于表面的原因，真正的一切起源在于黑巫女椿五十年前的诅咒，她的诅咒造就了你的悲运——”

　　黑巫女椿？！

　　桔梗的意识里突然闪过了一个紫色的深邃身影，顿时蹙起眉头。如果不是裴辰的提醒的话，她几乎已经要忘记了，五十年前的那个巫女给予自身的诅咒，只是那个诅咒当时自己并不以为然，现在看来竟然是如此的强力？还是说，命运使然？……不过她更加在意的是，眼前这家伙到底还知道些什么？

　　“这么说来，你对于欺骗人心这方面很有造诣？”眼波一转，桔梗不自觉的挑了挑眉。

　　对于这么一道毫无掩饰的送命题，裴辰只是笑了笑，表示自己怎么可能会傻到直接回答。他直接从另外一个方面切入，既回答了桔梗的问题，也没有说自己骗人多么有经验：

　　“在你没有到来的这段时日里，我掌握了从心灵异能进阶的终极版本技能大预言术，也精研过以众生七情六欲为食粮的心魔之道，甚至就连象征着七宗原罪的地狱深渊本源都染上了自己的气机……对于心胜于物的力量当然理解的更加深刻透彻了。‘执念’正是其中最为强大的一种精神力量，要比怪诞需要的‘畏惧’与神明需要的‘信仰’都更加的可怕。”

　　巫女大人眼神一动，也没有出声，似乎是在认真听着。

　　“因为你也知道的吧，桔梗。人们口口相传的恐惧，则是会将传说怪诞妖魔化，导致其真的成为妖怪；而人们虔诚膜拜的神像，世代香火供奉的神灵，也未必不能够借假成真。可以说这些都是精神力量的一种运用，用科学侧的观点来说就是集体意识致幻现象的更进一步……可以说这两种情况下，人们的作用地位都相当于信徒，只不过前者提供的信仰是‘畏惧’，后者提供的信仰是‘愿力’而已。”

　　妖怪拍了拍马匹的头部，却被它嫌弃的避开了，还打了个响鼻。

　　“但是执念这种东西不同，正所谓长不过执念，短不过善变，可以说这世上如果有什么东西能够和时间本身一较长短的话，大抵上也就只有生灵的执念了。执于一念，将受困于一念……唯一不同的就只是，恐惧与崇敬是人人都能够有的情绪，执念却如同最坚定的狂信徒的信仰那样，百万人之中都不见得出得了一个。很简单的道理，那是难以磨灭难以超脱的念想，一般人也许从学校毕业的时候会想着自己永远不会忘记这一天，可是过得两年才会发现时光无情，看着毕业照都忘记了上面的家伙姓甚名谁……”

　　皱了皱眉头，桔梗总觉得这最后的一句话似乎是某人在自嘲一样。

　　她看了看月光下的小径和四周越来越幽深的森林，潺潺的流水声已经抛在身后再也听不见了，之前的那个村庄也被改变的环境遮掩覆盖了过去。继续向前走下去的话，就算是黎明即将到来，怕不是也会在暗无天日的原始森林之中消耗掉一整个上午的时间。

　　发现桔梗大人已经开始转移注意力了，似乎是不打算继续听自己说话，裴辰忙不迭的将自己的想法抛出来：

　　“就是这么一个道理，执念一成，便难以磨灭难以超脱。强烈的愿望，极度的仇恨，深刻的执著，这些强烈到了极致的意志，必然会导致精神或者现实的扭曲，所以才会成为执念。究其本质，都是心的力量，如果能够达成质变的话，甚至会蜕变成为由纯粹到极致、毫无迷惘的信念铸就的‘道’……”

　　说到这里，看到巫女终于打起精神来，裴辰却反而忍不住落寞地一笑：“不过那种境界暂时无法触摸，所以不必理会太多——你的执念也终究还只是执念，没有蜕变到复仇之‘道’的程度。”

　　“……”

　　“……”

　　“如果蜕变了的话，会怎么样？”没有问妖怪是怎么获取这方面的信息的，桔梗只是提出了这么一个问题。

　　“那么你就已经可以被评价为八星级了……”裴辰的语气变得古怪起来，“愿望会实现，仇恨能够解开，执著也可以淡忘……但是‘道’不行，那是彻底与你自身的生命、灵魂、意志等等方面的存在要素彻底融合在一起，再也不会改变、甚至决定自己的存在为何的方向性，也就是自身的存在之因。”

　　说着，他似乎突然陷入了自己的世界似的，声音也莫名的变得悠远漫长，仿佛变了个人一样。

　　“……如果说‘执念’的层次只是难以磨灭难以解脱，那么‘道’的层次却就是永不磨灭永不解脱。因为‘执念’没有质变之前，终究只是单纯的来自心的力量，也能够因为心的变化而变化。但是‘道’不能够被说服，只能够被否定，而那就是身死道消的下场……”

　　……

　　……

　　宇宙秩序空间与法则屏障外的混沌虚空的过渡地带。

　　世界的本源之海当中。

　　超出三维宇宙之外，超出这方世界所有生灵理解之外的一尊禁忌存在，那冷漠到毫无半点情感可言的眼神之中突然出现了一丝波动。虽然没有人前显圣，但是在虚空之中却是有着流转着光辉的法则之纹流畅繁复，勾勒宛若神明之象，使得其轮廓能够为灵觉所勉强捕捉辨认。

　　仿佛火焰升腾一般，无数充满不知名意义的符文、图像、图腾缓慢地悬浮在祂的周围。又似是有一道幽暗长河贯穿过去现在未来整个无限世界，奔涌而来缠绕在祂的身周。无形之水荡漾着，浪花激荡汹涌，隐约演绎出变幻光影，随时转幻，变化无穷，穷尽人类想象力所能够触及的一切宗教，人文，神秘，文明形象在其中不断地浮现。

　　仙人虚影横断三千世界……

　　智慧圆满的佛陀徒步丈量佛国……

　　巨大的龙蛇横亘宇宙，贯穿时空……

　　深渊之中的恶魔王子要撕裂位面壁垒……

　　神国之中的神祇漠然的指挥着圣灵……

　　除此之外还有着银河帝国的帝皇，统治虫族的虫群之心……等等等等，都是过去的另一段人生的重演，任意一个形态都是如此的浩瀚强大，横渡虚空掌拿日月，如神似魔，非仙非妖。但是这无数的完全相似而不完全相同的身影，在念头长河之中却是同根同源，现在更是被切实存在到最后的主体直接就覆盖遮掩了过去。

　　汤汤威压，煌煌如狱，无有穷尽。

　　“斩我明道……”虚空之中隐隐传来这么一句自语，祂的眼神再次恢复了古井无波。

　　侧立一旁的青瑶仙子见状，脸色丝毫不变，似乎完全不觉得有什么可震惊的地方，求道者就是因为不再满足于对某些规则的外部遵守，踏上了追求灵性解放的道路，所以才会被称之为求道者。到了这种层次，可谓是世俗观念完全不被祂们放在眼内，过分到了极致的甚至有人杀妻求道，有人食人修仙……与此相比，区区斩我明道的选择又有多少关系？

　　注视着那尊身周沉浮重叠着一道道似虚似实的幻影的身影，仙子眼眸凝固、月辉洒照，突然有种对方似乎已经有种抱道前行，无往而不利的错觉……

　　之前早已听说《勾陈天书》号称半部超脱经，现在看来果然不虚此言。其中诸法之神异可怕简直超乎想象，直指大道，一法可成，所言非虚。无需红尘炼心，也不需诸世轮回——

　　只以灵犀感应之法沟通异界时空，再以无上心魔之道侵夺非我之“我”，如此一来便可变相达成万世轮回、成就本我，把通常需要经历无数次轮回转生才能研磨至极致的灵魂，只用了一生的时间就将其升华到近道的境界……虽然是两门道法，但是如此搭配不可思议，发挥出来的效果便已近乎能够和那混沌洪荒年间出现的梦中证道之法相媲美。

　　一般人怕是根本就连想也不敢想这样的事情。

　　而现在，这门因为残卷补完成为完整天书之后，才浮现出来的斩我明道之法更是彻底颠覆了仙子的想象。

　　——凝聚自身苦修的成果，化作道剑，最终却是连“自己”也一同斩去，何等的丧心病狂？

　　因为一切事物倶以从道而生，阴抱阳，生生化化，无极无穷之妙哉。大而言之，即宇宙、天地、万物、人类，何处非道之所在。“大道”之大，视之不见，听之不闻，但是无所不在。道体并不是孤悬独存，与世间截然分离的，“道”是超越时空等一切的无限本体，它生于天地万物之间，而又无所不包，无所不在，表现在一切事物之中。

　　这也就意味着，生灵存在的本身也是“道”的体现。

　　只要斩去了“我”，“道”就会在存在的最深层处上浮起来……

　　“纵然如此，可是之后若不能够斩道见我，使得真我回归……怕不是最后成就的却是那太上无情的境界？”仙子轻拂了一下自己身后的三千青丝，美眸之中炯炯有神，“祂是凭什么胆敢赌这门道法的风险？还是说……有着必然成功的把握？”

　　……

　　……

　　山田阡陌，村庄炊烟。

　　就是这么一个简简单单的场景，迎着黄昏下的夕阳光辉，出尘脱俗的巫女呆呆的看着山下的村子，竟然是一时间愣住了。一直在旁边抱着手臂没有说话的裴辰，却一直都在关注着她的神色，哪怕是最细微之处的表情变化，自然能够一眼看得出来，桔梗的眼神深处隐藏着一抹深深的失落。

　　这是枫之村。

　　是五十年前的那个村子，却又与五十年前截然不同……

　　“走吧，我们过去吧——趁现在他们不在。”

　　又过了十几分钟，太阳已经有一大半沉默到远方的山下了，天色开始昏暗起来，裴辰也终于是整理了一下言辞，主动开口打破了沉默。如果他不先说话的话，天知道桔梗还要在这里站上多久。

　　“……不用了，我们走吧。”神色落寞的巫女不复之前的虚弱，但是现在的她明显更加让人心疼，她只是摇了摇头，缓缓地说道，紧接着转身就要离开。

　　只是很是突兀的，裴辰直接一把抓住了她的皓腕，然后凝视着有些愕然的巫女，沉声道：“已经过去五十年了，你妹妹枫，她不是非人……你觉得她还有多少年可以等待？而且，你的执念很大的一部分就是来源于对她的愧疚，不是吗？因为你觉得她的那些最美好的过往年华，因为你最终只剩下一世哀伤……”

　　“……”

　　被妖怪如此直白的说出了自己心底最深处的想法，桔梗淡然的神色也难以维持。她想到了之前看见的那个老迈的孤寡老人，那种肥胖的体态，有点拘泥的和蔼，之前刻意不敢去想象，现在才猛然惊觉，五十年到底要经历多少风雨，才能在当年无知的少女脸颊上刻上一道道深深的皱纹？

　　对于枫，桔梗的确有着太多太多的愧疚——

　　没有好好照顾她，没有好好保护她，没有做到姐姐该做的事……这些是她心里的另一道伤，想努力，却不知如何弥补。而如今的她，除了说一句对不起，又能做些什么呢？

　　漫长的岁月，于她而言，不过睁眼闭眼。而对于枫，却已是一生一世。

　　“……你说的执念，如果一直没能够解脱，又会如何？”逐渐就要陷入深沉夜色的山林之中，沉默了良久的桔梗突然开口问道。

　　“唯心是胜，心外无物……”裴辰轻声道，“会扭曲你的所有选择的方向性，无论你本来是否愿意这么做……而且，将会阻碍你自身的前路，本来没有的障碍、关卡，在你这么认为之下，也自然就有了……所谓的心障就是如此。”他现在的本体就是因为斩去了“自我”，无欲无求，所以才能够避开那诸多“人”才会有的杂念，否则的话也不知道会遇上多少的境界障壁。

　　——别人能够一路顺利地过关，但是自己却认为途中会有障碍，于是就真的有了障碍。

　　心胜于物的力量，并不仅仅只会改变外在的现实，同样的也会因为自身的认知对自身造成真实不虚的影响。

　　“去吧，桔梗……情感其实才是最珍贵的东西。”他最后这么轻声劝道，那种无奈的宛若叹息一般的语气，明明涵盖了喜怒哀乐所有情绪，但最深层部分却似乎隐藏着明显与人类情感相异、极为平淡的表情。

　　……

　　枫婆婆完成了一天的工作，在夜色降临的时候如同往常那样，与田里劳作归家的村民打过招呼之后，慢慢的提着药篮子，走回到了自己的房舍里。

　　她的神色疲惫，似乎已经有些麻木了，并不是因为伤势什么的，而是这两天经历的事情在精神上的接连打击。犬夜叉他们同样也是如此，这次的休整不过一天就已经离开了，与其说是继续努力去收集四魂之玉，还不如说是不知道应该如何面对这些事情，想要出去散散心什么的。

　　但是枫婆婆年纪老迈，明显已经不可能再跟着一起走了，之前如果不是因为事情涉及到了桔梗姐姐的灵骨问题，她是不会跟着去的。

　　这两天她一直都是忧心忡忡，心事重重，不但一直在思考着五十年前的那件事，同样的也在疑惑着那个妖怪与桔梗姐姐的关系，似乎在自己完全不知情的情况下，姐姐大人还有着一段更加隐秘的经历？

　　就这么想着，也不知道过了多长的时间。

　　突然地，她从走神之中惊醒，然后看见了门帘突然被掀开，在哗啦啦的声响之中门外的月光洒落进来，一个青色的身影竟然是丝毫没有礼貌的擅闯民宅！

　　“你想干什么？！”展示出完全不符合一个六十岁以上的老人家的敏捷度，枫婆婆直接将手中的篮子连带着未经处理的药草，一同向着来人的面门扔了出去，同时快速后退到墙边取下弓箭，大声叱问道，借此惊醒其他村民。

　　不过下一刻，她又被那个妖怪身后跟着一同进来的身影惊呆了：“桔梗姐姐！”

　　桔梗的心中一颤，记忆中总是跟在身边的乖巧女孩，何时，竟已花白了头发，满目沧桑……早已不复当年模样。

　　可她还是那样依依不舍地看着自己，颤抖着声音开口叫自己“桔梗姐姐——”。

　　一刹那，那种无法言说的伤痛涌上心头，桔梗带着满满的歉意，万千话语都只来得及化出一句：“枫——对不起，让你有了那么多悲伤的回忆……真的、对不起。”

　　“……”

　　裴辰静静的看着，忽然就有了一种感触，他想到了原来的命运之中，那个晚霞满天的夕阳下，桔梗临死前与枫最后的诀别。血色的夕阳和清亮的夜晚，枫见到桔梗，老泪纵横。

　　明明是重逢，却来不及相聚。

　　明明想笑着告别，最后却只剩泪流满面。

　　人之老矣，患得患失。而枫婆婆，似乎连可以失去的都没有……


第七百三十一章 “人”会死去……

　　夜色深沉如水，村子里万籁俱寂。

　　如果是在五百年后的后世，别说现在刚刚晚上七点多了，就算到了十一二点，到了凌晨一两点还不睡的，也是大有人在。更有人彻夜修仙，也不知道是为个什么，年纪轻轻就追求驾鹤西去，飞升仙界。几晚熬下来几乎走火入魔猝死当场，还以为自己功行了得，飘飘然几欲羽化登仙……

　　裴辰曾经也是其中的佼佼者，在不做人之后更是将熬夜修仙不睡觉的技能修习到了传说级别。

　　毕竟人们睡觉就是为了补充精神力，一般人几天不睡觉就已经撑不住了。但是他不同，从三天两头不睡觉，到十天半个月都不睡觉，再到后来——他自己都已经记不清楚，有多长时间没有合过眼了。因为当睡眠不再是必要的生理机能的时候，就只剩下单纯的享受作用了。

　　可是他现在就连化身都没时间睡觉，把握万物，运行日月的本体就更加不可能有这样的享受了。

　　不过这个时代，还是那句话，人们没有什么夜生活，也普遍购置不起灯油这么贵重而又毫无必要的奢侈品。天色一黑，大家又普遍夜盲，再加上夜晚正是很多夜行性猛兽甚至妖怪出没的时分，谁也不想冒着生命危险，在大半夜的顶着月光继续在田里劳作。

　　——这样不但很不明智，而且同时也容易被某些东西盯上自己，把自己视作它们的劳作成果……

　　所以这天一黑，村民们除了赶紧收拾东西回家关紧门窗，煮好吃食，然后就上床休息或者那个啥……除此之外就没有其他的行动选项可以选择了。

　　反正裴辰眯着眼睛到处打量着，却愣是没能够看见有哪一家房屋是亮着灯火的。想来是没有谁家有灯火储备，也没有谁家傻到主动在夜间点起明火，嘲讽那些可能存在的掠食者们。

　　夜晚的枫之村和白天的村庄简直就是两个场景一般，别说是人声了，就连牲畜——譬如说牛马鸡鸭等，也不敢轻易作声，只是非常的安静呆在自己该待的地方，似乎都非常明白这个时代的生存法则那样。

　　远处的森林，天际尽头的山脉，在夜幕下也仅仅只有一个大致的绵延轮廓。

　　裴辰就这么背着手在屋外来回踱步，又在田垄上的径道转来转去，时不时百无聊赖的踢着步子，尽可能不让自己的精神力跑偏到枫婆婆的屋子里去。虽然说桔梗大人那种迷惘之中混杂着一丝悲哀的表情很值得观看，但是自己胆敢看着的话保不准她会恼羞成怒事后算账……

　　再说了，人家两姐妹说些体己话，自己一直保持关注算什么回事？

　　而且……

　　完全不用过多关注，他甚至随随便便的就能够在脑内模拟出上百种可能的情景对话，每一种的准确率都超过一半以上，这还是因为他对于桔梗很了解，但是对于枫婆婆的印象却只停留在过往的那些二次元记忆之中的缘故。如此综合起来，两人到底会说些什么，自然就能够猜到个七七八八甚至九成以上了。

　　不过随着时间推移，月上中天，慢慢的裴辰也有些囧然，有那么多的话要说吗？

　　幸好他也的确是足够的耐心，眼看着还需要等待好一阵子的时间，于是就干脆在旁边田地里找了一棵大树，坐在上面悠悠然取出一本黑色封皮、描绘着人头骷髅的羊皮古籍，开始在月夜之下研习黑魔法起来——并不一定是需要让这个化身掌握实际能力，否则的话随便一个念头就能够给这个化身加载魔法模块。

　　多元战场一役，面对的敌人都是另外的时空、宇宙的另外一个自己，拥有的并不仅仅只是截然不同的力量体系表现出来的破坏力，还有着相应的境界、感悟、经验，以及其他的各种扩展技巧与分支领域。而且因为都是真实存在的，所以祂们就连装备武器都是切实拥有的——

　　正如裴辰一手勾陈残卷，一手主神之枪那样，其他的能够作为敌人的另一个自己，所谓的非我之“我”，也必然有着强大的神器在手才能够互相对抗，并且才有资格进入战场。

　　而因为特殊的战场法则设定，陨落者的一切都将会成就其他人，不但包括无形的功行境界、法力感悟，同时就连有形的身外之物也会被其他人拿到手……于是，作为最终胜出者的裴辰，现在就相当于凭空获得了一批数量巨大的、囊括各个领域体系的顶级物资装备。

　　包括但不限于各种装备、道具、素材、秘籍等等，都是自己的异时空同位体一生经历所搜集到的东西。

　　其数量之巨大，以至于本尊需要开辟一个同样巨大的半位面空间才能够存放。

　　唯一无可奈何的就是，因为多元宇宙之中渔网法则的存在，就连参战者都需要通过多元宇宙共振引发的生灭大劫，从劫数之中出现的网格次元通道攻击其他人所在的时空，这也就意味着七星级以上的存在是很难真身跨界的。同理而言，七星级以上的武器装备也是如此，因为那种多元级的法则针对的是存在本质。

　　所以，裴辰最终虽然获得其他所有另外自己的物资，但是偏偏就是最有价值的那部分没能够拿到手——就像是如果他的本体陨落了的话，估计也是只有主神之枪、火焰魔剑什么的不会被取走。

　　——至于勾陈残卷什么的则是异数，不过也只有同样拥有勾陈残卷的非我之“我”，才能够感应取走另外的人所拥有的勾陈残卷。

　　……老实说，当初明悟过来这一茬之后，发现自己竟然眼睁睁的看着无以计数的七星级神器在自己眼前擦肩而过，饶是以本体那种接近大道无情的状态，也差点儿忍不住吐血来着的。毕竟如果能够将那些神器全部入手的话，本体不但能够武装到牙齿，就连五千九百二十九个幻化之身的选择也完全用不着纠结了。

　　就算是直接分解了，用留下来的材料重新炼造，也未必不能够祭炼出更高一层次的兵装啊！

　　七星级武器是真正意义上可以称作神器的太古神兵，但是八星级的却就是通行万界的诸天圣物了。

　　回想着这么一件绝对不让人愉快，甚至可以说是牙根发痒的事情，随手摊开了光是封面就给人以不祥诡秘感觉的魔道书，裴辰开始借着月色研读各种黑巫术的知识。

　　……

　　也不知道过了多久，裴辰只是知道自己已经研读了好几本巴掌厚的古籍了，而且当他抬头看了一眼远方的时候，发现天际线已经开始发白。

　　黑夜即将过去，黎明将近。

　　不过到了这个时候，一整个晚上都耗掉了，裴辰也不在意继续耗掉剩下来的那么点儿时间了。足足五十年的悲欢离合，不管是对于桔梗还是枫婆婆来说，都不是什么幸运的事情，那种时空错位的感觉真心让人滋味难明。在这样的情况下，仅仅只是彻夜交谈一晚上已经算是定力非常好的了……更何况，这次之后，可能就再也没有见面的机会了，桔梗自然不会草率对待。

　　这么想着，裴辰叹了口气，顺手将手中合上的书本松开，任由它自由落体跌落到树下，紧接着一手在虚空之中一捞，空间就如同水面一样泛起涟漪，被他直接又抽出了一本新的书籍。正所谓温故而知新，并不是说这些东西他都有记忆，都能够从本体那庞大完美的资讯库之中搜索到，就可以完全无视了的。

　　可以说正是因为裴辰不管是本体还是化身，都在时刻不断的在推演各种“知识”，不断地互相融合互补互助，才会不断的增加自己所掌握的学识程度。

　　很快的，当他将手中的又一本魔道书随手扔下去，又准备不知道从哪里抽出来一本新的书籍的时候，却发现桔梗已经来到了树下。

　　“……”轻轻偏过头，避开了厚重的大部头古籍的天降正义，巫女瞥了一眼树上表情僵住的妖怪，俯下身子捡拾起来一本魔道书，霎时间裴辰的冷汗更加多了，那是一本人皮书，而且记载的也大多数都是一些骇人听闻超乎想象的黑暗“技艺”。

　　例如说完整的剥下一整张人皮的技术，将活人血祭强化黑魔法的效果的仪式，处理新鲜剖下来的孩童心脏从而储存魔力用作素材……诸如此类的。

　　“那个——”正想要叫住桔梗，却已经迟了。巫女轻轻捏了一下那本魔法书，紧接着便是眉头一挑，下一刻伸手翻开了书本，裴辰无力的捂住了眼睛。

　　果然，只要是“人”，有着各种各样的杂念和不理智的想法，就必然容易犯错。如果不是自己的这个人格的性格问题的话，如果是本体的话，根本就不会做出这么不理智的事情的吧？——犯懒和贪方便，以至于无聊的消遣，都不能够成为祂的理由。

　　巫女的脸色微变。

　　但是出乎意料的，她最终却并没有说什么，只是淡淡的瞥了跳下来的裴辰一眼，然后将地上那散落的魔法书都拾起来，全部塞回到他的怀里。“走吧，接下来……就是四魂之玉的主要问题了。”她这么轻声说道，再次回身望了一眼，将眸中的不舍与失落全部隐藏起来，紧接着毫不犹豫的转身便走。

　　“等、等等……”

　　手忙脚乱的将那些东西全部一股脑的扔回到那个半位面空间之中去，裴辰呆了一下，马上跟了上去。他抽空回头看了一眼，只见枫婆婆的房屋依然一片漆黑。

　　“那个……你和她都说了吗？”

　　一时之间也不知道怎么解释刚才的事情，妖怪果断的选择了另外的切入点。

　　桔梗走在轻轻点头，眼神复杂：“……是我对不起她，这可能——已经是此生最后一次见面了吧？”

　　“这个……”裴辰疑惑地说道：“也不一定吧，如果你愿意的话，一直留在这个世界也不是不可能的——”

　　“那么，你的选择呢？”巫女突然停下脚步，微微回过脸来。

　　“什么我的选择？”裴辰不明所以的反问道。

　　没有回答。

　　……

　　……

　　“总感觉这个世界的《竹取物语》扭曲到不成样子啊——”

　　本州，接近太平洋岸的某处原始地带深处，一行几人在黑沉沉的森林之中，艰难的摸索着向着不知道是否正确的目的地前行，有人这么抱怨道。

　　“原形未知的妖怪，吞噬了天女……谁知道她本体是什么东西？快点，别磨蹭了，趁着还有月亮，尽快赶到那个地方……上一次好不容易才和那个老和尚联手封印了她，现在可不能够让她轻易出来了……”

　　“等等，你们镇压了她？！”有个人疑惑地问道。

　　“你是上一场任务才加入的新人，不了解也是很正常——”脸上有刀疤，神色近乎冷冰冰的男子冷声道，“反正只要知道我们这次的任务就是击杀或者不让假天女神久夜脱困就可以了，这就说明这次团战之中肯定有人是领取了和我们相反的任务，譬如说解封神久夜，帮那个女人一起对付我们什么的……”

　　“可是已经走了这么久了，都还没有到……不会是走错路了吧？”队伍里又出现了异议。

　　走在最前方的，身后有着四条灵活无比伸缩自如的机械手臂的青年回过头来，面无表情的解释：“那是因为这个世界已经又过去五十年的时间了，以前的路早就没有了，就连当初那个村子也不见了……现在能够这么快速定位，还是因为那个传说中天女洗澡的湖泊存在的缘故。”

　　“况且，轮回空间怎么可能会轻易的让我们过关？这样的情况可能就是刻意给我们制造困难，让对方团队释放神久夜，让两队‘势’与‘力’对比接近均衡——唔，就是前面了，等等，好像我们的确已经来晚了。”他突然看向前方森林之中，蓦然出现的一大片林中空地。

　　一个被破坏的石阵，阵眼中镇压的贴满符纸的灵镜已经消失不见了。

　　就在他们看见的那一瞬间，已经开始微微发亮的天色突然阴暗下来，仿若黑夜。

　　一轮异常巨大的、法术制造的“圆月”骤然出现在天空上，一圈五芒星以月亮为基点正在扩展。

　　“卧槽，果然解封了……接下来怎么办？！”

　　“不用担心——”刀疤脸男子依然一脸的冰冷，“揭开符纸解封的只是生命之镜封印的、拥有天女之姿的妖怪。这样的状态我自己就有把握单独对付她，如果她想要恢复完全的状态的话，就需要再收集五种宝物，分别沉进富士五湖来使自己曾经的妖怪属国‘梦幻城’复活，那个时候她才会成为这个世界最顶尖的大妖怪——”

　　“接下来，我们就同样从那五种宝物方面入手即可。”

　　……

　　……

　　枫之村附近有一个清澄的湖泊，湖水经年寒冷，曾经的桔梗就在这里洗沐，不久之前戈薇也来过一次。

　　而湖泊旁边有一个山坡，上面有着一个非常隐蔽的洞窟。

　　曾经就足够隐蔽的了，现在更是废弃了半个世纪的时光，蔓延的野草、蔓藤等等，都彻底的将洞窟绞缠了起来，如果不是桔梗带路的话，裴辰的精神力浅浅扫过还真不一定能够发现这地方。

　　“这是当年鬼蜘蛛疗伤的洞窟……我和枫在河边发现从上游飘来一个浑身烧伤的野盗，全身骨折，奄奄一息，然后我就救了他，将他安置在这个洞窟之中疗伤——后来的事，你也知道了。”桔梗当先走进昏暗的洞窟之中，声音很是平静。

　　平静到了，好像是在陈述一件与自己没有关系的事情，仿佛是在以旁观者的角度诉说一般。

　　裴辰的心思还沉浸在不久之前巫女那个没头没尾的问题上，闻言抬起头来扫了一眼四周，顿时蹙起眉头：“这种邪气，未免太过浓烈了一点儿……过了五十年都还没有完全散尽，这说明你当初救下来的那个家伙——除了天生披着人皮之外，与人类这个概念毫无关联。”

　　“的确如此……”桔梗竟然出乎意料的赞同了这个说法，她轻轻点头，然后走到了洞窟中央。

　　虽然光线昏暗不堪，可是两人都是非人，自然是一眼便看出了那里有个模糊的人形轮廓，似乎是火焰烧灼将那里躺着的一个人烧成灰了一般。那片区域的泥土的色泽明显与四周的不同，桔梗俯身伸手抓起一把泥土，仔细观察了一会儿。

　　“接下来我要用这些泥土修复这具陶土做成的虚假之身……”她突然这么说道，同时探手按住了自己的右肩，“这么一来，那个从鬼蜘蛛的身体之中诞生出来的半妖奈落，就不会能够伤害到我……只要略施手段，我还能够主动定位他的方位……”

　　裴辰忍不住插话道：“如果你想的话，现在我可以——”

　　“不……唯有这件事，我一定要自己来。”带着莫名的坚定，巫女缓缓地说道。

　　“好吧，如果你坚持的话……”也许是想到了自己以后也不一定还有机会有这样的旅途了，妖怪心一软，轻轻叹息着答应了下来。

　　桔梗顿了顿，微微垂下眼帘轻轻点头。

　　然后，过了一分钟。

　　她抬头看向了裴辰，妖怪却还是静静的站在原地，眨了眨眼睛似乎在等待着什么的样子。

　　眼神一凝，巫女的指尖之间带起了一抹圣洁的光芒，破魔灵力绽放。妖怪这才似乎醒悟过来应该做些什么的样子，连忙连连摆手，讪笑着退出洞外转过身去不再注视。

　　大约数秒后，洞窟之中就传来了窸窸窣窣的声音，那是衣物与肌肤的摩擦声。

　　“那个……桔梗，你之前说的那个问题，到底是什么意思？”

　　想了想，总觉得对这件事莫名在意，背对着洞窟的裴辰忍不住开口问道。

　　洞内的声音停顿了一下，然后巫女轻声回应道：“裴辰，我记得你之前说过……如果这一切都是已经注定了的话，你需要做的就是尽力让一切事情的发展符合‘历史’的记录。所以，等你收集齐了四魂之玉的那一天，也正是九尾带领那些不愿意屈服的异类正式反抗你的那一天——然后你会将所有异类拖进人世与彼岸的交界处，今川国主也会在最终的战场上出现，是也不是？”

　　迟疑了一下，快速回想着自己说过的话，确定没有什么问题之后，裴辰反而有些不确定的点点头：“没错。”

　　为什么又要扯上国主大人？难不成真的要走上黑巫女的路线？

　　洞窟里面又没有声响了，裴辰只能够无奈的敲敲额角，然后想要再说什么。

　　但是就在这个时候，桔梗的声音又传了出来：“你的情况……很不对劲。”

　　“……有什么不对吗？”裴辰的笑容有些僵硬。

　　“因为太过正常了，所以才不正常……”巫女淡然道，“很久以前你的情绪就已经不会这么多样化了，虽然对于我……对于我们态度并没有改变过，但是心性的确一直都在蜕变。可是眼下的你让我有种很不真实的感觉，你似乎在刻意表演出‘情感’来——”

　　“……”

　　“……”

　　“那你觉得——很讨厌吗？”妖怪低沉语气的问道。

　　桔梗这次却没有很快的回答，好像是思索了好一会儿之后，才慢慢地说道：“并没有，我不知道你出了什么问题，但是既然你还愿意对我刻意表演，那就说明你并不是真的什么都不在乎……”

　　又是一阵沉默。

　　裴辰平视前方，淡淡地说道：“……并不是刻意表演啊，而是我仅有的感性就寄托在这具身体上了，如果没了、就真的是什么都没了……”

　　过去他是“人”，现在祂是“神”。

　　“……到底是怎么回事？”沉默许久之后，桔梗异常平静的声音从洞窟内传出来。

　　“信念的道路不允许回头，是铸就自己的‘道’还是被‘道’所同化，就是人格化与非人格化的差别……遗憾的是，我提升的太快，发现的却太晚了。”轻轻的停顿了一下，裴辰看向了天空，视线甚至超过了三十八万千米的距离，落在了月球上。

　　似乎，有一个沉睡的意志在荒凉的月面上缓缓苏醒。不过他完全没有在意，这样的事情连让他本体多看一眼的价值都没有。

　　“等价交换是此世之理，世界上不存在无需付出代价的收获……从我接触时间的力量开始，到现在驾驭时间，才发现……我一直都要比其他人更加深层次的受到时河的冲刷与侵蚀，就算是升维了也好，存在形态与力量的改变，本质却没有能够立刻跟得上来……”

　　他露出了不知道是嘲讽还是自嘲的笑意，低语道：“……所以结论就是，一切都是命该绝而绝，‘人’会死去。”

　　“……”

　　不知道什么时候，重新穿好衣服的桔梗已经从山洞之中走了出来，静静的站在他的背后。听到这样的低语，巫女的手指微不可察的颤抖了一下。原来就在自己为了执念纠缠，烦恼于过去得不到救赎的时候，这个妖怪曾经的心灵，竟然也已经就要消亡了吗？

　　“我会——陪你一起迎来结局。”悲伤涌上心间，她有些悲哀的轻叹了一声，迟疑了一下，最终抬起了手臂从背后抱住了妖怪。

　　被复仇禁锢已久之吾魂……

　　被苦恼纠缠始终之愿望……

　　倘赦吾以救赎……

　　则唯君之安寂长眠……


第七百三十二章 异动

　　“……你的本体现在是什么境界？”

　　崎岖的蜿蜒山路上，清晨的阳光已经逐渐褪去了柔和，光与热的力量明显正在以能够感受得到的速度增幅着。妖怪牵着马，在前面带着路，骑在马上的桔梗在沉默了好久之后，突然这么问道。

　　从黎明前的最后凌晨时分，从之前的那种状态之中恢复过来，现在显得比较“正常”的妖怪微微停顿了一下。

　　他低头思索一阵子之后，然后才缓缓的道：“很难界定，至少在当前这个宇宙之中，‘我’是已经体现出了已知范围内的全能性的，虽然我现在只拥有六星级巅峰的层次评价……但是本来就是如此，除非是通过秘法修炼斩化出来的神形分身，否则的话现在这样的幻化之身其实是还没有彻底定形的。”

　　妖怪回过头来看着马上的巫女，伸出手比划了一下，妖力折射光芒在空气中投影出说明效果图。

　　“通过投影术创造一个拟像，结合时光长河上的意志投影形成化身，一个好似是空白幕布般的、只拥有纯粹的物质与能量，经由本体精神链接的原始形态化身。然后以创造位相的魔神之力将‘我’所拥有的各种力量体系和技能具象出来，但不是覆盖世界而是覆盖化身，这就是相当于加载上了各种效果的模块，从而使得化身拥有魔法、技能等等方面的能力——”

　　“位相？”回想了一下之前对方说过的一些事情，很快的明白了这个名词指代的是什么意思，可是桔梗反而有些疑惑了，“你不是说那是用于修改世界概念层面的力量吗？”

　　裴辰摇头，笑了笑道：“因为生命的身体本身就是一个微型的世界啊！”

　　一般来说，世界可以等价于宇宙，但是却不是说在什么情况下都是绝对相同的概念。毕竟地球上的生态圈可以说是世界，太阳系、银河系什么的也可以说是一个世界，叫法上没有什么问题但是实际层次完全不同。

　　而位相就是一层一层的覆盖在世界上，如同过滤膜一样的东西，这些位相在独立存在的同时，也决定着“世界的面貌”，任何世界都是透过这些位相“观察”到的景色……

　　——这本应该是魔神像捏粘土一样肆意的改变世界，创造与毁灭皆在一念之间，做到种种不可思议之事的力量，可是却被裴辰融会贯通，结合其他体系的理论基础，创造出了随意赋予化身不同形态能力的专用改良版本的魔神之力。

　　正所谓人体小宇宙，宇宙大人体。

　　东方炼气体系之中，理论基础就是将人体与宇宙紧紧联系在一起，构成了一个人身小宇宙。不仅人体本身是一个小宇宙，而且人体宇宙和天地宇宙又构成一个天人合一的大宇宙。宇宙中有什么，人体中也有什么，万物一体，彼此对应。

　　他正是以此为基础相结合魔神之力，将身体当作是小世界来随意的叠加、抽离位相，将其修改到所需要的形态而后形成化身。

　　“既然是已知范围内的全能，那么难道就不能够直接解决你自己的问题？”桔梗突然插话道，并不是后知后觉，而是一直都在思索着这个问题。

　　裴辰先是愣了一下，然后果断的摇头否定道：“我的本体并没有真正的完全突破，做不到能够实现任何愿望，说实话就算是八星级也不可能什么都能够做到……因为祈求了因就必然会背负注定的果，更何况这一次的问题本来就是出在‘我’自己的身上。”

　　虽然对这样的回答早就有所预料，可是桔梗还是难掩眸中的失望之色，呢喃道：“果然是这样吗？……也是，医者不自医。怎么可能会有真的无所不能的存在……”

　　“这个，倒不一定就是了——九星级据说就是无论何等骇人听闻、何等逻辑自相矛盾的事情都能够做到的层次，只是因为其他同等存在的互相干扰，而不能够获得至高之座的完整权柄，所以理论上而言全知全能的神也会被全能者悖论所否定……”妖怪迟疑一下，叹气道。

　　“否则的话，全能者能人所‘不能’，就是说，祂连‘不能’都能，所以才是全能……悖论毫无意义。”

　　说着，他却突然捏着下巴道：“话说回来，如果‘我’以后能够达成那样的境界的话，现在的结果早就已经注定了也说不准……可惜这只是第一周目，根源化身似乎也不打算再出来刷个脸熟了——”

　　“……”

　　根源化身？

　　桔梗闻言微微蹙眉，思绪起伏直接飘到了今天黎明之前的那段时间，在自己情绪激荡抱住了妖怪之后所发生的事情——然后意味不明的看了他一眼。她对此有所印象，也目睹过那个拥有裴辰躯壳与记忆的“异常”。

　　只是似乎妖怪自己丝毫不自知，甚至没有这一段记忆？

　　“那么投影又是怎么回事？”

　　一瞬间思绪千转，巫女微微颔首收拾好自己的情绪，示意自己明白了之后，转而又问起了另一个问题。

　　“……这个解释起来就很麻烦了，就像是高维度的存在也会有低维度的投影，举个不恰当的例子就是三维的人类的影子，可以看作是二维的。而蚂蚁是二维生物却生活在三维空间之中，人类是三维生物却能够感知得到四维的‘时间’——以此类推，虽然并不严谨也不科学，但是却有着一定的参考价值……”

　　这下子妖怪反而沉吟了一会儿，然后尽可能的用比较简洁的话语和桔梗说明。

　　“所以四维以上的高维度生物，会在时间长河上留下投影，因为可以看到过去未来的原因，所以祂们的投影其实也就是存在于不同时间截面上的存在的一个侧面，可以当作是真正的躯体而不是仅仅局限于一个单纯的影子……呃，我这么说的话你能不能够听明白？”

　　说了一段之后，他突然还是发现似乎也没有能够简洁明了多少的样子，至少没有这方面的知识也没有这方面的亲身体验的巫女，貌似是绝对不可能听得明白的。

　　桔梗面无表情的别过头去，看向了山上若隐若现的一座古老寺庙的建筑轮廓。

　　“我们到了。”

　　裴辰：“……”

　　……

　　两人前往的寺庙名气并不怎么出名，居住在其中的是这个时代的某个得道高僧，名字叫做神泉和尚。

　　老和尚之所以能够让人记住，还能够让桔梗都有所印象，那是因为他在以前做出过一件还算是比较有名的事迹，那就是击败了炼狱鬼，将鬼与当时的一匹非常有名的妖马一同镇封了起来。否则的话，这年头得道高僧多了去了，又怎么可能会让桔梗记住？

　　看守寺门的是两个年轻和尚，裴辰精神力展开扫过，瞬间覆盖了整座寺庙，然后一切场景事无巨细仿佛印在心中：寺庙当中有且只有三个人的气息，除了眼前的这两个年轻和尚之外，还有一个便是生命气息衰老，但是灵力气息比较强大纯粹的人在寺内静修。

　　至于其他的，就是寺庙后山的洞穴里那躁动的火灵了，透过封印也能够让人感应得到。

　　妖马炎蹄。

　　因为接下来要开始收集四魂之玉顺带着搭把手干掉曾经的野盗鬼蜘蛛，现在的半妖奈落的原因，考虑到巫女的机动性问题，裴辰怎么看都觉得现在那匹普通的马匹除了脾气大了一点儿之外，还能够对接下来的旅程与工作有什么帮助——

　　森林中跑不起来，沼泽上跑不过去，飞不上天也遁不了地，竟然还好意思说自己是马？！而且就算有着灵力供应和充足的水草，一天撑死了也只能够跑一百多公里……简直大牌！完全对不起裴辰以前从影视小说乃至是游戏作品当中获悉的、关于马匹的印象。

　　完全不觉得自己对于马的定义似乎有些微妙的裴辰，只是如此感叹着，原来马比人要娇贵这么多的啊！

　　有鉴于此，裴辰将主意打到了那匹妖马炎蹄的身上，也就不是不可以理解的了。

　　毕竟不管怎么看，后者的逼格和性价比都非常高啊，攻击性强大，可以做坐骑也能够兼职战宠，同时速度飞快还是陆空双栖的，移动方式主要靠踏空飞行……连犬夜叉后期的风之伤、爆流破等技能攻击都追不上的恐怖速度，可以说除了水域环境之外，就没有什么明显的弱点了。

　　正好适合桔梗——而他刚刚提起，桔梗就说了知道具体的方位，于是两人就直接赶过来了。

　　……

　　……

　　“挥挥~回神了二位！”

　　用力地在两个发愣的和尚面前挥挥手，妖怪的嘴角微微扯了扯。

　　在这个国度话说和尚好像是一种职业来着的？剃度出家也不影响结婚生子，一副“我就是欺负佛祖死得早”的嚣张样子，正统化一点儿的寺院与和尚反倒是比较少见……毫无疑问，眼前的两个就是后者，估计属于那种被骗上山之后就得老老实实的一直待下去，别说是结婚生子了，怕不是以后连女人都看不见。

　　不是有句什么话来着的吗，当兵去三年，母猪赛貂蝉。

　　但是现在这两人可不是去当兵，而是真正的出家做和尚，而且也绝对不止区区三年。在这样的情况下，他们经年累月的，整天都只能够对着同样年轻同样性别的师兄弟，以及不再年轻却还是同样性别的师傅……时间一长了，估计也就只有“不在沉默中恋爱就在沉默中变态”的结局了吧？

　　——话说这结局似乎是不是哪里有问题，因为不管是他们在沉默中恋爱还是在沉默中变态，貌似都是同样的路线指向……

　　裴辰忽然就觉得眼前的这两人值得同情了，也难怪他们看见桔梗的时候整个人都傻住了。

　　“那个、那个……施主请稍等，我、我、我……我这就去通报师傅……”也许是被妖怪那莫名怜悯的古怪眼神盯得受不住了，两个家伙终于是回过神了，艰难的将目光摆脱万有引力定律从巫女身上移开，然后结结巴巴的说了这么一句话，就这么跌跌撞撞的跑回寺院之中。

　　“……”

　　“……”

　　寺院并不算太大，隐约可辨几分多年前香火鼎盛的痕迹，不过到了今天附近山下也就只剩下了几个小村庄，曾经的繁荣一时的市镇也在这期间的战火动乱之中消失不见了。生活资源本就匮乏的战国时代，如果没有了安全保障和繁荣的经济，那么肚子都填不饱的人们还会有多少心情去礼佛呢？

　　神泉和尚虽然也是一个有法力有德行的僧人，但是对于这方面还真的是没有什么好办法，只能够眼睁睁的看着寺院从曾经的香火鼎盛到如今的无人问津，一天一天的衰败下去。如果没有什么变化的话，大概会在他弟子一代，传承就终止了的吧？

　　再说了，毕竟也是已经老了，身为人类神泉和尚就算是有什么计划，也没有时间与条件去实行了。

　　“……你是……桔梗大人？”

　　满脸皱纹，垂垂老矣的神泉和尚睁开了昏花的老眼，然后看着巫女眼睛里闪过了一抹精光：“不，不对……你已经是死去的人了吧？但为什么还在留恋人世啊，无法安心成佛吗……”

　　他竟然一眼就看穿了巫女的本质已是非人。

　　裴辰挑了挑眉毛，他本来以为这个老和尚会首先向着一身妖气的自己发难的，却没有想到对方竟然完全无视了自己，而是向着巫女一脸严肃地说道。

　　桔梗倒是神色平静，轻声说道：“大师，我们这次来，是为了妖马炎蹄而来。”

　　她没有回答神泉和尚的问题，只是避重就轻的直接说明了自己两人的来意。

　　“为什么？”老和尚不为所动，眼神严肃。

　　“那是因为……”桔梗欲言又止，似是有些许为难，所以最终只是轻叹着道：“我有必须这么做的理由，仅此而已。”

　　“……”

　　紧紧的盯着两人好半晌的功夫，最终神泉和尚那肃穆的神色与坚定的眼神逐渐褪去，他无力地摆摆手，竟然似乎带上了一丝无法理解的怜悯：“炎蹄就在寺院后山的洞穴里，炼狱鬼被我封印在了山上的另一个地方……去吧！”

　　桔梗轻轻点头，然后对着裴辰示意了一下，就沿着庭院向着寺院后走去。

　　裴辰紧紧皱起了眉头，深深的看了老和尚一眼，也转身跟了上去。竟然就这么就可以了？不是应该按规矩来，大家先礼后兵，然后做过一场的嘛？……所以说巫女的魅力属性到底加到了多少点，为什么总觉得只有这方面是自己永远也没有信心对上她的？

　　怀着这样的心情，裴辰眼神复杂的跟着巫女一路前行，很快的就来到了一个幽暗深邃的洞窟之前。

　　停下脚步来，桔梗脸上仍旧没有任何的表情，她也没有转过头来，就这么背对着妖怪。

　　“那个，我记得你说过……这是你最后的情感所在，并非是表演？”

　　“……是的。”缓缓吐出一口气，裴辰点头道。

　　“如此甚好，如果这是最后的旅程——那么既是我的，也是你的。”巫女回过头来，似乎是做出了什么决定，眉头轻轻舒展，微微垂下眼帘。

　　……

　　……

　　距离武藏国较远的出羽国。

　　后世称呼为山形县，某个小村庄之中。

　　“卧槽！”

　　脸上挂着僵硬的、形式化的笑容，从一个村民的家里走出来的契约者，一眼就看见了天边的那道血色的冲霄光柱，庞大的邪恶气息以及超乎想象的妖力从遥远的天际传达过来。互相之间也不知道隔了多少公里的距离，竟然也还是能够感受得到那种可怕的威压与震慑。

　　“卧槽泥马勒戈壁——神久夜还没有脱困呢，怎么丛云牙就已经出世了？！这两件事是同时发生的吗？！”紧随其后走出来的一个队友，明显也是知道这代表着些什么，顿时忍不住破口大骂。

　　“怎么可能……这很明显是其他契约者搞的事情吧！”

　　之前的那个契约者总觉得头皮发麻，摇摇头道：“我们放快手脚，附近的以前寺庙遗址里，据说就藏着佛陀石钵。我总觉得那口剑的问题就是与我们敌对的契约者搞出来的，所以最好就是尽快复活神久夜……妈蛋，要不然等到那口剑吸饱了血之后，根本就没有谁能够挡几剑——”

　　“队长他之前传来信息，说是对应西湖的燕之子安贝，和对应山中湖的龙首之珠都已经拿到手了，现在正在查探北条秋时和犬夜叉的下落，如果没有意外的话天女羽衣和火鼠裘也能够很快的取到手……”爆粗的那个契约者看了一眼走出屋子，惊恐的看着远处的血色光柱，不断的跪地磕头顶礼膜拜嘴中念念叨叨的村民们，额头上蹦出一个十字。

　　他咬着牙，查看着最新的团队短讯，然后说道：“佛陀石钵……我们现在才在这里得到一些线索，也不知道是真是假。至于蓬莱玉枝就更加是虚无缥缈了，连到底存不存在也不知道，神久夜那个婆娘也没有说出个所以然来……”

　　他的同伴却一直沉默着，对照着手里的一张破破烂烂的地图，紧紧的皱着眉头。

　　“等等，我发现了一个线索，可能用得上……”

　　“什么？有屁快放！”

　　“那些村民之前说的关于佛陀石钵的传说，还有这个地方流传的即身佛风俗……你想到了什么？”同伴一窒，然后缓缓吸气缓解着脑内的压力，将自己想到的事情说出来，“白灵山，白心上人……我可不觉得这些线索之间是毫无联系的，接下来我们就去找佛陀石钵，如果找不到的话，白心上人也是可以利用的对象。”

　　“……你的意思是？”莽撞的家伙也似乎醒悟了过来，微微眯起眼睛。

　　“如果真的是要封印或者击杀神久夜，领取了和我们相反任务的团队拿了丛云牙杀过来的话，我们是不可能抵挡得住的。除非神久夜完全复活过来，达到全盛状态……在那之前，我们可以先藏进白灵山，或者想办法利用白心上人的弱点，如果说这个世界上有什么人是可以和神久夜那样接下丛云牙的几剑的话，那个木乃伊肯定也是其中一个……”

　　“……”

　　就在两人商量着的时候，另外一边。

　　那道血色光柱的正下方。

　　“队、队长……”

　　金发碧眼的美女法师强自镇定的吞了一口唾沫，看着远方地平线拖着长剑煞气冲天的高大人影出现，然后逐渐逼近。刀疤脸男子浑身都是鲜血淋漓的伤创，但是身上的气势却凝练到了极致，可怕的杀意波动足以将普通人的心神直接秒成白痴。

　　宛若鬼神。

　　全身带着威胁巨大的危险气息，满脸阴沉的刀疤脸男子，右手紧紧的握着一口紫黑发亮的魔剑，或者应该说是那口魔剑反过来抓住了他——因为剑上竟然诡异的蔓延出一根根触手，深深的扎入了他的手臂的皮肉血管之中，时不时的蠕动着，使得他一整根手臂都红肿狰狞，看着就让人心寒。

　　那种可怕的诅咒的力量，使得在场所有人都出现了幻觉，似乎看见了天空被黑暗覆盖，大地腐烂，人人绝望而死的末日场景。

　　“梅丽丝……”男子的反应似乎有些迟钝，走到了女法师的身旁，才缓缓转头看去，“你们继续去追寻那五件宝物的线索，阻止我们敌对的团队完成任务……我现在去找上一次的那只团队，要让他们血债血偿……”他阴沉的脸上露出一个暴戾嗜血的笑容，道：“那些畜生，要死了。”

　　“原来你拿了那块碎片是为了去取这柄剑？！——你疯了吗？！”章鱼博士猛地冲了过来，气急了似的破口大骂。

　　刀疤脸男子脸色冰冷，咬着牙赤红着眼眸：“我是疯了……我无时无刻不在等待这一天，想不到这么快复仇的契机就要到来了！但是我还没有压倒性的实力！！——只有这口剑，只有这口剑，是他们绝对抵挡不了的力量，我一定要让他们不得好死！！”

　　“可是、可是……”

　　“放心吧，我自有分寸……这口剑不是要饮血吗？正好的我的金刚狼血统强化带来的超再生因子，能够让它饮个痛快，只要能够支撑着挥出几剑，绝对能够铲除一切……”

　　……

　　……

　　远方，不知名的深山野林中。

　　披着银白色的狒狒的毛皮，气息怪异的人影注视着远方的血色光柱，又抬起头看了看天空上，那接连几天都没有消隐的、淡淡的巨大圆月，他察觉到了某种无法回避的死劫正在靠近，似乎死神已经宣判了自己的死亡时间那样。

　　“我的机会……同时伴随着毁灭……”冷漠的自言自语。

　　……

　　曾经的西国地方，同样也是人迹罕至的偏僻山林之中。

　　断了一臂的犬族贵公子，突然停下步子，然后在一旁的抱着人头杖紧随其后的妖怪邪见畏惧疑惑的视线之中，转过头去，眺望着天际出现的光柱与气息。

　　然后，慢慢的，他的神色更加冷淡了，似乎想到了什么屈辱与恼火的事情一样。

　　“父亲的遗物……丛云牙……”


第七百三十三章 并非巧合

　　妖马炎蹄原本为一头自由的妖马，也是一头凶猛、非常难得的妖马。

　　请注意，这个“难得”并非是单纯的指其实力、血脉与品质什么的罕见程度，同时也是指它选择主人的方式。没错，并不仅仅只有人择马，马也会择主。如果实力不够压服炎蹄的话，别说是骑上去了，怕不是当场就被它一蹄子踹死或者一口妖火焚成灰烬了。

　　而就算是能够压服这匹妖马，也算不上就是高枕无忧了，如果不理解的话正好可以参考当年炼狱鬼故事。

　　炎蹄对主人要求不高：一个便是有强大的妖力，至少能征服他。主人没有限制，只要找到更强大的便依附于更强大的，所有的众妖怪与人最终只有一个能骑上它。炼狱鬼因为战胜了所有想夺得炎蹄的人与妖而获得了胜利并骑上炎蹄，后来的白童子也因为打败炼狱鬼而骑上炎蹄。

　　虽然其中多少也有为了报答白童子杀死神泉和尚让它的封印解除的原因，可是无论如何分说，也不能够改变它本身的问题所在，那就是如果碰到了更强大的人或妖，就会抛弃以前的主人，选择新主人骑上它的背上……

　　“……”

　　微微眯着眼睛，裴辰看也不看身后的鬼的尸体一眼，就只是用一种非常微妙的眼神打量着那匹已经开始亲近起来巫女的妖马。肤为纯白色，蹄下踩着烈焰，也因此喻名炎蹄，尾巴为朱红色，眼睛为火红色……在叠加的能量视觉之中，这压根就不是一匹马，而是一团躁动的火灵。

　　已然知晓了这匹妖马的跟脚来历，但是裴辰却没有多少的高兴之意，而是紧紧的皱着眉头思忖着怎么彻底将这货压服。

　　否则的话，之后要是和敌人正在对打的兴高采烈的，它却突然临阵反水去到了敌人那边，这不是坑爹么——虽然说裴辰并不认为会有谁在这个世界上要比“自己”还强，至少在出现“有禁忌存在从另外一界降临”这样的确切可以被观测到的未来之前，这个事实都不会被改变丝毫。

　　可是，收服这匹马的初衷，却本来就是为了巫女所准备的，而不是给他自己。

　　毕竟想想也是，虽然寄托了自身最后的那部分属于“人”而非“神”的感性，这个化身并没有拥有空间移动之类的能力，但是却有着能够在必要时刻体现出掌握任何可能被掌握的技能的可能性。

　　而且更加不用说他还有着，评价丝毫不逊于前者的、名为心灵传输的顶级精神技能——只要对自己要去的地方有个大概的印象，思维坐标正确，那么只要一念生起就能够通过心灵渠道的传输，直接去往这个世界上任意一个坐标位置，哪怕是再怎么偏僻的宇宙深处的角落。

　　因为这本来就是存在形式是完全能量态，躯体不局限于物质现象界的原人化身所拥有的心灵之力。只是因为某种原因，本体经由生命之木的重新补完，斩化出来的魔神化身与原人化身却又是重新融合了回去，所以本来想要独立出来的魔神之力与心灵之力却又变成了共有天赋一类的东西……

　　也正是因为如此，所以裴辰压根就不需要坐骑、载具什么的。

　　——在这样的情况下，就算是妖马炎蹄的速度再增加十倍都好，也不可能如同他那样，一个念头就出现在月球的表面上。当然了，宇宙中的其他角落也可以。

　　自己比坐骑的移动速度还要快上无数倍，既然如此还要坐骑干什么，嫌弃事情麻烦不够多么？

　　打了个响鼻，炎蹄完全没有悲伤于不远处自己那身首异处的上任主人，只是亲昵的在桔梗身上蹭了蹭，丝毫不知道不远处的那个妖怪正在心中嫌弃自己什么用处都没有。

　　桔梗倒是神色平淡的伸出手，抚摸拍打了几下它的面部作安抚状，然后看向了走过来的裴辰，只见对方手里出现了一条金色的缰绳，散发出庞大的魔力气息。

　　“这是……？”巫女略疑惑，似乎自己从来没有见过这东西。

　　“骑英之缰绳，用来操作天马，使天马发挥最大能力的宝具……”挥了挥手里的金色缰绳，裴辰淡淡地说道，“虽然是妖马而不是天马，但是效果上是不会有什么差别的，毕竟这东西本身的存在概念就是‘使役神代的兽类的珍稀武装’，可以飞跃性地提高装备后的幻想种的能力……这东西至少能够让这匹马的全能力提升一级。”

　　妖马炎蹄明显是灵性极高，可通人言，闻言顿时就大为兴奋的扬蹄喷气，迫不及待的将头颅伸到了走过来的妖怪的身前。

　　“什么时候得到的？”桔梗挑了挑眉毛，从妖怪的手里拿过了那东西，然后发现不但有缰绳而且还有马鞭。

　　“就在方才……”裴辰笑了笑道。

　　“……”巫女眸中的疑惑之色更加浓重了。

　　“鉴定创造理念、想定基本骨架、复制构成材质、模仿制作技术、共感成长经验、重现累积年月……在我手上投影魔术的效果能够发挥到真正意义上的极致，通过空想具象的产物也能够存在非常长的时间而不被修正。而要是创造出不同的复数历史，模拟那些史诗传说并且控制时间流速，甚至能够近乎无中生有一般的获得真正的宝具。”

　　伸出一根手指挠了挠脸颊，裴辰解释说道。

　　“毕竟宝具的本质就是以人类的幻想作为骨架造出来的武装，是人类祈求奇迹的思念的结晶，强度和效力是根据它们有着怎样的传说而定……究其本质就是在人类集体意识的影响下，魔力洪流与历史传说交织而物质化的奇迹。既然如此，直接以现实世界的地球、人类史为蓝本，然后创造出复数不同的历史，甚至是重现型月世界圣杯战争的那段记录，我就可以直接入手绝对不能够说是赝品的各种宝具……”

　　“重现……复数的历史？”桔梗对这样的说法也不禁稍微疑惑一下，然后便反应了过来，轻轻颔首，“我明白了，不过既然你没有这么做的话，那就说明肯定哪里有所限制吧？！”

　　“是的。真要这么做的话，就会使得时间轴错乱导致复数平行时空存在，而且因为与‘现实’的维度相差甚远，很可能会就此勾连上真正的月世界……”裴辰毫无困难的就承认了下来。

　　“到了那个时候，就真的有可能会完全失控了，所以我宁愿采取稍微蠢笨一点的方法，直接投影具象所需要的东西也不要用那种重塑地球历史直到变成另外一个世界的方式，后者只要我对它的认知足够深入理解到各处细节就可以了——”

　　只是倾听着，桔梗并不答话。

　　似乎是觉得这么个话题不怎么合适，他耸耸肩停了下来看了看炎蹄，迟疑了一下又说道：“也许还需要修改一下形态，马鞍马镫什么的加上去似乎也没有问题，不过控制用的术式似乎就只能够参考一下那些各种不平等的灵魂契约了，否则的话……我怀疑这货天生反骨啊！”

　　静静的看着他接下来的动作，桔梗依然一言不发。

　　直到几分钟之后，裴辰刚刚停下手来，巫女便轻轻说道：“准备好了，现在就行动吧，四魂之玉的碎片……我们还一块都没有收集到。”

　　“哈，这个其实简单……只要放养犬夜叉他们一段时间，然后我们就打上门去，将他们搜集到的碎片全部夺过来就可以了……”

　　说到这个，裴辰顿时眼睛一亮，马上忍不住一脸微妙的提出了这么一个，听上去就不知道让人如何评价的计划，而且最奇怪的就是这个计划还有着极高的可行性。

　　听到二狗子的名字，桔梗却没有什么过激的反应，甚至像是听到了陌生人的消息那样。她只是眼神平静，就这么一直注视着妖怪。

　　“好吧好吧，我只是开个玩笑……这是我们的旅程，我还记得的……那么，一起走吧。”

　　裴辰果断的败退了，他敏捷的翻身上马，然后俯下身子向着桔梗伸出了一只手掌。

　　“……”

　　目光在妖怪的脸上还有马背上的双人马鞍之间来回打量了好一会儿，巫女微微垂下眼帘，最终还是无声地叹了口气，伸出了自己的一只手，抓住了裴辰的手掌。

　　……

　　……

　　也不怎么和神泉和尚打招呼，因为避免尴尬所以两人是直接从寺庙后山离开的。

　　炎蹄踏空飞行，一瞬间就去到了千百米的高空之上，裴辰只是轻轻拉住缰绳它就善解人意的停了下来，就这么稳稳的悬浮在这个高度上，任由四周高空上的磅礴气流吹拂过来，也是纹丝不动。妖怪挥舞了一下从炼狱鬼手中夺来的长刃薙刀，忍不住微微嘀咕道：“似乎……抢了白童子的戏份？”

　　“白童子是谁？”

　　桔梗在他前方侧坐，同样伸手握住缰绳维持平衡与身形稳定，并且尽可能的使得身体前倾而不倒在妖怪的怀里。裴辰能够感觉得到，她的身体在微微发颤，似乎对于这样的状况感到非常的不自然，甚至可能已经开始后悔之前伸手抓住裴辰的手掌了。

　　感觉到身后那种灼热的气息，耳朵、脖颈都开始酥麻起来了一样，心中只剩下一片慌乱与异样的感觉。她暗暗咬牙，然后试图转移话题来转移自己的注意力，再不济也要掩饰一下自己的窘迫境地。

　　“哦，是以后才会出场的人物，算是奈落的分身之类的妖怪吧……嗯，话说回来，也许可以在这方面做做手脚。”

　　裴辰感知力，不管是从前还是现在，不管是本体还是化身，都一直都是相对而言敏锐的变态。他自然察觉到了巫女的异样，但是同样的也没有傻到在这个关键时刻开口作死，他只是浑然装作不知的模样，用尽可能正常的语气回应着巫女的问题。

　　嗯，没错，尽可能的正常的语气。

　　——淡定，淡定，习惯就好，习惯就好……

　　虽然这么告诫着自己，但是裴辰还是抑制不住激荡的心情。他抓住缰绳的那只左手，不可避免的擦过桔梗的柔软腰肢，然后紧贴在一起。而且巫女已经以白色檀纸束起头发，柔顺姬发式发型很不错，但是却露出了一部分玉石一般光洁的后颈，青丝垂肩映衬之下更是黑白分明。

　　明明还是陶土烧制而成的身体，却有一股淡淡的药香，也不知道是否经年累月的与药草为伴，以致于这种味道都已经成为了巫女的体香了，但是一点儿也不难闻，反而似是带有无穷的诱惑力一般……

　　裴辰突然觉得思维有些浑浑噩噩的，脑子一片空白，心中一阵迷惘，似乎是接下来什么都忘记了一样，也不知道应该做些什么事情才正确。如果是国主大人的话，他肯定二话不说就抱上去了，国主大人羞恼之下可能会狠狠的赏自己几拳，但是估计也不会有更加多的抗拒的行为了，除非自己不知死活的想要得寸进尺更进一步——

　　可是面对的是巫女的话，就完全摸不准她会采取什么行动了，而且这样做，总觉得会有一种名为亵渎的心情……诶？慢着，为什么更加亢奋了？！

　　“……！！”

　　桔梗突然察觉到自己用来束发的檀纸直接被抽开了，如瀑的墨黑色长发就这么散落下来，垂过了腰间。本来就觉得心绪不宁，现在猝不及防之下受到这样的“袭击”更是让她一下子就呆住了，回过神来马上低声喝道：“你做什么？！把手放开——”

　　出乎意料的是，裴辰什么都没有做，或者应该说没有继续做下去。

　　他那略显迷惘的低沉声音从后方传来，“放心吧，我只是觉得你这样子可能比较好……唔，抱歉，我的状态似乎有点儿不对劲。”

　　桔梗紧皱眉头，握住缰绳的手指捏的发白，她过了好一会儿才缓缓地问出声，但是语气却不那么的平静：“到底是怎么回事，你的……你的精神状态又出现什么问题了吗？”

　　“不必担心，也许——是好的变化也说不定呢？”

　　裴辰低下头去低声说道，他察觉到自己的情绪与感情竟然不但没有像是往常那样，在以极其缓慢而又坚定的速度泯灭着，坚定不移的要将自己向纯粹的修正力的方向推过去，反而还有着隐隐活化的趋势。他抬起头来看了看桔梗的背影，觉得自己可能找到了真正可以寄托自身存在根本的对象。

　　果然是被什么“寄托虚空”之类的话语带歪了吗？每个人的道路都不同，自己似乎犯了一个非常初级的错误，以至于早早就已经知道了的答案到现在才确定。

　　“……真是该死。”

　　极低极低的自语声在高空之中随风散去。

　　……

　　……

　　“戈薇，到底是怎么回事？！”

　　武州的乡下，枫之村。

　　瘴气森林之中，御神木附近不过二十步距离的蚀骨之井。

　　似乎已经解去心结的枫婆婆拄着长弓，看着新入队不久的弥勒法师放下锡杖，吃力的在井边探下身子拉住一个巨大的背囊，虽然有犬夜叉在下面托住，可是毕竟井深高度摆在那里，很难发力。弥勒法师的能力不差，法力也算得上年轻一代之中拔尖的那一行列，可是总归是对这样的事情没有多少能够出得了手的地方……

　　“你也来了啊，枫婆婆。”提前上来了的日暮戈薇苦笑着，“这次回去出了些问题，我家的神社里流出了一口邪剑，不知道从哪里跑出来的一个、一个狼妖，趁人不备打伤了犬夜叉，提着剑就跑了——看样子还好像是跑到了这边的时代……”

　　她家是神社，里面的每一样都是大有来历的。

　　以往的时候，经历连番的“量产四魂之玉”、“招来幸福的河童之手”之类的东西的轰炸洗礼，少女早就不相信自己爷爷说的这样的事情了，但是现在看来貌似虽然这样的话当中含沙量巨大，可是毕竟还是有些有价值的线索的。

　　只是，为什么犬夜叉老爹的佩剑，会出现在自家的神社里？

　　她看向了自己手中的那剑鞘，根据寄宿其中的老爷爷的说法，那就是那口剑是传说中三神器之一草薙剑的真身，就连名称也是丛云牙这样的草薙剑别名。不过与传说不符的却是，这并不是什么至神至圣的天之从云，而是象征着地之冥界的、很可怕的魔剑。

　　传说中这是素盏鸣尊击杀八岐大蛇，然后从蛇体内取出来的神剑，由于这是极为珍贵的宝物，所以素盏鸣尊便将其献给了三贵子神明之首，天照。就这样，天丛云剑有一段时间是在高天原的。后来又因为某些原因被天照赐给了要出发前往苇原中原的琼琼杵尊，而再度回到地面上……这就是传说。

　　不过距离太古年间这么遥远，神话色彩也不知道有几分真假，唯一所能够确定的就是，丛云牙不是犬夜叉的老爸的牙锻造而成，是犬族代代相传的神剑。上有太古之邪灵，唯有妖力强大、意志坚定的犬大将能够控制，曾经与天生牙与铁碎牙合称天下霸道三剑。

　　枫婆婆点头叹息道：“原来如此，不久之前我们突然看见了这里出现了非常可怕的力量与气息，就赶过来察看……只是你说的那个狼妖我们没有看见，可能是我们看见那道光的时候，他就已经在全力逃跑了，等我们赶过来的时候就已经迟了——”

　　“哼！不管他跑到哪里都好，我也肯定会将他找出来的！”

　　手臂上缠上了一圈白色的绷带，脸上也贴着几张创可贴，明显是因为某些原因在现代受伤了的犬夜叉，好不容易将那个巨大背囊托到了井边之后，自己也跳了出来，然后紧握拳头咬牙切齿地说道。他对于那口据说也是他老爹的剑，甚至能够力压铁碎牙和天生牙的丛云牙没有多少兴趣，可是那个突然袭击伤了自己不说，还差点儿杀了戈薇的狼妖却是绝对不能够放过。

　　对了，天生牙又是什么东西？是杀生丸那家伙带着的那口刀吗，既然和铁碎牙齐名为什么之前一直都不用？

　　这个时候，擦了一把汗的弥勒，听大家这么说，也只能够是苦笑着道：

　　“这件事情……还是小心点比较好，我还从来没有见过这么恐怖的妖力，隔着远远的都觉得随时会死去的样子。那把剑的力量绝对不可小觑。等会儿我们就出发，沿着痕迹一路追踪过去，不过最好就是先看看情况再说……”

　　“没错，我们现在就——唔，天上的那是什么东西？！”日暮戈薇握着拳头，正想要给大家打气，却一眼看见了这个时间段天空之上竟然还挂着一轮圆月，与太阳并列，虽然被耀眼的阳光遮掩可是还有着淡淡的痕迹，月轮中心还有着一圈五芒星的像是法阵一样的东西。

　　顿时她就卡住了，转而诧异的问道。

　　“……在以前，我似乎见过一次……”犬夜叉也抬起头来紧皱眉头，这几天一直都在现代时空，这还是第一次看见这月亮的异常现象。

　　“这个，说来话长——”弥勒法师脸色都就要皱成苦瓜了，这严格意义上来说也是他不能够忽视的问题，因为这是他的爷爷弥苞法师用生命之镜封印过的妖怪。

　　就在这个时候，异变突生！

　　一个不知道什么的物件沿着抛物线，一瞬间就砸过来落到了众人的脚下，没有等几人警惕的反应过来，就听的噗地一声，烟雾四起，弥漫的烟雾直接扩散，笼罩了四周的一大片环境。遮掩视线的同时还有着强烈的嗅觉刺激和催泪作用，枫婆婆更是直接就大声咳嗽起来，感觉眼泪一下子就都要出来了。

　　“小心！”犬夜叉刚刚警惕性提高将日暮戈薇护在身后，却连铁碎牙都来不及拔出来，就被一个人影闪过，寒光一闪便是一刀当头劈下。毕竟这袭击实在太有针对性了一点儿，他没有当场昏阙过去，眼睛冒圈圈就已经是强撑着的了。

　　刷的一声，却竟然只是直接砍下了他的一片宽大的衣袖，然后在二狗子呆愣的目光之中，那个人影蹲下伸手一捞，将破碎的火鼠裘袖片拿在手里，紧接着就第一个侧翻滚便没入了烟雾之中。

　　隐隐约约的犬夜叉还听见了什么东西在森林之中快速奔跑，撞断树杈、踩断枯枝、踩在落叶杂草上的杂乱声响，一连串的迅速远去。

　　即使是感觉到头晕眼花的二狗子，这个看着自己破碎的一个袖角，一手捂住鼻子，嘴角也是忍不住微微抽搐着：这算是怎么回事？

　　……

　　……

　　出羽国。

　　后世的山形县，某个地方的深山之中。

　　“就是这里，虽然我对那些传说觉得肯定是夸大了的，但是根据找到的线索来看，应该就是这个寺院的遗址了。”

　　之前的那两个契约者竟然真的通过了上百年前的传说和一些不确定的线索，找到了一座修筑在深山之中的寺院。只是山门半塌，木阶墙壁都是已经腐朽破败，凹凸不平的石砖表面也是长满了青苔苔藓，似乎是从一百年前就已经废弃了的样子。也不知道是因为地理位置无人参拜，还是因为其他的譬如说战争、妖怪袭击之类的原因，而荒废了。

　　反正两个契约者费尽千辛万苦，一路上不知道打败了多少波的妖物，终于爬到了半山腰的位置，拨开浓密的枝条与草丛，呈现在他们眼前的就是这么一幅景象。

　　“据说白心上人当初就是在这里出家，然后受到主持的指点，从而成为了当时最有名的高僧之一……但是这么说来的话，那个主持不就应该是更加牛叉的人物吗？希望我们的方向是正确的，最好就是能够直接找到佛陀石钵……”

　　两人嘀咕着，喘了几口气之后很有默契的灌下了一瓶药剂，恢复状态后才往那寺院的遗址之中走去。

　　深山之中的人类建筑遗址，是最容易招惹妖物筑巢的地方，没有之一。

　　但是这次他们却完全想错了，残破的寺院虽然摇摇欲坠，但是却没有任何的妖物或者毒虫之类的东西。两人找到了当年的主殿之中，推开腐朽到几乎就要变成渣的破烂木门，走了进去，却发现殿上供奉的竟然是一尊没有面容的佛像，佛像下方有着一个蒲团。

　　周围三尺之内，干干净净宛若一片出尘净土，与四周那狼籍不堪的环境形成鲜明的强烈对比，似乎岁月从未驻足。

　　两人惊呼一声，发现神台之上的那盏青灯竟然还燃烧着微弱的灯火，昏黄无力却正好能够照亮一屋。显得极其诡异的同时，却又有种荒谬的安静祥和的感觉。

　　但是最引人注目的，就是那个蒲团旁边搁置着的佛钵盂，竟然是石制的。

　　刹那间，两人只觉得满室生光，一瞬间似乎回到了一百年前那个时代，寺院香火鼎盛，佛灯长明不熄。殿堂之内没有了那些狼藉的破败，干净整洁，分外温暖、宁静、光明。一位身穿月白色僧袍的年轻僧人，双手合十，静静端坐蒲团上，然后一眼看过来后便长身而起，对着两人拈花一笑。

　　那是拥有能够正确明了宇宙森罗万象的智慧，正确地认识种种繁多现象之间的差别与联系，以及各自产生的原因和结果，没有一丝一毫的迷惑的……

　　佛。


第七百三十四章 诸行无常，诸法无我

　　“一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。”

　　身着月白色僧袍的年轻僧人从蒲团上长身玉立而起，向着两人双手合十，也不吟诵佛号，却只是轻声言道说了这么一首四句偈。声音平平淡淡却似乎引动虚空之中梵音阵阵，听在两个契约者的耳中像是宏大庄严、振聋发聩的佛音。

　　但是，看着那个表面上只是一个年轻的僧人，实际上却是佛陀一般的存在，两人却是完全没有顶礼膜拜满脸狂热的表现，反而是一脸惊骇险些就被吓得魂飞魄散。这可是一百年前的寺院遗址啊，怎么突然间四周的场景就改天换地了，仿佛是时光倒退使得空间重演回到一百年前的时候？！

　　如果说这是什么过去的残像回响什么的话，两人也不是不能够不接受，可是很明显的——眼前的年轻僧人是的确看见了自己等人，是在对自己两人说话！！

　　这下子，两个契约者就有些接受不能了，这到底是何等超越人域的神通手段？！

　　“两位施主，从后世而来，可是为了此物？”年轻僧人双目清净如水，唇红齿白，俊美的脸上满是慈悲之色。他的一只手中不知何时已经托起了一只石制的佛钵盂，这是佛陀所持用之食钵。因为传说之中佛所持者为石钵，比丘不得蓄之。

　　据《太子瑞应本起经》卷下记载，佛陀初成道时，四天王各献頞那山之石钵，佛受此四钵，置于左手中，右手按其上，以神力使合为一钵，故有四际分明。佛钵之容量，《法苑珠林》卷三十所载，僧伽耶舍之钵记谓三斗有余，高僧法显传则载称容二斗许。

　　果然是佛陀石钵！

　　两人呆呆的看着那个佛钵盂，这么想着。大约过了几分钟的时间，他们才后知后觉的惊醒过来，同时嗷的一声蹦起老高，非常有默契的向后暴退。而且两人都是一脸见了鬼的惊恐神色，伸出巍巍颤颤的手指向着年轻僧人“你你你你——”了半天，却没有说出个所以然来不说，反而还又觉得这样是为大不敬，触了电一样猛地将手放下。

　　“……”

　　年轻僧人点头致意，泰然自若似乎丝毫也没有见怪，只是静静的等待着两人的回答。

　　四周香火缭绕，佛灯长明不熄，殿堂之内光明无量，月白色僧袍一尘不染的俊美僧人，身后是蒲团、神台、香烛、青灯以及一尊不知道是什么的佛像。甚至能够听到外面隐隐的其他僧人走动的声音，香客参拜的声音，各种诵经声、祈祷声不绝于耳……

　　一点儿也没有虚妄的感觉，可就是这样，越是真实不虚，两人的心中就越是惊骇欲绝。

　　也不知道过了多久，好不容易才镇定了下来，其中一人深呼吸一口气，微微上前一步，压住心中的惊涛骇浪，同样也是双手合十低头行礼，言辞恳切态度诚恳：“这位大师请了。我等正是为了此物而来……这个、这个——不知大师法号如何称呼？！”

　　因为一时之间他也只是能够极其勉强的冷静下来，但是脑子里也依然是一片糨糊，真要说能够完完全全镇定自若，泰山崩于前而色不变肯定是不可能的，所以仓促之下他也只能够扯出这么一句话。

　　——说明自己等人来意的同时，顺带着想要打探一下线索套套关系什么的，而且他可不觉得自己在这样的佛门大能跟前能够将意图掩饰过去。

　　虽然对面的那个僧人似乎是垂目低眉不急不躁，好像就算是自己两人十年时间不说话，对方也能够一直等待下去的样子，可是在这样的情况下，他们却根本就不敢主动的拖延或者耽搁时间。——就好比是一个普通人，突然有一天被国家领导人叫去问话那样，虽然领导笑眯眯的不急不躁，可是难道那个普通人就能够因此而拿捏一番了？

　　不知死活这个成语，也不是这么写的……

　　那个比较鲁莽、脾气焦躁的契约者，这个时候也知道缩起脖子来做人了，不但没有像是之前那样三言两语之中必然夹杂一句粗俗之语，甚至还低着头一直死死的盯着自己两脚之间的地面，似乎是要研究一下这百年前的寺院地板所使用的木材上的花纹一样。

　　紧紧的盯着僧人脸上最细微的神态变化，之前的那人斟酌着言辞说道：“希望大师能够不吝割爱，我等此番回去之后，必定筹集钱财物资，重建这……这座寺庙，以供香客祭拜、游人瞻仰，重现大师你的传承，好实现凝聚人心，和善布德、造福趋利之心愿……”

　　这家伙在成为契约者之前是个导游，眼下看见似乎对方一脸悲天悯人很好说话的样子，慢慢的紧绷的心情也放松了下来，一张口就将自己以前背到娴熟的宣传语当作是交涉谈判的武器，悉数说了出来。他当然不觉得这样的事情能够成功的打动对方，也不奢望有这样的好事，但是只要能够搭上线互相交涉就是一个好的开端。

　　反对的意见并不可怕，可怕的是对方压根就连反对都懒得反对，无论你说什么他都有且只有一种态度：否决！这样的目标对象，才是最难以交流协商的，遇到了这样的人最好还是果断下死手直接击杀比较好，只可惜在这样的佛法无边的大能面前两人连自保都成问题。

　　果不其然，年轻僧人低头，单掌竖起吟诵佛号：“慈悲慈悲，施主大可不必如此……世间缘起缘灭，一切皆有定数，寺院这一劫也是如此，贫僧无意计较。至于法号——知我如此，不如无生……只需唤贫僧一声无生和尚即可。”

　　说罢，他眼神平静在两人身上扫过，却让两人觉得似乎目光如刀锋利无比，将自己等人全身里里外外都给刺痛剖开，顿时就是一阵心寒。

　　……

　　……

　　同一时间，枫之村。

　　犬夜叉一行人终究是没有立即就出发追击，而是留下来了，究其原因就是——

　　“犬夜叉少爷你现在太弱了……现在的你找过去，别说是狱龙破了，就连丛云牙的轻轻一砍都接不下来。”日暮戈薇手中拿捏着的刀鞘，寄宿其中的类似器灵之类的老爷爷双手环抱，连连叹气，似乎看见了一根不知道应该如何下手的朽木那样。

　　村庄外面，距离瘴气森林不远，但是又与村子的庄稼地拉开了一定的距离，再加上四周的地形面积宽广，比较空旷，所以适合修炼大威力的武技。当然了，这也是今天才开始有的作用，毕竟以往的时候谁会知道犬夜叉手里的那口妖刀，竟然自带奥义级别的附加技能？

　　遇到敌人拔刀砍去就是，砍不死再砍，还不死继续砍……这才是之前二狗子对于铁碎牙的正常用法。

　　对于他而言，这口妖刀唯一的好处似乎就是比自己的指甲锋利了点儿，最多就还有攻击范围增加……

　　不断地挥刀收刀，努力的遵从刀鞘老头子的指引，想要开发出名为“风之伤”的奥义的二狗子，听到身后那果然又响起来的挑刺与嫌弃的声音，顿时就是额头上青筋暴起，险些忍不住冲回去将那唧唧歪歪的老家伙劈碎。他咬着牙装作是没听见那个烦人的声线那样，强迫自己沉下心神，继续重复那不知道已经坚持了多少次的出刀挥刀的动作。

　　只要脑袋正常的人，自然都不会觉得名为“风之伤”的奥义是能够通过这样的方式掌握的。

　　但是刀鞘老头对此也是振振有词，那就是犬夜叉掌握妖刀的时日太短了，要知道这口刀的上任主人是妖力强大的斗牙王，而在斗牙王死去之后这柄牙之剑就陷入了沉寂之中，两百多年没有被动用……二狗子现在要做的就是，尽可能的让妖刀的运用达到如臂使指的程度，只有做到武器与自身的身体血脉相呼应，才能够唤醒刀的灵性……

　　反正就是一大堆又长又臭，但是听上去很权威很有说服力的话语。

　　而且……

　　如果……真的能够达到那老头子所说的，一刀砍百妖的威力，那么就算是之前的那个混蛋，自己也能够轻易的打倒了吧？！

　　——这么一个念头在心底深处划过，想到了昔日的那道倩影在自己眼前被人带走的那个场景，犬夜叉握刀的双手也不禁用力到指关节发白，然后恶狠狠的继续用力出刀收刀。

　　站在不远处树下的日暮戈薇，因为距离与人类视力局限的问题，所以并没有发觉到犬夜叉的异样，她只是扭头看向了刀鞘老头，疑惑地问道：“铁碎牙的力量真的这么强大吗？一挥刀就能够……斩杀上百头妖怪什么的……”

　　刀鞘老头抱着手臂，语气古怪地说道：“强大？事实上，这只不过仅仅是起点而已……”

　　少女似懂非懂的点点头，然后又高兴的握住了拳头：“那么等到犬夜叉掌握了风之伤之后，我们就可以轻松的解决丛云牙的问题了吧……之后就算是四魂之玉的收集也肯定是一帆风顺——”

　　“咳咳，恐怕你不应该想太多。”被呛了一下的器灵老头哭笑不得的打断了少女的脑内妄想情景，然后严肃的道：“掌握了风之伤只是最基本的要求而已，这样子至少可以让犬夜叉少爷在对抗丛云牙的时候，勉强能够撑几剑，而不是直接就被杀了——”

　　“诶！等等，你给说清楚了，直接就被杀了是怎么回事啊？！”日暮戈薇不敢置信的瞪大眼睛。

　　不过对方这次却没有理会她，而是抱着双臂叹息着，自言自语的嘀咕道：“从云牙出世的景象这么明显，刀刀斋没理由不知道的啊，为什么还不找过来呢……奇怪……”

　　……

　　……

　　极东之国，北岸山城。

　　“这几天的异样大家都察觉到了吧？估计是梦幻城和天下霸道之剑的剧情提前触发了，会这么做除了和我们同样的契约者之外，不作其他可能……”诸葛打着哈欠，对着队友们说道，“虽然对于那些东西眼馋，但是考虑到我们计划整体路线，最好还是不要节外生枝比较好，这两个特别剧情我们就不要掺和进去了……”

　　“嗯，听你的，那么接下来怎么办？”恶灵骑士队长点点头，问道。

　　“当然是收集情报了，与上一次完全相反，我们这次是最后入场的，如无意外的话剧情线索肯定都已经被那些先进场的家伙们搞乱了。而且上一次被我们狙杀到伤亡惨重的那个团队，这次可能也会进来，我可不认为他们会老老实实的放下仇怨……”诸葛理所当然地说道，“下一步的方针大概就只有这些了，虽然不打算主动掺和那些特殊剧情，但是在打探飞妖蛾之子玛瑙丸的情报的同时，也要密切关注其他人的动静。”

　　“也许借助极东之国的情报能力也可以？”MT大叔眨眨眼睛，这么提议道。

　　“这个，估计需要权限吧，我们之前虽然加入了这个阵营，但是并没有怎么完成极东之国发布的各种任务，就连购置房产的功勋值也是我通过提交掌握了的非空间兑换技术来换取的……而且我们这一走就是五十年，房产权都就要过期了才回来，要说他们对我们毫无警惕性、不怀疑我们的话，你们是不是太小看这个世界上最强大的原住民势力了？”军师眼镜男无奈地说道。

　　队长也是点点头赞同道：“没错，我现在就能够感觉得到，外面有不少气息在锁定我们，估计需要一段时间我们才能够初步的洗脱嫌疑……”

　　“等等！那个魑魅魍魉之……咳咳，这可是在那一位的眼皮底子下，比什么天子脚下都还要更加凶残十倍，我们又不是傻子，他们为什么会觉得我们有问题？”公仲大叔瞪大了眼睛，似乎不敢相信的样子。

　　“问题就是傻子永远不缺啊，据说这么多年来依然有一些自诩正义自视甚高自不量力的家伙，跑到这里混进城中然后闹腾起来，叫嚷着要斩妖除魔什么的……虽然下场都很凄惨，没有被当场乱刀砍死的都被发配去挖矿了，再也没有回来，但是还是禁不住每个那么一段时间就会继续刷新下一批啊——”诸葛的表情也很无奈。

　　“……”

　　“……”

　　这下子众人都沉默了，感觉自己莫名其妙的被几个神经病牵连到了。

　　“好了，不说这么多了，接下来就是解决嵇兆的入队问题吧！”

　　军师推了推眼镜，看向了一旁一直都不说话，但是难掩兴奋之色的老年壮汉：“看得出来你的状态保持的非常不错，我本来估算的是你可能会被五十年的时间磨去所有雄心壮志来着的……既然这样，你准备好了吗？我的建议是首先再给你改善一下体质，然后休整两天恢复精神状态，才成为契约者。”

　　看见对方不解不满的眼神，他只能够继续解释道：“你不是契约者，我们不可能直接将你收编入队，否则的话上一次就这么干了。而要是你成为了契约者，也不可能就这么入队，因为轮回空间会直接将你带离这个世界，扔到新手试练场景里面去……”

　　费了一番口舌，好不容易打发了以后的预备役队员，诸葛拿过茶杯给自己倒了一杯茶水，然后视线扫过了队伍里唯二的两个女性，顿时眼神之中就再次闪过一抹阴霾。恶魔召唤师赢青易和神眷牧师少女，一直都坐在两边不说话，她们两人之间的矛盾不但已经激化了，甚至已经影响到了队伍中其他人的关系。

　　赢青易已经完全将牧师少女视作是异端了，牧师少女也因为她明里暗里的排挤针对，最近也不怎么说话了，只是神色消沉。队长虽然说会处理好这样的关系，但是他和赢青易之间本来就有些让人难以启齿的特殊关系，所以只能够是看着对方明里暗地的针对小牧师，而一直都没有开口阻止，公仲看不过眼说了几句反而还被他呵斥了……

　　仅仅只是过了两场任务，队伍里的关系就几乎彻底僵化了。

　　脑海里一瞬间掠过诸般念头，诸葛表面上却是不动声色，他只是低下头去啜了一口茶水，眼镜片上闪过一道反光——

　　是时候作出决定了，团队需要大家同心协力维持，互相理解才能够良好的运转。而不是一方得寸进尺的欺凌针对，另一方不断的被欺压让步，最后变相的成为那种养殖队的风气……队伍里的人物的问题不能够解决的话，就只能够解决队伍里的问题人物了。

　　……

　　……

　　出羽国。

　　深山的某座古寺，主殿之中。

　　时间是……一百年前。

　　“这钵盂乃是贫僧昔日修行时所使用之物，无甚特殊之处，赠予你等也无不可……只是，种因得果，两位施主是否真的做好了准备？！”无生僧人垂目低眉，轻声说道。

　　在他跟前的两个契约者却是眼珠子都就要掉出来了——

　　卧槽！真的是他自己的东西，岂不就是他本人就是一尊佛陀？！

　　“这个、这个，请问世尊的意思是……？”因为太过惊骇之下，就连称呼都下意识的改变了。

　　僧人平静道：“神久夜的根脚并不简单，虽然与这个国度上流传的《竹取物语》的传说概念有所牵连，但是却并不仅仅只有如此……你们虽然是助她脱困，却也不一定就能够得到她的回报。这般作为，只怕你等将来所遇，要比死更惨百倍……纵然如此，你们也要继续去复活她吗？”

　　他果然什么都知道！！

　　两人的脑袋里嗡的一声，似乎是直接炸了开来，竟然有种魂飞天外的感觉。自方才开始所发生的事情，就一直都在出乎他们的意料：

　　本来只奢望能够找到钵盂的有效线索，却没有料到竟然就直接找到了实物……

　　本来只希冀这古寺的遗址之中没有太多的毒物妖怪，却没有想到竟然直接被难以想象的力量拉回到一百年前的那个场景……

　　现在，那个白衣僧人更是说出了非常了不得的话……

　　如果是在平常，两人也许就把他当作是危言耸听什么的了，可是在对方展露了一手操纵时光的神通之后，两人都就不敢再有这样的心思了。毕竟有这样凶残的能力境界，说不定对方就是知道过去未来，所以才会这样子出言提点的呢？！

　　他们的心跳禁不住越跳越快，几乎就要破开胸膛跳出半空，有心想要遵从对方的意思就此罢手，却又想到这样的事情本来就不是自己能够选择的，一时间陷入两难境地，满嘴苦涩。

　　本质上是佛陀的年轻僧人定睛看着两人，半晌不语，就在两人都觉得有些不安起来的时候，他状似悲悯的轻叹一声，摇了摇头：“既然如此，那便去吧……你们本非此世之人，何苦来哉？”

　　“等、等等，世尊，我还有问题。”

　　清楚的知道这次突如其来的状况似乎就要到了结束的时候了，那个主导谈话的契约者心中一惊，也不知道是哪里来的勇气，大喊出声，然后便看见白衣僧人托着钵盂的手臂微微动了一下，但是依然神色平淡如水的注视着自己，眸中隐约有着琉璃金火，似乎蕴含着诸般因果意味，倒映着过去未来十方佛国。他心中一松，知道自己是赌对了。

　　“何事？”僧人似笑非笑的问道。

　　“那个……”他小心翼翼的试探着问道：“既然神久夜的出身来历大有问题，为什么世尊不……那个，我的意思是……”

　　“还是那句话，缘起缘灭，一切皆有定数……”白衣僧人平静回道，“缘由前生，对错无意，凡事不可太尽，当舍即舍……”

　　“好吧……”那个契约者只得苦笑，“那么我最后还有一个问题，希望能够得到世尊解惑，关于蓬莱玉枝的下落……”

　　沉默了一下。

　　白衣僧人再次轻声叹息，然后将另一只空着的手伸出，徐徐道：“佛前有花，名优昙华，一千年出芽，一千年生苞，一千年开花，弹指即谢，刹那芳华……这便是，蓬莱玉枝。”

　　他的掌指似乎接住了从虚无中落下的天之梗，然后仿若时光轮转，弹指之间便有枝条生长。抽枝、发芽、生苞、开花，最终枝上就缀满了美丽的七色球，姹紫嫣红，景色绝美。

　　“……什、什么？！”

　　……

　　当四周的景色开始变得空透，两人直接就看见了岁月荏苒，时光飞逝，而且在种种变化当中看到了：

　　战乱之中寺院鼎盛的香火逐渐衰落，不知道从什么时候白衣僧人就已经双手合十，离开寺院，化作了一尊在人世间行走的、清净慈悲的佛陀，最终离开了地面。而彻底断了香火的寺院，所有僧人只能够无奈离开，曾经的繁荣一时的修道院在随后数十年的风吹雨打之中破败了下去，被景色埋葬……

　　然后，两人便发现自己又回到了那破破烂烂狼籍不堪的寺庙遗址之中，唯一不同的就是手中多出了一根玉枝，以及一个石制的钵盂。两人相对苦笑了一下，心头油然生出深深的敬畏之情。

　　“妈蛋，吓死我了……这个场景以前肯定是最顶尖的神话仙侠类位面！我之前以为最多就是遇上白心上人这样的这个岛国的高僧，没想到居然会遇到真正的佛！”这个时候，那个装鸵鸟的契约者捂住心脏，总算是长长的呼出一口气，差点儿没把自己憋死。

　　“话说回来，你是怎么知道他是世尊的？难道真的是如来佛的化身？！”

　　另一人翻了个白眼，没好气地说道：“这是佛陀十号之一，‘如来’本是佛的代号，实际上佛有十种不同名称。‘如来’是一种，‘佛’是一种，‘世尊’也是一种。不过，中国人搞惯了，经常把他们连起来，所以我们常常听到如来佛的称法。”

　　“什么意思？”对方直接就迷糊了。

　　另一人长叹一口气，无奈地说道：“一切佛皆称如来，像药师如来、释迦牟尼如来、阿弥陀如来等等，如来是通称，药师、释迦牟尼、阿弥陀等都是特称。就像是我们说的圣人，孔子是圣人、周公也是圣人、文王、尧舜都是圣人。圣人就是通称，而孔子、周公就是特称。”

　　为了防止不学无术，没有受过高等教育的同伴继续问一些毫不相干的问题，他说完了之后就直接低头看向自己手里的玉枝，疑惑地道：“不过我有个问题，开花后的优昙华竟然就是蓬莱玉枝吗？这种设定我似乎只在某个同人奇迹之中听说过，难道是通用的？”

　　“那又是什么？”

　　“……”

　　两人都完全不知道，一百年前的那尊白衣僧人，从时光长河之中走出，脱离红尘苦海，佛光一闪就穿透了层层空间，最终在世界的本源之海当中，向着一尊无比浩瀚伟岸，眼眸里冷漠到不带一丝情感的禁忌存在走近，最后竟然直接就融入了其中，不分彼此。


第七百三十五章 变化太快

　　刀鞘老头子说的话是正确的，虽然没有数据化模板，也看不到自己的【进阶刀术】的技能熟练度增长是个怎么样的效率，但是犬夜叉的确感觉到自己对铁碎牙的掌握与使用是越来越得心应手了。

　　不过问题就是距离熟练到如臂使指，甚至像是自身的血液与呼吸一样自然的境界，似乎还有……非常非常漫长的一段距离。

　　而且，也没有能够掌握到所谓的一击斩灭百妖的奥义刀技“风之伤”。

　　虽然刀鞘老头子已经明言了，所谓“风之伤”的奥义原理就是，利用对方发出的妖气之间的缝隙，砍出强烈的飓风，一下可以干掉上百只妖怪。这是最初级也是最基本的运用方法，如果连这么笨的方式都领悟不了的话，就更加别说是进阶版本的随随便便的就激发出铁碎牙一击灭百妖的真正力量了。

　　卧槽！你说我就知道了啊！

　　犬夜叉的心情是崩溃的，就像是老师在课堂上写下了“E=MC2”这么一个质能转变公式，叫学生们记住了之后，就要求学生们将理论结合实践，自己动手去制作核能装置什么的……别说是撕书了，手撕老师的心情都有了，付诸行动也只是时间长短的问题。

　　对此刀鞘老头子也感觉到了不妙，只能够祈祷当初铸刀的妖怪刀匠刀刀斋尽快赶到了。

　　他也在抱怨，为什么那个老家伙到现在都还没有出现？

　　“该不会是死了吧？”眼见又两天时间过去了，刀刀斋那个糟老头子还是没有出现，刀鞘老头不禁生出了这么一个让自己惊呆了的想法。

　　不过他不知道的是，这个念头非常接近事实真相，甚至差点儿就成为了事实。

　　……

　　……

　　时间倒回到三天之前——

　　“把这东西重新铸造打磨一番，外形不需要改变，也不需要能够拥有什么奥义之类的，我唯一的要求就是最大化的锋利，材质本身尽可能的坚固，最好就是能够对于妖力有上佳的适应性……”

　　炎热，酷热，炽烈……等等一切能够与火焰与热联系在一起的词语，都能够用在这么一个地方上。

　　四周都是庞大的地热，某些地方还有着熔岩流淌、火焰蒸腾的景象，唯一能够落脚站人的地方也是一片一片大小不一，被分割开来的焦土。大地干涸，四周的熔岩流淌着时而喷发，血红色的火星随着火焰喷薄而四处飘散，地狱般的高热灼烫在空气之中流动着。

　　而在这么一片焦土的中央，居住着的却是一位在妖怪之中非常著名的铸刀匠。

　　傻呆呆的模样，旁边放着一把炼刀的大锤子，刀刀斋坐在自己的三眼牛的旁边，呆愣愣的看着青衣的妖怪伸手一甩，一柄长刃薙刀就精准的落在了自己前方三寸之外，钉在地上不断地震颤着。

　　“这个，可能有点儿难办啊……”艰难的吞了一口唾沫，他装模作样的干笑着，伸出一根手指挠了挠额头，那根本看不出视线指向的眼珠子隐蔽的四处乱瞄着，暗中估算着最佳的逃跑路线。

　　不远处的是妖马炎蹄，它对于这样的环境甚是欢喜，摇头摆尾的，只是因为裴辰的命令而不能够到处撒欢而已。如瀑般的墨黑色长发披散的桔梗，则是侧坐在马背上，静静的看着妖怪与刀刀斋交涉。

　　直视上裴辰斜瞥过来的视线，她下意识的偏过头去，拂了一下身后的长发，神色之间多少有些不自然的感觉。不过白色檀纸之前被裴辰所取走，她也无意再将长发束起来。

　　只是……

　　伸手提了一下还完全不适应的红裙裙摆，清丽脱俗的巫女轻轻抿唇，一双剪水双眸当中的羞恼之色似乎又多出了一丝。

　　收回视线，裴辰将注意力暂时锁定在眼前的糟老头子身上，点头道：“没关系，我有足够的时间，你需要什么材料只消说上一声即可……”

　　“不，不是这个原因，大人……”刀刀斋一脸苦色，他对于眼前的妖怪的身份自然是心知肚明，这一尊可是超越了有史以来所有神明佛陀的恐怖妖魔，是妖魔中的至高无上者，是真真正正的仅仅只是存在着就会杀死世界的“怪异”。眼下自己所遇见的虽然有所不同，但是不外乎就是一尊分身什么的存在，本质却是不会变的。

　　毕竟那种超越人之境界，常理不可揣度的存在，是绝无可能真身存在于人间界的，而且就算是一个分身都好，也明显拥有着大妖怪巅峰的力量与境界，也就唯有当年全盛时期掌握三剑的斗牙王，或者是那个古坟时代活跃到现在的九尾妖狐可堪一拼了。

　　至少刀刀斋本人，是绝无可能对抗眼前的这个妖怪的。

　　“什么方面难办？”裴辰微微眯起眼睛问道，神色略显不善，他自然是一眼就看出这老货的推脱意思。

　　“这个，大人……小老儿最近有些要紧事，现在就要出发了，实在是没有时间啊！”刀刀斋是名刀匠，虽然在妖怪之中特别有名气，甚至还铸造出了铁碎牙和天生牙两口堪称绝艳的牙之剑。可是即使如此，也没有能够看见满世界的妖怪们，人手一把刀刀斋出品的妖刀，可见这个老头是有骨气与傲气的。

　　“要紧事？”裴辰挑了挑眉毛，他自然知道对方说的要紧事是什么了，不过那些事情与他无关。对于魑魅魍魉之主而言，这个世界上没有什么事情比自己的事更加要紧。

　　有骨气的妖怪老头子深呼吸一口气，也不知道自我脑补了一些什么东西，整个人的气势慢慢的攀升起来，一身凛然傲气竟然多少流露出一丝铁骨铮铮的味道，只听他很是平静地说道：“没错，小老儿还有要事，实在是难以为大人效劳了……”

　　这话语声音越到后面越是小声。

　　因为妖怪伸手将那钉在灼热焦土之中的长刃薙刀握住握柄，微一发力就重新将之拔了出来。他托起整柄薙刀举到眼前端详着，细长的刀刃在没有明显光源的环境下，竟然也是寒光森森的，状似无意地说道：“你的意思是说，你想要先去做你那些要紧事？！”

　　——“你想死？”

　　虽然没有这么明显的说出来，可是听在刀刀斋的耳中，这句话的潜意思大致就是这样的。

　　“……”

　　看着妖怪那双闪烁着危险光芒的赤色眸子，似乎等不到自己回答就要一刀劈下来的样子，有骨气的刀刀斋突然发觉，自己已经老了，好些年前就已经有些骨质疏松的症状了……哎，莫说是人老了就是没办法，就算是妖怪也是，阳寿一尽就算未死也很难继续留在人世间了。

　　没错，说了这么多果然最后还是要服老啊！

　　“大人，我想来想去，觉得还是您的事情最要紧啊……”言辞恳切，态度诚恳，刀刀斋瞬间就从“有骨气”模式切换到了“狗腿子”模式。

　　于是就这样，无可奈何的，为了保住自己一条老命的刀刀斋，只能够晚节不保的被拖住了手脚，直到三天交货之后，才被允许离开。

　　这个选择也是没有办法，毕竟时间晚一点儿应该不会死人，犬夜叉只要不是傻子，在吃过亏之后就不会热血上头去找丛云牙拼命，自己迟一点儿赶过去还能够指点他正确的攻略方式。但要是自己当场被魑魅魍魉之主处死了的话，就真的什么都没了。

　　……

　　……

　　重新骑着炎蹄飞上半空之中，离开了那一片地火之域，裴辰看了一眼天边尽头的那个小黑点——那是骑着三眼牛的刀刀斋，在被自己放掉之后马上就赶过去武州那边支援犬夜叉了，而且看他那种像是逃跑多过赶路的姿势，裴辰却是挑了挑眉毛：自己有这么恐怖？

　　丝毫没有几天之前自己还想要将人家老人家一刀劈掉的觉悟，还觉得自己道德水平极高，接人待物都非常有风度有亲和力的妖怪，强忍着遥遥一刀将那个天际尽头快要消失不见的黑点劈下来试刀的想法，只是略有些兴奋的一手握住缰绳并且状似无意的轻轻揽住巫女柔软的腰肢，另一手握住长刃薙刀的握柄，轻巧的挥舞了几下。

　　这柄长刃薙刀本来就只是那个连一句台词都没有捞到的炼狱鬼遗留下来的，本质上还算是一柄不错的长武器，大约是蓝色品质，或者说接近四星级的层次，不过因为现在裴辰已经失去了空间能力的加持，所以也没有能够得到详细的鉴定信息。

　　而且因为铸造材质主要使用的本来就不是凡铁的缘故，其重量足足有四百六十多公斤，也就只有鬼族才喜欢使用这种除了坚固之外一无是处，还非常沉重的武器了。

　　不过这是之前的版本，现在的升值版算是氪金道具，毕竟裴辰可是实打实将各种稀罕材料都给摆到了刀刀斋的面前任他使用。虽然因为底子本身的问题，这口长刃薙刀是没有多少的可能重炼到铁碎牙、天生牙那样的层次。可是有这么多珍贵的稀罕材料不限量的供应堆上去，如果这样子品质差距还是天差地别的话，真是白瞎了刀刀斋的名号——

　　而且这样的程度交货的时候也肯定不会过关，为了自己的项上人头着想，所以刀刀斋是肯定不会做出拙劣成品出来的。

　　这柄薙刀现在的特性之一便是非常沉重，极端的沉重，虽然没有一万三千五百斤，但是一万三千四百斤总是有的……可以说裴辰只要松开手任由这柄刀自由落体，就足以杀死这世界上绝大部分的生物。若不是此刻握持在他手中的话，妖马炎蹄都已经被压扁了。

　　特性之二就是非常锋利，极端的锋利，裂石无痕，伤不见血，不管是何等坚硬稳固的东西，都能在一挥之间碎裂。现在裴辰仅仅只是握着长刃薙刀临风挥砍，便听到了风声锐利，犹如剑刃直刺人心。

　　“你似乎……很开心？”

　　伸出手指拢了拢因为高空中的狂风而散乱的发丝，桔梗轻轻一指点出在四周布下了一个灵力结界，然后微微回头凝视着妖怪的侧脸，迟疑着道：“你这些时日，似乎恢复了部分情感，情绪化了不少……”

　　——不知不觉，是这世上最可怕的力量，究其本质就是时间形成的习惯。

　　明明现在两人的姿势比之前一开始的时候还要亲密一点儿，毕竟在几天前桔梗是会总是小心翼翼的前倾身体，尽可能的下意识与妖怪拉开一定的距离的。可是几天的时间相处下来，巫女也就慢慢的习惯了这样的举动，反而再也没有之前的那种不自然的神色与隔阂了。

　　“没错没错，不过没有关系，情绪化什么的真是好事……”收回劈出去的长刃，裴辰轻笑着道。

　　“如此甚好。”巫女轻轻颔首，然后问道：“不过这几天都是这么悠闲的，你难道是不打算参与那些事情吗？”

　　“当然参与了——”裴辰理所当然地说道，“只是这些事情都提前了这么多，不管是犬夜叉还是杀生丸其实都还没有足够的武力值可以解决问题，再加上同时发生，因果线索互相纠缠，天晓得会最终变成怎么一个样子……如果再计算上奈落、契约者这些变数的话，我可不认为这些事情会像是原来那样，一个剧场版最多两小时就能够解决……”

　　“那你觉得会持续多久？”巫女淡淡的问道。

　　“少不得要拖上老长的一段时间，一两个月是正常的，指不定奈落都死了，神久夜、丛云牙之流都还能够在这个世界上活得好好的……”裴辰随口说道，“不过我们现在就开始去掺一脚吧，得给他们再烧一把火才行，好歹得刷个存在感嘛……”

　　“等等，你也不能够确定？”巫女浅浅蹙眉。

　　“我的情况正有所缓解，现在好像是一个好的发展，等我确定下来具体之后再说……所以暂时我并没有与本体保持直接联系以免被同质化，只要互相之间气机牵连不致中断、避免没了主次之分即可。所以也许本体一眼明了的事情，但是我最多就只是能够看到因果之线的交织而已，因此有点儿不能够确定。”

　　妖怪解释说道，眉宇之间却的确有着亢奋之色，“不过你大可放心，重要的事情我肯定会提前知晓信息的，而且……就算是被坑了一把也没有关系……”

　　他现在的确是非常的兴奋，因为在这段时间里，自身最后的这部分感性的确是没有被继续缓慢的消磨，反而还有着重新活化稳定的迹象——

　　就像是现在，他入手了新的武器，不算是非常强力，可是他觉得很快乐。又像是有机会去掺和那些他早就已经不甚在意了的所谓命运，他也觉得很新奇很有趣……一切的体验竟然有种似是很久很久以前，刚刚成为时空使徒，前往各个世界体验不同的风土人情，见识不同的景色那样的心情。

　　静静的凝视着妖怪眼眸之中的神色，再非之前的那种情感淡漠的漠然，巫女喃喃的开口道：

　　“欲望吗？”

　　正所谓“生死根本，欲为第一”。欲望的组成部分，这是人类与生俱来的。这是由人的本性产生的想达到某种目的的要求，并无善恶之分，关键在于如何控制。世界上所有动物最原始的、最基本的一种本能。而从人的角度来讲，这是心理到身体的一种渴望、满足，它是一切动物存在必不可少的需求。

　　对于动物而言，一切动物最基本的欲望就是生存与存在。而对于人而言，简单的来说就是爱与不满足……

　　而这个，也正是“神”与“人”的本质区别。

　　“什么都好啦，反正……我的确是在抗拒着被虚无所同化，而你就是我的情感锚点。”裴辰轻轻一笑，人不应该同一个地方摔倒两次，所以他这次自然也没有傻到说出“你们”这个词语来。还有，希望看到美丽的事物，也是人的天性。

　　“对了，这个给你，我这几天时间亲手制成的，没有任何的取巧或者假手于人。”

　　挑了挑眉头，桔梗回过神来看着妖怪取出的一张长弓。

　　“这就是……你要将这柄薙刀给刀刀斋负责的原因？！”

　　“……”妖怪笑而不语。

　　……

　　……

　　“不知死活的东西！”

　　极东之国，运河北岸的雄伟山城，明智光秀站在城头阙上，纤细的玉掌按在了腰间的刀柄上。她咬牙切齿的盯着远处的那个山头，庞大的能量波动正在那里传导过来……实际上就算是没有感应都好，眼睛不瞎的人都能够看到那边山头笼罩的压城黑云，凶戾到极点气息以及恐怖到地覆天翻的动静，已经影响到了山城这里了。

　　好几道恐怖的巨大沟壑蔓延数公里数十公里，就像是有着无可匹敌的天灾力量生生在完整的平原地带上，犁出了巨大的深谷，在大地上留下了触目惊心的伤势一般。

　　这是之前接连几发狱龙破轰出来的恐怖后果，其中有一道毁灭的末日风暴甚至是笔直的向着山城而来的，咆哮着的地狱之龙化作毁灭暴风，沿路上摧毁了无数的树木、大地与流水，眼看着就要一路掀飞所过之处的地皮以及其上的所有建筑，使得运河改道，大地开裂，直压得整座城池都被彻底碾碎，整个极东之国都会在这一剑之威下完完全全的分崩离析。

　　但是就在那千钧一发之际，城中天守阁最顶层的那一位，只是漠然的冷哼一声，然后竟然就这么一切都恢复了正常。简简单单，宛若是掀起波澜的水面之上泛起的涟漪终归是收束，最终恢复了平静那样，不利的“异常”就这么轻而易举的被修复了。

　　而也正是见识到了这凶残的一剑之威，本来有心想要上前去阻止那边正在交战波及城池属地的两个大妖怪，却都是沉默了下来。平心而论，他们还真的没有什么办法接下这么凶残至极的一击，挨上一发就得被重创，连续被砍中两剑的话，运气再好最多也就只能够勉强侥幸不死了。

　　而且，就算是明智光秀也好，少女虽然恼火，但是却没有让人出去阻止，因为她得到的指示就是顺其自然……虽然并不理解，但是少女很好地贯彻了某人的意志。

　　只是，看着远方那不断扩张的战场，看着那在恐怖至极的力量下分崩离析的地域，少女紧紧握住了拳头。她讨厌这样子自己什么也做不了的情况，也许是应该提升一下自身的实力了，裴辰大人好像说过今川国主都有着什么六级的水平，而与之相比自己才勉强达到了四级。

　　于是，抿住了下唇的少女突然冷哼一声，直接头也不回的就下了城楼，往天守阁的方向走去。

　　而远处的战场上，战斗依然在继续——

　　“可恶！可恶！为什么你还不死！！”

　　脸色阴沉，眼神之中也染上了赤红的癫狂神色，刀疤脸男子一手握着紫黑色的魔剑，一手弹出金刚狼那样的超合金利爪，只攻不守，狂风骤雨一般的向着对面的那个浑身燃烧着地狱火焰的恶灵骑士攻击而去。他占据了绝对的上风，却无论如何也没有办法彻底杀死对方。

　　那种恶灵骑士强化的程度，明显已经远远超出了电影原版本了，似乎具备不死不灭的特性，变身后的恶灵形态简直宛若是不死的——三发狱龙破，正面将对方轰成了粉末，对方竟然都又顽强的重新复苏了过来。

　　刀疤脸男子隐约有种预感，除非是对方实在没有来得及变身之前的人类形态，自己直接秒杀了对方才有可能完成击杀。又或者是再来一发狱龙破，对方毕竟不可能直接达到漫威原版本的那种程度，总归是有个极限的，只要再来一发狱龙破，对方就必死无疑了……

　　值得欣慰的是，他的直觉非常敏锐，猜对了。

　　不过很遗憾的是，对方已经是变身后的恶灵形态了，而且他自己也再也没有能力再来一发狱龙破了，除非是以自己的生命作为代价。

　　丛云牙剑柄上的魔珠闪烁不定，不过却沉寂了下来，它之前有一发奥义被人悄无声息的消弭去了，不是抵挡，不是反射，就是简简单单将其变成了从来没有出现过的现象。这让它察觉到了难以想象的危险，虽然不知道为什么那尊大能没有继续出手干涉，可是它也开始安安静静的做起了一柄剑的本分。


第七百三十六章 乐于助人

　　“诶？前面好像有个山寨哎，应该就是桔梗你之前说过的除妖师村落了……”

　　并没有怎么理会极东之国那边的事情，妖怪此刻驾驭着风驰电掣的神骏坐骑，从高空的绵绵云海的更上方落下一点儿高度，就这么和巫女两人直接从万米高空之上俯瞰下方的山河大地。只见奇山兀立，群山连亘，苍翠峭拔，云遮雾绕，蜿蜒的河川与镶嵌在天边的连绵起伏、影影绰绰的群山，显得分外壮丽。

　　然后裴辰微微眯起眼睛，看着远方大地尽头出现的一个很显眼的巨大建筑物的轮廓影子，轻声言道。

　　——环列木栅的工事，简陋的木屋沿山坡构筑，正是一个非常大的山寨。

　　举起一只纤细白皙的手掌，侧挡住辉映直射下来的刺目阳光，桔梗仔细辨认了一下，轻轻点头。

　　“没错，正是那里……那里是除妖师们的隐居之地，生长在这村落的人们，世世代代都以驱妖除魔为生。你看附近，都没有其他的村子，就是因为附近的村庄其实都并入了那寨子之中……”

　　“这个我能够理解，看他们的防御工事就知道了……直接用粗大的原木并列做成栅栏，这需要的人力物力可不是少数——”裴辰伸出一根手指挠了挠脸颊，“而且将四周的地理要势全部环绕起来，不留下任何的缺漏，除非他们不吃不喝，否则的话必是数代人的努力结果。做到这么个程度，如临大敌，只怕他们与四周山林水域之中的妖怪才是真正不死不休的关系吧？”

　　“……没错，既然是世代除妖，自然就会与妖怪结下梁子，附近没有其他零散村子也是这么一个原因。”

　　略微颔首，巫女垂眸低眉，用一种道不清具体情绪的语气轻声说道：“所以如果他们不能够集合起来，这方圆百里都会被寻仇的妖怪们轻易地荡尽，也幸亏没有什么大妖怪在意这些事情，否则的话这寨子也早被连根铲除了。”

　　“……”

　　“……”

　　“那我们要不要过去逛一圈？……那寨子里面应该也有着四魂之玉的碎片，数量大概是……嗯，有两片或者三片碎片重叠了，不好感应具体数量，但是至少有着四片的玉的碎片在那里。”这个话题实在不好多说，裴辰眨眨眼睛想了想，突然笑道。

　　巫女略微迟疑，然后轻叹着说：“那便过去吧——这也是为他们好。”

　　四魂之玉的碎片是必须要收集的，这个没有什么迂回转圈的余地，而且那些东西留在除妖师村落之中，也是个祸害，必然会吸引着无数的妖魔鬼怪前去抢夺。这么一来，未来的结局就基本上可以预见了，打退了一波还会再来一波，迟早有一天会出现除妖师村落根本就无力反抗的敌人。

　　——也许是数量巨大到抵御不了的妖怪大潮，也许是单体实力突破天际，一击屠城的大妖怪或者无限接近大妖怪的存在。反正真要到了那个时候，就算是一整个武装到牙齿的现代化军团驻扎在这里，也得在片刻之间就被杀得个干干净净片甲不留。

　　这么一来，这么一个小小的除妖师村落，加上老弱妇孺人数也不过千的寨子，又能够做的了什么？怕不是连浪花都翻不起来就会被从地图上抹去……

　　然而，也许真的是就这么巧合的遇上了，异变突生。

　　“咦，等等——”

　　正要驱使妖马加速前去，裴辰却又停了下来，面露疑惑之色：“好浓重的妖气……”

　　桔梗也是微微蹙起眉头，注视着西边地平线的尽头，一大片黑压压的云层以不可思议的速度出现，然后宛若潮水一般涌上来。那是一大群各种低等的妖怪隐藏在云中，数量非常的庞大，带着毋庸置疑的杀气目标明确的向着除妖师们的寨子压过去。

　　“好惊人的杀气……”桔梗喃喃地说道，脸色有些难看。

　　裴辰思忖了一会儿，凝视着那片正在快速接近除妖师村落的、妖怪们组成的黑云，说道：“可能是遇上了奈落的阴谋诡计了，我本来以为还会是如同原剧情那样，到了哪一个夜晚的时候，那些妖怪大军才会杀过来……唔，提前了吗？算了，反正局势这么混乱，我也不指望时间能够对的上……”

　　他和怀里的巫女对视了一眼，瞬间就达成了共识。

　　机会来了！

　　……

　　……

　　除妖师村落的反应非常快，毕竟是全民皆兵，就连老弱妇孺在必要时候都能够兼职一下除妖师的特殊山寨，而且能够在四周妖魔环伺的恶劣环境下，成为方圆百里之内唯一的武装割据势力，他们自然也不是吃素的。

　　毕竟平日里也好，隔三岔五的都会有妖怪过来攻击村落，但是大多数时候结果都是只会被他们干净快捷的料理掉，少数的妖怪根本就翻不了天。可以说大部分时候都是他们无伤直接干掉一波来袭的妖怪，少数时候才会有人因为大意、不小心、轻视敌人等等情况，出现负伤挂彩的情况……

　　至于更甚者譬如出现死伤事故的话，那就是极小数的发生几率了。

　　——只不过那是往常，这一次的妖怪实在是……太多了，多到让人无力，让人绝望。

　　再加上不久之前，村子里的主力们正好接到了一个除妖任务，前往附近唯一的城池人见城去了，到现在还没有回来，可以说现在正是村庄防备最为空虚的时候……

　　那些留守的人员们看见那黑压压的一大片妖怪组成的云层压过来的时候，有一半以上的人简直是几乎直接就绝望了，完全兴不起多少反抗的心思，如同实验室解剖台上的青蛙，引颈待戮只求速死。毕竟这根本就不可能挡得住，就算是将小孩老人妇女都给拉上战场，也肯定会被屠杀个干净。

　　为什么，为什么……为什么这一次的妖怪聚集，竟然没有一点儿的预兆？！

　　……

　　另一座山峰的山林之中，一个披着银白色的狒狒毛皮的人影蹲在隐蔽的树丛之中，冷漠的看着那些数目巨大的低等妖怪组成的军团，直接压到了山寨的上空，然后冷笑了起来，喃喃自语道：“这样子，村子的四魂之玉就是我的了……嗯，要不要将这件事推给犬夜叉他们呢……”

　　“对于后一句，我保持肯定加鼓励的态度！奈落同学。”

　　一个声音突然传来，披着银白色狒狒皮的人影悚然一惊，然后还没有反应过来，就被一柄不知道在哪里出现的，化作雷霆般迅捷的长刃薙刀一闪之间便已经是贯入自己胸膛之中，生生将自己钉死在了身后的大树主干上！！

　　强度无法想象的暴烈风压紧随其后而来，如同庞大的飓风就在跟前炸开一样，呼啸着的强劲气流撕裂真空，竟然是直接就将一整条笔直的线上的所有树木地皮全部掀飞了。这地方所在的一整座山头本来都被郁郁葱葱的参天古木覆盖，现在却突兀的出现了一道难看的、光秃秃的“疤痕”。

　　——这骑马冲锋砍杀一气呵成，简直就是快到了不可思议的雷霆一闪，飞丸走电一般在奈落都没能够反应过来，裴辰就已经从天而降一刀钉死了对方！！

　　妖马炎蹄踏空飞行，它本身的时速就能够稳定达到三百公里以上，而在装备上了变种宝具骑英之缰绳之后，全能力都提升了一级，时速能够稳定维持在四百公里以上，这还是常态而非爆发状态。也许有人不理解这样的速度到底是个什么样的概念，但是即使是只有三百公里的时速，如果是相对于汽车来说的话，到了这个层次速度简直就是丧心病狂——

　　方向盘动一下都可能翻车，继续提速的话车子甚至可能会被气流卷起来！

　　要知道一般的飞机起飞的初速度才二百七十公里，一般人的神经反应能力根本就没可能跟得上去，视觉只能看到的注视的一点，而周边则会变得模糊一片，在这样的情况下估计撞上一个足够坚硬的障碍物时，车辆就会瞬间变成一个扁平铁块……说白了，不是开得太快而是飞得太低，安装上翅膀就差不多飞起来了。

　　“你！！……是谁？”惊愕到反应不过来的声音。

　　山头上笔直的一条线上都是光秃秃的地皮，只剩下一棵被吹走了所有的枝叶枝桠的大树孤零零伫立其上，披着狒狒皮的男子被长刃薙刀贯心而入，钉在同样光秃秃的树干上。青衣赤眸的妖怪单手握住薙刀握柄，冷眼的看着被自己一式秒杀的奈落，露出一个嘲讽的笑容。

　　“我当然是……来杀你的人了，奈落同学——没错，我就是学园都市177支部的风纪委员白井黑……诶，算了，冒充那个百合狂魔好像不太合适！”下意识的满嘴跑火车的妖怪突然停了下来，捏着下巴沉思着然后果断改口，眼睛里居然还闪过一抹对于差点儿被自己盗号了的黑子的嫌弃神色来。

　　在他身下是不住地打着响鼻，蹄下生出团团妖火，悬浮半空之中的妖马炎蹄，似乎对于自己的爆发速度非常的兴奋。现在的它除了喷射妖火之外，又多出了一种进攻手段，那就是以超高速突进将对象粉碎的物理攻击。如同化身成为白色彗星一般，扫灭广大范围的军队都可以……刚刚主人就是借助它的突然发力加速，一刀就完成了击杀过程。

　　“……”奈落。

　　这样的事情太过突然了，而且他也只是一个傀儡分身，本质上就是一个巫术人偶缠绕着本体的几根头发作为媒介，利用法术制造出来的傀儡分身。所以根本没有任何的还手之力也是正常的，不过真正让他在意的是，这个家伙到底是谁？到底是为了什么来阻止自己？

　　现在看来，第一个问题没有得到解答，可是第二个问题大概已经知道了：对方似乎是个莫名其妙的精神病……

　　“可惜了……”奈落轻轻叹了口气，也不是太过在意，他现在维持形体的根本已经就要支撑不住了。毕竟只是一个傀儡分身，没了也不心疼，最多就是谋划了这么久的四魂之玉没能够拿到手而已，不过没关系，只要将消息传递回去，顺水推舟的将屠村的事情按在这个妖怪的头上就好了，借助那个除妖师的力量稍微给对方造成一点儿麻烦，也可以逼出一点儿对方的线索……

　　事实证明，不是所有的妖怪异类都能够认出裴辰来的，就像是巫女是在妖怪真身降临五十年后才诞生的，虽然听过这方面的传说，却也没有能够将其与自己之后遇到的妖怪——过去的裴辰对应起来。而比桔梗更加迟出世的奈落就更加没可能知道的，只是听过传说是不可能将真人辨认出来的。

　　当然了，就算是一百多年前就已经存在于这个世上的妖怪，也不是个个都能够像是刀刀斋那么有眼力见的。再加上裴辰现在还是化身，与本体稍有区别，譬如说异于常人的时钟之瞳在他身上就没有得到体现，而且……二狗子明显就是那种没长记性的家伙，根本就没有认出他的真实身份来，至今仍然做着掌握了风之伤然后逆袭回来顺利打脸的美梦……

　　“……！！”

　　奈落突然身体一僵，虽然是被钉在树上也明显能够感觉到他身体的紧绷。

　　远处的山寨本来即将被妖怪大军如同潮水一般的淹没、推平，但是却没有能够预料到突然间箭落如雨，不知道多少道灵力凝成的箭矢，带着圣洁的光芒和绚丽的光影效果，精准的从天而降刺穿了每一只妖怪的身体。

　　庞大的灵力光芒直接在半空之中爆发开来，犹如一轮小太阳一般，耀眼的圣洁光辉荡开，等到消散过去之后天空已经为之一清，就连一只妖怪都已经看不见了。

　　莫说是那些傻愣愣的村民了，就连奈落都瞪大了眼睛，下意识的看向了攻击发出的方向。

　　漆黑双眸，瓜子脸，精巧清丽的五官，上白下红的巫女服，一头如瀑般的墨黑色长发披散下来，随风微微飘扬……

　　“嗯——？”拉长了声音，妖怪微微眯起眼睛来，眸子之中闪烁着危险的光芒。通过心灵异能，他轻而易举的读出了眼前的这家伙复杂的心理活动，从愕然、惊讶、不敢置信，到迅速涌起的贪婪、占据、嫉妒等等情绪，也只是一瞬间而已。

　　这让他异常的不爽，手中用力握住刀柄，手腕一翻，就已经轻易的搅碎了对方的心脏——也就是那个缠绕着头发的巫术人偶，从而加快了对方消亡的速度。

　　奈落冷哼一声，狒狒毛皮下的形体似乎迅速消散崩溃了一半，具体的来说就像是一个气球突然漏气，迅速的瘪了下去的样子。大量紫色的有毒瘴气从狒狒毛皮下方满溢出来，速度之快竟然有着短短几息功夫就要笼罩整座山头那样。四周的花草树木以肉眼可见的速度染上一层灰败之色，紧接着迅速枯萎死去，微风一吹就已经化为飞灰。

　　山下的巫女见状，挑了挑眉毛下意识的再次张弓搭箭，想要一箭净化掉山上的瘴气，却见那些瘴毒诡异的停顿了一下，然后似是被一个看不见摸不着、但是切实存在的力场束缚了起来，快速的收束或者说被收摄挤压了回去，凝聚成一点后几乎化作了一颗实质的紫黑色毒珠。

　　“竟然还敢与本体保持联系？想要将消息传递回去？”妖怪冷笑一声，带着戏谑般的残忍，“让我送你一份大礼吧，杂碎！”

　　伸手一抓就将凝成实质的紫黑色毒珠拿捏在手中，他看着那飘落下来的狒狒皮毛，以及被自己的长刃薙刀钉在树干上的巫术人偶，人偶正在快速的燃烧，剩下的黑色发丝已经所剩无几。裴辰却露出了一个让人有些窒息，甚至感觉到颤栗的笑容。

　　他手中的紫黑色珠子，本质是奈落的瘴毒的捕捉与压缩凝聚，但是此刻却突然重新溃散开来，仿佛没有了固定的形体却得到了不可思议的活性一般，紫黑色的雾气触手向着四周不断地蔓延着，张牙舞爪，非常怪异的扭动着。

　　实质化的……诅咒。

　　“诅咒”被心灵的力量铭刻下了侵蚀灵魂本源的“恶”与言灵，然后在妖怪的手中高高跃起，化作了一道紫黑色的恶毒光芒，笔直的向着那个缠绕着黑色发丝的巫术人偶斩去！就在千钧一发之际，在巫术人偶与那些黑色发丝即将燃烧殆尽之前，这道“诅咒”的不祥光芒砍在了其上面。

　　然后，就没有然后了。

　　那个纠缠着法术力量的人偶在空中焚烧殆尽，什么都没有留下，“诅咒”之刃似乎也就是没入其中，好像是一口刀刃笔直的落入水中，就此被水面所吞没，什么都没有发生一样。

　　……

　　……

　　武藏国，人见城。

　　“你醒了？”略显柔和，一听就让人心生好感的男子声音响起。

　　有着清秀美丽的面容的少女微微睁开眼睛，然后双目无神的直视着前方，似乎是根本就没有听见少城主与自己说话一样。四周的几个家臣武士顿时就不满意了，其中最为年老的一人沉下脸来，怒声道：“除妖师！为什么不回答少主的话！”

　　“算了……”人见阴刀轻声阻止了他的行为，顺带着喝退左右：“大家都退下吧。”

　　“可是……”

　　“我有话要单独和这女孩说。”

　　“好吧……”那个家臣无奈的应下，退出去的时候还恶狠狠的瞪了珊瑚一眼，似乎是警告她不要轻举妄动什么的。只可惜少女现在身受重伤，而且心神方面似乎也遭遇到了重创，只是死死的咬着唇不知道在想些什么，根本就没有注意到他的眼神。

　　人见阴刀有着海藻般的长发，面容帅气，从下属对其的态度来看，应该是个慈心仁厚的主君。他穿着淡蓝色的和服，跪坐在自己的房间里，对着面前的除妖师少女轻声说道：“你叫珊瑚是吗？真抱歉，你的父亲、弟弟还有同伴们都……除妖师的诸位之中，只有你活了下来。”

　　“……”

　　虽然早就知道了这样的事实，可是少女还是抑制不住的心中大恸，感觉心脏都要撕裂了开来一般，正在滴血。

　　为什么……

　　为什么会发生这种事？！

　　“……”人见阴刀静静的注视着她，眼中带有怜悯与同情，不过也不禁是在心中惊叹，这女孩的生命力真是强韧，受了这么重的伤，被埋入土中都还能够自己爬出来。

　　“少主……”这个时候，门外的庭院之中传来了一个声音。

　　人见阴刀轻轻的挑了挑眉毛，然后眼神平静的对着珊瑚点头致意了一下，起身拉开门走了出去，不多时两人的轻声谈话声就从门外传了进来。

　　“奈落吗？”

　　“是……我听从您的吩咐，快马加鞭赶去除妖师的村落报告噩耗……但是已经迟了，全村人都被杀光了。”

　　凝神倾听的珊瑚的瞳孔猛地一缩！！

　　人见阴刀微不可察的蹙起眉头，他的声音仍旧无比平静：“把详细的情形告诉我，奈落。你在除妖师村落里看到了什么？”

　　“是！除了村民们的尸体，我还看见了攻击村庄的妖怪，以及……五十年前就已应该死去，但是不知为何而复活了的巫女……”披着狒狒皮毛的奈落轻声说道，隐藏的面容下，嘴角却已经微微上扬了起来。他现在心中的某种沉寂了五十年的欲念空前的高涨，而且有一种强烈的嫉妒心：那个妖怪与桔梗到底是什么关系？！

　　“他们的目的应该是四魂之玉，但是现在玉已经散成了碎片……”

　　“四魂之玉？我好像听人说过，那女孩……珊瑚的村子里，有四魂之玉吗？”人见阴刀皱眉问道。

　　“除妖师的村落应该会有，所以才会被妖怪与黑巫女联手屠灭了村子。可怜那个女孩，不但失去了父亲和弟弟，还成为了无家可归的人……”奈落心中冷笑着，表面上却不动声色的用各种具有诱导性的语言，诉说着并不存在的所谓事实。

　　果然，下一刻刷的一声，人见阴刀背后的门帘都被撕了下来！

　　“珊瑚……”

　　“把我的武器……飞来骨还给我！”咬着牙，少女强忍着眼里的泪水，“我要去杀了……攻击村庄的那两个家伙！！”

　　……

　　当晚，理论上已经应该和除妖师唯一的幸存者珊瑚，连夜赶路回除妖师村落的奈落，竟然在夜深人静之际，于城主府之中穿行。

　　披着白色狒狒毛皮的男子悄无声息来到了曾经的少城主，现在的真正城主人见阴刀的住所，在门外停顿了一下之后，身形一闪便进入了房间之中。看着榻上静静沉睡的人见阴刀，他冷笑一声，然后无声无息的移动过去——这个少城主本来就体弱多病，只要占据了对方的身体，那么自己就能够获得人类的容貌，而不是需要继续隐藏在着狒狒毛皮下不能够以真面目示人。

　　如果是以前的话，他并不是太在意这样的事情，可是现在他觉得自己需要人类的形态……以人的身份与形态去占据自己想要得到的东西。

　　奈落觉得自己打得一手好算盘，却根本就不知道，通过莫名的因果联系，不可名状的言灵与诅咒已经斩中了自己。从他心灵的最深处浮现，从源头铭刻他的真名，侵蚀分割他的灵魂的本源……

　　……

　　……

　　月夜，皎洁的月光下。

　　除妖师村落。

　　后山的钟乳洞之中一片漆黑，裴辰抛了抛手中散发着荧光的四魂之玉碎片，一边举着火把在前方为巫女引路。钟乳石洞是很久很久以前就已经存在的了，后来除妖师们在这里安营扎寨，便将这个石洞当作了废弃的垃圾场处理处——他们山寨之中设有工作室，能够由巧手的匠人将妖怪的骸骨、牙齿、皮毛等等作为材料，制作成铠甲与武器。

　　剩下来的部分边角料属于废弃无用的，就会扔到这石洞之中的最深处。

　　大概来说，是和枫之村那边的蚀骨之井同样性质的地方。唯一不同的就是，蚀骨之井是裴辰在复数的历史之中亲手造就的一个特殊时空节点，而这个钟乳石洞却是……

　　“四魂之玉最初的诞生地。”

　　已经走到了尽头，四周脚下的各种妖怪骸骨越堆越多，越堆越高，桔梗从裴辰身边越过，径直向着前方走去，注视着那大片大片的像是石雕又像是凝固了的尸体混合物的东西。那是无数的、包括鬼怪、龙、土蜘蛛及其他妖怪的各种肢体尸骸，莫名其妙的融合在了一起，最上方的是一个人类女子的木乃伊那样的部分。

　　“这就是巫女翠子和怪物斗争中，把自己和怪物的灵魂融合而成的最终结果……”桔梗喃喃自语道，借着裴辰手中火把的光亮，注视着那个人类女子的木乃伊心脏部位处出现的一个大空洞，“灵力极强的宝玉就是从那里诞生出来的……”

　　“是啊是啊……”裴辰随口附和道，顺带着跺了跺脚，一道微弱的震荡波扩散出去，将那些刚刚因为自己手中的四魂之玉的碎片而躁动起来的怨念重新击散。

　　似乎是察觉到了他的行为，桔梗收敛心神回头轻声问道：“没有问题吧？”

　　“放心，就算是他们全部原地满状态复活都好，我一只手也能够将它们全部送回老家！”裴辰连连点头，竖起大拇指眨了眨眼。“倒是桔梗你，有什么头绪了吗？”

　　巫女螓首轻摇，表情迟疑着：“还没有……此事需得从长计议，我也不确定这么做是否真的正确，还是……慢慢来吧！”

　　“不能够慢慢来啊，那些村民们对我们的好感度实在不高，现在某个复仇少女已经连夜赶路回来了，再不决定的话又会麻烦上门。”裴辰有些叹息地说道，对于除妖师村落这里的人们的道德水平感到无限惋惜，扼腕叹息不已。

　　——自己等人明明救了全村人的命，结果就连几块玉的碎片对方都不肯给出来，还得自己动手打人动手抢……这都是什么人哪！没素质！

　　桔梗没有说话，只是看了妖怪一眼，眼神之中的意思不言自明。

　　“咳咳，好吧好吧，随你吧……我保证，只要是你的愿望，只要你想留在这里想清楚再做决定，那么绝对不会有人能够提前打扰你。”有些不自然的咳嗽两声，裴辰做出自信的保证，这也是必然会发生的事实。

　　“话说回来，今天你对奈落的那个傀儡分身做了些什么？”巫女没有接话，只是转过头去，另起一话题。

　　“一个诅咒而已……很快就会见效了。他的分身不总是会有着或明面或暗里的异心，想要独立出来吗？我就帮他……的分身们一把好了……”妖怪突然就像是在悲伤一样，低下头去发出了一声长长的叹息。

　　他的面容隐藏在刘海下的阴影之中，看不清具体的表情。

　　不过桔梗还是能够看见，那微微上扬的嘴角，勾勒出一丝狡黠的弧度。


第七百三十七章 无法认同

　　除妖师村落后山的钟乳石洞之中。

　　裴辰一边举着火把在桔梗身边照明，桔梗走到哪里就跟到哪里，一边自己也在四处乱瞄着。这个庞大的钟乳洞非常的古老，当中到处都是妖怪的尸骸，土蜘蛛、鬼、龙……等等等等，因为它们已经彻底的融合在了一起变成了石头，所以基本上很难完全的辨认出一个妖怪完整的骸骨。

　　大多数都是看到了一段身体，然后顺着一个方向看过去，过得一段距离那个妖怪的躯体就会莫名其妙的逐渐发生蜕变一般，连接上了另外一种妖怪的躯体。于是洞穴尽头的化石整体，是一个囊肿膨胀的、由数不清的妖怪肢体拼接融合而成的庞然大物，看上去异常的狰狞恶心，挑战着所有看见这一幕的普通人的精神承受能力。

　　当然了，不完全就只有古代妖怪的集合体化石在这里，同样的这洞窟深处的地面上，到处都铺满了新鲜的妖怪的骸骨与皮毛。正如之前说过的，山寨里使用这些材料制造除妖师的武器与铠甲，那些废弃的边角料就会运进这里来丢掉。

　　“要多傻才会觉得这样子的合体能够增加战斗力？”裴辰忍不住低声嘀咕道，“这么庞大的数量，只要让能够挡上几下的强大妖怪在前面，后面的一窝蜂涌上去，巫女翠子灵力再多也不够消耗的……要是结合成一个整体，那么她只要集中精力对付一个目标就可以了……”

　　“啪！”长弓轻轻的敲在了妖怪的脑门上，似乎桔梗不怎么喜欢他说的话。

　　“……”

　　接下来，裴辰只得一直跟在巫女身旁，看着她检查石洞之中的各处细节。在巫女的身边，他倒也没有感觉到无聊，反而是耐心十足的等待着，时不时的凝聚心灵力量发动一次悄无声息的精神冲击，将那些因为四魂之玉的气息而躁动起来的残留怨念无情的击溃。

　　那些怨念非常巨大，而且难以根除，不过在气机勾连凝聚起来之前，或者说它们成了气候之前，都是非常脆弱的，一次强度正好能够将普通人秒成白痴的精神冲击，就能够让它们溃散的不成形。

　　也幸亏这些古代妖怪已经全部被巫女翠子同归于尽般的行为，抽出了所有的灵魂与妖力混合在一起，凝结成了宝玉四魂之玉。它们都已经变作了毫无生气的化石，而再非是昔日的血肉之躯，否则的话这么一个狰狞恶心的巨大集合体蠕动起来，那才是真正的毁三观，那个时候想必只有奈亚子才会理解这种特殊的美感。

　　——妖怪与巫女虽然并不觉得有多少恶心或者不能够接受之处，但是如果有选择的话，还是选择画风顺眼的东西比较好，不是自虐症的话，谁会喜欢给自己找不自在？

　　“可以了……我们走吧！”

　　最后，在巫女翠子的尸体前方，盯着那个心脏部位的空洞注视了足足好几个小时，外面的太阳已经重新升起来的时候，桔梗才回过头来看向裴辰，这么轻声说道。

　　“还没有决定吗？”妖怪同样轻声问道，“等到蓬莱岛开启之日，我直接秒了那四个傻瓜，到时候你被复制出来的那具身体正好可以派上用场，我们只要……”

　　提到这件事，巫女神色一阵不自然，瞪了裴辰一眼然后打断了他的话：“我已经决定了……只是如果不能够收集齐四魂之玉的碎片，巫女翠子的灵识是分散在每一块碎片上的，现在暂时没有其他办法，不作他想。”

　　“这样啊，其实也不用收集齐所有碎片，只要有三分之一或者四分之一就可以了……”妖怪沉思着说道，眼看着前方就是洞口了，清晨的金色辉光透射了进来，他甩了甩就熄灭了火把，顺手将其插在了一旁的石质洞壁之上。

　　妖马炎蹄就在洞口处，百无聊赖的抬头望天，看见两人出来登时就高兴的连连喷气，打着响鼻要蹭过来，不过被裴辰嫌弃的一手推开了。

　　他正想要说些什么，突然神色一顿，轻笑一声：“麻烦上门了……”

　　迎着朝阳，巫女脚步不停，只是丢下了一句话：“别忘记你之前说的话！”

　　无奈的一笑，裴辰摇摇头拍了拍旁边的妖马的头部，转身就大踏步的向着山寨外走出去。

　　……

　　……

　　“你说什么……都要去为了故乡的人们报仇吗？那就让奈落跟你一起去吧，他是我的军师……对妖怪的事情也很精通，是个很有用的男人。”

　　“等你报完仇后，再回到我这里来吧！”

　　人见阴刀那柔和的话语至今仍然缠绕在珊瑚的心头，但是跟着前方披着白色狒狒皮毛的人跋山涉水的少女却是知道，自己不会再回去的了，没有那个机会，因为自己已经活不久了……

　　拄着飞来骨，吃力地走在山路上的少女，脸色苍白，眼神之中却是不加掩饰的愤怒与杀意。她之前背部受到重创，短暂断气后被埋入泥土之中也依然能够凭借自己的毅力生生从坟墓里爬出来。可是就算是生命力与意志力再如何强大都好，也总归是有个极限的，她终究是一个普通的人类少女，做不到以意志修改现实的程度。

　　——这一刻，连夜赶路回来到接近前方的除妖师村落的山寨，她已经接近一天一夜没有能够好好地休息了。

　　再强韧的生命力也不可能经得住这么折腾，在半夜的时候她就察觉到了自己背部的伤势重新开裂了，血水渗透出来使得大半个身子的衣服都已经被沾湿。可是到了现在，她却发现自己的伤势似乎已经不再出血了，虽然衣服都粘连在了身上，但是自己的精神状态却似乎越来越好，眼神越来越炯炯有神。

　　这可不是什么好事。

　　不再出血那是因为已经没有血可以继续流失了，精神状态越来越好是因为回光返照——珊瑚对此心知肚明，这是自己的生命走到尽头后的最后的一声绝唱、最后的一抹璀璨。如果不是凭借着一口绝不甘心的怨气，一股想要复仇的怨恨吊着身体最后的一丝生机的话，那么估计自己早就已经咽气多时了。

　　拜托了，一定要让我支撑到那一刻，直到完成最后的一件工作为止……

　　就这样，在太阳接近最高天的时候，两人终于到达了目的地的大概范围。

　　看到前方远处尽头的山坡上，那些巨大的原木栅栏在朝阳下出现的轮廓影子，披着银白色狒狒皮毛的男人微不可察的冷哼一声，只要一想到桔梗和那个妖怪一直在一起，他的心中就有着无穷的妒火生出，宛若万蚁啃噬心脏一般。

　　他几乎是一刻也忍受不了，如果不是自己根本就无力对抗那两人之中的任何一人的话，恐怕早就已经自己上了。

　　隐藏起来自己的情绪，奈何转过身看向了虽然精神似乎越来越好，但是身体状况却已经无法避免的愈发糟糕的珊瑚，狒狒皮毛下的眼神闪过一抹阴霾。如果眼前的这个女孩仅仅只有这样的程度的话，是完全没有办法为自己的计划作出任何一点儿贡献的，也许……自己需要首先投资一番。

　　“就要到了，不过，你受了这么重的伤，真的能够迎战吗？”

　　“杀死妖怪……是我的工作……”珊瑚强忍着痛苦，这么说道，但就在下一刻她的力气似乎瞬间流水一般的消失了，膝盖一弯，猛然跪倒下地。她大惊失色，几次三番的想要振作力气，重新站起来，却只觉得身体越来越绵软无力。

　　“可……可恶……”

　　她剧烈而又贪婪的呼吸着，感觉到眼前开始发黑，自己终究是在回到村里之前就撑不住了。她能够忍受致命痛楚的剧烈疼痛，也无惧于死亡的恐怖，更加不后悔自己的鲁莽行为……现在这个女孩的心中，唯一所剩下的，除了不甘心之外，就是强烈的悲伤，因为自己的弱小无力连复仇都没有资格而悲伤。

　　自己所做的一切都是徒劳的悲哀……

　　无论支撑了多久的意志力，在注定的命运到来的时候自己就会瞬间毁灭……

　　不管如何的不甘、愤怒、挣扎，最终只会走向早就已经注定了的结果……

　　“……”这么想着，她拼命地紧闭双唇，压抑要哭泣的自己，悲伤使得她难以呼吸。

　　“很痛苦吗？珊瑚……”已经开始昏暗下来的视野之中，奈落低沉的声音在边上响起，拄着飞来骨的少女竭力睁开眼睛向前看去。

　　“真可怜，不过如果你现在死了的话，一定会死不瞑目的吧……要不要试试这个？”

　　珊瑚艰难地使得几乎已经全黑的视野重新睁开了一条缝，只能够模模糊糊的看见前方的那个披着狒狒皮毛的家伙，伸出了右手，拇指和食指之间是一枚散发着淡淡的荧光的玉的碎片，宛若蛊惑人心的魔鬼一般对着自己低语道。

　　“我从以前就拥有这个东西，现在可以借你一用……大家都认为四魂之玉是邪恶的东西，拥有的是邪恶的力量，但是如果用在好的地方的话……譬如说给予你为无辜死去的全村人复仇、杀死那个妖怪与黑巫女的力量，我想也是可以的……”

　　呆呆地注视着玉的碎片的少女，脑海里顿时闪过了那一幕幕的惨状，她心中的恨意越来越炽烈，最终化作了撕裂胸口的哀伤与愤怒。她颤颤巍巍的伸出了手掌，接过了那枚一瞬间似乎暗淡黑暗了许多的碎片，然后预感到了自身灵魂的末路。

　　她明明就不可能不知道那代表什么意思，即使如此她还是依赖了那份力量。

　　她太过憎恨这发生的一切，若能得到复仇的机会，无论要付出甚么代价都无所谓，哪怕是会坠入永远都无法得到救赎的无间地狱之中……

　　……

　　……

　　武州的乡下，枫之村。

　　从这天开始，天空之中的圆月异象已经消失了。

　　不过弥勒法师知道，这绝对不代表神久夜就这么完蛋了，最多也就是复活的进程暂时受到了干扰，那个娘们迫不得已选择了暂且忍气吞声低调行事而已。而且这么一来，就更加不知道对方躲在哪里了。

　　但是这样也好，神久夜的正体不明，据说是吞噬了天女而拥有了天女之姿的妖怪，但是这就说明在天女之前“它”就已经存在了，最巅峰的全盛时期能够以明镜止水之法毁灭万物，停止时间，是能够和九尾妖狐比肩的大妖怪。

　　她现在暂时忍气吞声，那么众人就完全用不着担心什么时候就会来一波灭世危机，可以专心对付当前大敌——丛云牙。

　　这东西一个搞不好，所引发的灾祸绝对不会比神久夜差多少，就算是有差距也顶多就是因为丛云牙本质上只是一柄剑，无人执掌的时候发挥不出多少力量。但是要说这口凶剑的威能比神久夜弱简直就是开玩笑，刚正面的话它几剑就能够将那娘们斩杀当场。

　　“还不够专心，犬夜叉……”刀刀斋骑在自己的三眼牛上，飞在天上看着下方森林之中的二狗子陷身在妖物的浪潮之中，不咸不淡的在那里说着风凉话。

　　自从他赶到了枫之村找到了犬夜叉之后，就接受了“风之伤训练掌握计划”的责任，但是对于二狗子而言，不过就是一个空口白牙说大话的老头子换成了另一个而已。他咬着牙，额头上青筋暴起，强忍着将空中的老家伙砍翻的冲动，不断的战斗着，在砍杀低级妖怪的同时努力的静下心来感应妖气与妖气之间碰撞发生的缝隙……个毛球啊！！

　　有那么一个糟老头子在唧唧歪歪的，谁能够静得下心来啊！！

　　刀刀斋的到来倒是有那么一个好处，就是让众人更加直观的明白了有人执掌的丛云牙何等凶残，就现在大家这样的水平，再来上十个都好也只是赶上去送人头而已。那是一柄犬大将也只能够在全盛时期才能够长时间压制、使用的魔剑，状态稍有衰落就会被反噬——

　　丛云牙的凶威不可揣度，一击之下可以轻轻松松的屠城灭国，葬身剑下的所有生灵都会化作死者行军，能够直接呼唤冥道、打开地狱之门……

　　而且还是一口杀人剑，杀人饮血就会短暂的增幅自身的力量强度。要是让它饮饱了血，就真的和神秘之剑叠加了二十层Buff那样，逮着谁秒谁，可以说是碰着就死、擦着就亡，到了那个时候大家也就洗洗睡就可以了……

　　于是，不只是犬夜叉，就连日暮戈薇与弥勒法师也开始想方设法的对自己进行特训了。

　　弥勒还没什么，他现在还没有怎么和奈落对上，自然也没有遇见克制自己的毒虫最猛胜了。所以在法力、符咒方面还算优秀的情况下，他的风穴就是自己最大的撒手锏。可是日暮戈薇就不同了，她现在空有庞大的灵力而无法自如使用，箭术也是蹩脚得要命……

　　少女现在正在村子里，接受枫婆婆的指导训练自己的箭术能力以及对于灵能者天生的神通力的控制。

　　“这样子不行啊，看来我太高估你的资质了……犬夜叉。”刀刀斋叹了口气，看了看自己手中捏着的刀鞘，“也许需要换一种方法，更加简单易懂的方法，否则的话我很怀疑犬夜叉能不能够在世界被丛云牙毁灭之前掌握风之伤……”

　　“我也这么认为……”刀鞘老头忙不迭的赞同附议，表示不是自己不会教，而实在是烂泥扶不上墙，朽木不可雕也。

　　额头上蹦出一个清晰的十字，犬夜叉终于忍不住了，狠狠一刀砸在最后的一个妖怪的身上，将对方直接劈杀之后，他咬牙切齿的转过头来，用一副想要“一刀杀之以图后快”的恶狠狠表情，盯着上面的两个老家伙。

　　然后，那两个老家伙同时脸色微变：“有杀气！”

　　神色不善的半妖少年也是连忙转过头去，也顾不得和那两个老不死的家伙计较了，双手握刀如临大敌。

　　他闻到了自己的兄长，杀生丸的气味。

　　……

　　……

　　有时候，情况就是这么的巧合。

　　奈落的打算不过是先谎骗珊瑚，等到她植入了四魂之玉的碎片之后，就什么也不用担心了。因为到了那个时候，被污染了的玉的碎片，必然会反过来侵蚀她的心灵，就算是少女发现自己满口谎言，除妖师村落的村民根本就是一个也没有死去，也已经迟了。

　　——被污染的玉的碎片，对于谁来说都是剧毒，那个时候只要奈落再稍微刺激一下，珊瑚就身不由己了。

　　虽然明知道以少女本身的基础，别说是加上一块四魂之玉碎片了，就算是加上了十片都好，也不可能轻易地撼动那两人。但是奈落本来就是打着投石问路的主意，他根本就不知道桔梗什么时候复活了——毕竟这个消息只有少部分人知情，但是鬼女里陶当场被杀，炎珠瓦丸两人好不容易逃出魔窟，自然也不会高调宣传，至于裴辰这边和犬夜叉那边就更加不会满世界传播这件事了。

　　而且奈落也想要知道，那个妖怪到底是什么来历，一点儿消息线索也没有。

　　但是……

　　因为除妖师村落里的留守人员不讲究的原因，感叹于他们的道德觉悟层次太差从而强夺四魂之玉的裴辰，在昨天将全村人都打趴下了。而且为了防止出现什么意外状况，于是他在和巫女夜探后山石洞的时候，将全村人都给关在了自己的家里，到现在也还没有放出来——

　　所以，珊瑚看见的寨子一片死气沉沉，没有任何的人烟……

　　“可恶……”珊瑚强忍着泪水，握紧了自己背后的飞来骨，仇恨的看了一眼寨门处斜倚着的青色人影，头脑一热就冲了过去！

　　奈落在她身后冷笑的看着这一幕。

　　背靠着寨子大门的裴辰抬眸看去，只见那巨大的飞来骨呼啸着打着旋，向着自己当空劈下来。

　　他毫无表情变化的斜斜将手中环抱着的长刃薙刀递了出去，慢悠悠的、极其精准点在了横飞过来的巨型兵器上，然后非常具有力量感的轻轻一挑，那面可以当作全身盾来使用的巨大飞来骨就被弹飞了出去。只见这东西携带着巨大的动能势能，斜斜的向着对面斜坡之上的那个披着狒狒皮毛的家伙呼啸着旋转冲击而去！

　　“什么？！”

　　珊瑚悚然一惊，下意识的扭头看去，然后看见那个男子猝不及防之下直接被自己的兵器当空腰斩，但是还没有等她如何惊怒，就看见了狒狒毛皮的下方，无数的妖怪的肢体、触手同时膨胀着出现，那绝对不应该是与人类这个概念有什么关系的恶心怪物。

　　“真够恶心的，看来这个傀儡分身比之前的要下了点儿本钱……”

　　裴辰冷笑着一步跨出，手中的长刃薙刀已经高高举起，寒芒一闪之间，不管是珊瑚还是奈落都完全反应不过来，只听到轰隆隆的巨响声中，笔直的一条线上不知道是几千米还是几万米的直线距离内，都被砍出了一道整齐笔直光滑的深深沟壑出来！

　　“你！！——怎么……”

　　首当其冲的奈落自然是被毫无悬念的秒杀了，连瘴毒都没有来得及释放出来，只剩下一个破损的人偶在破破烂烂只剩下那么一块的狒狒毛皮下。

　　珊瑚这才如梦初醒，一时间大脑当机完全就反应不过来，然后就已经看见那个妖怪的赤色眸子闪过一抹光芒，若有所思的看向了自己。

　　她下意识的身形暴退，同时抽出了腰间的小太刀。但是却只觉得眼前疾风一阵扑面而来，视神经反应能力根本就跟不上，就看到那个妖怪不知道什么时候就出现在了自己的眼前。她又惊又怒，毫不犹豫的挥刀砍出，却一下子落了个空，只觉得眼前一花天旋地转的，自己就已经躺在地上看着天空了。

　　肚子上还有着一阵火辣辣的痛楚，后知后觉的涌上大脑，这才让她明白自己是被对方一脚踹飞了。

　　料想之中的拼命厮杀的场景根本就没有出现，因为并没有自己拼命的余地，只不过是单纯的送命而已。对方的攻击力超乎寻常的可怕，速度也是人类的动态视力压根就捕捉不到影子的级别，举手投足之间就有着横扫千军的杀伤力，而且看他之前挑飞飞来骨的情形就知道，对方掌握的技巧也是一等一的高超……

　　仅仅只是一个照面，自己只来得及发动了两次攻击，就什么希望都没有了。

　　一股子绝望的心绪油然滋生着，少女虽然还是第一时间努力的翻身爬起，但是心头已经充斥满了绝望、沮丧、挫败、不甘等等情绪，看着对方毫无迟疑的大踏步而来，一时间竟然连反抗的念头也兴不起来似的。但是就在这个时候，旁边的丛林里突然跳出一个巨大的二尾猫又，獠牙如同利剑一般猛地扑了过来！

　　“云母！”一下子，珊瑚意识里又涌现出了一丝希望。

　　裴辰打了一个响指，下一刻一道白色的彗星呼啸着从山寨之中袭来，一刹那都不到的功夫，就已经撞到了二尾猫又的位置上！只听得轰然一声巨响，等到弥漫的烟尘散去，那里出现了一个巨大的陨坑，蹄下踩着火焰的神骏妖马高傲的昂起头颅来，坑底处是恢复了猫咪大小的云母，正趴在地上双眼转着圈圈，明显是被一下子砸晕了。

　　如果不是炎蹄没有杀意的话，就这么一下就能够将它直接踩扁，字面意思上。

　　与预想之中的情况一点儿都没有相似度的实际发展，珊瑚本来想过自己拼尽全力搭上自己的性命，也要将妖怪与黑巫女杀死。同样的也想过对方的实力惊人，自己没能够成功，但是也一定要爆发出所有的愤怒与哀伤，死也要给他们造成莫大的损失……但就是没有想过竟然会是眼下这么一个状况。

　　冷酷无情，简单粗暴直接，自己和奈落根本没有任何的还手之力，如此渺小的自己原来一直都在重复着徒劳的悲哀么？如此的可悲……等等，奈落？！

　　少女猛然间睁大眼睛，然后就被人整个掀翻，从仰面朝天变换姿势趴在了地上。再下一刻，她感觉到自己的肩头一把被压住，努力仰起头来，眼角的余光却看到了青衣的妖怪面无表情的一手按住了自己，一手举起了长刃薙刀，阳光直射下武器寒光闪闪——

　　自己，到此为止了吗？

　　脑海中下意识的闪过这么一个念头，珊瑚就看见了一蓬鲜血溅射上半空，同一时间似乎已经完全恢复了活力的身体直接就痉挛抽搐了起来，因为四魂之玉碎片被压抑了多时的痛楚全部被大脑所接收！背部整个肌肉群都被撕裂、脊柱都受到创伤导致的致命的痛楚，使得少女痛苦的哀号了起来！

　　裴辰重新站起身子，顺手将薙刀倒转插在地上，他的一只手中多出了一枚玉的碎片，散发着紫黑色的浑浊光芒。

　　“又一块碎片入手……啊，这么看来专门针对奈落和犬夜叉的话，玉的碎片很容易就能够集齐呢？”抛了抛这一块还带着少女的温血的碎片，妖怪露出一个欢喜的笑容，顺手拔起长刃薙刀转身就往山寨里走去，只留下身后倒在血泊之中，正在死去的珊瑚。

　　“等、等一下……”

　　微弱的呢喃声在身后响起，少女无力的向前伸出手掌。

　　裴辰脚步不停，似乎完全就没有听见那样。

　　“求、求你……告诉我，这到底、是……怎么回事……”珊瑚已经感觉不到背部的伤势了，她清楚的知道自己正在死去，但也许正是因为这个原因，又或者是因为被污染的玉的碎片被取下的原因，她此刻的思维却无比的清晰，不再像是之前那样被仇恨蒙蔽了理智。

　　妖怪的脚步声停顿了一下，回眸微微歪了歪头：“你不是已经知道了吗？奈落在欺骗你，就连你的父兄亲人都是他一手设计杀死的……”

　　“欺骗……欺骗……”重复着这个词语，珊瑚脑海里闪过了之前的一幕幕。“难、难道……”

　　妖怪淡淡的话语声传来：“啊，不是‘难道’，而是的确就是如此……想必到了这个时候，人见阴刀也已经被奈落吞噬，占据了身体吧……呵呵，只可惜奈落那家伙不知道自己身上到底被下了什么诅咒……”他的声音之中满是幸灾乐祸。

　　“怎么会、这样？怎么可以这样！”仿佛崩溃了一样的声音。

　　珊瑚终于想明白了过来，她不愿意相信这样残酷的事情，但是却本能的相信了。原来如此，原来如此……

　　真是可悲。

　　可是……

　　“这样的事情。这样的事情……这样的事情——！！”脸庞上挂着泪痕，少女泣不成声的哭诉，“怎么可能承认啊！！为什么，为什么会是这个样子——！？”她奋力的挣扎了支撑起身子，想要以这样的状态跪起来，全身颤抖的说着，传出来的声音像是咆哮一般，恸哭之中充满了悔恨。

　　默默的注视着这一切的裴辰，此刻也落下了一声长长的叹息。

　　可是，这已经无力改变什么了，四周的场景开始扭曲并且离她越来越远，越来越远，她的手也越来越沉，眼皮也越来越沉。

　　最终，她趴在了地上，红色液体逐渐从脸跟地面之间的缝隙中溢出。

　　——刚刚还因为太过憎恨这一切，发出撕裂听者胸口的哀伤与愤怒，足以诅咒世界的恸哭的少女，残破的躯体正静静的没入血红之中。

　　一动不动。

　　青衣的妖怪依然在静静的注视着，并不是无视，而是在思索着。


第七百三十八章 初登场！魔法少年裴辰

　　珊瑚本来以为自己这一次闭上眼睛，就是真正的永远了。

　　人们从来都不曾恐惧过一无所有，而是恐惧由拥有变得一无所有，生命更是如此。——死亡是如此的孤独而又毫无价值。

　　死亡一点也不温柔，只有无尽的黑暗和孤独。

　　死亡明明比什么都要来的恐怖，让人毛骨悚然！

　　“不要——！！”

　　于是她从一无所有的黑暗，永恒的孤独死寂之中悚然惊醒，呼吸也开始急促起来，身体也在发抖，似乎是做了什么极其可怕的噩梦一般。但还是没有等她搞清楚这是怎么一回事，一只纤细洁白的玉掌就轻轻的按住了她的肩头，让她不能够再下意识的奋力挣扎。

　　“……什、什么？！”

　　这个时候，珊瑚才感觉到自己背部传来撕裂般的致命痛楚，浑身上下更是没有那一处是不疼痛的。在失去了四魂之玉的碎片，并且也失去了那一口不甘的精气神之后，她现在已经没有之前那种可怕的毅力了。背部的伤势过于严重，又一直得不到有效的治疗，现在的她连动一下手臂都异常的困难。

　　桔梗手中捧着一个陶碗，其中黏糊糊的是一团不知道什么东西捣鼓而成的残渣与汁液，散发出一种绿色草本植物特有的清新气息。她淡淡地说道：“我劝你现在还是不要乱动比较好，你的身体已经完全透支了，而且因为四魂之玉的碎片的缘故，你失去的不只是生命力，还有你的灵魂也……燃烧了大半。”

　　被污染了的四魂之玉的本质就是纯粹的“恶”，哪怕是碎片都好，也不是一般人能够使用的。

　　确切的说，是没有达到一定境界的生命体，是无法真正的利用四魂之玉内部蕴含着的纯粹力量的，也正因为如此，所以这宝玉才会被人们认为是邪恶的东西……毕竟就连它所赋予的力量都是虚假的，不是邪恶又是什么？

　　——珊瑚就是这样，她认为四魂之玉赋予了自己力量，但是根本就没有想过这其实是微弱到可以忽略不计的玉的灵气，燃发了她自身的灵魂、生命力而引起的。虽然她感觉自己的力量在短时间内得到了极大提升，可是玉的碎片本身的一点儿力量也没有流出，一切都是因为她自身的存在之力在燃烧而获取的庞大“热量”。

　　而如果珊瑚未能够及时从这种状态里解脱出来，那么等到她自身的生命力、灵魂什么的都燃烧殆尽了之后，她的魂灵就会被玉的碎片摄入其中，如同一直在玉中厮杀的巫女翠子与那些妖怪的灵魂那样，永远都再也得不到救赎。

　　所以说，从头到尾四魂之玉就根本没有给出任何真正的力量，它不过是在赋予少女生前虚假的赠礼，少女付出的代价却是死后永恒的折磨。

　　“你、你是……那个巫女？”珊瑚吃力地说道，她努力的使得自己的意识不被那可怕的剧烈疼痛完全覆盖住，努力的打量着四周，然后发现这竟然是自己在寨子里的房屋，四周的一切摆设都是那么的熟悉。只是，曾经的人却只剩下了自己一个。

　　她心中一痛，忍不住脸色黯然。

　　“叫我桔梗就好。”巫女轻声道，然后看了看珊瑚身下的席子因为她刚刚的挣扎，伤创崩裂而被重新渗出来血水染红，无奈的摇摇头。

　　桔梗转身往门外轻轻的叫了一声：“裴辰。”

　　青衣的妖怪坐在门外的地板上懒洋洋的晒着太阳，他的怀里还抓住一个有着两根尾巴、萌力惊人的可爱小猫咪，任由它在自己手上死命挣扎张牙舞爪也愣是不放手。这个时候突然听到了巫女的呼唤，于是他腾的一下站起身子来，顺便双手一抛就将小猫咪形态的云母扔飞了出去，这翻脸不认猫的举动，看得不远处的村民甚至是炎蹄都瞪大了眼睛。

　　卧槽！

　　这都什么人呐！没素质！

　　还在死命的挣扎的云母突然间就发现，自己的身体飘飘然的虚不受力，身周的风声呼呼作响，等它睁开眼睛仔细观察的时候，已经在空中滑过了一道抛物线，头朝下倒栽葱摔到了不远处的药园子里面去了，还像是一个毛茸茸的毛球玩具那样，弹起来又落下在地上滚了好几圈。

　　“什么事啊……桔梗大人？”走进了屋子里，眼光一扫便看见了巫女跪坐在屋内正中央处，正在处理药草。裴辰马上一脸殷勤笑容的凑到了桔梗的跟前，眼睛里闪闪发光，非常的刻意做作。

　　“……”

　　巫女略有些无奈的微微侧开头，并且后仰身子，挑了挑眉毛，她还不习惯与妖怪在人前表现得这么亲密。她继续处理着手上的药草，纤纤玉指往一边榻上的珊瑚一指：“帮她清理一下，她的伤口又开裂了……”

　　“等、等等！为什么是他……”珊瑚虽然现在依然还是黯然神伤的状态，但是听到了这么一句话顿时心跳加速，让这么一个男子来帮自己清理身子？她下意识的就想要反对，看见裴辰转头看过来，那种若有所思的眼神更是让她心中大为慌乱。

　　然后，就没有然后了。

　　“啪！”

　　裴辰随手打了个响指，一个念头就修正了珊瑚所在的空间区域的所有细节，欺骗了世界对于那片空间的认知。他才没有兴趣真的亲力亲为一步一步的帮珊瑚清理身子，而且桔梗就在一旁，自己胆敢这么做不是找死吗？正是因为自己的心想事成的能力的便利，所以巫女才会叫自己这么做，而非是真的让自己占便宜什么的……

　　“……”

　　珊瑚就更加是懵逼了，她只觉得眼前一花，似乎四周的环境刷新了一下的那样，自己的衣服就换上了另一套，身下的席子明显也是变得干燥起来，刚刚自己开裂的伤创不但被重新包扎，就连渗出的血水都消失的无影无踪了的样子……

　　这是怎么回事，自己难道丢失了一段记忆吗？

　　她反而更加疑神疑鬼起来了。

　　“嘁。”对于少女的眼神，裴辰也微微的眯起眼睛，他看着对方那种惊疑不定的视线，没来由的感觉到了一阵来自灵魂深处的深深污蔑。不过他也没有说什么，只是回头看向桔梗，等待着下一步的指示。

　　这个时候，巫女也处理好了手上的药草了，她的医术本来就很不错，在无限空间的那段时间里，多数也是在钻研这方面。所以虽然拒绝了裴辰之前说的，直接来一发大复活术与圣光治疗的简单方法，她却也还是有着更加安全靠谱的方式，将本应该死亡的珊瑚从生死界限暧昧模糊的幽明境界上拉回来。

　　也是因为她的储物空间一同被锁死了的原因，否则的话她手上大把的有生死人肉白骨的丹药。

　　“接下来，我要给她重新上药……”秋水一般的眸子静静的注视着妖怪，裴辰眨眨眼睛明白过来，然后知情识趣的退出屋外。

　　……

　　……

　　武藏国，人见城。

　　最近这两天，城主府里的下人们讨论的最多的，来来去去也就是那么几件事。

　　譬如说这些天传说武州各地有一只异常凶恶的杀人鬼出没，被他砍杀的生灵的尸体都会重新活过来变作死者行军；又譬如说最近这几天，曾经不分昼夜都会挂在天上的圆月异象已经消失不见了，有人说这是某个可怕的大妖怪已经重新复活了；又譬如说……

　　反正在这么一个时代，既没有电视机也没有互联网，电磁波信号也只可能是地外辐射，人们既不能够上论坛贴吧灌水，又不能够去哪个地方跳广场舞，没有多少娱乐活动的他们也只能够通过聊天打屁说八卦，来排遣一下平日里的生活压力了。

　　——不过最近，他们又多了一个话题，那就是少主人见阴刀的事情。

　　人见阴刀名字不怎么样，而且自幼体弱多病，但是性情却非常的温和，可以说是受到人见城所有人的爱戴与拥护。因此当他砍杀了被妖怪占据身体的上任城主，在继承老主人的位子这件事上简直就是一帆风顺，没有遇到任何的阻碍，所有的家臣武士都乐见其成。

　　但是从昨天开始，仆人们就发现，似乎他的性情开始发生了很明显的变化，而且貌似不是什么好的方向。

　　就这两天时间，已经有两个家臣因为一些小事被直接砍杀了，他似乎变得喜怒无常，越来越阴狠暴戾。

　　如此巨大的反差，自然让城中的其他人忍不住窃窃私语，变得惊疑不定起来了……

　　此时此刻，人见阴刀居住或者说曾经居住的房间里。

　　占据了某人身体的奈落面沉如水，他死死的盯着眼前的两个同样端正跪坐在房间内的人影，一个是穿着鲜艳漂亮的和服，有着火红的双眼、碧绿的耳环的妖媚女子。另一个则是面无表情，身上不具妖气，外表是全身素白的白发萝莉，静静的捧着一面光滑晶莹、宛若月光化成的镜子。

　　这是神乐与神无，他刚刚制造出来的分身……

　　但是奈落却一点儿也没有高兴的表现，他此刻简直如同一头因为过度惶恐而暴怒不已的狮子，只是在竭力压抑着自己的惊怒而已。因为虽然他以前的确是有着为了尽快收集四魂之玉，想要制造分身帮忙的想法，可是一直以来都没有付诸行动，这并不是没有原因的。

　　——因为他是结合了可悲的人类执念与蔑视人类的妖怪杀意，所形成的巨大邪恶半妖。因此他卓绝的妖力无人能及，因此他不断重复着冷酷无道的恶行……但是，潜伏的人类之心一直都还存在着，并且在妨碍着他成就真正的大妖怪。

　　只有完全得到被彻底污染的四魂之玉，舍弃那卑贱的、从鬼蜘蛛那里继承而来的人类之心，他才能够成为真正的大妖怪，而非是有着致命弱点的半妖。

　　因为本来就是由万千妖怪融合，不断进化的身体。所以他最强大的能力，就是能不断地从外界吸收妖怪，然后将这些妖怪强大的部分结合在一起，弱的部分直接遗弃掉，使自己变的更强。但是奈落一直以来都是只吸收可以强化自己的东西，绝不采取任何会削弱自我力量的行动。

　　而将自己的身体的一部分重组，分离出去成为分身……这样的行为无论如何都会削弱他本身所拥有的妖力，区别不过是削弱的幅度不同而已。这就是为什么他明明拥有着这样的能力，却一直以来都没有采取制造分身的行动的缘故，他必须想尽办法将这件事对自己造成的负面影响压抑到最低限度。

　　可是这一次发生的事情，毫无疑问就是导致奈落的妖力大幅度削弱的不可控不可逆事件了……

　　他也完全没有预料到，自己在占据了人见阴刀的躯体之后，竟然会发生这样的不可控制的事情——身体、妖力乃至是灵魂本源都被莫名的可怖力量生生分裂，然后一次性分出了两个分身。

　　妖力的削弱还是其次的小事情，但是真正最让奈落觉得胆寒的就是，他压根就不知道这到底是因为什么原因，就仿佛是自己心底深处的渴望、自己这个存在本身最初就已经决定了的混沌冲动，在让他完全无法控制的自我分裂。

　　然而无论他如何检查，都没有能够察觉到那个从心灵深处浮现出来，蚀刻灵魂本源的“恶”之祖咒，因为承载了诅咒之“恶”与言灵的本质，就是他自己的瘴毒。就像是河豚与毒蛇都不会莫名其妙的就被自己毒死那样，奈落自然也没有察觉到自己体内的瘴毒到底混进了什么东西，他也没有那个心思对着自己咬上一口……

　　于是，无论如何的觉得胆寒，他都没有检查出任何的问题。

　　最终只能够归咎于自己这还不完美的身体，自己还是半妖，有着致命的弱点……

　　“……”阴着脸看着眼前的两个分身，奈落心里终究还是有一丝侥幸的，因为不论如何，眼前的这两个分身还是被自己所操纵住的。

　　只是，真的是这样吗？

　　……

　　……

　　“村子里的人……大家、大家都还活着么？”

　　解开背后的衣服，由巫女给自己上药的珊瑚突然激动地说道，差点儿就又要使得伤口迸裂了。如果真的是这样的话，恐怕桔梗也无能为力了，毕竟一个人的身体能够有多少血可以流失？

　　现在的珊瑚要比原来剧情之中受到的伤创重的多，如果是让日暮戈薇她们来治疗的话，那就肯定是死定了。她现在体内剩下的血液不足原来的三分之一，血管之内流动的大多数都是桔梗的精纯灵力，也只有这样才能够维持着她的生命。

　　桔梗不以为意，只是一边细心的给少女上药，一边轻声说道：“他并不是嗜杀之人，如果没有必要的话，他的脾气其实很好的……就算是他真的想要屠村，我也会制止他，这方面你大可放心。外面的那些村民都还活着，你昏迷的这两天时间里他们都来看过你，等你能够自如行动了可以自己看看……”

　　“太好了太好了……他们都还活着……”珊瑚又哭又笑，情绪激动，语无伦次。

　　巫女静静的看着她发泄，等到她好不容易的宁静了一点儿，才迟疑着轻声地问道：“能否将你们在人见城遇见的事情告诉我……？”

　　感受着背部的清凉感觉，少女闻言神色一黯，是啊，虽然村子里的族人们没有出问题，但是跟着自己一起去出任务的父亲兄长等人都已经死了。

　　“你们不是都已经知道了吗？”她低沉着声音说道。

　　桔梗重新帮珊瑚包扎上背部的伤口，然后回答：“确切的说，我是想要知道人见城的准确位置……我之前一直都有办法定位奈落的具体方位，可是就在你出现了之后，就再也难以分辨了。他可能是掌控了整座城池，然后升起了巨大的结界，隔绝了与外界的直接联系……”

　　少女皱着眉头，摇了摇头道：“你让那个妖怪去不就能够确定了吗？如果是他的话……奈落也肯定不是对手的吧？”

　　说到这个，珊瑚突然心念一动，她之前好像听这个巫女叫了那个妖怪的名字，那个名字让自己感觉很是熟悉。但是一时间却完全想不起来到底是在那里听到过，只是隐约觉得这非常的重要，很可能就是自己挽救这一切不幸的契机。

　　“他只会在我身边，不会主动去追杀奈落的……因为那个家伙，是我必须亲手解决的目标！”

　　巫女轻轻摇头，伸手按住了自己的胸口，露出一个有些奇怪的眼神，那是涌动着的黑色的咒怨。

　　珊瑚没有注意到这个细节，她只是惘然的回想着，然后愕然地发现自己竟然想不起来人见城的具体位置了。脑海之中那一幕幕惨烈的景象，父亲被杀，弟弟被杀，依然清晰。可是自己到底是怎么去到那座城池的，又或者怎么从那座城池离开的，这方面的记忆却是已经模糊了。

　　“是吗？”桔梗沉吟了一下，说道，“看来奈落已经将这方面也考虑到了，那么就暂且先这样吧……你先好好休息，不要想太多。”她收拾好东西，然后拿起托盘就要转身走出屋子。

　　但是……

　　正要转身离去的巫女，突然被珊瑚一把抓住了手腕。她微微的皱起了眉头，回过头来看着低着头，肩膀微微抖动的少女。

　　“巫女大人……你之前叫那个妖怪的名字，我听到了。”压抑着的声音，丝丝颤抖好像是在害怕。

　　桔梗脸上没有任何的表情，只是平静的看着珊瑚，也不回答。

　　“他是……那一位，是不是？”珊瑚抬起头来，眼神之中充满了期待与哀求，“人世魑魅魍魉的顶点，天下间所有妖怪的主人……是不是？！”

　　巫女大概已经明白了到底是什么事情了，她的脸上依然没有任何的表情，但是眼中闪过一抹忧虑的神色。桔梗犹豫着，想要说些什么，但是看到珊瑚的眸子里那闪动的泪光，隐隐的害怕与哀求，小心翼翼的期待，她却又顿住了，最终只是无声的叹了一口气。

　　“……不要向他许愿，我只能够这么告诉你。”

　　——因为向他祈愿能够得到回应，并且可以实现毫无代价的奇迹的，就算是加上巫女自己，也不过少数几人而已。

　　这样的回答，已经足够了。

　　珊瑚呆呆的看着前方，连巫女什么时候离开的都不清楚。她回过神来的时候，浑身激动得微微颤抖，死死的咬着下唇，眼睛里放射出前所未有的神采光芒。

　　……

　　当珊瑚支撑着依然残破的躯体，在夜深人静的时候离开屋子去寻找妖怪的时候，发现这非常容易就做到了。因为对方似乎早就知道了她会来那样，就在她屋子前方的树下等待着。

　　“那个……你……”珊瑚看了一眼四周，村子里静悄悄的，就连那个巫女也没有出现，这一刻她反而张口结舌不知道应该怎么将自己的来意说出来了。也许正是因为太过期待了，所以反而不敢去尝试，生怕会得到否定的回复？

　　裴辰饶有兴趣的注视着眼前的少女，轻声的主动开口了：“你的来意我已经知晓，但是，许愿的机会并不是我来执行，这个机会我可以给予你，你需要自己亲口说出来，契约才会成立……”

　　稍稍的停顿了一下，他微微眯起眼睛：“少女，以你的灵魂为代价，你所期望之物为何？”

　　“……”

　　珊瑚呆呆地看着，突然感觉到一阵不寒而栗，似乎眼前的这个妖怪的躯壳下，潜藏着的是与白天的时候完全不同的另一个人。

　　她的直感是正确的，眼前暂时执掌身体的是另一个人格，准确的说应该写作“裴辰”读作“丘比”的一个人格。

　　因为收束了无限的可能性的平行世界，集齐了名为“裴辰”的一切存在之力，所以裴辰本体拥有着无数种发展到七星级极致的、不同能力的体系以及对应的人生经历，其中就有一个是在《魔法少女小圆》的世界里的异时空同位体的人格。

　　——不过那看似是魔法少年的路线，实质上却是“Incubator（孵化者）”一族所拥有的力量本质。

　　那个异时空同位体就是因为入侵了“Incubator（孵化者）”一族，主导了“Incubator（孵化者）”一族，最终掌控了“Incubator（孵化者）”一族，从而得到的力量。譬如说与被选中的人进行心灵感应，拥有无数个备用替身，遵循当前世界的法则编织出引发奇迹的契约力量……等等。

　　现在的珊瑚就是在裴辰补完之后，第一次使用这种能力，被选中的第一个试验品——

　　因为契约力量的本质已经明悟，现在裴辰想要试验一番，如果是在另一个法则截然不同的世界，是否依然能够因地制宜的遵循当前世界的法则、改变契约方针，继续达成实现奇迹的力量？至于能否制造出魔法少女，祂倒不是太过关注。

　　“你什么都能够做到吗？”听到代价竟然是自己的灵魂，珊瑚的心顿时凉了半截，但是她咬咬牙依然这么问道。

　　“并不能，但是我依然可以实现人类绝大多数的愿望，至少你所祈求的奇迹必将得到允许。”眼前的妖怪简直像是一个真正的神，虽然轻轻摇头但是却说出了让珊瑚狂喜不已的答案，“——说吧，你想要的是什么。”

　　威严的声音仿佛来自遥远的天际，却回荡着这小小的树下阴影之中。

　　“我……”

　　少女深深的呼吸了一口气，把自己的愿望说了出来，哪怕这奇迹的代价是自己的灵魂。


第七百三十九章 一莲托生

　　夜深人静，月黑风高。

　　除妖师村落的山寨里的空置房屋不算多，但是总归是有的，虽然之前裴辰强夺四魂之玉碎片的事情使得两人本来与村民们的良好关系一度跌落到冷淡，可是在两人后来救下了珊瑚之后，这恶劣的关系总算是得到了一定的修复。

　　在距离后山的钟乳石洞不远的某间屋子里，桔梗静静的躺在柔软的灯芯草铺就的床铺上，眼眸里是一丝明显的惘然。这个时候她突然看到了墙壁上的窗户外，本来应该是月黑风高的景色，此刻却被纯粹的光芒铺满，似乎外面出现了什么明显的刺眼光源那般。

　　她无声地长叹一声，然后转眸看向了房间里的一角，轻声问道：“你……回应了她的祈愿？”

　　房间里竟然还有一个裴辰，或者说这一个才是白天的那一个，他抱住长刃薙刀坐在房间的一角黑暗里，听到了巫女的说话声才睁开眼睛，道：

　　“准确的说，是‘我’回应了她的祈愿……如果是我的话，其实用不着做那么多，身在世界中，心中有世界，我的心灵异能其实已经接近了大预言术的级别，虽然强度远远不足，但是如果仅仅只是局部范围内修正某些事物的话，还是可以做到的……”

　　说着，他笑了一下，也不知道是在感慨着些什么：“复活死人，如果不涉及到跨世界级别的法则，真的是非常非常简单的事情啊！很多世界的神秘领域都可能发展到这样的技术，阿努比斯的复生祭坛，纳尼亚传奇石台，生命魔法与死灵法术领域碰撞产生的复活术，还有你曾经也涉猎过的各种还魂香、回生仙饮、天香续命露等仙道顶级丹药……”

　　实际上就算是科学侧也好，在对于细胞、基因、量子纠缠态意识方面都有所建树之后，也能够出现各种羊水箱、克隆体等转移意识的备用身体，甚至是细胞复活技术之类的东西……

　　——只是纯粹的物质科技终究只是外物之道，如果不能够与其他神秘领域交织形成符文科技、魔导科技、修真科技之类的路线，那么这样的技术在使用之后，就会很容易或者说不可避免的出现一种涉及到复活者存在性真伪的区别。

　　因为神秘侧的复活大多数都是直接锁定灵魂本质，然后复活某个存在，也就是说复活之后一般来说人还是原来的那个人。但是，譬如说通过科学技术将死去的人的细胞提取，重新培育一个完全相同记忆一致的克隆体，这样的事情严格上也可以说是复活，可是这个人到底还是不是原来那个人？

　　这个问题简直要上升到哲学高度。

　　“那为什么你不自己动手？”桔梗微微皱起眉头，她知道眼前的妖怪才是正体意识的情感一部分，外面的那个只是表现出来的不同侧面而已。

　　“正如你之前拒绝我直接给她来一发大复活术那样啊，除非是直接篡改历史、从过去的时间线上将人拉回来，否则的话无论是哪一种复活方法都会造成一定的副作用。要知道人的灵魂太过脆弱，复活必然会磨损其魂意，一般人大概只能够拥有一次的复活机会，以后再度死亡不是说不能够继续复活，而是会将魂意磨灭到近乎积重难返无力回天的程度……”

　　妖怪侃侃而谈，对于桔梗他不介意说的更加详细一番。

　　“也就是说，一旦真的死去那么就连入轮回的资格都没有，魂意会彻底溃散于天地之间……而就算是超凡生命，精神意念能够长存于世的一旦被杀，也最多就是多了数次机会而已。可以说，如果没有大能相助，除非是那种将精神灵魂磨练到万劫不灭的境界的存在，否则的话复活也只不过是将来世的潜力与可能提前消耗掉而已……”

　　说到这里，裴辰的意思已经很明确了，他不愿意为了珊瑚花费那样的心力，同样的少女所祈求的想法正好也让本体动了个念头，想要试验一下遵循因果律与世界法则编织、以灵魂的希望绝望之力引发的契约的力量。至于这样的变化需要珊瑚付出什么代价，是否会变成魔法少女珊瑚酱什么的，就不是他在意的事情了。

　　“……”

　　沉默了一下，巫女欲言又止，这个时候外面的许愿光芒已经消退，清冷的月光从窗外投进来，映射在她脸上。一时间，妖怪有点儿分不清到底是月光衬托了她，还是她照亮了月光。

　　“明早黎明之前，就出发吧……”最终桔梗如此轻声道，然后转了个身子背对着裴辰，不再言语了。

　　“好的，你好好休息吧，一切有我。”裴辰的视线变得柔和起来，同样如此轻声回应。

　　他抱着长柄武器坐在靠近屋子门户的墙角，巫女则是静静的躺在里侧的柔软灯芯草铺就的床榻上。即使只是暂时落脚都好，桔梗也没有任何的轻视大意，所以四周的墙壁都贴满了符纸，将屋子构造强化到坚硬如铁的程度。——退一步来说，就算是有侵入者都好，首先要面对的就是裴辰那斩杀一切的锋利薙刀。

　　虽然已经不说话了，但是转过身去的桔梗却没有就这么轻易的睡着。

　　她能够感觉得到，身后妖怪的视线一直没有离开过自己身体，这让巫女感觉到了一丝恼怒，但是更加多的却是一种安宁祥和的感觉，似乎被这样的视线笼罩住，让自己感觉很舒服、很安全、很宁静……

　　被守护着，绝对的安全，没有任何人可以打扰、伤害自己。即使是以前桔梗也从来没有尝试过有这样的感受，曾经在睡梦之中她也得保持警惕，一点儿风吹草动就会让她惊醒。

　　但是在这之前，桔梗也没有觉得这样有什么不好，因为她是守护村子的巫女，理所当然的就有着这样的职责。不过现在，她是被妖怪守护着的巫女，不再是守护者而是被守护者。

　　“如果……就这样的话……”在心中这么轻轻的呢喃着，巫女的缓缓的闭上了眼睛，脑海里突然闪过了一个黑长直少女的身影。她无奈的苦笑了一下，然后幽幽地叹了口气。

　　被他守护着的，不只是自己，不只有自己……

　　也许正是因为这个原因，自己才一直有些许的抵触吧！哪怕严格意义上来说，对方最放在心上的除了自己之外，有且只有另外一个人的身影——

　　今川国主。

　　……

　　……

　　珊瑚觉得自己做了一个很幸福的梦境。

　　舒适而又温柔，和家人们的欢声笑语，无法忘却的回忆与温馨的感情充斥着的理想的世界。没有忧愁与痛苦，没有无奈与孤独，好像是已经剔除了一切的“不好”的概念，只有无尽的欢笑、快乐与最纯粹的祝福。

　　直到她不可避免的醒来。

　　“什么啊这是……”声音苦涩而且颤抖着，呆呆的看着上方熟悉的房梁，少女的脸庞上缓缓的有两行泪痕划过。

　　也许是因为太过不真实了，所以她以为自己做了一个异想天开的梦。现在醒来之后，她想起了真正的“现实”，顿时心中一痛。在她看来都已经是这样的人生了，昨晚上的梦境也许就是神对自己最后的仁慈，让自己做了一次幸福的梦。同样的也是在告诉她，这是所珍重、所守护的世界，正在向自己告别……

　　她，已经回不去了。

　　呆呆的流着眼泪，珊瑚这么告诉着自己，这是最后一次了，等到自己伤好了就去找那个半妖奈落，血债血偿！那个畜生该死了……然而没有等她将一整段话在心里说完，突然就听到了一阵哒哒哒的熟悉脚步声，似乎是有谁光着脚在地板上跑动，往自己屋里来的样子。

　　这个声音是——！！

　　珊瑚心中剧烈动摇着，下意识的在床榻上转头看去，只见一个满脸阳光的少年向着自己跑过来，高声喊道：“姐姐，你今天怎么还不起床，父亲要生气了！！”

　　“……”

　　“姐姐！你怎么了？为什么哭了……？”琥珀手忙脚乱惊慌失措的声音。

　　“……”毫无征兆的，少女的眼泪流淌的更加欢快了。

　　……

　　太好了，奇迹和膜……魔法都是存在的！

　　虽然珊瑚并不知道有这么一句话，但是她的心情的确就是这样的，呆呆地抱着乖巧的云母坐在木屋的门前，看着前方的空地上自己的弟弟琥珀被父亲正在严格的指导训练着，不远处明明应该死去了的族人们拿着农具或者别的什么工具，谈笑着走过还对自己挥手打招呼……

　　自己身上的伤创也完全消失不见了，询问父亲等人，发现他们就和其他村民们一样，完全没有了关于人见城的那段经历的记忆。一切都恍若昨日幻影，都是虚妄而不存在的，如果不是珊瑚发现了自己的切实变化的话，很可能也会觉得那就是一场噩梦。

　　注视着手中的那颗澄清的灵魂宝石，少女抬起头来看着天空。

　　快速浮动着的云层的一端，露出了湛蓝的天空。好像穿透了一切的，深沉的蓝色。

　　没有任何烦恼的世界。

　　最终她平静地笑着，收起这凝聚着灵魂光辉的宝石，然后站起身来拿起了放在一旁的飞来骨。

　　“就算是这样……奈落那家伙，也依然不可原谅！”感受着自己身体里充盈着的全新的强大力量，魔法少女珊瑚酱这么下定了决心。

　　……

　　……

　　黎明之前就已经悄无声息的离开了除妖师村落的两人，现在已经接近人见城坐落的位置了。

　　或者应该说，是曾经的人见城坐落的位置。

　　因为无论如何都找不到城池的所在，妖怪与巫女连带着一匹妖马，已经在附近的森林山头飞了好些圈了，哪怕是计算直线距离，这加起来也足够让世界马拉松比赛冠军累死三四次了。

　　一只只纸鹤附着桔梗的灵力，仿佛得到了生命与灵性一般，向着四周乘风飞去，散落到方圆数十里的各处区域之中。

　　炎蹄悬浮于半空中，保持着比四周连绵起伏的山头林海高出十米左右的高度，桔梗轻轻靠着裴辰的手臂在马上保持着平衡。她闭上眼睛集中精神，通过那几百只纸鹤上附着的灵力联系，将自身的灵觉感知力扩散了数十倍上百倍，一遍一遍的搜索着附近的区域，意图找出人见城。

　　她的身体现在依然没有彻底复活，还是灵骨与墓土通过鬼术鬼窑烧制出来的陶俑之躯。只不过在这之前，她特意回了一趟枫之村，在附近的那个洞窟里取得了焦土修复了自己的怨念具象出来的伤创，同时使得自己拥有了专门针对奈落的土之结界——利用鬼蜘蛛洞窟的土壤布下的结界，持久有效，能够将任何跟奈落有关的妖物消灭殆尽。

　　——原剧情里她正是因为这一手，曾一度将奈落逼入了无法猎杀她，只能被她杀的危险境地。但是从侧面讲也是因为如此让桔梗掉以轻心，导致白灵山一战受到重伤，更是积重难返、直接导致了日后的彻底消亡。

　　除非奈落想办法将自己身体里名为“鬼蜘蛛”的成分彻底消灭，否则的话这样的情况压根就无法改变。他的妖力和与他有关系的妖物，都无法伤害到桔梗，相当于桔梗有了个永久性的“对奈落属性免疫”的Buff。而这个Buff还能够使得桔梗对于奈落和与他有关系的妖物，拥有攻击伤害加倍、而且全部都是真实伤害无法豁免的效果。

　　难怪原著之中奈落想尽办法也要遗弃调鬼蜘蛛之心，并不仅仅是完全为了使得自己变成完全的大妖怪，还有就是为了保命。——要知道一个专门盯上了自己穷追猛打的巫女，自己无论如何反击她全部都是伤害免疫，而她打自己动辄就是十倍八倍的真实暴击伤害，这谁能够撑得住啊？！

　　也幸亏奈落童鞋生命力强韧无比，换作别人分分钟就被打出翔来了……

　　静静的看着桔梗施为，裴辰也不怎么发表意见，等到她无声的摇了摇头之后，才又一拉缰绳掉转马头往另一个方向飞去。从太阳还没有开始升起，到现在日上中天，他一直都在做这件事，已经是无比的熟练，根本就不需要桔梗继续指示了。

　　不过这一次桔梗却阻止了他：“就先这样吧，我暂时没有办法确认人见城的具体位置……”

　　她轻蹙眉头，似乎也是有些困惑的样子。之前通过鬼蜘蛛洞窟的土壤，她总是能够感应到奈落的妖气的，但是这一次却似乎失效了。四周弥漫着的邪气与隐约的感应，让她确定人见城必然就在这附近，可是那城池却似乎与四周的方圆数十里范围和光同尘或者说同流合污了一般，让她无论如何也不能够准确辨别。

　　这对于能依靠视觉感受人类或妖怪的气，并能判别圣与邪的桔梗而言，的确是一件不可思议的事情。

　　因为理论上即使是四魂碎片或结界都一样可以被她准确辨别，此能力是天生的灵力与修行的结果。

　　“其实……”裴辰叹了口气。

　　“已经说过了，裴辰。这是我必须自己解决的问题。”巫女直接打断了他的话，淡淡的道：“你唯独不许在这方面发表任何言论，还是说……你并不希望我从执念之中解脱出来？”

　　“好吧……”无奈的苦笑着道，裴辰看向了远处的一座若隐若现的城池轮廓，“那么——接下来你想要怎么做？”

　　巫女低下头，稍稍思索一会儿，纤纤玉指往西南方向一指：“之前过来的时候，那边好似是有一个村子，我们暂时在那里落脚……接下来，除非是那个半妖根本就再也不打算出来，否则的话我必然能够搜索到他的痕迹。”

　　“那里……吗？好，我这就带你过去。”妖怪的锐利目光跨越空间距离，看到了桔梗指向的村子，微不可察的愣了一下，紧接着就一口答应了下来，并且露出了一个饶有兴致的表情。

　　他最后回头看了一眼，就驾驭着妖马炎蹄飞离了这里。

　　奈落的结界天赋终于是点亮了啊！还一下子点亮到这个程度，果然是有压力才有进步的动力么？

　　……

　　村子不大。

　　普普通通，既没有武力值和数量还勉勉强强过得去的民兵，也没有什么巫女神官之类的神职者。

　　这就意味着他们不但要忍受这个时代到处都是的野盗的骚扰，同样也要忍受这个时代到处都有的妖怪的侵袭。也幸亏附近有着人见城那样的城池，吸引分担了很大一部分的仇恨与火力，否则的话这个村子根本就存在不了三天以上。

　　也许正是因为这个原因，所以村民们对于外来者非常的排斥，尤其是妖马炎蹄更加是大大的刺激了他们脆弱而敏感的神经，就连桔梗的亲和力也没有能够第一时间发挥作用。

　　但是这终究是暂时的，人总是善变的。

　　在巫女展现出了一手高超的医术，还有裴辰那不动声色毫无表情变化的就能够吓走山林之中的大群妖怪的表现后，村民们还是欢喜的对两人表示了欢迎——毕竟妖怪的妖气一直都在散发，蒙蔽普通人的感知，没有神秘力量的人是无法看见他身上的妖怪特征的。炎蹄是一匹妖马，但终究也还是马，反正裴辰从来就没有看见过它对于肉食表示出过兴趣的样子。

　　事实上，妖怪化只不过是生命体在原来的基础上产生了智慧，获得了妖性，是进化的一种而不是基因扭曲变异。就像是猿人进化成人类，其他的生物进化成妖怪那样，从科学的角度来说其实可以将妖怪当作是进化的平行分支的一种。

　　除非是妖化得特别失败的那种，被暴戾的、想要占据唯一进化道路的混沌兽性控制住了的家伙，才会极度的嗜血嗜杀。因为它们已经没有多少的智慧了，与“大智若妖”更是相去甚远，不能够说是妖怪，准确的说应该是邪魔才对。而除此之外，比较正常的妖怪不会莫名其妙的改变自己的食谱的。

　　这年头，资源什么都匮乏，什么都不多就是死人多。

　　因此，村子里也有不少的空置房子。

　　桔梗帮助好些村民们看了看一些病症，顺带给出了药方之后，就自行选择了一间空置的屋子住了进去。

　　裴辰想要动手直接刷新一下这空置已久，满是灰尘的简陋木屋的“状态”，但是被桔梗制止了。不知道为什么，巫女似乎有着自己动手收拾的意思，看样子似乎是打算在这里住上一段时日的样子。

　　“他们并没有多少的药物储备，你按照这个顺序去林子里找些药草回来……”而且因为裴辰站在一边看着，桔梗不知道为何竟然有些不自然的缘故，竟然直接找了个理由就将妖怪暂时打发了出去。

　　“……”有些摸不着头脑的裴辰无奈的被桔梗推出门外，连连苦笑，他总觉得巫女似乎从昨天晚上开始，行为就有些怪异。

　　不过这种事情也不能够傻愣愣的直接开口问，所以他也只能够将疑惑压下，然后将炎蹄拉到屋门前在那些村民们异样的眼光里，他就这么样和一匹马在开口交代一些注意事项和问题……和一匹马说话！而且最诡异的就是那匹马居然连连点头，似乎听明白了他说的所有事情那样。

　　最后，裴辰拍了拍炎蹄的脑袋，转身就往外面走去。炎蹄则是得意洋洋的在木屋前方开始了来回转圈，踢着最正宗的小马步，打着响鼻喷着粗气，好像是看门的猛犬那样，看得那些远远观望的村民们一阵发愣。

　　这他娘的果然是妖啊！

　　妖怪优哉游哉的往村外的方向走去，四下看了看然后就沿着一条不太明显的小路进入了附近的森林之中。他按照着桔梗的吩咐，一路上看见需要的药草就收集起来，不得不说这个时代因为人类没有能力大规模开发自然的原因，很多资源相对来说比较容易找到。要是在后世的话，别说是药草了，一般人住处附近能够看见真正的森林就不错了。

　　不过……

　　裴辰看似是漫无目的的行进，顺手收集沿路上的草药，但是实际上只要仔细观察就会发现他这一路上根本就没有犹豫，完全就是有着明确的目标并且冲着那个目标的方向去的。

　　阳光透过层层叠叠的树杈，斑斑点点的光斑投影在林中的小路上。而随着裴辰的不断深入，慢慢的头顶上的林海就逐渐的密不透风起来了，莫说是阳光直射，森林的深处根本就与黑夜无疑。老实说就连最胆大的村民，都已经不敢深入到这里了，可是裴辰依然能够看见有着属于人类的痕迹，还很新鲜。

　　“哈，是个小萝莉！”

　　低声嘀咕着，他几步走到了一棵大树下，然后伸手轻轻拨开了前方茂密的枝条与草丛，林间出现了一片空地。然后裴辰看见了静静地躺在树下的贵公子，以及一个七八岁的小女孩，有些无奈的叹息了一声。

　　“我说过了我什么都不需要……”

　　杀生丸淡淡的瞥了一眼身前跪坐着的小女孩，平静地说道，然后他明显的微微一愣，似乎看到了多少让自己在意的事情：“你脸上的伤是怎么来的？”

　　“……”小女孩咬了咬下唇，想要继续露出笑容，但是却笑不出来。

　　杀生丸静静的等待了十几秒钟的时间，他还不知道眼前的小女孩并不会说话，至少现在并不会说话，只以为是对方不愿意说，于是又将目光移开了：“你不想说就算了……”

　　小女孩也许是许久没有得到过别人的关心了，马上露出了一个孩童特有的纯真温暖的笑容。

　　杀生丸有一瞬间的错愕，他似乎感觉到自己的心灵被触动了一下。

　　“……”

　　裴辰眯起眼睛，歪了歪头，没有出声只是静静的在注视着这一幕，他不想打扰这个场景。

　　这正是最完美强大的贵公子，在自己最狼狈无助的时候，遇到了最孤苦无依的人类女孩玲的一幕。


第七百四十章 居家巫女

　　但是即使是觉得不希望擅自打扰了这一幕，裴辰却还是不自禁的挑了挑眉头。

　　因为这是一幅非常诡异但是却又自然而然的和睦场景，因为虽然看似杀生丸一如既往的沉默寡言，高冷骄傲，但是仔细看去就会发现居然一直都是杀生丸在说话，而且他自己竟然还不自知。

　　静静的看着杀生丸始终不领情，小女孩无奈而又失落的将野菜放下，转身离开的场景。妖怪眨了眨眼睛，分出一丝精神力附着在小女孩的身上，然后任由她走进了黑暗之中。

　　这森林里不说满地妖物，但是也的确是很危险，最为胆大的村民也不敢深入到这里来。毕竟没有遇到妖怪也可能会遇到猛兽毒虫，只要遇见一次人就没了，谁也不想冒这个险。但是玲不同，她幼年时期亲眼看到父母和哥哥被强盗杀死而暂时性失语，在村子孤独的一个人生活，但是这么一个兵荒马乱的年代，村民们都自顾不暇，她一个小女孩又怎么可能讨得了好？

　　事实上就是在刚才，她为了救助杀生丸而去偷鱼来着的，不过被村民发现了所以被暴打了一顿，脸上的伤也正是为此而来的。她是在忍着被打后的伤痛，又去采了野菜，带来给杀生丸。

　　她正是这样，一直在村子的夹缝里求生存，很多时候为了活下去不得不深入到成年村民都不敢深入的森林深处，否则的话也不会就是她发现了结结实实挨了一记风之伤，伤势严重的杀生丸了。也幸亏她本着强烈的好奇心和爱惜生命的想法，给予了这个最狼狈无助的贵公子以救助，第一次打动了杀生丸的内心——

　　虽然说杀生丸依旧一点儿也不领情，也不觉得自己需要弱小的人类来照顾救助自己，他有着自己的骄傲，也从来不去吃玲为自己准备的食物。

　　但是毋庸置疑的是，两人之间的羁绊的确是从此刻开始连结在一起的。

　　“……”

　　看着小小的身影走进森林的黑暗之中，裴辰这才收回了视线，说实话玲的运气也不知道应该怎么界定，只能够说是时好时坏——

　　说她运气好吧，却小小年纪就成了孤儿，还被村里人嫌弃，只能够冒险进入林子里觅食。说她运气坏吧，偏偏摸索到了森林深处也没有遇到什么危险，因为本来应该满地都是妖物猛兽，都被杀生丸的妖气吓跑了，只有她自己傻乎乎没有察觉到凶险还一头撞上了最大的那个妖怪……

　　而且好不容易眼看着命运因为杀生丸的改变而出现了转机，却又遇到了钢牙屠村，她当时就被妖狼咬死了……如果不是杀生丸因为之前和她的相处，已经悄然改变了一些心性，拥有了部分慈悲之心的话，天生牙也救不回来。

　　咦？话说回来，后来杀生丸为什么不抽死钢牙那个二货？！

　　裴辰突然陷入了深深的沉思之中。

　　妖狼族曾经是一个很大的妖部，祖辈也出现了几个大妖怪，不过后来就慢慢的盛极而衰了。现在这个世界上仅存的妖狼族只有两支——说的是族群，分散的妖狼则是到处都有——都是从祖辈分出的部落。其中一支就是钢牙所在的北方的妖狼族，一直在北地高山那一带与极乐鸟一族互殴、痛并快乐着……还有一支则是在裴辰自己的麾下，属于极东之国的妖部众。

　　仔细的想了想，妖怪似乎想了起来，好像是由于狼群曾经攻击玲，所以钢牙的手下为了避免钢牙和杀生丸的正面接触，想尽了一切办法，但是最终钢牙还是遇到杀生丸了……当时两人正在对峙之时，又有两个妖怪出现，而在日暮戈薇影响下改变了对人类观念态度的钢牙那一次却救了玲，所以最终杀生丸也没有为难钢牙，就这么离开了。

　　“啧，可惜了，那个二货一直拒绝我的招安，我又没有理由动手揍他……杀生丸为什么不把他打个半死？要不我给他上点眼药？”

　　不无惋惜的低声自言自语着，完全没有自己身为君王的觉悟。他感应了一下自己分裂出去的那一丝精神力，确定那个小女孩没有遇到什么危险，已经就要接近村子了的时候。裴辰微微一笑，直接拨开浓密的枝条与草丛，毫无掩饰的就走了出去。

　　杀生丸听到动静，马上警惕了起来，但是等到看清楚走出来的那道青影之后，他的灿烂金眸里首先却是闪过了一抹疑惑，转而便释然了起来。不过他却也没有首先主动开口说话，只是静静的看着眼前的这一位到底想要做些什么。

　　这一位最是神秘也最是强大，但是却没有怎么听说过祂有出世的事迹，眼下自己跟前的这个明显是分身。但就算是分身也足够惊奇的了，下意识的杀生丸快速的在脑海里想着最近这天下间发生的事情，尽可能的思考着到底是什么事情竟然能够引出这么一位来。

　　对方的骄傲果然是从骨子里散发出来的……

　　裴辰慢慢吞吞的走到杀生丸的身前，仔细打量了一番这位贵公子之后，眼眸里闪过一抹奇异的光芒。

　　他知道杀生丸这样一言不发是什么意思，就是因为自己眼下的状态只是一个化身，所以对方干脆就装作是根本不知道自己的身份那样，能不向自己低头就不向自己低头，能够不向自己行礼就不向自己行礼……

　　——毕竟要知道无论怎么样，裴辰名义上都是此世魑魅魍魉的顶点，天下间一切妖魔鬼怪的主人，这是这颗星球上一切生命都默认了的事实。

　　不过妖怪本身也不在乎这种虚头巴脑的东西，所以也不甚在意，只是仔仔细细的打量了一下斜倚在地上的杀生丸，一眼就看穿了对方的伤势如何。也许是因为太过轻敌大意的缘故，这位贵公子这一次可是实打实的正面挨了一发风之伤，如果不是天生牙在最紧急的关头展开结界并且将他传送到这里的话，指不定可能就被秒了……

　　好吧，这个不太可能，但是在毫无防备的情况下被铁碎牙真正的力量正面劈中，一个严重伤势是肯定逃不了的。

　　“……”

　　“……”

　　两人大眼瞪小眼，空气之中一时间安静了下来，气氛稍微有些诡异的向着四周蔓延开去。

　　“这里的附近有一座人见城，不过现在被隐藏了起来，而且鉴于某些原因我不能够亲自动手铲平它……”沉吟了一下，裴辰最后决定还是开门见山好了，“所以我希望等你伤势好了之后，去找一下这城池的城主的麻烦，如果能够给他来上几刀的话就更加好了……”

　　他没有提杀生丸的伤势，也没有说其他多余的话，但是这位贵公子还是神色一冷：“为什么？”

　　——“凭什么？”

　　裴辰自然听明白了他的冷漠，他挑了挑眉毛，然后淡淡地说道：“不要误会，我并不是说要命令你去做什么事情，只是希望你如果可以的话能够顺带走一趟而已，当然了如果你不愿意的话我也不会强迫就是了……”

　　他稍稍停顿了一下，又说道：“你可以将这件事当作是等价交换，因为我会引导丛云牙过来这里铲平那座城池，犬夜叉他们也会过来——到了那个时候你大可以顺手一并将恩怨了结掉。”

　　这个贵公子除了性子高傲难以接近之外，倒也没有什么让人厌恶之处。裴辰也不是那种觉得别人稍有忤逆自己就要雷霆暴怒的人，他的自尊心没有那么的敏感而脆弱，他不是那个金闪闪的中二王。

　　杀生丸反而微微错愕，他倒是没有想到眼前之人竟然这么好说话，不过听到后面的那一句，他顿时沉思了起来，看得出来他颇为意动。

　　就在这个时候，刷的一声，他看见了对方不知道从哪里拔出来了一口邪气森森的诅咒之剑，插在了自己跟前的地面上。

　　……

　　……

　　虚无之海当中，似乎永远都是那种无天地、无生灵、无始无终、永恒混沌的静止状态。

　　一双清亮的眸子内倒映出时光长河亘古奔涌的影像，无形之水荡漾着，因果宿命皆在其中流转不定。

　　裴辰的主体意识紧紧锁定某个时空节点——也就是所谓的“现在”。祂在允许世界涌现无数可能的同时，又在约束着平行世界的出现——世界的未来可以有着无限的“可能”，但是必须一直都是单线程的前进。也就是说一件事没有确定之前可以有着无数种发展方向，但是在确定下来之后，那些没有被确定的、没有成为现实的“可能”，就必须在事象确定之后便立刻消亡。

　　对于祂这种境界层次的生灵而言，哪怕仅仅只是一缕气机、一丝杂念，若不降伏都有可能给世间带来无穷祸患。更加莫说因为自身选择的可能性分歧，而出现的命运分支路线、所谓的非我之“我”了。那是一旦出现就必然会伴随着一个平行时空的可能性一同存在，截取当前世界时光长河的一种未来支流的另一个自己。

　　——同样有着翻天覆地之能，以及无限接近本体的位格境界。

　　稍有不注意就可能生出异心，欲将本体取而代之。

　　最坑人的就是，非我之“我”是绝对无法完全控制得住的，哪怕是天尊佛祖也是如此。因为只要一个存在拥有智慧与情感，就必然会因为自身的想法、基于自身的意志，做出不同的选择，以至于使得未来衍生出无穷变化。除非是没有任何的感情与情绪，彻底被虚无同化了的存在。

　　虽然遍布多元宇宙其他界域的、与自己存在相同性质的勾陈念头，在某种意义上来说也是非我之“我”，可是那终究是暂且没有直接联系的。

　　裴辰的主体意识暂时没有将自己所在的宇宙的平行世界放弃出去让给另一个自己的打算，而且理论上而言非我之“我”的问题是帝君级别的大能才会开始认真考虑烦恼的事情，不过祂的修行路线一向异于常人，这也不算值得奇怪。

　　祂静静的注视着只有自己能够看见的次元维度以及岁月长河，眼眸之中冷漠得不带一丝情感。

　　现在裴辰的状态越来越奇诡，甚至开始怀疑自己用无限空间的星级制度，来给自己划分境界等级是不是一个正确的选择了……因为祂现在似乎压根就没有遇到任何的境界关卡那样，功行境界一直都在无止境的向上攀升，不是势如破竹，而是一日千里！

　　除了主体意识依然不能够轻易跨越异界宇宙，一道念头就笼罩万千世界之外，祂似乎已经在其他方面不比八星级差多少了，距离勾陈天书之中记载的帝君境界似乎也正在一日一日的飞速接近着。可是，就是最为重要的那一步，却无论如何也迈不出去的样子，仿佛是缺失了什么最重要的一块拼图……

　　祂如今就好似是在一个无限的平面上拼拼图，拼图能够覆盖多少的就是多少，完全没有任何的阻碍。可是拼图的数量虽然宛若也是无限的，能够不断地向着外面铺出去，疯狂的扩散、占据大片大片的面积，但是中间却有一块拼图是缺失了的，无论如何也找不到——

　　在这样的情况下，无论祂这一幅拼图多么的宏伟庞大，也终究是不完全不完整的。

　　“到底是缺了什么……我难道还不完整？还是说，这依然是生灭大劫的一部分，我并没有入灭，也没有醒来？……”

　　喃喃自语着，祂突然眨了一下眼睛，伸出右手去轻轻一抓，直接就没入了似真似幻的长河之中，本来应该消失了的一条未来支流重新浮现出来，粼粼波光之中各种景物在其中流转不定。祂的那只右手直接就贯穿了重重阻隔与虚妄真实，定住了一格时光的画面：

　　那是刀刀斋的弟子灰刃坊，用奈落分身之一悟心鬼的鬼牙，铸成了邪剑斗鬼神的那一个瞬间！

　　虽然是妖怪的牙所制成，但是附着在刀上的怨念与妖力却非比寻常，以致于灰刃坊刚打造完此刀就被刀的邪气所控制。他举起那柄牙之剑，双目赤红的仰天狂笑，就要遵从剑传达的怨念，去寻找犬夜叉的时候，一只手掌却莫名出现他身前，然后劈手夺过了那柄邪剑。

　　“不，不要——”分不清楚是灰刃坊还是斗鬼神在借着他的身体不甘的嘶吼着，但是一切就此定格。

　　整个世界突然如同水波一样摇曳起来，波光晃荡，似乎世界本身都不稳定了、要崩塌了一样。

　　而斗鬼神拖拽着流光，直接被那只手掌从虚幻长河之中拖了出来，变成了真实。

　　裴辰依然是看也不看的，就将这柄近乎虚空造物一样得到的邪剑顺手一抛，就直接落到了物质现象界当中，自己的情感寄托的那具身体的手中了。

　　……

　　……

　　“这是什么？”凝视着那口邪气森森的诅咒之剑，杀生丸冷冷的问道。

　　“这是你的剑……斗鬼神，你的天生牙如今还没有杀伤力吧，仅靠赤手空拳是没有办法对抗丛云牙的。”裴辰轻声说道，“你应该知道，如果不是丛云牙的反噬，你父亲也未必就会这么陨落……”

　　杀生丸沉声道：“但是这并不代表我就要接受你的馈赠。”

　　“并非如此，这的确是你的剑……这是你的命运。”妖怪微微眯起眼睛，道：“如果没有我的插手的话，附近的人见城的那个半妖很快就会分裂出一个个分身，其中有一个叫做悟心鬼，初登场就将铁碎牙轻易咬碎，后来被犬夜叉反杀，它的牙齿却被你拿去让灰刃坊铸成这么一口剑。所以理论上来说，这的确是你的剑。”

　　饶是以杀生丸的高冷，此刻也不禁一脸的惘然：“……”

　　不过他并不认为魑魅魍魉之主有必要用这么拙劣的借口来骗自己，这么看来应该就是真的了，这口剑的确是属于自己的妖刀。但是这么一来，值得商榷的事情就多了，似乎眼前的这位言语之间透露了许多不得了的信息那样。

　　魑魅魍魉之主能知过去未来？

　　“这口剑的怨念与邪气非同小可，你如果状态完好的话，我不怀疑你能够轻易的降伏它，但是现在你的伤势还需要几天时间……所以，我将它留下来，你想清楚一点儿再做决定。”裴辰最后看了一眼斜斜插在地上的斗鬼神，转身拂袖就要离开。

　　“等等，我有些事情想要问……希望能够得到你的解答，之后我会如你所说的去往人见城一行。”杀生丸看着他的背影，突然开口道。

　　“哦，你想要问什么？”妖怪停下脚步，重新转过身来，饶有兴致的问道。

　　如果是祂的话，肯定能够知道父亲的用意吧？凝视着妖怪的赤色双眸，杀生丸反而沉默了。

　　裴辰也不着急，就这么静静的等待着，然后大约过了十来分钟，他挑了挑眉毛叹了口气说道：“你之所以受伤，是因为犬夜叉在刀刀斋那个老头子的指点下，激发出了风之伤的力量，是不是？但是其实大可不必在意，如果犬夜叉当时真的有杀你的想法的话，刀刀斋会将铁碎牙折断的，这是你父亲曾经的嘱咐……”

　　“……”

　　裴辰思索了一下，这么说道：“你父亲告诉过你，要怀着悲悯的心情去葬送敌人……犬夜叉是半妖，不能够靠有理智的力量来保护自己，所以你父亲才会将象征力量的铁碎牙留给他。他并不是觉得你没有资格继承他的牙，而是觉得以你的力量不需要铁碎牙去保护自己。”

　　杀生丸微微一惊，难道自己父亲是因为肯定了自己的力量，所以才会选择将铁碎牙留给犬夜叉？

　　“是的，他觉得你的力量很强大，不需要他的牙……”妖怪直接点点头，肯定了这么个说法，“天生牙拯救人命，象征仁慈，所以被他留给了你。因为拯救弱者，是强者的本分……你的父亲认为你已经足够强大，但是还不完整。”

　　“虽然强大……但还不完整？”杀生丸疑惑的自语道。

　　“这么说吧……”

　　裴辰轻轻一笑，伸手取出了一枚四魂之玉的碎片，然后缓缓地向着杀生丸靠近，那块碎片发出的光芒竟然迅速的暗淡下去，并不是被污染了，而是真的就只是光芒淡化了许多而已。

　　“一切生命皆有四魂，分别为荒魂、和魂、奇魂与幸魂……但是也只是有而已，不一定圆满。而四魂越接近圆满的存在，就越是能够发挥出四魂之玉的力量，四魂之玉本身的光芒也会越强盛，不管是圣洁的光芒还是被污染的光芒。而你……很遗憾，只有荒魂和奇魂是比较高的、接近圆满的数值。”

　　看着那枚在魑魅魍魉之主身上的时候，那发出璀璨玄奥光辉的碎片，因为接近了自己而慢慢的愈发暗淡，杀生丸明显的挑眉。

　　“荒魂与奇魂？那代表着什么？”

　　“荒魂是经历死亡才得知对生的执着，奇魂是贯彻信念的理性与力量。”裴辰玩味地说道，若有所指。

　　“那……剩下的两个呢？”杀生丸觉得自己似乎把握住了一丝关键的脉络。

　　“和魂与幸魂吗？呵呵，和魂是守护弱者，慈悲的温柔；幸魂则是因爱而残存的灵魂……”

　　……

　　……

　　半小时后。

　　“桔梗，我回来了，可以进来了吗？”将守门的炎蹄推到一边，裴辰伸手敲了敲门。

　　“怎么这次去的这么久？”静静的跪坐在已经截然不同，一尘不染的屋子中央，巫女正在身前的火塘上煮着什么东西，看见他进来轻轻的点了点头，轻声问道。

　　“因为遇见了杀生丸，一时兴起所以和他多说了几句……你要的药草我都找到了。”裴辰的笑容有些微妙，他总觉得似乎哪里更加不对劲了，于是乎只能够这么小心翼翼的如实招来，同时一边打量着四周的环境一边走近桔梗的身旁。

　　“杀生丸？”桔梗微微皱起眉头。

　　“哦，犬夜叉的兄长，一个完全的妖怪。”裴辰随口回答道，然后仔细的打量着桔梗身前那架在火堆之上的陶罐里正在煮沸的东西。他本来以为这是巫女在通过特殊方法处理药材什么的，但是实际上无论怎么看似乎都是一锅食物而非是药物。

　　这到底是怎么一回事？不是说陶俑之躯就不能够进食，只是这根本就没有必要，一直以来她都是这样的，能不吃就不吃。现在的话，桔梗难道突然想要吃东西了？

　　桔梗继续用木制的勺子搅拌着陶罐里沸腾鲜美的肉汤，没有抬头，只是点点头不再说话。

　　过了一会儿，巫女却又抬起头来平静的看着妖怪：“你身上为什么只有五块四魂之玉的碎片，还有一块去哪里了？！”

　　“暂、暂时交给杀生丸保管了，反正以后也会拿回来的……”裴辰的嘴角扯了扯，有些不明所以地说道。

　　他心里有些不安起来，桔梗的状态似乎真的出现了什么不对劲的样子，竟然就连对四魂之玉碎片的气息感应，居然都要过了五分钟之后才“迟钝”的察觉到数量少了，她……到底在走神些什么？！

　　桔梗没有说什么，点了点头。

　　裴辰发现，她似乎在强自镇定着，其实非常的不自然。

　　这个时候，窗外最后的一丝夕阳辉光也消失了，天色昏暗了下来。

　　“可以了，吃吧……”似乎食物也正好烹饪到差不多了，桔梗伸手拿过一旁的小碗盛了一碗，然后——双手捧着递到了裴辰的身前。她的声音似乎稍微带着点颤抖，双手同样也是。

　　妖怪呆呆地看着她，突然什么都明白了过来。

　　火塘中依旧燃烧着熊熊的火焰，火光映照在巫女的脸上，让一向冷清的她多了几丝烟火气。


第七百四十一章 舞台揭幕！粉墨登场

　　那天之后。

　　妖怪与巫女的关系有了长足的进展，但是表面上好似是没有明显的变化。

　　就好譬如说，之前桔梗对裴辰的好感度是98点，那么现在就已经是99点了，这的确是长足的进展，然而表面上也只不过是增加了微不足道的一点数值而已——不过别小看这么一点。

　　要知道人与人之间的关系进展，从互相不认识不在意到稍微能够搭得上话，又到互相了解成为朋友，这其实都是很迅速的，也许几个小时，也许几天时间就能够完成这么一个过程。

　　可是随着互相之间的关系越来越深，越来越理解，这种关系到了最后就已经化作了一种深不可解的纠结了的时候，就不再是简单的“关系”二字可以形容的了，而是情感的纽带、超越生死的羁绊。可想而知，在这样本来就已经足够深厚的“关系”每每想要更进一步，都是何等的困难。

　　——因为那需要不是双方的两心知，而是一人单方面对另一人绝对的信任，与不计代价的付出和不求回报。

　　很多人就是在这样的人生道路上迷失了，被情绪本能混淆了自己的情感本意……你是喜欢ta，还是喜欢ta的其他什么？你所做的事情是单纯的为了ta好，还是单纯的想要ta知道你对ta好，所以希望ta反过来也对你好？

　　就是这样。

　　感情若不足够纯粹，关系自然是难以寸进甚至是会有所倒退。因为你一直对一个人好，那个人却似乎完全没有察觉，或者一点儿也不领情。从始至终，你都是在为他人而在付出，然而到头来，却还是只剩下你自己一个人。你似乎从来没有一天是为自己而活，自始至终都是为了他人。

　　说白了的话，那就是如果付出永远不会得到回报，那么你是否还是会为对方所奉献自己的一切？是否还能够坚定不移地做到那种地步？

　　扪心自问，是否能做到这个地步，是否有必要做到这个地步？

　　……

　　……

　　白天，屋子里的光亮也不是太充足，不过火塘燃烧起来之后也显得室内光明，只是这一次在烹饪东西的却变成了妖怪而非巫女。

　　“真正的感情就是如果两人之间有一百步的距离，那么即便一方朝另一方走了九十九步，如果另一方却连最后一步都不愿意迈出来的话，那么那九十九步一点用都没有，可是第一个人依然走完了。”裴辰轻声说道，看着静静的跪坐在一旁的巫女，“很多女孩子都很愤怒于为什么有些男生追自己追一半就不追了，但是她们又不给出进度条……也是这么一个道理。”

　　很少有人有那个时间和精力，一辈子陪一个人玩一场不知道有没有终点、也看不见希望的游戏。

　　既然如此，又怎么能够奢望一个人在看不见希望的时候，能够对另一个人不求回报的做到那个地步？

　　“真正的感情吗？……也许在这之前，我根本就不明白那到底是什么……我只知道每当我以自己的意志，在切实思考之后再做出新的选择，都会有效削弱我心中的执念与曾经的憎恨。”

　　对此桔梗只是平静地或者故作平静地说道，并且她似乎正全神贯注于眼前的事物，那是一颗颗散落的念珠。她正在给每一颗念珠都给注入庞大的灵力，以及用自己的灵觉在念珠上面铭刻下言灵之咒。这种举动看的裴辰嘴角扯了扯，然后摇了摇头。

　　不过一会儿之后，他终究还是忍不住地问道：“这是……言灵念珠？”

　　很蹩脚的试探，桔梗放下了手中的一枚珠子，平静的眼眸看向了他：“没错，这是给你准备的……你是想要戴在脖颈上，还是做成手链的式样？”

　　居然直接就承认了啊！而且还能够征询我的意见？裴辰的眼角也忍不住的抽了抽，轻咳一声：“这个，桔梗，难道除了项链与手链这两种选择之外，就没有不戴的选项吗？”

　　巫女先是往他头顶上看了一眼，几秒种后才神色复杂的移开视线，然后低下头来垂下眼眸：“没有。”她的声音淡淡的，但是却有一种不容置疑的语气在内。

　　“……”裴辰顿时一脸残念。

　　不过桔梗停顿了一会儿后，还是轻声的解释道：“你应该也理解，这个……是我执念的一部分，除非我杀死他否则我就无法完全解脱出来。但是除此之外还有一种办法，那就是将这部分执念通过有理智的选择转移到其他的事物上去……这并非是想要约束你，如果你实在不愿意的话那便算了——”

　　桔梗轻轻地叹了口气，收回了视线不再看他，表情也不再坚定反而自有一股惆怅。她顺手将手中捏着的那颗珠子放下来，似乎是不打算继续这个工作了一样。

　　“请务必给我来一款限量版！桔梗。”一把抓住了桔梗的手腕，裴辰非常严肃认真的看着她，用最诚恳的语气说道。

　　“……你先放开手。”轻轻挑了挑眉毛，巫女挣脱了对方的修长有力的掌指。

　　“这个，我觉得拉一下手应该没有关系吧，明明昨天晚上——”

　　“你给我出去清醒一下！！”

　　“等、等等……我错了，请务必原谅我。喂，开门啊桔梗——”被推出了门外的裴辰徒劳的拍着木门。

　　不过没有得到任何的回应。

　　到了晚上才能够进屋的妖怪，最终还是收到了一串手链作为礼物。尽管这东西对于他来说没有任何实际上的约束力，只要他不愿意的话，言灵之咒是无法作用于他身上的。

　　……

　　……

　　日子就这么一天天的过去了。

　　两人的生活简直过得平淡如水，但是不管是妖怪还是巫女，似乎都一丝一毫也没有厌倦，以后也永远不会有所厌倦那样。甚至于就连裴辰都差点儿忍不住产生了一种错觉，似乎就这么一直和桔梗在一起，平平静静的过下去，也没有什么不好的。

　　但是最终，因为自己的本体已经洞悉了宇宙的真实、甚至是过去现在未来整个无限世界的部分奥秘的原因，所以他还是没有这么选择——

　　这么所得的不过是一时之乐，难以恒久，然而自己所求的却是占据未来一切可能的永远之日……

　　当太阳再一次的东升西落，裴辰就知道机会来了。因为杀生丸的伤势通过这么一段时间的自愈，已经基本上彻底的恢复了，犬夜叉等人也在今天日落之前就来到了附近的另一个村子里了。而且妖怪也感觉到了大群妖狼族的气息从北方那边出发，一路目标明确的接近这个地方，想来是钢牙听到了关于四魂之玉碎片的线索，亲自前来抢夺了。

　　不过那个妖狼族的少主并不知道，那只不过是奈落放出的假消息，目的就是为了将水搅浑，不管引来的是哪些妖怪异类都好，只有将水搅浑他才有希望逃出生天。

　　不得不说奈落的危机感应能力相当强大敏锐，他因为需要恢复自身的妖力的虚弱期而暂时封锁了人见城，这样使得外人无法找到自己的具体行踪的同时，也让他暂时失去了对外界的情报线索的同步跟进。等到他好不容易渡过了因为接连分出两个分身而出现的虚弱期之后，也还没有来得及重新打开人见城，就通过神无的镜子看见了让他一眼就感到腿软的事情——

　　一个血统不纯的半狼妖，拿着那口这段时间一直都在刷存在感的凶剑，正在向着人见城逼近。

　　附近的森林里，那个犬族的贵公子杀生丸不知道为什么一直在驻足不离开，似乎打算拿自己来试他的刀。

　　犬夜叉他们也因为丛云牙的踪迹，一路追踪而来也到了附近。

　　还有那个巫女桔梗以及那个自己根本就没有法子对抗的妖怪。

　　……

　　老实说这么豪华的阵容，别说是对付现在的小小一个半妖奈落了，这么凶残的战斗力如果能够完美的集结起来，完全就足够从尖沙咀砍到铜锣湾，从南天门砍到花果山去！

　　可以说如果没有意外的话，奈落这一次就算是会飞天会遁地，也根本逃不掉。飞上天也根本就跑不出十里地，就会被三发气定大火球轰下来，从地下跑的话就更加糟糕了，指不定什么都不知道就被钉死了在地下。快速地思考明白了当前形势的他，冷汗都出来了，知道如果这一次不能够使用些小伎俩的话，怕不是真的一条命就要交代在这里了。

　　但是因为原剧情早就已经面目全非，所以他手头上目前的牌面并不多，思前想后发现自己唯一能够依仗的就是四魂之玉的碎片了。但是想到这个他就觉得心疼，自己这段时间好不容易的才收集了那么六七块的四魂之玉碎片，这下子可能要全部交出去，否则的话只要被巫女桔梗或者是那个疑似桔梗转世之身的戈薇感应到，自己都可能逃不掉。

　　做出了决定的奈落，派出神乐去四处传播真实的谣言，最终吸引了一大批包括北方妖狼族在内的妖怪到来，然后在这一天果断的解除了之前一直笼罩人见城的巨大结界。他自己选择隐藏了起来，打算借助混战的时候，万千妖怪的杂乱妖气作为自身的掩护，从而瞒天过海的从这座死城里逃出去。

　　是的，死城。

　　在结界升起的这段时间里，他已经将城中的一切军队、百姓都给杀死，变成了傀儡了。毕竟正常的人类士兵实在是提供不了多大的助力，还不如改造成毫无畏惧的死者军团，那样子的话就算是被腰斩了都还能够继续爬动着作战——只有这样的士兵才不是纯粹的炮灰，好歹也是能够多消耗一点儿敌人力量的高等炮灰。

　　只是奈落不知道的是，正是因为他杀死了一城的人类，才会引来象征着地之冥界的丛云牙，并且连带着导致杀生丸犬夜叉等人都感兴趣了。如若不是他的做法首先引来了丛云牙的话，犬夜叉是不会一路追过来的，杀生丸应该也没有那份闲心思对于从来没有接触过的奈落出手，哪怕是魑魅魍魉之主的要求。

　　可以说这一切都是因为他将人见城化作了死城，引来了丛云牙而引起的。

　　否则的话，他就只需要面对桔梗一个敌人了，毕竟现在这个世界上比奈落更加凶残的BOSS少说就有两个，犬夜叉和杀生丸等人在没有封印丛云牙或者神久夜之前，谁他娘的有空来寻他晦气？！

　　……

　　刀疤脸男子神色平静的站在山坡之上，凝望着远处那在水波荡漾一般的动静之中，缓慢的从本来空无一物的空间中浮现出来的整座城池，四周的环境也随之改变。

　　他手中的魔剑剑柄上，紫黑色的魔珠发出了略显暗淡的光芒：“何等绝妙的死亡气息，现在就去将这座城池据为己有！我可以不费吹灰之力的，就打通冥道，使得彼岸幽世的地域投影到这里重叠，将这附近的区域全部化作死者之国！”

　　刀疤脸男子一言不发，他的眼神表面看似平静，但是深处却有着压抑的痛苦与癫狂闪过。

　　几分钟过去了，他依然没有行动，丛云牙顿时就不满了。

　　“你到底想要怎么样，让你去屠城你又不肯，现在好不容易有了一座天然的死者之城，你也要犹豫？……你这样的心性也想要复仇，是不是太天真了一点儿？！”魔珠闪烁着，剑内的太古邪灵冷笑着讥讽道。

　　刀疤脸男子平静的脸色瞬间阴沉起来，眼神恐怖得几乎要择人而噬，他咬破了自己的嘴唇，低声地咆哮着道：“你给我闭嘴！我从来就没有迷惘过……你不过是我拿来用的东西，有什么资格对我指手画脚！”

　　丛云牙依然冷笑，非常的不屑，“你以为我愿意让你这样的废物掌握？空有一身潜力巨大的血脉，却无法完全发挥出来，除了再生能力超乎寻常之外你有什么值得我高看一眼的东西？也只有你的血液回复速度能够勉强跟得上我的消耗了，但就算是这样你每次战斗也只能够勉强利用我的真正力量三次而已……如果不能够找个死者之国作为后盾的话，你自身能够有多少的胜算？”

　　“闭嘴！至少现在是我在掌握你——”刀疤脸男子气急败坏地吼道，然后话语声音戛然而止。

　　因为他猛然间瞪大眼睛，愕然的看着自己拿着剑的那只手自行挥动了几下锋利的丛云牙，然后便缓慢而又坚定的向着自己的脖颈接近过来，看样子竟然是要自己抹脖子一样。他马上用左手死死的抓住了自己的右手，强行才僵持着遏制了下来！

　　“蠢货，你现在还觉得是你在掌握我吗？”丛云牙内部的邪灵冷冷的说着，“如果不是你最先将我解封出来，而且虽然一无是处但是好歹恢复能力比较强的话，现在我的宿主轮得到你？！别痴心妄想了，这个世界上没有人能够真正地掌握我！”

　　紧紧地咬着牙，对抗着想要一剑砍下自己脑袋的自己的右手，刀疤脸突然笑了起来，眼神非常的轻蔑：“你真有这么厉害，之前在极东边境为什么不大发神威，推平那座城？！”

　　“……”

　　“……”

　　男子突然感觉到与自己对抗的力量猛地消失，丛云牙不再控制他的右手砍杀他的脖子，只是沉声道：“我在斗牙王死后就被封印了，一直到五百年后才被你唤醒，然后重新通过那口井回到这个时代……那种等级的存在我只在太古时代见过，那是在高天原神域之中也是可以媲美三贵子级数的神祇，如果你不想死的话最好就不要再想这件事……”

　　男子死里逃生，脸色难看，但还是敏锐的捕捉到了某些关键：“太古时代？你见过？”

　　……

　　……

　　森林之中！

　　“前面应该就是人见城了吧？哈，我感觉到了，果然那条线索没有错！”

　　穿戴着已逝的狼族伙伴的毛皮、盔甲，腰间有一把刀，扎成黑色马尾辫的发型，妖狼族的首领如同一阵旋风那样突然停止了快速的移动，三两下的就跳到了一棵大树上，眺望着远处突兀出现的城池。他感觉到自己的手脚上镶嵌的四魂之玉的碎片正在隐隐的共鸣着，方向正是人见城……

　　……等等，附近还有？！

　　“咦？！”

　　钢牙露出了一个象征着疑惑的表情，仔细分辨了一下，然后脸色古怪的发现就在附近，除了人见城之外，与自己的四魂之玉的碎片有所感应的同源气息，竟然还有三处方向。也就是说，附近除了人见城之外，还有三处地方也同样有着四魂之玉的碎片。

　　“……这下子真是太好运了！说不定等到这次回去之后，我就能够通过妖狼族祖先的考验，得到五雷指了！！”猛然间眼睛一亮，看了一眼后面还来不及赶上自己的速度的同伴们，钢牙四下张望了一番，然后果断的做出了决定。

　　“那边有个村子，你们可以放开手脚吃一顿，顺便将那里的四魂之玉的碎片带回来。”妖狼族少主意气风发地说道，紧接着他自己再次化身一阵旋风，卷起狂暴的气流向着前面的人见城冲锋而去，“至于我就先去那座城里将四魂之玉的碎片抢过来！”

　　持有四魂之玉的碎片的人，能够在靠近另外的碎片的时候产生一种微妙的互相感应，可是终究他们的迷糊感应不如日暮戈薇或者桔梗那种规格外的灵觉，所以也只能够是大致的感应一下大概的方位而已，至于具体数量是不可能感知得到的。

　　所以在钢牙的眼里，其他地方都有四魂之玉，但是数量不确定，所以他先入为主的认定只有人见城的碎片才是最多的，需要自己亲自出马。

　　自己的狼族伙伴则是可以正好去附近的村子那里进食，而且那里有两处四魂之玉的所在地点，非常的接近，正好可以让他们带回来——因为剧情的改变，现在钢牙还没有遇见日暮戈薇，也没有改变对人类的观念，所以他自然不知道自己这一道命令对于自己的狼族伙伴们而言，意味着何等残酷的未来。

　　“等等啊，钢牙——”

　　白角和银太两人刚刚跟上了，却发现钢牙又已经化身一阵旋风急匆匆的离开了，顿时发出了绝望的呐喊。不但是他们，其他的妖狼族人以及那些没有化形的妖狼，也是停了下来，在原地累的直吐舌头喘大气。

　　他们眼看着追不上，只好按照钢牙说的，带着妖狼族向着附近的村子奔去。

　　这个时候，村子里的某间屋子门前。

　　百无聊赖的坐在门前的地板上，拿着一杆马鞭挑逗着炎蹄的妖怪突然间似是感应到了什么的样子，懒洋洋的伸了个懒腰站起身来，看向村口的方向喃喃自语着：“有朋自远方来……虽远必诛。”

　　屋子里的桔梗正在收拾她的那些瓶瓶罐罐，因为人见城的结界解除了，现在也是该行动的时候了。她往门外看了一眼，然后低下头去继续目光平静的做着自己的事情，似乎没有什么外来因素是能够干扰到她的。

　　一切都会被妖怪解决掉。

　　……

　　……

　　狂暴的旋风一路肆虐过去，双腿都镶嵌上了四魂之玉的碎片的钢牙，拥有着难以想象的极速。

　　只看速度的话，大概许多人都会认为，兔子都是他的孙子。

　　但是正在急速行进的过程之中，钢牙眼看着前方的城池正在快速接近，最多还有十来息的时间，自己就能够闯进城里去。可是死气沉沉的城池一点儿动静都没有，这让他下意识的感觉到警惕，甚至有一种不寒而栗的感觉刺痛了全身的神经。

　　他那血脉在颤栗，警告着他必须马上离开，否则的话将会有绝对无法抵抗的敌人出现。

　　但是毕竟是妖狼族的年轻一代，被族中长辈誉为很有可能在三百岁之前冲击大妖怪境界的钢牙，正是年少气盛的时候。他不服气也不觉得有什么敌人是让自己连逃跑都做不到的，于是他一边警惕着，一边到处张望，然后他看到了同样的正在另一条路线快速接近人见城的犬夜叉一行人。

　　也许的确是诅咒一般的力量，命运使然。

　　“这就是自己无论如何也无法对抗的敌人？开什么玩笑啊！”

　　钢牙看着从远处地平线出现的犬夜叉，愣是没有从二狗子身上察觉到有多么的危险，莫名的一股怒气在他心中生出，感觉之前的如临大敌完全就是被耍了的他，直接一个飞天鞭腿——在弥勒法师、日暮戈薇等人还没有反应过来的时候，就将二狗子从队伍里踹飞了出去。

　　“诶，那个是……”

　　“什、什么？！敌袭？！——”

　　“呜哇，戈薇，犬夜叉不见了！！”

　　众人一脸惘然的还继续向前走出了十多米的距离，才听到了身后的扭打声音，大惊之下这才察觉到发生了什么事情，连忙回来帮忙。

　　而在他们耽搁的时间里，有着金刚狼血统的刀疤脸男子，已经提着丛云牙杀进城里去了。


第七百四十二章 进击的珊瑚！初显的慈悲

　　“可恶，你这条疯狼无缘无故的冲上来干什么！！”

　　被一个飞天鞭腿踹飞出去的犬夜叉，勃然大怒，恶狠狠的挥刀砍击要将对方大卸八块。

　　破破烂烂的锈刀在他妖力的灌注下，瞬息之间在光芒之中变作了威风凛凛的獠牙一般的宝刀——两百年前的那个时代最为有名的牙之剑之一。老实说这样的变化虽然的确很有看头，但是从另一个角度看的话，却无疑会让敌人有所警觉。

　　钢牙就是如此，一开始他和犬夜叉扭打起来，还不觉得对方有多么强大，直到对方抽出腰间的那口破破烂烂的锈刀出来，并且出现了这样的变化之后，他就猛然间警惕了起来。尽管那口妖刀似乎也不过仅仅是锋利一点儿的样子，没有其他的特殊效果，他却没有这么简单的放松警惕。

　　也正是因为如此，所以钢牙才会避开接下来要命的一击——

　　毕竟是就连杀生丸猝不及防之下被正面打中，都养了十天八天的伤势才自我恢复痊愈。要是钢牙正面吃了一发风之伤的话，那妥妥的肯定是被秒杀的下场了。

　　一击杀灭数百头妖怪，连带着一座高大的山头都会被夷平的强大奥义，他现在又不是真正的大妖怪，可以说基本上是绝无可能正面挡得住的。

　　“哼，你这头臭狗不也是。”钢牙冷笑一声，看见对方的大刀当头劈来，脚下微屈然后发力。就展现出了惊人的弹跳能力。几乎是一瞬间就高高跃起到数十米之上的高空，犬夜叉一击无果，反而又被对方从高空落下一脚下劈差点儿将铁碎牙踢飞出去。

　　“……”

　　但是二狗子沉着脸却不说话，他一直在暗中感应着对方的妖气散发的走向，对方身为妖怪这是一个不争的事实。那么接下来自己需要的就是沉下心来，感应到妖气与妖气之间碰撞的缝隙在哪里，抓紧时机往那道缝隙用铁碎牙劈出龙卷暴风，将眼前这个讨厌的家伙的身体直接撕碎就是了！

　　殊不知，他越是这样，钢牙反而越是警惕，毕竟在后者看来前者的脾气绝对不应该能够这么隐忍才对。

　　两人的战斗虽然一直都是犬夜叉被压住来打，但是钢牙也只不过是胜在速度方面而已，力量层面却没有凶残到能够直接将二狗子打的吐血的程度。因为他身上只有三块四魂之玉的碎片，其中两块镶嵌在腿部，只有一块镶嵌在右臂里。所以他的速度才会快得丧心病狂，可是也只有右臂的力气才有着开山裂碑的巨大力量，其他方面还是处于正常水平。

　　犬夜叉虽然脾气暴躁，性格方面非常不成熟，但是战斗经验却一点儿也不差，毕竟是还很小的时候就自己独自闯荡了一百多年的半妖。他只是简单的和钢牙交锋了几次，就摸索清楚了对方的基本情报了，所以一直很警惕敌人的双腿和右臂，你来我往好几番倒也没有被打伤。

　　日暮戈薇等人在边上也不知道该如何是好，如同热锅上的蚂蚁那样急得团团转，因为弥勒法师他的风穴一旦启动，毫无疑问的就会将犬夜叉都一起置于吸收范围之内。而日暮戈薇不过是经过了几次枫婆婆的特训，箭术能力只能够说是由之前的生疏到了入门的程度而已，现在让她牵制与犬夜叉近身缠斗的敌人？

　　——呵呵，攻击不中敌人倒是小事，但是如果不小心将犬夜叉钉死在地上的话，那算是什么事？

　　“让他们斗去吧——”刀刀斋骑着三眼牛猛猛，低空飞行在几人的身边沉声说道，“正好可以让犬夜叉多多熟悉一下风之伤的用法，他现在的使用技巧还是太死板太僵硬了，等到真的对付丛云牙的时候，可没有那么多的时间让他感应妖气的缝隙再出刀，我们不能够把希望都寄托在丛云牙的宿主犯错的可能上……”

　　言下之意分明就是将钢牙当作是试刀用的活体标本了，丛云牙之前的开胃小菜。

　　“可是这个……”日暮戈薇的笑容有些僵硬。

　　就在这个时候，场中的二狗子突然猛地大喝一声！！

　　——“风之伤！”

　　一种令人感觉到非常刺耳，仿佛用指甲在玻璃上抓挠或者在墙壁上划过的空气撕裂声传来，犬夜叉手中的獠牙长刀猛然下劈！他似乎抓住了什么契机一样，本来肉眼不可见的妖气与妖气之间的碰撞场景浮现出来，风暴向四面八方狂暴地蔓延涌去。他的铁碎牙在风暴之中狠狠下劈，强行撕扯出无数的真空裂缝。

　　足以一击夷平小山或者一击灭百妖的恐怖飓风刀气被制造出来，向着前方轰鸣着切割冲击而去，疾走的恐怖洪流一闪而过，前方数百上千米范围内的地面，都被这可怕的一击犁出了纵横交错的深深沟壑，变成了支离破碎的一大片！

　　等到一切动静都平息了下去之后，微微的喘着粗气，犬夜叉看着前方冒着高温的热气的、千疮百孔的战场，露出了一个满意的笑容。而在他身后，戈薇等人虽然已经不是第一次看见这样的场景了，却依然感觉到无比的震撼，这一式的威力的确是怎么样都不会过时——哪怕是日后的奈落，在没有得到钻石护甲、冥王铠之前，也是一直撑起结界来警惕铁碎牙的风之伤的。

　　“怎么、可能……你那一招是什么？！”

　　另外一边，却有着不敢置信的微微颤抖声音传来。

　　“哼，这个当然是风之……等等，你怎么没死？”犬夜叉一把将大刀扛在肩上，得意洋洋扬眉吐气地说道，但是还没有说完一句完整的话就感觉到了不对劲之处。他猛地转头，看向了远远的一个小土坡上，大口大口喘着粗气，明显好不容易才死里逃生的钢牙，一时间不可思议的问道。

　　钢牙重新站起身来，眼神变得锐利：“很好，很好……原来如此。不过我倒要看看你这头臭狗能够发出刚才那样子的攻击多少次，只要打不中我的话，赢得肯定还是我！”

　　“少说大话了，本大爷这就把你劈成十八块！！”犬夜叉大怒，撸起袖子。

　　两人之间的气氛愈发的紧张，又有着一触即发的趋势。

　　“那个……犬夜叉。”日暮戈薇在后方开口了，她凝视着钢牙说道：“他的右手和双腿都有四魂之玉的碎片。”

　　“……！！”钢牙心中悚然一惊，不敢相信的回头看着日暮戈薇，这个女人……竟然能够直接看见四魂之玉的碎片吗？

　　“什么？”犬夜叉先是下意识的反问了一句，然后露出了一个狰狞的笑容，身周的气势变得更加的强大了，“原来是这样啊，既然如此，那你身上的四魂之玉的碎片我就收下了——”

　　钢牙脸色出现怒容，正要不甘示弱的回上两句，却突然停了下来仿若感应到了什么似的，神色变得十分凝重。

　　同样的，犬夜叉等人也是如此。他们愕然地注视着远处的天边尽头，天色正在迅速的转黑，仿佛有着一大片移动速度极快的乌云正在向着这里飘过来一样，但是仔细看去就会发现那并不是什么乌云，而是无法计数的各种各样怪模怪样的妖物！！

　　“等等，它们的目标是人见城！”钢牙一握拳头，“糟糕了，我忘记了那个消息早就传播出去了，我是一路赶来才勉强比它们快上一步的……都是你这头臭狗，不然的话我早就……”他怒视着犬夜叉道，然后却发现对方根本就没有理会他。

　　“戈薇，弥勒，你们快点先去看看！我来拖住这家伙！”二狗子挥刀大叫着。

　　钢牙脸色隐隐发黑。

　　但是，没有等日暮戈薇他们接近人见城，刚刚才一窝蜂的涌入人见城之中的妖怪们突然发出可怕恐惧的哀号声，纷纷不要命的转头往回逃。但是黑压压的一片乌云状，动辄就是成千上万的可怕数量，人潮拥挤在一起都不容易立即疏散，更何况是这样怪模怪样异形异状的低等妖物？！它们互相之间节肢相连，你拉我扯，愣是没有一个能够成功的散开去的。

　　在场众人都只感觉到一种难以言喻的颤栗感浮起，还没有看清楚是怎么的一回事，就感觉到眼前的世界都直接就昏暗一片了！！

　　——“狱龙破！”

　　疯狂的毁灭风暴凭空生出，不是在地上移动而是向着城池上方轰击出去，像是一个巨大的盘子那样，隐约可见地狱之龙的远古虚影在其中咆哮着疯狂盘旋，死亡风暴一下子就将那无数的妖怪组成的乌云撕得粉碎，一瞬间就有三分之一的妖物直接丧命，猩红的妖异之血和无数的残肢断体从空中纷纷落下！

　　“什么，这是……”刚刚掌握了风之伤不久，还将杀生丸打成重伤的犬夜叉看着这么一幕，眼珠子都险些就要瞪出来了。他那刚刚膨胀起来的自信心猛然间就被摧毁的荡然无存，这么一个恐怖的毁灭风暴，需要自己打出多少发风之伤绑在一起才有可能能够达到这样的威力？！

　　“这就是丛云牙唯一的直接攻击奥义，狱龙破……”

　　刀刀斋手里捏着的刀鞘叹息一声，这么说道：“绝对不要被拉开距离，然后被这么正面打中，不然的话谁都要死在这样的死亡风暴之下，这是能够直接毁灭一城一国的可怕力量，就算是大妖怪也正面扛不了几次就会被直接杀死……”

　　地狱之龙虚影裹挟着的诅咒的气息向四面八方狂暴的蔓延，风暴那隆隆的巨响声更是直接席卷了方圆数百公里甚至更加广袤的范围。明明是为了防止损坏城池而选择向着天空打出去的奥义，可是破空的冲击波，甚至在人见城附近的森林区域上方引起了毁灭性的暴风冲击。不远处的树木像是遭遇核爆冲击般，瞬间如狂风中的稻草一样被压弯，然后有些居于外围的、比较小棵的树木就这么拦腰断裂然后被吹飞到远方视野的尽头。

　　“……”日暮戈薇、弥勒、七宝。

　　他们呆呆的看着这样宛若末日的场景，一时之间心底深处泛起了深深的无力感与绝望感。

　　这个……真的是自己等人能够对抗的东西？

　　……

　　……

　　骑着云母飞翔在半空之中，跟在大群妖怪的身后，珊瑚远远的看见了人见城的轮廓。

　　因为奈落小心谨慎的手段，她在被植入四魂之玉的碎片的时候，也被同时消除了关于人见城的部分记忆。虽然父亲弟弟等人被阴谋坑杀的情形依然历历在目，可是她却已经忘记了人见城的具体位置，以至于明明对那个该死的半妖恨之入骨，却愣是找不到报仇的机会。

　　不过这一次机会来了。

　　珊瑚看了看自己的手里攥住的澄清宝石，眼眸里闪过一抹坚决。经过那个妖怪的解说，她已经知道了这东西是什么，这是由于自己的契约所产生的宝石，即自己的灵核。是魔力之源，也是魔法少女的证明，同时也是魔法少女自身灵魂的容器。因为魔法少女的灵魂和肉体相剥离，所以成为了“僵尸”一般的人。自己的身体由灵魂之石之中的灵魂遥控，范围大致是半径一百米。

　　而自己使用那种全新的、被称为“魔法”的力量战斗时，将会消耗宝石里的某种能量，而且伤痛情绪积累或自己本人陷入绝望都会使得这颗宝石变得浑浊。当灵魂宝石被完全污染变为漆黑的时候，自己的灵魂就会被收走，作为之前契约缔结成立的代价……唯一的方法就是，自己这辈子都不要战斗，踏踏实实的生活，那样子的话还有可能无疾而终。

　　不过珊瑚拒绝了这样的选择，而且她还对那个妖怪很是感激，就算是最终无论如何自己的灵魂都会被取走作为代价，她至少也已经挽回了那让自己无比憎恨的错误。

　　“魔法？真是奇怪的力量……”

　　少女低声嘟囔了一声，然后居高临下的看着下方的动静，下一刻她就看见了那恐怖至极的狱龙破肆虐的场景，顿时脸色凝重。不过胆怯的情绪只是出现了一瞬间，下一刻她又义无反顾的驱使着云母向着城池的方向飞去。

　　……

　　黑暗之中。

　　注视着神无镜子里映射出来的画面，奈落的嘴角微不可察的抽搐了几下。

　　他怒道：“该死的，我是欠了他们多少债？怎么这次这么多人都来找我的麻烦！！”愤怒的他同时感觉到恐惧，深刻的理解了什么叫做“陷入人民战争的汪洋大海”的这句话。别说是他现在还没有完全成为妖怪，还有着卑劣的鬼蜘蛛之心和半妖致命的弱点了，就算是成为了完全的妖怪、掌握了四魂之玉，面对这么豪华的前来讨伐自己的阵容，多半也得跪。

　　逃出去，必须想尽办法逃出去，绝对不能够被拖住哪怕是一点点的脚步……

　　下意识的看了神无一眼，奈落突然又有些庆幸自己分出来的两个分身了。

　　他看向黑暗之中，低声说道：“神乐，去将这个女人杀掉，然后就去牵制住犬夜叉他们……”

　　“我一个人？”黑暗中的神乐皱了皱眉头，看着奈落说道。

　　“你一个人。”

　　奈落肯定地说道，同时他的手中出现了一颗鲜活的、还在跳动着的心脏，威胁之意显露无遗。

　　“……你！……哼！”神乐看着奈落的眼光愈发的厌恶仇恨，但是最终只得起身拉开门走出到庭院里，拔下作为头衩的羽毛，向空中一举，便坐在了变大的羽毛上，飞走了。

　　奈落的目光依然阴沉，看向了一边静静的跪坐着没有任何的情绪波动的神无。

　　“……”

　　……

　　“你是谁？！”

　　刚刚才接近人见城，珊瑚便看见前方出现了一个穿着和服的妖媚女子。

　　心情异常不好的神乐只是冷哼一声，手中的风之扇展开就是一甩，凌厉的风刃隔空劈杀过来。巨大化的云母机动性非常好，哪怕背着珊瑚与厚重的飞来骨，也依然能够敏捷的在高空中进行躲闪，它低低怒吼一声躲过了突如其来的攻击，怒视着前方的神乐。

　　“敌人吗？”抓紧了云母背上的长长鬓毛，珊瑚低喝一声道：“云母，要上了！”

　　她低下头看着手中的灵魂宝石，第一次想要尝试一下这种力量，不过回想起来那个妖怪当时的恶劣笑容以及他告诉自己的奇怪咒语，她总觉得突然又不想用这种力量了，因为有一种莫名其妙的羞耻感。不过这个时候明显不是胡思乱想的时候，她咬了咬牙，握了下拳头，给自己鼓了鼓气。

　　“……！！”神乐冷笑着正要将眼前的少女迁怒，然后大卸八块，却冷不防的看见了对方手中握着什么东西突然发出了耀眼的光芒，她悚然一惊然后变得无比警惕起来。

　　珊瑚把手里像发光的宝石一样的东西用双手捧着，身上不知从哪里发出的光芒不断增强，把她的身体整个包住了。在身体上回转的光芒和延伸到脚下的光芒都在发生着改变，一瞬间她身上的衣物已经变成了前所未见的绝妙设计——

　　然后少女一把抓起了身边的飞来骨，一手挥动着不知道从哪里延展开来金属武器，竟然靠着自己的力量飞上了空中。

　　“巴、巴……巴拉拉能量，魔、魔仙变身……炫光舞法天舞台！朵蜜变身……”

　　明明根本就不理解这是什么意思，可是就是没来由地感觉到极其羞耻，她用越来越低的声音说完了那段据说是启动变身的“魔咒”后，换上了一身黑红相间的哥特长裙的魔法少女珊瑚酱脸颊通红到几乎要冒出热气来，低着脑袋几乎不敢见人。

　　云母：“……”

　　神乐：“……”

　　刚刚明明是非常赏心悦目的场景，可是为什么……总感觉有那么一点儿辣眼睛呢？

　　场面一度非常尴尬。

　　恼羞成怒，说的是因气恼和羞愧而恼怒。指因自己一些难于启齿的事情被人戳穿、发现而羞恼，继而发怒。珊瑚酱现在就是这样，在这么尴尬的寂静氛围之中她一直低着头，肩膀微微的颤抖着，脸色从淡淡的红晕变作了满脸潮红，最终就连脖子都变得通红一片，似乎是羞愤到了极致。

　　最后她抬起头来眼角挤出晶莹的泪花，向着对面呆楞着的神乐好似是自暴自弃的大喊着：“随便你怎么想吧！！反正、反正……只要杀了你就谁都不知道这件事了！！”

　　……

　　……

　　“杀生丸大人！！”

　　刚刚将最后一个妖狼族打飞出去——字面意义上的，看着那个家伙手舞足蹈的在半空中划过一道优美的弧线，砸落到了森林后方，裴辰一脸感叹的拍拍手掌，在村民们敬畏惊喜的目光里转身就要回屋。但是村子附近的深林之中传来的一声破锣嗓子的大叫声，却让他的脚步微微停顿了一下。

　　声音的传播需要介质，而茂密的森林有吸声和消声的作用，一般来说声音能够传出几百米之外都算是很大声响了。不过这对于裴辰来说毫无意义，因为哪怕是再细微的声响，他只要有心注意都能够听得清清楚楚，不管声源是在几百米外还是在几万里外。

　　他闭上眼睛感知了一瞬，然后摇摇头看着刚刚最后的一个妖狼族飞出去的方向：“我应该出手更狠一点儿的……算了，交给大狗子处理吧！”

　　妖怪转头向着屋里喊了一声：“桔梗，我们还不出发吗？他们已经在排队进场了——”

　　巫女从屋子里淡淡的看出来一眼，轻声道：“赶得早不如赶得巧。”

　　而同样这个时候，森林的深处。

　　被远处飞来的一颗小石头打翻了一个跟头的邪见，回过头来看见的是斜倚在树下的一个人，一个白色和服上飘着六角梅，金眸灿烂，面无表情且沉默寡言的美貌贵公子。

　　“杀生丸大人！终于找到你了……之前好像你伤的非常严重啊，现在这么勉强起身不要紧么？”

　　淡淡的看了一眼邪见，杀生丸平静地说道：“没有关系，我的伤势已经恢复了……回去吧！邪见。”

　　“是、是的。但是，杀生丸大人，这把剑是……”邪见看向了贵公子仅存的一只手里握着的诅咒之剑，那森然的寒光让他突然想起了以前的某个不好的场景：被杀生丸大人毫不犹豫的对着自己拔出天生牙砍了一刀的回忆，虽然说天生牙是一把不能杀此世之物的治愈之刀，属于彼世之刀，但是……

　　邪见下意识的推开了两步，生怕这次杀生丸又拿自己来试刀。

　　“这是斗鬼神……”杀生丸看向了奈人见城的方向，他已经闻到了犬夜叉的味道，但是、这一次自己不会再输了。

　　等等，这种气味是……

　　“血和狼的气味，那个人类小女孩……”在犬夜叉的气息之外，还闻到了让自己比较在意的气味的杀生丸，皱了皱眉头，毫不犹豫的就向着玲经常来回的道路的方向走去。邪见叫了两声，没有得到回应，只好也不明所以的抱住人头杖快步的跟了上去。

　　走了一段路，然后杀生丸看见了让自己在意的气味的来源。

　　那个人类小女孩已经倒在了路上，半边身体浸入了血泊之中，瞳孔彻底的灰暗下来失去了所有的生机。她的手边还抓着一块残破的新鲜荷叶，现在沾上了污泥与血迹，半条被什么东西咬去一截的河鱼还有散落一地的野菜，无不在显示着她是在一如既往的给杀生丸送食物的途中被追上咬死的，身周到处都是狼的杂乱足迹脚印。

　　“……”杀生丸静静的站在原地没有上前一步，只是一直在盯着玲那双黯淡无神的眸子。

　　邪见主动走上前几步，看了看女孩的状态，连连摇头：“哎呀、这女孩已经不行了。活生生的被狼咬死了。”他回过头来，有些好奇地问道：“杀生丸大人，你和这个人类……？”

　　话语声戛然而止。

　　明明是毫无表情变化，但是邪见不知为何总感觉杀生丸大人的神色阴沉了许多。

　　“不……”杀生丸开口否认道，然后转身就走。邪见忙不迭的跟上去，却发现还没有跑上几步路，前面的贵公子却又停下了脚步。

　　杀生丸好像是在回想着些什么，慢慢地又再次转身走回到了小女孩的身前，居高临下的注视着那具已经失去了生机的小小身体。邪见满脸疑惑的在一旁，没有说话，他也被对方这一连串的行动搞蒙了。

　　杀生丸缓缓地抽出了腰间的刀刃，不是斗鬼神而是天生牙。

　　“……杀生丸大人？”

　　没有理会邪见，杀生丸感受着手中天生牙的脉动，看着眼前的场景逐渐的异界化，轻轻地说道：“原来如此……我看见了，来自另一个世界的使者——要试试看吗？天生牙的力量！”

　　好像是给自己找了个借口，但是他的动作却根本就毫不犹豫的已经挥刀了。

　　在他怀中的那枚四魂之玉的碎片，光芒变亮了许多——

　　治愈之刀所引导的魂，隐藏于冷彻之下的感情。


第七百四十三章 地狱

　　——“狱龙破！”

　　刀疤脸男子再次甩出一发狱龙破，将那些庞大数量的妖物全部用毁灭的死亡风暴碾压过去撕扯得粉碎，那好不容易才有所止息的腥臭血雨与残肢断体，又一次纷纷洒洒的从天空之中落了下来！！

　　之前的那一发狱龙破是对着天空释放的，所以没有个参照物方向感把握不好，只是一击杀灭了数万妖物，大约只有那乌云的三分之一大小的模样。但是这一次他有了经验，却是一下子就将那无数的低等妖物全部给一剑杀灭了。

　　噼里啪啦！！

　　刀疤脸男子收回指向天空的紫黑色魔剑，看着无数的残肢断臂混杂着腥臭的血水从天而降，好似是落冰雹那般，将城中的建筑物砸的劈啪作响，不小房屋的顶层都被大量的尸块砸穿，甚至很多房屋直接就被血肉淹没压塌了。

　　他微微的喘着粗气，感觉到右臂酸麻不已，哪怕是血统强化带来的超再生因子都没有能够一时间就恢复过来。但是真正损耗的不是右臂的肌肉疲劳，而是更加深层次的消耗，他现在最多只能够再挥出一道狱龙破，大抵上就会近乎彻底被抽空自身的生命能量，只留下一丝维持生命活动，以待恢复。

　　对于这口空前凶残的魔剑的攻击奥义，他目前的极限就是连续挥出三剑，短时间内第四道狱龙破不是挥不出来，而是……会被丛云牙吸干所有的生物能，以生命为代价释放。而要是这样死透了的情况的话，就算是真正的金刚狼来了大概也真的跪了。

　　现在他已经挥出两剑了，还得保留下至少还能够释放一道狱龙破奥义的力量，用于威慑敌人。正所谓拳头没有打出去的时候最有威慑力，否则的话自己的处境就会变得非常的危险艰难……

　　带着这样的想法，刀疤脸男子用尽全力躲避了两头巨大的鬼怪的扑杀，奋起反击将对方斩于剑下，然后大口大口地喘着粗气，拖拽着丛云牙向着城中心的那座最高的建筑逼近。

　　整座城池都被十数万低等妖物的肢体、尸块与鲜血染红了，满城都是厚达三尺的残肢断臂以及翻滚的血浆，一个个狰狞的怪物甚至是人形都从这翻滚的血浆之中浮现出来，白骨鲜血组成的死者行军快速的成型，因为是丧命在丛云牙剑下的生灵，所以自然也就成为了被丛云牙所操纵的亡者傀儡。

　　魔剑剑柄上的那颗魔珠不住的闪烁着不祥的猩红光芒，驱使着那些恶心狰狞的妖物亡者组成军团向着城池进发。

　　奈落本来准备好了成千的人类士兵转化而来的亡灵战士，但是在丛云牙以力压人的情况下，根本就连水花都冒不起来，就全部被淹没了。接连两发狱龙破，十数万的低等妖物被全部歼灭，从天上落下来的尸体血水几乎要将整座人见城化作是血池地狱在人间的投影，就奈落的那几千亡者士兵根本就上不得台面。

　　而刀疤脸就在即将接近城中心的时候，却突然停下了脚步，丛云牙在他手中散发出实打实的强大领域场，将四周的翻滚血浆与尸块全部逼开，使得他行走到哪里，哪里就会成为这血池地狱之中的唯一一片净土。

　　不过这一刻——

　　“是他们……”低声的磨牙声，杀气突然变的张扬乖戾的他转身果断的就向着另一个方向快速冲过去，一路上将血海荡开一条明显的道路来。

　　丛云牙剑柄上的魔珠闪烁几下，最终竟然什么也没有说，就这么放之任之。

　　杀吧杀吧，复仇之后你将得到的不是解脱，而是越堕越深……

　　……

　　……

　　奈落的脸色越来越难看，他现在不是不想走，而是暂时还走不了。

　　因为在不确定所有的敌人都被牵制在了城中的话，他现在贸贸然的逃出去，很大可能只是一头栽进了某个一直没有现身的敌人的陷阱里面而已。所以在确定针对自己的敌人们全部露面了之后，他才会逃走。

　　但是从神无的镜子里，看见的那个奇怪的狼妖拖着那口自己可能永远也没有信心正面抗衡的魔剑，一步一步的向着自己所在的地方走过来，那种心理压力不可谓不大。明知道对方只要一剑砍来，自己就什么都没有了，但是奈落却就是在赌，赌对方之前的行为明显就是想要将这一座死者之城据为己有，不会轻易毁坏整座城池的。

　　退一步来说，神无的能力也有一定的把握能够接下丛云牙的一剑，到那个时候眼看事不可为的话，那么就让她挡住对方，自己直接逃走就是了。至于神无的下场会如何凄惨，这个就不是奈落在意的事情了，毕竟只是自己的分身，只要自己这个本体成功避过一劫就好，分身的结局如何惨烈也不需要在意了。

　　浑身素白的神无依然保持着三无萝莉的本性，只是跪坐在前方静静的托着镜子，映照出外界的景象。

　　眼看着危险终于逼近到了近前，奈落也就要沉不住气了，他正要下令让神无出去挡住那个敌人，却愕然地看见对方突然察觉到了什么似的，转身又向城外跑了出去。

　　“看一看，他去做什么了！”

　　奈落的眼神阴沉的像是一条蓄势待发的毒蛇那样，他必须要将情况完全搞清楚，才会觉得安心。

　　三五萝莉神无面无表情的看了他一眼，然后伸手在镜子上方轻轻拂过，霎时间镜内的影像就直接变化了，照到了城外的某处地方，那里有一个身穿劲装的短发女子，面容不算太过美丽精致，但是却给人一种异常利落干爽的感觉。

　　而且在她身边却是一群从来没有看见过的、散发着混乱气息的魔物，以及一头最显眼的，头生犄角，周身熔岩烈焰流淌燃烧，走到哪里那里就成为了硫磺炼狱一般的巨大恶魔。

　　“……！！”

　　看着那头手持斩首大剑、烈焰之鞭，浑身火焰熊熊的炎魔，奈落的瞳孔猛地一缩，他不认识炎魔是个怎么样的物种，可是却能够判断对方的实力大致水准。所以说这特么的又是什么情况？！为什么又冒出来一个自己现在还吃不下的敌人？！

　　幸好，拿着丛云牙的那个人似乎和对方有恩怨，好歹暂时牵连不到自己的头上来……

　　“看看犬夜叉那里……神乐应该牵制住他们了吧？”快速地思索了一番，恼火的奈落果断的又换了一个指令，神无依然没有任何的表情和言语，只是从善如流的按照他说的，又将镜子所照的影像投向了犬夜叉等人所在的地方。

　　“……”

　　这下子，奈落的脸色更加难看了，活像是被人逼着吃了一个死孩子那样。因为他发现犬夜叉等人和之前的那个狼妖竟然互相追逐着，也正在快速接近成为了血池地狱的人见城，似乎虽然他们还有着矛盾冲突，却在真正重要的事情面前暂且放下了。

　　而且，没有看见神乐的踪迹。

　　“神乐！！……她竟然敢这么明目张胆的背叛我？！”

　　完全不觉得区区一个珊瑚能够让神乐费什么手脚，再加上这样的情况似乎自己已经注定了在劫难逃，奈落的心情自然是愈发的焦急暴躁。现在只是一见犬夜叉他们根本就没有遭遇到神乐，马上就认定了是对方背叛了自己，他忍不住失态的怒声咆哮同时伸手向着一边的陶罐里抓去。

　　——神乐的心脏就在那里。

　　“那就给我去死吧——！！”

　　不过他的手掌却顿住了，因为千钧一发之际奈落稍微回复了一点儿冷静，他阴着脸看了一眼陶罐之中正在跳动着的心脏，对着神无沉声道：“我不相信她会做出这么不智的选择，给我看看现在神乐在什么地方？！”

　　神无没有说话，只是再一次的转换了镜子照见的影像。

　　然后奈落惊奇的看见了让他有些怀疑世界真实的事情，看着魔法少女珊瑚酱以无法想象的可怕火力，死死的压着神乐暴打的那种在最荒诞的梦境之中也不可能出现的场景，他直接就喷血了。

　　……

　　……

　　“卡什尼科夫赐予我力量！！”一声娇喝。

　　珊瑚在自暴自弃之后就看开了许多，一开始那满腔的羞耻感也逐渐削弱了不少。至少她现在已经可以毫无心理负担的使用各种奇怪的“咒语”以及全新的魔法力量了，就好譬如现在的这么一句让人哭笑不得的，所谓的魔法“咒语”。

　　据那个妖怪当时一脸严肃认真的说，卡什尼科夫是一个非常强大的工匠之神，拥有着超越时间的伟大力量，如果没有得到他的应允的话，自己拥有的魔法武器就无法超越时代的提前出现……虽然听的一知半解的，但是这并不妨碍珊瑚理解这句话的意思，那就是她手中使用的魔法武器必须得到一个名为卡什尼科夫的匠神的赐予，才能够出现在这个世界上，因为这本来就是超越时代的武器。

　　——她也尝试过没有颂唱“咒语”，但是结果就是什么反应都没有，她的力量被加上了一把一把的牢固的“锁”，咒语就是所谓“钥匙”，否则的话任何一场战斗之中她都无法使用自己新的力量。

　　神乐却是又惊又怒又狼狈，卡什尼科夫是什么鬼？

　　反正不管那个奇怪的名字到底是谁都好，眼前的狂风骤雨一般的打击都是她绝对不能轻易忽略的。

　　哒哒哒！！！

　　砰砰砰！！！

　　珊瑚提着由金属武器精巧变形而成为的巨大魔法枪械武装，所谓的火神密集阵，远远的一眼看去简直就是一个武装阵地在她身后铺开了一样，无数的枪炮管口对准着前方，开火了之后更是丧心病狂的向着神乐轰击而去！！这是能够将一整座现代化城市轰成灰烬的可怕火力，每秒钟都直接倾斜出50000+以上数量的子弹头和800+以上数量的微型巡航导弹……

　　只是一瞬间整个战场就已经千疮百孔了，现在开战五分钟之后，四周本来还是一个平坦的地形现在已经变成了明显下陷下去数十米的巨大盆地了，而且这个盆地还在不断地扩大化。

　　神乐一向认为自己是自由的风，但是现在却连闪避都异常的艰难。

　　珊瑚本来就有着高挑的个子，苗条纤细的身材，现在更是穿着一身哥特风的黑红相间的长裙，配合上黑色的纤细长靴，明明没有什么露出度却让人感觉到极端的具有诱惑力。这前所未有的绝妙设计使得珊瑚酱明明相对于那些萝莉来说，已经是过期的魔法少女了，可是依然散发出惊人的魅力，如果这次她再遇到弥勒法师的话，估计那个好色法师鼻血都会喷薄而出。

　　她脑后的乌黑亮丽长发依然还是扎起马尾辫，不过束发的红绳子已经变成了一个红色的蝴蝶结，而且左眼处有一块像是《龙珠》之中战斗力探测仪器那样的单眼镜片装置——这玩意儿虽然不能够探测到具体的战斗力数值，但是本质上却是未来火控眼镜，也就是所谓的自动瞄准装置。

　　珊瑚对于镜片上那些奇怪的、不断变化的图形、标尺、数据流，感觉到一阵头晕，但是在习惯了之后也就慢慢的摸索出了一些窍门，于是不管神乐如何躲闪如何使用诡计，她都一直锁定着对方不断地火力全开，将神乐轰击到苦不堪言，好几次差点儿就断手短臂甚至脑袋都被打爆了。

　　再不逃命的话，怕不是要死在这里……

　　如果有什么知情人看到了这一场一面倒的碾压之后，肯定会抓狂的大叫：“你这根本就不是魔法少女！”

　　可不是嘛，这特么的根本就是带着移动军火库的人形高达而已——

　　裴辰虽然将珊瑚改造成了魔法少女的体质，但是其实压根就没有打算让她发挥那种力量，而是直接给她体内的魔力加了一把锁，将其彻底结实牢固的锁了起来。毕竟一旦持续这么下去，珊瑚肯定会因为过度使用力量又得不到足够的净化，最终灵魂被收走用作支付之前的那个契约的代价……兜兜转转又一圈，最终不是到了他自己的手里么？

　　他要少女的灵魂又没有什么作用，为了避免误会所以就做出了这样的选择。

　　他干脆就给珊瑚的灵魂宝石绑定了一个稳定的十一次元空间，然后在其中存放了一部分精挑细选出来的未来科技产物，火力系统也换成了无限弹药的版本。然后设计好那些恶劣到极点的所谓“咒语”，就会激活相应的系统，只要珊瑚不是傻到没药治的那种，都能够很快的在实战之中掌握那些东西——虽然说本质是黑到不能够再黑的黑科技，但是她也分不清楚魔法与科技是怎么一回事，不是吗？

　　多就是好，大就是美，魔法侧有着所谓的五火球神教，科技侧也有着多炮塔神教这样的东西，可见两者之间是有着很多的共同之处的。能够轰飞城市的魔炮，利用科技侧的火炮也是可以做到的，不过就是前者是调节魔力输出，后者是控制当量配比而已。

　　“可恶！少看不起人啊！”

　　终于是一个不小心，神乐的肩胛骨直接飞射出一蓬血花，钻骨的疼痛让她也变得无比的恼怒起来，终于做出了决定。再这么被动挨打下去的话，她有多少的精力能够躲避？说不得一条命真的要交代在这里。

　　火力全开的珊瑚也是气喘吁吁的停下手了，她并没有消耗魔力，但是她以为自己消耗了魔力。事实上那不过是后坐力的巧妙转换，消耗了她自身过多的体能而已，当她支撑不下去这种全火力密集打击的状态的时候，自然也就得收手了。

　　看到少女身后身旁铺展开来的武装阵地精妙的变形，收锁折叠到了一个隐没的空间之中去，感觉到自己抓住了时机的神乐，一合手中的风之扇就要悍然发动反击，好好出一口被压着打了接近一刻钟的怒气的时候，却看见珊瑚不慌不忙的念了又一句奇怪的“咒语”，并且向着自己扔出了十几个黑漆漆的东西。

　　“哦~我亲爱的达瓦里希，这玩意儿在冒烟呐！”

　　……

　　……

　　“他们怎么还不来？距离约定的时间都就要过去了……”

　　站在城池另一侧的方向，赢青易皱着眉头，感觉似乎哪里不对劲。她露出一种略微头疼的表情，伸手按了一下自己的太阳穴，迟疑着看向自己召唤出来的那些恶魔，准确的说是看向了自己召唤出来的那头传奇炎魔。

　　她的实力有所增长，可是召唤出传奇级别的恶魔来，也依然是一种不小的负担。最多只能够支撑十八分钟到二十分钟左右，精神力就已经难以为继了，要是召唤更上一层次的大恶魔甚至是恶魔领主的话，这个时间会更加短暂，不过她目前也没有胆子肥到去招惹领主级的恶魔就是了。

　　恶魔领主一般都是有着自己的领域的，就如同天界的神灵有了位格一样，它们很多已经并不仅仅局限于自己所在的世界的地狱或者深渊了，而是已经接触到了多元宇宙的无底深渊部分的层次了。这种层次的恶魔不管本体实力如何，在自己的领地里，至少也能够发挥出七星级下限的力量，也就是镇压一个星球、一个位面或者说一个世界的级别。

　　至于那更加高等的恶魔王子、深渊君王等，赢青易就没想过自己这辈子能够有机会接触到。

　　恶魔召唤术最多也就是召唤出恶魔领主的投影而已，而且据说本来就是那些恶魔王子、深渊君王为了更加好的侵蚀物质位面，才主动创造了恶魔术士、恶魔召唤师之类的职业……所以说，这种召唤术怎么可能会接触到那种层次的大恶魔？

　　“还不来……”头疼的感觉又加深了，赢青易知道这是自己的精神力已经不足以再维持临时契约的存在了，也不迟疑挥挥手就驱散了那头传奇级别的炎魔。继续这样子下去，除了徒劳的消耗精神力之外，并没有其他的好处，甚至于当她自己状态不佳的话，这头炎魔很有可能会反噬。

　　“到底是出了什么事情，难道其他人都因为什么变故耽搁了行程？”

　　她已经按照计划那样，来到这里召唤出自己的所有恶魔，然后等待着队友们的到来。因为诸葛之前告诉他，这是一次机会，可以趁着这次的机会铲除掉拿着丛云牙的那个家伙——那人与自己等人的团队有仇，还是解不开的那种，这一次的场景之中必有一战，既然如此最好还是先下手为强。

　　赢青易也没有怎么怀疑，但是现在却是队友们一个也没有来，放了她的鸽子……

　　应该是被什么耽搁了吧？她这么想着，先是试着给队友们发队内短讯，结果提示距离超过一百公里。然后她眨了眨眼睛，马上拿起了腰间的一个通讯器，却发现无论如何调频，里面都只传来一阵杂音……这附近难道有什么东西在干扰着无线信号吗？

　　“……”

　　她呆呆的看着失灵的通讯器，突然一个激灵的打了个寒战，终于是察觉到了不对劲的地方了！她猛地在自己的身上摸索了几下，拿出来了一枚黑色的珠子，然后只是看了一眼脸色便霎时间变得一片苍白，这是她本来用来遮蔽气息的阴影宝珠，只是不知道什么是被什么人做了手脚，已经开裂了，自然也就失去了应有的功效。

　　换言之，也就是从刚才开始，她的气息就根本就没有能够隐藏起来，一直都暴露在敌人的感知之中。

　　对于一个和自己有着无法化解的深仇大恨的敌人，对方本身的实力就要强于自己，而且还是拿着丛云牙这样凶残的魔剑……会发生什么事情，还想不到吗？！

　　而且她刚刚才驱散了那头传奇炎魔，接下来半小时内无法重新召唤……

　　脑海里瞬息之间闪过了这段时间以来的一幕幕，赢青易几乎是一下子就断定了，自己这是被那个军师眼镜男当作是问题人物了，恐怕今天的所谓计划本质上，也只不过是单纯的将自己骗到这里来，借助敌人的手铲除自己的计划而已！

　　她脸色惨白，越来越绝望，下意识的四下张望的时候，却感觉到了一股仿若太古凶兽的暴戾气息正在迅速接近，顿时脸色更加苍白了。

　　“诸葛！！我做鬼也不会放过你！”

　　完全不觉得自己因为信仰问题针对队友，排斥异己的行为有什么错误的赢青易，眼睛里闪过一抹怨恨的光芒。她拿出了自己很久已经没有使用过了的主战武器，打算拼死一搏。

　　……

　　……

　　“哟，大狗子阁下——看来你已经做出了决定了啊！”

　　刚刚走出村子不远，让桔梗坐在炎蹄背上，自己拉着马优哉游哉的向着前方的人见城缓步而行的裴辰，一眼就看见了从森林另一边走出的杀生丸，并且看见了紧紧地吊在杀生丸背后的小女孩和一脸呆滞，似乎三观受到了冲击的邪见。

　　“……”杀生丸微微挑了挑眉毛，一时间竟然不知道如何应对，有些搞不明白对方的意思。

　　而忠实的狗腿子邪见，现在却还沉浸在“杀生丸大人救了一个人类小女孩还带在了身边”这样的冲击性事实之中，依然久久没有回过神来，没有第一时间就冲上来护主。

　　桔梗轻轻蹙眉看了看杀生丸，然后又看了看那个有些畏缩的抓住杀生丸的衣摆，藏在对方身后的人类小女孩，若有所思。

　　裴辰却是微微一笑，一扬手就将一个小物件抛了过去。杀生丸举起手直接接住，皱了皱眉头，却发现是一块玉石雕琢的护身符，上面隐约有着两道人影托生于同一莲花中的微雕，他凝视了半晌突然感觉心中没来由的一阵悸动。

　　“这是什么意思？”

　　“你以后就会明白的了……不过不是在这个世界。”妖怪眯起眼睛说道，似乎有种乐见其成的意思在内，“好了，你先走一步吧，我们慢慢来——顺带着提醒你一句，如果可以的话先去砍了城主再去找犬夜叉的麻烦，毕竟你那把剑与铁碎牙有些因果，一个不小心将铁碎牙砍断了就麻烦了……”

　　“……”杀生丸沉默了一下，又看了巫女一眼似乎有些疑惑的样子，转身就离开了。

　　“你想做些什么？”桔梗也有些疑惑的问道。

　　裴辰回头看了她一眼，温和的笑着道：“这个说来话长，不过只是想着帮他一把、成人之美而已……”

　　人见城。

　　城门刚刚被犬夜叉一刀劈开，却没有想到汹涌的血浆就夹杂着无数妖怪与人类的残肢断臂奔涌而出！

　　惊叫声中，犬夜叉抱着日暮戈薇直接几步踩在城墙上飞身跃起，弥勒和七宝一把跳到了刀刀斋的三眼牛上，才没有一下子就全军覆没。钢牙的反应也是非常的凶残，采取了和犬夜叉一模一样的行动，才勉强的能够屹立在城楼之上，没有被血海吞没。

　　“我的天啊……这到底是——呕！！”日暮戈薇脸色难看，极其强烈的血的腥臭味让她感觉胃部都在抽搐，差点儿没有呕出来。

　　而犬夜叉与钢牙两个鼻子灵敏的家伙就遭殃了。

　　钢牙刚刚对着二狗子怒目而视，二狗子不甘示弱的瞪回去，还没有来得及爆发冲突，就闻到了那股熏死人的恶臭味。两人顿时都是腿一软，就跪在了城楼上，两只眼睛都开始转圈圈了。


第七百四十四章 所谓命运！堕落者序曲

　　就在杀生丸正在接近人见城，犬夜叉和钢牙正在城楼上双眼冒圈圈的时候。

　　城池的另外一侧，发生的战斗已经干脆利落的迎来了结局，一面倒的战斗，一面倒的碾压，一面倒的虐杀——

　　于是，赢青易战斗发生之后的第十四秒的时候，宣告死亡……

　　她的战斗的意志消失，她的眼前已经只有黑暗。

　　逐渐暗淡下来的视野之中，低垂下那高傲的头颅的赢青易可以看见，那口紫黑色的魔剑笔直的捅穿了自己的胸膛，烧穿了她的肺腑并且夺去了剩下的性命。她听到了来自体内的心跳正在慢慢的消失，视觉，听觉，触觉等感官知觉甚至是第六感的直觉，也正在一点一点的离自己而去。

　　“……”她张了张嘴，想要说些什么，可是却什么也没有能够说出来。

　　所谓的死亡，就是如此的毫无价值而又孤独死寂。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　刀疤脸男子满脸快意的抽出了魔剑丛云牙，这对于他来说简直太简单了，对方只不过是恶魔召唤师，但是在没能够召唤出恶魔来之前，战斗力根本就是可以忽略的。这个女人倒是想要拼死一搏的样子，可惜自身的战斗力太差，几下就被自己砍断一臂，挑断了脚筋，又在身上开了数十上百道惨烈的口子之后，再接着被自己一剑捅穿了身体——

　　虽然说捅穿的部位不是心脏什么的致命要害，可是对于丛云牙这口魔剑来说，这样的伤势已经足够了。

　　紫黑色的地狱魔剑刚刚从女人的胸膛里拔了出来，鲜血就喷射得刀疤脸男子满脸都是，而且似乎根本就没有停止的迹象。但是他却连避都没有避一下，反而是露出一个狰狞的、带着复仇快感的笑意，冷笑几声看着赢青易的躯体软绵绵的跪下来。

　　弯下腰，他露出两排惨白的牙齿，阴森森的凑到了女人的耳边说道：“死亡的滋味不错吧？相信我，这绝对不是结束，你就是算是死了也依然要受到永恒的折磨……就像你们这些杂碎当初对我的团队做的事情那样！！”

　　说着，他自己竟然也流下了眼泪来，他过于憎恨自己当初的孱弱无力，身为队长竟然要队友豁出命去才能够逃出去，不但没能够做到自己当初的“绝对不放弃一人！我必身先士卒”的豪言壮语，还蒙上了难以想象的屈辱与憎恨，若非如此他怎么会主动去招惹丛云牙这种拿得起放不下的最凶之魔剑？

　　如果不是仅存的最后一丝理智压过了复仇的快意，他甚至恨不得甩出一道狱龙破，将眼前的这个贱人碎尸万段！！

　　丛云牙剑柄上的魔珠闪烁几下，似乎是在嘲弄，似乎是在不屑。

　　看了看赢青易那仿若生机全无，跪着死去的尸体，刀疤脸男子也没有怎么检查，只是狠狠的呸了一口唾沫，然后大笑数声，转身拖曳着丛云牙魔剑就这么三两下的就越过了高大的城墙，重新投身入城池之内的那血池地狱之中去了。

　　而他身后，赢青易的另一只完好的手臂的某根手指，突然微微动弹了一下。

　　从眼前开始发黑，到感觉到伤口喷射出大量的鲜血，内脏似乎烧灼一样的疼痛……再接着就是“感觉”的开始逐渐消失，离自己而去。全身麻痹，无法动弹，到最后失去了所有的感觉，她陷入了有且只有黑暗的虚无之中，那是永恒的黑暗虚无。

　　没有上下，没有四方，没有过去，也没有未来。

　　仅有的最后一丝执念在提醒着她，这里不是什么唯有死者才能抵达，活人无法观测的死后世界。而是丛云牙那口魔剑砍杀了自己之后，正在摄取自己的灵魂意念，剑中的太古邪灵要将自己制作成无法安息的亡灵以供驱使，自己将会得到与那些被魔剑斩杀后的生灵没有什么两样的下场，成为死后都在行军的死人！！

　　这是何等可悲的结局，哪怕是自己在死了之后也要遭受永恒的折磨吗？

　　永生永世都被那口魔剑奴役着，永远不得安息，永远不得解脱，永远不得救赎。

　　仅此一念就足以使得赢青易无比的怨恨，怨恨使得自己堕入了这样的处境的诸葛，怨恨那个明明是异端却不肯乖乖去死的牧师少女，这一刻也顺带着怨恨起来不该怨恨的另外的队友——怨恨他们为什么不来救自己，任由自己即将堕入永生永世的地狱之中去！！

　　痛苦，失控，憎恨，恐惧，绝望……以及她现在正在经历的毁灭与死亡，这一刻她真正的具备了邪恶所有的本质。

　　……

　　……

　　城楼之上。

　　犬夜叉和钢牙都面如土色，死死的捂住鼻子大口大口用嘴巴喘气，也依然感觉到无比的难受。他们的血统就决定了他们必将拥有与犬科动物匹敌的敏锐嗅觉，但这既是优点同时也是弱点，因为他们可以通过空气之中的残留气味分子就能够获取一些不为人知的情报，然而在闻到过于强烈的恶臭味道的时候就会晕倒。

　　这样的事情其实很容易理解，就像是如果有人的视觉非常敏锐，能够在黑暗之中视物，这自然是一种优点。可是就在黑暗的环境里，当他瞪大眼睛努力看清楚每一点儿光亮的时候，有人扔了一个闪光弹，那么会发生什么事情？

　　——是的，他的视网膜很可能会就此烧瞎，再不济的话也得失明一段时间，治好了之后视力估计也没有原来那么敏锐了。

　　“好过分……怎么会，呕……怎么会……”

　　日暮戈薇同样的也是脸色苍白，干呕了好几次。因为她跪在城楼上，双手撑地，居高临下的看着城池之中那一片血色的汪洋，翻滚的血浆好似是沸腾了一样冒着大量的气泡，各种狰狞的肢体与白骨在血色的汪洋之中沉浮——但是那些东西并不是在随波逐流，而是在翻滚的血浆之中游曳着，似乎有生命一样。

　　这样的场景，让人忍不住会联想到深海之中的无数鲨鱼。

　　弥勒法师提着已经不行了的小狐妖七宝，看着下方的厚重血浆翻滚着的恶心场景，也是脸色凝重：“一次性死的妖怪与人类太多了，光是血与尸体都能够淹没一整座城，为今之计也只能够等这些东西都流出去才行了……否则的话……”

　　他看了看犬夜叉，又看了看钢牙，无奈的苦笑起来。

　　自己这边最重要的两个战斗力都失去了作用的话，那么强攻人见城又有什么意义呢？本来就对于对抗丛云牙没有太多的信心，现在这样的状况和赶着去送死有多少差别？

　　抬头看向天空，法师无奈的长长叹了口气，开始认真的思考要不要设计引导丛云牙这口魔剑去和神久夜那个娘们杀个两败俱伤了……虽然后果非常的严重，但这也是没有办法之中的办法，实在不行的话只能够这么选择了。

　　日暮戈薇强自振奋精神，向着下方射了一箭。

　　她的破魔之箭效果明显，一箭下去附近接近十米范围内的血浆、白骨、浮尸都会被直接净化掉，可是四周流动的翻涌血海又会回流，将这一片空白补上，所以她也就放弃了。毕竟她就算是将命都不要了，也绝无可能依靠一人之力，净化掉这一整座血城。

　　桔梗也应该做不到……的吧？

　　但是在等待了约莫一刻钟的时间后，大家终于确定了，如果仅仅靠着这么一个城门宣泄的话，这满城的血浆、尸骨也不知道需要多久才能够流淌个干净。而且那些被丛云牙杀死的白骨怪物，也在有意识的阻挡着血流的宣泄，使得这个进度极其的缓慢。

　　“不能够这样下去了，我们要给它打开多几个口子……”弥勒法师说道。

　　然后众人各施手段又离开了城楼，来到了城池外面，看着那条奔涌的血河从城中不断地流出来，同时嘴角抽搐。接下来就是破坏城门了，或者在附近的城墙上再开几个口子，只是……

　　好不容易回复了一点儿精神的犬夜叉，看了看自己手里的铁碎牙，顿时眼角一抽，城池本身肯定不会散发出妖气的，自己也不可能用风之伤来破坏。

　　怎么办？用爪子撕吗？

　　一行人突然发现，自己并没有多少能够适用于绝大部分环境的、破坏性极高的技能。无奈之下，弥勒法师苦笑着，将手中的锡杖随手插在地上，说道：“罢了，让我用风穴来吸干净这座血城吧，现在也没有其他的方法可以选择了……”

　　如果可以的话，他其实并不是那么想要利用自己右手的风穴，因为打开风穴后会将一切东西都吸进去，而且就像是一个无底黑洞，越是使用就越是增大，吸力也会增强，最后将拥有者也吸入其中。他自己的祖辈都是被风穴吞噬，自己也是站在死亡线上，因此深知活着的不易，有时会想逃避也是人之常情。

　　钢牙一直盯着犬夜叉，看见二狗子迟迟不动手，然后忍不住露出一丝冷笑，大概明白了对方的那个杀伤力惊人的技能有着怎么样的限制了。不过现在听说弥勒法师要利用自己右手的风穴，吸干净这一整座城池的所有鲜血白骨，顿时就是眉头一跳。

　　不过，没有等弥勒法师解开右手的念珠打开风穴的封印……

　　——“苍龙破！”

　　将妖气加注于剑锋上，汇聚成亮蓝色巨龙。其威力远超风之伤，甚至可以击散爆流破，将犬夜叉打致重伤的可怕剑技，在这一刻头一次亮相！众人纷纷察觉到了危险，第一时间就选择了闪避，就在下一个瞬间，亮蓝色的巨龙怒吼着扑过来，一头撞在了城门附近！

　　轰然巨响声中，整个城门都被炸飞上天，一瞬间两侧的围墙都倒塌了一大半，汹涌的血河就这么奔涌而出。

　　杀生丸从远处走来，看着手中的邪剑，恢复了清冽的自信心，这是他手握稀世妖刀时之过人威严的源由。他看了看那条分割了自己和犬夜叉等人的巨大血河，皱了皱眉头，再一次的举起了手中的斗鬼神。

　　远处的邪见看着这一幕，不知为何竟然感动的泪流满面：“杀生丸大人！！好厉害……用那口宝剑给他们一点儿颜色看看！！”在他身后，是怯生生的小女孩玲，又害怕又担心的看着远处的贵公子的身影，有心想要跟上去，又不想违背对方的嘱咐。

　　邪见一脸感动的擦了擦自己的眼角，然后回过头来看着人类小女孩，表情又变得非常的微妙了。

　　杀生丸大人是不是在上一次和犬夜叉的战斗之中，被风之伤打中了脑袋？——这么一个大逆不道的想法在他的脑海里一闪而过，却没有敢说出来。

　　“可恶！”犬夜叉放下了怀里的日暮戈薇，冲着杀生丸大吼道：“杀生丸！你想干什么？！”

　　贵公子明显也是对那种浓烈的恶臭味道非常的厌恶，但是他却只是皱着眉头没有多说什么，手中的斗鬼神却是一阵亢奋的嗡鸣，似乎是针对犬夜叉手中的铁碎牙的。而远远的看见了杀生丸手里的那口邪气森森的诅咒之剑，刀刀斋顿时就打起精神来了。

　　“犬夜叉，小心点儿……杀生丸手中的那柄剑好像是用一头大鬼的牙齿打造的，不过我一点儿印象也没有，也许是最近才出世的可怕邪剑也说不定。”他沉声地说道，让犬夜叉提高警惕，不过这位名刀匠却还有一句话没有说出来。

　　那就是这口剑总让他感觉到有些熟悉的地方，很可能是自己的某个不肖弟子的作品，可是自己一直都在关注灰刃坊，没有听说过他造出了这么了不得的邪剑啊！

　　“犬夜叉，拔刀吧……这一次，我可不会再大意了。”杀生丸冷凛的声音传来，他本人也在众人面前正对面的站定了，斗鬼神的剑锋斜斜指向一边，整个人散发出难以想象的强烈气势。

　　他顺带着向着钢牙那个方向瞥了一眼，眼神之中一片淡漠，使得后者顿时心中一惊，如临大敌。

　　“可恶……”犬夜叉也是感觉到头皮发麻，他知道这一次要比上一次更加危险，因为自己的风之伤一点儿也不熟练，但是杀生丸这一次却得到了一把让自己的铁碎牙都在颤动不已的诅咒之剑。

　　他没有太多的时间思考，对面的攻击就已经来了！

　　孤高的个性是强大的表现，拥有恣意的探究心的杀生丸，也正好拥有着身为强者的余裕。他将剑上的妖力挥出去形成强横的剑压，即使剑身未触碰敌人，也能给敌人带来致命伤，犬夜叉炸毛一样才避开了这么一道攻击，可是下一刻数枚巨大的妖气弹就已经又追上来了！！

　　而且最要命的就是……

　　杀生丸脸色平静，横过剑锋，斗鬼神的剑身上重新发出嗡鸣声以及亮蓝色的光芒，这是妖力大量注入汇聚的征兆。他身后的妖气也浮现了出来，从无形变作有形，有着龙蛇翻卷的迹象。

　　二狗子心中一凛，想也不想的就向前冲锋而去，想要依靠近身战压制杀生丸。

　　之前的那一式“苍龙破”造成的可怕杀伤依然历历在目，被轰穿的城墙、炸飞的城门就在自己等人的旁边不远处。要是再让对方来上一击的话，自己身后的人可不一定能够逃得过去，唯一的办法就是近身战纠缠杀生丸，不让他拉开距离也不让他有时间释放那种可怕的奥义剑技。

　　不过他想得太天真了。

　　杀生丸微微挑了挑眉毛，也干脆停止了那样的行为，挥起利剑就斩击过去！他这次要亲手斩断对方的一根手臂，否则的话不足以雪耻。

　　……

　　……

　　无尽的漆黑，无尽的昏暗，无尽的虚无，无尽的空洞。

　　……这里空无一物。

　　赢青易不知道自己为什么还能够思考，也顾不得思考自己为什么还能够思考。

　　她察觉不到自己的状态到底是怎么样，但是在这里每一分每一秒都是人类脆弱灵魂所无法承受的折磨，因为仅存的神智无法理性的思考，只能够不断地回想着生前最深刻的回忆与人或事。所以她就被不久之前自己被残忍虐杀的记忆幻象反复折磨，又不断的看见自己记忆深刻的队友而愈发的憎恨……

　　在这里没有时间的流逝，她被漫长的折磨反复的侵蚀了自身的神智，所带来的怨恨与愤怒足以让她彻头彻尾的痛恨整个世界的一切。

　　而且她在这之前还是信仰比较坚定的那种人，甚至正是因为这种走上了极端路线的信仰——自己平时可以不怎么信奉神，但是在看见与神的教义相悖的异端的时候却绝对无法容忍——所以她才会走上了迫害排挤曾经的同伴队友的道路，以至于终于被队伍里的军师认为是无可救药的问题人物，于是被一个阴谋引导到了这里来送死，惨遭暴虐无道的虐杀……

　　因为她的信仰，所以不知道从什么时候开始——因为这个永恒的黑暗虚无之中也没有时间的概念，她就一直都在祈祷着、默念着、希冀着，希望能够得到神的拯救……然而这个世界的绝对神明主宰却正好是她之前所唾弃的异端，结果自然可想而知。

　　不管祈求会不会被那一位所回应都好，虚无之海当中的裴辰本体也不打算冒险，所以在祂的意志之下，所有的物理干扰，平行世界的干扰……等等这些前往多次元的通信信号全部都被截断，区区一个异教徒的祈求自然也不会例外。

　　对于祂来说，这不过是遮断次元的简单手段而已，可是对于赢青易而言却不亚于最为残酷的判决——

　　当无数次的祈求都没有得到回应，所忍耐的痛苦，不停的憎恨，自己一直在无穷无尽的残酷折磨之中直到彻底绝望，赢青易终于使得自身那极端的信仰扭曲崩溃了，开始不分敌我的痛恨所有的一切。譬如说她依然怨恨那个使得自己堕入这样境地的牧师少女，可是却也不再维护神的威严与正确。

　　确切的说，她已经彻头彻尾的痛恨整个世界的一切，转变到了唾弃甚至痛恨曾经信仰的神。

　　死亡是如此的可怕与丑陋，足以击垮一切曾经觉得自己信念坚定的人。

　　于是……

　　——“神啊！我诅咒你！！”

　　当这么充满了憎恨与愤怒的大逆不道的心灵波动终于是出现的那一瞬间，许久许久之前，她的心灵深处就被某人种下的魔念也终于是被触发了。

　　改变悄然出现。

　　很是突兀的，赢青易突然察觉到了自己不知道什么时候已经从那永恒的死寂黑暗之中离开了，跌落到了一个奇特的世界之中——

　　只是一瞬间，她一下子就因寒冷而全身痉挛蜷缩，牙齿发出紧紧陷合之声，此时痛苦已非言语所能表达。可是她像是疯了一样，又哭又叫的——脱离了那个什么都没有的地方，能够重新感觉得到切切实实的痛苦而不再是记忆幻象对心灵的永恒折磨，这样的事情让她欣喜若狂。

　　这里是一片荒芜的平原，天空之上昏暗无光，多劫冻固之寒冰坚硬如铁锋利如刀，处处狂风怒雹雪虐冰饕，既无蔽体之衣，亦乏遮寒之所。赢青易被冻得僵直如尸，肢体都无法屈伸，这个时候她才发现自己竟然是赤身裸体的，顿时心中泛起一丝明悟，只怕现在的自己其实还是魂魄状态……

　　——可是这里……是地狱吗？

　　赤条条来，赤条条去，若非是特殊的职业或者经过修炼，魂体本身是不会有衣物的。

　　她就这么感受着这种剧寒痛彻心扉不堪忍受的痛苦，咬牙向着四周看了一番，然后发现四面八方都是向着远处蔓延的荒芜冷原，景色一成不变也没有任何的参照物，只有着无穷无尽的寒苦。她缓慢地摇摇头，然后按照自己的感觉向着某个方向就一直走过去，她隐隐的察觉到了什么，明白自己不可能会被一直丢在这里的。

　　凭借着被折磨了不知道多久而导致的对于神与世界的满腔的怨恨与愤怒，她忍受着无边的寒苦一直向前走着。

　　也不知道过了多久，寒苦之地突然就发生了翻天覆地的改变，四周的环境变成了灼焰覆天烧铁为地，天上不断落下无数炽浆火雹，地面处处腾起猛火。

　　“这里果然是地狱……”因为职业的原因，了解过很多文明之中的下层位面的资料的她，终于是确定了什么事情。她抬头看向了天空之中，也许是因为明白了什么东西，所以这一次她不再是什么都没有能够看见，而是直接看到了那无穷无尽的黑暗虚无，翻滚着露出隐藏在着下层位面最深处的某个巨大形体。

　　那是一个铺陈着的无比耀眼的巨大白色十字光辉，只有在她确定了那的确是存在的所以才能够看见，庞大的神圣十字一直延伸到了这无穷尽的地狱世界的尽头，悬浮于这无边无际的下层位面的整个上方空间之中。

　　呆呆地看着这一切，赢青易张开嘴巴癫狂的大笑起来，因为她看见了……

　　那缠绕在这个庞大神圣十字之上的巨大有翼蛇，祂蜿蜒着无比漫长的可怕身躯，每一块鳞片都在白色十字光辉的映衬下熠熠生辉，好像是无数具体而微的璀璨星辰一般。祂微微俯下巨大到比任何天体恒星还要庞大的头颅，一双凌驾世界之上，仿佛能够洞穿一切的血色竖瞳直接锁定了赢青易——这个无边无际的地狱世界正中央的渺小身影。

　　这是自己曾经唾弃的异端，但是现在却是自己主动堕落追随的存在。

　　明白自己即将被赋予撒旦之邪力的女子，眼角笑出了泪花，还有一抹怨毒之色，却不打算拒绝接下来发生的事情。兜兜转转的就为了对抗自己曾经认定的“邪恶”，所以落得个这么样的下场，结果到最后自己也将委身于邪恶，这世界上还有比这更加好笑的事情吗？！

　　可是……

　　之前那漫长的折磨已经使得她的信仰扭曲崩溃了，无穷无尽的痛苦与怨恨在她灵魂深处酝酿积累，彻底绝望的她现在只是迫切的需要发泄心中的怨恨与愤怒，报复自己的队友、整个世界甚至是曾经自己信仰的神。为了达成这样的目的，她不惜一切代价。

　　“主啊，委以此身——”

　　感受到自己那充满了腐朽与堕落气息的扭曲灵魂，女人发出愤怒怨毒的尖锐嚎叫，如此的向着“撒旦”祈求道，张开双臂拥抱着即将降临的“恩赐”。无比的混乱，无比的邪恶，某种古老本源的毁灭气息与力量，那是撒旦之邪力。

　　庞大神圣十字上的有翼蛇冷漠的俯瞰着她。

　　一条宽广涌急，流动着滚滚的血色河水的冥河突然浮现而出，似乎来自一个有着暗红色天空的世界，那是遥远的多元宇宙的无底深渊位面。这条冥河贯穿联结着所有的深渊，在各个宇宙的下层位面之中流淌着，裹挟着无匹庞大的、混乱毁灭的气息以及晦涩高深的邪恶力量。

　　仿佛是其他世界的投影，又仿佛是从久远时间线之前拉回来的残像。

　　一张狰狞的白骨王座的虚影从冥河的血色河水之中飞出，王座之上是一位巨型的女性恶魔的虚影。

　　最终，与赢青易的堕落灵魂重叠融合在一起。


第七百四十五章 走一步算一步

　　超越时光之影在多元宇宙的那条虚幻流淌的长河之中徜徉，宛若是驾驭着无限光芒的一条“古蛇”，横贯无穷虚空，横亘无尽次元，长到根本就看不见首尾，却是无数段不同人生的生命轨迹与命运之线互相勾连构成的。

　　这条“古蛇”就仿佛自混沌洪荒之中走出，于命运长河交融、盘踞其中，不断的逆着万世而行，仿若要走过无数个宇宙的万古时光。

　　其过去的存在烙印一个一个的被点亮了一般，彼此之间连成了一条线，祂沿着自身的气机互相之间的牵引，同时运转着灵犀感应之法，使得自己的存在投影在虚空流淌波澜壮阔的时光长河之上越拉越长，也越来越宽广，被存在投影所覆盖的“流域”与未来的支流也是越来越多。

　　那亿亿万万的时空片段之中，流转着的却是另外一个个不同的宇宙之中的景物。

　　那是被集齐了的己身所有存在之力曾经分散所在的地方，也就是那一个个异时空同位体所占据的原点宇宙的时空。因为相对来说也等同于“自己”曾经去过的世界，虽然是因为分支的时间线而出现的平行命运，虽然现在那些世界线都被收束了，自己的那些异时空同位体所经历过的世界也肯定会因为此事“重启”一次，但是终究是在世界根源留下了记录的痕迹。

　　而只要有气息曾经存在过，哪怕再如何微弱，都能够凭借灵犀感应之法重新捕捉、运转、勾连起来，于是只要是裴辰的异时空同位体存在过的世界，祂都能够轻易地入侵，然后激活只存在于更深一层次的阿卡夏记录之中的存在烙印，为自己营造出一个不会被当前世界的抑制力所限制的合法身份。

　　裴辰的主体意识依然盘踞于自己的专属世界，一方面分心调整着整个世界的未来进程，同时关注着自己手上的翻版轮回空间，以及被自己派遣出去的轮回者的动态。另一方面，祂的精神高度凝聚，感应那隔着大千时空，从另外的无数个与当前世界完全不相干的宇宙传递回来的真实气息……

　　——感悟着自身的时光之影在激活其他世界的存在烙印的同时，传递回来的关于对异界宇宙的法则规律的感悟。同时祂也是在通过自己麾下的轮回者作为法则锚点，定位渗透全新的世界并且获取更加多的信息与奥秘。

　　双管齐下！

　　“等等，这个世界的气息是……”

　　感觉到某种熟悉的浓郁负面气息与混乱能量，裴辰忽然心头一动，主体意识再度分化出一丝转移到了自己的某个超越时光之影上。那仿佛是在时光长河上的投影突然就像是拥有了生命一样，扭动着、摇曳着，下一刻就猛地站了起来，一举从二维的平面跃起进入三维的世界。

　　然后超越时光之影直接就融入了那个世界当中的裴辰的过去的存在烙印之中，下一刻“裴辰”就已经轻轻睁开双眼，眼眸清澈，毫无迷惘的看向了四周的环境，顿时明白自己已经回溯到了自身这条原初时间线的最初记录之时。

　　……

　　……

　　低矮破旧的房屋完全就是木头结构，墙壁漆黑一片，上面满是划痕，扭曲的木板纹路已然被摩擦得极淡。墙角根部的木料甚至因为过度的潮湿腐朽，已经有黑灰霉菌寄生其上。一面的木墙与就近的地板也出现了密密麻麻的虫眼，似乎外面的风雨稍大一些就会直接使得整座木屋倒塌下来一般。

　　不过裴辰就近位置附近的壁炉却是已经点燃了，扭曲畸形的木柴在其中燃烧着，熊熊的炉火正旺，映衬着屋子外面的暴风骤雨的动静，反而显得非常的温馨宁静祥和，就连狂风呼啸、暴雨拍打着木屋的动静，也只不过是映衬这种祥和宁静的温馨而已。

　　这个世界的他，看向了在另一边抱着弓箭正在打着盹的罗格弓箭手，女孩那清秀的面容上的满是疲倦之色。这是曾经追随自己的罗格弓箭手，海瑟。这个世界是自己曾经经历过的第一个任务场景，《暗黑破坏神2》的世界。

　　他现在不但在空间上真正的回到了这个世界，而且还在时间上回溯到了自己当初刚刚离开这个世界的那一瞬间。

　　“回溯过去……”轻声的低语道。

　　他站起身来挥舞了几下自己的手臂，对于现在自己孱弱的人类身体感觉到非常的不适应，挑了挑眉毛却没有做出什么改变，只是无声的移动着，在不惊醒海瑟的前提下去到了木屋的门前，轻轻地推开了木门门扉的一道缝隙，外面的冷风骤雨就这么当头盖面的吹淋了进来。

　　外面是一片阴暗的荒野，天空之中乌云密布，雷霆乱闪，倾盆大雨。放眼望去，只是一片辽阔的被鲜血染成暗红色的荒芜地区，一片荒凉。

　　“呵，生命形式的第七维度……终于完全展开了。”裴辰低声耳语道，看了看自己的掌指又放了下来。

　　久违了的世界，一切的开端，一种阔别已久的滋味难言的在他心底深处蔓延着。

　　低维度生物不能够意识到高维度空间发生的事情，就如同三维生物只能够看见四维空间的截面，四维生物能够看见过去的历史和未来的可能，却无法做出更加多的改变那样……从出生到死亡，低维度生物都感觉自己在同一个空间里。

　　大家常说的“随着时间的推移”，其实就是沿着时间线向前，代表着“现在”的那个普朗克时间的刻度不断地前进，于是现在的事态成为过去的历史，未来的可能被确定为现在的事态。

　　然而第四维度也只不过是能够看见过去的历史与未来的可能而已，到了第五维度的话则是已经可以主动的锁定对自己有利的未来，使得自身未来的不同分支同时存在。裴辰之所以能够满足发生多元宇宙共振的条件，收束自身的无限未来，就是因为此前祂的生命形式已经完全的覆盖了第五维度——

　　就像是一个人大学毕业参加工作，现在成为了一名高管，第四维度的生命就只能够看见他从出生到成为公司高管这样的时间进程。

　　可是第五维度却是能够看见另外一条分叉的命运，譬如说在另一条时间线上，那人小学还没有毕业就已经出来工作了，现在在屠宰场卖猪肉——总结的说，第五维度就是已经可以接触到关于命运的不同分支的境界了，视界不再局限于单一的时间线进程，而是一整条集合了无数时间线的时间轴。

　　第六维度则是真正的能够回溯过去，可以弯曲自身的任意一条时间线，穿越回到以前。

　　第七维度能够以自身的正体存在作为一个奇点，所有的时间线都从这个“点”向外辐射，数量是无穷大，包含着无限种的可能。

　　现在的裴辰就是这样，他的时空境界已经达到了凭借自己的能力，在不同的世界开辟出一条条时间线的程度了。就像是当初从暗黑世界开始，沿途的风景与经历堆砌出了名为“裴辰”的这个存在，而这个存在最终又选择了时间跳跃回到了这个一切的开端，然后只要做出不同的选择就会产生另外一种命运——他接下来的每一个决定都在塑造出一个特有的自己，他可以成就任何一种的未来。

　　生命形态升维到这么一个地步，已经接近了裴辰当前的极限，八维以上就是八星级的存在才能够触及的境界了……等等，如果这样的话岂不就是——

　　“我明白了，无限的线彼此勾连成为一个七维无限点……”福至心灵的一闪，裴辰忍不住喃喃自语着道，将以前的一些困惑结合新的体验，得到了解答。

　　“如果说这才是真正的开始的话，那就太可怕了。按照这般揣测，现在我才不过是所谓的‘点’级。只有能够在多元宇宙之中以复数以上的七维无限点相连，成为‘线’级的存在，才能够达到八星级的真正帝君境界……”

　　他突然有种发自骨髓深处的寒冷与恐惧，他并不怎么愿意相信这么一个推测，但是他却本能的相信了，因为那么一来的话很多事情就说得清楚了——

　　“因为‘面’级才是九星级，如果将多元宇宙看作是一个整体的话，那么就肯定是一个不规则的多面体。不，就当做它是规则的多面体好了，就像是一个正方体，从侧面看的是一个平面，从正面看的也是一个平面，从上面看依然是一个平面……但是看到的却都不是同一个面……”

　　而且，如果真能够有这么宏大的视界的话，所看到的不但是多元宇宙本身的一个侧面，也是一个九星级“面”级存在的体现——或者说祂们的真身。祂们超越了一切的时空，成为了介于无限世界的各种现象与多元宇宙存在根基本身的某种诡秘存在，可以说祂们就是无限世界最重要的一部分组成……

　　九星级的存在之间之所以要争斗，就是所谓的大道之争，而所谓的“大道”其实也没有那么的玄奥，就是这个无限世界本身而已。说白了就是多元宇宙这个不规则整体的每一个平面，都有着自己的意志与力量，都想要侵吞掉另外的平面补完自己，从“面”级成就最后的“体”级——

　　最终从只是多元宇宙一个平面，晋升到成为整个多元宇宙本身。

　　“……”

　　虽然裴辰还保持着镇定，但是脸色已经一片煞白，只觉得心灵一片寒冷。这也是因为他不是本体，没有达到绝圣弃智、绝仁弃义的心境的原因。

　　没有希望，没有任何的希望……

　　因为这么说来的话，九星级的存在并不是太过高深广远，难以接触，实际上其实祂们根本就是无处不在，无所不在，祂们的躯体、灵魂、法则、力量……等等的一切存在的各种要素，共同构成了过去现在未来的整个无限世界，流出了整个超次元多元宇宙的森罗万象！

　　正如传说之中的盘古开天辟地的神话故事那样，盘古死后口里呼出的气变成风和云，左眼变成太阳，右眼变成月亮，手足和身躯变成大地的四极和五方的名山，血液变成江河，筋脉变成道路，肌肉变成田土，头发变成天上的星星，浑身的汗毛变成花草树木，牙齿、骨头、骨髓等，也都变成闪光的金属、坚硬的石头、温润的宝玉，就是那最没有用处的身上出的汗，也变成清露和甘霖……

　　总之一句话：天地就是盘古所造，盘古用祂的身死作为代价开辟了最初的世界。从此天地无垠，万物踏入生死轮回，世间气象生生不息。

　　可是实际上，这样的传说在抛去了流于表象的修饰形容之后，本质上竟然也有几分是真的，而且最可怕的就是那些神话最初、开天之神，根本就不止一个。

　　从东皇太一的传说到昊天上帝的位格，还有道门首尊玉清元始，印度那一支神话体系之中的创世梵天，甚至是号称“今在昔在永在”的雅威天主……

　　以上罗列的各位，祂们理论上而言都是有着开天之神的位格的存在。

　　“唔……你醒了吗？不多休息一会儿？”

　　这个时候，也许是因为门外倒灌进来的狂风与冷意，使得罗格弓箭手海瑟醒了过来，她完全就什么都没有察觉到，只是揉着惺忪的睡眼，看向了门口的裴辰问道：“现在就出发吗？”

　　现在多想也是无益，自己能够想得到的事情勾陈没有理由考虑不到，只要顺其自然的一路走下去，迟早会有解决的方法……说不定，现在本体的异状就是解决方法的一部分正在生效也说不定。

　　思绪回到现实，收拾好情绪，裴辰回过头来轻轻摇头：“没有，你可以再休息一会儿，等到雨停了我们再回罗格营地……在这之后，我们就去鲁·高因吧？”

　　“你打算要成为亡灵法师了吗？”罗格弓箭手睁大眼睛。

　　“是啊，反正随便什么路线都好……”看着自己的手掌，裴辰低声说道。

　　……

　　……

　　专属世界。

　　当裴辰的正体意识，将本应该在未来才会被“自己”讨伐的魔王安达利尔的一小块灵魂碎片，从暗黑世界的时间长河之中抽离出来，强行融合到赢青易的堕落灵魂里面去的时候，极东之国的轮回小队的队员们，同时惊愕的听到了同一条提示：

　　“己方队员被杀掉一人，本次团战积分负一分，目前得到通用点数为负五万点，任务结束回归之后，通用点数为负数者将被直接抹杀……”

　　冰冷的提示声，听不出男女却浩大威严。

　　接到这条提示信息的时候，恶灵骑士队长，军师眼镜男，牧师少女以及MT大叔都正在一座房屋里，围着一张桌子讨论着接下来的计划。冷不防地听到这么一条信息，队长直接就呆愣住了，诸葛却是不动声色的推了推眼镜，牧师少女愁苦的小脸上暗淡的眸子里突然闪过一抹光亮，公仲大叔虽然呆了一下之后脸色难看，但是却也忍不住微微地感觉到松了口气。

　　现在四人都在这里，唯一轮到的是赢青易出去打探消息，那么死的是谁还用问吗？

　　但是从众人的反应来看，赢青易实在是不得人心，除了和她有一腿的队长之外，其他人似乎都感觉像是松了口气一样，好似是抛却了什么累赘一般，下意识的心理就放松了。也许互相之间的队友之情的确还存在，可是在轮回世界这样的险恶的地方，她还孜孜不倦的要迫害队友，就无疑让人极端的生厌了。

　　“啊——！！”

　　队长却是一下子就暴怒了，他一脚踹翻了桌子，仰天怒吼数声，竟然抑制不住的启动了恶灵变身的形态，燃烧着熊熊地狱烈焰的骷髅恶灵就这么样的拖着魔法锁链，向着外面冲了出去！军师眼镜男伸出手去想要阻止，但是连话都没有来得及说出口，对方就已经带着灼热的气浪不见踪影了。

　　“……”他默默的收回手臂，眼镜片上闪过一抹反射的冷光。

　　另外两人叹了口气，一时间不知道应该说些什么好。过了一会儿之后，公仲大叔突然开口问道：“诸葛，老实说……这件事是不是你策划的？”

　　“为什么这么说。”军师眼镜男淡淡的反问道。

　　“我没有什么证据，只是自从副队长死了之后，还没有复活，这一直以来都是主修心灵之力的你负责侦测与收集情报的。但是前两天你却提出了大家轮流去收集线索，今天赢……赢姐就遇害了……我不觉得这会是一个巧合。”公仲大叔摇头道，“队长现在只是愤怒过头了，等他冷静下来之后也必然会想到这方面的，那个时候……”

　　“那个时候什么事情都不会发生，他只会当作是什么都不知道。”诸葛推了推眼镜，言下之意却是承认了自己坑杀了赢青易的事实。牧师少女眼眸之中却是放出光亮，小鸡啄米一样的连连点头，忍不住握着胸前的逆十字架赞美自己的神。

　　尽管动手帮她解决了麻烦的是眼镜男。

　　公仲苦笑着：“你的计划这么大的一个漏洞，不但是利用赢姐对你的没有戒心，而且也是故意的想要告诉队长真相的吧？……我也承认赢姐最近这两场任务非常过分，可是你这样子，实在太容易激发矛盾了，如果队长回来之后直接对你也动手怎么办？”

　　“矛盾没有激发就是不存在的吗？很显然并不会，赢姐的信仰问题太过极端，队长又不愿意对她说重话，结果就是两场任务下来我们队伍好不容易积累的优势就这么被她抵消了……明明只要配合起来共同作战，就能够无往而不利，她却要为了自己一厢情愿的想法就明里暗里的排挤、孤立小冰……”

　　诸葛毫不犹豫地说道，她是如此的坚定，并不觉得自己的选择有错。而诸葛的想法也是如此的坚定，他不觉得自己的应对有错。

　　队伍里的人物的问题如果不能够解决，那就只能够解决队伍里的问题人物了。

　　“现在她已经死了，队长如果能够正视现实的话，那么我们的团队虽然不能够和好如初，但是至少还能够恢复正常……而如果他依然看不清楚形势的话，那么想来就算是你们也会觉得，再留在这个团队里就很不合适了吧？”军师眼镜男拿下自己的眼镜拭擦着，若无其事的用很是冷淡的语气，说出了很了不得的话语。

　　“……”MT大叔连连摇头苦笑，却没有多说什么了。

　　他看向了门外，心里突然有些不安的悸动。团战不是混战，每一支团队都被空间安排了一个相应的对手，但是会这么轻易的杀死了赢青易的敌人有动机也有能力的，貌似就只有那个执掌着丛云牙的疯子了，对方对于自己等人简直就是恨之入骨。

　　而要是那一个拿着魔剑丛云牙的金刚狼血统强化的契约者的话，队长难道就能够讨得了好？

　　甚至一个不小心会被击杀当场，也不是不可能的事情。

　　……

　　……

　　武藏国，人见城。

　　“可恶……”

　　犬夜叉气喘吁吁，举起獠牙长刀疲于应对，即使只是近身战，杀生丸也依然极其的可怕，压制住他不断地暴打。虽然现在他还没有如何受到重伤，但是小伤却是已经多出了十几道，体力也开始不支了。

　　日暮戈薇有心想要帮忙，又怕自己那蹩脚的箭术会一箭将犬夜叉射死。

　　弥勒法师也是如此，犬夜叉选择了近身战不让杀生丸发动大范围的攻击招式，却也使得两人纠缠在一起很难分开，至少弥勒法师觉得如果自己张开风穴的话，首先被吸进去的肯定是二狗子而不是杀生丸。

　　众人都只能够对这样的事情干瞪眼。

　　钢牙刚刚似乎闻到了什么味道，脸色大变的就转身离开了。唯有刀刀斋眼神凝重，他已经察觉到了某种不对劲的趋势了，杀生丸手中的那口诅咒之剑的怨念与邪力十分的不正常，准确的说是过于强盛了。就好像是这口剑对于犬夜叉手中的铁碎牙有着什么样的愤恨那样，哭喊着一定要将铁碎牙和拥有者都给格杀掉。

　　杀生丸自然不可能被这样的怨念反过来掌控住，但是那柄诅咒之剑却因为怨念而导致邪力越来越强横了。

　　刀刀斋作为铸造妖刀的经手之人，现在已经敏锐的察觉到了铁碎牙那常人听不到的悲鸣，他有心想要叫停却又发现根本就没有那个机会——犬夜叉只能够用铁碎牙苦苦支撑，稍有不慎就会被杀生丸斩断一臂。

　　没错，杀生丸一直都在向着犬夜叉的手臂攻击，他很讨厌这个同父异母、有着人类血脉的兄弟，但是要说下死手倒也不至于，不过如果只是以牙还牙的砍断犬夜叉的一臂的话，他倒是绝对能够狠下心去。

　　邪气森然的剑锋下压，可怕的剑压顺着犬夜叉的脸颊擦了过去，又是一道血痕浮现出来。

　　杀生丸面无表情的横剑挥砍，金铁交击的声音与蓬勃的气浪向着四周散发，两人脚下的土地都出现了裂痕。犬夜叉被这势大力沉的一击打得连连后退，只感觉双手虎口发麻，险些握不住刀柄。

　　下一刻，那个贵公子却已经悄无声息的逼近了过来，仿佛缩地成寸一样，邪恶的剑锋划过一抹不容忽视的寒芒，直取犬夜叉的面门！

　　极其勉强的，二狗子险而又险的举起了手中的妖刀进行了格挡。

　　然后只听得一声什么东西断裂了的声音，犬夜叉整个人喷血向后飞了出去，重重的砸落地上，满头银发散落一动也不动，也不知道是不是死了。他的手中，还紧紧握住铁碎牙，虽然只有半截……

　　在众人不敢相信的惊恐视线之中，半截刀刃飞上空中打着旋儿，插到了远处的地面上，然后一瞬间褪去了所有的变化，从锋利的獠牙变回了半截锈刀。

　　“……”

　　杀生丸停下攻击，他感觉到自己心里似乎有什么东西也一并的折断了。

　　死一般的寂静之中，远处的犬夜叉突然闷哼一声，重新有了动作。

　　“犬夜叉！”

　　“你没事吧！”

　　杀生丸微微挑了挑眉毛，他闻到了犬夜叉的血的气味竟然是在悄然之间就完全地发生了改变，那是彻彻底底的、没有了人类那部分味道与气息的妖怪之血。这是怎么回事，犬夜叉突然就变成纯粹的妖怪了？

　　“哈哈哈哈哈哈……我要撕碎你！”嚣张而又疯狂的大笑。

　　犬夜叉抬起头来，他的金眸变蓝，瞳孔周围的白色变成血红，脸上出现两道紫红色花纹，指甲变得更长更尖利。残忍的暴虐气息，伴随着他变得更加邪恶的妖气一同散发了出去。


第七百四十六章 奈何作死……

　　人见城附近的森林之中。

　　“钢牙！钢牙！”

　　白角和银太一瘸一拐的带着族人们向前走去，两人脸色悲愤不已，这个时候却突然看见前方的道路尽头，有一道肉眼可见的急速龙卷风出现，并且向着自己等人快速的接近过来。他们顿时就热泪盈眶，张开双臂，身后的背景一瞬间就百花绽放了一样，向前迎去而且呜咽出声，好似是受了天大的委屈。

　　而事实上，他们也的确是受了天大的委屈，几十头妖狼和数个化形的族人，想要屠村却被村子里的某个妖怪吊起来，活活打了半小时……

　　在白角和银太的身后是大群的妖狼，不管是化形的族人还是没有化形的狼族伙伴，一个个的都呲牙咧嘴，走起路来一瘸一拐的，明显是个个都浑身负伤，没有一个是完好无损的。

　　他们或者说它们，不是被打断了手脚，就是满嘴的牙都被打碎了一半，只能够发出模糊不清的哀号声，眼角湿润的流下泪水。尽管对于妖兽妖怪们来说，这样的伤势并不算致命，只要有时间就能够恢复，可是重要的是……

　　对方明明有着轻易杀死自己，却愣是不动手，只是将自己当作是沙包吊起来打了半个小时的这份耻辱。

　　“……！！”

　　那道急速的龙卷风陡然在众人面前停了下来，妖气之风一下子就溃散成为两道气流，露出了其中的妖狼族少主的身影。身上穿着已逝的狼族伙伴的毛皮、盔甲，腰间有一口武士刀，扎着黑色马尾辫的钢牙，先是看了一眼所有人，顺带着避开了白角和银太两人的热情拥抱，然后看清楚了大致情况的他顿时就是勃然大怒。

　　“到底是谁，竟然敢对我可爱的狼群出手？！”他怒声喝问道。

　　钢牙本来就是因为闻到了同族的血腥味道，才会脸色大变的不顾一切的又离开了人见城折返回来，现在的所见所闻倒是让他微不可察的松了口气，毕竟狼群并没有真正的伤亡——确切的说是只有伤没有亡。这样的情况真是谢天谢地，钢牙不禁有些庆幸对方没有下死手，否则的话回去也不知道应该怎么交代才好。

　　可是这个念头仅仅一闪而过，继而在钢牙脑海之中泛起的，不是对于那个动手之人的感激之情或者反省一下自身的错误什么的念头，而是一种感觉到了被挑衅的勃然大怒。

　　到底是谁？！我一定要让他明白这份耻辱的代价需要以他的血来偿还。

　　等的就是你来为我们出头！！

　　“钢牙、钢牙……”满脸悲愤的白角和银太两人上前，围住了钢牙你一句我一句的，很快的就说清楚了整件事情的始末。大概就是他们带着狼群去附近的村子寻找食物，顺带着搜索四魂之玉的碎片，然后食物找到了，四魂之玉的碎片也找到了，可是那村子里却有一个妖怪阻止了他们的行动，而且还狠狠的折辱了一番他们……

　　两人咬牙切齿的说明了那件事，而且从他们的角度出发的确就是这么一回事，不过为了避免尴尬，他们有意无意的忽略了自己等人被吊起来毒打了半个时辰的细节，只是简单的说那个妖怪丧心病狂的折辱他们。

　　“可恶！我倒要看看那个妖怪有多嚣张！！”

　　钢牙也是个暴脾气的，听了这样的说法之后，又看了看那一脸惨状的族人们，简直气得跳脚。他根据族人们身上残留的气味分子，直接远远的就锁定了目标的方向，再次化身一阵龙卷风冲杀了过去。

　　而且不管是为了族人们报仇，还是为了四魂之玉的碎片，于公于私他都得要去一趟。之前的行动他已经发现了除了人见城之中，日暮戈薇身上携带有四魂之玉的碎片，那个杀生丸的身上也有碎片的气息。可是这两者都不是那么容易抢夺的，除非他能够得到更加多的碎片强化自身的力量。

　　强大的存在或者团队所拥有的碎片如果不能够抢到手的话，那么就先去抢夺弱小者拥有的四魂之玉的碎片，使得自己更加强大起来，再去对付前者，以战养战……钢牙是这么想的，想法很单纯，思路很正确。

　　只是，他却犯了一个想当然的错误。

　　“钢牙！记得把那个家伙吊起来打半个时辰啊！！”

　　银太用力地挥手，向着钢牙迅速远去的背影大声喊道。

　　……

　　……

　　“好重的怨气……”

　　远远的已经能够看见从人见城之中流淌出来的那条血河了，桔梗清冷的面容上也不禁出现了一丝惊愕，皱着眉头这么说道。

　　“毕竟一下子死了这么多妖怪，老实说就算是不计算那些妖怪，只是单纯的将城中的人杀掉放血，就足以制造出一个巨大的血池了……”裴辰站在一边淡淡的附和道，“一个人的血量远远要比想象之中的要多，均匀的铺洒开来能够染红数百平方米的面积，现在那条血河只要一个简单的术式转化，就能够直接奔涌到冥界之中去，若是由丛云牙来主持的话甚至能够使得整座城池与阴司之国的空间发生重叠……”

　　事实上，丛云牙就是为了这个原因找上门去的，正如神久夜需要完全复活，就得复活自己的妖怪属国——镜中的梦幻城那般，丛云牙现在也不是巅峰状态，它需要适合自己的环境才能够发挥出最强大的威能，否则的话没有多少人能够满足它需要的能耗，时不时的就要饮血来补充损耗的力量。

　　真正的妖怪属国，其实并不仅仅只是一个巨大的巢穴那么简单，更加像是神明的地上神国一样，相当于大妖怪开辟出来的一个叠合在物质世界上的巨大领域，不过由于很多妖怪没有神明特性的缘故，所以这样的尝试一般往往是以失败告终的。

　　换言之也就是以一城一国筑成自身的巢穴，却没有能够将这个属国转化为对自己的有利的环境地域，失败的例子有着斗牙王、九尾、飞妖蛾等大妖怪，至于成功的例子，到目前为止裴辰也不过仅仅看见了神久夜和丛云牙而已。他自己倒是能够做到，不过却没有那份心思而已。

　　巫女轻轻点头，神色似乎多少有些不忍。但是很快的她就收拾好了情绪，转过头来凝视着妖怪：

　　“我已经准备好面对接下来的事情了，现在……加快脚步吧，我要和那两个家伙直接做个了断。”

　　“这个……”裴辰摸了摸鼻子，忍不住根据自己获得的“未来”的讯息而做出了一个几乎是必然会发生的事情的推断，“奈落估计不会这么容易就被怼翻，除非你让我出手，不然的话可能这一次他还是会逃出生天来着的……”

　　“那我就先解决和犬夜叉的恩怨问题……”桔梗垂眸低眉，“然后再对付半妖奈落。”

　　“可是……”

　　妖怪来不及说出继续反对的意见，巫女就已经抬起头来直视着他，柔声地说道：“我们不缺时间，不是吗？……还是说，你已经厌倦了和我在一起的旅程？”虽然语气很温柔，但是总感觉在说后半段话的时候，她的眼睛里闪烁着危险的光芒。

　　已经决定要斩断执念、放下心结的桔梗，明显正朝着另一个方向发展，不再像是之前那样被满腔的憎恨与怨念所驱使，但是却也不再像是往昔那样，宽容善良温和到宛若是没有一点儿脾气、如同真正的圣女一般。而是那些黑化的特征并没有完全除去，只是保留了下来部分而且稍许内敛，隐藏在黑暗之中让人有些无法看透的样子。

　　“不不不，绝对没有！这个我是知道的，桔梗大人你说什么就什么吧，我一点儿意见都没有……我想说的其实是，有麻烦找上门来了，可能不能够加快脚步。”裴辰无奈的苦笑着连连摆手，认输地说道，同时眼神瞥向了一侧若有所指。

　　桔梗微微侧头顺着他的视线方向看过去，然后也像是察觉到了什么那样，长长的睫毛微微一动。

　　裴辰主动开口解释道：“钢牙，之前袭击村子的妖狼族的少主……我曾经招揽过他来着，不过那货都拒绝了。而且因为没有直接接触的原因，所以他应该不会认识我，毕竟是个和犬夜叉一样大大咧咧的家伙。现在找上门来，多半是因为之前的狼群被我赶跑了的原因，也许还有四魂之玉的碎片的原因……”

　　说着，他摊开手掌露出了五块荧光闪烁的四魂之玉的碎片，微微一笑。

　　巫女静静的注视着他。

　　“……”

　　“……”

　　“咳咳。”终于，眼看着地平线尽头已经出现了一道肉眼可见的飓风了，妖怪略有些尴尬的咳嗽两声，移开目光不再对视那双剪水双眸，“给个准信啊，桔梗，到底是我来解决问题还是你动手？”

　　嘴角微微翘起，桔梗浅笑着注视着他游移的双眼，伸手拂了一下长发，轻声说道：“我不是说过了吗……只有奈落与四魂之玉是我必须要自己解决的，其他的问题当然是归你负责了。”

　　“哦嚯嚯嚯——好吧，那请这位姑娘你稍等片刻，最多五分钟我就可以解决这件事了……”

　　神经质一样的连笑数声，裴辰突然一下子收敛笑容，表情严肃的对着巫女一拱手，一点儿也不谦虚的大包大揽道。

　　“……”桔梗面色古怪地看着他。

　　这个时候，劲风扑面而来！！

　　那道龙卷风已经从远处地平线的尽头，快速的一闪而过来到了两人的跟前，速度之快几乎让人看不清楚，只觉得一道残影闪过飓风扑面，然后钢牙就出现在了面前那样。只有一旁抬头望天的炎蹄有了点兴趣，不过在仔细看了看钢牙之后却还是不屑的喷了个响鼻，嫌弃之情显露无遗。

　　钢牙冷冷的看着裴辰，正如后者所预料的那般，这个大大咧咧的二货并没有能够认出他的身份来。而且裴辰本身的气息也只有淡淡的妖气散发，站在桔梗身边更是被巫女的灵气压中和冲淡了许多，除了能够证明他是一个妖怪之外，并没有太过凌厉或者强横的气场气息。

　　正所谓关公不睁眼，睁眼要杀人。

　　东方体系里面一向都是讲究精气神内敛的，“返璞归真”、“大成若缺”什么的才是这个体系所追求的高境界，与其他体系里面动辄就是强横气息、斗气澎拜之类的表现格格不入。如果有人的气息强横外放的话，一般都是为了威慑而主动催发的，平时如果也是这样，只能够说明他的层次境界还很低很低……

　　但问题是钢牙他不明白这个道理也看不出对方的深浅啊，他只是冷冷的注视着裴辰好一会儿，然后做出了他这辈子最牛逼也最不知死活的一个判断：不足为患。

　　……

　　同一时间，某个遥远时空之外的浩瀚世界。

　　宇宙苍茫，虚空辽阔，空间无穷无尽足以装下亿万星系，是个典型的多位面天圆地方的世界构造。

　　这个浩瀚的世界有着四个大的界境或者说主要物质位面，分为苦、集、灭、道四境，小世界则数不胜数，还有异度空间之类的空间隙缝。其中又以苦境地图最大，势力也最多。而当围绕着苦境神州的各种正邪之间的对抗正在明里暗里的进行着，波澜壮阔，暗流汹涌的时候——

　　某个异度空间之中，一个手持禅杖，身披金黄袈裟，似妖似佛的邪灵妖僧，也正对着灭境邪灵先锋军之首的未来之宰，缓缓地说出了那句流芳万世的豪言壮语：

　　“弃天帝，不差。”

　　……

　　咳咳，无视掉上面乱入的剧情吧，毕竟是另一个世界正在发生的事情。

　　反正只要知道钢牙这样的判断，大概就和一偏远地区中学的某个打过几场班集体蓝球对抗赛的学生，轻飘飘的说一句“乔丹，水平还比较过得去”这样的事情是同样的性质就可以了。

　　不过当钢牙转头看向静静的伫立一旁的桔梗的时候，却忍不住有些疑惑，同时略微有些许忌惮，他发现桔梗的容貌与日暮戈薇有八分相似，而且身上隐隐的灵力气息虽然隐晦，但是直觉却告诉他要比日暮戈薇更加危险十倍不止。

　　不过也正是如此，所以钢牙很自然的脑补出了真相。

　　“你就是那个对我的狼群下手的妖怪？”冷厉的言辞，充盈杀意的语气，这货就这么一代酷哥的模样，对着裴辰冷冷的开口了。

　　“……”裴辰。

　　妖怪忍不住用力地深呼吸了一口气，以缓解脑内的压力，然后他微微眯上眼睛。小子现在挺狂的啊，也就是你家长辈现在没有出来，不然的话敢这么对我说话，看他们不大耳刮子抽死你！

　　不过因为答应了桔梗最多五分钟解决问题的缘故，所以他也不打算和钢牙过多纠缠，直接就切入正题。

　　“没错，就是我……”裴辰有气无力的摆摆手，斜睨着对方，“你想要怎么着？”

　　钢牙又看了一眼在对方身后一言不发的巫女，冷哼一声，说道：“既然你没有下杀手，那么我也不为难你，只要你道个歉……”

　　“哦，原来道个歉就可以了吗？那我倒是可以考虑一下。”裴辰打了个哈欠，他并没有太多的兴趣和小孩子较劲，所以如果敷衍的歉意几句就能够应付过去的话，也不是不可以。

　　“我话还没有说完呢！你插什么口……”钢牙气急地怒道，“还有就是，你要将四魂之玉的碎片交出来，然后我还要将你吊起来打足半个时辰！！以牙还牙，以眼还眼，你是如何羞辱他们的，我就要如何回报你！……怎么样，想清楚怎么决定了吗？”

　　说着，他眼露凶光，气势咄咄逼人，大有一副“你答应也得答应不答应也得答应”的威胁。他的身体肌肉紧绷，已经进入了临战状态，可以预见的是，他其实就是在等待着裴辰愤怒地回绝，然后马上就有理由暴起发难、出手伤人了。

　　“……”桔梗眼眸里闪过一丝古怪的神色，之前她还对钢牙不太感冒，现在却反而不忍的别过头去。

　　裴辰倒是一下子就僵住了身体，凝固住了的表情很好的诠释了他以为自己是听错了什么话的心理活动。直到妖狼族少主再次不耐烦的催促起来的时候，他才似乎回过神来一样，一下子笑得连连摇头，然后看着对方语气意味不明的道：“我想清楚怎么决定了……你的提议不错，很不错。”

　　“……”

　　“……”

　　似乎是根本就没有想到对方竟然会答应下来一样，过了十几秒钟的时间钢牙才反应过来，顿时觉得自己王霸之气四溢，看向裴辰的目光里也充满了轻蔑与鄙视。

　　“很好。”钢牙双手抱胸，高傲睥睨着妖怪，得意傲然地说道：“那你还不快乖乖的过来？”

　　“哦，好的。”裴辰轻轻一笑，然后从善如流的过去了。

　　然后……

　　钢牙如愿以偿的被取走了右臂和双腿上镶嵌着的四魂之玉的碎片，紧接着又被吊起来热情洋溢的毒打了足足半个时辰。

　　……

　　……

　　身陷险境，觉醒的妖怪之血——是犬夜叉除了每个月的朔月之夜都会丧失妖力，变回普通人的状态之外，又一个隐藏得极深的状态。

　　大概只有斗牙王和刀刀斋等人知道这个秘密了，就连犬夜叉他自己都不清楚，而斗牙王之所以遗留下来铁碎牙给犬夜叉也正是因为这么一个原因，铁碎牙正是抑制他的妖怪之血的守护之刀。

　　因为犬夜叉是半妖，无法靠有理智的力量来保护自己，在接近成年之后他继承自父亲的大妖怪之血也会濒临觉醒的临界线。所以他每次陷入危险或者被控制心智暴走后都会觉醒自己的妖怪之血，觉醒后的犬夜叉的外貌在半妖的基础上，金眸变蓝，瞳孔周围的白色变成血红，脸上出现两道紫红色花纹，指甲变得更长更尖利。

　　但是，如果仅仅认为他的变化只是体现在外表上的话，那就未免太天真了……

　　无论处于怎样的险境都会强力冲破的爆发力，变身前受到的多重的伤也能够瞬间恢复的生命力，更加灵敏的嗅觉以及在战斗时彻底发挥的天生直觉……妖化形态的犬夜叉，仅仅用爪子就能够撕碎变身前非要铁碎牙才能够击败的敌人，而且由于去除了人类之心的枷锁，所以表现出妖怪的虐杀性。

　　根本就是变成了只知道杀戮的机器，敌我不分，残忍的行为连他自己都会感到恐惧。

　　杀生丸现在有点儿狼狈，因为犬夜叉的速度太快，力量也太大了，比他自己都差不了多少。而且因为犬夜叉还极其的暴虐，采取的打法是有敌无我、有我无敌，不是你死就是你亡的那种不要命的疯狗打法，以伤换伤甚至是以命换伤也可以，还拥有理智的杀生丸自然就是被逼的步步倒退了。

　　他无法拉开距离，因为犬夜叉的速度在他的眼中也拖出残影了，而斗鬼神在砍断了铁碎牙之后，积累的怨念与邪气就消散了绝大部分，虽然更加的得心应手了，可是威力也比之前下降了一截。一时间，竟然是暴走的二狗子在压着大狗子来暴打。

　　在场之人都惊呆了。

　　“这到底是怎么回事？！”日暮戈薇发现刀刀斋的面色很不对劲，连忙上前问道。

　　刀刀斋苦笑着，将前因后果说出，然后看向了不远处倒插着的铁碎牙的半截断刃，声音变得很是干涩：“现在铁碎牙被砍断了，自然就不可能再守护犬夜叉了……现在他的妖怪之血已经觉醒，整个人都不分敌我的陷入了暴走状态之中，别看他现在这么可怕，其实都是大妖怪之血在侵蚀人类的那一半血脉带来的改变……”

　　“那、那会怎么样？”日暮戈薇张口结舌的问道，心中隐隐有种不好的预感。

　　“……犬夜叉少爷是半妖，难以承受老爷的大妖怪之血带来的力量。”冥加爷爷这个时候竟然也出现在了附近，挥舞着双手大叫着道，“现在他的妖怪之血觉醒了，就已经变得这么可怕，和杀生丸少爷的差距都缩小了许多，要是等到他身体里的妖怪血脉完全盖过人类的那部分血脉的时候，自然也就变成纯粹的妖怪了。”

　　“到了那个时候，犬夜叉少爷也就不比杀生丸少爷差多少了，可以说继承的血脉都是一模一样的，再也没有任何的区别！”

　　杀生丸分神听到这段话，顿时微微一个失神，父亲留下铁碎牙是为了保护力量先天不足的犬夜叉？一旦没有了铁碎牙，犬夜叉就会逐渐的变成和自己差不多一样的，完全的妖怪？

　　然后，失神的他就差点儿被暴走冲过来的二狗子一拳打中了鼻子。

　　要知道现在犬夜叉的腕力比他自己都差不了多少，攻击带有极其惊人的气势！！

　　刀刀斋沉声道：“但是犬夜叉的底子终究是半妖，那样子的话他的理智会抵御不了大妖怪之血的侵蚀的，真要是发生了那样的情况，他就真的只会永远都是只知道杀戮生灵，不分敌我的怪物了……”

　　“那该……怎么办？”日暮戈薇急得眼泪就要下来了，只感觉心灵如同坠入冰窖，无比的寒冷，却不知道如何是好。

　　“只能够先将他和杀生丸分开了，避免碰撞个两败俱伤……但是不让他发泄出来这股力量，又很可能会伤到我们自己人。”刀刀斋沉思了一会儿，这么说道：“只能够将犬夜叉引到城里面去，让他去对付那些敌人，最大限度的让他宣泄一番了……”

　　“可是，你不是说过丛云牙非常危险的吗？现在犬夜叉没了妖刀……”

　　“没问题的，现在他的状态发了疯的厮杀，就连杀生丸一时间都拿他不下，可以说犬夜叉现在比拿着铁碎牙还要强大得多，这样的机会不可错过……而且，这也是唯一比较稳妥的方法了！”刀刀斋叹息着说道。

　　而这个时候，城池之中的血浆也终于是就要流淌干净了。

　　……

　　……

　　“去死吧！”

　　人见城中心，人见阴刀曾经居住的地方已经被肆虐的力量犁出了纵横交错的伤痕，四周的建筑物都被摧毁，只剩下了地基与废墟。

　　奈落眼神冰冷的看着那个有着奇怪血统的狼妖，挥舞着紫黑色的可怕地狱魔剑，一刀向自己砍来。自己身周那坚固的结界顿时如同肥皂泡一样碎裂开来，轻而易举的就被剑刃所摧毁，犹如纸糊一般。丛云牙嘲弄的发出了低沉的冷笑，这种低等的结界就连稍稍阻挡一下自己的锋锐都不可能。

　　“神无……”奈落眼神阴沉宛若毒蛇，压抑着无穷的怒火。

　　他正想要驱使神无上前去挡住这个可怕的敌人，自己不顾一切的逃跑，但是这个时候，他又察觉到了有什么东西正从远处急速飞驰过来。

　　“去死吧——嗯？”刀疤脸男子狰狞而又快意的举起了手中的魔剑，就要上前一剑劈下，这个时候却也下意识的扭头望了一眼。

　　然后一个老头子驾驭着一头三眼牛，飞速的从他们上空划过去，还发出了为老不尊的怪叫声。在他身后是一大群的乌鸦跟着飞了过去，呱呱的大叫着。

　　“……”

　　“……”

　　没有等两人从这么超现实的场景之中回过神来，刀疤脸男子就突然察觉到一团黑影从自己的视线死角快速接近，下一瞬间他就感觉自己整个人被一股巨大力道扑到。宛若猛兽的一个人影发出低沉的嘶吼声，一把按住了自己的胸膛，锋利的指甲深深的割裂了自己的皮肉，似乎是要剖心一样。

　　他大惊之下正要反抗，又是一个拳头在视野里迅速放大。

　　那一拳力量的猛烈程度，差点儿将他的脑袋打得原地旋转几圈，颈椎骨都发出了咔嚓的悲鸣声，一下子他有那么一两秒钟完全失去了意识，纯粹是凭借着本能在反抗着。


第七百四十七章 一箭

　　“你在干什么？”

　　桔梗冷眼看着身边的妖怪一边赶路，一边自顾自的将四魂之玉的碎片镶嵌在自己的四肢上，又按了一块在自己额头上。没有任何的技巧，就只是简简单单的将将玉贴到了皮肤上而已，可是玉却没有掉下来。

　　因为他的手指刚刚拿开，那些玉的碎片便闪过一抹荧光似乎就此隐去不见，仿若是融入了皮肉之中那样。但是在巫女的高等灵觉之下，碎片却是看得清清楚楚，无所遁形。

　　直接将四魂之玉碎片植入身体之中去，可以说这是最简单的借用四魂之玉的力量的法子了，不过如果只有这么简单的办法的话，也不知道是人在使用玉，还是玉在操纵人。很多妖怪与人类就是这样子，稀里糊涂的就被四魂之玉迷了神魂，失了心智，想要不断地获得更多，最终却是连死都不知道自己怎么死的，莫名其妙的就送了性命。

　　——如果是其他人或者妖怪要这样子做的话，桔梗自然会立即阻止，但是裴辰这么做她反而就只是静静的看着了。

　　因为这东西别说只是碎片了，就算是完整的四魂之玉，在裴辰的手中也翻不起什么风浪来，甚至她已经知道了，这东西自从巫女翠子的那个时代开始便失踪已久。直到五十年前才重新现世，就是因为他将失踪的四魂之玉重新找到，然后扔出来的，换言之也就是四魂之玉最早就是在这家伙手上。

　　不过这件事其实还有更深一层的推断，那就是虽然是这一切都是为了承接因果，不致使得世界线发生无法想象的变动，但是说到底也的确是裴辰一手主导了所有的事情……

　　也就是说这个妖怪很久以前就对自己图谋已久……

　　但是不知为何，桔梗似乎完全没有想到这样的含义那样，或者说想到了却也没有计较这方面的心思。

　　“啊，给自己继续增加点战斗力又不至于让人彻底绝望……”裴辰啊哈哈的打了个哈欠，这么回答道：“而且总得给他们一点儿希望的吧，让他们误认为我是靠着四魂之玉的碎片才会这么强大，自然就会觉得对抗我有希望了……不然的话，这游戏可就一点儿也不好玩了。”

　　说着，他挥舞起了一条手臂，速度之快带起了呼呼的风声，只能够看见残影。

　　四魂之玉的碎片已经没有办法增加他那直接来源于本体的无限妖力了，但是对于身体素质的增幅还是过得去的。只不过现在裴辰没有了无限空间的后台支持，也计算不出具体增加了多少多少点的力量敏捷体质什么的属性。

　　这人真是恶劣……

　　桔梗面色古怪的看着他，然后摇摇头不再管他，只是快步向前与裴辰稍微拉开了一点儿距离。

　　“……诶，等等啊，桔梗。”

　　看了看手上还有三块四魂之玉的碎片，迟疑了一下，妖怪拿过放在炎蹄背上的长刃薙刀，顺手将两块四魂之玉的碎片镶嵌了上去，最后一块则是按在了妖马炎蹄的额头正中央的位置上。

　　炎蹄兴奋的打了个响鼻，鼻孔里连连喷出白色的灼热气息，感受着突然增幅了一大截的妖力和身体素质，开心的像是个小孩子一样，不能自已。

　　裴辰手中的长刃薙刀发出了莹莹的流光，似乎有什么力量在薄如蝉翼的锋利刀刃之中流动。如果说之前这柄薙刀与铁碎牙、天生牙等妖刀还有着一段差距的话，那么现在就基本上可以追平了。唯一的差别就只不过是诞生时日尚短，没有来得及孕育出灵性而已。

　　不过这也无碍，裴辰需要的只是趁手的兵刃，有没有灵性倒不是不妨碍他爆发出自身的力量来，那是能够轻而易举的荡平一城一国的威能。

　　他回头看了一眼森林之中，自己的镜像分身正在毒打着钢牙，估计还有好一段时间才会停下手来。就连自己多出来的三块四魂之玉的碎片，也是从那头小狼妖的身上搜刮出来的，不过这也是没法子的事情，谁叫那个二货眼睛长到了鼻孔上，不狠狠的教训他一顿实在是念头不通达啊！

　　至于没了四魂之玉的碎片的钢牙，是否会就此退出这次的舞台，就不是他在意的事情了。

　　裴辰回过头来，快步跟上了桔梗的身影。

　　……

　　……

　　妖怪与巫女两人来到了人见城的城门附近，然后看见了四周似乎被什么天灾力量肆虐过的痕迹。

　　城池的巨大城门整个被轰飞，炸上天去之后也不知道是到现在还没有落下来，还是掉到别的地方去了，希望附近不会有什么平民老百姓“闲在家里坐，祸从天上来”，莫名其妙的就被天降正义砸死在家中了。

　　——想想吧，在家里坐的好好的，突然屋顶就被砸穿，一座巨大的破破烂烂城门突然就从天而降，活生生将整个人都给压扁了……那该是何等惊悚的一件事？

　　“他们已经进城去了，现在正在爆发大混战……我们现在就进去吗？”

　　看着四周的痕迹和那个本来应该是城门的大洞，裴辰的心灵之力的波动直接扩散，不着痕迹的在四周扫过，然后一瞬间就读取到了残留的讯息。之前在这里发生的战斗，都在他意识之中重新演绎了一遍，分毫不差。他可以确定这就是所发生的事实真相，也不认为有谁能够干扰自己的心灵之力使得自己获得错误的讯息。

　　“进去吧！”

　　桔梗非常果决，没有丝毫的迟疑就做出了决定：“犬夜叉在哪里？”

　　“呃，这个嘛——跟我来……”

　　裴辰看着巫女那清冷的面容以及平静的眼神，一时间竟然是有些担心。他不清楚桔梗要采取什么方法来处理她与犬夜叉的恩怨，但是却突然想到了原剧情之中，巫女想要拖着半妖一起下地狱的那件事，顿时忍不住的就是心中一颤。

　　于是他下意识的就想要伸出手去，想要抓住桔梗的手掌。

　　“……！！”

　　桔梗先是下意识的想要躲开，但是抬头看见了他的眼神却又禁不住的微微一愣，一种不知道应该如何描述的情绪在心底之中蔓延。于是她轻轻的咬着下唇，长长的睫毛垂下，强忍着那种想要躲开去的感觉，任由妖怪紧紧的握住了自己的皓腕。

　　“我不会乱来的……你不用太过担心……”这下子桔梗反倒是有些不自然了，别过头去不敢对视那双瑰丽如同红宝石的眸子。

　　“但愿如此。”裴辰低声嘟囔着，然后拉着巫女的小手就向着城池内部走去。

　　尽管因为血河滔滔已经将绝大部分的血浆都给流泻出城外去了，甚至染红了城外附近的一个巨大湖泊，可是城池内部的地形本也就是高低凹凸不平的，而且之前那一城的血池甚至将大部分的房屋都给淹没了，总不可能指望这一下子就泄得干干净净的。

　　脚下的土壤都是鲜红一片，不知道是血水渗透到了地底深处了不，反正刺鼻的血腥味能够让鼻子灵敏一点儿的家伙晕头转向——犬夜叉和杀生丸现在估计都是处于身体不适状态，不过杀生丸那个贵公子不会轻易人前示弱，身体不适也只会强压住，犬夜叉现在更是暴走状态，看见什么都恨不得上去糊两爪子，这种恶心气味只会让他更加狂暴。

　　“……”

　　桔梗微微停顿了一下脚步，轻轻用力挣脱了几下被裴辰握住的那只手，却发现根本就挣不开。她略微有些着恼，可是却没有说什么，只是用另一只手从袖子里抽出了一张灵符，轻轻一甩就看见那符纸化作点点光辉消散在空气之中了。

　　两人周围直接出现了一个简单的灵力屏障，隔绝了他们与外界的直接接触，这下子走在地上也不会轻易的沾染血污，毕竟那恶心的血泥踩上上面的感觉，实在是让人无法忍受。灵力屏障委实是没有多少的防御力，只是起到了一个过滤膜的作用，使得两人没有直接接触到那满地的粘稠血浆、滑腻血泥甚至是白骨尸骸什么的，同时还过滤了那刺鼻的血腥味。

　　“吼！”

　　一条半边身体都只剩下白骨的，似鱼非鱼似蛇非蛇的怪物从旁边的一个大坑的厚重血浆突然嘶吼着，一下子飞跃了起来，巨大的尾巴向着两人拍去，风声呼啸莫不是带有千钧之力。要是在平时，不管是巫女身上的灵力气息，还是妖怪身上的那丝淡淡的妖王气息，对于低等级的妖物来说都是极度危险的信号。

　　正因为野性未驯灵智未开，所以它们对于危险的感知能力会更加敏锐，怎么可能会像是钢牙那个二货那样，面对面的都认不出裴辰的真实身份——于是直到现在都还被吊起来，享受着热情洋溢的教（毒）育（打）。

　　不过这东西现在早就已经不是妖物了，而是被杀死的无数妖类的尸骸落入血池之中，又被丛云牙驱使着重新复活过来，破碎的尸骸与其他种族的尸体糅合在一起而成为的缝合怪。妖不妖，怪不怪的，要是雷雨交加的天气肯定会遭天谴，基本上就是相当于死去的妖类尸变了，没有了原来的本能也不再归裴辰管辖。

　　刀光一闪，妖怪单手就将那东西劈成了左右两个部分。

　　恶心的粘稠血浆四处溅射，两人身周的空气突然出现涟漪，好像是有一层透明的防护膜一般，任由那些血浆沾染了上去，又缓缓的滑下来，一点儿也碰不到妖怪与巫女的身体……只是，好像这场景更加恶心了一样。

　　“……”

　　“……”

　　强忍着笑意，裴辰也不看桔梗的脸色，伸出一根手指直接将桔梗布置的灵力屏障破去，然后重新布置了一层矢量反射性质的护盾。

　　人见城之中已经化作了血池地狱，没有任何活人了，而且还隐藏着大量恶心狰狞的缝合怪，不知道是腐烂了还是被腐蚀了，反正总有部分身体是没有了软体组织的。这些东西连生命最基本的趋吉避凶的本能都没有，只是被丛云牙重新唤醒，怨恨一切活着的生灵而已。

　　不过有裴辰开路，桔梗根本就不需要动手，两人就一路杀了过去……杀出个血路也没有那么夸张，毕竟这里到处都是血浆和残肢断体，也不知道是多少条血路重叠在了一起。

　　想要找到犬夜叉他们其实非常简单，一座城池说大不大说小不小，可是两人都足以清楚的察觉到什么地方正在爆发战斗。老实说，远远的看过去就能够看到一条巨大的雷龙翻卷身体，电光四射的方向，就知道是杀生丸放大招了。

　　……

　　……

　　“嗯，到了……咦，奈落又跑了？”

　　一刀将挡在前面的一座房屋当中劈开，妖怪看着呈现在自己眼前的空旷战场，了然的点点头。然后他有些疑惑的看了四周一眼，发现混乱的战场上似乎没有某个家伙的身影。

　　“应该是暂时隐藏起来了吧？只要他稍有动作就肯定会被发现的……”桔梗轻声说道，似乎依然非常的平静，但是裴辰却敏锐的通过抓住的手腕，察觉到她的身体绷紧了一瞬间。但是总体来说貌似是个好的开端，毕竟至少她没有一看见穿着火鼠裘的红衣半妖少年的时候，立刻就变成黑巫女悍然发动攻击什么的。

　　这比起之前刚刚复活过来的时候，那种几乎要满溢出来的黑色咒怨，不知道要好上多少倍。

　　这表明了桔梗已经不会一见面就被对犬夜叉的怨恨与执念所主导心情了，只是……既然不打算攻击了，那么她到底是打算做些什么？裴辰感觉越来越疑惑了，但是他却明智的什么也没说，只是静观其变。

　　现在场中最显眼的就是杀生丸、二狗子和拿着丛云牙的刀疤脸了，三人互相混战敌对，谁也压不倒谁……因为理论上来说丛云牙才是最可怕的敌人，可是杀生丸却没有能够单独压制这口魔剑的能力，他手中的斗鬼神都已经开始悲鸣起来了，而且犬夜叉时不时还会转移目标对着他一爪子呼过来。

　　而丛云牙虽然可怕但是它的执掌者明显没有无限放大招的能量，现在只是靠着魔剑的本身的杀伤力在挥砍而已。但是这样也依然足够致命，这口魔剑太过锋利了，基本上没有谁能够靠自己撑上一剑，而且最该死的就是它砍到人之后还会吸血！

　　哪怕只是在胳膊上被开了一道口子都好，被砍中的倒霉蛋一瞬间就会感觉到精气大量流失，普通人的话怕不是就这么一下就会被吸成干尸了。

　　杀生丸倒是没有问题，犬夜叉却冷不防的被砍中了一剑，现在脸色苍白。

　　不过凡事有利有弊，虽然二狗子一下子被掠夺走了不少的精血，变得虚弱了许多，但是这样的变化也拖延了他体内大妖怪之血的苏醒。现在的他虽然还是满脸的狂躁，可是至少已经恢复了一些理智了，没有看见人就上去狂揍，要将对方硬生生怼死为止。

　　可是这回复的理智也的确有限，他只是将目标锁定在了杀生丸与刀疤脸两人身上而已，尽可能的不去攻击旁边的日暮戈薇等人。

　　日暮戈薇、弥勒法师等人也是背靠背的站好，如临大敌。法师横过锡杖放在胸前，日暮戈薇也是张弓搭箭，似乎他们也正在另外一个战场那样，不过面对的却是没有出现的敌人……看到这一幕，裴辰若有所思，然后干脆的往几人的四周用心念力场扫描了一圈，果不其然的发现了一个隐匿在空气之中的庞然大物，应该就是万千妖怪的集合体，奈落了。

　　“可惜啊，本体就在这里，我如果能够动手的话，就一切都解决了……”妖怪忍不住有些碎碎念。

　　巫女听到了之后，微微往裴辰视线的方向瞥了一眼，大概也知道他在说些什么，却没有发表意见。

　　而裴辰和桔梗的进场，自然是引起了其他人的注意。

　　日暮戈薇瞳孔猛地一缩，刀刀斋艰难的缩了缩脖子，杀生丸眉毛一挑……其他的人则是没有怎么明白这是怎么一回事，所以最多就是疑惑一下，对两人警惕起来而已。只有犬夜叉最直爽，一眼看见了拉住了巫女的妖怪，顿时本来已经恢复了部分理性的双眼变得更加狂暴起来，低低的咆哮一声，竟然直接舍弃了杀生丸和刀疤脸两人，往这边冲了过来。

　　“来的好……”低声自语了一句，裴辰慢慢抬起头来，右手拖着的长刃薙刀也举了起来。

　　巫女无奈的低声叹息一声，她尝试着要挣脱裴辰的左手，却依然无功而返——对于妖怪来说，他似乎已经不打算放手了，因为只剩下一只手的他也依然能够镇压全场，任谁也翻不了天。

　　“犬夜叉！坐下！！”

　　远处的日暮戈薇情急之下大喊出声，这是她唯一能够阻止犬夜叉的手段了。

　　狂暴的二狗子正在急速的冲锋之中，脖颈上的言灵念珠突然发光，猝不及防的他一下子就原地面朝下砸了下来！一声在场所有人都能够听到的闷响，一阵在场所有人都能够感觉到的细微震动，二狗子五体投地的陷入了一个人形的大坑里，一动也不动，不知道是否被砸晕了过去。

　　也幸亏这战场的地皮都被掀翻好些次了，没有外面那些粘稠恶心的血浆肉泥，否则的话光是这一下他就得被彻底熏昏过去。

　　正举起长刃薙刀的裴辰嘴角扯了扯：“……”就这么完了？

　　桔梗静静的注视着犬夜叉脖颈上的那串念珠，垂眸低眉，苦涩的笑了一下，然后轻声说道：“裴辰，先放开我……”她的语气很坚定。

　　裴辰迟疑了一下，还是松开了抓住巫女皓腕的那只左手。然后他就看见了桔梗慢慢的抬起了手中的长弓，一点一点的将弓弦拉成满月，随着弓弦绷到极限的声音响起，一支灵力凝结而成的箭矢浮现出来搭在了弓上，锋利的箭尖直指犬夜叉的脑袋。

　　妖怪再次轻挑了一下眉毛，难道她竟然是要这样子来选择了结所有的恩恩怨怨吗？！

　　“什么？！”日暮戈薇大惊，“桔梗！不要——！！”

　　这个时候，犬夜叉发出了一声迷糊的呻吟，感觉脑袋昏昏沉沉的他居然就这么从妖化状态之中退了出来，恢复了正常。只是当他重新挣扎着从那个大坑之中抬起头来的时候，然后首先一眼看见的就是平静的注视着自己的桔梗，以及她手里正对着自己的弓箭。

　　他愣愣的看着那正对着自己脑袋的、寒光闪闪的箭尖，下意识的攥紧了拳头，锋利的指甲直接刺破了掌心的皮肉，鲜血渗了出来。

　　深呼吸一口气，犬夜叉失望而又不敢相信的仰起头，看着桔梗那平静而又坚定的眼神：“你想要杀了我吗？桔梗。”

　　“……”巫女脸上仍旧没有任何的表情，但是手中的弓弦却依旧松开！

　　灵力的箭矢化作光芒，一往无前的直取犬夜叉的头部，然后在众人惊愕、愤怒、悔恨等等的视线之中，精准的击中了那串言灵念珠。“咔擦”一声，灵力的箭矢和那串念珠同时碎裂，箭矢因为是纯粹的灵力组成，所以直接溃散入空气之中，念珠却是化作了一地的齑粉。

　　“我已经放下了……”收起了开弓的动作，桔梗轻声地说道，“开心的也好，怨恨的也罢，过去的已经过去了……”

　　“……”

　　犬夜叉呆呆的看着那串言灵念珠化作了粉末，虽然那一箭根本就没有伤及他一点儿，可是他却感觉心脏都被刺穿了一样，正在滴血。


第七百四十八章 陷入危机的奈落

　　诚如桔梗所言：命运的红线断了，就再也没有办法接起来。

　　五十年前曾经有一个人类，一个半妖，一开始互不相识，却因为命运而惊人的相似，同样最后也因为阴谋而彼此敌对。阴阳相隔之痛，导致的是再也无法恢复的信任，而对于背负着痛苦过去的人来说，一念之差，物是人非，历史是不能修改的，他们再也回不到过去了。

　　因为回忆与猜忌会阻隔着他们，五十年前的事，即便是个误会，即便已被解开，那道刺也永远横在各自的心里。而且日暮戈薇即使真的退出，也会一直夹在他们的中间折磨着他们……所以说，无论如何，这一切都应该结束了。

　　否则的话这只不过是选择了结束一个悲剧，然后再开始另外一个悲剧而已。

　　犬夜叉对桔梗做过很多的承诺，可是，这些承诺却一个都没有能够实现。恰恰相反的却是，他对戈薇几乎没有什么口头的承诺，可戈薇有难时他哪一次不是第一个冲上去的？他在做出承诺的时候，是真心的觉得自己能做到的，而在违约的时候也是真心的觉得自己做不到。

　　所以承诺这种东西既无法衡量坚贞，也不能判断对错，它只能证明，在说出来的那一刻，彼此都曾真诚过……

　　然而一个人对另一个人的爱永远都是体现在行动上的，犬夜叉选择日暮戈薇才是心之所向。

　　——英国诗人拜伦曾经说过：为爱而爱，是神，为被爱而爱，才是人。

　　“……”裴辰静静地注视着，他现在已经明白桔梗选择的方式是什么了，她这一刻亲手粉碎了五十年的那段恩怨，彻底放下了过往的纠结。难怪在知道五十年前的真相之后，她也没有丝毫的自怨自艾，只是决定了要独自一人解决四魂之玉和奈落的想法。

　　言灵念珠，是曾经桔梗打算送给犬夜叉，骗他戴上防止他日后生出坏心来，可是她终究还是没有忍心用这串灵珠将他束缚。只是在五十年后，这串珠子还是阴差阳错的到了犬夜叉的脖子上，只不过施咒之人变成了他人，咒语也变成了“给我坐下”……

　　现在她亲手将这串灵珠击碎，也算是给自己一个交代。

　　“……是时候干脆一点儿了，犬夜叉，纠结于过去毫无意义，你多少也成熟一点儿吧！”

　　缓缓地说道，巫女轻轻的收起了开弓的动作，漆黑的眸子平静的扫过了远处从惊慌失措的想要开弓，到不敢相信的僵立在原地的日暮戈薇。她此刻的心情前所未有的宁静，似乎感觉身体都轻了许多，只是她的脸上仍旧没有太多的表情。

　　二狗子依然看着眼前的那堆粉末在发愣，而远远的看着他的样子，日暮戈薇松了口气的同时却又叹了口气，神色复杂的看了一眼桔梗。

　　少女现在不知道应该如何形容自己的心情，现在桔梗如此明确的态度让犬夜叉大受打击并且彻底的愣住了，看到二狗子这样子日暮戈薇心里同样不好过。可是无法否认的就是，她也觉得松了一口气，甚至隐隐的有些窃喜。

　　弥勒：“……”

　　七宝：“……”

　　刀刀斋：“……”

　　邪见和玲：“……”

　　现在的场景一度非常的安静，但是却并不尴尬，只是一种无言的诡异氛围在蔓延，使得在场诸人面面相觑，却都不知道应该说些什么好而已，只有远处杀生丸与刀疤脸男子的争斗、斗鬼神与丛云牙的碰击声音依然在持续传来，一声一声不绝于耳。

　　而杀生丸虽然还是面无表情的在和刀疤脸周旋着，可是那紧紧挑起的眉毛就已经显示出了，他对于现在这种莫名其妙的发展感觉到有多么的糟心与厌烦，明明大敌当前，竟然还有空去纠结那些七点档的情感大戏？也许虽然表面上维持着高冷男妖的范儿，可是他的心里已经在骂着“妈的智障”也说不定了。

　　直到……

　　“小心！”

　　弥勒法师突然察觉到一丝危险的预兆，下意识的举起锡杖挡在身前，然后下一刻他就被空气之中显现身形的庞大怪物的触手打飞了出去，喷出了一口鲜血。而他的警告好歹也是起了效果，刀刀斋一把拉住了日暮戈薇和小狐妖七宝，一拍座下的三眼牛猛猛，险而又险的腾空而起避开了无数触手的攻击。

　　几人之前所在的原地被轰击出了一个巨大的土坑，但是总体来说却只有好色法师遭殃了，可喜可贺。

　　“什么？！戈薇——！！”犬夜叉也猛的从那种发愣的状态之中摆脱了出来，几乎是想也不想的就要冲过去救人，但是他的脚步却中途顿了一下，忍不住回头看了一眼神色淡然的巫女和那个好整以暇的双手抱胸的妖怪。

　　“可恶……”

　　下意识的攥紧拳头，半妖少年咬着牙不再看两人，而是转身就向前方冲去！

　　而那些触手的后续部分也渐渐在空气之中浮现出来，如同变色龙一样。好像是和光学隐形技术差不多，但是事实上不过是结界术的高等应用而已，只是如果奈落一直静止不动的话倒是还能够隐匿在空气之中，并且收敛自身的气息。而当他发动了攻击或者有着其他行动的那一刻开始，就已经彻底暴露了——

　　一个恶心狰狞的、由万千妖怪融合在一起，而诞生的巨大邪恶半妖暴露在空气之中。

　　而在一击不中之下，他直接就操纵着手臂部分的突起，使得其自由伸缩变成无数恶心的触手，一举打飞了挡在路上的犬夜叉，然后气势汹汹的竟然就舍弃了犬夜叉等人，转而开始攻击向了桔梗与裴辰。

　　奈落本来不应该这么冒失的，但是此刻看见的事情却让他完全无法容忍，无穷的妒火在心中升起……他一厢情愿的认定这是卑劣的鬼蜘蛛之心遗留下来的历史遗留问题，在这样的心情下，他脸色阴沉，暴怒的对桔梗和裴辰发动了攻击，却觉得这不是自己的本意。

　　而有了这么一个理由或者说是借口，他便无所忌惮的宣泄起自己的妒火与愤怒来了。

　　妖怪皱了皱眉头，正想要握住自己的长刃薙刀的握柄，给对方来上一记又重又狠的重击的时候，却又想起了什么那样，无奈而又厌恶的看着汹汹而来的奈落那庞大的躯体，轻声的啧了一声。他没有举刀迎击，只是伸手拍了拍妖马炎蹄的头部，眼神之中只有一片毫不留情的厌恶与轻蔑。

　　“……”桔梗神色清冷，只是将手中的长弓横过，专门针对奈落的土之结界已然展开。

　　庞大的灵力光芒一闪而过，奈落的触手就全部通通被绞得粉碎，反射回去的力量甚至带上了破魔灵力的圣属性，仅仅只是耀眼的灵光反射一波之后，奈落那庞大的身躯就几乎被粉碎了一半左右。

　　奈落并不知道桔梗使用鬼蜘蛛洞窟之中的泥土修复了自己的怨念创伤，而且还获得专门对自己生效的伤害增幅Buff。他只是看见巫女举起长弓展开结界就轻而易举的挡住了自己的攻势，下一个瞬间就是千万道灵力闪光反射回来，击穿空气燃烧妖力……

　　一下子，异形魔怪般有着半座城池大小身躯的奈落，在空中的动作一下子就僵住，然后最前方的半边身体寸寸迸裂变成粉末。

　　“……！！”

　　这一手不但惊住了其他的人，就连奈落自己都吓得魂飞魄散，妒火与愤怒一下子就被恐惧之情打压了下去。这还是他第一次和桔梗正面交手，只可惜却连正面一战的资格都没有，说不是一合之敌未免夸张了一点儿，但是看情况最多也就是能够在桔梗手下走过两回合了……

　　巫女眼神冰寒，一支箭矢被她从背后的箭筒里抽出来，搭在了弓弦之上。

　　灵力凝成的箭矢虽然方便，但是大部分的灵力都消耗在了维持箭矢实体这样的事情上，杀伤力比起真正的箭矢却是没有太多的可比性。除非她能够更上一层次，否则的话现阶段往下一般来说，都是真正的箭矢要比灵力箭矢的攻击力要来的高，注入破魔灵力之后的诛邪属性更是凶残的惊人！

　　又或者对付的是纯粹的能量生命或者幽魂类生命，那样子的话能量武器的杀伤力倒是要比物理攻击高出两倍以上。

　　不过她现在使用的这一筒箭矢，却都是裴辰亲手制造出来的。

　　通体都是金属铸造，锋锐无匹的箭尖和完美流畅的曲线，而且都附魔上了+6（裴辰自定义的附魔效果等级，+1就是一星级，+2就是二星级……）的各种效果——也只有这样的方式，是裴辰唯一能够在这件事之中插手的了。

　　桔梗只是刚刚一松手，庞大的气流就将她的长发向后吹拂起来，一道肉眼可见的急速尖锥形攻击光芒从她前方迸发而出，直接就突破了音障，卷起了一连串的音爆。只要是在箭矢的攻击轨迹附近被气流擦过的东西，都会被卷起来搅得粉碎，不管是石头、泥土、树木还是肉体，奈落根本就没有来得及如何躲避，剩下的那半边身体也被当场撕裂出了一个巨大的血淋淋的大洞！

　　“啊！！！——不可原谅！！”

　　奈落就像是一个畸形的大蜘蛛，上半身依然还是人类的身体，但是下半身却与无数的异形魔怪那样的低等妖物的身体融合在了一起。

　　这一刻他的整张脸都扭曲了，忍不住的痛极狂嚎出声，因为就像是一个人的身体突然被反器材狙击枪打中了一样，差点儿整个身体都从中断裂那样的伤势，对于现在的他来说也是一个可怕的重创，而且伤口附近的躯体竟然还像是被什么强硫酸泼中了那样，正在不断的向着完好的躯体腐蚀着、崩解着。

　　——以九尾之力作为主要媒介与材质以及配方的+6附魔公式，“粒子崩坏”。

　　“好、好厉害……”

　　这个时候，日暮戈薇也已经射出了一箭，以奈落那么庞大的躯体来看，她也不需要特意的瞄准入门级别的箭术也能够发挥作用了。而得益于她那隔代继承下来的巨大灵力——如果不是桔梗在无限空间之中走了一遭的话，也和她拉不开太大的差距——射出来的箭矢也对于妖魔鬼怪具备超乎寻常的杀伤力，也许过不了多久就能够达到桔梗的破魔之箭的程度。

　　可是她那一箭虽然也给奈落造成了不容忽视的创伤，一刹那净化了十多米范围内的所有妖怪躯体，但是和桔梗的比起来就完全不够看了。顿时，日暮戈薇大受打击，她根本就没有想到是箭矢本身就有着极其可怕的力量，再加上巫女的高等灵力和可怕箭术技能，才会发挥出那样凶残的效果来。

　　除了犬夜叉依然失魂落魄之外，弥勒法师等人同样也是满头冷汗。

　　好恐怖的一箭，只怕桔梗大人换个地方来施展的话，这一箭都能够将一整座城池从中间分成左右两个部分，只留下中间的一片笔直的破碎废墟了吧？

　　另一边——

　　铿锵！！

　　斗鬼神可怕的剑压也被丛云牙轻描淡写的击溃，杀生丸借势向后跃出去十数米的距离，本来想要再打出一式苍龙破，可是他手中的鬼之牙铸造的宝剑却一阵嗡鸣，明显的暗淡了许多。这是斗鬼神内部蕴含的鬼力已经不足以继续支持战斗的征兆了，如果他硬是要继续发动那种可怕的剑技的话，很有可能会损伤到这柄剑的根本材质。

　　“邪剑终究是不如魔剑吗？”

　　杀生丸冷漠的看了一眼手中的斗鬼神，然后不动声色的将这柄剑插回到剑鞘之中去，紧接着将天生牙拔了出来。这柄牙之剑虽然不能够砍杀此世之物，但是终究是与铁碎牙同级别的妖刀，而且从属性上来说象征着天的天生牙，正好也能够克制象征着地的丛云牙……

　　最重要的就是，父亲从陨落之日开始，这柄牙之剑就一直都在杀生丸自己的手中了，虽然他一直都没有怎么使用，可是天生牙却一直都是保持着唤醒状态的，不像是铁碎牙沉寂了两百多年的时间，在犬夜叉的手里至今仍然没能够重新达到父亲使用时的那种程度。

　　“真是让人感觉到恶心的敌人啊……”丛云牙剑柄上的魔珠闪烁着，发出低沉的声音，“你就和那个半妖一样，身上都流着他的血，那么就把你们都杀掉吧……”

　　本就是桀骜不驯的霸道之剑，在最后一任宿主死亡之后，竟然就被封印了起来，一封就是五百多年，丛云牙看上去也是憋了一肚子的气。

　　杀生丸不言不语，这个时候他突然感觉到了一股心灵的悸动，下意识的扭头看去。

　　然后看见了奈落那狰狞恶心的融合体上出现的巨大伤口，以及在哪伤口附近不断的向更深层次崩解下去的黑色微粒。

　　那种连锁反应一般通过局部崩碎整体的毁灭力量让他都感觉到有些触目惊心，但是重要的还是杀生丸刚才那一瞬间，似乎隐隐感觉到有什么东西在自己体内与这种力量相呼应，发出了共鸣一般。但是只是短短的一瞬间，就连杀生丸自己都不能够确定是不是错觉。

　　“啊——！！！”

　　奈落脸色扭曲的痛苦低吼着，如同壁虎断尾壮士断腕那样，硬生生凭借着意志将沾染了那些黑色微粒部分的躯体全部截断了。这对于他来说也是一种非常大的损失，毕竟他本来就是由万千妖怪融合而成的，这样子的做法和伤了他的本源没有什么差别。

　　但是也幸亏他的行为足够果断，否则的话现在估计连肉块都剩不下了——被截断的部分身体在地上蠕动着，最终很快的就都被溶解去了。

　　前后不到一分钟的时间，奈落就受到了近乎致命的打击，庞大的身躯现在只剩下原来的四分之一不到，但是这样子却更加像是一个巨大的触手怪或者说是畸形的蜘蛛妖怪了。不过因为体型迅速缩水的原因，也让他好不容易的避过了桔梗的第二支箭矢。

　　桔梗皱着眉头没有说话，她的灵觉足以让她一眼就看到奈落体内的四魂之玉的碎片的所在位置，不管如何那个位置都必然是核心或者核心附近，只要一箭就足以致命的那种。不过却没有想到，对方竟然不可思议的避开了第二发近乎必中的打击。

　　不过没有关系，她的箭筒里面+6附魔等级的箭矢还有一捆，只要再命中一两发就可以了，换言之也就是她只需要动动手指拉开弓弦，就能够保证每一击都有着六星级层次的攻击……只要攻击频率和精准度能够兼顾的话，奈落童鞋就算是成为了后期的完全体、究极体什么的，都得绕着桔梗来走，否则的话就会被活生生被射死。

　　奈落也非常的狼狈，妖马炎蹄刚刚如同流星一样冲撞过来，又以超高速的物理冲击力扫灭了他的一大片身体，如果他没有什么底牌的话，可能今天就要交代在这里了——连逃都逃不了，一旦转身就逃就真的是没有任何办法，可以对抗从背后接踵而至的可怕打击了。

　　“接下来，让我来了结这桩恩怨吧！”

　　远处的弥勒法师嘴角溢血的放下锡杖，一把解开了右手的念珠封印，露出了右手掌心之中那个吞噬一切的黑洞——风穴。

　　呼啸的狂风原地卷起，四周的房屋，地上的沙土，都被无比强横的吸扯力拉向了那个小小的微型黑洞的方向，一瞬间场中的所有人都受到了影响，甚至是远处天空的云彩都被大气的流动影响到了运动的方向。

　　妖马炎蹄嘶鸣一声，感觉到了危险的它身形一个闪烁就模糊了，出现在了另外一个不会被影响到的地方。而刚刚搭上了第三支箭矢的巫女挑了挑眉毛，却是没有马上就射箭，因为陡然出现的飓风实在太过可怕了，会对正好处于被影响范围内的她的弓箭造成轨道偏斜。

　　“可笑，就凭你？！”

　　奈落的目光怨毒，随着他的话音落下，无数拳头大小的狰狞毒蜂浮现在四周，然后竟然像是主动的迎上了风穴的吸扯之力那样，纷纷被弥勒的右手风穴吸了进去。

　　“……？”弥勒法师刚刚露出一个疑惑的表情，下一刻脸色就微微一变，闷哼一声，一层淡淡的黑气浮现在了他的脸上。他这也同样是第一次和奈落对上，并不知道奈落为了对付他的撒手锏，而准备了从地狱深处取回来的虫巢，以及最可怕的毒蜂最猛胜。

　　于是，刚刚登场的风穴戛然而止，没有能够立下寸功。

　　裴辰扯了扯嘴角：“果然呐……一个个都是没用的家伙，那家伙明明只要一击就能够直接秒杀了的说……呃？”

　　然后他就感觉到了来自桔梗方向的、一道嗔怒的视线。

　　“咳咳，好吧，也许不是那么简单的就能够一击必杀，做不到也是很正常的……”

　　妖怪先是愣了一下，然后马上明白了过来，他果断的开口否定了自己前一句话，顺便提起薙刀挥砍了几下，几道撕裂真空的风刃直接就将好些个向着这边俯冲过来的最猛胜，全部干净利落的在空中剖开了，断成两截的尸体跌落地上还在抽搐了几下。

　　而就在这个时候，刀疤脸男子却已经不动声色的趁着杀生丸略微分神的时候，迅速向后暴退出去拉开了距离。他预计着已经足够将在场的所有人都给卷入接下来的死亡风暴的距离外停下来，狂笑着举起了手中的紫黑色的地狱魔剑！！

　　“哈哈哈哈——都给我去死吧——狱龙破！！”

　　一刹那，丛云牙剑柄上的魔珠猩红光芒大盛，剑身上萦绕着的诅咒气息升腾而起形成了地狱之龙的虚影缓缓盘旋，所有人一下子都依稀看见了天空被黑暗覆盖，大地腐烂，人人绝望而死的世界毁灭的幻象。

　　“快逃！！”

　　刀刀斋脸色煞白，催促着众人的同时自己已经腾空而起，没命的向着一个方向飞去。一直愣愣的时不时的看向桔梗的犬夜叉也察觉到了不对，马上冲上前想要背起日暮戈薇。杀生丸也是表情微变，作为亲眼看见过斗牙王施展过几次狱龙破的他，根本就是想也不想的就向着邪见和玲的方向无声的移动了过去。

　　奈落明显也感觉到了大难临头的危险，疯狂的怒吼着：“神乐！给我阻止他！！！”

　　神乐？她回来了？

　　不以为意的掏了掏耳朵的裴辰这才察觉到奈落身边就连神无都不见了，稍微转念一想就明白了过来。估计是他将神无派了出去挡住了珊瑚，将神乐换了回来隐藏在附近，当作是奇招吧？毕竟神乐的能力想要对抗火力无限的魔法少女珊瑚酱是不大可能的，僵持下去只会是神乐被卡什尼科夫赐予的可怕科技力量撕碎，反倒是神无……

　　那个三无萝莉属于后期BOSS的程度，她有着将敌人的攻击全部用镜面反射回去的可怕能力，而珊瑚的攻击力正好没有能够超出神无萝莉的反射能力上限，所以说相对于神乐，神无才是最适合去对付珊瑚的人。

　　不过接下来发生的事情却出乎了所有人的意料，神乐极其愤怒的现身，却没有来得及动手做些什么。

　　刀疤脸男子的背后的一堵墙却猛然间轰然倒塌，一个浑身燃烧着地狱烈焰的骷髅仰天咆哮着，手中的魔法锁链就已经甩了出来，一把勒住了刀疤脸男子的脖子，恶狠狠的将对方以蛮横到可以将一头大象甩飞出去的巨大力道，生生的拖曳了过去！

　　刀疤脸男子脸色通红，徒劳的挥舞着右手的丛云牙，左手却死死抓住了勒住自己脖子的魔法锁链，不过他还没有挣脱开来就感觉到自己的身体开始腾空——恶灵骑士用力地挥舞着手中的魔法锁链，然后像是扔铁链球的运动项目一样，将刀疤脸男子甩飞出去，笔直的撞塌了远处的一座房屋！

　　这么一来，还没有完成的蓄势的狱龙破自然也就释放不出来了，地狱之龙的虚影闪烁了几下不甘的低低咆哮一声，就这么消失在空气之中。

　　众人：“……”

　　奈落这个时候深呼吸两口气，强行使得自己冷静下来，一阵紫色的毒雾忽然从他的身体里扩散开来，激烈程度甚至使得地面都开始发生了溶解，而且他身周出现了一个闪烁的妖力屏障，强大的结界将他的身体都给保护了起来。

　　他就这么样腾空飞起，冷漠地说道：“今天就先到这里为止吧……神乐，不惜一切挡住他们。”

　　“……你？！”神乐的脸色刚刚因为不需要自己去送死而松懈了不少，这一刻马上又出现了惊怒交加的表情，奈落这样的命令和让自己去送死又有什么区别？！这里的人自己真的能够挡得住能够有几个？

　　奈落深深的看了她一眼，手中出现了一颗跳动着的心脏。

　　只要让神乐拖延一会儿，自己用尽全力加强结界保护自己，那么逃出生天不是没有机会的。

　　可惜的是，这个时候裴辰微微眯起眼睛，淡淡的说了一句：“神乐，杀了奈落！”

　　什么？！神乐张了张嘴，然后一个音节都还没有发出来，就惊愕的看见自己的身体自己行动了起来。

　　接连数道的风刃甩出去，与奈落同源的力量直接穿过了结界，一下子将这个邪恶半妖仅剩下的身体也给砍成了一团团糟心的肉块，只有他的头颅飘在结界之中，不敢相信地说道：

　　“什么？！”


第七百四十九章 突破上层领域的选择……八星级？

　　“……神乐！！你敢背叛我？！”

　　奈落的头颅在结界内怨毒的怒声咆哮着，同时正在快速地融合着其他的蠕动血肉，重组着恶心狰狞的、属于妖怪的身体，他简直要被气疯了。

　　神乐的风刃只是因为和他的力量同源，所以在毫无防备的情况下，轻易的穿过了他的妖力结界攻击到了他而已，但是却并不致命。毕竟想要在那体积巨大的蠕动肉块之中，准确的击中四魂之玉的碎片位置或者是同样致命的心脏，对于神乐来说太过勉强了。

　　而且也不是区区的风刃攻击就能够做到的事情，神乐能够驱使风的力量，可是却没有更加强大的直接攻击能力，现在能够这么来上一手，也已经是打了奈落一个猝不及防的了。

　　“不是，我不知道——我没有……”

　　神乐脸色煞白的想要否认，她也不知道为什么自己刚刚下意识的身体就动了起来，似乎听从对方的指令乃是最正常不过的事情，连思考都不用思考，大脑就直接跳过了这个步骤，身体就自发性的行动了起来。

　　虽然她也是恨极了奈落，却不想立即就这么激烈的反抗对方，因为自己的心脏还在对方的手中。神乐想的是尽可能的拖延一下现场的其他人，等到发现情势对自己不妙了的时候，自己也立即转身离开就是了。奈落也不可能会硬要自己在这里送死，否则的话自己直接就造反了——横竖都是一个死，何必要顺着你奈落的心意去选择？

　　“那你还不立即动手！！”奈落脸色阴沉着说道，一边快速的向着天空中飞去。

　　他也觉得自己可能是逼的太紧了，像是摆明了车马要让神乐去送死那样，所以对方恨极气急之下，稍微被别人诱导暗示一下，就马上将怨气爆发了出来也不是不可能的。他不觉得神乐的心脏在自己手中，她还会做出这么不智的事情……

　　看到奈落并没有立即要捏碎自己的心脏，神乐这才胆颤心惊的放松了许多，但是内心深处却对奈落的恨意更深一层。可是还没有等她表个态，做些什么的来证明一下自己没有反心来着，那个懒洋洋的声音就又响起来了——

　　“等什么呢，继续砍啊，留着他过年吗？……还是说你要等他之后将结界的性质调整过来，你不能够再攻击了才动手？”

　　简单的语句化作了驱使心灵深处的那个诅咒的言灵，编织而成的命运，却是神乐必然会采取的举动和奈落必然要遭遇的悲剧。

　　“……！！”

　　然后神乐脑子里一片空白，她看见了“自己”的身体自行活动了起来，手中的风之扇一展一合，一道几乎瞬间抽去了自己体内三分之一妖力的巨大风刃就这么脱手飞出，然后成型向着空中的奈落飞掠过去！！半月牙形的巨大风刃足足有着上百米的长度，呼啸的妖气之风前所未有的凝练，只是一下子掠过就干脆利落的将刚刚重组身体的奈落切成了左右两个部分……

　　这一次他整个身体就连头颅都被从眉心处被笔直的劈开，足足有一半的血肉似乎失去了凭依，直接从结界之中掉落了下来，虽然奈落下意识的使那些蠕动的血肉互相勾连，探出触手去抓住，却没有能够成功……

　　这一下子好像是对他造成了难以想象的打击。

　　“你这个贱人……那就去死吧！！”

　　奈落只剩下半张脸的脑袋连脑浆和鲜血都一并喷涌了出来，但是这并不能够就这么杀死他，他只是表情极其扭曲癫狂的发出了如同毒蛇一样的低嘶声，好不容易凝成的一只手掌首先直接就握住了神乐的心脏，然后用力一把将其捏碎，肉裂血溅的声音响起。

　　神乐一下子如遭雷殛，呆呆的张大嘴巴活像是渴死的鱼那样，心头直接被一阵绝望所笼罩。

　　然后，过了大约十来秒钟的样子……

　　“……”

　　神乐下意识的看了看四周，摸索了一下自己的手臂，发现什么也没有发生。

　　“怎么可能？！你为什么还没有死？！”惊愕之色一闪而过，紧接着奈落的表情更加癫狂怨毒了。他的分身非常强大，但是却有着高度的独立自主的性质，所以奈落也没有绝对的主导权，只能够将每个分身的心脏都捏在手中，才感觉有安全感。

　　可是现在，似乎就连最后一道保险都不保险，他还有什么是可以相信的？！正因为是觉得自己今天可能会就这么样毫无价值的死去，所以他才会不顾一切的拖着神乐也给自己陪葬。

　　“……”桔梗冷眼的看着这一切，然后若有所思的瞥了一眼裴辰，大概明白了什么。

　　不过巫女什么都没有说，她只是神色平静的重新张弓搭箭，闪着寒光的箭尖稳稳的对准了天空中的奈落，随着拉着弓弦的纤细手臂的发力，长弓直接被拉开到接近满月的程度。在她的灵觉之眼当中，奈落那半边正在快速的蠕动着重组的身体深处，四魂之玉的碎片的灵光极其清晰，只是似乎一下子就少了一半的样子。

　　她眼眸一转，看向了那一摊摔落到地上的血肉，不出所料的看到了那其中也有着玉的碎片的荧光。

　　奈落也算是天命所归了，刚才神乐的那一击竟然打中了他的要害，还硬生生的将他从中割裂成了两半。奈落依然没有当场死亡，就已经算是福大命大造化大了，但是这样子也肯定是本源大伤，只要自己再一击打出去，他就必死无疑了。

　　但是，就如同诅咒一般的力量，不是巧合的巧合——

　　这个时候，远处的战斗却又即将分出胜负了的样子。

　　“去死吧！！”刀疤脸男子脸色闪过一抹不正常的赤红，他终于挣脱了恶灵骑士魔法锁链的缠绕，然后回身恶狠狠的将对方反过来拉拽到身边，一剑就将恶灵骑士劈到身上的火焰瞬间黯淡了大半，差点儿接上几剑补刀，没有活生生将对方给劈死。

　　不过他也不在意，因为这段时间的纠缠，他已经恢复了一部分精力，换言之也就是他现在能够发出两道狱龙破，甩一刀全灭了在场的所有人再说并不是一个坏的选择……

　　看到对方向后暴退，拉开了距离，他反而露出了一个冷笑，然后再次举起了手中的魔剑，诅咒气息升腾而起，地狱之龙的虚影再次盘旋着慢慢浮现而出。这下子可没有谁能够从后面突如其来的阻止他了，接下来在他前方一百八十度的所有角度直线上的所有人，都会被卷入接下来的死亡风暴之中去——

　　至少在刀疤脸男子看来，大概也就只有不死性高到离谱的恶灵骑士能够躲过这一劫，除此之外无论是犬夜叉还是杀生丸都不可能逃出生天。

　　然后，一支破魔之箭精准的击中了他高高举起的紫黑色的魔剑，丛云牙上面。

　　“啊啊啊啊啊——！！”

　　圣洁的光芒霎时间绽放，笼罩了方圆数十米的区域，刀疤脸男子惨烈的嚎叫出声，他感觉到自己好像一下子被一盆烧沸的滚水泼中全身一般，一下子就皮开肉绽，尤其是被丛云牙衍生出的地狱魔藤钻进血肉里控制住的右手臂，更是一下子就冒出了滚滚的青烟。

　　地狱之龙的虚影瞬间如同肥皂泡破碎一样溃散，丛云牙也完全没有料到这么一招，一下子就完全沉默了，剑身上的光芒彻底暗淡下来，也不知道要过多久才能够恢复过来。

　　杀生丸果断抓住时机，一瞬间跨过百米距离，直接来到了刀疤脸男子的跟前，手中的天生牙再次换成了斗鬼神，势大力沉的一剑带起了一道冻结空气的绚丽银芒，霸道的真剑斩击直取敌人的右臂根部。他是要釜底抽薪，直截了当的斩断对方握持着丛云牙的手臂，如果成功的话，接下来的事情就简单多了。

　　——轰！

　　发狂的恶灵骑士也从远处的废墟之中爬出来，抖擞身上的木头瓦片石料，然后一手拖着燃烧着地狱烈焰的魔法锁链，一手从腰间拔出了一支中世纪式样的火统，远远的对准刀疤脸男子的脑袋，扣下扳机，下一刻一声宛若雷鸣的火枪轰击声中，魔法铅弹撕开空气径直击向了目标的眉心正中央。

　　“……”

　　默默无语，桔梗只是平静的放下长弓，她刚刚如果不对着丛云牙来上一箭的话，那么这里的人估计都要死伤大半。虽然她已经不在意犬夜叉了，可是看这么多人一瞬间被灭杀在这里终究是让她觉得于心不忍。

　　看到抓紧时机，伴随着瘴气与蜂群，几下子就完全消失在天边尽头的奈落，裴辰开口轻声问道：“接下来如何打算？”

　　“接下来……继续去追寻吧！”巫女丝毫没有犹豫的回答道，“逃得了一时，逃不了一世，我一定会亲手解决他的。”

　　对于桔梗来说，奈落不但是造就了自己悲剧与怨恨的灵魂的罪魁祸首，还是因为当初的自己一念之差，一时善念救下了不该救的人而酿就的时代级祸害，所以她必须要解决这个由自己制造出来的灾厄。

　　“那好，那我先将四魂之玉的碎片拿过来再说吧！”

　　裴辰眉开眼笑地说道，只是伸手轻轻一勾，远处那滩依照本能在蠕动着的恶心血肉之中，数块闪烁着淡淡的紫色荧光的碎玉突然就自行飞了出来。他再一弹指，从分子层面震动了一次将所有的血污肉沫或者别的污秽全部都净化了一遍，才将其拿到手中。

　　总共三块的四魂之玉的碎片，他掂量了几下，顺手又拍进了长刃薙刀之中去。

　　然后他迟疑了一下，还是转身向着呆呆立在一边的神乐说道：“接下来去追踪奈落的踪迹吧……只要他死了，我就给予你自由。”

　　微微眯着眼睛，神乐脑子里一片混乱，她试探着向妖怪问道：“到底是……怎么回事？”

　　“呵，在这之前，奈落曾经不知死活的去找过我的麻烦，虽然只是一个傀儡分身，但是只要有因果和灵魂上的联系就已经足够了……所以我就给他送了一份诅咒。”裴辰直接就回答了，不过表情十分微妙。

　　“利用他的瘴毒作为承载，分割妖力，分裂灵魂，割裂本源……换言之也就是，你们的诞生其实是我一手催发的，适用于削弱奈落自身、分割他的存在根基的分身……”

　　“……”神乐心乱如麻，有些疲惫的闭上了眼睛。

　　所以说，其实自己的命运一直都是被眼前的这个妖怪操纵着的吗？本来以为奈落身上不知道出了什么问题，自己终于是自由了，可是到头来却发现不过是捏着自己性命的人换了一个而已，本质上却没有什么变化。

　　“我明白了，只是……搜寻奈落的踪迹就可以了吧？”

　　她睁开眼睛，好像是认命了一般的点点头，然后紧紧的盯着对方的双眸，等待着更加过分的要求。

　　“没错，只要搜寻它的踪迹就可以了，其他的不用你操心……”裴辰爽快地点点头，然后一转身就看向了犬夜叉等人那边，微微眯上了眼睛。

　　“我就知道是这个样子，你和奈落也没有什么……诶？等等，你说什么来着？”神乐冷笑出声，无法掌握命运的彷徨愤怒，以及刚刚以为自己要死了的恐惧混杂在一起，使得她难以理智的思考，几乎就想要忍不住歇斯底里的发泄一番，但是话语刚刚说了半截就卡壳了，她瞪大了眼睛，不敢相信的看着对方。

　　裴辰却根本就没有理会她，只是一瞬间就向着犬夜叉等人如同幻影一般急速掠了过去，在所有人都来不及反应之前，就已经逼近到了他们身前：

　　“打劫！将四魂之玉的碎片交出来！”

　　“可恶！”犬夜叉本来还在纠结着现在应该怎么办，听到这个声音一下子就红了眼睛，“本大爷撕碎了你！”

　　幻影一般直接飞掠过去的可怕速度，移动之间却又无声无息，甚至于陡然急速停止的时候也是如此，好似是既不会带动气流也不会遭遇到阻力那样的。看见二狗子一爪子撕过来，裴辰突然的就停了下来，让那一爪子正好在他跟前划过，完美落空了。

　　急速行动的他的视野里，世界的一切都慢了下来，好似是电影里强化的慢镜头那样。

　　裴辰毫无感觉的反转长刃薙刀，沉重的刀柄一记敲击就将一击落空，身体还因为惯性而前倾的二狗子，果断的敲晕了过去。

　　然后在其他人也根本就反应不过来之前，他以人类的视神经反应速度根本就捕捉不到的速度，一下子就去到了日暮戈薇身前，轻轻伸手，轻轻摘下少女当作是项链戴着的四魂之玉的碎片，然后又轻轻的退了回去。

　　这一连串的动作可谓是兔起鹘落，利落无比，任谁都只能够看见一串残影在场中闪烁，瞬息之间就完成了这一切的动作与行为。

　　感觉就好像是站在桔梗身旁的妖怪身形模糊的闪烁了一下，根本就没有离开过原地一样，但是就在这一秒钟都不到的时间里，犬夜叉头上起了一个冒烟的大包直挺挺的躺了下去，日暮戈薇只觉得脖颈上有什么丝线轻轻滑动，然后四魂之玉的碎片就都被取走了。

　　“……！！”一边上的妖马炎蹄和神乐都瞪大了眼睛，这样的速度让她们都感觉到了巨大的压力。

　　至于日暮戈薇，弥勒法师和七宝他们就更加是反应激烈了——

　　“等等——！！”

　　“呜哇！好可怕，太快了看花眼了……”

　　“大丰收，至少有着十块左右的碎片……”回到了原地，裴辰看了看手中的那快凝结成一小块结晶体的四魂之玉碎片，然后翘起了嘴角。他顺手招来炎蹄然后翻身上马，紧接着向巫女伸出了一只手掌：“走吧。”

　　似曾相识的场景，不过这一次桔梗并没有犹豫迟疑，而是直接伸出了自己的一只纤纤玉手。

　　妖怪与巫女两人竟然是一点儿也不顾丛云牙的问题，急匆匆来急匆匆去，似乎自始至终就只是为了奈落和四魂之玉的碎片问题而来的，一旦解决了之后就再也没有停留在这里的兴趣，其他的事情根本就不值得他们多看一眼似的。

　　只有神乐嘴角抽搐的看着这一切：“……”

　　远处的斗争依然在继续，只是非常的混乱，而且可以判断接下来将会更加的混乱。

　　因为……同一时间。

　　城池之外的另一侧的荒野之中，珊瑚恢复了原来的装束，背着飞来骨骑在云母的背上，打量着自己下方的一具明显是被虐杀的女性的尸体——赢青易的尸体并没有如同丛云牙预计的那样，重新爬起来以已死之躯化作死者行军，而是一直静静的躺在原地，失去了所有的生机。

　　“这里也有死人吗？”皱着眉头，刚刚因为追丢了神无的珊瑚感觉到有一阵心悸的感觉，她一直盯着那具毫无生机的尸体在看着，总觉得很快就会发生什么很不好的事情那样。

　　就如同所有的正常尸体那样，赢青易在停止心跳半小时不到，体温就已经消失了，血液也停止了喷涌转而开始凝固……

　　但是本应该就这么毫无价值的死去，直到腐烂、风化，最终彻底消失在这个世界上，精神意念回归天地，构成身体的粒子重新流动，进行科学概念上的转生……的这具尸体，这个时候却突然毫无征兆的活动了一下仅存的手臂的一根手指。

　　“……！！”珊瑚悚然一惊，怀疑自己是不是看错了。

　　扭曲的灵魂散发出堕落的气息，意识深处的神智充满了腐朽，已死之人在生与死的境界线上挣扎沉浮，最终发出长长的叹息，而回到了人世间……不再是人类，也并非是单纯的死者，而是在痛苦之中放纵，在折磨之中堕落的恶魔女王。

　　仿佛燃烧的火焰冲天而起，一刹那，那个短发女子的尸体头顶，就猛的生长出一头诡异的火红色长发取代了原来的黑色短发，如同绚烂的火蛇那样子在空中扭动着。四条如同昆虫节肢那样的恐怖的蜘蛛腿，从她背后破体而出，锋利的勾刺一把钉住了四周的土地，剧烈的毒素直接就使得那块区域的土壤变得被污染、化作一片漆黑的不祥。

　　她原来的腿由柔软的血肉组成而非外骨骼，所以不像任何一种昆虫的腿而更像丰满女人的腿。黑色长袜覆盖了她的小腿，上面装饰着复杂的金色恶魔图案，但是在接近脚掌的部分，却变成了恶魔最独特的山羊蹄子。

　　她的腹部变得柔软，但有一直延伸到尾端的肋骨保护，在她的腹部末端是纺绩器……她正在变成一种骇人的蜘蛛类恶魔，身着古老、破旧的维多利亚风格礼服和头饰。

　　刚刚苏醒过来，她就发出了一声充满怨恨的尖锐嚎叫。

　　“……！！”珊瑚一瞬间就感觉到了极度的精神痛苦，忍不住抱住脑袋，她身下的云母也摇摇晃晃的差点儿直接从半空中栽了下去。

　　仿佛来自地狱深处的痛苦与怨毒，恐怖的尖嚎一瞬间就响彻了四周，催命的魔音瞬息之间就杀死了方圆数十公里内的一切活着的普通生命，撕裂灵魂的痛楚体现在身体之上，那是比分娩还要可怕的痛苦，附近的村子所有的村民刹那间就停止了一切的行为，暴毙当场。

　　他们大多数只感觉到眼前一花，然后就耳鸣目眩，七窍流血，接下来就什么都不知道了。

　　他们可以说是灵魂瞬间被“痛死”的，大脑甚至没有来得及处理接收到的信息，身体还活着灵魂却已经在魔音之中消亡。

　　……

　　……

　　“七维无限点……终于能够将以往的原初记录收束了吗？仙剑世界似乎也能够进入了，没有察觉到八星级层次的阻挡……”

　　虚数震动时空之中，裴辰的主体意识似乎恢复了多少的一点儿感性，祂正凝视着眼前的一片黑暗。

　　理论上而言，这个通过术式创立出来的特殊地方，介于第十次元与第十一次元之间，被诸天之海当中的一个个岛屿、洲陆——也就是宇宙位面的次元壁互相隔绝着。

　　因此是理论上而言可以接触到即存在又不存在的暧昧境界，从这里出发就如同经过一个中转站那样，可以去往多元宇宙任何一个单体世界。

　　只可惜，理论终究只是理论，而不是实际——

　　祂无法进入自己观测不到的世界，同样的也无法让主体意识从当前世界的无穷时空深处抽离出来。

　　“座”的完成让祂彻底支配了自己专属世界的一切物质现象以及时空力量，成为了已知范围内无所不能的“神”。这让祂快速的跳过了禁忌领域那动辄千万年数亿年计算的漫长的积累阶段，但是同样的也束缚了祂，断绝了祂直接触摸到唯一领域的可能。

　　支配了一整个宇宙所有的物质现象，与能量流动，仿若化身天地一般使得整个世界无限的折叠，最终与自身融为一体。万亿光年的范围内，无法计量的无数银河以及占据了宇宙最多质量的暗物质，都因为时空力量的完全支配而被祂握于掌心之中，从宏伟的天体黑洞，到细微到粒子级的尘埃云……

　　因此，裴辰直接就完成了禁忌领域的积累阶段，达到了七星级的巅峰，可以随意地调用一整个宇宙的世界之力。犹如尘世巨蟒游曳与汪洋大海那样，祂的真身无法进入三维宇宙，那样子的话会使得世界动荡，空间的架构与万象的存在也会被拖入剧烈的因果变动之中去。

　　因为，祂的思维就代表着“概率”与“可能性”的此世之理，祂的意识就相当于世界的未来，复杂的物理规则规律会因为祂的认知而被否定，宇宙常数与世界法则也会因为祂的观测而被扭曲……

　　无论从那种角度来看，都只有“神”这个字眼才能够形容裴辰的主体。

　　可是，完成了这一切的祂也早就和这个宇宙的无穷时空，无限的记录可能融合在一起，难分彼此了。可以说祂就是当前世界的时间空间物质能量的糅合体，宛若传说中突破第九感成就大世界识的境界，但是却是祂的存在融入了世界，而不是将自身的存在晋升成为了世界……

　　这个宇宙成就了祂，同样也束缚住了祂。

　　裴辰的主体意识凌驾于时间的流动之上，向着过去与未来延伸。直到现在，祂看见了通往下一阶段或者说上层领域的道路选择，一者存在于过去，一者落足于未来……但是祂只能够选择正确的那一条去踏足，因为名为“唯一领域”的八星级境界，没有第二种选择。

　　祂向着虚幻流淌的时光长河的上游回望，看见了过去的苍茫岁月史书翻开一页又一页，直到自己曾经经历过的那个有着六界三皇的古老宇宙之前，方才戛然而止。

　　那个世界似乎有着什么恐怖的存在蛰伏其中，唯有气机漫延，主宰诸天，生灭万界。但是裴辰却能够清晰地看到，那是一个修长挺拔的青色身影，似乎盘坐在混沌漩涡的中心，又似乎屹立于布满雷霆闪电的九重天之上，一双明亮的血眸之中安宁深幽，却仿佛蕴含着最为可怕的神力，不动如山沉稳如岳，动则山河破灭，日月无光……

　　瞬息之间，两者的视线穿过时光维度，跨越重重宇宙对视在一起。

　　刹那间，仙剑世界的那道可怕身影瞬息虚化，除了弥漫的恐怖气机之外一无所有。

　　“……”

　　裴辰若有所思，缓缓转头看向了未来的某条早就已经锁定了的支流——那是在超越时空的宇宙彼方，黑暗、混沌的巨大不定形团块，置身于宇宙中央的宫殿之内，疯狂地敲打着无形的巨鼓，吹着只会发出令人作呕的、单调的音色的长笛，身边伴随着旧日支配者们疯狂的嚎叫。

　　在时空连续体之外，不存在于任意一个宇宙和任意一个维度中，也不受时间和空间束缚。聚集着的亿万光辉球体，不断地进行着聚合和分裂，仿佛其背后拥有着超越人类想象的无穷智慧，是守护着一个极恶的宇宙位面的门扉，也是守护者与钥匙，防止外来者闯进那个黑暗的无可名状的世界的同时，也在禁锢着无数癫狂的意志闯出来……


第七百五十章 所前往的世界

　　时间可以穿越，命运无法改变，既定的因果也难以逆转……

　　李逍遥通过“回梦游仙”回到了十年前，以为自己改变了一切所以不会再认识长大的赵灵儿。回来后他失落的认为见不到赵灵儿了，却没想到终究什么都没变，以为送赵灵儿远离了南诏，结果却回到了南诏的背面。所以，是宿命。

　　赫敏和哈利通过时间转换器回到过去，拯救了理论上已经被斩首的鹰头马身有翼兽，却无意间发现自己并没有改变历史，而是维护了历史。而这同样的，也是宿命。

　　时间维度是个闭环，已经发生的事实是无法改变的。你可以回到过去，影响随后的发展，但你不能改变已经发生或者经历过的事。因为，你所处的世界、所经历的事已经是被未来的你影响之后的结果了。便是裴辰也只能够止步于“无法改变过去”的铁律之前，一旦牵扯到祂已经正确的认知到了的历史，也无法改变……

　　因为“现在”的祂之所以存在，能够站在这里，能够考虑这样的事情，就是因为这些“过去”的存在！

　　“无法改变过去……却有着成为天妖蚩尤甚至是银钥之门的永恒守护者的可能吗？”

　　裴辰长身立于虚空之中，落下了一声长长的叹息，一双淡漠的眼眸里流转着种种因果意味，却依然有着一种因为空虚而极度理智的光芒存在着。说到底，祂现在依然只是拥有着完好的知性和绝对的自我的主体意识，但是情感的那部分却已经寄托了出去。

　　因此，“祂”不是“他”，祂非常的冷静，绝对的理智。

　　没有感觉，没有了爱，没有愤怒，没有悲伤，呼吸只不过是摆动的时钟。

　　再也没有任何的事情能够引起自己的兴趣，仿佛一切都距离自己很远很远，任何事物都是无关紧要的。至于所谓的悲伤，愤怒，恐惧，激动……更加像是遥远从前的回忆了一样，模糊不清。这种感觉非常的可怕，这种感觉非常的奇妙，这种感觉祂已经习惯。

　　“只有真正的神的法理，才能够真正的逆转时间颠覆命运，涉足成为悖论的时间旅行，通过逆转既定的因果来否定已经发生的过去……从而实现那依靠人力不管花多少时间与技术都无法触摸到一丝可能的真正奇迹。”

　　轻轻的这般呢喃着，祂没有继续回望过去或者观测未来，尽管从某种意义上来说，那都是祂的未来，是祂即将选择的下一步关键。

　　只不过一者将会回到自己曾经经历过的过去的时间轴上，重新开辟出一条新的时间线；一者却会一直向前奔流，在未来支流之中迅速崛起，最终从无限可能的一种成为真实锁定的未来。

　　“如果是过去就已经切实存在了的无尽虚空之王，那么最多只能够被镇压，被杀死，不可能轻易地被什么人回到过去所取代……除非，祂本来就是回到过去的人影响之后的结果……”

　　而且就算是勾陈，也不应该能够轻易做到将犹格·索托斯从切实存在的神话概念，变作“自己”回归途中的一个未来节点的程度，要是能够将一个八星级巅峰的全维度时空生物随意当作是素材那样炮制的话，祂早就应该达到九星级的层次了……

　　“这么说来的话，银钥之门的永恒守护者，那本应该是我自己造就的神话吗？”

　　这么一来的话，事情就很清晰明了了——

　　天妖蚩尤是自己顺从勾陈的安排，最终而出现的终极形态之一，除非自己从来没有习练过《勾陈天书》这半部超脱经之中的功法，否则的话就必然会走到这一步。

　　但是，可以说天帝勾陈为自己的回归设定了一个结果，过程却就不是祂能够掌控的了，因为除了天妖蚩尤之外，裴辰现在可以选择的、通往上层领域的道路又多出来了一条。被决定好了的命运出现了变数，毫无变化的归途多出了另一条通往不知何方的道路。

　　眼下的情况似乎已经很明朗了，可是裴辰却没有立即就做出选择。如果祂眼前只有一条道路的话，自然就不会纠结了，可是偏偏有了两条道路……

　　如果选择将主体意识延伸去往过去的历史，投往仙剑世界，祂大概会直接梦回盘古，进入那个古老宇宙还没有六界只有三界，而且三皇同时行走于世的太古年代。

　　接下来的事情也将会顺理成章，祂估计会因为失去了这个世界的“座”的力量增幅，而跌落到七星级最初阶段的境界层次，但是那么一来却又同时摆脱了这个世界的束缚，通往八星级的可能性会重新出现在祂的跟前，祂只要一步一步的向前走……

　　等到过去历史的自己进入封神陵的那个瞬间，象征着因果圆满的衔尾蛇概念就会浮现而出，那个时候就是自己晋升八星级的时候了。

　　但是，如果选择了另一面的话——

　　裴辰忍不住再次观望虚幻流淌的时光长河，体察着未来的种种可能，那无数的支流不断地生出或者烟消云散，但是其中有一条却被祂以自身展开的多维度同时笼罩，从遥远时空之外就已经死死锁定……

　　祂就这么从七个维度和七种层面来同时展开多重观测，无数的未来因果在祂的认知之中被否定，无数概率与可能性进行着急速的变动与坍塌而出现的未来被祂的观测扭曲。

　　自始至终，唯有那一条通往上层领域的可能性道路从来未曾扩散或者变动，死死的被祂的观测锁定住了。只要一个念头，下定决心的裴辰就能够在一刹那之间直接否定掉其他的所有可能，在时光的流逝之中狼狈狂奔、最终不可阻挡的直接冲入那个被锁定的未来之中，从而找到通往上层领域的道路。

　　——就如同一个玻璃杯子掉到地上，当“摔碎”的可能性被抹杀掉了之后，那么结果就只可能会是“没有摔碎”了。同理而言，只要锁定自己需要的未来，抹杀自己否定的未来，那么接下来的发展就只会出现自己想要的结果。

　　时光长河的未来支流，隐隐出现的是无数聚集着的亿万光辉球体，似乎在召唤着祂的主体意识延伸过去，与其融合在一起。

　　“一生万物、万物归一者……”

　　对于克苏鲁神话，裴辰现在也已经有了一个更加直观的认知。就如同DND体系之中的无底深渊那样，克苏鲁神话所占据的无数位面集合起来的异界宇宙，属于整个多元宇宙的无底深渊部分，就如同过去现在未来整个无限世界的背阴面那样，通过无限的层面，无数的变化，映射出所有丑陋、邪恶与混乱的集合。

　　但是漫溯历史长河，存在的岁月已不可考。

　　本应该只是单纯的所有丑陋、邪恶与混乱的集合，随着盘旋向下的无数层面，归结于残暴的极致的多元宇宙的一面。却不知道何时从其中诞生出了恐怖的、拥有伟大力量的古老存在，祂们是无目的的、冷漠的、陌生得非言语所能表达的修正力的具体化。

　　表面上看上去好似是一切疯狂、恐怖和邪恶的根源，可是实际上却早已经超越了简单的善恶二元论，也许可以将那个世界称作是崇高深渊也说不定。

　　克苏鲁神话之中的三柱原神，理论上都是分割了这个多元宇宙侧面的权柄与力量的存在，魔神之首阿撒托斯更是九星级的、象征着原初混沌与最终疯狂的混沌根源，只可惜这一位就是非人格化的“道”，而并非是人格化的“神”。

　　——祂只会在超越时空的宇宙彼方，置身于无尽的混沌中心宫殿之内，只是遵循本能的疯狂地敲打着无形的巨鼓，吹着只会发出令人作呕的、单调的音色的长笛，身边伴随着同样愚蠢盲目的其他神祇们疯狂的嚎叫，不断的发出亵渎、不净的言词耳语。

　　“如果选择天妖蚩尤的话，那就是一直以来都在进行着的道路，但是只会达到八星级初期的程度。好处就是始终如一，而且还能够执掌混沌钟，应该能够继续蒙混天机，躲避那些多元宇宙级别的大能的眼线，坏处就是很有可能会越来越接近天帝勾陈的安排……”

　　“如果选择了犹格泡泡的话，一旦成功大概就会直接达到八星级巅峰，无限接近全知全视，并与所有时间和空间联为一体——简单地说，就是成为了多元宇宙无限时空的统一体，过去、现在和未来对自己来说只是一个点……坏处就是，一旦失败的话，大概会疯掉的吧？！”

　　无限世界的混乱之源，哪怕仅仅只是切割了三分之一的份额，也不是七星级甚至是八星级的存在能够轻易背负起来的。即使是所谓的“此世之恶”，也只不过是一个星球数十亿人份的诅咒而已，而要是直面混乱之源，再来多一百万个一千万个金闪闪，也得瞬间就被同化成无可名状的扭曲存在。

　　这么一来的话，选择不是早就已经出现了吗？

　　“我不想……回到那个地方！我绝对不要再掉进那里！！”

　　虚空之中，裴辰的主体意识一直怔怔的看着未来的支流走向，本应该非常淡漠的祂突然缓缓的露出一个决然的微笑，那是不容置疑的坚决。此刻的祂，神情不再空洞，眼神也不再冷漠到仿若是没有一点儿情感，而是发自真心的露出了一个疯狂而又期待着什么的表情。

　　并没有什么特别的理由，就是单纯的不想死。不愿意情感归于虚无，不愿意人格损毁，不愿意就此烟消云散，只留下一个有着自己躯体与记忆的“异常”。祂不想要就这么样被虚无所同化，而是要以真正的属于自己的意志，去拥抱释放绝对的自我。

　　有此一念，祂开始感觉到自己的理性之中，有着什么东西正在急速的复苏，于是祂狰狞而又疯狂的期待着接下来要发生的事情——

　　就算是使得自身的魂灵彻底的狂乱，化作无可名状的疯狂，也要比这一无所有的空虚要好得多！！

　　如果命运已经决定了自己一定要回归到那名为“勾陈”的终极概念之中去的话，那么这一刻，自己这无比清晰的思维、意识乃至是灵魂，都在如此告诉着自己：

　　既然是如此的无价值之物，那就将其粉碎掉吧！

　　……

　　……

　　于是，在做好了各种准备之后——

　　裴辰无穷的精神力开始向着时光维度的未来方向延伸过去，宛若化作光芒，快速的接近着一个灰色的、无可名状的混沌漩涡中心，又好像是接近了难以捉摸的朦胧梦境。

　　虚空之中有着无数杂乱狂躁的波长出现，似乎是数不清的杂乱尖叫，祂的精神力正在被什么法则级别的混乱与无序在污染着，化作癫狂的意志。

　　黑暗源自恐惧，恐惧滋养绝望……

　　慢慢的，慢慢的，近乎无穷无尽的狂躁情绪，近乎无休无止的恶意与癫狂，已经一点一点的将祂那如同神一般的精神力染黑，将祂的思维逼到绝境。

　　时空中仿佛出现了无数的扰动与混乱，无数无法描述的悖谬、矛盾与反常，充斥在那个精神力尽头窥伺到的、更加奇异的梦境里，完完全全的超越了有限的因果联系与三维逻辑组成的狭隘、僵硬与客观的世界……

　　“这样……还远远不够啊！！”

　　裴辰艰难的在一片混沌之中思考着，最终露出了一个怪异的笑容，喉咙里也发出一种怪异的声音，直到最后变成了嘶哑的大笑。

　　虚数震动时空之中，祂僵硬的抬起一条手臂，一把小巧的银色钥匙出现在了他的手中，这是祂当初刚刚突破七星级的禁忌领域，然后从奈亚子的阿卡夏记录之中找到的一段讯息，当初祂只以为这是犹格·索托斯传递的时空信息，但是现在……

　　经过正确的组合与排序，重新从一段信息变成真正实体的，却是一把银色的钥匙。上面铭刻有藤蔓状的花纹，神秘的气息让人恐惧。这是可以穿越无穷世界，甚至直接打开崇高深渊的混沌根源，直面原初混沌之核——阿撒托斯的银之匙。

　　当祂做出了决定的时候，这段因果就在过去成形了，然后祂保留下来的那段讯息就直接化作了银之匙。而如果祂的选择是另外一条道路的话，那么结果坍缩之后，那段讯息也依然只是讯息，犹格·索托斯也依然会在无比遥远的年代之前就已经存在，只不过不是祂而已。

　　所谓的超次元多元宇宙，所谓的无限可能的世界，就是这么一个从来就不曾真正确定下来的形态！

　　在概率、规则、因果律以及时间维度的交错之下，无限多的宇宙位面之中产生的，是神也无法确定的“变量”的大量存在。

　　——早在不知道多久之前就已经存在了亘古岁月的古老事物，其成立的契机很可能要在数千万年、上亿年乃至是数个纪元之后才会出现。一个世界的诞生或者毁灭，原因很可能是遥远时空尽头之外的、另一个世界的一次因果变动。

　　因为这是真正意义上包容万有的无限多元宇宙，所以……

　　所有矛盾的东西都能够同时存在，悖论也是如此。

　　围绕银钥匙举行的仪式，从第一个姿势与音节开始，四周的氛围便开始发生了一种奇异乃至令人叹为观止的异变，术式构筑的虚数震动时空也抵挡不了混沌的侵蚀——

　　一扇大门已经开启，可怖而又危险地将裴辰的感知引向那超乎一切星球、超乎一切宇宙、超乎一切物质之外的最终虚空。在超越时空的混沌中心，本来就是个知性与灵魂都没有的、盲目痴愚的“最恶之神”的身影浮现，而且并不仅仅只是投影，而是精神触角直面了原初混沌之源核。

　　“……！！”裴辰的手指颤抖了一下，祂的眼神一下子变得空洞，祂的灵魂波长瞬息之间就完全被无序混乱与原初混沌的疯狂所染成了庞大的漆黑洪流，癫狂破碎的灵魂之中却正在蜕变出无名之物。

　　从这一刻开始，时间已无意义……

　　也许是一瞬间，也许是亿万年。

　　忘记了一切的黑暗混沌之中，静静地、像是颗垃圾一样漂浮，意识之中的一切似乎都正在枯萎……

　　并不是疯掉，也没有失去自我，更加不是摆脱了无可名状的混乱的侵蚀。而是混乱到极致了之后，疯狂不再吞噬着理智，而是习惯了……极度的疯狂与混乱，在到达了终末以后，就是物极必反的冷静。并不是回归到之前的那种空虚以及绝对理智的状态，没有感觉，没有了爱，没有愤怒，没有悲伤，呼吸只不过是摆动的时钟。

　　而是一种称之为疯狂的冷静，依旧充斥着混沌与残暴的冷静。

　　记忆变成了一系列模糊的、仿佛图画般的景象，在那翻滚的混沌中已失去了明确的边沿与轮廓，但祂仍知道，那仅仅不过是记忆而已。可是，祂又觉得这些东西不可能是由自己的意识构建出来的，反而像是某种更加庞大的真实，不可言述、超乎时空的真实。

　　是不是忘记什么事情？

　　自己是谁？

　　在做些什么？

　　一切都不重要了，祂只知道自己希望能穿越屏障，进入自己梦境中的那个自由自在的国度，以及那所有维度都消融在绝对存在里的深渊。

　　时间转瞬即逝，一无所知的空虚，就像是群星之间深不可测的巨大深渊。裴辰的主体意识超越在空间与时间之外，浑浑噩噩的融入在隐匿深渊中编织而成的形体的外延。在那超越一切维度的外延中，祂突然察觉到了、或者说以某种不可思议的方式，意识到了无数个自我。

　　“自己”在同一时间出现在了不同的多个地方，在一个由无数图景交织的混沌里，有着无数的“自己”存在，正如那无穷无尽的数目以及庞大可怖的多样性，有无数个“自己”分布在无数的时空之中——

　　这些时空也许属于熟悉历史中每一段时期，也许不属于，不论是那些已知的还是那些仅仅怀疑可能存在的时代；甚至还包括了那些超出了一切知识、怀疑乃至可信度之外的遥远时代。

　　“自己”有着各种不同的外形，有人类的也有非人的；有脊椎动物的也有非脊椎动物的；有有知觉意识的也有毫无心智思维的；有动物的也有植物的。

　　……

　　似乎有什么东西以极快的速度从旁边呼啸而过，亿万光辉溶解、扩散，把祂包围了起来。之前的自己是那么的渺小，可是现在却正在去往无限宽广、超越一切的世界里。

　　无数的星球、无数的星系、无数的银河乃至无数的宇宙……

　　多元时空连续体的背景里，永生的种子飘荡着，从一个世界飘到另一个世界，从一个宇宙飘荡到另一个宇宙，然而诞生的所有一切却都等同于祂本身。裴辰下意识的思索着这种聚合的状态，茫然地试图区分哪些是原来的，而哪些又是后来添加进来的。

　　祂正在变成一个由无限存在与自我组成的事物，所有一切皆在“它”之中，而“它”也存在于所有一切之中——那并非仅仅只存在于一个时空连续体里某个东西，而是与一切存在那无边无际的范围中赋予一切生机的终极本源相联在一起——最终，这是一个没有限制，同时也超越了一切奇想与数学逻辑等等的绝对范围。

　　祂在这个世界上存在过的证明，将连同记忆一起，正在从所有的时间与空间消失……

　　祂的存在正在转换到上一层的领域，即将要变成一个单纯的概念……

　　祂对于自我的认识正在近乎彻底地湮灭，统一性与无限的可怕概念带来的恐怖是自我与个性被毁灭，因为在这样的存在形式下，单独的个体存在已经完全失去了意义，相比之下，消散在虚无好像只不过是平和安宁的遗忘……

　　一瞬间，裴辰残存的意识被卷进了极度恐惧的掌握之中，从未有何种恐怖能与此时相比。

　　任何死亡、任何毁灭、任何精神或肉体上的痛苦，都不足以唤起这种因为自我的丧失而产生的极度绝望。而意识到存在，可却又知道自己不再是一个能够与其他东西区分开来的明确存在——知道自己不再有自我，则是最为无可名状的苦痛与恐惧。

　　我不想死。

　　祂那已经开始模糊的意识中闪过这么一个声音，突然地想起了自己的初衷，于是那无休止的狂怒所爆发的冲击，犹如洪水般从不受任何限制与约束的心智中汹涌而出，然后将祂这个极其渺小的部分与那繁杂多样的存在相互调和起来。

　　一种新的平衡建立了起来。

　　并且稳定了下来，一直保持。

　　仿佛过了无数的时光，最终祂的意识逐渐的被纯白的光芒彻底的吞没了。

　　……

　　……

　　也不知道过了多久。

　　像是沉睡了千万年之后终于苏醒，“裴辰”也终于再次睁开了“眼睛”，似乎打开了无数崭新的视野。仿佛所有的时空、所有的宇宙、无限次元无限维度，一切的万事万物都是祂此刻极度片面的残影。

　　然而，映入祂眼帘的场景首先却是不断坍塌毁灭的无数世界，黑暗死寂的宇宙就像镜面一般破碎了开来，星辰坠落、熄灭，被虚无的毁灭浪潮吞噬殆尽，正在祂所看见的任何一处时空上演着。这仿若是红莲地狱一般的光景，似乎在预兆着整个多元宇宙的毁灭。

　　“欢迎追溯到这个时间段……第二历开辟之初。”

　　而一个不算陌生，但是也绝对不算熟悉，却让自己感觉到刻骨铭心的“人”的身影，静静的注视着那副侵蚀多元宇宙的毁灭光景，微微眯起眼睛回头对着自己这么轻轻的说了一句。

　　“同样的，也是混沌洪荒的第一个纪元的终结之后……”


第七百五十一章 本来面目，最终序曲

　　追溯到这个时间段？！

　　裴辰这才察觉到自己的存在形式是何等的奇诡而不能够界定，除了意识到自己是还活着，还拥有能够思考的意志以外，似乎根本就没有任何的形体。但是似乎自己的意识是存在于一个自由自在的深渊之中，以及那所有维度都消融在绝对存在里。

　　现在的祂与所有的时空、所有的宇宙、无限次元无限维度的自我同时存在，有限的因果联系与三维逻辑再也不能够对祂造成丝毫的限制。

　　祂的思维奇迹般地越过了时光的鸿沟，无限超拔的意志和感知与那条虚幻流淌波澜壮阔的时光长河融合在一起，刹那间贯穿古今未来，占据了无限条时间轴上的无限条过去未来的时间线。

　　——也就是说，这并非是逆行时光回到了无穷遥远的数个纪元之前的过去，而是祂从这个时候就已经开始存在，并且存在之线一直延续到了无数的时光之后，直到自己熟悉的那段经历为止。祂察觉到无比遥远的时光之后，自己所熟悉的世界、自己的存在依然稳定，顿时就放下心来。

　　因为只要一个念头，转移一下注意力，祂的意识就能够直接从这个时间段之中快速撤离出去，然后回归到无数个亿万年之后的自己的身体之中，继续经历着熟悉的世界、面对着熟悉的人或事。过去与未来，时间与空间，因果与逻辑，都再也难以限制住祂。

　　时空宇宙的种种平面都在此混合，在祂的感知之中呈现出一种复杂的叠加态。

　　“明白了吧？”那“人”的身影就如同一个全息影像那样，清晰而又虚妄，和裴辰非常的相似，祂轻笑着道：“欢迎……你终于在更高层次的领域醒了过来。”

　　“醒过来？”

　　裴辰现在根本就没有具体的形体，可是祂却和那“人”毫无阻碍的在交流，祂没有发出任何声音，更没有使用任何语言，甚至根本就不存在于任何一处，但是双方都能够良好的互相交流，互相理解对方的意思。

　　“原来这才是醒过来的意思吗？……不得不说，这真的是糟透了，我之前还以为自己是要死了。”裴辰喟然长叹一声，然后只是一个想法，顿时就显现出了具体的身形来，在时空之外与那“人”相对存在。祂并没有选择人形或者其他的形体，而是化作了一个散发着柔和光芒的球体。

　　祂此刻才深切的明白了什么叫做入灭，什么叫做醒过来，八星级并不是要进入上层领域，而是要上层领域的“自己”直接苏醒过来，不再沉浸在低次元低层次低维度的、宛若虚幻的领域之中。

　　毕竟这个世界，这个宇宙，所有的一切，如果都只是虚幻的梦……那么“我”又是什么呢？

　　地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵行走在水面上——裴辰现在无比清楚的知晓了多元宇宙的秘密，无论是宏观层面稳定结构方式的存在，还是时空最小交流单元的裂隙而产生的片段。也正因为如此，祂才明白事实的真相到底有多么的残酷。

　　空间中的每个形状，不过只是更高维度在与这个空间相交产生的一个面而已，就像是立方体上的一个方面，球体上的一段圆弧。就算三维世界里的立方体与球体也是如此，不过是从对应的四维物体上裁切下来的部分而已。但是即便是四维的形状，也只是五维形状上的一部分……

　　时间的观念也是如此，仅仅是由于那些空间变化的过程而相对出现的概念，然而，这些变化本身就是种错觉。所有那些过去存在的、现在存在的、将来会存在的，事实上都同时存在……

　　如此等等，一直上溯到那令人晕眩而又无法触及的上位，有着原始无限的上位。

　　那些人们称之为存在和真实的东西，不过是一些投影与幻觉。

　　那些人们称之为投影和幻觉的东西，才是真正的存在与真实。

　　原来……自己一直都活在梦中，直到现在方才真正的醒了过来。梦是现实的延续，现实是梦的终结。

　　“是的，所谓的八星级以及八星级以上的存在，都是一些盘踞在时间轴上、接近着多元宇宙最初原点的家伙。祂们能依照着自身的意愿，支配各种视角，掌握宇宙的绝大多数的面貌——那些破碎的、包含有变化的景象，或者那些超越了局部景象之外的整体全貌。”

　　那“人”轻声说道，叹了口气。

　　“无数时空维度中的任何事物，以及每一个生物成长的所有阶段，全都仅仅只是某个原型的不同投影而已……而这些永恒存在的原型则位于那片超越了所有维度之外的空间里，这些虚幻的投影之间的区别，仅仅只是因为多元宇宙无时无刻都有着无数的宇宙诞生，位面破灭，所以无限世界的整体结构、整体形状也在每时每刻发生着变化，导致那片空间每次投影那个永恒存在的原型时，角度都发生了一些微妙的改变而已……”

　　同样的一个人，不论是婴儿、孩童、青年还是成人，自始至终都是同一个人——都仅仅只是同一个永恒存在的原型那无穷无尽个面中的一个而已，不同的生长阶段也仅仅只是因为那个原型的投影角度在发生着变化。

　　就像是现在，裴辰已经成为了一个超越时空在之外，永恒存在的终极概念，祂也依然存在着无数个侧面，从这个时间段开始，一直到数个纪元之后，祂同时存在于无穷无尽的时间跨度以及任何的时空维度之中。

　　“根源……？”

　　那“人”微微一愣，然后了然的点点头：“也许这个说法更加符合你的理解吧，这么说也没错，那片超越了一切维度的空间，就是流出了全次元的森罗万象，过去现在未来整个无限世界的根源——那所有的原因卷动的场所，既是万物之始、也是一切之终，记录这个无限世界的全部，是所有事情的开端之坐标……”

　　根源之涡，至高之座，所有可能性的世界流出的源头和回归的终点。

　　裴辰微微沉默了一下，然后冷笑着说道：“我记得以前你告诉过我，你是我未来的根源化身来着的，还将我拉入了根源之涡……”

　　“咳咳……”那“人”心虚的移开了目光，“毕竟当时你什么都不知道，我直接顺水推舟按照你的理解来塑造出能够让你接受的理由，这不是很正常的吗？而且就算是那个时候，我就算是直截了当的和你摊牌了，以你当时的境界也根本就无法理解这样的事情吧？”

　　“那现在就可以了吗？”

　　“这个当然……老实说，从你和那个魔神萝莉联手，提前脱离我的安排进入七星级的层次之后，往后的计划其实就已经开始歪了……”那“人”的眼神似乎有些复杂的盯住了裴辰化身的光球，过了足足好几秒钟的时间，才摇摇头说道。

　　“如果不是我及时发现，然后一直让你忽视了再次进入魔禁世界的可能性，甚至就连想要进入那个世界的想法都会被遗忘，恐怕现在的情况早就已经失控了。但是即使如此，我也只来得及敲响了东皇钟而已，本应该是在最后才进行的一步，仓促之间也不过是让你补完了自己……而且使得情况更进一步的失控了，直到你成为这种状态的那一刻开始，所有的一切就已经不按我原来预定的那样子进行了——”

　　说着，祂似乎很是失落地叹了口气，但是同时也很欣慰的模样，嘴角微微翘起：“但是啊，也许这样子更加适合我们接下来要做的事情也说不定呢，你已经完全脱离了我的预计，那么同样的也自然会超出其他的那些家伙的考虑之中……除了多少让我有点儿措手不及之外，但是整体来说却是一个绝佳的变数！”

　　“等等……我为什么感觉你这么一解释说明，我就更加的恼火了呢？”裴辰化身的光球的表面，非常人性化的蹦出了一个十字。

　　“哦，这个很正常，撑过了被虚无同化的危险，你的情感缺失已经恢复了啊……”对方理所当然的回答道。

　　“……”裴辰突然感觉非常的无力了，祂之前一直设想过如果再遇到对方，自己会如何的暴怒、爆发、暴跳如雷什么的，可是现在祂却发现自己一点儿也生不起气来。

　　那“人”轻笑一声，道：“我只是在适当的时间告诉了你适当的事情而已，虽然不能够说是什么事情都全部告诉你了，但是……你现在也应该知道了吧，如果说这世界上有谁是绝对不会对你不利的话，那必然有我的一席……”

　　“……”

　　“……”

　　“是啊，我也从来就没有想过，我和你的存在竟然是这种奇怪的共生关系，我之前一直以为你才是主体来着的……”

　　如果现在不是只有一个类似于主神光球那样的形体的话，裴辰肯定是微微眯起了眼睛。

　　“……我之前就奇怪了，原初混沌与最终疯狂的直接污染，我能够扛下来的几率简直可以忽略不计，但是最终却还是非常顺利的度过去了，就好像是意志寄托在了其他地方，无论如何，只要不斩草除根就不会被彻底抹杀那样……估计就是因为你的原因吧？”

　　以祂现在这种超越一切的全维度视界，自然可以看出眼前的这家伙和自己的因果联系到底达到了何种的程度。具体来说，就像是一体两面那样，如同一枚硬币的正面与反面，难以相见却互为依存。只要两者之中还有一个存在着，另一个就无论如何也不会被杀死或者毁灭。

　　因为一枚硬币可以被整个毁掉，但是只要一面存在，那么另一面就必然还会存在，没有谁看见过只有一个平面存在的硬币。

　　裴辰的心中涌起了一丝明悟，也许正是因为这样的存在方式，所以自己才能够在直接接触了原初混沌之核后，反而没有就这么样的被同化吞噬以至于彻底疯狂，而是接受了所有因果——祈求了因就会背负注定的果，成为了因果特异点的自己，竟然真的成功的成为了数个纪元之前的亿万光辉之主、无尽虚空之王。

　　正是因为对方不死，自己就无论如何也不会死，所以这么冒失的举动才会有着成功的可能，否则的话估计现在多元宇宙关于外神犹格泡泡这个重要的组成单元，彻底确定下来的应该又是另外一段历史了。

　　那“人”脸色微微一僵，先是幽幽的叹息了一声，然后才摇摇头说道：“虽然这次的结果不错，但是以后这种事情还不要做了——幸亏阿撒托斯是毫无灵魂与知性的混乱现象之化身，只要不触及祂的规则祂就不会有任何的反应，要是换作了别的九星级，我也撑不住……”

　　……

　　……

　　外界那无数宇宙的坍塌毁灭似乎已经接近了尾声。

　　新的法则正在重新出现，开辟出新的天、海与大地。

　　在所有事物一切备齐，所以什么都没有的那所有原因卷动的场所，从多元宇宙诞生的最初重新安排了世界的秩序，但不是重新创造这个无限的世界，而是用带来了新法则的世界来破坏取代旧的世界……

　　时空开始歪斜。

　　新的无限世界，即将被再构成。

　　静静的从无数个维度、无数个角度同时注视着这幅光景，裴辰突然插话道：“你之前说这是多元宇宙第二纪元开辟的时候，也是第一个纪元刚刚毁灭的时候？”

　　“是的，我知道你想要说些什么，但是混沌洪荒的时期被多个最古老的九星级同时联手埋葬了，于未来诞生的九星级除非能够突破祂们的联手封锁，否则的话绝无可能追溯到最初的纪元……”那“人”微微眯起眼睛说道，“那个时期应该有着祂们记录原点的存在，所以祂们不允许任何不相干的外人窥伺到那个时期，共同注视以防生变……”

　　“记录原点？”裴辰感觉到自己抓住了什么关键的样子了。

　　“很好理解的东西，称作成道之基也无不可，就是最初第一周目的真实记录的原点……就像是你从现在开始，就是亿万光辉之主，无尽虚空之王了，对于多元宇宙的其他所有存在来说都是这样的，是从这一刻开始就确定了的历史事实。”

　　对方沉声说道，“但是你和我其实都知道，在这之前你的真实记录是在数个纪元之后才出现的，你一开始并不是这近乎全知全视的外神，而是一步一步的回溯到这个时间段的……这中间有一个不属于正常的时间线的骤变关键点，只存在于三个纪元之后到第二纪元之前，这么一段有悖常理的逆反时光之中。”

　　也就是说自己的记录原点将会出现在第四纪元之后，第二纪元之前？果然是有悖常理……

　　“原来如此……”裴辰若有所思，“一旦被人寻到了记录原点的话，是不是就会撼动九星级存在的基础，让祂们从那个境界跌落下来什么的？”

　　那“人”晒笑一声：“这是不可能的，不过记录原点也会收束祂们最重视的世界线就是了，也许是最想要隐藏的秘密，也许是最想要守护的一个世界、最想要挽留的一段时光……反正一旦知道了，那么自然就能够从中抽取出被收束隐藏起来的记录，从而知道了其弱点的所在。”

　　“就像是你最重视的人不能够如同你那样统合自身无限的平行存在，但是如果你有能力了的话，也肯定会将她们的所有平行世界的世界线收束起来，握于手中，绝对不容其他人染指……这样说，你明白了吧？反正只要知道，九星级的斗争一直都在寻找对方的记录原点就是了。”

　　“……”

　　裴辰心念一动，觉得这似乎的确会是自己选择的做法，占有桔梗和国主大人她们的所有可能甚至是平行的世界线，哪怕是其他世界的她们并不认识自己，但是自己就算是化身无数也要一次一次的和她们在不同的世界重新相遇。

　　“我明白了……可是为什么要毁灭整个多元宇宙一次，然后再造纪元？我听说劫尽之时只是规则大变，而不是直接的诸天崩塌，万界毁灭。”

　　那“人”沉默了一阵子。语气突然变得有些沉重起来，“你的想法没有错误，一个纪元的终结其实就是规则、环境发生了变化，而不是整个无限世界都直接毁灭了。现在你所看见的，是因为最早的那些家伙……祂们出现的最早，证道也最早，所以记录原点收束也必然只会在那个时期，而不是像你那样记录原点存在的时期有违常理……”

　　迟疑了一下，祂还是这么举例道：“古老的第一纪元成道者能够阻碍未来的人成道，但是祂们的记录原点却是毫无疑问都处于第一纪元的那个时期的；未来的成道者虽然很难有机会成就，但是祂们的记录原点却是不确定的……某种意义上来说属于互有优劣的那种吧！而那些古老者们，自然就得想办法隐藏起来自己的相对弱点了，毫无疑问的，将记录原点所在的那个纪元彻底毁灭葬送，就是最好的办法。”

　　“……”

　　似乎是对此早有预料，裴辰没有感觉到有多少的震惊，祂只是看向了这个时间段的时光隧道之外，那经历大破灭之后，正在混沌虚无之中重新演化出真实，开辟出新的世界的多元时空。

　　在那千态万象，光怪陆离的世界和虚空的漆黑海洋之中，有着一个个伟大生命的存在，正在占据着大片的时空支流，冷眼看着多元宇宙的毁灭与再创造。这些都是接近了根源的八星级存在，虽然力量有强有弱，气机弥漫笼罩所占据的时空象限也有大有小，但是都是已经能够立身永恒，往世不死的伟岸存在。

　　对于裴辰的存在，祂们也有感应，但是却不知道这是一个刚刚才发生骤变，从后世追溯而回的存在，所以也并没有什么特殊的对待，既没有善意，也没有敌意。

　　良久，裴辰才缓缓问道：“接下来我应该怎么做？”

　　对方微微沉吟了一下，然后果断的给出了答案：“之前东皇钟震动引发的多元宇宙共振已经引起某些家伙的注意了，老实说你没有选择回到仙剑世界是正确的，因为已经有几个可怕的家伙顺着蛛丝马迹搜索到了那个世界，发现了我布置的后手的痕迹……祂们的目光一直注视着那个宇宙，只要你敢进入那个世界，就会第一时间被祂们察觉到问题所在……”

　　“不过现在你的成就已经不逊色我多少了，所以虽然我布置的原来计划已经用不上了，可是却反而更加有优势……现在你需要做的就是不要暴露自己已经成为了门之钥的真实身份，在那个巫女的事情了结之后，就去找那只邪神萝莉，将银之匙的因果衔接起来，隐藏好你的记录原点……等你做完这些事情之后，就是我们迎接最终命运之日了。”

　　似乎察觉到了裴辰的轻微抗拒，那“人”又轻声的解释道：“细枝末节已经完全顾不上了，欠下的因果大可以等到我们证道之后，世间再无大敌之后，再去偿还……反正都是盘踞在时间轴上的‘古蛇’，不会再被什么时光所限制，逆转因果改变过去也是轻而易举。反之，要是我们失败了的话，那么与我们有关联的一切存在都会被抹杀掉，你何必纠结太多……”

　　“听上去真危险，而且看样子我还没有退出的权利了……”裴辰思忖着，有气无力的回答道，“那么，最后的两个问题……我和你到底是什么关系？我们的主要敌人是谁？”

　　“第一个问题很难回答你，但是你我的确从来就是一体的，并不是转世也不是道解，而是让你取代了我的存在，我却转变成另一种方式继续存在……从而制造出一种我已经陨落的假象。不过这样的手法其实并不能够瞒过那些万古巨孽，所以我一直安排你在前进，让祂们误认为你是我，然后将注意力都集中在你身上……”

　　对方回答道，然后意味深长的微笑起来。

　　“因为按照我的安排，你必然会一路高歌猛进，然后踏出那一步……所以祂们也必然会觉得这是我使的瞒天过海之策，然后在你要融合东皇太一的真灵业位的时候，祂们都会被你的动静吸引过来，全力出手阻止你成功迈出那一步。但是绝对没有人知道，从一开始你就是相对独立的存在，我本身也根本没有死，在那个时候我也会同时去融合昊天上帝的真灵业位——之前我的证道失败并非是真正的失败，而是成功了一半后被我主动终止了，否则的话祂们肯定会出手击杀我。”

　　裴辰：“……”

　　“哈，抱歉，太过激动了说的很混乱，可能你并不理解，但是我一直谋划了这么久，就是为了等待这一天的到来……”那“人”语气也不由得亢奋了起来，如此地说道，“大概就是我知道祂们都知道，但是我装作不知道……这就是能够真正骗过祂们的关键。到了那一天，只要我们之中任意一人首先成功了，那就相当于是两人都成功了……”

　　“……”

　　裴辰并不认为对方是要推自己出去送死，因为现在两人的存在形式已经很明确了，是真正意义上的“同生共死”，祂只是震惊于对方的精于谋划的可怕。尽管因为情报缺失的缘故，所以某些方面还不明朗，但是祂大概已经知晓了，那就是一直以来自己以为发现了的真相，都只不过是一个又一个的圈套与障眼法——

　　本来以为对方是要借着自己的行动，最终借尸还魂逆天归来，行瞒天过海之策……

　　但是现在却发现对方一直都没有死去，化身千亿分身无数，只不过是做给其他有心人看的一道幌子。

　　本来以为对方证道失败是个幌子，为的是骗过那些天尊佛祖，行李代桃僵之策……

　　但是现在却发现那也只不过是为了瞒过那些天尊佛祖，而伪装出来的又一层假象。

　　本来以为……

　　因为这一切的关键就在于“自己是对方”这件事上，在这之前自己一直都相信自己会逐渐成为勾陈，因此其他注意着这件事的人也这么相信着。在自己吸引了所有的注意力之后，最后露出的底牌就会让人以为是勾陈最后的底牌——在自己相信了那些陷阱和假象的时候，同时也会瞒过其他不怀好意的家伙。

　　裴辰看着那个冷静而疯狂的家伙，突然有一种预感。祂们这一次是在进行着一场疯狂的豪赌——不管是输还是赢，都能够通往自己所要结果的赌局。而且不知道为什么，祂毫无理由的相信着，自己这一方必然会是胜利者！

　　就仿佛是在无数纪元之前，这场豪赌的胜局就已经奠定。

　　而这个时候，那“人”已经淡淡的做出了总结。

　　“至于我们的敌人嘛——很简单，基本上所有的成道者或者即将成道者，都是我们的敌人。”


第七百五十二章 各有谋划

　　——超越所有的时空、所有的宇宙、无限次元无限维度，近乎全知全视，并与所有时间和空间联为一体……过去、现在和未来对祂来说只是一个点。

　　支配了所有时空力量的裴辰，可以说是同时存在于任何地方，也不存在于任何地方，理论上而言，只要是能够让祂观测得到的时空，祂就能够存在于其中。任何一个次元宇宙，只要被祂确切的观测到了，那么从那一瞬间开始，祂过去存在，现在存在，将来也会存在，并且是同时存在。

　　无所不包，无所不容，无所不在，无限制，无所不能，遥遥凌驾于数学等等一切逻辑与空想之上……

　　祂在与那“人”于第二纪元刚刚开始的过渡期的时空漩涡之外，于不存在的地方与不存在之人交谈着不存在的真正计划的同时，也同时存在于其他的宇宙次元、时空维度，甚至是几千几百亿万年后，乃至是数个纪元之后的名为“现在”的时间段上。

　　正如佛门所言，真正的佛能够在一念之间游遍十方无量国土，经历过去无量不可思议无央数劫。现在的裴辰也是同样如此，祂在起念的一刹那，便可以超越千万亿个次元宇宙，横跨无穷无尽的亿万万年的时间维度……可以说其实在这等境界下，祂已经是无比接近多元宇宙原点，靠近根源的存在了。

　　多元宇宙虽然辽阔无比，无穷无尽，无论如何往外扩展都会发现无穷无尽的新世界，从来就没有找到所谓的疆界的存在。可是八星级的存在依然是相对来说少得可怜，四位数是肯定有的，五位数也不是不可能，但是最多也就只有五位数的数目了——因为互相之间不管跨越了多少个宇宙，这种层次的存在都能够有所感应。

　　只要不和那些所谓的“道”、“无限”、“不动之动”、“卡巴拉王冠”……等等早就已经广为人知的九星级存在，真正意义上的神发生冲突的话，祂已经成就了不朽与永恒，无论经历多么漫长的时光，都能够持续的存在下去。

　　其他的八星级也许还会有着因为互相争斗而彻底陨落的危险，可是祂的存在根基现在已经完全转移到了多元宇宙负面深渊的最深处，直接扎根于原初混沌之核。对于魔神之首阿撒托斯来说，裴辰的存在就是这个非人格化的九星级混乱现象的三分之一的具体化……

　　所以无论被杀死多少次，就算是有九星级的存在亲自出手，但是如果不能够同时镇压阿撒托斯和多元宇宙负面深渊的话，裴辰不管如何都会第一时间在各个旧日宇宙之中复活，并且在下一瞬间存在形式继续遍布多元宇宙。

　　之所以说阿撒托斯没有灵魂与知性，是盲目痴愚的九星级存在，还不如说是祂的魂魄同时寄托潜藏在克苏鲁神话的三柱原神之中。

　　是的，没错，理论上而言，裴辰现在的存在相当于三分之一个阿撒托斯的要素，如果森之黑山羊和匍匐之混沌也能够如同祂那样高度统一起来的话，那么也能够意识到这样的事情。

　　……

　　……

　　“所以说，我大概知道我为什么要算计奈亚子了……”

　　聚集着的亿万光辉球体，不断地进行着聚合和分裂，裴辰现在也已经开始习惯利用这样的形象而出现了。因为听从了勾陈的意见，祂现在需要隐藏自己的变化，割断和曾经的身份之间的联系。换言之也就是不要让别人知道，裴辰是犹格·索托斯……

　　要让某些人知道，前者作为一个后起之秀，依然在向天妖之路努力着。后者却是从混沌洪荒的时期后，多元宇宙具体格局形成的那个古老纪元开始，就由负面深渊的“道”之意志而衍生出来的延续存在……

　　是克苏鲁神话之中的三柱原神之一，是多元宇宙负面深渊的概念上三分之一的具象化。

　　时空之外，和勾陈的谈论与磋商依然在继续着，但是裴辰/犹格·索托斯却已经分出部分的注意力和计算力，从自己链接的原初混沌之核的根源以及自己所能够感应到无限次元无限维度，快速的从最早的时间段开始搜索着自己所需要的旧日宇宙位面。

　　漫溯时间长河，在时空维度接近多元宇宙负面深渊的混沌海之中，不断地有着一方方的世界毁灭，一个个位面诞生，沉浮之间却绝大部分都是被原初混沌之核辐射到、影响到的世界——

　　也就是有着克苏鲁神话背景的旧日宇宙。

　　根据时空维度的概念上的远近，距离原初混沌之核最“近”的宇宙位面，都是实打实的有着外神、旧日支配者等存在的世界，然后稍微“远”一点儿的世界，规则与传说就会发生扭曲，投影的角度也会发生微妙的改变……

　　位相更迭宇宙生灭，直到多元宇宙负面深渊最边缘的地带，出现的世界基本上就只是拥有克苏鲁的神话传说或者科幻小说概念而已，并没有那些种族和伟大生命的真正痕迹存在。

　　“……”

　　最终，根据某种联系，裴辰/犹格·索托斯囧囧有神的锁定了，那个同时有着呆毛、天然疯、糟糕、无节操、假面骑士控属性的奈亚子曾经所在的世界，也就是那个《潜行吧！奈亚子》的原点宇宙——

　　这大概是唯一的一个有着比较接近克苏鲁神话的时空背景的同时，却又最大限度的抑制住了那些无可名状的混乱、邪恶与疯狂的世界了。

　　“决定了，就是这个世界吧！”

　　亿万光辉球体不断地进行着聚合和分裂，最终一道贯穿时空的意念波动泛起，做出了这样的决定。

　　祂已经决定了要和勾陈豪赌一次，尝试去染指一下那至高之座的无上权柄，但是这并不代表着裴辰就不会尽可能的给自己留下后路。

　　毕竟那家伙虽然一直都是在设计、布局并且误导着自己走向祂安排的道路，但是从大局观出发的话祂的确都是从头到尾对自己都没有什么恶意。自己只不过是对方割裂了自身的一半真灵与位格创造出来的存在，目的是为了通过这样的手段同时制造两次冲击九星级的机会，只要一者成功了另外一人也会成功。

　　可是这样的做法，的确是使得曾经高高在上的勾陈天帝从完整的太极跌落下来，成为了与裴辰相对的两仪境界，一正一反……

　　这么说来的话，裴辰之所以能够存在，能够出现在这个世界上其实都是托了对方这么做的福，否则的话祂自身就连诞生在这个世界上的机会都没有。而裴辰也并不是那种拿起碗吃饭，放下碗骂娘的人，就像是祂曾经对待无限空间那样的态度——既然享受着使徒纵横诸多世界，轻而易举的通过空间提供的资源来强化提升自己的便利，自然也就应该遵守空间的规则。

　　而勾陈虽然从开始到现在都是目的不纯，但是却从来没有如何对自己恶意伤害过，裴辰也理解对方的做法，祂并不奢望一尊高高在上的古神祇硬生生割裂了自身的一半存在创造出自己的另一面，就是为了无条件的对对方好。

　　欲戴王冠，必承其重……不管勾陈最初的目的是什么，但是既然裴辰是因为对方而出现在这个世界，并且一路走到这么个高度，无论如何都得承了对方的好意。

　　而裴辰现在要做的，就是在衔接银之匙的因果并且隐藏自己的记录原点。

　　同时，尽可能的统合多元宇宙负面深渊的意志与力量，给自己留下一定的后路……

　　因为多元宇宙负面深渊之中，阿撒托斯根本就是混沌根源，是一种没有任何人格与知性的混乱现象的集大成者与具体化，虽然空有九星级程度的境界与力量，却绝对不会主动地去做些什么。甚至可以说只要其他事物没有逾越祂的规则，那么无论是做些什么事情祂都不会有什么主动的反应。

　　而从原初混沌与最终疯狂的根源之中，衍生出来的三柱原神，从某些方面来说，才是多元宇宙负面深渊的真正主宰者，反过来也可以说祂们有意识的统合起来的话，就是阿撒托斯的知性与人格的具体体现，虽然……被分割成为了截然不同的三部分。

　　在抛却了作为最大背景板，但是实际上根本就不会主动出场的魔神之首阿撒托斯之后，三柱原神按照某种强度排列下来，分别就是——

　　号称“亿万光辉之主、无尽虚空之王”的裴辰/犹格·索托斯……

　　称号为“黑暗丰穰女神、孕育千万子孙的森之黑山羊”的莎布·尼古拉丝……

　　以及“持拥千面之神、匍匐之混沌”的奈亚拉托提普。

　　三柱原神的境界与力量都要远远超出其他的外神，混乱程度也是有所不同。就好譬如说裴辰，祂就没有丝毫的混乱，而是因为物极必反而拥有着完整的知性和绝对的自我。因此祂相比起其他的外神却安分地降低规格，就算是正面碰触到也只会烫伤起水泡、身体组织干燥或是被烧到见骨，受创程度还在人类可以想像的范畴内，意外的温和、冷静以及平民化。

　　其次就是森之黑山羊莎布·尼古拉丝，这一位就属于一半理性一半混乱的那种程度，裴辰通过混沌根源寻找过去，在其它维度的空间中看见黑云般的巨大肉块，有着许多触手，以及滴着黏液的大嘴——并不是对方的本体什么的，而是在这之前裴辰就是这么想的，有这样的印象所以对方在祂的感知之中呈现出来的就是这样的形体。

　　莎布·尼古拉丝并没有在意裴辰的注视，但是似乎知道自己正被注视着，可是却没有对此作出任何的回应。给后者的感觉就是混乱之中带着冷静，疯狂之中却有意识的压抑着本能与冲动……但就是这样的原因，所以导致祂摇摆不定，有时候只服从于自身存在之因的混沌本能冲动，有时候却又好像是有些接近毫无偏颇的混乱中立。

　　“……”

　　默默的收回了穿越维度空间的超拔意志与无所限制的感知力，裴辰明白如果自己现在就选择对这一位出手的话，就算是能够胜利恐怕也是惨胜。再加上大家的根源都是相同的，无论如何也不可能真正的出现一方压倒另一方的局面，所以暴力说服毫无意义。

　　“所以……只能够引导了吗？！”

　　这么想着，祂再次将目光锁定在那个有着除了自己和阿撒托斯之外，其他所有克苏鲁神话之中的存在与种族都有出现异时空同位体，而且还被拟人萌化了的卧槽世界之中。

　　亿万光辉球体聚集、离合的速度明显的加快了许多，似乎是正在快速的思考着，展开足以让任何形式的超级计算机都无法支撑的复杂运算。

　　最后一位，无貌之神奈亚拉托提普，这个是关键。

　　表面上看是外神中极少数表现出人类可理解的理性者，然而实际上祂才是最混乱的混乱之神。

　　“持拥千面之神”，“无貌之神”，都是祂的外号之一，原因就是祂有着许许多多的不同化身，是真正意义上千变万化的蠕动之混沌——平常的外型都是假的，根本就没有所谓的真面目可言，而且就连每个化身都是独立存在的。

　　这也就意味着，名为奈亚拉托提普的外神概念，是完全分散在无数个时空之中独立存在的，根本就没有哪一个是真正的主体意识……

　　“首先帮奈亚子统合异时空同位体，集齐无限的存在之力然后回归三柱原神的原点吧……然后我们两人一起引导黑山羊，应该会更加的顺利……只要这两个家伙都真正的能够有完整的知性并且和我站在同一条阵线上的话，也许就能够一定程度上左右阿撒托斯的行动方针了……”

　　冥冥之中的波动一闪而过，规模遍及整个时空，甚至本身就是时空，位于过去、现在、未来所有时间与空间的外神，开始干涉起来被自己锁定的宇宙了。

　　这个宇宙，克苏鲁神话的邪神群并非个体，而是种族名称。原作形容为蠕动之混沌，读者们最喜欢的奈亚拉托提普，其实是曾经来到地球，奈亚拉托提普星人的个体之一。这些外星人和著名的H·P·洛夫克拉夫特大师与奥古斯特，德雷斯等人接触，由此写下的故事便成为克苏鲁神话。

　　裴辰要做的就是，从规则层面重新写入自身在那个世界的存在概念，从时间维度之中伪造出自己一直存在于那个世界的历史，从因果律层面创造出自身所出现的因。

　　……

　　……

　　超越时光的长河，自然也就没有了时光的概念，但是不管怎么说，相对于那些对于整个多元宇宙都属于论外级别的家伙们来说，果然这个世界上更加多的是需要“时间”的概念才能够活下去的生命体。

　　他们或者她们或者它们或者ta们，脆弱的精神不足以认知没有“时间”概念的世界，因为那样的世界不过是高维图画。只要是有线性记忆的生物，就会有对“时间”流逝的感知概念，否则的话，生命体本身也就没有了预测的意识和维持生存的能力……

　　所以，整个世界也是有着过去现在未来的划分的——

　　已经发生了的事情，已经确认了的事态，便是过去的历史。

　　正在发生的事情，正在进行的事态，便是“现在”。

　　现在，战国时代的旅程依然在继续着，裴辰的意识并没有抽离出去在其他时间段遨游什么的。或者应该说，任何一个时间点，任何一个世界之中的祂，都归于同一个意志。现在的祂虽然还在这个世界这个时代，继续着收集四魂之玉碎片的旅程，但是在其他的时间线上，在其他的时空之中，祂的意识也在演化着其他的形态，经历着不同的人生。

　　在离开了人见城之后，妖怪和巫女就继续着收集四魂之玉碎片顺带着解决奈落的旅程。

　　这已经过去又要接近半个月的时间了，除了他们的手上多出了又两块玉的碎片之外，并没有遇到什么值得大书特书的事情。毕竟并不是要面对奈落，桔梗不会坚持只要自己出手，其他的什么危险在裴辰看来都是可以直接车翻的。

　　不管遇到什么都是一刀秒。

　　唯一值得注意的就是，似乎天下间又开始暗流汹涌了——因为灵气在不断削弱的缘故，所以最近已经有很多大妖怪坐不住了，纷纷前往极东之国朝见人世的魑魅魍魉之主，诚惶诚恐参见，希望能够得到关于这方面的启示——毕竟大家都知道，魑魅魍魉之主呼吸之间便是大量的吞吐灵机，犹如长鲸饮涧，每时每刻消耗的灵气比世界上所有异类加起来还要多。

　　而且，异类们不管如何总会有所一死，还精气于天地再入循环，可是魑魅魍魉之主似乎会一直存在下去，直到吞尽整个世界的灵机那样。

　　这么一来，自然就会有些家伙觉得需要杀死某个存在，自己等人才会有未来可言了……咳咳，简而言之，就是有些家伙们失了智，觉得能够凭借人数上的优势推翻压在他们头上的某座大山，所以暗中开始串联起来了，其中似乎有一直销声匿迹的九尾妖狐的身影。

　　极东之国里坐镇着的魑魅魍魉之主则是一直冷眼旁观着，等待着时机的到来。

　　裴辰另外的妖怪化身则是一如既往的在和巫女刷本，直到这一天，终于又接近了之前仓皇逃跑的奈落的坐标点附近——

　　“世界的排斥力越来越恐怖了……”

　　妖怪裴辰皱着眉头，这么说了一句。他抬起手掌来注视着自己的身体，然后大约过了两秒钟的样子，他的轮廓突然变得模糊，风吹过的时候边缘还出现了某种奇怪的律动，看起来前一刻还切实存在的身体，这一瞬间就已经变成了精致的全息影像那样了。

　　山坡上，任由清新的山岚吹拂着长发的桔梗，闻言转过身来，也恰好看见了那一幕。她轻轻皱着眉头，发出疑问：“刚刚……是怎么回事？！”

　　看到她眉宇之间的担忧神色，裴辰眼神有些游移：“并不是什么大问题，只是这具化身已经变得不适合驻世了，我找段时间需要重组一下身体以适应新的规则变化……”

　　真身已经被完全排斥，被禁闭在次元宇宙之外了，而且因为晋升八星级的那一瞬间，过去现在未来的所有裴辰都同时达到了八星级的层次，现在的这一具化身也是如此。如果他不想直接变成“祂”，然后使得整个宇宙烟消云散的崩碎掉的话，最好还是压抑住那种即将升华而出的恐怖位格与至高灵性比较好。

　　“是吗……”桔梗轻轻点头，也没有继续追问，而是看向了前方的一座云雾缭绕的大山。

　　能够净化邪恶的圣洁之山，白灵山。一百年前白心上人修行到白灵山脚下。当时正逢兵荒马乱，瘟疫横行，民不聊生，整个村庄几近灭亡，幸存下来的村民们求助于这位修行者。面对苦苦哀求的村民，白心上人无奈之下决定成为即身佛，来保护村庄。

　　“你确定奈落就藏身在那座山上面？”桔梗有些不能够确定的再次问询了一次。

　　白灵山的结界太过洁净了，已经不仅仅能净化妖气，甚至就连一切“不洁”的概念都在抗拒与排斥着，进入了白灵山地域之后，就算是仅仅只在脑子里想着某些龌龊的念头或者不好的事情，都会生出一种让人很不自然的感觉——原来的剧情之中，就连弥勒想吃豆腐的行为都被遏制。

　　裴辰也微微忍不住有些感慨，毕竟在自己一手缔造出来的复数的历史之中，白心上人是自己的一个马甲教导出来的弟子，不过现在已经物是人非了。然而他也并没有过多的伤春悲秋，只是轻轻摇头。

　　“世上没有绝对的净。而这里，白灵山的结界太过洁净了。”

　　他并没有直接回答桔梗的问题，而是说了一句意味深长的话。

　　巫女挑了挑眉毛，然后回身看向了远处的白灵山，这么纯净的结界并没有让人崇敬，反而是让人有种极度的不安。

　　“我们到山脚下的村子里去看看吧！”她拂了一下长发，这么说道。

　　“等等，把这个带上吧……”裴辰连忙阻止了就要前行的巫女，然后摊开手掌露出一枚晶莹的四魂之玉的碎片，“你现在还没有完全复活，又不愿意直接借助我的力量，这样的状态会被结界排斥的，就算是成功的上了山去，估计也没有多少的力气了……”

　　原剧情之中，同样是复活的死者，桔梗在白灵山地域只能够到达山脚下的村子，就再也无法前进更加多的距离了。而七人队却能够进入到白灵山的结界中去，靠的当然不可能是他们比桔梗强大，而是靠的是四魂之玉的碎片的力量。

　　“……”

　　巫女直接皱起眉头，她对于妖怪都没有什么偏见，但是四魂之玉这种东西却让她发自内心的排斥。

　　但是最终，她还是迟疑着取过碎片，镶嵌在了自己背着的长弓上。

　　山脚下的村庄中。

　　因为裴辰的妖气幻化的缘故，所以村民们都忽略了他和妖马炎蹄的妖怪特征——这也和他们下意识的觉得不可能会有妖怪跑到这里来，是脱不开关系的。所以他们很是容易的就进了村子，而且靠着桔梗那一如既往的可怕亲和力，都很顺利的在这里落脚了。

　　不过巫女并没有以往的那种宁静的表现，而是时不时的紧蹙眉头，似乎非常的不自然那样。同样的妖马炎蹄也是，四魂之玉的碎片的力量帮助它抵御住了白灵山圣洁结界的侵蚀，可是那种让它烦躁不安的气息却是弥漫于整座大山以及附近的地域，不能够轻易地驱散。

　　而这个时候——

　　“生即是死，死即是生。善即是恶，恶即是善。净即是污，污即是净。”

　　村子里的孩童露出纯真无邪的笑容，在村子里跑来跑去，唱着从一百年前就流传下来的童谣。

　　桔梗静静的注视着，眉头却是越拧越紧，童谣之中透露着几分佛语禅意，但是配合上了白灵山的迷雾与结界，却总是让人愈发的不安，她总感觉这里的结界透露着一种悲伤，山上的迷雾似乎也弥漫着迷惘与困惑的样子。

　　眼眸一转，她看向了妖怪：“到底是怎么回事？”

　　裴辰咳嗽了一声，然后在四周布下了一个隔绝声音的妖力屏障，清了清嗓子开口解释说道：“你应该知道的吧，一百年前的高僧白心上人原本行善布施，修行到白灵山脚下，然后……这般……于是，白心上人就在众村民的虔诚祈祷中被深埋地底，去完成成佛的仪式。故事讲到这里似乎应该有个完美的结局了，但是——”

　　他露出一个不知道是在喟叹还是在惋惜的表情，接着说道：“在生命即将结束的时刻，这位白心上人终于有了恐惧——‘死亡并不可怕，但却无法忍受这样孤独的死去’；有了怨恨——‘拯救村庄，却为什么要我牺牲我这个毫不相干的人’……由于死前的一点犹豫迷惑，被奈落发现利用，所以引发了他灵魂深处的黑暗面……”

　　“这么说来，奈落现在的确就藏在山上？！”巫女微微挑了挑眉毛。

　　“是的……他现在正在进行最关键的一次重组身体，因为发现无法伤害到你而被你加倍伤害，所以他应该提前有了舍弃自己的鬼蜘蛛之心，成为真正的妖怪的打算。”裴辰确认道，给出了肯定的答复。

　　然后，他看向了云雾缭绕的山上，眼神古怪的补充了一句：

　　“不过，不会这么顺利的……他肯定不知道，一直没能够完全复活的神久夜就一直藏身在白灵山上，说不定这一次奈落会被她反过来吞掉也说不定呢！”


第七百五十三章 白灵山之变

　　白灵山，云雾缭绕，灵气氤氲。

　　因为山上的祠堂供奉着一百年前的即身佛的原因，所以张开了极度庞大而且不可思议洁净的结界，笼罩住了整座大山并且世世代代守护这片土地的人们。距离当初的白心上人圆寂至今，已经又过了一百多年的时间了，白灵山山脚下以及附近的村子竟然从来就没有受到过这个战火纷乱的时代的影响。

　　战乱不会波及到这附近，因为不管是诸侯军队还是野盗马匪，在举兵侵袭这个地方之前，都会感觉到迷惘、悲伤、愧疚而为自己的念头而后悔不已……

　　妖怪和瘟疫不会出现在这附近，因为白灵山的强大结界将会净化一切不洁之物，就算是没有接触到结界，仅仅只是接近了附近的土地，妖怪也会因为忍受不了那种气息而退却……

　　而且也正是因为结界的存在，所以连年风调雨顺，村民们也从来没有什么大灾大病，所以很合理或者说很不合理的，白灵山成为了这个国度有名的地上佛国净土。——不管白心上人的灵魂是否并没有得到救赎，还是反而是坠入了黑暗，彷徨而迷茫都好，他也的确是实打实的庇护了附近上百年的时间。

　　这是切实的功德，并不会因为说他当时就已经迷茫了，所以灵魂坠入黑暗，因此就没有功德。

　　正所谓行善积德，好人做了善事，自然会为自己积德，坏人做了善事同样也是如此。很多人却觉得坏人就是坏人，就算是做好事的初衷也肯定是目的不纯，所以不会有这样的待遇，这就是所谓的“有心行善善而不赏”。然而人道意志却不会有这么多的莫名其妙的想法，不管你的最初目的是什么，只要做了对大部分人都有好处的事情，那就算是积德。

　　最多也就是等到身前死后，将总体的业报与德行来互相抵消，看一下最终剩下的是什么而决定其最终的归宿结果而已。

　　白灵山，山脚下的村庄。

　　“作百佛寺，不如活一人，救人一命胜造七级浮屠……这一百年来他都已经救了多少人了。”裴辰摸了摸下巴，如此断言道，“这么一合计的话，就算是巴比伦通天塔都给建起来了，他又怎么可能不能够成佛？”

　　“老实说，成佛的大门并不是对他关闭了，而是被他自己给关闭了……由于生前修行执着追求善，他不能容忍人生的污点，也没有勇气面对错误，只能让它延续下去。心结难解，他困住了众人也困住了自己。”

　　屋内，桔梗的素手纤纤，正在拨弄着火塘里的木柴，燃起火焰，闻言眼波一转：“你为什么知道的这么清楚？你对他也未免太过了解了吧？”

　　“呵，因为……那家伙是我一手教导出来的啊！”妖怪莫名的笑了笑，这个时候他的身体再次模糊了一下，轮廓边缘出现了奇异的律动。

　　桔梗挑了挑眉毛，不再说话。

　　屋子里顿时又重新陷入了沉寂之中，只有火塘里的木柴在燃烧着，发出噼里啪啦的爆裂声。裴辰只是静静的注视着巫女，这是他们一直以来的相处方式，虽然关系似乎进展颇多，然而凑在一起的时候大部分时间依然都是不怎么说话，你不言我不语，却反而有一种非常自然的安心感。

　　时间慢慢的过去，外面的天色已经开始昏暗了起来。

　　也不知道过了多久，桔梗突然开口说道：“这几天就先缓缓吧，不用急着上山去……”

　　裴辰微微一愣，然后疑惑地道：“你不打算尽快解决掉奈落了吗？”

　　巫女淡淡的瞥了他一眼，微微低垂眼帘，没有立即就说话。大约过了一分钟左右，她才重新抬起头来轻轻叹息一声，喃喃地说道：“我有一种预感……这样子平静的时光可能已经不多了，很可能是最后最后的一段……”

　　妖怪沉默了一下，然后很是歉意的低声道：“对不起。”他也没有料到巫女的灵觉竟然如此的敏锐，有这份天资再加上在不同的世界印证过自己的道路，晋升禁忌估计也只是时间早晚的事情，只可惜的是……已经没有多少的时间了。

　　桔梗轻轻摇头，说道：“无碍……不是早就说过了吗，我会和你一起走到最后，不管那结局到底是什么都好。”

　　“……”

　　裴辰连连摇头，好像是也有些纠结与迷惘，最终苦笑着道：“就是因为记得，所以才会单方面的做出那样的决定啊，不过真的很抱歉，虽然并不是怀疑你们的决意……可是我终究是没有问询过你们的意见，就这么做出了决定，如果最终失败的话，我甚至不能够保证能不能够真的有机会活下来，继续存在……”

　　“那又怎么样呢？你之所以做出了这样的决定，肯定是已经考虑过了我们的吧……既然如此，那就没什么好说的了。”桔梗清冷的声音一如既往，犹若玲珑的清泉，其中毫无迷惘。

　　“……”

　　裴辰抬起头，正好对上巫女那黑玉般的双眸，清澈明亮。

　　他突然笑了起来，感觉这些天以来一直压抑着的感觉以及产生出的些许自我厌恶，似乎都在瞬间便烟消云散，似乎自己一直都多虑了。桔梗是这样的态度，那么国主大人大概只会更加坦然，而奈亚子虽然一直表现得很糟糕，然而应该也还是会坚定不移的站在自己这一方的。

　　“哈，也是，的确是没有什么好说的了。”

　　这个时候，桔梗拢了拢耳边的长发，忽然笑了起来：“话说回来，这一次你为什么没有想着要将我们送出去，然后独自面对了？！我记得你以前不都是这样子做的吗？”

　　“咳咳，因为信任？”看着巫女的秋水剪眸和那轻轻的浅笑，裴辰突然感觉多少有些不大自然。

　　“真是这样吗？”桔梗依然直直的注视着他。

　　“好吧……反正……啧，那种事情怎么样都好吧！”妖怪先是略有些心虚的移开视线，然后咬了咬牙，却又转过头直直的与那双黑玉般的眸子对视着。

　　“桔梗，接下来的道路我也已经完全无法掌控无法预测，也许是仰望天堂，也许是俯视地狱，甚至是连下地狱的资格都没有……但不管出现什么情况我都会继续走下去，你是否……愿意陪我一直走到这最后，看看那未知的结末？”

　　“……”桔梗长长的眼睫毛微微一动。

　　她缓缓转向，正对着裴辰跪坐着，三指朝着地，行了一个非常正式的礼节，露出了一个非常温婉而又坚定不移的表情：“从今往后，请多多指教。”

　　……

　　……

　　夜晚，白灵山深处。

　　有着天女之姿的可怕妖怪独自一人走在云雾缭绕的山路上，她的脸色非常的阴沉。

　　因为外在是被吞噬了的“天女”的缘故，所以虽然这座山的气息非常让她恶心，同样的这座山上展开的结界对她而言也非常的致命。可是神久夜依然能够通过某些手段欺骗结界，进入白灵山深处之中——最危险的地方就是最安全的地方，在自己还没有能够成功的完全复活之前，她藏身在这里的确是一个绝佳的选择。

　　毕竟神久夜之前刚刚从生命之镜里面解封的时候，本来觉得自己是一雪前耻的机会到了，这一次她一定要成功的重新掌控住这个变化颇大的妖怪时代，从那头九尾妖狐的手中将曾经属于自己的地位强夺回来……至于当初封印自己的那一行人，她压根就不放在心上，其中属于人类的在过去五十年之后也基本上都死了，不属于人类的区区五十年又能够做到什么？

　　然后她就和每次想要去占某人便宜的白井黑子那样，下一刻就被现实狠狠的按在地上摩擦了——

　　五十年前刚刚脱困，马上就又被路过的大法师和一群不知死活的异人联手封印，结果就连这个世界在数百年间风起云涌，如何变化都没有来得及搞明白。她就被封印进了自己的生命之镜里面去了，好像是被人抓住了关进了精灵球那样，简直无比的耻辱。

　　五十年后，也就是现在的这个时间段，她不久之前才刚刚脱困，本来以为可以轻而易举的横扫天下，结果当初封印了自己的大法师虽然已经因为某些原因早早就挂掉了，但是那时候的异人却又找上门来。她本来以为这次可以轻易解决，结果没料到为首的那个人竟然拖着那柄传说中的魔剑而来……

　　神久夜当场就被打蒙了，那柄魔剑的力量丝毫不逊色于一个位于此世最顶尖的、甚至向着神明境界迈出了小半步的大妖怪。唯一的缺点就只在于因为并非是此世之刀，所以在发挥出超乎常理的力量的同时，也会被这个世界的规则所压制，不但需要时时饮血，而且会被象征天的牙之剑所克制……

　　所以，因为天地人这样的互相克制关系，天生牙可以克制丛云牙，却无法对于人间界的事物产生影响。丛云牙能够在人间界发挥恐怖力量，却总归是地狱的产物，会受到限制——

　　但是，这本应该是那柄剑的明显缺陷的方面，对于神久夜来说却一点儿都不是什么好事。

　　这意味着就算是她的全盛时期，也不能够如何对丛云牙产生什么优势。因为她的最强力量在于时间领域的术法上，然而却也只能够停止此世的时光，对于异世之人或者身上带有异世之物的家伙来说，却正好能够钻她所掌握的时间规则的漏洞，不受任何影响。

　　也就是说，她恢复到了全盛时期之后开大停止了全世界的时间都好，丛云牙依然能够生生砍杀她。之前需要几剑，之后同样还是需要几剑，不会受到任何的影响……

　　“……”一想到之前那个该死的狼妖毫无怜悯毫不留情的挥舞着大剑向自己脖子砍来的场景，神久夜就脸色发黑。

　　所以，为了逃避那家伙或者说那家伙手中的丛云牙的追杀，她不得已的躲进了白灵山的结界之中，借助这个超乎想象的地上净土遮掩了自身的行踪。

　　同样的，也是因为这样的原因，神久夜没有办法完全的复活，尽管她的追随者们已经将龙颈之玉、火鼠裘、佛陀石钵、燕之子安贝以及蓬莱玉枝都找到了，然而作为仪式最后也是最重要的一步，却一直没有能够完成——将五件不存在于凡世的宝物，按照特定的顺序分别投入富士五湖，她的城池梦幻城才会重新显现出来。

　　然而，神久夜现在藏身于白灵山之中，她的追随者——也就是那些契约者，又被那些异人拦在了富士五湖之外，不能够接近，所以这件事就一直被耽搁下来了……

　　“但是，这一切就即将要走到尽头了！”

　　明明穿着贵重华丽的和服，有着难以言喻之美的容颜，可是神久夜的脸色却非常的阴沉可怕，她停下了在山间小路上独自行走的优雅步幅，阴冷的视线看着前方尽头出现的山中寺庙。这是山下附近村子的人们，在一百年前就修筑起来世代膜拜维护的祠堂，哪怕是一百年过去了也没有丝毫的破败。

　　因为村民们不但依照当年的承诺为他修建了祠堂，把他的肉身当作神灵一般供奉敬仰着。而且在过了很多年以后，所有的村民依然感念他的功德，为了保护他的肉身不被破坏，甚至付出了生命的代价。

　　“哼！——咒术·明镜破灭！！”

　　神久夜的身周涌起了强烈的妖气，一瞬间四周便风云变色，似乎山中就连大气的成分都与外界的构成不同那样，妖气刚刚就出现就与四周的大气发生了极其强烈的摩擦，每一个气体分子似乎都在发生着剧烈的放电现象，噼里啪啦的能量火花在虚空之中迸发出来。

　　毫不留情的击穿空气，留下一股浓郁的臭氧的味道。

　　……

　　……

　　“咦，这样看去还真是壮观……”啧啧称赞的声音。

　　山脚下的村子里的村民幸好现在已经都入睡了，否则的话突然看见白灵山上方的妖气汹涌遮云蔽日，黑压压的乌云聚集以及明晃晃的雷霆游走，如此异常的景象绝对足以完全激怒他们。要是看见其后缓慢出现的一个超巨大的、笼罩在山顶上的妖气漩涡的出现，更是会让他们发狂的上山去拼命！

　　而之所以他们都早早的睡下了，自然是因为裴辰动的手脚了。

　　他的妖气悄无声息的扩散弥漫，已经将白灵山的整个地域都给渗透了，每一丝每一缕都是如此的隐蔽而且难以察觉，但是在他的操纵下，想要让村民们全部睡得死熟，却是最简单不过的事情。

　　现在他就站在临时落脚的门外，静静的看着那个可怕的妖气漩涡，等待着接下来会发生的事情。

　　“白灵山会被从内部攻破吗？”他身后的门，屋子里的黑暗中，传出了淡淡的柔和声线。

　　“不会……白灵山没有那么容易被攻破，如果神久夜能够恢复到巅峰时期的话，也许还能够一举从里面撑破整座白灵山的结界，但是现在她做不到。不过，大概她会发现奈落的存在，然后以白心上人的心灵作为战场，和对方展开拉锯战的吧……”

　　裴辰伸了个懒腰，然后转身就想进屋，然而正对着他的依然是闪烁着寒光的箭尖。

　　“……”

　　“……”

　　咳嗽了一声，妖怪清了清嗓子说道：“桔梗，我认为我们有必要好好地谈一谈，毕竟之前……”

　　“不需要。”桔梗挑了挑眉毛，脸色隐藏在黑暗之中，也看不出是否羞恼，不过声线平淡却是掩饰得极好的。

　　“好吧，我之前是孟浪了一点儿，但是也是因为太高兴了……而且是你以为我认不出来，也不关我的事情啊，那个明明就是夫妻之礼……”果然是太高兴了，所以妖怪依然在不知死活大放阙词。

　　“你给我出去！马上！”弓弦绷紧到极限的声音响起。

　　……

　　……

　　什么东西急速划破空气的奇妙声音！

　　神久夜手中不知何时出现的命镜，释放出了一大片威力极强的破坏光线，呈圆锥形那样的破坏范围，直接扫射向前方的山中寺庙。

　　不管是泥土、树木、金石还是人体都好，都会在一瞬间就会摧毁蒸发得干干净净，这就是利用镜子释放的可怕咒术。然而，却完全没有能够起到什么效用，直接供奉着即身佛的山中的寺庙，本就是一百年前村民们建造的祠堂，在白灵山的大结界之内，这里还有一层小结界，但是更加的强悍无匹，丛云牙来了都不是两三剑就能够砍开。

　　神久夜的攻击似乎无功而返。

　　但是拥有着美丽的天女之姿，实际上却是正体不明的可怕妖怪，阴沉着脸色根本就没有放弃的打算，或者说她本来就不是这样的打算。仅仅靠着一式咒术就想要击破一个肉身菩萨布置下来的结界的话，简直就是异想天开，她也从来不奢望有这样的好事情。

　　但是看着那水幕一样的结界泛起波纹，她却是不动声色的继续让手中的明镜释放出更加强烈的破坏光线。

　　笼罩寺庙的结界的屏障颤动得越来越激烈了，终于在约莫十息时间之后，突然间泛起了无比剧烈的金色波纹。一直持续攻击向结界之中的破灭力量似乎被聚集了起来一样，然后恶狠狠的反射向了神久夜的方向！她一直以来持续的攻击终于是触发了结界的第二阶段机制，开始将受到的攻击原路反射回去。

　　“呵呵呵呵……”低沉的笑声响起。

　　拥有天女之姿的妖怪终于露出了一丝妖艳的笑意，世界上没有什么绝对打不破的结界，如果她没能够混进白灵山的话，在外面也许还束手无策，但是既然这座灵山的最核心的区域就在自己眼前，那么无论如何自己都必将赢下这一局。

　　——“咒术·明镜回反！”

　　她轻轻的转换了术式，手中的明镜发出绚烂的光芒，一下子就将反射回来的攻击用镜子完全吸收后，下一瞬间再次原封不动地反射过去。接下来她就似乎和那个结界扛上了的样子，你反射过来我反射过去，不断地重复这样看似是毫无意义的举动……

　　但是，那不断地被反射的攻击所累积的可怕能量却是越来越庞大，到最后已经变成了翻滚着的、有若实质的能量力场了，慢慢的，一直很有耐心的神久夜听到了一声什么东西的清脆开裂声音。

　　然而，她只是看了一眼自己手里的镜子，却是什么也没有说。

　　神久夜有把握，作为自己使用、强化了数百年的明镜，绝对要比区区一个没有实体的结界能够支撑更加长的时间。到了那个时候，这个结界就会如同玻璃一般碎裂，连带着后面的祠堂乃至是小半个山头，都会被直接轰平，没有了屏障的保护，就算是肉身菩萨的身体，也是脆弱无比。

　　终于，在千钧一发之际——

　　翻滚着的能量场呈现出一种奇诡的混沌叠加态，最后一次从神久夜的镜子里反射回去的时候，神久夜的镜子出现了一道极其明显的开裂，但是那道空前绝后的可怕攻击确实一下子撕裂了那道强力的结界，威势不减的向着祠堂呼啸而去，发出撕裂真空的宛若雷鸣之声。

　　祠堂里面宛若干尸木乃伊那样的肉身菩萨，猛然间睁开了双眼，射出了一道慑人的精光，在他身前摆放着的生前法器金刚杵笔直的飞起，迎向了翻滚着的可怕能量场！

　　惊天动地的大碰撞，以前是活圣人、现在也是肉身菩萨的白心上人的法器，金刚杵在硬生生的抵消、湮灭了那威势惊人的恐怖轰击的同时，自身也终于是不堪重负的变成了两截，断口光滑平整似乎是被什么高能激光切过去了一样……剩下的余波确实一点儿也没有减小，生生将整个祠堂都给吹飞了！

　　干尸木乃伊一样的白心上人横飞出去，跌落在不远处险些没有就此摔下悬崖。

　　他那精芒大盛的眼眶之中，瞬息间暗淡下去不少，看样子仓促之下做出这么可怕的事情，也是逼近了他的极限。幸好，至少白灵山的结界没有受到波动。

　　白心上人漠然的重新悬浮起来，双手结印正想要重新布置结界，然后预谋已久的神久夜已经发动了后手——

　　那是紧随着刚刚那恐怖的明镜回反咒术后面的幻术——明镜乱心。

　　用命镜显现出被照之人的内在的样子或者说黑暗面，使被照之人内心深处的人格、黑暗面觉醒，并加以控制。

　　心灵本来就有破绽的白心上人神色一僵，没有任何的行动了。

　　而神久夜眼眸之中的神采也是消失不见了，对于一尊肉身菩萨而言，她不可能如同原剧情里面那样，轻而易举的玩弄犬夜叉一样玩弄白心上人的负面心灵。事实上，她现在是将自己的意识转移到了白心上人的心灵裂隙之中去，想要以此来控制住对方。

　　然后……

　　一瞬间的，神久夜感觉到自己坠入了一个灵魂之中，一个永远的被禁锢在黑暗之中并且彷徨迷茫的灵魂。

　　出现在她眼前的是一个散发着可怕邪气的，由万千妖怪融合而成的巨大邪恶半妖，正在极其愤怒的盯着她，眼睛里满是杀意。


第七百五十四章 以恶噬恶

　　同样的人物，不在正确的时间正确的地点相遇，会碰撞出怎么样的火花来是谁都不能够确定的。

　　也许那根本就是截然相反的命运。

　　白心上人的心灵裂隙之中，由神久夜的幻术而创造出来的特殊空间里，拥有天女之姿的妖怪正想要将自己准备好的后手释放出来，却愕然地发现四周竟然是一片彷徨迷惘的黑暗，而且有着万千妖怪的身影存在着，顿时整个人都呆住了。

　　然后反应了过来之后，她忍不住如同一个高傲的女王那样大笑出声，几乎要将眼泪都笑出来那样夸张：“原来如此，原来如此啊……这就是生前是活圣人，死后也成就了即身佛的得道高僧的内心吗？简直要比妖怪还要黑暗啊，哈哈哈哈——这么洁净的结界，对比的竟然是这么黑暗的内心吗？！”

　　“……”

　　奈落死死的盯住她，愤怒到了极点以至于身体都在微微颤抖，他那异形魔怪一般由万千妖怪组合而成的混乱形态开始蠢蠢欲动，似乎准备先下手为强，发动攻击的样子。

　　“哦？区区一个半妖杂碎，竟然也有胆子向我动手吗？”

　　好不容易止住了笑意，恢复正常的神久夜只是轻轻一招手，手中重新出现那面明亮的镜子，脸上露出一个妖艳的笑容。

　　心灵方面拥有裂隙不是什么惊讶的事情，只要是还有着情感与智慧的知性存在，就不可能在这方面没有任何的破绽，必然还有着相对的弱点而存在。事实上人生的每一个足迹，都覆盖着名为后悔的尘土，神久夜的幻术就是照出目标的心灵裂隙，从而勾出其心底深处的某些不好的念头或者可以称作是黑暗面的想法，使得受术者的黑暗人格浮现出来取代主人格。

　　就如同犬夜叉那样，他曾经有想过要变成完全的妖怪，也一直到现在都还没有完全舍弃过要通过四魂之玉来完成这件事的念头，至少虽然他从来没有说，可是心底深处总归是隐隐的有着那么的一丝意思的。

　　于是，在原剧情之中，他就被神久夜用明镜照出心灵裂隙，并且将这么一丝不好的念头想法放大，直到完全占据他的整个心灵。

　　于是犬夜叉就被她控制住并且妖化，差点儿暴走起来将自己这边的人都给撕了。

　　当然了，这也是因为二狗子本人的力量的确是非常不足的缘故，否则的话怎么不见神久夜去控制杀生丸？怕不是镜子还没有亮出来，对方就已经一剑劈下来，将她劈飞了。

　　实际上，神久夜的幻术虽然非常的精湛，可是却无法轻易的影响到五星级、六星级的敌人，更加遑论是直接控制住敌人，为自己所用了。就连现在成功的暗算白心上人，也是神久夜蓄谋已久的原因，如果不是早早准备好的幻术紧跟在多次重叠反射的恐怖攻击之后，白心上人又一时间太过大意了，否则的话都不会被轻易的暗算到。

　　而且对于白心上人这样的肉身菩萨成就者而言，神久夜也仅仅只能够做到照出对方的心灵裂隙的程度了，接下来就要将自己的意识转移进去，尽可能的将对方心底的黑暗勾出来……并不能够像是对付犬夜叉那么轻而易举，那个镜子照几下二狗子就搞不清楚自己到底是谁了。

　　然而——

　　本来以为这将是一场异常艰难的心灵战争，神久夜也不敢确定自己是否能够真的使得一个据说是无比善良正直，主动成为肉身菩萨的得道高僧的内心堕落到黑暗之中，因为这样的人的确可以称作是圣人了。她本来的打算就是如果不能够成功的话，就直接启动第三步的计划——吞噬掉白心上人的肉身，夺取即身佛的强大力量来提升自身。

　　那样子的话，就算是没有能够成功的复活自己的梦幻城，自己也能够恢复到近乎全盛时期的力量，可以在不借助梦幻城的前提下，发动停止整个世界的时间的明镜止水之法。

　　可谓是贼不走空。

　　“不过我没有想到的是，原来根本就不需要我出手呢，这位‘圣人’的内心早就已经坠入了黑暗之中，无比的彷徨与迷惘……”神久夜娇笑起来，手中的明镜发出破灭的大片光线，将前方扑过来的那些巨大的妖怪触手全部给绞碎。

　　“可惜啊，真是可惜了啊，我之前居然一直没有察觉到，否则的话就不至于让你这个后来的小家伙趁虚而入了……”

　　奈落没有说话，只是驱使着自己的庞大畸形的身体，不断地向着神久夜发动着袭击。他的脸色非常的阴沉，因为现在的他正处于蜕变的关键期，不能够轻易的被人打搅，可是却没有想到神久夜竟然也对白心上人出手了，一个幻术就将同样在白心上人的黑暗心灵之中种下了魔念的他的精神体，拖到了这个黑暗空间之中来。

　　这让他如何不愤怒？

　　毕竟现在的奈落还非常的孱弱，原著之中的他是不断的和犬夜叉等人打游击，通过每个月一次的虚弱期重组身体，到最后越变越强的。

　　——这个世界上的半妖拥有着某种致命的缺陷，就如同犬夜叉那样每个月的朔月之夜都会变成人类，而奈落也是半妖，每个月都必然会有一次虚弱期。但是他却能够主动选择这个虚弱期的发生时间，而且……

　　和犬夜叉那种单纯的为了虚弱而虚弱增添的病弱设定不同，由万千妖怪组合而成的奈落，他的每一次虚弱期都是因为身体内部的某些“组成单元”出现了过于强烈的排斥效应，需要分裂。

　　然而这并不会导致奈落越来越弱小，反而还因为将不需要的部分分裂出去，将更加强大的部分更有效率的组合起来，所以他每度过一次虚弱期，就是一种实力层次上的全新蜕变。

　　可是现在他正在进行着最关键的一次身体重组，精神体就被拉入到这个幻术空间之中来了。奈落已经可以预见了，本来就压制的极其辛苦的身体本能，在失去了精神意识的有意控制的情况下，自己的身体到底会暴走到什么程度……以至于他对于眼前的神久夜出现了无比强烈的杀意。

　　“呵，你的杀意真不错呢，半妖……”神久夜异样苍白的脸上突然出现了不正常的潮红，她露出了一个冰冷而又妖异的微笑，微微眯起了眼睛：“可是，如此低等而又孱弱的你，又能够做到什么呢？”

　　“……”

　　“回答我，杂碎！”

　　……

　　……

　　“蜕变其实也不会蜕变太多的啦……”

　　黑暗的夜间，裴辰提着一个不知道从哪里找来的灯笼，幽幽的灯火照亮了山间的小径，为身后的桔梗引着路。山道不算是崎岖，但是却七扭八拐的如同盘旋在整座山的蛇蟒那样，而且道路非常的狭窄，里侧是结实的山壁，外侧就是深不见底云雾缭绕的深涧，在灯光下雾气翻滚。

　　妖怪的脚步莫名轻快，语气也莫名轻快，如果不是还要领着巫女的话，可能会直接在山路上蹦蹦跳跳起来也说不定。巫女则是静静的小步跟在他的身后，静静的注视着他的背影，静静的聆听着他的话语。

　　“日暮戈薇是在五百年后的五月七日作为初中应届生开始进行穿越的，而主线剧情行将结束之处，则她刚刚进行了日本的中考。而日本中考一般安排在每年的三月份，由此可知，如果没有变化的话，她们的这段旅程持续的时间跨度大概为十个月左右……”

　　完全无视了白灵山弥漫的那种极度纯净，会让任何妖怪感觉到不适的气息，裴辰兴致勃勃地说道。

　　“换言之，也就是奈落在此期间总共分裂重组了十次左右，除开他主动的分裂不算……所以才会出现到以后的那种终极形态以及分裂出来的诸多强力分身。而考虑到他在这之前五十年内都没有这么凶残的变化，我有理由认为他是借助了重新出现的四魂之玉的力量，否则的话不可能会出现这种之前六百次分裂重组都没有什么大变化，最后十次反而就成为了彻底蜕变的关键……”

　　桔梗长长的眼睫毛微微一颤，她轻声附和道：

　　“的确如此，奈落的气息之中散发着四魂之玉的力量，不是简单的植入利用，而是那种力量已经深入到每一块血肉之中……如果他是在利用四魂之玉的碎片的力量，借鉴当初和巫女翠子争斗的那种集合体妖怪的身体构造来重组自己的躯体的话，也就说得过去了……”

　　“就是这个！”裴辰露出胸有成竹的笑容，“被我们逼的仓皇逃离，舍弃了至少一半的四魂之玉……因为我的诅咒被强行分裂创造新的分身，本源不断地被削弱……因为你的土之结界，他只能够提前将人类之心割裂出去……”

　　“现在虽然也依然是最关键的一次分裂重组，但是奈落就算是成功了，也肯定不如原来应该有的三分之一的实力层次！”他冷笑着斩钉截铁的下定了结论。

　　“……”奇怪的看了他一眼，桔梗无奈的摇摇头。

　　无论奈落最终的成就是否真的只有原来的三分之一的层次，不过既然在裴辰这么下定了判断之后，他就只能够拥有不如原来应该有的三分之一的实力层次了，除非他能够对抗整个世界的意志以及更高层次的意识编织而成的命运。

　　不过也算了，反正大概上差不上多少，只要妖怪不是直接对奈落动手就没有问题——打算要自己解决奈落的巫女默认了这样的事态。

　　“还不止呢……”裴辰脸上的表情非常的微妙，看得巫女感觉又好气又好笑。“现在神久夜已经对白心上人动手了，同样的也发现了奈落的特殊性。如果说原来是奈落想要吞噬神久夜的话，现在指不定情况会反过来呢……所以我才带你赶过来，不能够轻易地让那个女人抢了人头。”

　　“抢人头……”桔梗挑了挑眉毛，琢磨着这个词语。

　　说话间，两人也终于接近了目的地，看到这山路的尽头了。

　　裴辰依然是毫无感觉的样子，但是桔梗却轻轻蹙着眉头。哪怕有着四魂之玉的力量在支撑着她的存在，抵消着来自白灵山的、无处不在的浩瀚压力，但是她依然还是觉得四周的气息让她很不舒服，极度的不安。

　　正如裴辰所言的，如果没有四魂之玉的碎片加成，原来的她最多只能够走到山脚下的村子里，就已经是奇迹了。现在的她虽然也依然能够上到山上，但是也还是会将绝大部分的灵力与心神都消耗在抵消白灵山的结界力量这方面，如此一来基本上再难以做到什么其他事情。

　　除非她能够狠下心，直接爆发一波灵力，以比白心上人更加强横的力量从内而外爆破整座白灵山，废掉存在了一百多年的强力结界……不过考虑到山脚下附近的村庄的存在，估计桔梗是不大可能会做这样的事情的了。

　　随手在巫女鄙夷的视线之中，将灯笼扔到了雾气翻腾深不见底的山涧下方去，裴辰微微眯起眼睛看着前方的景象，脚下步伐丝毫不改。

　　前方山路尽头，是一处祠堂的废墟，破碎的木板、断裂的梁柱，还有被轰碎的小山头甚至是被炸出来的巨坑。神久夜之前发出的多次反射重叠造成的能量力场极度的压缩凝聚，即使是被白心上人及时醒来挡下并且湮灭了绝大部分的威力，也依然凶残到让人难以想象。

　　这还是她控制杀伤范围，不轻易将破坏力毫无限制的扩散出去的情况下，否则的话这种级别的家伙全力对拼起来，普通攻击也和到处乱扔核弹没有多大的区别，最多就是没有核弹那么严重的后遗症的影响就是了。譬如说核弹的辐射什么的，自然就不可能是纯粹的能量攻击会造成的影响了。

　　妖怪只是眼神一扫，就看见了不远处悬浮半空的干尸木乃伊，还有站在破碎的祠堂前的神久夜。两者都是睁开双眼然而眼眸之中并无神采波动，只有一片灰色的暗淡，很明显是意识转移到了其他的地方或者被牵制住了，不能够分神兼顾身体这部分。

　　“这个就是……那个吞噬了天女的妖怪？”桔梗看向神久夜，眼眸平静。

　　“没错……”裴辰随口说道，然后挥了一下袖子，一股无形的力量拂过，四周的一切似乎时光倒流了那样。被轰开的巨坑的泥土自动回填，破碎的木料重组成为祠堂，碎裂的结界也泛着波光重新出现，就连那个被切断的金刚杵也恢复了原样。

　　只是一瞬间，被撞飞出去的肉身菩萨也重新回到了祠堂的供奉之中，好似是之前发生的一切都是幻象那样，任是谁也看不出这里不久之前才发生了一次足以荡平整座白灵山的可怕大爆炸——不是什么夸张的形容，如果不是白心上人最后出手湮灭了那次攻击的话，这方圆百里的所有村民估计就会在睡梦之中灰飞烟灭了。

　　不过裴辰心念微微一动，最终还是没有完全将那柄金刚杵彻底修复，而是保留了一道几乎要将其彻底切断的可怕裂缝，比之前的要脆弱许多许多。

　　“嗯？这是……”

　　静静看着这宛若奇迹的一幕，桔梗没有任何的惊讶情绪，却突然皱了一下眉头。因为她看见了呆呆地站在原地的神久夜的肩膀上突然迸发出一道血光，明明没有遭遇到任何的攻击却莫名的负伤了，右肩上的和服崩碎如同蝴蝶一样片片飘下，露出了一抹雪白的春光，不过那地方的伤势却血肉模糊，虽然是在快速的痊愈着，可是却有一股浓郁的紫雾扩散出来。

　　嗞嗞作响声中，四周的山壁、脚下的土地竟然都开始了溶解，不过只是一瞬间，那股被逼出来的紫雾就被白灵山结界毫不留情的扑灭了，只在神久夜附近留下了极其轻微的腐蚀痕迹。

　　“这是……奈落的瘴毒？”

　　桔梗露出了微微惊讶的神色，她自是一眼看出了这股雾气的本质是什么，但是却没有能够看见奈落是从哪里发动攻击的。不过巫女的灵觉非同小可，依然能够把握住时空之中那一闪而过的细微波动，只是缺少对于这方面的具体认知，所以感觉到疑惑不解而已。

　　“我之前给奈落下了一个诅咒，以他的瘴毒为载体……诅咒本就是心灵的力量，所以反过来也让他在这方面不可避免的多出了一些心灵特征，否则的话他也不会仅仅只是因为劝诱白心上人，在白心上人的心灵之中留下了一点儿痕迹，就直接被拖到了神久夜的幻术世界之中去了……”

　　妖怪似乎对此早有预料，笑眯眯的解释道。

　　“所以两人现在正在以白心上人的黑暗心灵为战场，进行着精神层面的拼杀……不过我没有想到神久夜的幻术造诣竟然已经达到了化虚为实的程度了。她和奈落虽然是在以精神体拼杀，但是受到的任何伤害也会反馈在真实的身体上……”

　　“奈落能够伤害到神久夜？”

　　巫女的关注点似乎微妙的跑偏了，她微微的歪了歪头如此疑问道。

　　裴辰愣了半晌，然后摇摇头道：“也许是因为神久夜现在的状态不完全的缘故吧，又或者是奈落被逼急了所以拼命了，更加有可能是神久夜发现了奈落的特性，所以想要反过来吞噬对方吧……”说罢，他忍不住露出一丝讥讽，“就我个人而言，我更加倾向于最后一种可能性，因为这两个家伙的相性真的是太高了……”

　　极其强横的生命力，可以自由地分解身体或组成，再生能力可怕得惊人的奈落……

　　因为外在身体是真正的天女之身，拥有着不老不死的属性，即使肉体灰飞烟灭，灵魂也不会死亡的神久夜……

　　奈落是万千妖怪的融合而成的巨大邪恶半妖，神久夜本身与奈落一样是妖怪的集合体。

　　而且两人都拥有着吞噬其他生命，得到被占据者的能力和力量的吞噬能力。

　　——如果说这样的相性还不够好的话，还有什么是好的？这根本就是同一个存在的男性版和女性版。

　　只不过在原剧情之中，奈落经过多次的分裂重组之后，已经能够威胁到尚未完全复活的神久夜了，以至于后者需要在确定奈落“死亡”之后，才选择脱困出来。而现在一切都乱了套，神久夜当然不可能会被如此弱小的奈落威胁到，只怕她已经反过来生出了吞噬奈落的念头了。

　　因为只要吞噬了对方，自身的生命存在就能够得到更加深层次更加完美的补完，宛若是吞噬了同源之力那般。

　　……

　　……

　　还是那句话——

　　同样的人物，不在正确的时间正确的地点相遇，会碰撞出怎么样的火花来是谁都不能够确定的。

　　也许那根本就是截然相反的命运。

　　奈落的眼神越来越阴沉狠毒，宛若是一条择人而噬的毒蛇。可是无论他的脸色再如何能够滴出水来，无论他的杀意恨意怒意再如何的炽烈，也不可能临时提升他的爆发力从而压倒神久夜。——力量不足就用气势去弥补？别笑掉人大牙了，他又不是超级系的。

　　在这么一个黑暗空间之中，他现在的状态可谓是狼狈不已，到处都是蠕动的肉块或者断裂的触手，正在向着他的方向蠕动着爬回来，想要重新融合。而他的主体部分目前已经千疮百孔，比起之前来简直缩水了一半，而且还在以一种恒定的速度快速地被破坏着。

　　因为是完全的精神体的缘故，所以理论上真身拥有的能力精神体也会拥有，但是收到的伤害也会完全反馈到现实之中的身体上去。尽管对于两人的再生能力来说，这些都不算什么事，但是真正让奈落感觉到暴怒与恐惧的，却是神久夜在慢条斯理的将自己撕成碎片，并且不断的消灭着自己的那些肉块。

　　——这些都是奈落灵魂的一部分，一旦失去了就不再完整了。就好譬如普通人的灵魂离体了之后，被什么鬼怪撕下了一条手臂，他就算能够侥幸逃回去身体之中，但是从今往后没有了灵魂对应的那条手臂就再也感觉不到任何的感受了。

　　对方是想要尽可能的削弱自己，却又不一下子杀死，否则的话自己的真正身体肯定会就此溃散成为万千妖怪的……如此一来，这个女人的用意也就很清楚了——她想要吞噬掉自己。

　　相比起奈落的阴沉脸色，眼神里表面的愤怒与暗中的惧意，神久夜却保持着那冰冷而妖异的绝美笑容。她手中的明镜释放出巨大的黑球，吸收奈落的攻击后，又全部返还回去。而且她从头发上拔下的发簪也变成了黄色的太刀，锋利无匹，挥出一团团巨大火球攻击对方。

　　对比起奈落那灵活而且数量巨大的恶心触手，她身上的羽衣的红色衣带也可以像触手一样伸长，刺穿敌人或变成树枝束缚敌人。

　　“不要挣扎了，乖乖的让我吃掉吧……”


第七百五十五章 一念成魔

　　白灵山山体深处，某个幽暗的洞窟。

　　黑暗吞噬了一切的光线，弥漫的紫色瘴毒在嗞嗞作响的溶解着山体的内部，仿佛有什么东西穴居在这个可怕的深邃的洞窟之中，正在孕育着前所未有的邪恶与恐怖，一种恐怖的宛若心脏跳动般的生命脉动正在空气之中扩散着、律动着。

　　洞窟的最深处——

　　万千妖怪的肉块、触手、肢体组合而成的巨大邪恶半妖，一般人的视线角度甚至已经没有办法将这个可怕的怪物或者这无数的可怕的怪物的大体轮廓完全收入眼眶之中了，绝大部分人都只能够看见一堆涌动的触肢，肉块，长在更加巨大、表皮满是粘液的异形躯体上。

　　在这庞大的躯体的最上方顶端的是一个巨大的肉块，在团块的四周生长着盘绕纠结的无数触手或者是别的什么病态器官，而且还在不断滴下黑绿色的粘液。最上方的是一个男子的半身，他有着一头海藻般的长发，发梢垂到胸前，背上有着和蜘蛛形状相同的烧伤痕迹，他正静静的闭着眼睛似乎正在沉睡一般。

　　虽然外表的长相看上去的确是十分霸气，俊美，然而却无法否认奈落是一个支配着这只恐怖、令人作呕的生物的大脑，或是神经中枢、或是别的随便什么的东西。

　　现在，他正处于身体重组分裂的关键期间，无数的肉块、触肢蠕动着，布满整个山洞。就像是某种树木，长满触手的身躯是树干、盘绕纠结的无数触手是树冠。远远的看过去，毫无疑问这是一头巨大而亵渎的怪物，哪怕是在沉睡之中也在散发出残忍的恶意与邪恶的气息。

　　而且……

　　奈落的精神体被拉拽到了白心上人的黑暗空间之中去了，正在不断地被单方面的蹂躏着、毒打着，被想要吞噬他的神久夜极其小心的一点一点的撕碎，既能够削弱他又不会一下子杀死他。他正慢慢的被那个更加可怕的妖怪在精神层面吞噬着，然而他的身体却依然在按照着之前的指令在本能的行动——

　　触肢蠕动、血肉衍生、分裂重组……

　　一切都正在有条不紊的进行着，但是如果有人一直在这里看着的话，就会发现问题所在了。

　　譬如说……风之使者，神乐。

　　这个一身和服的妖媚女子隐藏在这个幽暗的洞窟上方的某个突出的悬崖上，举起风之扇遮掩住下巴的半边面容，居高临下的看着黑暗洞窟深处的罪恶，眼神是冷冰冰的一片。她很早之前就已经来到这里了，也一直在暗中注视着奈落的惊人蜕变——从一开始的一个小小洞窟，到现在几乎要掏空整座白灵山山体，不过就只是数天的时间。

　　便是现在，她脚下的地面也依然正在一刻不停的被庞大的怪物侵蚀着，向着黑暗地底的更深处。

　　脸上流露出丝毫不加掩饰的厌恶之情，神乐非常不愿意承认自己是从那对恶心的烂肉之中诞生出来的。她深深的呼吸了一口气，看向了一旁浑身素白的捧着镜子的萝莉：“神无，你察觉到了吗？奈落的气息似乎消失了……”

　　神无是神乐的姐姐，之前奉命前往人见城外挡住魔法少女珊瑚，本来能够将神乐暴打得苦不堪言，差点儿当场毙命的珊瑚，被她轻而易举的用自己手中的镜子压制住。不过后来发现了自己作为分身竟然脱离了奈落的控制的神乐，前去将她带走。

　　此刻，两人便是出现在了这里。

　　神无是奈落得到四魂碎片后的第一个分身，神乐的姐姐。她总是面无表情，声音飘渺，本源属性也为无，身上甚至不具备妖气。也正因为如此，有她在旁边加上神乐对于与风有关的一切的操纵，包括自身气息波动、妖气之风乃至是附近的最细微的气流分子运动的封锁，所以才能够让两人隐藏在奈落的身边这么长的时间，一点儿也没有被发现。

　　事实上，正是因为神乐四处追查，偶然发现了白灵山这里的结界能够净化一切的妖气，却没有伤害到自己，才察觉到了奈落可能就在此地。她和神无都是奈落的分身，奈落虽然因为神乐的背叛而调整了自身的结界，但是白心上人却没有——后者在与奈落结盟之后，就将白灵山结界对奈落开放了。

　　而带有和奈落同源气息的神乐和神无，自然也被结界一同忽略了过去。

　　神无轻轻点头：“不是气息，是奈落的魂魄消失了。”

　　她的声音很轻很轻，也非常的平静，没有任何的情绪波动。她对于奈落说不上是忠心，作为一面镜子，她的心从来就剔透的只会反应出真实——邪恶的，映出邪恶，善良的，映出善良。否则的话，她也不会因为神乐的死背叛奈落。

　　“消失了？！”神乐心中一喜，但是紧接着又反应了过来，神无说的只是奈落的魂魄消失了，而不是说奈落死了。

　　她仔细观看着那恶心狰狞的万千妖怪的触肢、肉块在蠕动着，分裂融合，黏稠的粘液，血淋淋的浆液，好像是在黑暗深渊里翻滚着的恐怖那样。奈落的气息并没有消失，但是存在的灵魂波动却是一点儿也无，但是这绝对不是因为那家伙死了的原因……

　　作为奈落的第二个分身，神乐非常清楚，奈落的本质到底是个怎么样畸形的怪物，如果对方真的死了的话，那么那作为无数妖怪集合体的身躯就会马上溃散，变成无数只有本能的低等妖物。可是现在这洞窟之中的庞大狰狞躯体依然在分裂重组着，这就说明对方根本就没有死亡，而是灵魂体暂时不知道去了什么地方而已。

　　脸色阴沉不定，这个女子终于咬咬牙，转过头看向了自己的姐姐：“神无，你有办法能够解决他身体外的结界而又不惊动他吗？”

　　哪怕是在白灵山深处，奈落也依然还是给自己布置了高强度的结界，四周还有着无数的毒蜂在蛰伏着，一旦有异动它们就会暴动。而且奈落的魂魄消失了，但是身体本能还在，神乐没有什么把握能够在破掉结界的同时不面临危险。

　　全身素白的女孩淡淡的点了点头，但是却没有动手，而是对神乐轻声说道：“神乐……你别忘了，就算是脱离了奈落的掌控，可是我们的性命都掌握在那个妖怪的手里，要生要死都随他，我们都是他的道具。”

　　“……”

　　神乐的面色变得更加难看了，但却并不是针对神无的，她们两人之间的关系不是亲如姐妹特别要好，但是也的确是彼此之间在这个世界上唯一有所羁绊的人了。

　　她低下头来，握住拳头好几次，甚至就连手中的风之扇都在嘎巴作响，半晌之后才幽幽地说道：“风的化身，是自由的，我是风的使者，自由的象征……我是风，是自由的风，我不愿意受到任何人的支配……那个妖怪说过在这件事之后会给我自由，但是我不会就这么相信他……”

　　神乐紧紧的握着拳头，眼眸里满是不服输的光芒：“所以，我一定要靠自己争取……”

　　“……”

　　神无微微沉默，看不到悲伤也看不到喜悦，有些冰冷且不为外界所动的感觉，但是最终她却轻轻点头声音飘渺：“我明白了……”

　　然后这个镜之静一样美丽的女孩转过身来，居高临下的看着下方蠕动的、填充满了整个深渊般的洞窟巨大集合体怪物，手中的镜子微微调整着角度，将奈落的人类形态的上半身的形影照入镜子之中，然后光芒大盛之下，真实与倒影的境界被暧昧模糊了。

　　神乐只觉得身周的空间突然一阵模糊，似乎与什么景物重叠了一样，然后她就看见了自己和神无两人竟然已经悄无声息的通过了结界，出现在了奈落的身前了。

　　而奈落依然紧闭着双眼，一点儿也没有察觉到动静，或者说不是他察觉不到动静，而是他被彻底拖住了手脚。

　　……

　　……

　　白灵山接近峰顶处，供奉着白心上人尸体的祠堂。

　　一切似乎都恢复了原样，裴辰捏着下巴思考了片刻，然后在桔梗的视线之中走进了结界内，来到了白心上人的肉身之前。强力到似乎能够反弹一切攻击、堪称此世最强防御的结界，根本就没有能够起到任何阻拦或者预警的作用，只是如同一层水幕那样，泛起涟漪波纹就被完全穿透了。

　　妖怪好像是走进了自家院子里面那样自然而然。

　　他仔细端详着干尸木乃伊一样的肉身菩萨，后者眼神空洞暗淡，明显是至今仍然没有心神回归。裴辰喟然一叹：“明明早就说过，让他不要因为一时的意动而贸然做出决定，否则的话稍有后悔与迷茫，就会动摇自己曾经的信念……”

　　说着，妖怪伸出一根手指在虚空之中刻画，凝成一个金色的梵文字符，然后隐没进了白心上人的身体之中。

　　虚空之中隐隐有梵音唱响，宛若海潮，但是随即也隐去。不过老实说，一个妖怪随手虚空画符，凝结出来的还是佛家真言梵文，这画风怎么看怎么别扭，怎么想怎么违和。

　　在那枚符文消失在了肉身菩萨的身体之中后，紧接着……什么也没有发生。

　　“好了，走吧……桔梗。”

　　做好这一切，裴辰拍拍手掌转身就走出了结界，然后招呼着桔梗离开。

　　巫女挑了挑眉毛：“就这样就可以了？！”

　　妖怪解释说道：“这样就可以了……现在神久夜在慢慢的折磨奈落，想要将对方蹂躏得再没有一点儿还击的力气之后，就将对方一口吞下。奈落虽然拼死反击，但是终究双方的差距在那里，不完全的神久夜需要完整的奈落才能够威胁到，而现在奈落也是不完整的，被反过来暴打也是很正常的事情……”

　　“难道奈落不会逃的吗？”巫女可不认为奈落是这么傲然的骨气男，否则的话也不可能从她手中逃掉了。

　　“会逃但是不代表就能够逃掉啊……除非他能够摆脱我给他下的那个深入存在层次的诅咒，然后舍弃掉自身的所有瘴毒。又或者是神久夜主动撤销这个幻术的效果……”裴辰用平淡的声音说道，“当然了，还有一种方法就是破坏掉战场本身，毕竟不管是神久夜还是奈落都好，他们都并不是入侵对方的心灵或者在自己的意识海里迎战的，而是以白心上人的心灵空间作为战场的……”

　　“原来如此……”桔梗轻轻颔首，似乎已经完全明白了。

　　她转身就要往原来的山道走去，但是却又忍不住回头看了一眼呆立在原地的神久夜，神色之间似乎多少有些犹豫，不过最终她还是无声地叹息一声，就往前方走去不再回头了。

　　妖怪更是目不斜视，几步就跟在巫女的身影之后消失在夜间山中的浓雾之中。

　　看着前方的衣袂翻红默舞，裴辰沉默了一阵子，突然小声的提醒道：“老实说，现在奈落的身体占据了整座白灵山的山体内部，只要你狠点心直接对着地下连续射几箭我给你的那些箭矢，他无论如何都逃不出去……要是连珠箭的话，能够直接打穿到巴西那一边……”

　　桔梗的脚步微微停顿了一下，突然开口问道：“巴西，是哪里？”

　　妖怪脚下一个趔趄，差点儿摔倒跌落山崖下面去，他咳嗽了几声说道：“巴西就是……这个星球上，日本的正对面。”

　　巫女眼神一凝，她早就已经明白了星球、世界、宇宙等等的严格定义划分的范畴了，于是皱了皱眉毛。

　　“不需要……”

　　“可是就算是你再怎么不忍心都好，到最后这个净土依然还是保留不下来的，”裴辰低声嘀咕着，“山脚下的村民依然还是会被波及到……”

　　“但是也不是应该由我来动手，更加不需要做到一箭射穿星球的这样的程度。”桔梗毫不犹豫的拒绝了。

　　“咦？为什么桔梗你会吐槽这样的技能了？！”

　　“……”

　　在两人离去之后，这接近山顶的位置恢复了夜间的静谧，神久夜静静站立的前方是完好无损的祠堂与结界，似乎根本就没有被摧毁过一次那样。

　　成就即身佛的白心上人的肉身在祠堂之中被供奉着，这一瞬间，身上突然泛起一抹绝对不是假象的金色梵光，慈悲清净之意显露无遗，一尊无比真切巨大的佛陀虚影浮现在了干尸木乃伊的身后，看似是宛若实质然而却直接透过了木制的祠堂。

　　白心上人的眼神突然从那种暗淡无神的感觉之中挣脱出来，他的身体放出光明来。

　　“佛法不生、不灭、不可坏、不可成……”

　　他的眼神只是清醒了一瞬间，然后便充满了绝望、痛苦、不甘等情绪，最终落下一滴眼泪后，完全转变成了一抹有着疯狂之意的黯淡红色，瞳孔深处之中更是浮现出红黑两色的逆万字佛印。只见他双手合十，低低诵念道。

　　“若我不证菩提……”

　　一瞬间，白灵山峰顶之上浩浩荡荡，佛光普照，白心上人背后的佛陀虚影快速的膨胀起来，竟然似是要顶天立地一样。光芒沸腾，四周的诵经声、佛号声不绝于耳，虚空之中更是有着梵音阵阵。一时间天花乱坠，地涌金莲……

　　但是这仿若地上佛国降临的景象只持续了短短的一个刹那，然后一切都开始逆转了！

　　……

　　……

　　黑漆漆的天空，今晚不知为何一反常态没有星月。

　　但是正因为如此，这片古老大地上的所有城池、村庄，所有的人类、异类或者其他生灵，都清晰地看见了接下来发生的事情——

　　一道绚烂纯粹到了极点的白光在远方的天边尽头绽放，照亮了整个黑暗的夜空。那光芒是如此的纯粹，仿若佛光燃烧，其中有着亿万梵文以白色光芒的形式在虚空中凝现，融入耀眼的辉光之中，巨大无匹，将南北长三千八百公里，东西宽三百公里的这片土地上的天空都给遮盖了过去。

　　一股大慈大悲的气息浮现，然后黑暗的夜空下远处的一座云雾缭绕的大山似乎通过海市蜃楼一般的现象，景象折射到了大地上的每一个角落。所有人都因为这样的动静而被吸引了注意力，紧接着又听到直入灵魂的低声诵念，然后扭头纷纷看向了那个方向。

　　只见一个可怕的巨大人影在夜空下瞬间立起、陡然膨胀，化作足足有数千米高的巨人，那是一尊面目模糊的佛陀虚影，满是沧桑。从一出现就开始快速的膨胀，最终几乎要遮天蔽日，虚影也正在快速的凝实，从佛陀虚影化作了一尊佛陀金身那样。

　　这尊巨佛屹立于云端，身后毫芒汇聚，凝结出一轮圆满纯净的佛光。它俯瞰着整个本州岛的地域，无比的威严，无比的浩瀚，让一切看见了这一幕的生灵当场呆住，感受到那名为自我的渺小。

　　然后下一刻，所有人就知道了什么叫做绝望——

　　巨佛双手合十，淌下一滴血泪，低低的诵念声却传荡在了整个天地之间，一切生灵的心中只剩下了这么一句话在反复回荡着：

　　“若我不证菩提……”

　　后面的话语戛然而止，意犹未尽，并没有说出这尊巨佛如果不能够证菩提的话到底会怎么样。但是，已经不用说了……只要不是瞎子的人，都能够看出来了！

　　佛不度我，我自成魔！

　　不甘不忿，魔念顿生，由佛入魔！黑火升腾，一瞬间染透了纯净的燃烧佛光，飘荡着在佛陀四周的金色万字符，也一下子变成了逆万字佛印，呈现出黑红两色。那股大慈大悲的气息更是刹那间就变得无比的暴虐与疯狂起来，屹立云端的巨佛瞬间逆转，化作大魔！

　　……

　　……

　　神久夜手中的黄色太刀终于被折断，虽然她又拔下了另一根簪子化作了全新的剑刃，轻而易举的绞杀奈落的触手，可是却依然紧紧的皱起了眉头。

　　没有其他的原因，眼前的巨大邪恶半妖太难缠了，那种精神韧性——活下去！无论如何也要活下去！不管怎么样屈辱的活着，也要活下去！

　　神久夜还从来没有看见过这么坚韧的半妖，一般的生命的灵魂就算是只被轻轻的割裂一道伤口，就已经疼痛难忍几欲发狂。而意志比较坚定一点儿，也很难忍受灵魂撕裂的恐怖痛楚，最多损失三成以上的灵魂碎片，神志就已经自行溃散了。

　　然而……

　　奈落何止是被千刀万剐，从一开始的那庞大的身躯，到现在只剩下一个头颅和一张巨大的蛛网，基本上已经彻底的被神久夜撕碎了。可是他却完全发狂了，并且一直没有死去，而是反击得越来越可怕疯狂，神久夜负伤的频率反而上升了。

　　这也是因为她不愿意完全下手杀死对方的缘故，否则的话对方的灵魂一死，身体就会彻底崩解——在自己找到对方的身体之前，这样的发展简直就是毫无意义了。

　　正当神久夜的脸色越来越阴沉的时候，四周的空间突然颤抖了一下，下一刻奈落以及那遍地的残肢断体就这样消失不见了。神久夜脸色大变，顾不得追究这是怎么回事，因为四周的黑暗空间突然浮现出了不该存在的边界，下一刻就如同一面镜子被打破了一样，猛然间碎裂成了无数的碎片飞散开来！

　　拥有天女之姿的妖怪只觉得眼前一花，四周的环境一变，就回到了自己的身体中去了。

　　下一刻，一股恐怖的威压将她震慑，仿佛自己的灵魂本质都被锁定了一样。

　　她下意识的抬头看去，只看见一只巨大到覆盖天空的漆黑佛掌向自己压下来！


第七百五十六章 终点之前

　　且不说神久夜是何等的惊骇欲绝，就连妖怪与巫女也是被这突如其来的冲击弄了一个猝不及防。

　　两人一前一后的走在夜间的山中小道，沿着悬崖峭壁往前而行，看着另一边翻滚的雾气缭绕，一时间夜晚的静谧倒是让两人心中都不禁起了一丝旖旎。直到近乎燃烧起来的佛光划破漆黑的夜空，走在最后的裴辰猛然间脚步一顿，然后伸手拉住了桔梗的一只柔若无骨的小手。

　　“怎么了？”巫女疑惑的回过头，挑了挑眉毛，却只见妖怪神色略微有些凝重。

　　“出了点小问题，预计偏差……”因为并没有带上那匹妖马的缘故，裴辰直接单手揽住桔梗的肩膀，然后轻轻用力将巫女横抱了起来。

　　下一刻，整座白灵山似乎受到了什么巨力冲击那样，一瞬间山摇地动，气流鼓荡，汹涌澎湃，乱如沸粥。

　　山体震荡不稳，巨大的石块滚落下来，山壁从中开裂、道路纷纷坍塌。这个时候一个巨大的虚影不断的扩散，刹那间就已经化作了数千米高的巨人，屹立于夜空之下，仿若是顶天立地的法天象地的神通那样，一下子笼罩住了整座白灵山。

　　轰隆隆！

　　一时间天崩地裂，夜空化为白昼，方圆千百里轰震，白灵山附近的事物都出现了碎裂崩坏的预兆。大地上出现巨大的开裂，一道道巨大的裂缝如同蛛网一般以白灵山为中心，向着外围不断地延伸出去，比较倒霉的正好处在其上面的城镇与村子，根本就是连一点儿声响都没有发出，就整个被吞没跌落深渊之下……

　　可怕的庄严威势仿若是完全凝练在一起一般，压迫众生，一尊凭空出现的巨佛俯瞰本州地域。

　　桔梗的眉头轻轻舒展，没有继续试图离开妖怪的怀抱，就这样两人突然化作了一道幻影，身形模糊了一下，便已经闪现出了数百公里之外。然后两人回过头来，静静的悬浮于夜空下，远远的看着远处白灵山的那尊巨佛逆佛成魔的过程。

　　“……”

　　“……”

　　“果然，无论事先做了多少准备都好，但只要不是将所有可能性的未来都支配起来，那么就必然会在某个时刻遭遇到所谓的‘意外’……”妖怪看着黑气升腾的巨佛，感受着那远远传来的灵魂狂乱的气息，似乎是已经预感到了白心上人的末路，忍不住在虚空中长长的落下了一声叹息。

　　虽然对于这些事情看的极淡，然而他现在终归是过去未来如一，恢复了情感并且成就了不朽，所以此刻也忍不住有种淡淡的怅然。毕竟不管怎么说，在自己一手创造出来的复数的历史之中，白心上人是自己教导的少数亲传弟子，现在看见他落得这样的下场多少是有些不忍。

　　被妖怪抱住的桔梗先是紧蹙眉头，却没有立即就有什么反应，只是静静的看着远处那足以让任何普通人看见后绝望的一幕，思索着前因后果。

　　许久之后，她才喃喃的开口道。

　　“……你之前不是已经点醒他了吗？为什么还会入魔？”

　　她并不是怀疑裴辰做了什么手段，而且后者也无需做什么手段，不说这样子根本就没有任何的好处，他也绝对不可能在这方面骗自己的。这么一来的话，问题应该就是出在了白心上人自己身上？

　　“……除了真正意义上的‘神’，没有‘人’能够做到支配一切的所有，锁定任何可能性的未来，任由一切事物如何发展也逃不出掌控之中。”裴辰解释说道，“因为各种随机概率的变数，都会导致未来的任何一个时间段衍生出多种的可能，而且每一种未来的发展方向也还是会衍生出更多的新的分支，繁复错杂不可估量以致趋于无穷……”

　　“因此通过观望时河，窥伺未来，所见者越是遥远就越是难以把握规律，而且某些截然不同的分支走向在最后可能会有所交叉，感应互动、互相干扰……或者更甚者是指向同一种结果，莫名其妙的殊途同归。所以观测未来非常的困难，呈指数式增长的无限未来不是开玩笑的……”

　　他叹息着最后这么总结道：“所以从来就没有什么绝对不会发生错误的选择，只要你不是完全的控制住了一个人让他彻彻底底的听从你的指令去做，那么不管你对他有多了解、对他的思维方式有多熟悉，只要他还能够根据自己的意志做出选择，那么就必然会有意外发生……毕竟这个词语的发明，就是为了指代这样的情况。”

　　妖怪突然对自己产生了一种自我怀疑与自我否定的情绪，明明他一开始的设想并不是这样的，然而最终的结果却是和他的预想完全不同——这还是他第一次失手了，并且从中察觉到了一件事，不是什么都能够按照自己的想法如期的进行下去的。

　　真正的神才是命运编织者，不需要自己如何动手，只要拨动概率、事先预设好一个必然的结果，然后世界就会自行的发展补完方方面面的细节，并且从起因开始一直进行到结尾，从而得到所需要的结局……

　　这才是真正意义上的神之力，被牵扯进入其中的任何存在，根本就不会意识到问题的所在，也根本就不知道结局早就已经被设定好，自己、他人乃至是世界都一直在无意识的向着被锁定的未来前进。

　　正如同“他反抗命运”……

　　与“他命中注定反抗命运”这么两句话一般。

　　也许一般的人根本就不知道这样的事情才会比较好，这样的事情未免太过沉重了。自己的选择的确是自己的选择，自己的意志的确是自己的意志，自己的愿望也的确是自己的愿望，然而这一切早在不知道多么久远的过去之前，就已经被决定好了的、一切的进程。

　　不过很快的裴辰就重新振作精神，将那些自我怀疑自我否定的念头想法一一抹杀。这个多元宇宙从来就只有宗教意义上的神，没有真正意义上的神——

　　九星级的存在自在永在，九星级的力量一得永得，所以九星级的数量也必然会在无限的纪元轮回之中，以一个极其缓慢而又坚定上升的速度增加，互相之间分割的多元宇宙权柄与互相牵制的方面也必然会越来越多。

　　所以在不可能出现一个人镇压其他所有人的情况下，九星级的存在也不可能完全支配住所有的未来，最多也就是要比自己所看见的、所控制住的未来更加多上许多而已。

　　就连八星级层次的自己在单独布局的时候，都没有能够完全把握住堪堪达到六星级的白心上人的所有可能，那么九星级的存在，还是互相之间各有牵制的那种，也没有理由就能够完全把握住自己和勾陈的命运。更加别说现在自己的出身已经完全改变了，在没有卖出最后一步之前，根本就不会有人会注意到多元宇宙负面深渊的时空之主的存在。

　　这个时候，桔梗静静的凝视着那尊与其说是佛，不如说是魔的巨大人形，这样的求道者的堕落带给她的冲击感的确非常大。她轻声叹息一声，然后伸手一根纤纤玉指指向曾经的白灵山山脚下的村子，“先回到村子再说吧……这样的发展真的是……”

　　“……”

　　抱住怀里的巫女，恢复过来的裴辰无声地点点头，然后迅速的突破时空距离，刹那之间就回到了原来的村子里。

　　因为白灵山结界不知为何并没有被破坏、被撤离，所以这就造就了一个很莫名其妙的现象。白灵山山脚下的村子一点儿也没有受到波动，直到现在村子都依然还在沉睡之中，反而是白灵山的山体在剧烈的震动，还有外面的大地疯狂的开裂宛若地龙翻身一样。

　　轻轻的落在了平静的土地上，裴辰就这样抱着桔梗往落脚的屋子的方向走去，妖马炎蹄躁动不安，但是一看见主人归来，就骚动了起来。

　　巫女伸手想要推开他，轻声道：“可以了，放我下来……”

　　“哦，好的……”妖怪这才反应过来的样子，忙不迭的就要将巫女放下，然后却又突然顿住，似乎想到了什么。他眼珠子一转然后装作没有听到的样子，直接停止了即将完成的动作，在桔梗还没有落地之前又将她横抱了起来，继续若无其事的向着前方走去。

　　“放我下来。”

　　“不放。”

　　“……你！”巫女很是恼怒的声音响起，其中带有一丝羞意。

　　妖怪和巫女还能够上演有些残念的喜剧。

　　因为不管是哪个人，都有着可以轻易的应付眼下事态的能力，区别只在于轻易程度的不同而已。但是出于某种大家都心知肚明的原因，不管是裴辰还是桔梗，都不约而同的选择了什么都不做，而是静静的注视着事态的发展。

　　两人都有一种预感——桔梗是因为高等的灵觉，裴辰是因为直接窥伺了未来。

　　这次的事情似乎会成为引爆多方的矛盾的引火线，不管是奈落、犬夜叉、杀生丸还是其他的什么人，以至于会将天下间的一切神秘侧都给卷进去，成为席卷尘世的巨大漩涡。如无意外的话，大概会很快就能够过渡到终结整个妖怪时代的时刻到来。

　　但是其他人就没有这份幸运与实力了。

　　……

　　……

　　白灵山的漆黑山洞之中。

　　将自己的手腕割裂，将自己的血液滴在了奈落那蠕动着的庞大的本体之上，神乐的面色变得非常的苍白。她并不是单纯的只是失去了一些血液而已，而是丧失了大量的妖力甚至是一部分本源，她希望借此能够让奈落本身的问题更加严重一点儿——

　　本来就因为混乱与排斥而不断的分裂，要是再增加多一部分不属于自身的意志与力量呢？

　　看着自己的鲜血被蠕动的触肢吸收进去，然后四周的动静开始变得越来越多，神乐的苍白脸色变得有些欣喜，但是很快的就又恢复了阴沉。虽然有效果，但是这样的效果还不够，远远不够……也许是因为和奈落同源的属性，神乐虽然已经不再受到奈落的控制了，可是却依然能够感觉得到——

　　这个庞大的畸形怪物的状态到底是怎么样的，虽然那种分裂的速度在吸收了自己的鲜血之后，突然就猛飙起来，开始明显的要快过重组的速度了。然而却远远达不到完全压制的程度，她总有一种预感，那就是奈落不会这么轻易的就死去，可能很快的魂魄就要回来了……

　　一旦到了那个时候自己还没有离开的话，估计就麻烦了。

　　虽然不再受到奈落的直接操纵，可是作为主体的奈落与她们的确是同出一源，天然就有着压制神乐和神无的力量，正如桔梗的土之结界对于奈落本身的压制那样。以至于神乐和神无明明是趁着如此大好机会潜入到了奈落的身边，却没有直接动手攻击，一来是生怕不会起到预想之中的效果，二来是会让这庞大畸形的肉体直接暴乱起来。

　　因此神乐就想到了这么一个折衷的方法——

　　她回忆到了之前想那个妖怪禀报，说奈落可能藏身在白灵山的时候的见面场景。那个神秘的妖怪当时和那个巫女在野外烤火，听到了这个消息他的表情很是漠然冷淡，似乎早就知道了，而且还回头和那个巫女说了一句话。

　　“那个杂碎应该是感觉到了你身上的结界对他的克制了，因此已经顾不得其他，而是全力要将鬼蜘蛛的存在要素排斥分裂出去了……”

　　神乐并不清楚鬼蜘蛛的存在要素是什么，但是却听明白了，如果奈落成功了的话就不会再被巫女的那个结界所克制了。而且她唯一能够确定的就是，作为奈落最早分离出去的两个分身，自己和神无的身上必然也存在着那什么鬼蜘蛛的成分……

　　她不能够确定奈落现在是否已经成功的将那些成分分裂排斥出去了没有，但是她可以确保自己现在又给他重新填充进去一部分。

　　不过好像她一个人的血不大够的样子，神乐犹豫着看向了浑身素白的神无。

　　“……”神无静静的看着神乐的行动，没有任何的表情语言，但是却在神乐迟疑着看向自己的时候，轻轻的点了点头。

　　然后，结界内的庞大异形魔怪成功的暴乱了起来，疯狂的分裂而又有被更加大体积的肉块吸收，无数盘绕纠结的触肢狂蛇一样的乱舞着，然而重组的速度却依旧逐渐的跟不上了分裂的速度。体积更加庞大的肉块正在出现，并且全力的吸收那些分裂出来的部分的同时，也在抗拒着被主体吸收回去。

　　按照这样的速度，过不了多久，恐怕奈落就会愤怒的发现自己又要一次被割裂本源，分出多个分身了。

　　脸色苍白的两个女孩互相看了一眼，果断的在那些恶心的触手扑过来想要将她们也给吞噬掉之前，快速地通过原来的手段撤离了出去。虽然说神乐恨不得让奈落立即就去死，神无虽然没有什么特别的情感波动，却也不介意顺从神乐的意见，但是这并不意味着她们就要为了这么个目标把自己给搭上。

　　最好的就是奈落死了，不要连累他们就好。

　　“……！！”

　　而在刚刚回到了之前隐藏的上方山崖上，还没有来得及缓一口气，神乐和神无突然就感觉到一阵地动山摇。紧接着一股浩瀚威压突然出现，瞬间就让人感觉到无比的威严，无比的庄重，以及自身的无比渺小。明明不是针对自己两人，却还是让她们整个人一下子都震慑住了，似乎遇到了永远也无法反抗的天敌那样。

　　同一时间，白灵山不知道为什么开始天崩地裂山沉地动的，轰隆声中，巨大的岩块滚落下来，本来就已经被掏空了的山体完全承受不住的出现了巨大的开裂，摇摇欲坠。

　　“这是怎么回事？”神乐惊呼出声，但是很显然，从出生到死亡最多只能够说十五句话的神无，是不会在这些无关紧要也不知道答案的事情上回答她的。

　　神乐一咬牙：“我们先逃出去！”

　　没错，总不能够活埋在这里吧？就算真的是要死了，可是和奈落葬在同一个墓穴什么的，想想就觉得恶心……

　　……

　　而就在两人离开之后不久，山体摇晃的动静就平息了下来。

　　而这个时候，一直状似沉睡着的奈落也终于是陡然间睁开双眼，眸子里精光一闪，下一刻——

　　一声惨烈到了极点的哀号声响起，浑身都感觉到了千刀万剐而且还是深入灵魂层面的痛楚，就算是奈落都忍不住浑身抽搐，身体痉挛。之前还因为完全是精神体的原因，再加上全神贯注的要和神久夜拼命夺取一线生机，他压根就没有多大的感觉，然而现在魂魄重归于身体了之后，迅速就重新的就有所谓的“感觉”。

　　极致的疼痛甚至能够让人灵魂彻底的消亡，奈落虽然不是普通人，但是也绝无可能轻易的承受得住完整的灵魂被撕成一千几百块碎片的可怕痛楚。于是他彻底的狂暴了起来，万千的触肢砸打抽击着四面八方的一切，刚刚平息下来的白灵山再次如同要倒塌了一般，剧烈的震动起来，四周的山体都在发出雷鸣般的轰响。

　　巨大的力量甚至使得空气压缩得爆裂开来，肉眼可见的潮汐气浪席卷四周的一切空隙。

　　很快的，就算是他的身体的触肢也承受不住此刻被堕落佛光加固了的白灵山的坚硬度，坚韧得一般兵器都切不开的表皮开始绽裂，鲜红的血液混杂着那些粘稠的浆液一同飞溅起来。

　　痛！痛！痛！

　　痛痛痛痛痛痛痛痛——

　　难以想象的身体开裂的痛楚在全身上下的无数处地方传来，可是，这样还不够！远远不够！

　　他渴望能够用肉体上的痛苦来盖压过此刻灵魂层面的痛苦，如果不能够这样的话，他甚至恐惧的觉得自己在下一刻就会直接痛死过去……

　　而正是因为这样恨不得马上就死去的疼痛，让他根本就无暇注意其他的方面。因为他并没有察觉到神乐和神无的那淡淡和自己同源的气息，也没有注意到自己本来认为已经完全排斥出去的鬼蜘蛛的成分又出现在了自己身体之内，更加没有注意到洞窟之中某些巨大的肉团正在快速的蠕动着、孕育着什么东西……

　　等他好不容易稍稍适应了那种仿佛意识之中、身体之中，被植入了无数片锋利的刀片的感觉之后，才有了闲暇的世界能够喘口气，并且注意到某些不对劲的地方。

　　“吼！”低沉的嘶吼声响起。

　　有着一头银色泛紫的长发，一双冷峻无机的双眸，嘴唇为深紫色的兽狼丸登场，但是与原剧情之中的他完全不同，此刻他的身形之巨大只比奈落那几乎铺满洞窟的躯体要小一点儿，看上去就像是一个穿着青色和服的巨人那样。

　　只不过在不听从奈落的命令这一点上，却很好的继承了原剧情的设定。

　　这一刻他刚刚从那个巨大的肉团之中脱身出来，身上还湿漉漉的满是黏稠恶心的汁液，就已经迫不及待地向着奈落发动了攻击。他就像僵尸一样的呼出寒气，直接扑上奈落就去撕咬——奈落身上的那种同源气息让他忍不住诱惑，只要吃掉对方自己就能够达到更高的层次，这是必然的事情。

　　因此兽狼丸完全忽略了附近的其他两个明显更加好作为目标的肉团，一心一意撕咬着奈落。

　　暴怒的奈落愤然反击，他现在可没有控制这个分身的能力，只能够尽可能直接杀死对方然后重新吸收回来，使得自己多少补回一点儿元气。

　　你来我往的厮杀了好些次，被对方咬下大块的肉块吞下去的奈落，终于是硬生生靠着无数的触肢，在这幽暗的洞窟之中抓住了兽郎丸，就在他冷着脸要将对方一击杀死的时候，却看见那家伙嘴巴里流出恶心的汁液，应该是口水，同时还有一股僵尸般的寒气呼出来。

　　一个有着白色的螳螂一样的身体，加上兽郎丸的头组成的恶心生物直接从他的嘴里飞出来，化做一条迅捷的白线，洞穿了奈落的人形上身。

　　而恰恰这个时候，另外两个分身也终于是出现了。

　　迅速成长变成身穿白色的宽松和服，雪白色的齐肩长发的、面容清秀冷峻的白衣少年——白童子。

　　仿佛已看透一切事物，妖艳的年轻男子——梦幻之白夜。


第七百五十七章 收束的命运轨迹

　　某个传说中冰冷死寂的荒原，已经是在这颗星球的另一面上了，四周除了高山还是高山，却寸草不生，无比的荒芜与凄凉。

　　“机会来了……”一声不知道从哪里发出的人语声，随风飘荡在整个冷原之上。

　　其中的某座大山突然颤动起来，发出恐怖的巨响声，然后从中间笔直的裂开，露出了下方的一道漆黑深渊，凶狂的魔气汹涌着散发出来，澎湃如潮。

　　下方似乎是直通地狱的深渊裂缝一般，任由阳光当空正午照入，却无论如何也看不到底下到底有多深，黑暗不似黑暗，有什么东西在翻滚着，连光线都给彻底吞噬掉了。魔窟底下无比的深邃，也不知道到底有多深，下方是个什么样的环境，有没有什么东西生存在其中……每一个问题都会让人忍不住产生一些恐惧的联想。

　　但是一团巨大的阴影却是从下面迅速的升起，一路上发出各种奇怪的摩擦声音。就如同一头无比巨大的水怪，正在快速的上浮着，接近水面那样，而水面之上的人看来自然就会看到一个巨大的阴影快速的扩大，越来越真切……

　　轰隆！！

　　某个一直躲避着极东之国的追捕的惊世凶妖，这一刻竟然是从下方的地底深渊之下裂土而出，九根巨大的尾巴摇曳着、狂舞着，四周的大地、高山不断的溶解、一座座的坍塌，物质可谓是生了又灭，灭了又生。不仅仅只是高山，就连大地都被它巨大的身躯撑裂，一道道巨大的裂缝向着四周蔓延出去。

　　这头浑身散发着恐怖的魔气的九尾妖狐，可要比哥斯拉都更加庞大许多，而且它并不是水生的生物，没有选择藏身于更加幽深广阔的黑暗无垠大海之中，而是在地底深处谁也不知道的黑暗世界之中隐匿起来，直到今日方才真正出世！

　　它仰天咆哮着，发出完全不像是一头狐狸能够发出的嗥叫声，然后眼露凶光的一把飞跃上了天空之中，奔腾在云层之上。

　　……

　　……

　　“哼！”

　　冷哼一声，神久夜手中的明镜破灭再次扫灭了大片范围的山石草木，连带着那些漆黑佛光都给斩断！

　　她手中的黄色太刀锋锐无比，而且虽然看上去她本人手臂纤弱没有一点儿肌肉线条，但是这个世界从来就不能够看表象。有着山岳般巨大体型的异类，自然是会有着惊人的力量，然而仅仅凭借单纯的物理力量就能够开山裂海，粉碎大陆，甚至是一拳将超人都给打个对穿当场秒杀的凶狠存在，却不一定就会有什么惊人的体型。

　　寒光一闪，那足以覆盖整座白灵山的漆黑佛掌竟然是被割裂出一道巨大的伤口，不过因为并不是实体存在的缘故，所以也没有什么鲜血飞溅出来，而是漆黑佛光魔气卷动着，在修复那道伤口。但是无可置疑的是，神久夜的强力一击，还是硬生生逼退了巨佛的攻势。

　　“外强中干吗？……不对！”

　　神久夜这个时候也察觉到了不对劲的地方了，这尊巨佛的威势极其凝练，甚至能够对她这种层次的存在造成可怕的震慑，那么估计是已经接近了那个层次甚至半只脚迈入其中的存在了。

　　毕竟这也很好了解，白心上人在一百年前就通过成为即身佛的宗教仪式——这种近乎自杀的行为，成就了六星级。尽管心有魔念，致使他在这之后境界都再没有提升，然而一百年持续不断的冥想苦修也是非常的恐怖的，再加上附近村民们整整一个世纪来的诚心膜拜产生的庞大愿力，都不是能够轻易的忽视的。

　　而且正所谓“百日修道，不如一念成魔”，短时间内能够大幅度提高，相对而言更加强大的魔道正是有着这样的特性。而当白心上人彻底逆佛成魔之后，往昔停滞不前的修为境界更是百倍增幅，哪怕一举跃升到前所未有的境界也不是什么不可能的事情……

　　“神境……”神久夜脸色难看的喃喃自语着。

　　此世的大妖怪们都非常清楚，自己的层次并不一定就是真正的巅峰了，在这上面还有着更加恐怖的神明境界的存在——并不是现在说的那些土地神的概念，而是真正的属于神话传说的概念。

　　也许最近的几百年才出现的大妖怪还不太了解，但是神久夜这些从久远的古代活跃至今的大妖，对于太古时代的某些秘辛可是清楚得很——

　　在以前神与人的世界是重叠的，人类与神圣之间的界限并没有那么的明显。

　　尽管无论是神州浩土的洪荒世界，希腊的奥林匹斯，北欧的世界之树……这些古老神话之中的神域虽然是位于世界的外侧，然而它们的山与海与物质世界是互相拼接的。诸神可以从天上降临凡间，人类能够抵达神界，这是人与神共存的太古年间，也就是所谓的神代。

　　但是不知道是从几千年前还是更加久远之前开始，神明们纷纷离去，神域天界关闭了大门，诸佛菩萨入灭避世不出——等到人类们反应过来之后，却发现曾经的神话消失在了历史之中，神灵构筑起来的天空也已经不复存在，曾经凌驾于人之境界之上的一切至高神圣，以及超凡传说的力量不再出现。

　　慢慢的，曾经世界的真实一面就成为了无稽之谈，过往切实存在的历史与神系被斥为没有现实依据的简单幻想……

　　——然后，人的时代到来。

　　然而，来历更加惊人的神久夜却是非常明白，更上一层次的神明境界到底有多么的强大，那是随随便便的就能够摘星拿月的恐怖存在，单纯的呼吸之间都会掀起席卷整个世界的灵气潮汐，轻轻一弹指就能够将遥远天际的星辰斩下来或者将人们脚下生活着的大地整个笔直切开……

　　“……不可能的！”

　　如果说白心上人竟然能够成就太古年间的那种高高在上的存在的层次的话——想到这里，这个外在是天女的妖怪就不自然的流露出了一丝恐惧。

　　但是她很快就反应了过来，这其中绝对有问题。

　　眼前的这尊漆黑巨佛或者说巨魔的身上，的确是有着难以形容的威势，仿佛整片天地的威严与气势在凝聚在了其身上那样，然而他却没有与之相匹配的力量——那理应该是无可阻挡的、实质性的浩瀚力量。确切的说，这样的存在已经属于虚有其表的了。

　　有一种大，叫做大而无当；有一种强，叫做外强中干……说的正是眼前的这一尊魔道大佛。

　　一开始对方的一击下来简直有着崩天之威，轻而易举的就能够拔山填海一般。而被震慑住了的神久夜只是因为不想就这么窝囊屈辱的死去，所以才奋起反抗，而不是在那种超越一切的浩瀚威势之前引颈待戮，只求速死。

　　然而她却没有想到的是，对方竟然真的拿不下自己，反而是多次被自己逼退。

　　如果对方真的是迈出了那一步，或者说只是接近了那个境界，现在却依然没有完全复活的自己是根本就没有任何可能挡得住对方的。说句不客气的，就像是一尊千年大妖和一个手无缚鸡之力的凡人那样，就算是前者压根就没有任何的恶意，可是后者也依然是禁不住前者的轻轻一指之力。

　　而神久夜正是那个手无缚鸡之力的凡人。

　　可是实际上发生的事情，反而是千年大妖在被逼退，拿不下一个凡人那样。

　　下意识的，神久夜看向了前方山路尽头的祠堂，那本应该被自己轰碎了的山中寺庙现在竟然已经莫名的恢复了正常，不过神久夜也不甚在意，只觉得是白心上人的神通。而那具干尸木乃伊就供奉其中，一如既往的撑起结界，不过却不再是像之前那样，完全沉寂下去宛若是真正的尸体——白心上人的肉身菩萨此刻正在低头念诵经文，双手合十，一个个万字符飘荡出来向着天空之中的巨佛飞去。

　　明明应该是天花乱坠，地涌金莲的佛经，却全部化作了亵渎、不净的言词耳语。

　　那些万字符在飘飞出去，融入漆黑巨佛的过程之中，也转变成为了黑红二色的逆万字佛印。

　　“原来如此……”一下子，神久夜心中大定，并且忍不住讥讽的笑出声来。百日修道不如一念成魔，理当然是这个理，然而成魔之后那个魔是否还是自己，自己是否还能够控制那庞大的魔道力量，却就需要打上一个问号了。

　　现在白心上人的本体依然还在祠堂之中，而那尊巨大的满身魔气的漆黑巨佛却并非是真实的存在，而是对方心中的“魔”的投影实化，等到这具干尸木乃伊彻底的与那尊魔相融合在一起的时候，再也不分彼此，恐怕才能够将逆佛成魔的成果完全掌控住。

　　只是……

　　“如果仅仅只是这样的话，是不符合神境应该有的程度的……难道说那一步的距离竟然如此的遥远，差距让人绝望？”

　　神久夜已经完全安心下来，并且开始有时间考虑其他的方面的事情了。她现在搞明白了为什么白灵山剧烈动荡却没有解体，结界也没有被打碎，反而是白心上人还在维持着这道结界……并不是因为对方心中还在挣扎，还存有一丝善念那么狗血的发展，而是因为这里是对方的根基所在。因为对方现在正处于关键的融合过程之中，不能够被轻易的打断。

　　但是为什么融合得这么慢？

　　再次利用手中的明镜挡下漆黑巨佛的一掌，只听得卡擦一声，神久夜神色不变的再次奋力举起自己手中发簪所化的黄色太刀，在那巨大到可以覆盖山岳的巨掌上来了一刀，竭尽全力的最大出力的一击，甚至差点儿将整只山峰大小的手掌给齐腕斩断。

　　而这一次，她手中的那面镜子的裂纹已经扩张到成为裂缝的程度了。

　　不能够再这么下去了，否则的话自己肯定会被活生生拖垮在这里。轻轻的咬了一下下唇，神久夜回头看了一眼白心上人的本体，然后果断的决定要立即撤离出去，离开白灵山。虽然说双方的状态都很有问题，都无法压倒对方，但是不管是妖力还是佛力，神通力的消耗总归是实打实的，而在白灵山结界之中，神久夜不觉得自己能够在灵气争夺这方面胜过头顶上那尊作怒目金刚状的魔佛。

　　如果她转身藏进被掏空了的山体里去的话，也能够暂时脱险，只是那样子就相当于将自己困死在了里面。而非常惜身的神久夜并不打算为了吞噬奈落而将自己置身于险地之中，反正只要趁着这个机会离开白灵山，然后迅速解决掉那些阻挡自己完全复活的障碍，那么自己也能够轻而易举的恢复到巅峰时期。

　　趁着漆黑巨佛受创，没有立刻再次发动攻击，神久夜冷哼一声，身体变成一团樱花花瓣，随风飘舞，快速移动，直接就穿过结界离开了白灵山。外在身体显露为天女之身的她，还融合了一部分辉夜姬的传说概念，只要收敛气息并且不要暴露妖力，那么在穿过结界的时候是没有任何的问题的。

　　白灵山的气息虽然已经被污染了，但依然还是让她感觉到不舒服，不过这个时候神久夜却没有心思在意这样的细枝末节的事情了——

　　“这个世界的灵气……什么时候变得这么匮乏了？”

　　她第一次脱困的时候是在五十年前，刚刚出来还没有喘口气，好好看一下久违了的世界，就被弥勒法师的祖父路过，然后和一群为了奖励不知死活的契约者，联手将她又按回精灵球里面去了，所以她并不知道世界上发生了什么变化，只是觉得应该不会有太多的变动……

　　第二次脱困是接近一个月之前，这一次也是刚刚出来，满怀信心的想要重整旗鼓君临天下，然后就被刀疤脸男子提着丛云牙打上门来了……要不是见机的快，在某些因为仰慕自己而为自己效忠的部属的建议下，逃进了白灵山之中，神久夜很有可能出师未捷身先死，冤枉到极点的成为丛云牙的剑下亡魂。

　　而这样的作为不当让她感觉到屈辱与怒火，同样的也让她没有时间去看看这个世界发生了什么样的变化，毕竟白灵山之中除了白心上人就是奈落了。白心上人不会闲得无聊和她唠叨一下世界局势，发表一下政治见解什么的，奈落本身也在五十年间东躲西藏，也根本就不知道以前的事情。

　　所以，现在她一出来，察觉到白灵山附近的灵气被那尊巨大的漆黑巨佛吞噬掉之后，附近的灵气却没有立刻回流过来填充空缺，于是终于察觉到了这个世界的灵气到底稀薄到了什么程度……难怪白心上人的融合过程如此的缓慢，让人看着就替他感觉到揪心。

　　这根本就是因为这片天地的灵气匮乏到了不足以支撑他的大量吸取，一瞬间完成整个过程的原因！

　　神久夜实在是太过震惊，她完全想不到有什么理由能够在短短数百年的时间里，使得这个世界的灵气变得如此的匮乏。也因为她是如此的惊讶，以至于完全忽略了白灵山山脚下的村子已经莫名其妙的消失不见了。

　　“是那边吗……好可怕的吐纳……”

　　她看向了东方，阴沉的夜幕下只能够看见绵延的山林以及起伏的地平线，可是她却能够感觉到，在遥远的极东边境，有着一个恐怖的能量“火炬”的存在，已经超出常规级别太多太多了，比此刻隐藏在星球背面的太阳还要强横不知道多少倍。

　　一股磅礴的灵气潮汐正在以那个“火炬”作为中心点，不断地向着四周席卷出去，好像是什么庞然大物正在有规律的呼吸一样，吞吐灵机，翻天覆地，天地之间的元气浓度正在快速的衰退着。

　　“……”

　　就在神久夜惊疑不定的时候，异变再次发生。

　　……

　　……

　　本就没有星月的夜晚，仿佛在预示着不祥。

　　不久之前那划破夜空的燃烧佛光，近乎顶天立地的数千米高巨佛，然后迅速由佛入魔的白心上人……这一切的一切都好好的震惊住了这片古老土地上的所有生灵。没有等他们缓过神来，好好地思考着这到底代表着什么的时候，异变就再一次的发生了。

　　无法想象的压迫降临，庞大的妖气席卷带来了极厚极厚的黑色云层，息吹的妖气冲击着整个东瀛大地，吹遍了每一个国家，每一座城池，每一座高山，每一片平原，每一处人迹罕至之地……

　　然后深山之中，荒原之上，水域之下……瀛洲的每一处地方，无数的妖物妖怪，不管是世间千千万万的“畏惧”的直接具象，早已经在远古之前诞生、纯粹的非人之物，无穷无尽的异类甚至是占据了神灵之位的妖怪，竟然都同时暴躁了起来。

　　冲天的妖气从任何一个可能存在着妖怪的地方猛然升起。

　　也幸亏绝大部分的妖怪都没有兴趣在人类聚居地旁边筑巢，更加喜欢那些原始自然的深山老林、湖泊水域，否则的话光是这天晚上的暴乱，就足以彻底摧毁这个国家的一切文明，并且毫无节制的向着整个世界扩散出去，最终演变成毁灭全球的战乱开端。

　　弥漫的浩瀚妖气是无法想象的诸多妖怪集合在一起，从而激发出来的，那种数量已经超乎人类的想象，密密麻麻的妖怪汇聚成一道道洪流，向着某个地点冲过去交汇在一起。

　　每一道洪流都是数以万计算的庞大妖怪群，每一道洪流的最前方，都是一头大妖怪在带领着无数的妖物前行，在地上奔跑、在深林之中穿行，在天空之中飞越，穿过高山河流平原，如同一支支急行军那样。

　　而且，并不只是有这么一道的庞大洪流的存在。

　　而是有着十几二十道，正在这个东瀛大地上纵横交错着，有如在一个沙盘上快速移动的一条条长蛇那样，虽然起始的地点各有不同，然而却都是在向着白灵山的方向飞速行进。

　　顺带一提，失踪多时的九尾也正在妖气升腾凝成的云层上方奔腾着，向着白灵山的方向冲过来。

　　那些心生不忿的大妖怪们终于是选择在这一天跳反了——他们也是觉得没有活路了，因为只要魑魅魍魉之主存在一天，世界上的元气浓度就会削弱一分。从近百年前开始所有异类都能够肆无忌惮的成长，汲取天地间的精华提升自身，到了今时今日，一个大妖怪甚至不能够完全的放开手脚来吸纳灵气，否则的话会使得附近的地域彻底被抽空的。

　　所以，没有其他的办法了，自己等人不愿意死，就只能够拜托那一位去死了。

　　于是，在仔细查探各方面的线索信息，结合魑魅魍魉之主出手的次数和动静来看，他们半信半疑的得出了一个结论：那就是魑魅魍魉之主似乎并没有想象之中的那么可怕，也许当初降临时候那么大的阵仗，根本就是虚张声势虚有其表的，否则的话很难解释为什么一百年间对方都没有如何露面，也没有统一整个已知世界。

　　“人”是无法理解“神”的思维与角度的，那么同理，凡境以下的妖怪也没有办法理解魑魅魍魉之主的想法与行动。

　　他们一厢情愿的代入自己的角度，得出让自己愿意相信并且愿意接受的结论，然后采取了名为作大死的行动方式……悍然造反了。

　　只有那些掌握有古代秘辛的真正巨头，才根本不为所动，而是冷眼旁观着这一切，静静的看着超过了四分之三的同类在这一天被动员起来，迫不及待的要去送死。

　　要变天了。

　　……

　　……

　　“做的不错……”

　　极东之国，北岸山城，青衣血眸，左眼之中演化着金色时钟的魑魅魍魉之主，轻笑着鼓励着眼前的前一瞬间消失，下一瞬间就已经归来的少女。

　　除了衣衫略微有些凌乱破烂之外，身上染上了些许血迹之外，明智光秀此刻的精神是有如刀锋一般的锐利，似乎无论发生任何的事情都能够轻松的应对一切状况那样。她不满的看着眼前的年轻人，抱怨道：“不是说好了由我来应付一切危险与突发状况的吗？为什么还要出手干扰……”

　　裴辰轻笑着道：“那个世界太过危险，就算是你也不可能单独一人挡下所有的伤害……我总不可能看着你赴死而什么作为都没有吧？”

　　明智光秀恼怒地说道：“我也知道啊，但是这样还不够啊……都已经是第三个世界了，我却一直没有能够突破那个什么六星级的界限，至今帮不了你的忙……”

　　裴辰摇摇头正想说些什么，然后突然表情微变，看向了外面，视线似乎穿过了重重障碍看见了万水千山之外。

　　最终，他落下一身宛若虚空般的叹息：“终于要开始了……”


第七百五十八章 即将消逝的时代

　　兵对兵，将对将……

　　王见王，死光光……

　　裴辰以前虽然对那些身份、门户、地位之类的东西嗤之以鼻，但是不知不觉的祂也正在建立着自己的一套行事风格。因为在祂眼中禁忌都开始变成了渺小的、不起眼的事物，蝼蚁与巨龙更是没有什么本质性的差别。

　　除却少数的让祂在意的人之外，其他的一切存在都不过是广阔无边的世界中的一些尘埃，祂从来都没有注视在意过那些东西，也不会在意任何事物，只是按照祂自己的规则演化着这个世界而已。

　　就像只生于早上的苔藓真菌不会理解还有白天黑夜一样，对于夏天的虫子，无论你怎样与它谈论冬天的冰雪，它也不会明白。

　　不管是人类还是妖怪，亦或者是其他的什么生物，觉得祂的行为不符合逻辑是很正常的，但是那些结论只是基于他们或者它们的逻辑出发，是基于人类或者妖怪的逻辑而得到的结论。正如同人类随意挥手驱赶苍蝇的时候，并不会在意自己是否摧毁了一只蜘蛛半生操劳编织出来的成果——

　　而更加可怕的生命体存在也许举手投足皆是天意，对于人类而言就是根本不能够触碰的禁忌，祂们对人类根本没有任何感情，好比有意识的天灾，仅仅是一些普通行为就能对人类造成莫大的灾难……就像是有个人要在院子里修个水池，而挖地的时候不知不觉中顺便端了一窝蚂蚁，他的最终目的根本和蚂蚁毫无关系，但蚂蚁还是被灭绝了。

　　于是前者就被后者咬死是邪恶的，然而实际上却是前者根本就没有存在什么实实在在的恶意，祂们并不仇视任何生命、文明与种族，祂们只是单纯的漠视一切而已。

　　——善恶二元论的概念都是从人的角度出发而添加的，原因就是刻意去想理解人理解不了的事物，最终只能够勉勉强强的扯一个能够让自己相信的理由出来。

　　极东之国，北岸山城，天守阁。

　　会议室。

　　“就因为我没空去和那些蚂蚁玩过家家，尔虞我诈，也没有心思去统一整个后院里的蚂蚁窝而成立一个蚂蚁王国……所以他们就觉得我是没有能够踩碎他们的老巢了吗？”

　　只是一眼就完全得知了前因后果，哪怕根本就已经很久没有保持过时刻关注了。魑魅魍魉之主终究叹了口气，若有所思的眼光从眼前的几人神色各异的脸上扫过。

　　“有人跳反了……你们怎么看？”

　　“大人！我们绝对是忠心耿耿的！！”如同铁塔一样，背着巨型兵器的化形大妖赶紧上前，微微低头毫不掩饰自己的敬意。

　　“啊啦啊啦……大人难道怀疑我们吗？”妩媚的妖女完全不顾一旁明智光秀气的身体发抖，尽可能用一种让人心里发腻的声音，好像是在撒娇那样。

　　其他的几个大妖也纷纷迫不及待的表露自身的忠诚与坚定立场，大声的嚷嚷起来，好不容易在这数十年间养成的一点儿尊卑礼仪也不顾了，一时间整个天守阁都变得极其纷乱了起来。

　　“你们！……安静一点儿！！……一个个的说话！”

　　明智光秀一开始还只是接连喊了好几声，甚至用上了最严厉的语气，也没有能够让他们安静下来或者使得场面安静下来。少女感觉无比的恼怒，但是下一刻却又想到了什么那样，无比警惕的一闪身来到了裴辰的身旁，伸手按压住腰间的刀的握柄，随时就能够拔刀伤人、应对任何可能的突发情况。

　　她的眼光也是变得无比的锐利，死死的盯住了前方的那些乱嚷乱叫的化形大妖们，似乎是开始怀疑什么了一样，意图从其中找出自己需要的线索。不过很显然的，她要失望了。

　　一只手轻轻的按在了少女的手上，不让她轻易出刀。

　　“裴辰大人……”

　　“不用担心，光秀……”魑魅魍魉之主轻轻的摆手，“他们只是没有那么多的花花肠子而已，并不是其中有人背叛。”

　　毕竟这很正常，任谁都好，只要还是部下的定位，在听见自己刚才的那句意味深长，有着多种解读方式的话的时候，都得直接联想到这可能是上司对自己的猜忌和不信任。这个时候，只要不是傻到觉得“我问心无愧，所以就不用解释”的家伙，都会相当谨慎的表示一下自己的忠诚，并且亲自请命要证明一下这种忠诚。

　　但是眼前的几个家伙虽然是听明白了，可是却没有一般人的那种真正的老奸巨猾如履薄冰，而是妖怪的天性使得他们直接就大喊大叫了起来，表明自己和那些该杀千刀的家伙毫无纠葛。

　　也幸亏自己能够直接窥伺因果，查看过去未来，否则的话这些家伙的表现简直就像是在做贼心虚一样的大喊大叫，怎么可能不让人怀疑。

　　裴辰禁不住苦笑出声，然后再次摆摆手止住了那杂乱的现场。

　　“好了，我知道你们的忠诚心，不管到底是因为什么而保持忠诚的都好，至少你们现在没有背叛，这就足够了……不过我需要的不是表忠心，而是要解决问题，是要镇压那些跳反的家伙。”

　　然后，场面就安静了下来。

　　几个大妖面面相觑，却愣是没有任何人表态。虽然都是大妖怪，可是这个境界也是有强有弱，不一定每个大妖就是正面对战或者统领部族的好手，而且这一位的意思很明显，就是要自己等人去解决这次的问题……然而这次的问题却是有着两位数以上的大妖怪在造反啊！

　　就自己几个去解决的话，不是送菜吗？

　　下意识的，几个家伙都忍不住在脑海里闪过了一个大逆不道的念头：为什么这位大人不自己动手，反而要让自己等人出去送死？难不成真的像是那些造反的家伙说的那样，只是外强中干虚有其表……

　　“……”

　　“……”

　　裴辰静静的没有说话，但是周遭的气氛却开始莫名的紧张了起来。

　　明智光秀虽然一开始的时候放下了警惕，但是现在她眼神更加冷厉起来，对她而言背叛与无用都是一样的性质，与其继续活在世界上，还不如早登极乐空出些轮回名额以及现实世界的权力体系位置，来给其他有用的人才。

　　又过了一段不知道应该说是长还是短的时间，虽然裴辰还是完全没有任何的不耐烦的表现——地球上的生物对时间的感知是神经传导的快慢决定的，运动速度越快时间越慢，当接近光速的时候时间会停止。就如同心跳每分钟五百多次的蜂鸟，与心跳每分钟二十来次的大象，对于时间感是完全不同。

　　星球如果诞生出了意志的话，大概一个念头一个想法，就要消耗数百年的时间。

　　而裴辰目前的存在形式是以一整个宇宙作为根基的，祂的思维虽然可以加速到一秒钟计算整个总星系所有天体运行的轨迹，但是总体来说却更多的是一种浩瀚宇宙，银河苍茫，沧桑空灵的角度，就连旋转的燃烧银河都不能够让祂如何特别的关注，这么一点点时间浪费简直再正常不过了。

　　“……”

　　“……”

　　终于，也许是觉得再不表态的话以后就再也没有机会表态了，为首的那个粗豪汉子首先硬着头皮出来请命，说是要将那些不知死活的家伙的脑袋砍下来，做成酒器送给大人。

　　而且并不仅仅只有人类是有着从众心理的，当有人主动开口揽下责任的时候，其他人也被赶鸭子上架那样主动开口请命，虽然说都是那种不情不愿，指不定还是那种脸上笑嘻嘻，心里妈卖批的类型，但是这已经完全足够了——既得到了自己所需要的结果，也很好地体现了自己民主的统治方式。

　　而裴辰虽然对于这种奇怪的表忠心表决心的方式感觉到有些诡异，对于那种用颅骨做酒器的事情也没有什么兴趣，不过好歹是有人主动愿意请缨出战，这总归是件好事。

　　“很好，光秀你来安排这些事情吧，首先将城里的那些小崽子们动员起来……”

　　魑魅魍魉之主似乎并不怎么重视这件事，打了个哈欠就让几人退下去了。

　　还是那句话——

　　兵对兵，将对将……

　　王见王，死光光……

　　王者不会亲自上战场砍杀小兵，将帅应该运筹帷幄，决胜千里之外。

　　祂自己亲自动手什么的，未免太过丢格了。

　　只可惜，凡物无法理解这种宏大无边，超越一切意义一切概念的“理”，反而还妄想以那种低微的思维视界来揣测至高的神圣，如同生活在二维世界的蚂蚁想要通过观瞻星空来得出自己是动物界食物链顶端王者的结论那样……一样的可笑，一样的让人连生气的想法都没有。

　　“唉……何等无趣。”

　　视线看向了远方的白灵山，裴辰宛若叹息一般的长出了一口气。大概没有什么东西是要比“命运”这个词更加缥缈无凭的了，就像再强的人都不可能抵挡自然的规律一样，那已经不是力量上的差别，而是本质的不同。祂讨厌有人想要决定自己的命运，现在却又不得不去编排其它人的命运，这让祂多少有些闷闷不乐起来。

　　然而现实没有给予祂挑挑拣拣的机会，祂现在也远远没有达到可以做到真正的大自在的程度。

　　祂要面对的事情事实上要更加复杂可怕，不是那些无脑暴力轰杀流的小说，从头到尾都能够永远压过敌人，一路轰杀下去的。不是单人匹马豪气干云七进七出直捣黄龙……什么的，就能够解决的问题。

　　而是如同要玩一个巨大而繁复的拼图游戏，所有的一切碎片如何找到自己的位置，怎么样和周围的碎片关联起来，这些都是需要考虑的事情——尽管无数维度无限次元无穷时空片段之中的每一个祂，都正在为这件事行动起来，却依然没有任何必胜的把握，甚至可以说明面上的成功率大概上只有三成不到。

　　“很快了……主要的因果之线就能够完全隐藏起来，再无破绽。”

　　祂变得有些忧郁起来，也许就是那种所谓的人之将死，患得患失的状态吧。

　　……

　　……

　　“老头子……到底什么时候才能够重新铸好铁碎牙啊？！”

　　地火熔岩四处流淌的奇怪区域，穿着红色火鼠裘的半妖少年满脸不爽的咂了咂嘴，抱着双臂向着跟前的老家伙问道。不过他的语气不像是在请求别人的帮忙，更加像是被人拖欠了一大笔工资那样——幸亏二狗子连字都不会写，和图书管理员也扯不上关系，否则的话可能会走上建立霸业统一国家的道路。

　　这是一个茅寮一样的低矮建筑，却是一头巨兽头骨张开的大口之中，这里应该是刀刀斋平时休息的地方，只是空间狭窄了一点儿，再加上一下子挤进了这么多人……就连三眼牛猛猛都被委委屈屈的赶了出去，否则的话这里就得上演叠罗汉了。

　　然而即使是这样，茅寮内部的空间依然狭窄，除了刀刀斋之外，还有犬夜叉、日暮戈薇、弥勒、七宝……甚至还有让给刀鞘老头现形的地方。如此一来空间面积就小得多了，所有人都必须挨着身旁的人才能够坐得下——不愿意在这里委屈的也没有关系，只要去外面那到处都是的熔岩火湖透透气就好。

　　本来人类是不能够进入刀刀斋的山的，但是现在情况危急，所以也顾不了这么多了。

　　犬夜叉等人这一次之所以集体来到这里，自然就是为了解决二狗子的妖化问题，还有折断的铁碎牙的重铸问题了。

　　只不过，貌似事情不如想象之中的那么简单——

　　刀鞘老头子叹了口气：“事情没有那么容易的，犬夜叉……你太暴躁了，所以需要多多冷静一下，运用你的智慧去寻找……”他突然停顿了一下，出现了一段好像被人按下了暂停键那样的尴尬沉默，不着痕迹的瞥了一眼犬夜叉的脑袋。

　　“咳咳，反正就是这么一回事，犬夜叉……你太暴躁了，所以需要多多冷静一下，运用你战斗时彻底发挥的天生直觉，寻求真正强悍力量的向上心，这对于你以后的道路大有稗益！”

　　“……”

　　“……”

　　场面一度十分安静。

　　犬夜叉的额头上蹦出一个清晰的十字，低着头嘴角抽搐着，握紧了拳头，发出了嘎巴嘎巴的声音。

　　“咳咳……”刀刀斋叹了口气，清了清嗓子然后说道，“犬夜叉，铁碎牙的重铸没有什么问题，今天结束之前就能够完成，现在只是最后的淬火阶段而已。只是，这样子真的好吗，犬夜叉？”

　　“什么？”果然，二狗子马上就被吸引了注意力。

　　刀刀斋沉声道：“铁碎牙是你父亲留给你的守护之刀，因为你不能够依靠有理智的力量保护自己，所以在你将近成年的时候将这口刀交到你手上，既是希望你能够发挥出铁碎牙的真正力量来保护自己或者他人，也是为了封印你体内继承自你父亲的大妖怪之血……”

　　“将血……封印起来？”弥勒法师迟疑的重复询问。

　　“是的，可是现在铁碎牙已经折断了，虽然因为某些原因我前段时间收获了大批的珍稀素材，可以完好无损的将铁碎牙重炼修补回来，但是……你们肯定知道，破碎的镜子是无法完全复原的，更何况是心的变化呢？就算是重铸了铁碎牙都好，也不可能如同过去那样抑制住犬夜叉的妖怪之血了……”

　　刀刀斋瞥了一眼半妖少年，用一种古怪的语气感叹着说道。

　　“因为他已经唤醒了自己的血，而且已经尝试过那种快感了……”

　　这个时候，刀鞘老头子也接过话题来：“还有的就是，犬夜叉根本就没有真正地掌握铁碎牙的用法……哪怕是之前的时候也得找到时机才能够发出风之伤，这说实话其实就是根本没有真正的掌握铁碎牙的表现，如果是老爷的话，以前是能够随时随地的击发出风之伤的力量的，不管是面对人类还是妖怪都好……”

　　“怎么可能，风之伤不是只有面对有妖气散发的敌人的时候，才能够触发的吗？”犬夜叉一脸不信的表情。

　　刀刀斋叹息一声：“本来有些事情是想要等你自己慢慢的发现的，但是现在看来不行了……这个时代的局势已经完全要变了，接下来实力不够的，选错阵营的，都会在无可匹敌的力量面前被碾得粉身碎骨。犬夜叉，你们现在的力量还是太过弱小了……我要告诉你，铁碎牙重铸之后会变得非常的沉重，你可能就连挥刀的力气都不一定能够拥有……”

　　“什么？你这老头，是在耍我吗？！”犬夜叉一下子瞪大了眼睛。

　　“并非如此，犬夜叉少爷……”冥加爷爷也终于发话了，“因为之前不告诉你刀的秘密，是因为按照你的性子，肯定会选择把刀抛开自己变成妖怪撕碎敌人的，但是那并不是你自身的力量。铁碎牙也是这样，在没有折断之前，那是老爷的刀，而且你一直都没有真正地掌握刀的力量……”

　　“换言之，犬夜叉少爷你一直在依赖于老爷的牙保护自己，但是之前修补铸刀的时候，刀刀斋拔了你的一颗牙作为主要材料，所以铁碎牙才会变重。你接下来要依赖于自己的牙齿保护自己，当你能够轻松的使用铁碎牙的时候，才算是真正的变强……”

　　真正的变强？

　　犬夜叉愣了一下，只感觉自己的心灵似乎被什么触动了一般。

　　弥勒法师摇摇头，他在意的却是另外一件事：“那个，刀刀斋老爷子，你方才说的……‘这个时代的局势已经完全要变了，接下来实力不够的，选错阵营的，都会在无可匹敌的力量面前被碾得粉身碎骨’，这句话是什么意思？”

　　“你们不是知道了吗？”刀刀斋这个时候拿起旁边的锤子站起身来，似乎是要走出去了的样子。“就是昨天晚上发生的那些事情，一百年前的某位即身佛入魔了，现在正在白灵山转变着要完成这个过程……某个古老的大妖怪发了疯一样要夺回自己的地位，一雪前耻，为此不惜纠集无数的妖类，重现百鬼夜行的风采……你祖上惹上的那一位更加古老的存在，可能也很快的就要完全的复活了……”

　　“说起来这个也很奇怪欸，为什么那么多的妖怪一下子全部聚集了起来？”日暮戈薇脸色略微有些惨白，似乎是想起了昨天晚上那让人头皮发麻的一幕。

　　“很简单，弱小的妖怪会追随强大的妖怪，如果同时有多个妖怪要造反的话，在这个妖怪遍地的时代，轻轻松松拉起无以计数的妖怪军团不是很正常的吗？”

　　“造反？什么造反？”

　　日暮戈薇明显懵逼了，她本来以为那些妖怪是为了更加明显的原因，譬如说群起抢夺四魂之玉，或者说因为感到了威胁想要先下手为强消灭白心上人……诸如此类的，然而却没有想到居然会是这么一个理由。那些妖怪是要造反了，可是问题是到底是造谁的反？

　　弥勒法师的脸色却骇然大变。

　　刀刀斋这个时候已经走出去了，闻言脚步停顿了一下：“那人你们之前也见过的，就是抢夺了四魂之玉碎片的那一位……”

　　“哈？老头子你在说什么笑话呢？对付那个家伙需要这么多的妖怪吗？还造反？……呵呵呵，他以为他是谁啊？！”犬夜叉首先做出了反应，第一时间就是下意识的否定这件事。

　　“别说蠢话了，犬夜叉。那只不过是一个分身而已，但就算是分身都好，他都没有认真过，你也没有能够打败他……”刀刀斋摇摇头说道，神色凝重，“那可是这个世界所有力量的顶点，天下间一切魑魅魍魉的主人……真正可以比拟那些远古神明的存在。”

　　他下意识的看向了远处的某个方向，明明隔了数千里也依然能够感觉得到那种混杂起来的滔天妖气：“这个时代就要毁灭了——”

　　……

　　……

　　“这个时代真是和平啊……”伸着懒腰打着哈欠，裴辰和骑在马上的巫女刚刚来到村口。

　　这里本来就是山脚下的村子，而且附近的一些侥幸没有在震荡之中被毁灭的村子或者还活着的村民，都被他操纵时空力量拉回到了这里，集合了起来。然后觉得只是这样的话，根本就是治标不治本的事情，于是他干脆给所有人都施展了一个超强力的幻术，让他们忘却了之前发生的一切。

　　再加上笼罩着整个村子的时空幻术，理论上而言除非这个世界上有人能够打破终极的次元遮断，直接伤害到另外一个世界，否则的话这个村子都会是安全的——哪怕，接下来的恐怖战场就在村子附近的白灵山展开。

　　“要上山去了！”裴辰兴致勃勃的摇着拳头，然后向着那座云雾缭绕的灵山而去。

　　他完全没有顾及四周的妖怪密度变得极其惊人，也没有在意山上盘坐着的漆黑巨佛，眼里似乎只剩下了一个目标。

　　巫女骑在马上，低着头看着手里的那块接近三分之一份额了的四魂之玉碎块，然后长长的眼睫毛轻轻一颤。

　　“只要解决掉奈落，我的执念就消除了一大半……”


第七百五十九章 齐聚

　　人过一万，无边无沿……

　　人过十万，彻地连天，一眼望不到边……

　　古代基本上所有超过三十万大军的故事都只是个传说，而且越是古代，信的人就越多。然而这根本就是不可能的，就算是古代中国人口总数也不过只有几千万人，哪能够随随便便的就给你扯起几十万上百万的大军来，总以为玩帝国时代呢，只要人口出现了之后就不用穿衣吃饭了的吗？

　　然而就算是人类，总数过了一万铺展开来都已经能够漫山遍野的了，更何况是体型普遍更加庞大的各种各样的妖怪呢？

　　白灵山这座曾经的圣山已经彻底因为那尊魔佛而堕落，山上虽然还是云雾缭绕，然而漆黑魔佛盘坐其上，黑红二色的逆万字佛印四处飘舞。山体四周的宛若地上佛国的净土已经化作了妖域，密密麻麻的各种狰狞妖物占据了整个天空，遮天蔽日的。

　　它们摧枯拉朽一样在这片土地上肆虐着，宛若是蝗虫过境一般，在短短的几天时间里就占据了方圆百里的所有地域，摧毁了所有的生机。

　　然而古怪的情形也出现了，那就是这附近似乎根本就连一个村庄、一座城池都没有存在，无论如何也找不到一点儿人烟生活过的痕迹，这让大部分嗜血的低等妖物感觉到非常的不高兴。它们有心想要向着更外面搜索过去，然而却被那些高等的妖怪甚至是大妖怪约束了起来，不能够轻易地离开。

　　而这么做的结果就是——仅仅只是几天的时间，白灵山附近连地皮都被掀开了一层，一点儿绿色都看不到了，被啃得干干净净。

　　毕竟这也是正常的，本来应该四散分布生活在天下间的各处土地、水域、天空之中的异类，现在被全部集结起来，集中在这方圆百里之内的小小地域之中，所造成的后果自然也是理所当然顺理成章的。毕竟就算是大妖怪都好，也不过是能够通过摄取天地之间的游离能量从而维持自身的存在而已，并不是说只要是妖怪就能够不吃不喝了的。

　　真正能够凭空产生能量，出现逆熵现象的，只有七星级的妖王级存在。

　　不过在破坏了方圆百里的所有自然环境之后，它们也就被彻底的约束了起来，没有能够继续往外面扩散出去，虽然说没它们普遍没有吃饱，可是那些统领军团的大妖怪们也是不可能让它们继续去吃饱了的。

　　一来是这样子很容易使得好不艰难准备多时，才能够集结起来的军势直接溃散掉，这些没有多少智慧的低等妖物一旦失去了约束就不会自己再回来了，那个时候肯定跑的满世界都是。二来是没有吃饱肚子的低等妖怪的嗜血残忍的程度更加高，自然的在战场上的杀伤力与进攻性也会更加可怕。

　　毕竟无论他们给自己找的借口是什么都好，都无法改变自己等人这次要对抗的是群妖之王的真相，自然需要尽可能的在各方各面的做到最好。

　　……

　　……

　　而在叛军的相对的阵营，也就是极东之国的那一边——

　　明智光秀开始运筹帷幄，调动属国之内的任何可以调用的人力物力，她恨不得将那些反叛自家大人的家伙全部装进碗里吃掉，可是也知道这一场仗是非打不可的。就算是裴辰没有打算让她们出马，而是准备自己解决都好，她也会拼尽全力阻止的。

　　理由非常的简单，一城一国之主不管自身的武艺如何高超都好，都是不可能亲自单人匹马的去讨伐敌国。正所谓千金之子坐不垂堂，让自己效忠的家督上战场去征讨叛逆，家臣们反而却坐享其成……这个世界上根本就没有这样的道理，如果裴辰真的这么做了的话，感觉到失职并且被羞辱了的少女，可能真的会当着他的面直接自绝也说不定。

　　既然如此，那么剩下来的路线就只有一条了，那就是堂堂正正的击败叛逆们的军势，如同人类诸国互相决战那样，在战场上一较高下然后再在最后斩杀叛逆们的首脑就可以了。

　　不过明智光秀发现自己其实也不需要如何冥思苦想绞尽脑汁的，去考虑如何打败敌人，因为目前双方的优势劣势已经一目了然。

　　极东之国建成日久，坐落于极东深山的边境之上，而且有着人工开拓的超越时代的大运河，不可能轻易地迁城……好吧，也许能够轻易地迁城，毕竟其主人改天换地摘星拿月都是手到擒来的事情，将一座城池连带着周围的市镇、附属的村子以及地形地势都给挪移他处，并不是太过困难的事情。

　　然而却不可能这么做，因为这是未战先怯，会沦为天下人的笑柄的。

　　所以，无论如何裴辰这一方的大本营已经是钉死了在原地的。

　　对方如果发动攻击的话，那么只有这么一个目标。所以明智光秀并不用太过在意关于敌人的行军路线，虚虚实实之类的事情，因为无论怎么遮掩，对方的目标都是一早就已经决定了下来的。而她能够做的事情同样的也就简单许多了——管他几路来，我只一路去，集中力量将对方硬生生的打残打垮就是了。

　　与那些终究不是完全忠诚心十足的大妖怪们不同，她对于自己这一方的实力非常的有信心，因为不管自家大人平时有什么奇思妙想都好，最终都是会直接通过各种手段转化成加强自己属国的各种软硬实力的途径——

　　这么多年来她已经亲眼看见过了各种符文战纹、精金武器、秘银部件、座狼骑兵、附魔火统……诸如此类的东西，一个接一个的加载在了那些士兵的身上，直接强化他们本身的力量。可以说极东之国的实力，每天都在以能够测的出来的幅度稳定增长着。

　　如果不是裴辰终究还是有些许底线的话，怕不是磁暴步兵、心灵突击队什么的都已经出来了。

　　但是即使如此，极东之国的兵员现状依然能够将这个时代的任何一方势力活生生吓死：

　　一万整编的步兵，全身都是精钢混杂少量秘银铸造而成的护甲，各种防御、减伤、增加回复、全能力增幅……等等，这样的铭文以一种极其微小的字体铭刻其上，赋予了这身板甲能够抵挡大威力狙击枪的恐怖防御，而他们手中的武器也是千锤百炼的附魔精金武器，轻而易举的就能够劈山裂碑，割开坚韧无比的皮革。

　　再加上附带各种属性力量的战纹刺青，妖血药剂对身体素质的洗礼淬炼，辛勤习练的技击之术，任何这样一个全副武装训练有素的士兵都有着单人匹马对抗一个妖怪的力量。而要是让他们有着三个人以上，互相合击抵御外敌的话，这样的战斗力还会继续增长。

　　骑兵则是相对较少，目前只有三千左右，但是都是座狼骑兵。

　　他们的身体素质、战斗技艺以及意识都不逊色于步兵甚至犹有过之，唯一的缺点就是作为骑兵要求要有着快速的机动性，所以他们身上的轻甲防御力要低上许多。但是附魔精金武器，战纹刺青都一个不少，而且还配备了大威力的连发火统，一枪就能够将一个妖怪的躯体轻易的打穿一个大洞来。

　　况且，他们每个人都有着自己的座狼作为同伴与坐骑，还有战兽，那些身长两米多的巨狼都是妖狼族之中年轻力壮的妖狼，本身的力量就足够强大，再加上各种骑术装备的加成，也完全当作是一头妖怪来看待。唯一的缺陷就是妖狼族的生殖能力不太够，无法让这些座狼的数量迅速增长，从而限制住了骑兵的数目。

　　——当初裴辰想要招揽钢牙的北方妖狼族，就是有着这样的一个原因在内。

　　而且除却这两者之外，还有一些常规的部队，虽然战斗力不值一提，但是临时转变为后勤部队绝对没有问题。更何况，这说的只不过是人类兵员，属于妖怪的兵力则是更加多，极东之国目前有着五个大妖效忠，基本上每个大妖的麾下都有着万来个妖怪部属什么的，尽管没有怎么经过训练，然而也是不可小觑的战斗力部队。

　　最后就是山城本身的力量了。

　　城池之中那可怕的各种作坊以及强大的生产力一旦完全发动起来，足以成为侵略性极强而且永不止息的战争机器，源源不断的为前线大军提供各种补给。甚至于最近开辟出来的一块新的外城区，里面已经有些疯狂的家伙开始尝试着驱使不死生物，想要让它们作为近乎永动机一样的劳动力，进行各种简单的体力劳作的实验了……

　　最让人觉得眼睛都要掉出来的就是，他们竟然还成功的达到了绝大部分的预计成果。只要将死去生物重新唤醒，并且使得周围的环境充斥阴气，它们就能够永远不知疲劳的按照预先设定的指令开始工作……除了阴气环境下不适合耕种农作物什么的之外，其他的需要简单的体力劳作的事情它们都能够做。

　　而且在这个时代也不会有人考虑什么道德、人性之类的事情，不会觉得驱使不死生物是一件多么难以接受的事情。

　　可以说，这个时代的极东之国在裴辰突然来了兴趣，想要玩一把建设战略游戏的时候，直接就被改造成为了一个疯狂到极点，侵略性自主性都极强的古代超级城市！

　　“没有任何人能够直接攻破山城，想必你们都非常的清楚……”

　　明智光秀居高临下的俯瞰着所有的大妖怪，眼神坚决果敢，一点儿也没有怯场。

　　“况且他们竟然直到现在都一直收束兵力在白灵山附近，没有任何主动出击的趋势，这就说明了他们有所顾忌，他们在害怕我们！！如果不是他们内部根本就无法统一意见的话，是不可能会做出这样的选择来的……明明从明面上来看，兵力优势足足是我们的数倍乃至是十倍，却龟缩不出、不敢主动出击……”

　　下面的几个大妖们面面相觑。

　　少女的判断非常的准确，对面的意见的确非常的不统一。

　　因为那些家伙虽然都觉得魑魅魍魉之主的力量理应该没有达到神话传说那种浩瀚的级别，尤其是发现白心上人逆佛成魔之后都没有什么能够直接碾压一切凡境，横压当世的表现，他们更加是坚定了这么一个想法。

　　然而想归想，真正要做的时候心态就完全不同了。

　　因为谁都知道，就算是魑魅魍魉之主的力量不像是真正的神话史诗那样都好，可是绝对也不应该是普通的大妖怪能够轻易对抗的，一个不小心怕不是还没有反应过来自己就已经被杀了。所以尽管绝大部分的反叛者都在战略上藐视极东之国，可是也知道一旦自己单独碰上了那一位，就必须立刻转身就逃，稍有迟疑大概就是连死都不知道怎么死的。

　　于是，他们都在互相推托，任谁也不愿意当个先锋军上去以命相试。

　　结果就是集结了大量的妖怪兵力，却反而龟缩在白灵山那里没有轻易离开。估计是打着等白心上人彻底成魔之后，将对方一同拉下水的打算。毕竟无论做了多少的准备，可是一想起要面对的敌人的传说，他们就觉得自己等人的准备还远远不够。

　　然而……想明白了其中关窍的明智光秀却不打算任由他们这么拖下去。

　　她平日里对于裴辰总是不假辞色，而且总是非常的严厉，可是这不过是希望对方能够做得更好而已，真正要论忠诚心，没有什么人能够比得上她。所以对于少女来说，只有死了的叛逆才是好的叛逆，而且死亡的速度越快越好，死亡的数量越多越好。

　　“这是我们的机会！不能够任由他们将战线拉开拉长！趁现在他们都已经集结了起来，一鼓作气将他们全部歼灭吧！！”

　　明智光秀如此说道，做出了一个看起来简直像是失心疯了一样的决定。

　　而在这个决定上报之后，竟然得到了批准，于是整座山城就像是精密而且马力十足的机器那样，彻底的运转了起来，传达出一种紧张的、有条不紊的、战争来临前的氛围，然而却没有谁为此感觉到惊慌。

　　……

　　……

　　“你好像一点儿都不担心？”巫女站在一处山崖边上看着白灵山下方那与昨天之前都完全不同的景色。

　　妖气冲天，遮云蔽日，一眼望去密密麻麻的都是各种低等妖怪的肢体、外壳，让人的密集恐惧症都出来了，根本就看不到这黑压压的浪潮的尽头那样。

　　她禁不住皱了皱眉头。

　　白灵山的结界并没有告破，而且竟然还非常微妙的保留了下来那种极度纯净，能够净化一切的特性，这短短的一段时间里面，已经有数以千计的低等妖物直接就被净化掉了，而在多次尝试无果之后，那些妖怪统领们也不愿意继续这么做无用功了。

　　他们是这么想的，万一真的出现了什么预料之外的情况，自己等人也还可以借助这个专门针对非人之物的结界，直接躲进白灵山之中去。届其时只要这么多大妖怪、高等妖怪纷纷出力，将白灵山的结界强化到超越一切的极致，甚至达到“空间遮断”的级别也不是不可能的。

　　那个时候在这样近乎世间最强的绝对防御面前，就算是群妖之王也应该只能够和他们谈条件了——正因为抱着这样的想法，所以他们才没有合理打破结界，铲平整座白灵山，并且还能够与白心上人开始交流。否则的话，白心上人肯定也是破罐子破摔了，这么多的妖怪一股脑地压下来，白灵山的结界再坚固十倍，自己现在再强大十倍都好，估计也是连浪花都翻不起来一个就得灰飞烟灭了。

　　“我有什么好担心的，蚂蚁就是蚂蚁，就算他们都是行军蚁我也不用在意什么的吧？”

　　裴辰果断地摇摇头，然后看向了前方，那里的山路已经完全坍塌，不过附近的山体却裂开了一道巨大的裂缝，其中漆黑一片的，散发出一种极度邪恶的气息。那是被掏空了的山体，奈落的巢穴就在其中，裴辰的锐利目光甚至已经直接看见了其中乱飞的那些地狱毒蜂最猛胜了。

　　“准备好了吗？解决掉奈落什么的……？！”他扭头看向了正从山崖那边上缓缓的走回来的桔梗，轻声地问道，表情略微有些古怪。

　　尽管早就知道奈落必然会在白灵山这里被解决掉，但是裴辰还是忍不住胡思乱想了起来，毕竟这个原著之中的最大BOSS似乎压根就没有来得及在天下间翻起任何的风浪，小打小闹几次之后就被自己等人逼的仓皇逃遁，四下躲藏奔走、疲于奔命，直到现在又要毫无价值的死在白灵山这里了……

　　反而是自己却一直在搞风搞雨，制造各种可能会危害到整个世界的事情或者怪物，就在昨天，已经又有一尊化身前往大洋彼岸的明王朝那里去了，如无意外的话很快的就要怂恿某个皇帝发动大清洗，并且开始进行世界上第一次工业革命了。

　　果然自己从来就不是正义的伙伴的定位啊！

　　“可以了……”桔梗轻轻颔首，然后向裴辰伸出了一只纤细的玉掌。

　　“什么？”

　　“四魂之玉……给我吧！”巫女看着那道通往山体中心的黑暗裂缝，轻声说道，“即使只是碎片，四魂之玉也是可以许愿的，奈落如果被逼到了绝路的话，他一定会不顾一切的利用四魂之玉的力量，哪怕最终就连他自己的灵魂都逃不掉……”

　　“咳咳，那到了那个时候我再给你吧！”

　　“用不着，”桔梗摇头拒绝道，“这是我自己的战斗，你不必跟着一起来……放心吧，这一次，我可不会再输了。”

　　目送着巫女独自走进黑暗裂缝之中，背影逐渐消失，裴辰无声地叹了口气。他往山的另一边看了一眼，那尊漆黑巨佛的身体越来越小，似乎正在缩水的样子，然而存在感却是越来越强烈、身体似乎也正在不断地凝实，这是白心上人正在和这尊佛陀魔相融合在一起的表现。

　　按照妖怪的预计，一旦成功了之后，对方的力量绝对可以轻而易举的发生一种质的飞跃，到了那个时候大概能够随手将脚下的星球收起来，随意的跨越太阳系，基本上已经接近到了禁忌领域的下限了。

　　如果不是满身魔气黑火升腾的话，大概能够称得上一声佛法无边……大概。

　　……

　　……

　　时间就这么过去了，一天又一天，桔梗却一直没有出来。

　　裴辰百无聊赖的在裂缝面前等待着，一边关注着那些妖怪大军的异动，注意着白心上人与佛陀魔相的融合进程，同时注视着桔梗的情况。现在奈落的肉身几乎早就已经被消灭殆尽了，但是桔梗却被他临死之前的疯狂反扑，将精神意念拖入了四魂之玉的内部之中继续展开决战。

　　妖怪并不担忧桔梗的问题，毕竟现在在这里集结起来的四魂之玉还没有到一半，就连日暮戈薇都能够在完整的四魂之玉内部打赢这一场仗，没有任何理由桔梗不行，唯一的问题就只是到底需要消耗多少时日而已。

　　就在这一日，极远处的天际尽头，突然有一股冲霄的凶厉妖气生出，整个天地顿时为之震荡，在那道凶厉的妖气光柱之中，一棵巨大的不知道是什么品种的参天巨木拔地而起，疯狂的向着天穹之上生长，巨大的树冠简直宛若是遮天蔽日的巨大云层一样，笼罩住了方圆不知道多少千里的地域。

　　也不知道生长了多久，最终树冠的上方已经接触到了天空之中的雷云了，然而庞大的林海一般的树冠却丝毫不为所动，时光的力量侵染其中，流转其上，轻而易举的弹开了风暴与雷霆，无论是如何可怕恐怖的天威都好，都不能够加诸一片叶上。

　　“那里是不归之森吧……这么说来玛瑙丸真的复活了，而且还通过飞妖蛾独特的继承方式继承了上辈大妖强大的妖力？”裴辰微微眯起眼睛，能够让他关注的事物并不多，但是这道几乎能够和丛云牙出世时候的妖力相媲美的能量波动，却是已经够资格了。

　　飞妖蛾一族的确有些值得称赞的手段，能够通过一种独特的继承方法，将上代人物的力量保留下来绝大部分直接传承给下一代。这么一代一代的积累下来，到了玛瑙丸这一辈的时候，其累积的庞大妖力几乎已经完全超过了大妖怪境界应该拥有的层次的了，至少不管是曾经的斗牙王还是灭世九尾都好，也不曾拥有过如此可怕庞大的妖力。

　　或许也就只有那个让自己都感觉到来历出身有些微妙的神久夜才能够拥有这样的妖力了，毕竟想要静止一个世界的时间，哪怕这个世界不过是一颗星球都好，所需要的力量都骇人听闻，对方的状态古怪奇诡，只怕是已经触摸到了部分禁忌领域的奥秘了。

　　“不过妖力庞大算不得什么，不能够完全掌控的终究只是累赘而不是助力……”

　　然后，妖怪似乎突然感应到了什么那样，露出一个古怪的笑意，随手从旁边一反常态的安安静静的妖马炎蹄的背上，将那柄长刃薙刀抽出来，横刀立马的挡在了身后的那道漆黑裂缝之前，正对着来处的山路。

　　不多时，犬夜叉一行人竟然出现在了道路的尽头上，两方互相见面。

　　裴辰是若有所思的看着珊瑚，他一直没有在意过这事情了，确实不知道这个少女什么时候又走上了原来的命运轨迹，加入了犬夜叉一行人的队伍。

　　而犬夜叉等人却是悚然一惊，然后脸色各不一样的看着挡在前方的妖怪。

　　这些家伙的脸色怎么这么奇怪，是知道了自己的真实身份吗？转念一想，裴辰又轻笑着撇开眼光，伸手提起长刃薙刀斜斜笔直的指向前方。

　　“抱歉，此处……一方通行！”

　　他想的没错，对面的那些家伙的确都是已经知道了自己的身份，因此才会有那样子古怪不一的反应。

　　然而犬夜叉终究是桀骜不驯，无论如何也不愿意就这样服输，看见对方那莫名的笑容，联想到之前的经历再加上闻到了附近桔梗的气息，顿时就无论如何也压抑不住心中的怒火：“你这混蛋……我管你是谁，也要好好地教训你一顿啊！！”

　　半妖少年大声吼道，然后拔出獠牙长刀，刀身之上竟然自有妖气之风升腾缭绕，他高举长刀大喝一声：“风之伤！！”

　　一击斩灭百妖，甚至能够夷平一座山的强大奥义竟然完全不需要任何的丝毫准备就发挥了出来，轰轰烈烈的刀光将空气搅得支离破碎，切割大地粉碎真空，直接向着裴辰冲击过去。犬夜叉愤怒起来的时候就容易不计后果，丝毫没有想过好不容易上了山来之后，要继续低调行事，也不怕被其他人发现就直接斩出了自己目前最强的常规攻击技能。

　　“原来如此……你已经去杀了龙骨精啊！”

　　只是让人惊骇的却是对方反而只是了然的点点头，眼中某种奇怪的意味一闪而过，瞬息之间就洞察了过去未来一样。裴辰就连动作也没有，无声无息的就湮灭了风之伤的恐怖杀伤力，四周的环境似乎都恢复了原样一般，一点儿也没有变化。

　　他就这么风轻云淡的看着犬夜叉，露出一口白森森的整齐牙齿：“正好我等得也有些烦躁，就用你们来练手解闷吧……风之伤、爆流破什么的奥义尽管用出来吧，因为我要揍你了，请咬紧牙关。”

　　“……！！”

　　众人心中惊骇，对方刚刚之前还似乎有些疑惑，但是只是眼眸里那抹有着因果意味的光芒一闪，却就连犬夜叉刚刚掌握的“爆流破”都知道了，这是何等惊人的神通力？！

　　日暮戈薇本来还想要以白灵山附近那密度惊人的妖怪来震慑一下对方，好让对方心有忌惮。毕竟那些都是反叛眼前的这家伙的叛军，无论怎么说都是让他恼火的对象吧，然而现在看来她却是感觉到心都凉了半截：对方似乎真的是完全不在意这件事。

　　而这个时候，裴辰又像是想到了什么那样，用空闲的那只手敲了敲额头：“对了，告诉你们一件事，不要以为黑心这么容易对付，如果你们的表现能够让我满意的话，我倒是能够提点你们一番……”


第七百六十章 最后的战斗

　　“怎么样？你们……做好觉悟了吗？”

　　说完了这么一句暗示意味十足的话语之后，裴辰好整以暇的等待着对面的几人的回答，他不担心这样的事情会被拒绝。

　　因为正如他所预料的那般，犬夜叉等人这次前来就是为了解决掉白心上人的事情，毕竟之前白灵山这里堕佛成魔的声势浩大，没有谁没有看见的。任谁都知道一个人生前越是至神至圣，堕入魔道之后就越是至凶至恶，正所谓物极必反。

　　因此他们完全顾不得其他的事情了，要下定决心在白心上人彻底融合那尊魔相之前，全力解决白灵山之变的危机。就连珊瑚也是因为这样的原因，才会和他们遇上并且顺利的加入这一行人的队伍之中的。——现在这个身材矫健美好的少女，正表情古怪的打量着裴辰，眼神有些慌乱与挣扎。

　　看得出来他们对于这一件事非常的上心，以至于他们就连四魂之玉的碎片，丛云牙魔剑，飞妖蛾之子，神久夜的梦幻城……等等这些或者可能已经出现，或者即将出现的异变都顾不上了。

　　因为就目前看来，无论怎么说这些灾害现象之中，都是白心上人最为凶残的样子，不管是全力以赴的丛云牙，还是停止世界时间的神久夜，也最多就是堪堪可以媲美而已。

　　——况且要知道，现在白心上人是能够切实看得见的、即将成长起来的可怕巨孽，而神久夜和丛云牙却都还依然处于技能蓄力中的状态。这么一来的话，现在要集中精力首先对付谁，岂不就是一目了然了吗？

　　至于飞妖蛾之子玛瑙丸……呵呵。

　　如果这个世界还在按照正常情况来发展的话，他自然算得上一个极其可怕的存在，光是凭借庞大的妖力就足以击沉陆地的那种。然而现在，就算是他刚刚展示出了惊天动地的声势，极远处的天边那棵时代树依然在猛刷着存在感都好，却都没有谁有心思去关注他了。

　　只能够靠庞大的妖力与祖辈传承以势压人的家伙，解决起来虽然不算轻松但是也不算是太困难，至少不像是白心上人或者神久夜、丛云牙这一类的敌人那样，根本就是想想就觉得心生绝望。就连犬夜叉在对比了一下之后，都觉得那个之前上门找茬的玛瑙丸可以暂时搁置，不必着急。

　　而被人默契的小看并且放置Play的玛瑙丸，却还是懵然不知，只以为是自己威压天下，没有任何人胆敢前来阻止，此时此刻正在远处天边的那棵巨大的时代树上面得意嚣张的狂笑着。

　　不过这不是重点，现在还是将镜头锁定在白灵山这上面吧——

　　……

　　……

　　日暮戈薇等人面面相觑，然后才由穿着水手服的少女脸色古怪地问道：“那个……黑心是谁？”

　　妖怪脚下一个趔趄，差点儿没有摔倒在地，他用一种似乎为对面的智商惋惜的眼神，看着几人：“白心上人不是堕佛成魔了吗，他之前是白心，现在黑化了之后，白心自然就变做黑心了……你们居然连这样的事情都不知道，真是让我感觉到太失望了。”

　　“……”

　　“……”

　　这个理由还真是有够强大的，而且听上去简直有理有据，这应该怎么反驳？！一时间众人的表情都是囧囧有神的。

　　而这个时候二狗子也终于是从失落的状态之中摆脱了出来，一股不服输的愤慨涌上他的心头，他回头向着众人大吼道：“根本就用不着和他废话啊，直接将他打倒不就行了吗？！我就不信了，区区一个分身，难道还真的没有办法打倒吗？！”

　　裴辰挑了挑眉毛，咳嗽一声认真的给出建议：“二狗子，你这样说是不行的，你应该这么说——‘大家一起上，对付这种妖界败类，不要讲什么江湖道义’……”

　　妖怪一脸的诚恳，似乎的确是很严肃的在纠正对方的错误那样。

　　“你——！！”犬夜叉眼珠子都红了，他听不明白这样的梗，但是却能够听出对方话语中那种浓浓的嘲讽之意。

　　“……”弥勒法师首先就翻了一个白眼，犬夜叉倒是说得好听，但是自己却是一想到要和这样的存在动手，就连腿脖子都直接软了啊。毕竟自己又不像是犬夜叉那样，有着被NTR的愤怒心情以及经历时刻激励，不管面对的是何种敌人都好，也能够愤怒压倒恐惧从而不知害怕。

　　他觉得如果对方较起真来的话，自己估计还没有解放风穴，右手就已经被剁掉了。而戈薇小姐虽然灵力巨大超乎寻常，可是反应速度却还不够自己快，恐怕箭矢都没能够从箭筒之中抽出来，脑袋都已经被扭转一圈了……

　　而半路上遇见的奇怪除妖师，那个名为珊瑚的姑娘虽然让法师大人感觉很是心动……啊不，是说这个除妖师少女的实力很是强劲，可是从这一路上的只言片语之中，弥勒法师也察觉到了珊瑚和眼前的这个妖怪有些奇怪的联系——当然不是说暧昧方面的，更加像是因为某些原因而受制于人，估计不可能会出手。

　　这么一来的话，如果开打的话除了犬夜叉之外，就只有自己，戈薇小姐和小狐妖七宝是主要战斗力了。

　　“……”

　　一下子想明白了敌我战斗力单位对比的弥勒法师，眼神剧烈的动摇着。

　　“那个、犬夜叉……”日暮戈薇倒是忍不住开口想要劝解一下，却一时间完全不知道应该说些什么好。

　　因为她发现自己的心情也是相当复杂，她之前是对犬夜叉很有好感的，而在这段时间里更是明了自己的心意。她喜欢犬夜叉，非常的喜欢，相当的喜欢，在听说了桔梗的存在之后甚至还为此惶恐过好一段时间。毕竟她不是桔梗，在这方面根本就不可能有什么自信自己要比那个巫女好，经常患得患失的。

　　而在发现桔梗已经完全放下了过去的事情，对犬夜叉也没有任何的看法与想法了之后，她反而是暗暗高兴，甚至隐隐的对眼前的这个妖怪和那个暂时不知所踪的巫女心生感激。

　　现在日暮戈薇的眼神简直就和珊瑚一样的纠结，不知道应该如何是好的样子。她并没有什么战斗的想法，反而想着的是尽可能通过和平方式解决问题……然而，天不遂人愿，她发现自己还没有想好应该如何开口、说些什么，犬夜叉就已经怒吼着大刀向着敌人的脑袋砍去了。

　　毕竟仇人见面分外眼红，情敌见面的话，被NTR的一方肯定瞬间爆炸！

　　“……啊啊啊啊！”

　　日暮戈薇顿时也像是弥勒法师那样，虽然没有眼神动摇，然而也是一脸的崩溃表情，她抓住自己的头发大叫出声，突然感觉心好累。

　　犬夜叉觉得自己已经逐渐地接受了现实，甚至在伤痛后悔之后，他的心中突然生出一股怨气，觉得既然桔梗都已经不在意自己了，那么为什么自己不能够和其他女孩子要好？也正因为如此，这段时间里他和日暮戈薇的关系进展比原剧情之中的要快上许多。

　　——这其中虽然也有他的确是对于这个开朗乐观的少女很有好感的原因在内，然而却未尝就没有某种赌气报复的成分。

　　不过他却没有想到的是，眼前的敌人有着读取万物心声的能力，而且在对自己的时候使用起来那简直是毫无心理负担。

　　“但是现在，你却突然察觉到自己这样的行为很傻气，而且感觉不但这样没有任何的作用，影响不了桔梗，反而还有些对不起那个女孩……”

　　裴辰微微眯起眼睛，若有所思的看着扑过来的犬夜叉，四目相对瞬息之间就读取了对方的所有情绪散发以及心理活动，顿时眸中光芒一闪。

　　“嗯，你的内心之中只有一种内疚与心痛，对我的怒意与憎恨反而不到一半，我就说了为什么你的暴怒这么奇怪，看来并非是完全针对我的，更加多的是因为你这个时候突然明白了一些什么，却来不及补救，因此打算先掩饰——”

　　他淡淡的说着莫名的话语，语速不急不缓吐字清晰，然而诡异的事情却发生了。犬夜叉暴起伤人的话，便是百米距离也能够瞬间掠过，然而就这么一段短短的距离，从犬夜叉提刀冲上来他才开始说话，然而两段话都差不多说完了，犬夜叉才堪堪来到他身前举起大刀。

　　仅仅是瞬间，气氛就已经彻底冻结。

　　虽然裴辰的这两段话莫名其妙的，好像是拿错了剧本正在背诵毫不相关的台词那样，然而在场的除了小狐妖七宝之外，个个都是人精，一下子就隐约的想到了什么，眼神非常的复杂古怪。日暮戈薇的脸色更是瞬间就变得有些难看，她的脸上浮现出深深的寂寥，很是自嘲地微微一笑，带着柔弱到令人心碎的表情。

　　“你给我闭嘴啊啊啊啊啊！！”

　　犬夜叉仿佛气急，又像是被说中了要害，他怒吼出声想要凭借盖过对方的话语，然而却发现没有什么用，怒极的他于是选择了用实际行动来改变这一切，骇人的寒光一闪而过，巨大的铁碎牙就已经疯狂的向着眼前的妖怪斩击而去！

　　然而，只听到传来一声巨大的震耳欲聋粉碎真空的剧响。

　　单手就将手中的长刃薙刀举起来，轻而易举的和铁碎牙的刀锋撞击在一起，与犬夜叉的全力斩击却是碰了一个不相上下……不，准确的说应该是胜负已分，毕竟二狗子已经竭尽全力爆发出了自己全身的所有力量了，然而裴辰却是单手直接竖起薙刀就将这一击挡了下来，纹丝不动固若泰山。

　　蓬勃的气浪之中，两者的长发都纷纷向后飘飞起来。

　　妖怪似乎突然心情好了不少的样子：“很好，我就不刻意为难你们……你们给我听好了，黑心、咳咳，白心上人的弱点其实很简单……”

　　“住口！我们才不需要你的施舍！！……看着吧，就在这里，我一定会将你打倒的。”

　　恼羞成怒的二狗子狂吼出声，似乎是打着要震聋对方耳朵的打算，他咬着牙发挥出可怕的蛮力，就要一步一步的向前方推出去，然后发现这根本就没有任何的作用。对方手指没有捏紧，手臂没有露出青筋，反而是丝毫不为所动的样子，好像是自己连吃奶的力气都使出来了，结果对方似乎压根就没有感觉对抗的力量有增加什么的样子。

　　打个不恰当的比方，就像是一只蚂蚁用力向前方打了一拳，结果被一头大象懒洋洋的放下鼻子挡住了，大象本身没有任何的感觉，而蚂蚁却莫名其妙的生出了一种势均力敌的错觉。于是这只蚂蚁再次用尽全力向着大象打了一拳，大象依然还是没有感觉，蚂蚁直到这个时候却才明白互相之间的差距到底有多么惊人。

　　发现那种笼罩己方所有人的可怕气机突然急速消退，那种似乎被锋利的刀子在切割皮肉的感觉也消失不见。众人都微微松了口气，而在听到那个妖怪突然改变主意之后，更是所有人都放下心来了。

　　然而二狗子明知不敌却死不服输还要拖所有人一起下水的行为，却一下子就让他们全部石化了。

　　日暮戈薇：“……”

　　弥勒法师：“……”

　　珊瑚与七宝：“……”

　　妖怪微眯着的眸子突然射出了刺人的光芒，他面无表情的冷笑一声，伪装出来的脸部肌肉扯动更是让人看得心底发寒。

　　“勇气可嘉！那么……就让你们提前领略一番，这个世界的残酷吧！”

　　恐怖的气势瞬间爆发出来，笼罩全场，二狗子心中大惊，恼怒、激愤的情绪迅速的被恐惧压过。继承自斗牙王的大妖怪之血在给他预警，他的全身上下每一个细胞都在颤栗，警告着、叫嚣着，让他马上就逃，逃得越远越好，因为这次的敌人是绝对无法对抗也无法理解的怪物。

　　然后下一刻，一股巨大的力量直接从僵持的武器交接点上迸发出来，磅礴的气浪甚至使得四周的空气都发出一种像是指甲划在玻璃上的刺耳响声，仿若是什么看不见的东西就要碎裂了的样子。半妖少年脸色大变，再到下一瞬间，他整个人就倒飞了回去！！

　　狠狠地在地上犁出一道沟壑，再接着重重的撞在了结实的山体岩壁上，四周的地面似乎都摇晃了一下。

　　噗地一声，一口鲜红的血液喷出，染红了胸前的大半边的衣襟，使得他身上穿着的火鼠裘散发出一种奇异的妖艳美感。

　　“犬夜叉！”日暮戈薇瞬间就从自怜自伤的状态之中摆脱出来，看见这一幕马上心痛的大叫出声，然后下意识的抽出了箭矢搭在了弓弦之上，寒光闪闪的箭尖瞄准那个妖怪就开始攻击。

　　弥勒法师叹息一声，然后又怒喝一声，“风穴！！”

　　一刹那，场面就混乱了起来。

　　珊瑚左右为难的看了一眼，苦涩的笑出声道：“抱歉，我……我……”

　　“珊瑚，去帮帮犬夜叉……”日暮戈薇及时出声娇喝道，打破了少女的尴尬处境。她也看出了这个除妖师少女似乎有什么难言的原因，不可能会对眼前的妖怪出手，强行逼迫反而有可能反目成仇，最好的选择就是另外给她找个选择，将她从这样的困境之中摘出来。

　　不得不说，战国时代的各种修行、战斗、斗智斗勇的经历，哪怕仅仅只有两个月的时间左右，也依然是使得日暮戈薇脱胎换骨了。至少她比普通的国中女生不知道要果断多少，对于战场形势的判断也是极为准确——也许这也是桔梗隔代传承下来的敏锐灵觉之类的天赋？

　　珊瑚一下子像是松了口气一样，连忙向着犬夜叉的方向跑去。

　　刚刚的那一下非常恐怖，如果不是铁碎牙重新修复更加坚韧，并且又因为斩杀了极度虚弱中的龙骨精，沐浴了大妖之血而得到了强化提升的话，恐怕就得再断裂一次了。犬夜叉也很可能因为没有铁碎牙作为缓冲，根本就承受不住这一击的威力，可能当场就得丧失战斗力。

　　珊瑚只是庆幸，半妖少年好歹还是直接撞到了山路内侧山体的岩壁上，并不是直接就掉下了悬崖去，否则的话现在需要担心的就不是简单的伤势问题，而是生死未卜的问题了。真要是到了那个时候，矛盾就会完全激化而且不可化解，自己的处境夹在其中怕不是更加尴尬。

　　“呃？这是……？”

　　还没有走到二狗子身边，珊瑚就突然感觉到了一股凶厉的气息，好像是自己被什么野兽盯住了一样，只要再向前一步对方就会猛地发动攻击似的。

　　在场的所有人这个时候都同时感觉到了。

　　那是一种原始的兽性与极度压抑的冲动狂暴，可怕的杀意与煞气在场中逐渐弥漫——犬夜叉竟然在对方的恐怖压力之下，拿着铁碎牙都禁不住进入妖化状态了。

　　这也从侧面的说明了，敌人带给他的压力到底有多可怕。

　　犬夜叉双手撑地却没有立刻站起来，而是将铁碎牙松开半伏下身，眦出了牙，狠狠地瞪着远处的那个身处狂暴气流风压之中也丝毫不为所动的身影。他的双目充血，显得分外赤红，脸颊两侧也出现了妖纹刺青。喉咙中传出威胁的嘶吼声，然后他猛地一声大吼，那迅若闪电一般跃上了高空。

　　只是一刹那就横跨战场来到了裴辰上空，丝毫不顾及自己闯进了弥勒的风穴范围，手一扬划出五道寒芒，向着眼前的敌人落了下去。

　　“这是我最后一次在这个世间行走了……所以我现在改变主意，要给你们留下一个深刻的、难忘的印象了。”

　　裴辰的表情没有失望也没有赞赏，只是平平淡淡的举起了一只手。

　　一股寒冷恐怖的杀意铺天盖地笼罩着全场，恍若实质，所有人都刹那间坠入了冰寒的噩梦之中。


第七百六十一章 是时候装一波了……

　　“血脉暴走看似能够瞬间增长力量，甚至让你的状态无限的接近妖怪，与杀生丸也是相差仿佛。然而这并非是有理智的力量，既不能够保护自己也不能够守护他人……你竟然就妄想着用这样的力量来和我对抗？”

　　裴辰似乎有些许的失望，过度的恐惧会使人崩溃，适当的恐惧却会招致愤怒。

　　——而犬夜叉现在的状态却是介乎于两者之间，他必须要用极度的狂怒才能够压抑住自己的恐惧，因此他也只能用几乎已经快要被遗忘的，血脉深处传承下来最原始的本能，来应付眼前的敌人。

　　这无关正确或者错误，而是他必须这样子做才有挥爪攻击的勇气。

　　然而对于裴辰来说，这样的表现非常的让人失望。怒气能够增加战斗力，这的确是不争的事实，然而犬夜叉却根本就没有能够控制暴走的力量，或者应该说他为了压抑自己心底的恐惧，从而不自禁的使得愤怒控制住了自己。

　　“笨狗，我来教教你怎么开基因锁吧，以真正的战斗意识驾驭身体暴走的爆发性力量——”

　　白皙的手臂悄无声息的从青色袖子里滑出，皮肤上的青色蛇纹栩栩如生，修长有力的五指张开，他竟然面对着妖化状态下的犬夜叉的利爪直接迎了上去。在所有人不敢相信的视线之中，出现了一声巨响，蓬勃的气浪向着四周迸发。

　　红色的身影极速的向后倒飞出去，硬生生的又撞回到原来的那山壁之上，一声闷响，血花四溅。

　　竟然是犬夜叉一败涂地。

　　“你不应该放下刀的……现在站起来，保持这样的状态的同时保持你的理性，拿起你的刀……不需要冷静，但是必须要足够的理智，这并不矛盾。”随意地甩了甩衣袖，妖怪直接迈步逼近过去，似乎这一次是真的打算动真格了的样子，而不是以往那样连陪他们打闹的兴趣都缺乏。

　　这下子，众人都脸色惊骇到有些发白了。

　　“麻烦了啊……”

　　弥勒法师无奈的叹息一声，他刚刚才因为生怕误伤二狗子而重新封印起来自己的右手风穴，但是现在见状，只能够咬咬牙又重新张开了风穴。紧接着他的右手掌心之中宛若是出现了一个微型的黑洞那样，疯狂的吸扯力出现在他掌心正前方的一大片扇形的区域之中，地上的沙石被卷起，四周的树木都逐渐弯腰发出了断裂的声音。

　　霎时，天地间飞沙走石，一片昏暗。

　　白灵山外围的缭绕雾气更是毫无抗拒之力就被拉扯了过来，如同肉眼可见的龙卷风一样被吸入那个黑漆漆的空洞之中，天上的云彩也开始了明显的运动，甚至继续这么坚持下去的话，白灵山的山体都能够被撼动、直接从中拉扯开来，彻底撕裂成两半都是可以的。

　　不过如果真的到了那个时候，要做到那一步的话，弥勒法师估摸着自己都要赔进去——

　　他的右手风穴虽然是撒手锏一样的底牌，但是同样的也是代代相传的诅咒，是会随着他的年龄增长以及风穴的使用次数、时间，而逐渐扩张的。一旦持续的使用风穴，那么最终的结果大概最好也就是自己与整座白灵山一同葬送在风穴后面勾连的异度空间里。

　　而且，弥勒并不认为这样的手段对于传说之中的群妖之王能够起到什么作用，哪怕出现在自己等人眼前的不过是区区的一个分身。所以他只是希望能够多少牵制一下对方的行动，为自己这一方赢得喘息的时机而已。

　　果不其然——

　　狂风呼啸之中，高密度的气流几乎要化作了宛若实质的气压墙，然而裴辰身上没有任何的气息波动，如履平地闲庭信步一样，衣袂长发虽然在狂风之中不断地飘飞，说明他也的确是受到了影响，而不是一个虚无缥缈没有实体的幻影。

　　然而他却什么也没有做，也没有刻意的去对抗风穴的恐怖拉扯力，脚下宛若生根一般一步一步的向着众人逼近，一点儿也没有因为狂暴的风压而影响到自身的速度和方向。眼看着如果再没有制止的话，他就要直接穿越过弥勒法师的风穴针对的区域范围了。

　　“……！！”

　　日暮戈薇心中咯噔一声，也顾不得去查看犬夜叉的伤势了，连忙将蓄势已久的弓弦松开，随着一声明显的震响，箭矢带着破空之声撕裂风压，笔直的直取那个妖怪的面部。

　　磅礴的灵力已经化作光芒，在箭矢的周围形成了一道尖锥形的真空螺旋，似乎能够扫灭前进道路上的一切阻碍的样子，就算是直接闯进了弥勒法师的风穴影响范围之内，也依然是悍然的撕裂了混沌的暴风，没有丝毫改变飞行轨迹的直取裴辰的面部正中央的位置。

　　这准头简直精准的吓人……

　　明明在这之前，在箭术能力这方面都还是半吊子的水准，即使经过了一段时间的枫婆婆的特训锻炼之后，也不过才从入门到挂科的大学生水平的日暮戈薇，这一刻竟然也惊人的爆发了，这一箭的水准——不管是准头、速度、刁钻角度以及附着的灵力强度，都几乎无限接近了桔梗当初使用破魔之箭的水平。

　　“哟，这算是真爱的回响还是愤怒的力量？不过如果是之前就配合犬夜叉的攻击牵制，打出这一击的话，倒是能够让我手忙脚乱一下……至于现在嘛，呵呵……”

　　裴辰忍不住轻笑出声，只是轻轻一弹指就正好精准到极点的敲击在了迎面飞来的箭矢上，准确的说应该是直接击打中了寒光闪闪的箭尖。刹那间，裹挟在箭矢之上的磅礴的破魔灵力，有如肥皂泡被尖锐的东西刺破，当场碎裂，无声无息的就湮灭了一般。

　　紧接着，就是“当”的一声。

　　而仅仅只是普通铁金属打造的箭尖虽然再怎么锋利都好，也绝无可能和他那足以撕裂神灵躯体，洞穿真空的锋利指甲相提并论，一下子就被笔直切割开来，而且还是从箭尖向着后面的箭杆直截了当的一分为二。而且箭矢本身的去势不减，给人的感觉就好像是他竖起一根手指挡在跟前，然后一支箭就分成了左右两个部分向着他的两边身侧滑过去了一样。

　　非常震撼的视觉效果，一下子就让本来就心情忐忑不安的日暮戈薇感觉到如遭雷击，瞪大了眼睛。

　　其他人也是如此，毕竟如果对方破解这一支破魔之箭的声势更加浩大，直接以力碾压、以势压人的话，他们也许还不会这么受打击，可是这种纯粹的技巧、精准到极点的眼力与动作的配合，就比较让人绝望了。

　　毕竟这不但意味着对方拥有着压倒性的力量，而且还有着完全支配这一份力量，将每一分的能量气力都正好用在最恰当的地方上的可怕技巧。

　　而这的确也正是事实——

　　现在裴辰的这具驻世化身不管是境界层次还是属性能力，都调整到了只有六星级普通的程度，虽然也还是要比众人都来的高超，然而却并不是什么难以逾越的差距。毕竟如果计算上日暮戈薇的庞大灵力以及净化妖邪的破魔属性，弥勒法师的风穴，犬夜叉的铁碎牙和妖怪之血等等因素的话，他们理论上有可能击败六星级普通的大妖怪的。

　　譬如说虚弱到了极点的龙骨精就是这样的个例，退一步来说他们就算是没有能够有多少的胜算也好，逃走总归是没有问题的。

　　然而现在，他们却是在被压着暴打也绝对逃不了——

　　这就是绝对的技巧搭配绝对的力量，从而展现出来的引导操纵战场节奏的控场大师，裴辰巧妙地给予了他们莫大的压力，让他们都明白眼下只有拼尽全力一搏的唯一一条道路可以选择，而且只有所有人都互相拼命才有一线生机。

　　任何一个人退却的话，都绝对是有且只有团灭一个下场。

　　弥勒法师现在脸色除了苦笑还是苦笑，看到裴辰已经就要走出了狂暴风压的笼罩范围了，他终于是叹了口气说道：“果然只有这样还不行啊——”

　　然后就见他竟然横过左手的锡杖，用力地在右手风穴的边缘上一划而过，伤口的鲜血刚刚渗出来就被风穴瞬间吞噬，然后以被割裂的伤口边缘作为突破口，那个微型黑洞直接就扩大了一圈。

　　效果也是立竿见影，庞大的气流几乎将笼罩的地域化作了一片朦胧混沌，呼啸着的狂风已经足够轻而易举的将任何物体吸扯过来直接吞噬掉。就如同附近出现了一个真空奇点，使得空间扭曲，大气上流，一切的一切都会被卷入了通往虚无的漩涡之中，最后彻底消失殆尽。

　　“勇气可嘉——”就连裴辰这次都被影响到了，身形开始向着风穴的方向被明显拉扯。不过他却只是平淡的点评了一句，顺手就将自己手中拖拽着的长刃薙刀扔了出去。

　　风穴的原理非常诡异，而且被吸收的物品无论之前有多大，在被吸进去之前的过程之中都仿佛要经过一个虚空透镜，然后逐渐的缩小，变成要比风穴本身还小一点儿的物体，最后才被风穴彻底吞噬进去的——

　　但是这柄长刃薙刀却更加的诡异，它在被妖怪扔出手的那一瞬间，还没有落地就被巨大的吸扯力生生从半空中吸了过去，打着旋向着开启风穴的弥勒法师极速飞去。

　　然而，它本身一点儿也没有发生变化，也就是这柄长刃薙刀在快速接近弥勒法师的过程之中，根本就没有缩小过一寸或者半寸的。即使是在接近弥勒法师前方的时候，依然还是那比一人还高的长柄长刃，高速的旋转着的同时闪烁着慑人的寒光。

　　“……！！”

　　弥勒法师瞳孔猛地收缩，全身神经似乎都在刺痛，他下意识的一把扯过念珠重新封印住右手之中的风穴，然后就地向侧边一个翻滚。然后就是下一刻，那柄比他整个人还要高出一截的长刃薙刀打着旋儿，从他之前站立的原地飞过去，锋利的刀锋一路劈开沿途所有的障碍物，山石草木都像是豆腐渣一样轻松在刀气之下彻底破碎。

　　如果他的反应慢上一拍的话，现在估计整个人都被这个无敌风火轮当中劈开变成左右两个部分了。

　　有书则长，无书则短，其实也就是短短的刹那间，对于普通人而言可能也就眨了一次眼睛的时间而已，然而弥勒法师和日暮戈薇的攻击却都已经被轻描淡写的破去，并且对前者的攻击顺势而为的反击了一次。犬夜叉这一边甚至于没有能够逼出对方的哪怕是一种明显的手段，更多的接近于随手施为，却自然而然技进乎道——

　　就好像是裴辰简直就是将自身的每一个技能都锤炼到了成为本能的程度，将自身的每一个动作都磨练到了能够干涉法则的层次，举手投足之间都是宛若本能的技能，常态的战斗力也相当于恒定在爆发状态……对付这样的敌人，明明感觉上差距并不如何悬殊，可是实际交手之后对方却根本就不需要如何认真，就能够一面倒的碾压，无差别的屠杀。

　　不过，既然自己还能够活着，也就说明了眼前的这个敌人并没有直接杀戮的想法，或者应该说他一开始的想法并不是为了杀戮？

　　弥勒法师也不知道自己是应该感到庆幸还是应该感到悲哀了，依然除了苦笑还是苦笑。

　　“等等！……这个感觉是……”而就在这一刻，他却突然有了一种触电般的感觉，迅速地传遍全身，他不可思议的低下头看向自己的右手——风穴似乎在刚刚的那一瞬间，突然就消失了？

　　难道说，奈落就在方才的那一刹那，已经死去了？

　　这下子突如其来的发展，使得这个法师也不禁在战斗之中走神了，从祖父开始传承下来的诅咒，每一代人不足三十岁的人生，必须要在死亡之前留下自己的后代，一直执着于和那个邪恶半妖的斗争……这一切的一切都在他的脑海之中宛若是走马灯一样迅速被回忆起来，一幕幕的画面占据了他的整个思维意识。

　　直到——

　　“法师！小心！”

　　珊瑚的一声娇喝惊醒了走神之中的弥勒法师，感觉到了脑后的劲风和锋锐之意，顿时汗毛倒竖。但是他也是个果决坚定的性格，眼看着珊瑚投掷出来的飞来骨呼啸着正面迎来，也是硬气，不躲不闪只是低下头让飞来骨横着飞过去，紧接着一声震耳欲聋的巨响声就从他身后不远处传荡开来。

　　砰！！

　　弥勒法师只感觉到身后一阵剧痛，耳朵之中嗡鸣阵阵，差点儿直接当场昏阙过去。等到他重新睁开眼睛的时候，才发现自己四仰八叉的躺在地上，看着天空，背后摔得结结实实的一阵疼痛，好似是五脏六腑都因为剧烈的撞击而移位了一样。他这才明悟过来自己被剧烈爆炸开来的气浪吹飞了出去，重重的掀飞然后整个身体摔在地上。

　　“幸好……手脚都还在，一个没少……”

　　鼻青脸肿的法师挣扎着快速爬起身子来，这么安慰着自己。

　　然后四下张望这才发现，之前自己站立的地方地上出现了一个不深却很大的坑洞，蛛网般的裂纹满布向着四周蔓延，断裂成半截的飞来骨一截插在附近不远处，另一截却怎么的都找不到了——很可能是被之前的那一次撞击吹飞送出去，掉落深深的山涧之下了。

　　而那柄长刃薙刀却不知道什么时候回到了裴辰的手中。

　　事情一目了然的了，如果不是那个除妖师少女关键时刻出手的话，正在走神之中的自己，必然会被那原路召唤回去的薙刀生生当空腰斩变成两截，以最痛苦的死法死去——那个妖怪并没有刻意的杀心，然而要是真的杀死了自己他也绝对不会在意的就是了。

　　没有刻意杀戮，也没有故意的慈悲。

　　“嗯哼——？”裴辰挤出了一个鼻音，看向了因为陪伴自己多年的武器就这么被无情击断彻底损毁而失魂落魄的除妖师少女，对方竟然还是因为弥勒法师的遇险而下意思的选择了阵营，果断的脱离了相对的中立状态了吗？

　　这么看来，命运的惯性力量还真是可怕。

　　而在这个时候，犬夜叉也终于是从地上爬了起来，他脸上的妖纹刺青并没有消退，瞳孔的颜色也没有恢复正常，这样的状态预兆着血脉暴走带来的觉醒力量依然还存在。不过奇怪的是，他这一次反而没有发出任何的暴戾气息以及野性的吼叫，而是不声不响的重新挣扎着爬起，然后慑人的视线紧紧的锁定在了敌人的身上。

　　哪怕敌人可怕到表面上没有任何的浩大声势，却在自己被击飞之后的不到两次呼吸的时间里，击溃了自己的所有队友。

　　毕竟敌人就是敌人，不管强大还是弱小，都不可能改变这个事实。

　　既然如此，敌人就应该打倒！就应该撕裂！！

　　二狗子现在依然是想要撕裂对方的想法，然而却没有像是之前那样，完全被这样的想法控制住。

　　也许这也和他的伤势有关，他现在右臂软塌塌的下垂着，这是因为刚刚和裴辰正对拼了一爪子的下场，即使是以半妖的恢复能力来看，也不是一时半会能够恢复的伤势。而且全身伤痕累累，不说鲜血淋淋，但是被染的更加鲜红的火鼠裘却能够很好的说明状况。

　　“嗯，看起来你对于关键窍门的掌握倒是很快，就是不知道你能够保持这个状态多久呢？”收回饶有兴致的看着珊瑚，想要知道她会不会咬咬牙变身魔法少女然后坚定不移的对抗自己的视线，裴辰将目光重新放回到犬夜叉的身上，很是随意、完全没有紧迫感地问道：“所以呢，是继续顺从自己的野性本能，使用不理智的力量……还是决定重新拿起铁碎牙？”

　　也许是因为白灵山的结界没有被破坏的原因，也许是妖怪用了什么特别的手段，反正在场的众人都更加倾向于后者——

　　在这山上爆发的战斗，虽然并没有如何的声势浩大，甚至于与以往相比可以说根本就是没有多少的破坏力，山头没有被削平，地面没有被轰碎，更加没有空间撕裂、时间停止这样的法则干涉现象的出现，可以说就是非常的平淡无奇的交手——以至于只有弥勒法师的风穴和日暮戈薇的一发破魔之箭算得上是群攻法术一类的存在。

　　呃，也许计算上犬夜叉之前莫名其妙的被消弭掉的那一发风之伤的话，也是可以的。

　　所以直到现在，山下那密密麻麻的妖怪大军竟然没有任何一人发现山上爆发了战斗，而且其中就有一人是他们的目标所在。所以日暮戈薇等人想的利用那无穷无尽的反叛妖怪来牵制裴辰，好歹让对方多少有些忌惮的想法算是就此宣告破灭了。但是山下的妖怪不知道山上结界之内发生的事情还是情有可原，然而就在附近不远处的白心上人也没有任何的反应，这就说不过去了。

　　毕竟白心上人正在融合自己魔相的关键过程之中，绝对不能够被人打搅，一旦发现有什么外人接近的话，肯定是二话不说一巴掌拍死的选择。但是现在却安安静静的在不断的融合着魔相，似乎压根就没有注意到这里发生的事情，也许就连想要注意的想法都没有……

　　不过这根本就不是什么好事情，因为这就意味着没有任何人和犬夜叉等人分担压力。

　　二狗子咬着锋利的牙齿，死死地瞪着眼前不远处的妖怪。他的瞳孔变成了明显的竖瞳，而且变成了蓝色，而瞳孔周围的眼白却反而像是鲜血一般。

　　他知道自己现在的状态没有什么活路了，全身的妖力被一股纯粹的杀意与因此而生的恐惧所压制着，几乎好象已经不属于自己的了一样。也正是因为如此，他才会在之前拿着铁碎牙的情况下都进入了妖化状态，因为他需要用原始的野性本能和血脉力量来取代被压制住了的理智，否则的话那种下一刻自己就会马上死去的大恐怖实在是无法忍受。

　　但是现在，右手已经被暂时废掉，他反而是短暂的清醒了过来，并且奇迹般的一定程度上在妖化状态保持的前提下，恢复了部分的理性。

　　他身体颤抖着，终究还是控制住了自己一步一步的走向了不远处的铁碎牙的方向，完好的左手握住破破烂烂的锈刀，光芒之中重新蜕变成为了威风凛凛的獠牙长刀，妖气之风自然而然的在上面缭绕交织，预兆着就算是犬夜叉只剩下一只左手，但是只要他还能够挥刀就能够打出风之伤的奥义来。

　　在这过程之中，裴辰好整以暇的抱着双臂看着，而日暮戈薇等人却是如临大敌，生怕他在这段时间突然出手，恨不得能让犬夜叉直接飞过去重新拿起妖刀。

　　不过直到二狗子拿起了妖刀，对方都没有动静，可是这不但没有让他们感觉到如何安心，反而却是有一种极度恐惧的战栗感——接下来要有什么事情发生了！

　　半妖少年的眼神之中，隐隐闪过一丝清明，然后转过头来恶狠狠的盯住那个不过几次呼吸的时间，一只手就将自己等人逼入绝境的妖怪。然后……

　　“风之伤！！”

　　看着袭来的破空龙卷，裴辰双眼再次危险的眯起，闪过了一丝厉芒。

　　“还是只有这样的程度吗？……有勇气是好的，但是不自量力的话，也只能枉送性命而已。”

　　击打在了空气之中，撕裂出了雷鸣般的轰鸣声音的风之伤，被妖怪随手一挥袖劈碎了。骇人的恐怖气浪和肉眼可见的真空风刃都瞬间就被抵消，然后一丝烟火气都没有带起的湮灭掉。

　　而且……

　　对面裴辰已经单手握柄高高举起了手中的那柄长刃薙刀，在阳光下凝聚着无可匹敌的锋芒，似乎即将到来的攻击必然会撕裂世间的一切防御那样。

　　“接下来这是精神攻击，但是并不代表我打不出真实的这种程度的力量，只是要重塑时空所以感觉很麻烦而已……但是，对于你们这些依靠感知来确认存在的生命形式而言，如果分辨不出真实与虚妄，没有足够坚定的意志的话，那么……”

　　“会死的哦！”

　　话音刚落的瞬间，那一击其实就已经挥落了下来！速度之快根本就让对面的几人没有来得及想他刚刚说的话是什么意思，而且对面这几人也完全分辨不清楚这些场景是虚假的，因为……太过恐怖了！

　　那正面挥落的一刀，划过了一道炫目的斩击线，好像什么都没有砍出中，或者正好堪堪的砍入了地面一部分？毕竟没有任何的刀光刀芒或者是气浪的迸发，而且对方距离他们之间也有着数十米的距离。就在所有人都还迷惘不解的时候，周围的时间好像突然就凝固住了，再然后——整个世界都在发出痛苦的悲鸣！

　　大地崩裂、物质汽化，他们身处的大地和天空在突然间一起碎裂了！！因为一道几乎深不见底的裂缝以那一刀落下的笔直直线为中心，直接劈开了整座白灵山，并且在山峰向着两边隆隆滑落发出剧烈震动的时候，巨大的裂缝还在疯狂的蔓延，一直延伸到地平线的尽头。

　　然后，说不清楚是多少千里还是多少万里的巨大陆地，竟然在如同巨大而笔直利刃的激烈风压下整齐地一分为二，破碎成为了左右的两个部分！土地龟裂，山峰倒塌……就连底下深处的地壳也在这一击之下完全粉碎，被抛飞到数万米甚至数十万米的高空。

　　无法想像的高热、流动着红色灼热的岩浆卷起前所未有的滔天巨浪，将星球上所有的一切都卷入终末的“炼狱”之中！这是只有灼热与高温，混着火与血的焦炎地狱！

　　大气也倒卷成为了狂舞的飓风，肉眼所注视到的极限范围内一切事物都正在迅速瓦解。星球磁场发生可怕的扭曲，停止转动的地壳与保留惯性转动的地幔和地核的摩擦，导致了有史以来最为强烈的地壳运动，如果当初白垩纪造成恐龙灭绝的大灾难是这样的程度的话，那么估计恐龙们就算是发展出了现代科技都没有什么卵用。

　　大地的确在崩裂，天空却也仿佛在燃烧着坠落下来，因为空气开始失去原有的形态，与水分一样逃逸到了太空之中，外层的险恶黑暗的宇宙空间已经能够直接用肉眼看见了。

　　亲眼目睹了这一切的日暮戈薇要比其他人更加震撼，拥有现代知识的她明白，这个星球现在正逐渐的进入了毁灭的结局。虽然那一击在他们眼中看来可能根本就没有什么大不了的，然而大概只有直接承受了那一刀砍击的地球本身，才会明白那到底是何种的力量。

　　然而她却没有能够思考到，为什么首当其冲的自己居然只是身体扭曲残破，满身疮痍遍体鳞伤的被卷入恐怖的动荡之中，反而没有是直接粉身碎骨到连分子结构都留不下来——

　　这是唯一的破绽或者说刻意留下的一线生机。

　　如果她们没能够坚定自己的意志，告诉自己这些都是幻觉的话，那么就得被自己的意识杀死在“真实”之中了。


第七百六十二章 怨怼

　　“变天击地精神大法括号伪括号完！！”

　　一副高手寂寞般的淡然语气在空气之中响起，然而如果能够去掉后面的那几个可疑的字的话，这句话起到的效果也许会更好也说不定。

　　四周的环境根本就没有任何的改变，那一击对于现实的影响不过就是挥动长刀划破空气，对于整个大气运动造成了极其细微的影响而已，除此之外最多也就是堪堪切破白灵山上的地面的一点儿地皮了。

　　好整以暇的收回长刃薙刀，裴辰打了个哈欠看着前方，身上刚刚凝聚起来的气势似乎只是一种错觉而已，眼下已经消失的无影无踪。而在他的对面，不管是妖化暴走的犬夜叉还是理智的日暮戈薇等人，眼下都一脸的呆滞神色，眼神虽然并不空洞但是焦点明显也已经涣散——

　　就好像是他们的精神意念一下子被拉到了另一个遥远的时空之中，正在面对着辉煌浩大的恐怖破灭那样，心神完全被震慑住了，甚至于已然完全分不清楚幻境与现实的区别。

　　因为裴辰是直接用自己的心灵之力剖开了他们的精神防御，然后将自己的意念照入他们的意识之中去，面对如此霸道的精神碾压，所谓的心灵屏障压根就没有任何的作用可言。因为这不是在外面构筑起一个幻境然后将他们拉进去，而是直接将他们的精神置于一个噩梦般的世界之中。

　　这是超脱于物质层面的心灵攻击，一旦起效就是无差别的效果，不会说因为受术者的精神强度够高就能够使得幻境本身的力量被削弱。唯一能够与此所对抗的，就只是绝对无法交由任何外力提升或者削弱的、仅属于自身存在的心灵意志——

　　只有他们坚信自己能够活下来，坚信这一切都是假的，那才有可能从这个噩梦之中脱身。

　　否则的话，大概也就只有死在里面的另外一种结果了，除此之外没有任何的侥幸可言。

　　因为裴辰掌握的是独属于自身的心灵之力，这个幻术也是结合心象风景具现的领域而创造出来的。加上他的心灵之力是来自同一个存在的，不管是本体还是化身，在心灵意志这方面的本质上都毫无区别，都是属于那种一个想法一个念头，哪怕仅仅只是单纯的带有主观意念的观测都好，都会导致世界的真实发生变化的八星级的程度。

　　因此这施展出来的精神攻击，表面上虽然口胡为“变天击地精神大法（伪）”，然而实际上却是有如万花筒写轮眼的秘术“伊邪那岐”一般，是个终极的幻术。

　　没错，除了因为心灵之力的量而致使幻术影响范围有限之外，其他方面都因为他的心灵之力的质而达到了最终极的干涉修改世界真实规则的、法的级别。

　　伊邪那岐，能将施术者包括死亡在内的一切不利因素，瞬间转化为梦境，而且能将攻击者一切有利因素转化为现实，是能够自由控制现实和梦境的界限。在术的有效范围内，施术者所受到的任何伤害，包括死亡都会被重置。——也就是如果发生的事情对于施术者是有利的话，就能够直接确定下来，而如果发生的事情是对于施术者不利的因素的话，就能够将其全部变成虚妄。

　　然而伊邪那岐也还有着缺点，譬如说使用非常消耗能量，然而效果却无法产生逆熵现象重置能量。而且使用了伊邪那岐的那只写轮眼将会永久失明，除非以后还能够进化成轮回眼……

　　可是裴辰却压根就没有任何的担忧，也不需要支付任何的代价，只不过就是一个想法而已，他就能够随意的将这个幻术之中发生的事情直接变成真实，将本来应该全部都是幻觉的可能性化作真实意义上的事态。

　　只是……

　　完全用不着到那个程度，就现在仅仅还停留下虚妄的境界之中，就已经几乎全灭了对方的阵容团队。

　　“噫！情况不妙啊……该不会真的都撑不过去全部阵亡了吧？”

　　裴辰眯着眼睛打量了对面好一会儿，发现那些家伙通通都像是石化了一样，没有任何的变化……不，准确的说是有变化，可是却不见得是什么好的发展就是了。因为犬夜叉似乎一下子就更加的狂暴了，眼眸完全一片赤红，脸颊上的妖纹刺青也是更加的刺眼，浑身上下散发出极其暴戾凶残的气息，就像是遭遇到了近乎必死的危险，必须启动极限程度的爆发才有机会活下来一样。

　　——要知道，当理智失去了作用的时候，肉体仅存下的本能就是生存。

　　然而就算是这样，他也依然没有能够摆脱那个世界破灭、星球死亡的噩梦般的精神幻境，凭借自己的意志使得意识重新回到现实之中。恰恰相反的是，更加狂暴了的犬夜叉并没有任何的动作，而是突然间呼吸变得更加急促起来，身体也在发抖，似乎陷入了什么极度可怕、极度恐怖、无以名状的噩梦之中。

　　“……”

　　仔细读取着他们那毫无遮掩的散发出来的情绪波动的信息，恐惧、愤怒、混乱……甚至已经开始接近了歇斯底里，裴辰忍不住挑了挑眉毛，这是已经到了极限了？没理由这么蠢的吧，星球破灭都没有让他们当场化作飞灰，这本来就是最显眼的破绽了啊，总没有理由发现不了的吧？

　　还是说，即使发现了，却没有能够对自己有足够的意志力与信心？

　　察觉到那些家伙的生命气息的确正在快速的衰弱下去，不多时就已经宛若是风中残烛那样，明灭不定，说不清楚什么时候就会彻底熄灭，就连精神、意识、灵魂等等都会被彻底抹杀，只留下一个过往存在的记录痕迹，死的不能够再死，裴辰顿时眼神之中换成了非常明显的蔑视神色。

　　“好歹给我不要这么丢脸啊，还说自己是主角一行人呢……除了光环之外，自身的意志也是非常的重要的，现在马上给我临战突破悍然爆发，用不屈的事实来打我脸啊！！”

　　“什么打脸？”

　　清冷空灵的声音在身后响起，妖怪回头望去，只看见白衣红裙的巫女终于是从山体的那道裂缝之中走了出来，一手倒拿着长弓，一手紧紧的攥住一块比较大的四魂之玉结晶，正缓缓的向着自己走来。她身上的气息有些混乱，灵力强度反应非常强盛，如果直接爆发出来的话怕不是能够将现在入魔的白心上人直接超度，送入轮回之中去……

　　然而她的精神力波动却非常的低落，似乎是耗尽心神，随时随地就会倒下去昏迷不醒的样子。

　　裴辰连忙一个箭步上前，搀扶住巫女的身体，而桔梗也是轻轻地摇晃了几下，然后也没有怎么推脱，只是眼神平淡的扫过不远处的几个正在充当着雕塑的人或者非人，然后微不可察的蹙了蹙眉毛。

　　“这是……怎么了？”

　　“没有什么，只是考虑到接下来将要发生的事情，感觉到她们的练度跟不上就要推出的活动，所以提前给他们开个特殊副本而已……毕竟不参与活动的话还没有什么问题，但要是直接被人打到删号退游了，那岂不就是麻烦了？”

　　妖怪轻轻一笑，也没有追问关于奈落的问题，而是从善如流的解释起来自己到底做了什么事情。

　　不过很明显他那乱七八糟的说明没有能够发挥出怎么好的效果，桔梗的眼神依然疑惑，最后才发觉问题所在，狠狠的瞪了妖怪一眼，才总算是逼迫后者说了实话。

　　“……”

　　巫女微微皱起好看的眉头，看着那几个似乎陷身噩梦之中的人，还没有如何发表见解，就突然看见小狐妖七宝的身上迸发出了一道血痕，仿佛遭受到了莫名的无形攻击那样。紧接着，就好像是率先打开了什么开关那样，其他人的身上也是开始刷刷刷的出现了无数道的开裂伤口，飙出了大片的血雾。

　　简直就像是同时被什么无形无质难以防御的攻击，里里外外的摧残了无数次一样。

　　虽然没有任何一道伤口是致命的，甚至可以说每一道伤口都还非常的浅，最多就是刚刚割裂表皮层、堪堪达到了流血的程度。可是这样的伤口多了起来的时候，也不能够轻易地忽视，毕竟光是出血量就足够在短短的十来分钟时间内，干掉任何一个正常人了——犬夜叉，七宝还有体质早已经异化了的珊瑚可能短时间内没有生命危险，然而日暮戈薇和弥勒法师如果没有得到救治的话，却是绝对撑不过十分钟。

　　况且，这样的事情还预兆着他们的灵魂已经迷惘，意识之中已经开始混淆真实与虚妄的界限了。

　　“有必要做到这样的程度吗？”桔梗有些不忍。

　　不过她的目光扫过所有人都是一视同仁，就算是在那个红衣银发的半妖少年身上，也没有任何滞留或者波动，她就只是觉得本来已经不会再有任何的交集了，无冤无仇的突然对这么多人开杀戒，不是太好。除此之外，并没有其他的任何原因。

　　“有必要。”裴辰很是认真的直视着桔梗的双眼，“接下来就算是他们能够成功的解决白心上人的问题都好，可是需要面对的敌人你也知道到底是什么……全盛时期的神久夜能够停止这颗星球上的时间流动，就算是他们能够免疫也不可能轻易的对抗彻底复苏的那种大妖怪。而丛云牙是太古传承至今的神兵，正面一剑下来他们之中没有谁能够扛得住不死的，而要是被狱龙破打中，估计更是当场就得连灵魂一起被撕碎了……”

　　“我可不是在单纯的为难他们，毕竟这本来就毫无意义……而是要是他们连星球级别的灾害都撑不过——不，我不奢望他们能够短时间内爆种这么多，但是至少精神上要能够达到可以面对这样的程度的恐怖才行，否则的话面对接下来的敌人压根就毫无意义。除非他们现在就掉头回去，缩在枫之村那里不再出来，不然估计都是单纯的去送的下场……”

　　转过头来，看着状态似乎越来越不好的犬夜叉一行人，妖怪如此地说道。

　　“只可惜，他们是不可能就这样罢手的，收集四魂之玉并不仅仅是我的想法，也是他们的宿命……”

　　巫女沉默了一下，然后轻声地问道：“可是他们现在，明显不像是只有精神方面遭到了磨难的样子……你还做了什么？！”

　　“不不不，我的确就只是给他们展开了一个精神幻境而已，其他的绝对什么也没做……如果有说有什么不对劲的话，大概就是这个幻觉太过逼真了吧？”裴辰轻声解释道，“通过催眠，人还是能够被冰冷的铁块烧伤，这是因为恐惧的情绪过了度就会化作实质而呈现……”

　　“随着恐惧的快速增长，痛苦和死亡也会变成真正的伤害映射到现实之中，如果是过分恐怖、过分逼真、过分荒谬的情景让他们几乎失去了思考的能力，无法分辨真实与虚妄的界限的话，那么这道境界线就会变得非常的暧昧。换言之，也就是他们坚信自己真正的受到了伤害，所以也就真的受到了伤害……”

　　桔梗的长长睫毛轻轻的动了几下，“这么说来，他们只要意志坚定就不会受到伤害？”

　　“严格来说的话，是只要坚定的认为那一切都是假的，那么就能够否定自己遭遇到的事情——就好譬如我，就算是真的事情发生了我只要能够否定，就能够直接使得它变成不存在。而高次元的生命形式都有着这样的能力，只要坚信自己不会死，那就依然能够继续存活……除非是某些特殊的情况，否则的话就连九星级都无法彻底杀死一个八星级的存在……”

　　裴辰举例说道，然而他却没有说明那份意志不属于凡物。

　　因为只要还是凡境，没有超越人之境界、不是神明的生命体都会下意识的给自己定下一个极限。也许平时就连自己都没有察觉到，但是那个给自己定下的极限的确就在那里——正如一般人在平时的日常生活之中，不会仔细的思考自己能够做到什么，又做不到什么那样，可是等到面临相关的情境的时候，他却肯定能够瞬间判断出来自己能不能够做到相应的事情。

　　——我能不能够提起五十公斤重量的一袋大米？

　　当然可以。

　　——我能不能够一手一袋五十公斤重的大米，然后以百米跑速度从一楼冲上到一百层楼？

　　这个绝对不行！

　　有些事情是需要试过了才能够知道的，但是有些事情根本就连想也不用想，就知道那绝对没有任何实现的可能性。这就是因为人类不知不觉的已经下意识的给自己定下一个极限。

　　那么，世界破碎，星球毁灭……这是普通人能够承受得住的极限吗？

　　裴辰感觉有些玄，然而现在也没有其他的办法了，毕竟如果他们承认了自己的极限，觉得自己绝对没有办法在这星球破灭的世界末日之中活下来的话，那么就真的是活不下来了。不过就像是妖怪说的那样，如果这一关都撑不过去的话，那就没道理了，区别与接下来发生的事情不过就是迟死早死的不同选择而已。

　　桔梗略微沉吟一下，选择了直接问询妖怪的意见。

　　“那你觉得他们有没有希望撑过去？如果不行的话……”

　　裴辰斩钉截铁地说道：“绝对有！不然的话简直对不起他们身上的光环……”

　　“那就好。”巫女轻轻颔首，然后眉宇之间流露出了一丝疲态。“我们离开吧……奈落的事情已经了结了——接下来就只剩下四魂之玉了。”

　　“那我先帮你重塑身体吧？”裴辰摸了摸鼻子说道，“四魂之玉的碎片急不来，再加上现在已经开始打仗了，天下间局势不知道多么的混乱……就算是按照我们的速度，估计也得被拖住手脚，而且——四魂之玉重新集齐应该是大半年后的事情了……”

　　巫女垂目低眉，轻轻摇头。

　　“好吧，那就等所有的事情都解决掉再说吧……”妖怪无奈地说道，然后用力将桔梗横抱起来，转身就往山下走去，“反正时间也没有剩下多少了，大半年的时间眨眼即过……嗯，国主大人也就要到来了，我得提前想个办法平息一下她的怒火才行……”

　　话语戛然而止，因为他突然感觉怀里的娇躯微微的僵直了一下。

　　下一刻，桔梗抬起头来，眼神平淡的和他对视着，不过语气之中有些怨怼：“那还是先去重塑身体吧……如果这具身体让你感觉这么别扭的话……”

　　“……”

　　裴辰突然觉得自己似乎找到了某些能够有效地对付桔梗的性格的法子，不过可能仅限于这最后的大半年使用时间，等到国主大人回来之后应该就要失效了。


第七百六十三章 真的是最后的问题了

　　这是一场魑魅魍魉之主以一己之力对抗全世界的战争。

　　尽管双方都有意识的远离了人类的世界，然而疯狂的争斗所造成的震动却不是轻易就能够瞒过去的，毕竟这些都是属于异类们的斗争。它们普遍有着远超人类的力量和破坏力，动辄就能够毁城断流，使得山川崩塌，地形改变。

　　大批拥有远超人类的力量的物种互相拼杀，黄河都能够硬生生给打到改道，长江都能够活活从上游截断水流。如果不是双方都暂时没有彻底扩大战线，无差别将战火蔓延到世界的每一个角落去的话，就算现在的生态系统还处于恐龙时代，都得给它们在这短短的大半年时间里面生生屠灭了。

　　这么庞大的声势，人类国家又不都是瞎子，怎么可能会一点儿也没有察觉？

　　只不过他们虽然不是瞎子，但是也不是傻子，对于这样的事情都非常默契的选择了视而不见听而不闻，总之一句话就是装做什么都不知道。这是为了防止引起那些凶残存在的注意，毕竟它们要打就打吧，没有波及到自己或者影响不算太大的话，就装作什么都不知道就好了。

　　就好像是任何一个正常人趴在草丛之中看见两头狮子正在厮打那样，只要脑回路正常的都会想尽办法战战兢兢的悄悄溜走，而就算是没有能够溜走的也肯定会安安静静，恨不得呼吸心跳全部停止，整个人的存在感都消失掉才好。

　　大概只有弱智才会直起身子竖起中指，大喊一声“孙贼”什么的来吸引注意力抢镜头……

　　没错，说到这里估计大家都明白了——

　　大半年的时间一眨眼就已经过去，距离当初那轰轰烈烈的反叛开始，到现在也已经接近了巅峰的尾声。

　　而这段时间里也发生了非常多的事情，例如说神久夜已经完全复活，镜中的梦幻城彻底展开，几乎完全占据了富士五湖的地区，如果单纯的只比拼所占据的国土面积的话，大概要比极东之国都还要大上几倍的样子。不过诡异的却是，神久夜却就此罢手，没有了下一步的动作，明镜止水之法也没有用出来。

　　也因为如此，虽然明眼人都知道她在下一盘很大的棋，可是却迫于世界上的其他更加紧急的灾难，所以只能够暂时选择无视了这一位。

　　反倒是丛云牙和飞妖蛾之子玛瑙丸在不断地刷存在感。

　　前者占据了曾经的人见城，然后不断地侵蚀四周的土地，硬生生的在人世之中展开了一片阴司之国的属地，就连真正的地狱的下层位面都被它投影到了阳世，并且与人见城四周的领域发生了空间重叠。浓郁的死亡力量与冥界气息已经侵蚀了现实世界，使得那座城池以及周遭的大片土地都成为了一个如同固有领域的异界，不但扭曲了空间与相位，而且活人在其中支撑不到十息的时间就会被死亡彻底侵蚀。

　　顺带一提，执掌丛云牙的那个契约者已经死亡多时了，不过肉身似乎被丛云牙留了下来作为了自己的载体，这柄魔剑一直在汲取冥界的本源力量想要完全解放自己的威能，同时一边不间断的扩张领域，逐步侵蚀四周的人世地域……不过最近已经被犬夜叉等人盯上了。

　　至于玛瑙丸倒是很不科学的强行续命，也不知道是不是修习了什么祖辈传承下来的强大膜法，本来只是一个剧场版的BOSS，按道理来说没有理由活过一个星期的。然而事实上却是他在蝴蝶效应的影响下，苦苦支撑了大半年的时间，竟然还在不久之前临战突破，真正的达到了大妖怪的层次，而不是空有一身庞大的妖力却无法使用。

　　只可惜，讨伐他的人之中不但有主角组，还有杀生丸——这个贵公子这段时日以来也是开挂一样的实力飙升，斗鬼神一直很顺手，天生牙也能够劈开冥道了，而且还接连打死了父亲曾经的宿敌死神鬼和想要复苏的豹猫领主亲方，并且成功突破拿到了自己的本命妖刀爆碎牙。

　　于是同样是刚刚突破的玛瑙丸，很是悲催的被满级大号六格神装的杀生丸找上门来，正面刚几刀就直接秒掉了……

　　至于白心上人？

　　却是在犬夜叉等人撑过了当初裴辰的那一击“变天击地精神大法（伪）”之后，精神意志几乎是瞬间突破到了难以想象的程度，而没有完全融合魔相的白心上人说实话并不是如何的恐怖，就连当初不完整复活的神久夜都拿不下来。只要顶过了佛门那种震慑心灵、当头棒喝的手段，合众人之力解决他并不是如何的困难。

　　于是——

　　真正意义上从头到尾贯穿所有的，也就只有极东之国与反叛者们的战争了。

　　而只有或主动或被动的卷进了战争中的生命，才真正的感受到了极东之国的强大，而明白这强大由何而来的人，才会真正感受到魑魅魍魉之主的恐怖。

　　……

　　……

　　叛军虽然声势浩大，然而却绝大部分都是没有多少智慧的低等妖物所组成的，只有统领这巨大的百鬼夜行的首领，才是真正的大妖怪。

　　虽然乍一看大妖怪的数量似乎非常多，让地球君无时无刻不感觉到压力山大，毕竟这些家伙动起手来轻一点的怕不是要将地球表面都犁上一次，手滑了的话将星球切开变成两部分都不是不可能的事情。

　　然而要是考虑到这是这千八百年下来，这个世界所积累的魑魅魍魉顶点的存在的数量，这也许就能够接受了。

　　因为这并不全部都是在这个时代里一世崛起的大妖怪，而是从更加久远的弥生时代、古坟时代，乃至是人类的旧石器时代就已经出现了的、恐怖的古老异类们的所有统治者，眼下更是因为某种人尽皆知的原因而全部集中在了一起。

　　——呃，譬如说他们正在为了掀翻压在广大妖民群众头上的大山，为了全异类的解放事业而奋斗终生什么的？

　　好吧，其实就是在造反，希冀能够推翻魑魅魍魉之主的统治什么的——尽管后者压根就没有尝试过任何的霸权行为，或者流露出过任何想要统合其他妖部的打算。可是有这么一个恐怖的存在压在自己的头上，总归是让所有曾经达到了人世魑魅魍魉定点的大妖怪们感觉到不满。

　　举个例子而言：

　　就如同人类都有所谓的屠龙情结那样，如果发现哪里有一头巨龙，那么就算是那头巨龙什么都不做，既没有到处肆虐也没有强抢公主，可是人们也还是会想尽一切办法去屠龙。因为这样子才会让他们感觉到有控制一切的安全感，而且还能够满足沉浸在因为屠龙而带来的感觉自我强大的虚荣之中。

　　想要杀死强大的生物，夸耀自己的武力，并且增加自己的安全感……

　　这是很正常的一种表现。

　　然而很不幸的是，并不是只有人类才有这样的劣根性——这样子说纯粹就是种族歧视——准确的说应该是所有拥有智慧与情感的存在，就都会朝着更高，更好的目的而进行追求——它们、他们甚至是祂们，都会去追求更多的事物，更强的力量。

　　只是如果不懂得自律的话，就必然会想要将一切都控制在手里，一旦遇到了自己控制不了的事情，作为进步的原动力的欲望最终便会倾斜、变质。

　　因为追求力量必然导致自我失控，而追求进步则将导致互相争斗——而当出现了一个他们都无法触及却又都能够轻易地决定他们生死的存在的时候，他们就必然会因为控制感与安全感得不到满足，由此崩塌而引发出绝望，进而对那个存在迸发出绝对不应该有的愤怒，杀意……

　　很遗憾的就是，现在那些大妖怪们都已经深陷其中，失去理智了。

　　幸好，就算是同样是六星级也是分强弱的，普通的也许只能够一击灭城，然而强横的推平诸国、击沉洲陆都不是什么难事。然而绝大部分的大妖怪都很难在这个方面继续提升自己的境界层次了，一般而言六星级就是他们的顶点了。

　　至于灭世九尾、神久夜那种，动不动就能够大招灭世的巅峰大妖总归还是少数。

　　不过，就像是现代的国家博弈那样，就算是都掌握有大量的核子武器，动辄就能够排山倒海都好，常规的战争手段却还是不可或缺的。没有谁会脑残到战争刚刚开始就给对手扔一个大伊万过去，那样子的话就不是通过战争手段来获取利益，而是单纯的想要同归于尽玉石俱焚了。

　　所以，一直到现在大妖怪级别的直接争斗次数还是压制在个位数的程度上，更加多的是双方都在堂堂正正的投入兵力拉开战线，一步一步的将敌人打退打残的那种。

　　然而反叛者的军势是由多个大妖怪和无数的低等妖物联合起来的，其中自然是每个人都心怀鬼胎——毕竟想要在不惜一切的代价推翻魑魅魍魉之主的前提下，如果还能够尽可能的保留自身的实力那就更好了，而如果能够削弱其他人的实力那就更加好了。

　　于是，就被极东之国的军势压着暴打。

　　因为从一开始双方的目的都非常明确的原因，所以根本就不需要什么兵法、什么计谋，全权掌控一切极东之国的所有力量的明智光秀，突然发现自己其实根本就不用如何苦恼怎么样才能够运筹帷幄之中，决胜千里之外。因为无论敌人有任何的风吹草动都好，自己都能够第一时间得到最为详细的信息，所以敌人不管是奇袭、伏击还是正面刚都好，都没有能够逃过她的计算谋划。

　　不谈判，不认输，不说话，直接打。

　　明面上是以少打多，实际上却是以强击弱。即使是在面对如此多大妖怪的联手下，极东之国的军势却依然一路高歌猛进，势如破竹。

　　敌人无论使用了什么样的战术，什么样的计谋，却最后都会绝望的发现，这是明智光秀在利用他们自以为了解自己这一方的破绽，设下计谋，然后将计就计，反杀他们。就好像极东之国这一边的情报网络已经登峰造极，无论如何他们的谋划都会泄露出去的那样……于是一方势如破竹，镇压叛逆有如砍瓜切菜；一方却是疲于奔命，损失惨重，慢慢的各方的大妖怪甚至都因为利益问题而出现了分歧。

　　因为面对这样的敌人，他们似乎毫无胜算。

　　甚至于在最近的这段时间力，在某些局部战场上，一些家伙遭受到了远超往常规模的攻击强度，只不过因为都是全战全灭，连一个逃兵都逃不出去，所以消息暂时没有传开而已。这是意味着战争已经到达了尾声，即将进入收尾阶段了的预兆——按照裴辰的要求，明智光秀已经开始有意识的针对性布局。

　　不过很快的估计这样的事情就会被发现，接下来就会面临极度疯狂的反扑。

　　然而只要将敌人的疯狂反扑生生扑灭下来的话，估计对方就只剩下两条路可以走了——

　　要不就老老实实的带着自己在意的人或物，离开这颗星球，在黑暗死寂的宇宙星空之中寻找可以落脚的新的家园，或者自己开辟一个半位面那样的领域也可以。

　　再或者就是，轰轰烈烈的最后一搏，不成功便成灰……

　　然而以裴辰的眼力见来看，对面那些失了智的家伙，在灭世九尾的高压政策下，估计大部分都会选择第二条道路就是了。不过他也没有多少意见，就如同幻想乡要建立，紫妈也得坑死一波有能力并且有着异心的妖怪，否则的话必然会对会自己的目标产生阻碍。

　　……

　　……

　　“恢复了情感缺失之后，反而有些多愁善感啊……不过才大半年的时间而已，这样的发展不是理所当然的吗？我到底在感叹个什么劲……”

　　还是那一身标志性的蛇纹青衣，黑发如瀑一般的垂落，裴辰四下张望着四周的环境。一边似乎非常无语的感叹着自己的情怀，一边审视着这匆匆而过的大半年所发生的一切事情。

　　“还有最后的一块碎片，四魂之玉估摸着就要集齐了，到了那个时候那头狐狸应该就觉得自己所能够准备的手段都准备好了吧，最终决战应该就在这最后的几天了。不过好像有些家伙还没有如同预期那样做出选择，也许我得帮他们来做决定了……”

　　清越的声音随风消散在旷野之中。

　　裴辰那一双同样也是标志性的赤眸依然澄澈，仿佛是不带丝毫杂质、最瑰丽的红宝石。然而左眼瞳孔之中的那一抹无机质的金色，似乎有时光力量在其中流转的指针和时刻，都在清楚明白的宣告着：

　　此刻孤零零的一个人出现在这荒野山林之中的，是“祂”而不是“他”。

　　因为讨厌世界的排斥力，但是却又不能够随心所欲的捏碎世界的法则，所以裴辰一般都是使用驻世化身行走世间的，要是那些根本就不如何上心的事情，最多就是一个投影术的关注力度而已。然而这个时间段，祂竟然以自己本体出现在这个地方——

　　对于祂这种级别的存在来说，只要是八星级的存在载体，都可以说是本体，一个时空片段之中的本体。

　　如果不是世界马上就要毁灭或者已经被毁灭了的话，那么肯定是有什么祂感觉自己有必要这么认真对待的事态出现了。

　　而事实上，的确也是如此，接下来就要发生的事情不但极其的重要，甚至让裴辰感觉到了有些畏缩而不想面对，只可惜在这个方面上，祂似乎没有多少的选择余地就是了。是的，没错，的确就是如此，一个极其关键的时空节点也已经接近了，如无意外的话恐怕今川国主就要到来了！！

　　真是可口可乐可喜可贺……个球！！

　　一想到自己做出来了什么样的事情，裴辰就顿时感觉到头皮发麻，如果不是早就已经没有了那样的生理机能的话，怕不是祂的冷汗都要流下来了。本来说好了一起穿越时空，来一场梦幻般的旅程的，结果却因为因果纠缠爆发而导致在时光隧道之中失散，所有人的降临时间都完全不一样。

　　简直就像是和女朋友约好了去看八点场的电影，结果因为自己订错了电影票，记错了时间，于是早早地就和其他的女孩子去看了一场电影，等到电影结束所有人散场的时候，女朋友正刚刚按照约定的时间来到约定的地点——这样的行径，简直是何等卑鄙无耻、肮脏龌龊、惨无人道、罄竹难书、天理不容、罪大恶极、残暴不仁、昏庸无能、奢糜腐化、醉生梦死、颠鸾倒凤、荒淫无度……

　　“诶？等等，只不过是时光与因果的错乱而已，没有这么大罪吧？！”

　　也许是因为太过担心接下来要发生的事情了，裴辰的表情有些恍惚的样子，然后猛然间才发觉自己的思考回路似乎出现了什么问题那样，想着的事情开始朝着一个扭曲的方向前进……于是祂赶忙自暴自弃的大叫出声，审视着自己的念头与想法，阻止了自己继续胡思乱想。

　　但是已经发生了的事情，肯定不能指望黑长直国主大人当作是不知道。

　　怎么办怎么办？

　　要不重新开辟一条新的时间线，骗她说一切顺利？反正自己多重存在已经成为状态，只要保证每个时空片段之中只存在一个“真我”就可以了。

　　或者说重启世界，将这一切全部推倒重来，然后重塑出所有人一起到达预定的时间点的历史？！

　　裴辰的眼神剧烈的动摇着，然而还没有等祂完成自我安慰或者做出某些骇人听闻的决定来之前，该发生的已经发生了——

　　贯穿着时间与空间的湛蓝光芒带来了一阵蜂鸣，空荡荡的旷野之上突然出现了一个时空的涡流，就好像是游戏之中常见的传送门那样。

　　然后，从这时空的涡流之中落下了一个华丽的身影。


第七百六十四章 开挂的国主大人……

　　时空的波动仅仅只是一闪即逝，远处那个湛蓝色的涡流也只是在现世打开了堪堪一个刹那，就已经被抑止力完全修复，好似是从来未曾出现过那样——

　　因为八星级的神话术式构筑而成的“座”，被裴辰当作是次元控制枢纽一般融入到了这个宇宙的本源之海之中去了，所以这张神之御座既存在于任何一处地方，又不存在于任何一处地方。而且它还每时每刻都在重复观测着每一次的量子涨落现象，观测坍塌的结果在约束着时空波动的寻常，也限定了未来的一切。

　　它正在将一切无法理解、不符合物理规则的现象，强行修正到常识境界能够理解的“正确”方式，在不断完善的庞大繁杂的物理规则之下，超凡力量再无用武之地，神秘侧的奇迹与魔法开始失去存在基础。

　　各种定律和基本力在这抑止力的引导下，正在进行不可阻挡的运行，固定在世界的基盘之上。

　　这些物理规律、宇宙常量、世界法则，已经不仅仅再局限于三维宇宙之内，而且从宏观的庞大天体到粒子级的尘埃云，从第一次元到第十一次元的所有维度，从名为现实的常识境界到平行时空的尽头……

　　已经完全固化成为这个宇宙的绝对规则概念，彻底的取代成为这个世界的结构图。

　　世界的意志与抑止力已经足以凌驾于一般的禁忌存在之上，而如果没有超越裴辰的本体的能力值的话，无论是谁都好，也无法撼动这样的铁则、这样的大势，无法改变这个世界正在一步一步的变的平凡的趋势。

　　因为融入了神之御座的抑止力过分的强大，它在遵循着造物主所确定下来的方向，又按照自我的规则发展着、完善着，在混沌虚空之中毫无情感毫无偏颇的运行着。

　　简直就如同是次元论之中，神秘侧那位于最顶点的“力”一般。宏大无边，超越一切意义，一切概念。将世间万物联系起来，本质上已经成为了整个世界、整个宇宙的脉络或者说发展次序。它在不断的加固完善对应的世界法则，由此带来的是物理规则对超凡力量越发强大的压制——

　　换言之也就是说，即使是魑魅魍魉之主没有大量的吞吐灵气都好，这个世界未来的一切也早就已经被限定好了。那就是随着时间的流逝，超出了世界常识之外的事物终将消亡，没有任何的超凡事物能够脱离得了这个束缚、这个次序。

　　——毕竟世界本身就拥有着自我修正的力量，而在经过造物主的允许之后，这抑止力虽然本质上已经不再纯粹，但是反过来看却又未免过分的强大了。明明是撕裂时空，贯穿了两个不同时代的力量漩涡，竟然也只出现了一个瞬间就被当作是“异常”的现象修复了。

　　要是继续这么持续下去的话，大概不需要千载光阴，这个宇宙就会彻底杜绝任何有关于时空旅行的可能。

　　也幸亏这个世界的过去未来乃至是平行并列存在的无数可能性世界，都从来没有出现过有关于伊斯人的历史以及存在痕迹，否则的话这个所谓的伟大盗号种族估计就没有活路了。

　　不过至于现在嘛……

　　时空的涡流仅仅只存在了一瞬间也已经可以了。

　　……

　　……

　　贯通两个不同的、不连续的时空片段，来自另一个世界的存在超越时空。于是，从数十米高空之中打开的隧道里跌落下来。那是一个黑发过腰，穿着华丽的十二单的绝美少女，简直就如同一只大大的花蝴蝶一般，只是那笔直的直线坠落的姿势并没有蝴蝶飘飞的美感。

　　“……！！”

　　还在自暴自弃的胡思乱想着的裴辰，手掌猛然一颤，祂几乎是想也不想的身体就本能的行动了起来。只是一瞬间就跨越了数千米的距离，来到了那个漩涡打开的正下方，伸展双臂正好接住了从高处落下的少女。下一刻，祂就和少女那双漆黑明亮的眸子对上了。

　　乌溜溜的漆黑大眼睛，黑玉般的瞳孔里却是一片迷茫，少女似乎非常头疼的伸出一只手捂住了自己光洁的前额，呜咽着声音宛若是受伤的小兽那样迷迷糊糊的呻吟道：“呜，我的脑袋……好疼……”

　　紧接着，她就像是因为感冒不舒服而闹脾气的小女孩一样，就这么挣扎扭动了起来，华丽的十二单下修长白皙的一双玉腿乱蹬乱踢。

　　“……”

　　裴辰突然感觉到自己的心一下子就融化了，刚刚还觉得烦躁甚至想要重启宇宙覆盖存档的心情一下子就不翼而飞，只感觉心底涌出一种莫名的轻柔舒缓的感觉。不可否认，只有在看见这个少女的时候，只要和这个少女在一起的时候，祂便会放下心中的所有负担，感觉非常的轻松愉快。

　　这和桔梗在一起的时候，感觉是完全不同的，确切的说应该是和巫女在一起很轻松，然而和国主在一起却是完全的放松。

　　并不是什么“情不知所起，一往而深”这么狗血的原因，而无论是裴辰还是今川国主也都没有什么一见钟情的感觉，祂和她当初就只是因为一场单纯的意外而相遇了而已。没有任何人力的因素，也没有任何可操纵的部分——就只是因为无限空间将当初的妖怪投放到了那个世界，就只是因为相良良晴那只猴子当初出乎意料的难杀。

　　两人最初的相遇其实很有戏剧性，而且最多就是一开始互相有些好感，感觉对方这人不错而已。然而命运就是这么奇妙，两人并没有经历过太多刻骨铭心的事情，也没有如何轰轰烈烈的爱的死来活去，反而就是这么平平淡淡而又顺其自然的若即若离分分合合，最终命运的红线就已经彻底纠缠在一起，再也不分彼此了。

　　裴辰觉得唯一的解释也许的确就只有执念这么一说了——

　　祂曾经在仙剑世界里看见过，即墨夏书生的恋人静兰，轮回六世，执念未消。所以祂也就知道了，一世相守的恋人如果与爱人相守的执念不消，那么就算是在转世之后，纵然忘尽前事，也会在冥冥的指引之中重新相遇，然后不顾身份地位之别一见钟情……

　　不过由于祂自己没有前世可言，所以有些怀疑很可能是以后的因果，毕竟对于祂这样的层次来说，逻辑顺序时间先后什么的并不是必须遵守的规则定律。也许什么时候有人上门寻仇了，那也许是因为在未来自己杀死了对方的什么重要的人也说不定呢？

　　过去种因，未来得果，属于正常现象。

　　未来种因，现在得果，却也不是什么不能够理解的事情。

　　“时空震荡导致的些许后遗症，非常正常……之前大家都是这样的，稍微休息几天就好，如果你很难受的话我还能够帮你将这种感觉分担过来——”裴辰有些感动而又好笑，祂这么轻声地解释道，双手微微用力打算将她就这么抱回去。

　　然而，这段解释的话语却是突兀的戛然而止……

　　“等等，这种能量波动……”

　　裴辰略微有些瞠目结舌的注视着怀里的少女，感觉自己手臂都在发颤。她一边嚷嚷着头疼一边迷迷糊糊的扭动着柔软轻盈的身子，双手胡乱挥舞双腿乱踢乱蹬，表面上虽然没有任何的变化，然而本质却已经迅速地完成了由“人”向“神”的转变——

　　虽然还具有人类的身形，但早就已经几乎无法称之为人。

　　“这是……我的心脏？……”

　　在今川义元的心脏的部位处，磅礴无尽的生命力与妖力交织在一起，流遍四肢百骸与周身脉络，最后融入她自身的灵性形成了一股正在飞腾的蛇形的青色灵焰。然后这道灵焰在少女的头顶上汇聚起来，如同金色的曼陀罗光晕一般，正在源源不绝地散发出来，好似是宇宙赋予万物的动能。

　　在短短的一瞬间内，黑长直少女竟然就已经超越了世界的局限，从虽然是大妖怪但终究还是凡境的躯体之中，升华出了神明的境界！使世界安稳与无尽的虚空之中，星球按照轨道运行的完美回响，仿若是整个宇宙间都在回响着神通降世的和谐旋律，为其力量提供着无穷无尽的可能性。

　　从六星级到七星级，从人之境界到禁忌领域，是从内而外造就的性质变化，无论主观视角下消耗了多长的时间，在外人看来却都只不过是一瞬间的改变而已。

　　“……所以说，其实义元才是真正的天命主角吗？”

　　裴辰呆呆地看着怀里的黑长直少女，那是超越人类所存在境界的神祇。嘴角微微抽搐了几下，祂突然觉得好失落好失落好失落，本来以为自己的提升速度已经够快的了，但是现在综合来和黑长直国主大人一比，自己所谓的突破速度果断就是渣啊！

　　难道说这个纪元其实是今川国主的崛起时期，自己其实是她的……外挂？

　　这种可能性真的是让人感觉到好失落……

　　……

　　……

　　极东之国，北岸山城。

　　天守阁。

　　“回来了？！”正在房间内低头看着什么卷宗的巫女，看向了打开的房门以及横抱着少女走进来的人，淡淡的说了这么一句。她是知道裴辰突然离开是去做些什么的，现在看见对方怀里似乎正在沉睡着的少女国主，倒也不觉得如何惊讶。

　　毕竟时空穿梭有后遗症，当初她们几乎全部都精神萎靡了好些天的时间。

　　“今川国主怎么样，没有什么问题吧？”

　　看见裴辰轻手轻脚的来到自己对面坐下来，小心翼翼的让怀中的少女躺下去，生怕摔碎了的样子，桔梗放下了手中的卷宗，眼神平静的看了一眼穿着十二单、呼吸和缓的少女，轻声的开口问道，声音空灵语气清冷，没有什么特别的情绪。

　　她现在的身体已经完成了重塑，完全恢复了生机，不再像是之前那样是由墓土和灵骨烧制而成的身体，看似柔弱，有血有肉，但是实际上却是连呼吸也不需要，身体也是需要死魂的填充才能够行动……嗯，没错，事实上根本就是已经完全的活过来了，与死者的属性再也扯不上一丝一毫的关系。

　　只不过由于裴辰的干涉，死亡的法则烙印依然留存在她的存在上，这样子的话她对于很多的即死类的神秘力量与效果的抗性都会出乎意料的强大，因为她的确已经完全的活了过来，可是在法则的层面她却又是叠加了死亡的概念状态，已经死了的人又怎么可能会继续被杀死？！

　　而且，同样的也是出于裴辰的某些私心，无情的时光也不会侵蚀巫女的存在状态。

　　也就是说不管时间是过去了千年万年还是更加久远的岁月都好，只要没有被外力打破，桔梗将会一直维持这样的存在形式，既不会死亡也不会衰老，本质上还是人类却被赐予了法则级别的永生状态。唯一能够破坏这样的状态的内因的，就只可能是她自身的灵魂与情感的腐朽，消亡，正如裴辰此前遭遇到的问题那样。

　　“并没有什么大碍，就算是她原来的状态也没有问题……更加不用说是现在了。”

　　魑魅魍魉之主苦笑着，轻轻抚摸着沉睡中的少女的柔顺长黑发。注视着少女那恬静的面容，长长的眼睫毛和紧闭的双眼，对比以往每次见面时候那种高傲优雅神气兮兮的模样，祂又突然不禁觉得有些莫名的好笑。伸手轻轻的捏了捏黑长直国主大人的脸颊，祂的嘴角边自然的流露出了一丝笑意。

　　看着裴辰这样的表现，桔梗忍不住挑了挑眉毛。

　　“原来的状态？什么意思？……如果今川国主不太适应的话，我倒是可以调制一些药物缓解那种精神晕眩的状态。”

　　“那也行。”裴辰想了想道，然后表情怪异的摸了摸鼻子，“不过我估计其实不需要那么麻烦，可能还没有等到你调制好药物，她自己就能够醒过来了……”

　　“什么意思？”

　　这个时候，巫女也终于察觉到了黑长直少女身上的异样了。少女身上的华丽十二单本来应该只是凡物，现在却正在快速的发生着变化，极其细微的不知名的符文在上面浮现，逐渐的取代那些繁琐华丽的颜色与花纹。四周的灵气不自觉的汇聚过来，几乎要化作实质了一般的样子。

　　一件华丽的和服十二单，竟然就这么的在她的眼皮底子下，自行进化成了一件极其强大的灵装，上面的颜色与花纹都是由无数比灰尘还小的不知名符文连锁构筑而成的，就如一个庞大至极精密之极的机器，等同于世界本身精密的运转规则那样。

　　甚至于在桔梗的高等灵觉的感应下，似乎虚空都正在发生着共振，在欢呼着什么的样子。

　　“这个……到底是？”

　　她的脸色也微微一变，看向了一旁一脸无辜的妖怪。

　　“咳咳，记得在之前我由于担心时间流速不配比，担心她一个人处理不好各种事情，所以和她互换了心脏的事情吗？”裴辰轻咳一声说道，“也就是我的心脏其实一直都在她的身体里，而她的心脏反而在我这里……”

　　说着，祂敲了敲自己的左胸膛部位。

　　“但是也正因为如此，所以也不知道什么时候开始，义元她不知不觉的几乎已经成为了我的一个存在的延伸——就像是我的左眼至今仍然沉在当初的那个北欧神话位面的智慧泉的冰冷水底深处，所以我能够随时的将注意力和意识转移回到那个世界上一样。而义元她因为我的心脏在她那里，我又不可能用自己的意识去同化她的存在，所以……”

　　妖怪略微顿了一下，迟疑地说道：“她就像是我的一个完全独立的分身，分享了我的生命、精神以及力量，却有着完全自我的意志和绝对独立的理性。而且因为我的每次进阶，同源的力量都会自动平衡修正各个时空片段之中的‘我’的存在的原因，所以——”

　　桔梗接过话来：“所以你是七星级的时候，她就是六星级。你是八星级的时候，她就是七星级？”

　　“就因为你的心脏现在在她的体内跳动？！”

　　“……”妖怪无言地点点头，突然感觉和国主大人这么一对比，自己果然就是个重要配角，国主大人才是真正有光环的天命之女。

　　“那现在怎么办？”桔梗也一时间感觉有些束手无策的样子。

　　裴辰摇摇头：“不需要特意做些什么，再过半个时辰一个时辰她适应了那种新的形态力量，就会醒过来了……而且，她已经到来了，我想我知道我当初的那个狐狸面具的因果是怎么一回事了。”

　　祂转头看向了窗外蔚蓝色的天穹。

　　“是时候结束这一切了——”


第七百六十五章 把太阳斩下来

　　平淡的语气，略微带有一丝惆怅与不舍，但是最深处却又有一种果决的释然与放松。

　　这句话不是命令式，也不是作出了什么的决定，而是淡淡的说出了即将发生的、不可逆转不可更改的既定事实。

　　就好像是一个先知或者传奇级的大预言师，通过窥伺命运长河的未来因果，洞察了接下来看似偶然实则必然要发生的事情一样。又或者说更加像是一个大导演说出了接下来要拍的场景与情节，分别是什么与什么那样，其他演员、龙套、灯光师、道具师等人，只能够乖乖的按照他的指使去做，而不可能忤逆他的意思。

　　而在这句话落下后，房间里一时间重归于寂静。

　　思忖了一会儿“是时候结束这一切了——”这句话的意思，桔梗若有所思的轻轻颔首，也不知道她是从中确定了什么事情还是自己因此而决定了什么想法。反正她接下来便是轻轻起身，然后往门外走去，但是在走出门外之后却又回过头来，嘴角轻轻一翘。

　　“你之前说今川国主等同于你的存在延续，却又有着完全自我的意志和绝对独立的理性……这样子的话，岂不就是和奈落与他的那些分身的关系一样了吗？”

　　“……”妖怪的嘴角一扯，看着巫女那浅浅的笑意，忍不住额上浮现出一排黑线，“虽然说理论上的确很相似，为什么要用这样的类比？”

　　轻轻的拂了一下自己的长发，桔梗没有再说什么，而是转身出去然后轻轻地把门带上。

　　“……”

　　看了一眼巫女留在旁边地上的卷宗，裴辰挑了挑眉毛，祂不觉得桔梗是那种喜欢随地扔东西的人，这就说明了她似乎只是出去一下，马上就会回来的。但是为什么，自己总感觉桔梗刚刚的表现有些古怪。

　　不，并不仅仅只是刚刚的表现，而是一直以来都是这个样子……

　　似乎黑化的特质一直留存在巫女的身上，只是收敛的非常非常深而已，似乎曾经善良温和的桔梗，多多少少的染上了一丝腹黑的属性。这虽然让她感觉更加的生动而且有血有肉，更加像是一个正常的少女了，可是裴辰却反而多少有些头皮发麻的感觉。

　　祂总觉得巫女什么时候就有可能黑化掉，然后直接给自己一发破魔之箭或者想要拖着自己一起下地狱……虽然说不管是前者还是后者，对祂来说都没有什么影响就是了。

　　可是，就像是一个普通人，就算他是黑带九段，而他女朋友只不过是手无缚鸡之力的弱女子都好，当他看见自己的女朋友举起柴刀的时候，估计也还是会觉得心里发虚的吧？——裴辰也不怎么愿意面对柴刀之威，但是祂看了看正在逆膝枕沉睡着的黑长直少女国主，却突然觉得自己的这艘小船随时会沉的样子。

　　“好吧，桔梗似乎已经接受了，接下来就看义元的想法了……”

　　妖怪伸出手捋了捋少女的耳边的一缕散乱的乌黑发丝，自言自语的低声嘀咕道。

　　“不过我记得她之前和桔梗似乎相性很好来着的，应该……没有什么问题吧？……应该。”

　　说到最后，仿佛是祂自己也有点儿不能够确定的样子，接连重复了两次某个词语。——“应该”一词表示推测，指说话本人对现象的认知具有不确定性，或是对自己的不自信。

　　……

　　……

　　今川义元苏醒过来的时间比裴辰预料的还要早得多。

　　还在裴辰禁不住胡思乱想的时候，就听到了门吱呀一声的打开，似乎刚刚完成了什么事情的巫女很是自然的从外面走进来，妖怪注视着她想要从她身上看看什么地方藏着柴刀之类的东西，却一直到桔梗施施然的重新在原来的位置上坐下来，也没有看出些什么不对劲的地方。

　　看来暂时没有什么问题，桔梗也应该没有掌握过“四次元裙底”这一类的凶残能力，画风不符合。

　　不过她刚刚出去到底是在做些什么？

　　裴辰并没有一天到晚都在监视其他人的兴趣爱好，而且桔梗虽然比开挂的国主大人慢了一步，但是也的确是在这大半年的时间里快速的进步着，已经触摸到禁忌的领域了。只是她一向不喜欢冒险，所以选择了水到渠成的一点一点的苦修灵力，追求自然而然的突破进入那一个境界，所以才进境非常缓慢——

　　以至于被体内跳动着至尊生灵的心脏，流动着八星级的神祇之血的国主大人抢了先机而已。

　　虽然巫女大人似乎对于这方面一向都不是太过在意，可是在发现曾经手无缚鸡之力的今川义元竟然先她一步，获得了禁忌领域的生命层次与存在力量的时候，桔梗还是觉得稍微有些介怀。

　　——那个妖怪其实除了在最初的那段时间需要自己的力量帮助之外，到后来其实根本就一直都在反过来保护着自己。慢慢的自己也就习惯了这样的情况，直到对方从存在形式到精神构造，都已经彻底的不再与凡物有任何联系的那一刻开始，自己其实就已经没能够再在任何一方面帮助祂了。

　　只能够尽力的不拖后腿，或者选择让自己也迈进那个让世界开始为之忌惮的领域，掌握真正意义上非人的力量……

　　所以桔梗没有任何迟疑的选择了后者。

　　她现在虽然还没有突破境界，完成晋升，但是终归是触碰到了那个层次的领域。所以存在的形式多多少少的带上了一些禁忌的特征，这些特征并不是什么因为晋升而获得的新的能力，而是更加类似于存在本身的某种状态——

　　就像是一般的分身术都是属于技能，需要修炼，需要使用，需要维持……然而裴辰现在的多重存在就却是属于自身状态的一种体现，就像是人类正常情况下会有体温一样的自然，并不是什么技能。祂不需要分身，祂本来就与多元时空连续在一起，同时存在于无限次元无限维度。

　　而巫女的禁忌特征比较有意思，也许是因为她曾经没有了真正肉体的束缚，拥有比活着的时候更加自由的灵魂。这样的经历，这样的遭遇，这样的执念以及内心的本质都是原因之一，所以她的禁忌特征竟然是完全割裂了自我与现实的概念，不入天堂，不堕地狱。

　　——这几乎就是完全独立于世界之外，只要愿意的话随时都能够在任何事情之中抽身离开，置身因果之涡之外，不被一切的麻烦事情卷入其中。

　　就连裴辰如果没有直接观望的话，只要她不在自己身边也是很难确定她去做了一些什么，最多就是确认存在的气息是否正常有无波动而已……

　　这就是为什么妖怪有些担心巫女是出去拿柴刀的原因。

　　不过桔梗似乎没有解释的意愿，只是自顾自的看了裴辰一眼之后，又站起身来，慢慢的走到房间的另一边，开始冲泡茶叶。而这个时候，正好听到了一声低哼，妖怪才下意识的低下头去，然后看见怀里的黑长直少女的双眼慢慢的睁开了。

　　“……”

　　“……”

　　两人就这么大眼瞪小眼的，过了好一会儿之后，国主大人长长的眼睫毛轻轻一动，有些不自然的别过头去。她似乎异常恼怒而且不满的样子，白嫩的小脸上带着尴尬的红晕，露出可爱的表情。

　　她低声的嘀咕抱怨道：“你到底还要看到什么时候啊你这家伙，还不快点扶我起来，我可是你的家主……”

　　“不不不，义元你只是国主，我才是（一）家（之）主啊！”裴辰爽朗地一笑，向着今川义元竖起了空闲的大拇指。

　　然后，咚的一声——

　　看起来很结实的折扇，结结实实的砸中了裴辰的额头。

　　“咳咳……你终于是醒了，感觉怎么样？”妖怪也没有继续和少女惯例的回几句嘴，只是非常欣喜的将少女扶起来坐好。今川义元轻轻摇头，然后看向了四周，打量了一番之后顿时大感失望，然后她高傲的仰着头，理所当然地说道：

　　“这就是以前的那个时代吗？怎么感觉根本就没有什么变化啊？！”

　　“这个……”

　　似乎是没有想到国主大人一下子就直球决胜，裴辰的表情一下子变得极为僵硬，祂的目光游离着看向了另一边正在姿势优雅的准备着茶水的巫女，希冀能够得到帮助。然而桔梗却没有看过来一眼，祂只得尴尬的看向了某个空无一物的方向。

　　“事情是这样的，啊！今天的天气真不错，话说义元，我带你出去参观一下这座城吧，都是你的哦！”

　　“不要转移话题！”

　　“……那么，那就到此为止？”裴辰不确定的问道。

　　“你想死一次试试吗？”

　　毕竟都是黑长直，可能会有相同的能力也说不定，所以裴辰还是老老实实的交代了前因后果。

　　……

　　……

　　“好歹给我一个更加好的交代啊，为什么我刚刚到来，就要告诉我这一切都已经过去了？！”

　　今川义元眉头跳动着，感觉自己已经到了极限了。她的那双美眸里似乎有什么在里面燃烧着，之前那仿佛玲珑的清泉一样空灵好听，很有穿透力的嗓音也变得相当的冷冽，极其不满的咬牙切齿道。

　　“唔……简而言之，因为所以，就是这样子。”

　　裴辰脸上依然保持着灿烂微笑，明亮的赤色眼眸如同夏日繁星一般的璀璨，一副胜券在握的模样……如果祂没有被少女的气势压迫到后仰了半个身位的话，大概效果会更加好。

　　“原来是这样啊……你以为我会这么说吗？！”

　　黑长直国主大人一拍身边的榻榻米，直起身子不再端正的跪坐在那里，而是气势惊人的双手撑地，将半边身子都逼近过去，目光充满了压迫力。

　　而被她拍中的地板，瞬间被不可思议的力量震裂出密密麻麻的裂纹。

　　“……！！”裴辰条件反射的后仰身体，她却不断地逼近过去，最后竟然完全就是前者躺了下来，后者则是在其上方，居高临下的对视着。

　　如瀑的墨黑色长发垂落，正好遮挡住了两人的侧边面容，几乎是一下子就营造出了一个独特的二人世界那样。

　　“这说法也太笼统了一点儿！！简略的这么厉害，我根本就什么都不知道啊！！”

　　“这个，等义元你看到了真理之门的时候，应该就能够直接理解了……”从来没有看见过暴怒的国主大人如此具备侵略性的行为，裴辰勉强压下被震慑的感觉，装作若无其事的回答道，想要将这个问题蒙混过去。而且祂还需要努力不让自己的眼神遵循万有引力定律，跑到奇怪的地方去。

　　“哈？这个问题竟然还需要人体炼成的知识才能够解答吗？而且为了这么个简单的答案，我到底要付出多大的代价啊！！”

　　今川义元冷笑着反问道，用力地伸手撕扯裴辰的脸颊。她现在只感觉到气极了，气不打一处来，又羞又恼，恨不得将身下的这家伙装进碗里吃掉。

　　“……等等，义元你为什么能够听明白我说的梗，还能够吐槽回来？！”裴辰沉默了一下，然后露出了一脸震惊的表情。

　　“哼……我怎么知道。”

　　黑长直少女看着自己的发丝垂落到身下那可恶的人的脸上，忍不住脸颊微微一红。她这个时候也终于察觉到这样的姿势的不妥了，于是支起身子坐了回去，环抱双手冷哼了一声。不过这么发泄了一番之后，她心底里的怒气也基本上宣泄得七七八八了。

　　“原来如此啊，就连凡人的主要器官都有细胞记忆的功能……也许是我的心脏将我的记忆都共享给你了吧？”

　　裴辰暂时脱离了那种让人非常尴尬的状态，祂半撑着身体苦恼地笑了笑，然后歪头陷入了思考。

　　“今川国主，喝茶吧。”这个时候，一直在旁边不言不语的桔梗将一杯热气腾腾的清茶，放到了坐回原地的今川义元的身前。她的眼神平静，嗓音清冷空灵，如同陡峭的春风没有丝毫的起伏。

　　这个时候才想起来屋子里还有第三人在场，今川义元红着脸连连点头，声音也恢复了之前的那种好听玲珑的音色：“谢谢了，桔梗。”

　　然后她又看了一眼妖怪，感觉有力无处使顿时一下子就泄了气，垂着双肩有气无力地说道：“算了，就当是我倒霉了吧，这么说来的话，我们……不，我不就相当于白走了一趟，又回到了原来的时间点上？！”

　　裴辰的嘴角微微勾起，笑着道：“不会的，怎么能够算是白走一趟呢，现在距离我们出发的时间段还有着接近五年的时差，并不是说时间已经完全衔接起来了——而且，义元，你难道没有发觉到自己身上发生了什么变化吗？！”

　　“什么变化？”少女国主下意识的看了看自己身上的正统十二单衣，犹豫了片刻，才缓声问道。

　　“你感觉不到吗？”妖怪的眼神忍不住往她身旁那密密麻麻满是裂纹的地板看了一眼，“你现在的力量非常的可怕，能够镇压这个世界上的所有生灵……”

　　今川义元愣了一下，然后果断地摇摇头，“没有，我好像没有感觉到有什么变化。”

　　“没有任何感觉？”妖怪也忍不住挑了挑眉，“一般来说如果力量在短时间内暴涨的话，不管是谁都会产生一种错觉的，譬如说觉得自己一拳就能够打碎一座大山，一用力就能够撕裂整片空间那样……不过不管能不能够做得到，有这样的感觉的都是对于自己的力量没有能够完全驾驭的原因。”

　　“你竟然一点儿也察觉不到变化，难道说是完美的融合了新的力量？！”

　　“……你该不会是在说真的吧？”今川义元皱眉沉思，看了看身旁被自己一巴掌拍裂的地板，“这样的事情我在以前也能够做到啊，的确是没有什么特殊的感觉吧？”

　　裴辰忍不住哑然失笑，摇了摇头，自顾自地说道：“既然这样，那么做个实验不就好了么？你以前能够做到什么事情，做不到什么事情，自己心里总归有个大概吧，现在只要试试你的力量达到了什么程度，不就能够证明我的说法了吗？”

　　黑长直国主大人再次轻轻一哼，“那么，我要怎么做？”

　　妖怪的眼睛里闪烁着奇异之色，祂一把拉起少女就往外面走去，一直在旁边静静聆听着的桔梗微不可察的皱了皱眉，也起身跟了出去。

　　站在天守阁高处的望楼上，裴辰伸手指着天空之中的那个巨大的、正在燃烧的火球，散发着亘古不变的威严和亿万年来一直如此的磅礴辐射热量。

　　“你现在把太阳斩下来看看。”

　　今川义元沉默了半晌，然后用一副看神经病的眼神看着裴辰：“你知道你在说些什么吗？”

　　“放心，我会负责时候处理的，不会有问题的。”妖怪直白地说道，想要打消对方的后顾之忧。

　　“笨蛋！我说的不是这个！！”


第七百六十六章 都是“世界”的错

　　“笨蛋！我说的不是这个！！”

　　黑长直国主大人很是气愤的样子，用手中的折扇敲了一下妖怪的额头。

　　而桔梗也是面色古怪的抬头看了看上方，那当空而立的一轮磅礴大日，到了她们这样的层次，自然能够轻易的使得感知力跨越那平均一点五亿公里的空间距离，直接感应太阳的规则与意志。

　　——那是一个巨大而炽热的气体恒星，几乎是热等离子体与磁场交织着的一个理想球体。

　　其体积无比巨大，炽烈闪耀，宏大而深沉的恒星光焰带着亘古不变的绝对威严，上升、照耀，令诸天都在似乎向着一旁滚动。就连这颗恒星表面的光从发出到照射在地球表面，也大约足足需要八分钟的时间才能够走完全程，也就是说地球上的所有生灵感受到的太阳的光与热，都是八分钟之前的。

　　这么一个喷薄着无穷光热，每时每刻都在辐射着无穷无量的光量子的炽烈火球……

　　竟然要求一个娇滴滴的少女直接将其斩下来，将那一轮亘古不变的鸿蒙大日，直接变成灭世的陨日？！

　　“难道哪里有什么问题吗？”裴辰疑惑的道，“六星级与七星级之间的分界线，就是一个的上限只能够撼动普通的行星，一个的下限却能够斩灭浩瀚的大日啊……如果义元你能够做到这样的事情的话，自然就说明你的确是已经拥有了那种层次的境界与力量了。”

　　说着，妖怪眼神奇异的看了一眼国主大人，少女穿着正统的十二单衣，肌肤娇嫩，美目流盼，虽然身上的十二单衣华丽繁琐厚重，使得她的露出度非常的低，和巫女几乎没有什么两样。然而仅仅就只是那一双纤手皓肤如玉，就已经如明珠生晕，美玉莹光。

　　她就那么简简单单站在那里，一股高贵优雅的公主气质就散发出来。

　　裴辰忍不住暗暗赞叹。

　　没错，今川义元的概念定义描述依然是“她”而不是“祂”。因为今川义元的存在层次与生命形式的升华蜕变，都来自于裴辰的那颗正在跳动着的心脏。可以说只要那颗心脏还在她胸膛之内跳动着，八星级别的神祇之血依然流遍她的四肢百骸与周身脉络，磅礴无尽的生命力与妖力交织在一起，最后融入她自身的灵性——

　　那么她的七星级的生命层次和力量就是实打实的存在的。

　　然而最为本质的，比灵魂的存在层次都要更加深邃的自我补完的境界，却不是属于她所能够拥有的。

　　所以明明成功踏入了禁忌的领域，国主大人却依然还是完美绝对的保持了曾经的人性。毕竟她目前的成就虽然真实不假，可是总归是被赋予的，是分享了裴辰这个存在的部分力量、知识和智慧，从而成为了除意志以外就是裴辰的一个多重存在的特殊个体。

　　——毕竟八星级的存在都是真正意义上整个多元宇宙的至尊生灵，用东方的修行体系来看，裴辰现在根本就是天道化成人形，从虚无缥缈的形而上概念变成了切实存在的绝对恐怖怪物。

　　也就只有那些根本就已经成为了多元宇宙整体的规则、组成、存在要素的重要一部分的可怕超越者，已经成道了的“神”，才能够有资格无视裴辰的存在了。

　　不过那种级别的存在可以说是根本就不存在，也可以说是什么时间什么地点，一切时刻永恒无量都存在，只是就如同冥冥之中的因果宿命、天意轮回一样，祂们的意识互相交织、对抗着，决定着多元宇宙存在的基本规则以及未来的走向。

　　也就是说九星级的存在就是这个多元宇宙的本身，或者说，这就是过去现在未来整个无限世界本身的意义。如果说整个多元宇宙是一个身体的话，那么所有的九星级就都是共存在这个身体之中的主要的人格与意识，互相争夺着这个身体、这个终极容器的控制权。

　　而不管是一个位面、一个星球、一个宇宙还是更加庞大的晶壁系或者时空象限——尽情的释放着光和热的恒星，由无数燃烧的恒星构筑而成的美丽的星云，以完美的螺旋形态存在于宇宙之中的银河，甚至是包容了这一切的巨大完整的真实宇宙都好。

　　在这无比辽阔没有尽头，真正意义上达成了唯一与无限的超次元多元宇宙面前，都只不过像是组成了人体的无数万亿个细胞之中的一个细胞器而已。

　　“喂！你这样子看着我干什么？！”

　　与桔梗相对比，今川义元属于那种更加不可能会如何娇羞的性格。她虽然红着脸，但是却没有怎么羞涩的低下头，欲拒还迎什么的，事实上如果不是巫女就在旁边的话，她也许会为了掩饰自己的慌乱而用手中的折扇啪啪啪的打上裴辰的额头也说不定。

　　“当然是为了看你的表演啊！”

　　裴辰晃了晃食指，用一副极为理所当然的语气说明道。

　　“来吧，我的国主大人，就用那个大火球来尝试一下你全新的力量吧！”

　　“做不到的啦，做不到的……你觉得我这个样子，怎么可能能够将太阳斩下来啊！”黑长直国主大人的脑袋摇的就像是拨浪鼓一样，而且为了使得自己的话语更加有说服力那样，还将那双白白嫩嫩的小手举起来，放到了妖怪的眼前晃了晃。

　　“这浩瀚的威严、这磅礴的压力，这在无可比拟的伟大存在面前感觉到的自我的渺小……都是很正常的，义元。”裴辰却摇了摇头，道。“毕竟你我都不是一开始就是那些可以在混沌虚空之中生存，可以展开世界的伟大生命，而是一开始是非常脆弱的、个体能力弱小的人类……”

　　祂若有所指地说道：“然而，对于大自然抱有依赖与敬畏之心的是人类，想通过超自然的力量去支配自然才是非人。”

　　国主大人还是连连摇头，样子十分不满，却又非常的可爱：“做不到，做不到，做不到……反正本小姐就是做不到。”

　　她这个时候似乎又想到了什么的样子，看向了一旁静静的巫女，眼神微微一亮：“对了，桔梗，你能够做到这样的事情吗？斩下太阳什么的？”她一边说着，一边撸起宽大的和服袖子，挥舞着纤细白皙的手臂和粉拳，做了一个斩击一样的动作。

　　桔梗轻轻地摇了摇头，眼神复杂。

　　尽管不同地域的人们处在千差万别的自然环境里，但自然崇拜所产生的过程具有一定的规律性，并有大致相同的信仰仪式和性质。因为史前时期的人类，生活在生产力低下的时代，天上的日、月、星三光总是伴随着他们，因而天象和气象的变化，构成了古人生活的自然条件。

　　所以，久而久之的就产生了对天体、天象和气象神化的崇拜现象。

　　其中天体崇拜的主要对象是日月，其中又以日神为甚。在很多的神话体系之中，都是认为日为众神之主。所以在原始的神话中，就有很多以太阳为中心内容的故事。

　　而且崇拜太阳的现象在世界其他地方都曾流行过，英国有立石柱祭太阳的习俗；墨西哥的原始部落有杀人祭日的仪式；古代埃及祭司在祭拜爱忽斯神时，围着一个被当成祭坛的太阳跳舞。美国达科塔州的印第安人，在举行还愿仪式后，在太阳柱旁，部落成员在跳舞时，持续不断的看着太阳。美国亚利桑那州的霍比人，当生活中出现危难时，每天早晨都要举行一次特殊的仪式，向太阳神塔瓦祈祷并贡献玉米粉……

　　由此看来，崇拜太阳也是世界性的宗教现象。而且既然是把自然崇拜看成是最原始的崇拜，那么自然对象也要加上人的心理状态以后，才能成为其崇拜的对象。——这是出于人类对大自然的依赖和畏惧，对自然界异己力量完全处于屈服状态所产生的一种宗教信仰。

　　裴辰注视着两人，无奈地叹了口气。

　　她们都是属于古代人，都掌握了非常强大的力量，可是过往的观念桎梏却在限制住她们：桔梗就不说了，她的灵力的确是还差了许多，对比起巨大无比辉煌炽耀的烈阳，桔梗目前的确没有完全超越人之境界。对于太阳而言，她不过就是围绕着自己旋转的多个星球之中，某个泥巴星球上的一群尘埃般的碳基生命的其中一个，毫不起眼。

　　然而少女国主不同，她现在体内每时每刻都在生成近乎无限的能量，只要动动手指就能够粉碎脚下的整个星球。然而她却因为完美的保持了以前的观念和人性，所以一直不愿意相信自己能够做到这样子超乎常理的事情……她的心限制住了她的力量。

　　举个例子而言，就如同小牛犊小时候倔强，没有被驯服，可是却被绳子拴住，它的力量、体格都太小，挣脱不了绳子。而等到了长大之后，它有了足以轻易挣脱绳子的力量了，却又已经不会再去尝试着与绳索对抗了，因为它心里已经认定了这条绳子不是自己能够挣开的。

　　“你现在就是这样的情况，你下意识的认为自己做不到，下意识的代入了过往的观念，下意识的依然对太阳抱有崇拜敬畏的心情，丝毫没有想过自己的存在形式其实要比根本就没有主观行动性的恒星还要高等……”妖怪一本正经地说道：“如果你没有能够相信自己，发挥出那击碎星辰的绝对力量，那么无论如何你也根本就证明不了自己比以往有什么变化。”

　　没错，如果怎么的都被以往的想法观念限制住的话，那么同理而言其他的禁忌领域才能够拥有的能力，国主大人也是释放不出来的。

　　“可是、可是……”少女咬着下唇，总感觉这样子太过勉强了。

　　还是那句话，人总会下意识的给自己界定一个极限。

　　而这个时候，一直在默默的思索着什么的桔梗突然开口了：“六星级以下，和七星级，真正的本质区别到底是什么？”

　　妖怪正想要继续说服国主大人，毕竟如果祂的想法没错的话，接下来国主大人才是真正完成收尾计划的主要人物。可是如果她没有在对自我认识这方面完成转变的话，禁忌级的力量发挥不出来，只怕是有点悬……毕竟她可是没有多少的实战经验来着的，如果不能够以力压人的话，恐怕还真的是没有什么特殊的优势可言。

　　不过现在桔梗突然插话，祂反而是微微愣了下，然后略一思索非常肯定地说道：

　　“就是世界常识所能够认识的极限，以及真正意义上的‘异常’。”

　　看见不管是巫女还是国主大人似乎都理解困难的样子，裴辰稍微组织了一下语言，解释说明道：“常识就是世界组成的一部分。从超越了常识的一刻起，其实就已经开始超越整个世界了……然而知识的幻影不过如晨间之雾，创造的神秘却有如夜间的黑暗，科技的发展其实并不会导致神秘侧的衰落，毕竟在科学理论的概念还没有出现之前，神秘就已经存在了，属于整个世界的基础规则设定。”

　　这个的确就是如此，没有什么理由说一种早就已经存在了的事物，仅仅因为另外一种新兴的事物的理论，被驳斥为迷信所以就会自动的消亡的。就像是所谓的“多造杀孽，天地不容”那样的话语一样的可笑，在很久很久以前裴辰就根本就不相信“替天行道”之类的话语了——

　　银河系也不过是宇宙亿万星系之中的微不足道的一个，太阳系也只不过是银河系之中毫不起眼的一个，而地球更加是太阳系之中特别渺小的一个。

　　在这颗极其渺茫的星体表面上，不管生活的是人类还是恐龙，亦或者是其他的什么动物，相对于庞大的星辰和宇宙来说，都只是尘埃一般的存在，没有什么特别的。就算是有大魔头出世，要绑架全人类、摧毁全世界都好，虽然大部分人都说这是“天理不容”、“来日必遭天谴”什么的，然而事实上就算是他真的成功了，摧毁的也不过是一个地球，以及地球表面上的生态圈。

　　至于大宇宙意志根本就从来没有在意过这样的事情，高高在上的“天”也不会理会这尘埃一般的变化。

　　“灵气早就存在，以前就存在，现在也存在，所以超凡的力量如果在原来的世界规则下，其实是被允许的基本设定……”妖怪轻声解释道，“而六星级就是世界的常识所能够允许的极限，七星级就是真正的超出了世界所能理解的‘异常’。”

　　“桔梗你也知道吧，五百年后的现代时空是怎么样的，科技发展到那种层次，如果回到了这个时代其实不也就是怪异的一种吗？这个时代的人们不会理解那些科技产物的原理，所以只能够将它们通通归类为怪异……然而这只是人类所理解的怪异，真正的‘异常’应该是超出了世界所理解的怪异，是本质上就已经超出了世界的法则，从根本上就能够做到理论上不可能达成的奇迹。”

　　说到这里，裴辰才长长地出了一口气，注视着凝神倾听的国主大人的双眸：

　　“只要有信念就可以了，只要你想你就能够做到。”

　　“唔——！！”

　　黑长直国主大人咬着下唇，用力瞪着因为用力过度而有些泪汪汪的眼睛。“好啦，我就试试吧——不过真的没有问题吗？”

　　“安心，宇宙之中每时每刻都有着不计其数的恒星消亡，打爆一个太阳不会造成什么影响的……况且这只不过是实验一下而已，如果真的能够做到我也能够将一切倒带到什么也没有发生之前，你当作是纯粹的练个手，为接下来的战斗做准备吧！”看见终于是说服了国主大人相信自身的力量，妖怪爽朗地一笑，竖起了大拇指。

　　不过巫女却是一下子就紧皱眉头：练个手？为接下来的战斗做准备？

　　接下来很快就要发生的最终战争，不就是九尾那一个大妖怪的事情吗？为什么对付这样的敌人，需要用到粉碎恒星的恐怖力量？！

　　今川义元脸色通红的握起小小的右拳，目光游离着到处乱看，有些不敢与旁边围观的两人的视线对上的样子。她似乎将这样的事情当作了什么很羞耻的Play，脸上带着尴尬的红晕，好几分钟过去了之后才勉强镇定了下来，然后隔空对着天上那个亘古燃烧的巨大烈阳缓缓握住了五指。

　　就好像是在空气之中抓住了一个什么也看不见，但是的确有着实体的东西那样。

　　然后——

　　过的片刻，少女果断的一回身，黑绸般的发丝流水般的绽开，一拳头砸在了静静观看的妖怪的胸前！

　　“根本就什么都没有嘛！你是不是又在骗我？！”


第七百六十七章 战端再开

　　“没理由吧？义元你先等等——”

　　伸手握住了国主大人洁白的皓腕，裴辰微微皱了皱眉头，祂抬起头来看向苍穹之上，自身的感知力一下子超拔出去，来到外层空间之中。

　　喷薄着无穷光热，每时每刻都在辐射着无穷无量的光量子的炽烈火球，炽烈闪耀，宏大而深沉的恒星光焰带着亘古不变的绝对威严，烘烤得外层空间似乎都发生了卷曲、融化的现象那样。这是一颗等同于地球质量的三十三万倍，直径约莫一百四十万千米的普通恒星。

　　其中心区不停地进行热核反应，所产生的能量以辐射方式向宇宙空间发射。其中二十二亿分之一的能量经过大约八分钟的时间才能够辐射到地球，成为地球上光和热的主要来源。可以说如果不是地球磁场的形成与稳固，大气层削弱了致命的阳光的话，地球上的生态圈将会在极短的时间内彻底崩坏。

　　宇宙射线风暴将会直接侵袭地球表面，而且因为强烈的阳光的辐射不被削弱，人们只要照射到阳光皮肤上就会浮现病态的黑斑，所有的生物都将患皮肤癌致死——普通的生物之中，从最小的蚂蚁到最大的蓝鲸都会灭亡。

　　这还仅仅只是因为太阳将二十二亿分之一的能量经过大约八分钟的时间辐射到地球所造成的后果。在这样的情况下，只有那些足以称得上是超凡生命，传说之中的幻想种才有可能在星球表面上的生态圈崩坏的情况下，继续活下来。

　　可想而知这颗恒星的内部蕴含着的、正在发生的到底是何等恐怖的能量反应。

　　然而……

　　在苍茫的浩渺星空之中，这个喷薄着无穷光热的炽烈火球，确切的定位却只不过是一颗普通的恒星而已，在银河系之中都没有什么特别的优势，更加别说是放眼整个宇宙的范围内了。裴辰只是随便的扫视了两眼，就直接在宇宙的外层空间之中找到了几颗真正的巨无霸，而且不是那些广为人知的超大恒星，譬如说猎户星云最大的恒星参宿四什么的。

　　但是如果易地而处，这几颗巨无霸恒星的直径已经超过十亿公里，周长为太阳的一千五百倍以上。如果取替太阳现在的位置的话，那么它们的热量足以直接吞没地球，它们的外层空间定义范围甚至可延伸到木星和土星的轨道之间——

　　“但终究还是恒星，不是太阳……”然而妖怪只是低声自语了一句，没有对那几个巨无霸过多关注。

　　是的，它们虽然要比太阳更加庞大千百倍，无论是质量、周长还是辐射热量都要远胜，可是终究只是宇宙天体之中的恒星，而并非是神话传说之中的太阳、大日。

　　“恒星”是宇宙之中常见的天体，它们大小不一却都是气态星球，是由引力凝聚在一起的一颗球型发光等离子体。在科学之中是这么定义的：至少在恒星生命的一段时期，恒星会在核心进行氢融合成氦的核聚变反应，从恒星的内部将能量向外传输，经过漫长的路径，然后从表面辐射到外太空。

　　而“太阳”却是日的常称，与“太阴”相对，是诸多神话体系之中的概念投影，是光明、永恒的象征，代表着圆满。是象征着神话世界终极力量之一的绝对概念，是具象在物质现象界的力之权柄！！

　　“就是这样，你们感应太阳、月亮的时候，都能够察觉到它们那种巨大而单纯的星球意志，而且与其他的行星、恒星是截然不同的。它们拥有着无可匹敌的浩瀚意念以及极其严谨精密的规则，都来源于最古老的神话起源之中的终极概念，是两仪的分化，直接象征太阴太阳的日月之力……”

　　裴辰解释着说道：“所以千万不要被表面蒙蔽了，觉得太阳要比其他的巨大恒星拥有的力量弱小许多，事实上真的爆发起来的时候，比起宇宙中那真正的巨型恒星爆发，大概还是这个拥有神话之中大日的意志与规则的太阳，所爆发出来的威力更加的恐怖——”

　　“嗯嗯……那么，到底是怎么回事呢？我就说我根本就做不到的嘛！”

　　今川义元高傲的仰起头来，理直气壮的喝问道。

　　而这个时候，巫女却是神色微微一动，她皱眉思索了一会儿抬起头来：“裴辰，我记得你之前告诉过我，太阳距离地面非常的遥远，其上面直射下来的光芒也需要大约半刻钟的时间才能够抵达地面……所以我们看见的阳光与太阳的状态，都是半刻钟之前的情况，而现在的情况也需要在半刻钟之后才能够看见，是也不是？”

　　“这么一说的话，会不会是今川国主已经将太阳摧毁了，但是我们现在看见的却还是半刻钟之前的景况，所以才会认为根本就没有什么变化？而要等到又半刻钟之后，太阳被摧毁的场景才会让地上的生灵所看见？！”

　　“欸欸欸，是这样的吗？为什么我没有想到？”黑长直国主大人微微一愣，然后大惊小怪的惊呼起来。

　　她的脑海里虽然有着来自于裴辰的认知与学识，然而却只有在需要的时候才会提取相关部分的领域的知识来使用，平时的时候她是根本就不会往这方面过多探索的。因为那并不是她真正拥有的人格记忆，而只是作为对知识以及思维方式的补充的一种手段而已。

　　况且，已经成为了亿万光辉之主、无尽虚空之王的裴辰，还有个犹格·索托斯的别名。

　　祂拥有着无限个平行时空的自己的记忆，以及记忆中所蕴含的一切资讯所集合成的完美资讯库。唯一能够在资讯记忆方面胜过祂的，就只有从多元宇宙最初的奇点流出的阿卡夏记录了，那是过去现在未来整个无限世界一切记录的数据库，然而却并不是任何的存在能够凭借自身的一己之力所承载下来的过量资讯。

　　国主大人也许并不明白其中具体，但是敏锐的第六感还是使得她采取了最为保险的做法——只有在需要的时候才链接某个存在的意识海，提取相关的记忆、认知——否则的话，她大概会被直接涌入意识之中的，近乎无限的记忆、经验、记录等等资讯，将人格彻底洗成一片虚无。

　　可以这么说，裴辰是多元宇宙犹格百科的创立者与管理者，但是现在能够直接查询这个百科条目的，就只有今川义元一个人。不过就如同人类在查询百度百科的那样，只有在需要的时候才会上网输入一个关键词进行筛选搜索，而不可能傻乎乎的在平时就想着要将整个百度百科都给背诵下来。

　　国主大人也是如此，毕竟以有限不可能承载无限，哪怕再高级的意识也无法承载过量的资讯流通。

　　“……不对，并非如此。”

　　然而，出乎意料的，裴辰却是摇摇头否定了桔梗的猜测，并不是说部分错误或者正确了一半什么的，而是完完全全的错了。

　　“桔梗，我告诉你的只是常规意义上的物理世界的规则而已，因为人看见东西这件事情的本质，就是视网膜接受到光所携带的信息。可是这并不代表着就是绝对的真理了，毕竟我们……可不是依靠简单的视觉来感知外界事物的啊！”

　　巫女轻轻点头，也明白自己想差了。

　　如果是被附加了大日的神话传说概念，拥有着远超任何恒星的严密规则与浩瀚意志的太阳被摧毁了的话，那种可怕的威力的风暴以及冲击波估计会瞬间就将地球吹得灰飞烟灭。如果没有其他的外力干涉的话，这个过程应该是无延时的，不会出现说什么半刻钟后地面上的生灵才能够发现太阳已经化作陨日的事实。

　　她的气机感应之中，那一轮磅礴大日的气息依然炽烈闪耀，宏大而深沉，没有任何衰弱的趋势。

　　这就说明了今川国主的确是什么也没有改变，什么也没有做到——虽然她理论上已经可以做到。

　　“……！！”

　　如此思索着的桔梗却突然微微一惊，她发现自己竟然非常平淡的在和这个妖怪在讨论摧毁太阳的可能性，而不是如同以前那样第一反应就是阻止对方。明明这样的事情太过丧心病狂，明明这样的事情一旦完成就必然会导致地面上的一切生灵与文明、国家直接毁于一旦。可是她竟然只是在和对方讨论可能出现的情况，压根就没有想到过要阻止……

　　自己这是怎么了？什么时候变成了这个样子。

　　下意识的看了一眼国主大人，桔梗这才后知后觉的发现这个黑长直少女，竟然似乎同样的对于事情一旦完成可能发生的后果漠不关心，只是一味的纠结于自己能不能够做到这样的事情。

　　难道说……的确就像是妖怪说的那样？超越了人之境界或者正在超越人之境界的存在，也必然会超越人类狭隘的道德观——因为平凡人类的法则、利益和情感，在浩瀚的宇宙中都是完全没有意义的。

　　——这真是，太过讽刺了。

　　“所以说这到底是怎么回事啊……我果然不可能做到这么离谱的事情，你是不是在骗我？！”

　　没有注意一旁桔梗的迷惘神情，黑长直国主大人却一下子扯下脸来，满脸不爽。她死死的盯着裴辰，气不打一处来。可以预见的是只等对方点头，她大概马上就会毫无淑女风范的，像一只敏捷的大猫那样，带着惊人的气势扑上去。

　　恒星也有自己的生命史，它们从诞生、成长到衰老，最终走向死亡。它们大小不同，色彩各异，演化的历程也不尽相同。妖怪再次看了一眼天上的缓缓散发着亘古威严的太阳，它已经燃烧了足足四十六亿年的岁月，它还可以继续燃烧约莫五十亿年的时光——在裴辰的视界之中，它一直存在下去，要到五十亿年后的某个时间段才会真正的开始走到生命的最后。

　　在其存在的最后阶段，太阳中的氦将转变成重元素，太阳的体积也将开始不断膨胀，直至将地球吞没。在经过一亿年的红巨星阶段后，太阳将突然坍缩成一颗白矮星——所有恒星存在的最后阶段。再经历几万亿年，它将最终完全冷却，然后慢慢地消失在黑暗里。

　　这样的未来景象清晰的倒映在祂左眼的金色无机质的瞳孔之中。这也就是说，国主大人刚刚似乎没有摧毁它，所以它得以一直存在下去。

　　“我大概知道是怎么一回事了……”裴辰面色如常，视线却是宛若穿透了伪像直视本质一样，深深的看了一眼黑长直国主大人。

　　但是祂却又停了下来，无奈地叹了口气，看向了望楼后方的楼梯，轻声说道：“光秀上来了，估计是叛军发动总攻了——”

　　“不要转移话题啊！！”今川义元笑得非常好看但是却给人感觉可怕，她嗔怒着要上来拉扯妖怪的脸庞。

　　“好吧，还有点儿时间，粗略的说明一下并不困难。”轻轻抬起拳头放到嘴边咳嗽一声，顺带着压制住了国主大人的另一只手，裴辰长长地叹了一口气。

　　“其实很简单，就是你没有掌握将力量发挥出来交互到世界层面的攻击能力而已，我之前一直以为你是被自己的不自信限制住了，却没有想到你根本就是没学过技能啊……真是失策。”

　　祂的表情很是怪异，是那种想要笑出声来但是又顾忌到国主大人可能会更加生气，所以强强忍住最后变成了一种极其清晰明白的哭笑不得的表情。

　　没错，情况非常的简单，举个不怎么恰当的例子来说明：国主大人现在就像是一个等级高达几百级的游戏角色，而且还是套用了BOSS模板，各项属性、血量、攻击力都远超同级别的敌人……然而却因为某种特殊的原因，这个游戏角色空有一身血量、属性，却没有任何的攻击技能。

　　——这样子的话，这个角色就算是再强又有什么意义，因为攻击行为都像是被删除了一样，什么攻击都是释放不出来，与被锁定的目标对象更加是很难发生什么直接的互动。

　　一个被删除了攻击行为的游戏角色，别说是等级属性全满了，就算是再给它配上一身超豪华的神装也没有任何的意义。

　　“那我应该怎么办？”

　　想要理解这样的概念对于今川义元来说并不困难，她毕竟是分享了裴辰的认知的独立个体存在，就如同古代的英灵被召唤到了现世，也不会闹出笑话一样。因为他们都已经被某种规则写入了很多现代的知识，如果是拥有乘骑技能的英灵，那么就算是来自公元前的时代都好，在必要时候甚至能够直接驾驶航空飞机。

　　今川氏的大小姐同样也是如此，她只是对于电子游戏没有真正的接触过和有实际操作的经验而已，可是必要的认知和基本的常识却是完全具备的。

　　因此，她微微蹙眉，将被裴辰抓住的两只手用力地挣扎了一下，然后被裴辰放开了一只。她略微恼怒的瞪视了对方一眼，打开了手中的折扇，撇了撇嘴。

　　“这个同样很容易解决——从我这里选择你喜欢的力量体系，或者是干脆自由搭配也没有什么不可以的。”裴辰语气一顿，然后缓缓地说道，“你现在的存在性质相当于我的多重存在的一个特殊个体，只有意志是完全属于自己的，因此其他方面和我并没有什么不同。而既然我能够驾驭无穷之术，直接掌握任何的招法或者是修炼法，那么你同样也是可以做到的……”

　　“放心，我这里有着任何修炼体系的详细路线以及后续强化支持，总有一个版本是适合你的。”

　　力量体系的境界层次本来就是殊途同归，并且自上而下覆盖万有的。高层次的存在不需要如何艰苦修行来突破某种修炼体系的境界，祂们只要找到合适的路线，调整自身的存在的“频率”——包括身体构成、灵魂波长、能量气息……等等的方面，就能够直接改变自身的力量体系。

　　就如同裴辰只要得到了某些从来没有尝试过的修炼法，不管是修真还是魔法或者是天位力量都好，只要祂理解了其中的奥秘，就能够借此直接寄托部分不朽的精神意念，直接斩化出相应的化身来……修炼都不需要，只要调整“频率”，直到以某种修炼系统或者说道统为主导就可以了。

　　今川义元眉头一皱，正想要说些什么。

　　而这个时候，后方的石梯有着清脆的脚步声传来，轻盈的少女剑士登上了望楼——

　　“裴辰大人，对面的总攻已经开始了，就在当初的九尾的城池附近的那个地方，我们是不是……呃，今川国主？”


第七百六十八章 最后的抉择

　　——“裴辰大人，对面的总攻已经开始了，就在当初的九尾的城池附近的那个地方，我们是不是……呃，今川国主？”

　　明智光秀轻盈的登上石级，上到了望楼之上。她长长的黑发整齐的垂落下来，披散在胸前身后还有两侧，乌黑的发鬓向后舒展，身上唯一的饰品就是绑着一个金柑发饰，给人的感觉是非常清爽的一个美少女剑士。

　　她腰间的宝刀纵使是没有出鞘，也似乎和她身上的锐气无比融洽的结合在一起，而且其身上的言行举止都非常的干练，没有一丝一毫的多余之处。这分明是在昭示着她并不是什么花瓶，而是一个认真而且严肃的、真正的姬武将，甚至有着姬大名的资质。

　　不过这一刻明智光秀却心中一凛，直直的看向了前方望楼出现的少女——

　　虽然被华贵的正统十二单衣包裹着，却没有任何的一丝雍容累赘的感觉，反而更加显得少女的纤腰纤细修长，盈盈一握，柔美到了极点。那一双仅露出来的素手皓肤如玉，纯洁无瑕，墨黑色的长发如瀑般倾泻而下，垂至纤细腰间。

　　对方脸上也是似笑非笑的，就这么转过头来看着自己。

　　今川义元！！

　　今川义元竟然已经到来了？

　　为什么自己竟然一点儿都不知道！！

　　少女剑士表情一僵，旋即反应了过来之后很是恼怒的往自己的家主瞪视了一眼，并且不满的轻轻咬了咬下唇。正准备介绍一下基本情况的裴辰刚刚转过头来，就看见了这样的一幕，顿时变得愁眉苦脸起来。

　　明智光秀暗暗地叹了口气，有些人无论如何都是天生不和的，也许是因为相性不合也许是因为八字不合，反正只要一见面就已经清楚，对方是自己一生的宿敌。而对面的那个少女就是明智光秀的宿敌，她也说不清楚是为什么，反正就是对于今川义元非常的讨厌，也许是因为以前的几次不愉快的会面经历所造成？

　　不过她没有这个心思去探讨自己为什么讨厌对面的那个少女，正如同对面的那个少女也不会在意自己为什么讨厌她那样……有些人注定不可能成为好朋友。

　　“……”

　　“……”

　　两人都在表面上非常自然的相视一笑，然后都偷偷的在某个妖怪理论上看不见的角度，互相向着对方发射出一丝带有明显敌意的目光。

　　她们此刻的心理状态竟然也是出奇的一致：明明她们看到了某个绝代风华的巫女的存在，都只是感觉到有一丝轻微不甘与苦涩而已，没错，只是一丝丝而已。可是轮到了对方之后却不是只有一丝丝的不高兴了，而是觉得有种说不出的别扭刺眼。

　　黑长直国主大人倨傲的仰起头，一副君主在接见自己的下属那样，那副居高临下的模样让明智光秀恨得牙痒痒的。

　　而剑士少女也是不轻不淡的点了点头，也没有如何的行礼或者恭敬的称呼对方，只是极力的装出一副极其自然的、漫不经心的目光，同样的也让今川义元不满的哼了一声。

　　不过两人都从对方的表现之中，感觉到了足够的反击，同样的也再一次的确认了对面的那个家伙，绝对是和自己一般，抱有着某种相同的心思。因为少女的第六感，她们本能般的察觉到了某种威胁的存在。

　　虽然并不像是西欧中世纪的那样，说什么“我附庸的附庸不是我的附庸”。可是现在眼下的两人却是早就已经脱离了原来的今川幕府体系，今川义元并不是极东之国的掌控者，而明智光秀只忠诚于裴辰一人，两人其实没有实质性上的上下级关系。

　　现在这样子，只不过是延续了以往的习惯而已。

　　毕竟国主大人本身就相当的任性，妖怪也依然如同往常一般将她当作是自己的国主那么来对待。所以明智光秀也并不愿意在这些繁琐的小事上斤斤计较，而且那样子的话未免太过丢份子了，真正的较量应该是在别的方面展开才对啊！

　　裴辰相当的苦恼，愁眉苦脸的看向了桔梗，却发现巫女低着头正浅浅蹙眉，似乎是正在思索着什么问题那样，并没有看见祂的眼神求助。况且妖怪本身也并不能够确定，在这样的事情上，桔梗是否会愿意理会自己的求助。

　　祂无奈的咳嗽一声，打断了另外两个美少女互相用眼神在自以为自己看不见的角度，玩着“用眼神杀死你”的游戏，说道：“好了，光秀过来吧，不要再站在那里了，说一下最新的消息……还有义元你也是，又不是小孩子了，多多少少稳重一点儿啊！”

　　“哼！谁允许你直接喊我的名字的，要叫我义元大人。”今川义元看到裴辰那种无奈的样子，又看了看迈着轻盈的脚步快速行近过来的少女剑士，她就觉得气不打一处来，恼怒地哼了一声。

　　不过她也仅仅只是轻轻的瞥了明智光秀一眼，便不再理会。

　　“裴辰大人，我得到消息，对面的九尾已经发起总攻了……”明智光秀目不斜视，收起了那副不恭的样子，“地点就在曾经的九尾的城池附近，那里有个山谷以及长良川的分流河域，如果你要在这一战之后重塑世界面貌的话，改变后的地形应该就是日后的墨俣……”

　　“是吗，那么——光秀你觉得我们是应该主动出击还是以逸待劳比较好？！”

　　听到这个消息，早就已经清楚了的妖怪也依然是不由自主的露出了一个很是欣喜的微笑，这种过家家一样的事情祂老早就厌烦了，现在终于看到了解脱的希望祂自然由衷的感觉到欣喜。

　　“裴辰大人！我觉得眼下情况未明，首先探查清楚对方的兵力、布局、谋划才是正确的，而不是直接就要做出选择！”明智光秀毫不犹豫的严厉谴责了一句。

　　闻言，一直按着城墙在俯瞰风景的今川家国主倒是很惊奇的回头，用一种奇异的眼神打量着明智光秀。

　　“……没关系，没关系的，光秀。”裴辰笑眯眯地说道，“现在又不是势均力敌，互相较量还得步步为营——要知道我们有着绝对的力量，而在压倒性的力量面前不管是何等的谋划与算计，都是毫无意义的。”

　　“想想吧，你提着一桶烧开的烫水，站住自家后院的一个蚂蚁窝面前，你会觉得自己有必要研究一下它们决定使用的反抗方法、对抗政策甚至还有深刻的内部矛盾什么的吗？”

　　“可是你又不打算亲自出手，仅仅只靠我们的话，是无法完全歼灭那些彻底聚集起来的蚂蚁的……要知道，除了我们这里，基本上天下间七成以上的妖物都聚集了过去，剩下的三成则是一直以来都在袖手旁观，不是采取中立态度就是墙头草一样摇摆不定，两面下注。”

　　明智光秀眨了眨眼睛，果断地说道。

　　“我认为仅仅只是一桶开水的话，可能不够消灭所有的蚂蚁窝。”

　　裴辰一下子哑然失笑，然后用一种果断的语气回应了少女的这个问题：“放心吧，这次……真的是最后的了，我可没有说我会一直都只是看着的啊！”

　　祂看了一眼旁边的今川义元，自言自语地说道：“真正有趣的，到现在才刚刚开始呢！”

　　裴辰的确不可能一直冷眼旁观，因为最终的参数或者说变量已经超过了祂原来的预计。所以祂放弃了将只有六星级层次的妖狐分身召唤回来的打算，不过国主大人的到来以及让人无语的开挂行为，却让祂敏锐的又找到了另外一条可以终结这个因果之涡的路线。

　　“裴辰大人，你……要亲自动手了吗？！”

　　明智光秀露出了严肃认真的表情，再次向对方确认道。

　　“到最后的时候，如果真的控制不住的话，我会出手的……不过不是现在。”裴辰摇了摇头。

　　明智光秀沉默了一下，轻轻的抿了抿嘴唇：“那你的意思是……”

　　妖怪轻轻举起拳头放到嘴边，轻轻的咳嗽一声，然后轻轻的伸出一根修长有力的食指，指向了一旁正在俯瞰风景的绝美少女。如果说在场的三个女孩之中，明智光秀是清爽干练，利落得让人发指的剑士少女的话，那么桔梗就是空灵出尘，与世无争，无比契合巫女应该有的气质。

　　至于今川义元，却是天生高贵，整个人都似乎在散发着耀眼的光芒，举手投足之间都是上位者的威严与傲气……只有裴辰这样没心没肺的家伙才会毫无察觉，但是作为土生土长的战国时代人士，不管是明智光秀还是桔梗，都能够很清晰的感受到国主大人身上的那种沉重的气息——

　　那是具备成为天下人潜质的姬大名的高贵血统与高傲气场。

　　“等等，裴辰大人……你该不会说的是让今川国主出手吧？”

　　明智光秀的表情顿时变得很奇妙。

　　而反应过来的国主大人首先不满的撅嘴，然后她张开了手中的折扇，遮住了下半张脸，只露出一双大眼睛，乌黑的眼珠不满的倒映出了那一抹青色：“本小姐刚刚才到来，你就打算指使我去做这些麻烦的事情？”

　　明智光秀也是连连摇头，她本来也认为对方是在开玩笑，然而在看到了裴辰那认真而不似作伪的神情后，又停了下来表情变得更加严肃，她用谴责的口吻说道：“请认真一点儿，裴辰大人。这不是什么可以开玩笑的事情，我不认为今川国主有能力解决这次的问题，如果她真的上了战场之后，可能我们还要分出大部分精力来保护她……”

　　妖怪的眼眸深处闪过一抹狡黠，这件事情算是成了。

　　“什、什么！我可是今川家的国主哎！不许小看我！！”本来对裴辰感觉非常不满的国主大人，这下子瞬间转移了注意力，她登时瞪大了那双美眸，又气又恼的盯着明智光秀，黑白分明的瞳孔里似乎有着什么东西正在熊熊燃烧。

　　明智光秀却是神色平静，很是淡淡的看了她一眼。

　　她其实并没有什么恶意，她只是没有那个眼力看穿隐藏在今川义元这个柔弱绝美的黑长直少女的外表下，到底是何等恐怖的真实与惊人的伟力。但是国主大人却是太过敏感，觉得对方的眼神有种轻蔑的意味，顿时羞辱得浑身颤抖起来。

　　不管做不做得到，也绝对不要在这家伙面前认输啊！

　　“可恶，既然这样子，那我就偏偏要做给你看！”国主大人咬牙切齿地说道，然后猛地回头恶狠狠的盯着一旁笑眯眯的妖怪，黑绸般的柔顺长发倾泻如墨，就这么在空中荡漾开来。

　　裴辰状似疑惑的咳嗽一声，摸摸鼻子说道：“义元大人，怎么了吗？”

　　“接下来的这件事情我要全权接手！”斩钉截铁不容置疑的语气，国主大人此刻身上满是那习惯于发号司令的上位者威严。

　　“等等，裴辰大人……！！”明智光秀悚然一惊，赶紧开口想要阻止，然而已经来不及了。

　　“这个当然可以……”妖怪伸伸手压下了明智光秀的急切语气，眼眸深处闪过莫名的柔意，“不过我想问一下，义元大人，如果是你接手了之后又打算怎么做呢？！”

　　“这个简单，直接发出通告，逼迫那些墙头草和中立阵营的家伙站队，不从者杀！不服者死！不选择我们这边的就统统杀掉，而选择了对面的阵营的，就一次性全部镇杀掉！！”

　　今川义元倨傲的仰起头，天鹅般优雅的玉颈修长挺直，粉嫩光滑，而且她的眉宇之间满是杀气腾腾的神色，一副理所当然的样子。

　　“之前不是说了嘛，他们都已经聚集起来了在那个什么地方，既然如此只要不是我们的盟友就只可能是我们的敌人，而只要是敌人就肯定都会往那个地方聚集起来，到那个时候直接平推过去就可以了！！”

　　如此的理直气壮，如此的理所当然。

　　不过裴辰却像是早有预料那样点了点头，像是在感慨着什么一样：“这样啊……似乎也不是不可以。”

　　记得很久以前，她还是单纯的今川家国主，东海道的最强大名，是纯粹的人类少女并且与非常识的事物没有什么关联之前，就是这样的行事风格的。不管是当时的尾张还是别的什么国家，她都是觉得是只需要平推就可以了的“那种东西”。

　　“荒、荒谬，这实在是太离谱了！！”明智光秀一下子瞪大了双眼，无论是从她的表情、语气、音调还是音量大小来分析，她的声音都在明确的表示她完全不能够接受这百分百的谬误。

　　但是在裴辰的一意孤行和今川国主的任性之下，她却没有能够使得两人的选择发生什么改变。最终，重重地一跺脚，她恨恨瞪了一眼妖怪，气呼呼地转身就走。

　　虽然觉得这样的事情太过荒谬，太过没有道理了，可是她却不能够就事情本身而赌气，只能够尽力的去做到最好，将方方面面的问题都兼顾到，将各种各样的情况都考虑到，统筹、安排一切能够使用的有形资产或者说无形资源……所以她选择了尽可能的将事情做到最好，怒气就对某人发泄就可以了。

　　看见少女怒气冲冲的背影，裴辰下意识的伸出手去想要叫住对方，张了张嘴却又不知道应该怎么说。

　　“好啦好啦，人家都走了，回神啦——”举起扇子遮住下半边脸的国主大人冷哼一声，她轻轻的咬着牙，似乎是在思索着怎么样才能够将这件事妥妥当当的完全处理好的样子。她可是一点儿也不想要在明智光秀面前，暴露出自己其实并没有那种能力的事实——毕竟她直到现在都还没有掌握什么攻击技能。

　　“光秀只是本性很认真，也很有礼貌，只不过她经常钻牛角尖而且不会看气氛就是了……”

　　裴辰这么苦笑着摇摇头，为离去的少女辩解了一句，祂突然发现自从国主大人来到之后，自己似乎苦笑、摇头、叹气的动作一瞬间就比以往过去的百年时光还要多的样子。

　　今川义元再次微微皱起小鼻子，不满的哼了一声，但是迟疑了一下又低声地说道：“雷厉风行，那个家伙的确有夺取天下之大器……虽然说很难想象我会栽在尾张的那个傻瓜公主的手里，但是如果说她以后放火将夺得了天下的尾张大傻瓜烧死在本能寺里面的话，我一点儿也不惊讶。”

　　咦？妖怪略微有些错愕，然后马上反应了过来：“你连这样的历史正文都搜索了一遍吗？”

　　“只是偶然知道的一部分而已，我才没有兴趣知道这些早就改变了的命运呢！”国主大人头摇得像拨浪鼓一样，然后斜睨着裴辰，嘴角露出了可怕的笑容。“现在，马上让我掌握能够镇压那些家伙的力量！”

　　“马、马上？”

　　今川义元没有回答，她只是低头看着自己白皙纤细的双手，时不时发出银铃般的可爱笑声。

　　……

　　……

　　鲜血染红了整个大地。

　　血腥的恶战瞬间爆发，一时间杀声震天。无数狰狞的妖怪在战场上呼啸着奔跑、腾空，翻滚着，向着对面横飞而去。两方的妖怪大军的最前线甚至来不及反应，就被连撕带咬，杀得血肉横飞，一个个妖怪哀嚎着、尖叫着，身体瞬间就在潮水般的冲击之中支离破碎。

　　风起云涌，烈火燎原，各种属性的妖力交织着，血光与爪牙互相辉映。

　　战争就是这样没有人性，就是这样残酷，任何生物从打闹变成了撕杀，都将演变成为战争。而残酷的战争之中，人类也会在战场上变成恶魔，那么野性未驯的低等妖怪妖兽又会怎么样呢？它们彻底的红了眼睛，愤怒着要撕碎身边的一切活物，近乎不死不休的乱战了起来。

　　一头巨大的妖狐在远处挥舞着身后的九根尾巴，仿佛在用沾染上的鲜血画画一般，那颗永远不曾低下的头颅，无比的倨傲，似乎依然带着横压一世的气焰。

　　它冷冷的看着这场内讧，猩红色的巨大眼眸之中一点儿情绪波动也没有，它知道自己必须镇压所有不同的意见，将一切力量统合起来，才有可能争取到那么一丝的生机。

　　而之前的想要离开的那头大妖怪，已经在它的爪牙之下化作分子灰烬了。

　　这个时候，天空边突然传来了闷雷般的巨响，它耳朵微微一动，似乎在聆听着什么。


第七百六十九章 世界停止转动之时

　　雷霆之声并没有持续太久，就消失不见了，远方的天际也没有出现乌云什么的。

　　可是那种诡异的闷雷，却没有像是以往那样，过去了也就过去了，没有能够在任何人的心目中留下一个大概的清晰印象。恰恰相反的是，这次的闷雷仿佛是在天地之间响起，是在一切生灵的意识之中回荡。无论身处哪个角落，所有人都只会听到远方响起一阵滚滚的雷声，相对而言都是远处的闷雷。

　　仿佛是撕裂时空、撼动天地法则的雷霆一样，明明没有任何人知道这样的现象代表着什么，却还是下意识的觉得满心的惊惶，似乎感觉到了某种可以击破万物、席卷一切的人间最强之力的正在孕育。

　　而且九尾那双凝望天空的眼眸却是久久没有闭上，它刚刚从其中察觉到了某种奇怪的气息，并不是因为陌生，而是因为太过熟悉了。那似乎是与自己的本源妖力一般无二的气息……

　　良久之后，这头妖狐突然变得暴躁起来。

　　它身后的九根尾巴猛地如同孔雀开屏一般的拓展开来，扭曲万物的无形波纹以远超声音、光线、气味分子、震动……等等自然现象的传播速度扫过整片空间，悄无声息的就降临到眼前的整片战场之上。比光速更快，任何物质科技手段都无法侦测，似乎是某种只存在频率和振幅的“波”。

　　然而效果却非常好，好到让人发指，让人惊悚——正在眼前这片战场平原上密密麻麻的铺展开来，无论看向哪个方向都是黑压压的一大片。大地上和天空中都存在着的、正在嘶吼着、咆哮着的无数低等妖怪，正在厮杀得尸横遍野血肉横飞，撕扯下无数的狰狞肢体，创造出无数的断头、断臂、折翼的更加凶残的妖怪。

　　在那种无形的波纹扫过虚空，降临战场，精准的笼罩住它们之中的每一个之后，它们就这么突兀的全部一瞬间僵立在原地，失去了所有的动作。

　　然后就这么无声无息的，每一个死去或者活着的妖怪，这下子都算是彻底的死透了。

　　它们的躯体好像是支离破碎的积木一样，瞬间就崩塌了下来，再也维持不了原来的形体。无论是肌肉、骨骼、关节、神经、外壳还是血液……等等等等，诸如此类，一切的生体组织都在不到万分之一秒的时间内，被粗暴地从分子结构层次撕扯得粉碎，彻底的化为了最小单位的物质灰烬。

　　一阵风吹过荒原，这些雪白的像是某种矿石的结晶体一样的细微灰烬颗粒，纷纷洒洒如同柳絮一样飘洒起来，随风而去再也找不见了。

　　干干净净的荒原之上只有某些被巨大力量留下的深深沟壑，除此之外便连一摊的血迹都没有能够看见，任谁都不会觉得这里在几息功夫之前还是一个血腥战场，有着超过五位数以上的妖物组成了密集的浪潮，在这里舍生忘死的厮杀……

　　没有破坏地形，没有破坏环境，就只是专门针对数万头妖怪同时锁定，精准到了极点的一击必杀。

　　如此的轻描淡写，就仿佛是人随手挥舞赶苍蝇的动作一样，是个正常人都不会觉得这样的事情有什么难的。

　　这也意味着只要这头巨大狐妖愿意的话，它能够做到更加恐怖、更加可怕、更加精准的同样性质的事情，数量也将会从数万、数十万、数百万，乃至是千万、亿这样的几何级增长。就算是一瞬间锁定地表上的所有生灵，并且在下一个瞬间全部将其杀死，对于它这样的巅峰大妖怪来说，也不是什么太过困难的事情——

　　诚然，那样子的做法比起直接摧毁脚下的这颗地星需要的计算力更加庞大，毕竟属于精细活儿而不是简单粗暴的踢翻积木。可是九尾却的确能够做到，它之所以一直没有这么做，只不过是因为没有必要而已。

　　需要的妖力太多，自己事后需要的恢复时间太长……

　　只能够杀死地面上的所有人类和大妖怪之下的生灵，对真正可以称得上是敌人的对手没有影响……

　　无论从哪方面来看，这都是得不偿失的事情，它自然不会冒失的去做这样子对自己没有丝毫好处的事情。

　　事实上，能够破坏这个星球表面上的生态圈的大妖怪一抓一大把，而能够彻底将星球本身杀死的生命体大约也有着接近两位数的数目，但是到达了这样的境界的它们或者说他们，都会“理智”的考虑得失利弊，考虑未来，而不是只凭自己的一腔心意就去做事。

　　就连现在的九尾也是如此，明面上来看似乎它是被魑魅魍魉之主逼到没有活路了，只能够奋力一搏，背水争雄不胜则亡。

　　可是实际上呢？真正的大妖怪其实都明白几分个中道理，知道这头从古坟时代就出现活跃至今的狐族大妖怪，绝对不是那种受不得一丁点委屈，稍微受辱就要以死相搏的性格。它之所以做出这样的决断，必然是因为有着更加深层次的考虑，譬如说——

　　“为了真正的神明境界？！”

　　巨大的狐妖猛然回头，血色的野性瞳孔死死的盯住了身后的某个位置，只见樱花飞舞，一个窈窕的身影逐渐浮现出来，绝美的容貌上满是阴森的神色。她与眼前这头无可想像的巨兽毫不胆怯的对视着，身上散发出来的气势竟然丝毫不弱于对方。

　　然而从表面上来看这实在是太过违和了，毕竟一方是娇小的人类美少女的形态，一方却是动动爪子就连哥斯拉都能够一巴掌拍扁的超级巨兽。

　　似乎完全没有察觉到九尾妖狐的明显而不加掩饰的敌意，还有足以将任何一个普通人秒成白痴的宛若实质性的杀气那样，神久夜只是自顾自地说道：“我改变主意了，来联手吧！”

　　她身上的气势极度的凝练，并没有以往的那种虚无缥缈，飘忽不定的感觉，而是仿佛一出现就压迫住了整个世界，威势铺天盖地而来。在其身后甚至出现了一幅模糊的画卷，似乎连接另一片空间，通往另一个位面的样子，仿若是在现实中映照出镜中之像，镜中的梦幻城若隐若现。

　　已经真正的复活了。

　　已经完全的复活了。

　　窈窕的身形之下隐藏着的，是不比这头九尾的巨大妖兽弱上分毫的强大力量。而且与九尾那粉碎一切有形之物的力量性质不同，拥有天女之姿的大妖怪掌握着的是使得一切有形无形的森罗万象都会被影响到，干涉世间一切事物变化之过程的光阴之力。

　　死死的盯住神久夜，血色的巨大瞳孔之中倒映出了绝美的天女之姿，九尾缓缓的露出了森白的獠牙，口吐人言：

　　“为什么？！”

　　神久夜用一种冷冷的语气说道：“之前之所以拒绝你的提议，只不过是我觉得能够置身事外而已，但是就在不久之前，我发现通往神明境界的道路在我多年的谋划之下，只要各方面的条件和准备都满足了，那么就应该是毫无阻碍的……然而，预料之外的情况还是出现了。”

　　巨大妖狐的脸上竟然出现了显而易见的、非常人性化的讽刺神色，但是它却没有立即插话。

　　对此，神久夜用力地咬了咬下唇，眼神更加的冰冷了：

　　“我不久之前尝试离开了这颗星辰，到天外去寻找更加适合的地方，准备摆脱接下来的事情并且寻求更加好的突破环境……然而，没有！什么也没有！天外虚空之中不管是什么地方，灵气都已经濒临枯竭，与之相比竟然还是这颗星辰上的灵气更加浓郁一点儿……”

　　“但是仅仅只有这么一点儿灵气，是不可能支撑我们跨过那一步的，无论成与不成都好……此外，还有某种奇怪的力量存在，封锁了我继续向上攀登的道路。想来大概你也是这样……”神久夜抬起头来迅速的瞥了巨大妖狐一眼，“如果我猜想的没错的话，你一定是在融合‘玉面金毛九尾狐’的传说概念吧，是不是在最后一步受到了阻碍——”

　　九尾的巨大眼眸里闪过一丝怒意，却又似乎因为什么而选择了隐忍下来，只是缓缓点头。

　　化身成为天女的大妖怪却突然笑了起来，“果然，你选择的也是这样的法子，这么说来的话你肯定不是古坟时代才出现的大妖怪……而应该是太古年间侥幸逃脱，幸存下来的几个老不死之一吧？！”

　　“你我不过半斤八两，而且这些话题还是少说为妙。”九尾沉声说道，然后看向了某个方向，山丘之后是冲天的妖气与黑云，那是它曾经盘踞的巢穴所在，不过就在大半年前被极东之国强行铲平了整座城池。就连它自己也是非常麻烦的，才得以脱身摆脱追捕。

　　“魑魅魍魉之主早就已经强行改变了天地间的规律法则，就算是祂没有出现在这片天地，没有大量的吞吐灵气都好，我们只要不断地向上攀升，就迟早会遇上祂的存在的……”

　　巨大的妖狐发声，口吐人言说道。

　　“你重复的道路我之前就已经尝试过，如果不是因为祂彻底的堵死了道路的话，我是不会这么不智的直接和祂争锋的……但是现在看来，祂明显不打算让我们晋升那个境界，而我们除非愿意彻底放弃这苦苦追索的一切，归顺于祂，否则的话这一战不管如何也是无可避免……”

　　没错，裴辰很早以前就在这个世界开始了完善物理规则、杜绝超凡力量的工作。祂亲自把握了天道运转，重新界定了相关的条律，就是为了防止某些来历似乎大有问题的家伙，经过多年的积累突破到禁忌领域。

　　而这阻道的限界却不是时间与空间的原因，而是根植于世界本质被祂所改写了的法则，只从心灵的深处、灵魂的本源直接浮现，而且一旦被刻下了印记，生命就不再自主……

　　正如九尾所说的那样，祂就算是没有盘踞在地球上，而是在宇宙之中任意一个偏远的角落都好，只要有人攀登到了六星级与七星级之间的临界线，就会触发这样的规则。举个例子而言就好像是修真者修炼到渡劫期，就会引起上苍的震怒降下劫罚一样，然而被重新界定的规则引来的不是天劫，而是裴辰的注意力。

　　而九尾和神久夜也沉默了下来，祂们只能够确定有这样的事情，却不知道那个莫名其妙的冒出来的魑魅魍魉之主是怎么样做到的。

　　未知即恐怖，神秘即力量。

　　迟疑良久，神久夜恨恨的咬了咬牙：“那就动手，只有这么一条路了——我记得你之前在白灵山崩塌之后，去了一趟人见城那边？怎么，没有将那柄魔剑拿到手吗？！”

　　“没有，那柄剑的来历你也清楚，现在它已经不需要宿主了，和它硬拼殊为不智……而且就算是没有那种级别的武器，我们也不一定就会差到哪里去。我能够做到的事情，你没有理由做不到，那么一来在关键时刻你应该也能够发挥出神明境界的绝大部分力量吧？！”

　　九尾妖狐没有说的是，它其实也对于上层境界没有太多的认知，唯一只能够祈祷的就是，希望只要进入了那个层次，互相之间的差距差别不大就好。而根据当初魑魅魍魉之主降临尘世，蜿蜒无尽的蛇躯环绕天地，遮天蔽日的场景来看，自己如果能够突破的话理论上应该也差别不大——

　　嗯，前提是对方这百年时光没有如何的进展。

　　不过还有一个重要的问题，就是刚才的那阵在遥远天边翻滚的雷霆，因为那种本源的气息互相牵引的缘故，九尾其实要比其他任何人都清楚是怎么一回事。那证明有一口和它属性相同的、可怕的妖刀，就在刚才不就被铸造了出来，估计丝毫不逊色于丛云牙那柄魔化太古神兵。

　　然而问题就来了，九尾可以确定自己一族只有自己一人，而且本源妖力也从来没有被窃取的经历……

　　不！似乎有一次！

　　巨大妖狐突然想起了数百年前的某一次战斗，那头向自己挑战的犬族大妖虽然无可置疑的落败，并且留下了绝对不可能痊愈的病根，可是自己也的确是被对方击伤了。如果是对方的话，似乎的确有着这样的嫌疑与条件……

　　……

　　……

　　“应该可以了……”

　　裴辰揉了揉太阳系，然后将手中寒光闪闪的妖刀翻转过来，捏着锋利的刀刃，将精致的握柄递到了国主大人的身前。

　　“这个是……？”今川义元略微有些错愕，虽然这柄妖刀有些陌生，然而她还是敏锐的从其中察觉到了某些熟悉的轮廓，似乎是自己以前的佩刀，宗三左文字。不过那柄刀后来被眼前的妖怪讨了去，最后似乎是重新铸炼过了的样子，她也看过那口新的妖刀。

　　不过——

　　“这就是以前的那把刀？！”

　　她选择了直接向裴辰问询，然后顺手伸出纤纤玉手握住了刀柄，一股奇妙的感觉直接顺着她手臂的脉络蔓延到了刀上一样，有种如臂使指自然而然的感觉。她惊讶的睁大了眼睛，轻轻的挥舞了几下，最后确定这种血肉相连一般的感触并不是错觉，她的确能够轻松的直接掌握这柄刀。

　　“是的，就是当初的那柄境界之刃——只是后来我本身的攻击力就要比任何武器都要来的可怕，再加上它一直没有得到提升，所以就没有用过了而已。”妖怪轻咳一声，解释着说道，并不仅仅只有国主大人有兴趣，实际上就连巫女似乎也想起了这口恐怖的妖刀，似乎从很久以前就被雪藏了的样子。

　　“那它现在是什么品质的？！”国主大人兴致勃勃的挥舞着手中的刀刃，割裂风声呼呼作响。

　　桔梗马上挑了挑眉毛，她能够敏锐的察觉到刀刃附近空间扭曲的现象，似乎这柄凶器仅仅只是存在着，其锋刃就已经能够破坏物理规则，使得空间都处于濒临破碎的边缘了。幸好今川义元只是随意地挥了几下刀，并没有将神通力灌输进入其中，否则的话……

　　巫女大概可以预见，在刀刃挥落的瞬间，整个世界都会被切裂成两半，无形的剑刃所过之处，笔直的斩击线大约会延伸到地平线尽头之后。

　　裴辰明显也是考虑到了国主大人对于某些方面的常识缺乏，所以临时给境界之刃增加了一道保险。

　　“正好和你现在的境界层次相对应，不过请尽量小心使用，粉碎一切物质只不过是它的基础属性，直指绝对本质，抹杀存在本身的意义才是它真正的力量，如果你被它伤了的话，老实说会非常非常痛……咳咳，不要用那种表情，我只是觉得万一以后你在我面前哭哭啼啼的话，事后肯定还是会迁怒我的。”

　　就在国主大人皱着眉头，撅起嘴来，一副不满的样子的时候。

　　天空之上，蔚蓝的苍穹瞬间切换成了黑夜，庞大的圆月出现在山城的正上方，一个肉眼可见的五芒星法阵在圆月中心绽放、闪耀，一瞬间就扩散开来。

　　远处的天边有着一道紫色的亮光带迅速的冲击过来，一刹那所过之处的时间全部停止了，物质的分子运动被锁死，一切的热量与动能都不复存在。天地之间失去了所有的色彩，光带冲击过来之后，后面被笼罩的区域就已经变成了一种冰冷死寂的色泽。

　　“咦？这是什么？”义元大人的声音很惊愕。

　　裴辰轻笑一声：“没什么，他们首先主动出击了——去吧，让他们仰望神之光辉！”


第七百七十章 唯我独尊

　　恼火的抱着一叠文书刚刚走出了自己的起居的房间房门的明智光秀，正在烦闷着应该怎么样调遣兵力将对面的叛军都给逼到一块集中起来。一想到这个她就恨得牙痒痒，如果不是那个任性的黑长直少女，还有那个什么都由着她来的家主，自己怎么可能会要去烦心着操作这么荒谬的事情？

　　不行！这件事绝对不能够就这么算了！

　　然而就在这个时候，她却突然感觉到一阵没来由的心烦意乱，心慌气躁。而外面城区之中突然同时响起来的喧哗吵闹的声音，似乎是在预兆着她的感觉并非是错觉。

　　“怎么回事？发生了什么事？！”

　　皱着眉头快步走到城墙旁边，她居高临下的看下去，只看见了城区与对面的集镇之中无数的人或妖怪慌乱的跑了起来，惊慌地大声喊叫，似乎在发泄着心中的惊恐。她下意识的抬起眼平平的看向远方的天边，然后——

　　少女手中的那些文书全部噼里啪啦的摔了一地。

　　“怎么、会这样？！”不敢置信的声音，她的漂亮眸子里倒映出了一条疾驰而来的光带。

　　下一刻，明智光秀已经完全顾不上地上的散落文书了，而是紧紧地咬着下唇，转身就快速的向着天守阁的最上方望台跑去。

　　所有人同时都感觉让自己窒息的战栗感并非是无中生有，也不是什么群体性致幻现象——譬如说中世纪西欧那边爆发过的跳舞瘟疫那样，因为食用了麦角菌感染的黑麦制成的圣餐而引发的群体性致幻现象，是一种群众性的歇斯底里——而是因为这是一种人类自古以来的，与危险相关的野兽本能。

　　因为感觉到力量的巨大差距而恐惧……

　　因为察觉到生命层次的悬殊而绝望……

　　因为不知道如何对抗如何适应而想要逃避……

　　但是此刻，却统统都只是因为这样的本能以及对危险的感知能力，从而直接从所有生灵的灵魂深处引起的巨大恐慌以及巨大压力。

　　而且并非仅仅只有极东之国在遭遇这样的事情，而是整个地球、整个地面上此刻存在着的大量生灵，都在慌乱的尖叫着，手脚并用的后退着，希望能够避开那肉眼可见的、正在袭来的、让所有生灵震撼恐惧的极限恐怖。

　　因为那虽然并非是毁灭物质世界的巨大威胁，然而却是针对时间本身发动的法则干涉！

　　世界本身还会存续下去，然而生命的历程到此就是结束。

　　那道光带不知道最初是从哪里开始出现的，但是紧接着就如同海啸怒浪一般向着四周冲击着、席卷而去，其速度简直宛若是飞丸走电一般，最初开始看见的时候还在遥远的天际尽头，下一个瞬间就已经冲击来到了身前！

　　而且这道炽亮的光带没有任何的实质性的力量，就如同是一个精致的幻影一般，无论是遇见什么样的阻碍——不管是生物还是非生物，不管是有机质还是无机物，都是直接就穿透了过去。

　　没有摧毁任何物体，没有破坏任何事物，甚至就连一丁点儿的灰尘都没有扬起。

　　可是，却让所有生灵都连滚带爬的想要逃离！

　　因为光带掠过之后的空间区域，时间停止了。

　　永不停息地做无规则的运动的分子，突兀的失去了所有的动能与惯性，互相之间有相互作用的引力和斥力似乎都瞬间同时消失了一样。物质现象之中所有一切的一切都停止了，包括电子绕原子核运动，还有电子自身的自旋，就是所有能感知到的和不能感知到的一切都停止了。

　　而从更加直观的角度来看：地上飞扬的沙尘，树上飘落的树叶，崖边滴落的水珠，人们脸上的表情……这一切的一切，都是几乎瞬间就完全凝固住了，没有热量与动能的世界仿佛彻底失去了活力的色泽。

　　已经被波及到了的地区自然不用说，人们已经失却了一切恐慌、害怕、烦恼、痛苦的情绪，也再没有情绪化的权利、幸福或者说苦恼，因为思考的能力已经失去，认知世界的能力已然被剥夺，就连“我思故我在”的意识都彻底陷入了静止的界限之中。

　　可是还没有被静止的人们却只能够眼睁睁的看着，那道光带以一种无可逃避的速度瞬息之间就掠到了自己的鼻尖之前，这是一种不同于直接死亡的威胁，却清楚明白的告诉了他们已经没有未来了的可怕恐惧，使得所有人都在颤栗。

　　——不是死了，但是和死了并没有什么区别，甚至可能永远也等不到时间再次流动的那一刻的解脱之日的到来。

　　停顿的时空以笼罩住的位置为中心，伴随着光带的扩张不断的向着四周扩散，让所有的生物死物都不再活动。

　　日本、华夏、印度、新加坡、朝鲜、越南……直到地球表面上的任意一个角落，这道光带必然会从最初的起点去到最后的终点，使得静止时间的法则干涉区域变成一个逻辑自洽、与外界空间没有直接接壤的封闭圈。

　　明镜止水之法，这就是这个现象诞生、出现以及得以维持的“法”的名字。在这个神久夜所展开的领域之内，被这时间的领域所置换了的世界卵之内的时间，都将彻底的归于死寂、不再流动！

　　——“生命在于运动”这句话并非是只局限于体育运动的提倡与鼓励，也是在诠释着一个不容置疑的事实。因为时间停止了流动的生命，那就已经与死亡无异。

　　既然不再拥有未来，那就等于死亡了吧？

　　“……可恶！”

　　紧紧地咬着下唇，明智光秀的速度已经很快了，可是还是才冲刺出了一半的距离，就已经看到了那道光带以迅雷不及掩耳之势瞬间就来到了不远处的某座山头上，眼见着下一刻就会掠过整个极东之国的地域，包括脚下这座伟岸雄浑的山城、人工开拓的运河、繁荣无比的市镇还有周围供养附庸的上百个村子，都会瞬间就被定格在这一刻。

　　少女一下子只感觉到满心的悲哀，有种绝望的感觉在心底深处弥漫开来。

　　她一点儿也没有怀疑自己所看见的事情的真实性，因为那是只要看上一眼，就直接经由世界的法则深刻的铭刻进意识之中，达成强制认知效果的、无可置疑不可否认的真实！

　　但是，下一刻她的脚步猛然间停了下来——

　　并不是因为那道光带掠了过去，所以她的时间也停止了，失去了未来的可能性，定格在了现在的这一刻。而是因为……

　　清脆的刀鸣声响彻天地，天地之气为之一荡，所有人都感觉到眼前一花，似乎突然间自己经历的时间被截取了一段的样子。而那无声无息甚至让人完全无法反应过来，就得和万事万物以及世界本身一起被静止的结局，已然瞬间就被改写了。

　　明智光秀愕然的抬起头来，几缕凌乱的发丝在她额前垂落下来，却丝毫没有影响她看剑望楼之上的那道华贵的窈窕身影，今川义元正在潇洒的做出挥刀振血纳刀的动作，尽管刚刚什么都没有看见，但是明智光秀有十足的把握肯定，是对方挥出了一刀改写了那个结局。

　　无法理解也不需要理解，什么也不知道却也难以否认。

　　一切理由都不需要，只要知道眼前的人是根本上的强大就可以了，纯粹、绝对、毋容置疑的强大！

　　“——去吧，让他们仰望神之光辉！”

　　裴辰的这句话并不是什么调侃，也不是什么开玩笑缓解一下国主大人的紧张情绪什么的，而是真正意义上的字面意思。要知道能够发挥出七星级的力量的国主大人，对于这颗星球上无论什么生命而言都好，从哪个方面哪个角度各种意义上来说，都是真正的神。

　　尽管她还完美地保留了人性，可是生命形态上的确已经是几乎超越了人类思维极限的生命体，一旦她能够将自己所拥有的力量完全完美完整的掌握住的话，那么现在根本就不需要动手，敌人如果不在第一时间拼命逃跑的话，那么就会瞬间死去——连她的一句话都挡不住。

　　极东之国完全没有受到明镜止水之法，时光依然如水，向前亘古奔涌。

　　今川义元兴致勃勃的看着手中的那柄妖刀，这算是某种意义上的物归原主了，可惜却并不是完璧归赵。毕竟曾经作为妖刀主体的宗三左文字早就已经被重炼过了，而且经过不断的升级、改造，此刻除了还隐约有那么一丝曾经的那口“获取天下之刀”的轮廓之外，其他方面早就已经面目全非。

　　这柄刀的主要材质目前是裴辰的心灵之力，可以说是意志的具象化，也可以说是祂自身灵魂铸成的兵刃。

　　与这柄刀一同铸炼出来的还有一把老式的火枪，但是这个就不是祂当初所能够控制的了，而且当时的祂只是想着要铸造出真正属于自身的武器，而不是处处都被人安排好。但是现在看来，自己一直以来的假想敌反而才是真正一直在保护自己的人，虽然说那个家伙初衷不良动机不纯就是了，而且……

　　用自身灵魂铸成兵刃没有错，唯一的缺陷就是需要的、耗费的时间太长了。仅仅只是提升到八星级的层次都需要以祂主观认知下的数千万年甚至更加悠久的岁月来计算，而且没有办法投机取巧来进行时间加速什么的……

　　裴辰考虑来考虑去，觉得自己是无论如何也绝对不可能在打开通往真正根源的道路，企图染指至高之座之前，养出真正属于自己的八星级的武器来，所以也还是选择放弃了这么一个略有些不切实际的想法。反正八星级的神器在那种级别的战场上也没有什么大用，到时候就按照勾陈说的那样，直接驾驭至宝混沌钟杀进去就是了。

　　据勾陈所说，也只有那种能够影响整个过去现在未来无限世界的所有时间线的至宝，才能够在对抗九星级的存在的时候，稍微发挥一下作用。否则的话就是将一整个宇宙熔炼成的凶器，只要存在就能够使得次元自行崩坏的兵装，加起来也不够祂们随手一击的威力——

　　不过这些事情就不必和国主大人她们说了，那种动辄覆灭诸天亿万时空世界的存在，不是古老的“开天之神”就是后来的“座上之人”，不是靠人数就能够对抗的。反正该做的事自己都做了，该准备的自己都准备了，时机一到就去迎接那未知的终末便是，用不着纠结太多。

　　所以祂只是中断了境界之刃的继续蕴养，并且将其取出来交给了国主大人，其他的却是什么也没说。

　　“接下来我应该怎么做？！”

　　黑长直国主大人越是端详手中的这柄妖刀，就越是满心的欢喜。刀刃刚劲锋利，不说是削铁如泥，而是任何坚硬的东西，都能在一挥之间碎裂。她刚刚挥动之时就伴有雷鸣，锋刃所到之处无坚不摧，而且似乎本身通灵——因为她本来不知道应该如何应对刚刚的那个超大规模的时间法术的侵袭，然而只是下意识的挥舞手中的这柄妖刀，就直接破去了明镜止水之法的效果。

　　这柄妖刀竟然能够将她脑海中模模糊糊的想法，直接转化为具体的行动。

　　国主大人满意的点点头，果断的扭头看向了裴辰。

　　“他们既然已经主动出手了，那么就说明他们已经决定要孤注一掷了……这么一来的话，不管是之前的战争还是义元你说的将他们逼迫站队、逼到一块，都已经没有必要继续实行了。”裴辰打着哈哈，说道，“没有那么多你来我往的试探了，直接取敌人首脑不是更好了吗？！”

　　“这个我当然知道。”今川义元元气满满理所当然地说道，“我只是不确定你对待他们的态度是怎么样的，所以才要问清楚接下来应该做什么啊！”

　　“义元……你确定你真的要接手这件事吗？”妖怪却没有立即给出回应，反而是莫名其妙的问起了另一个看似毫不相干的问题。

　　“这个是当然的吧，我也是想要帮你分担一些麻烦的啊！”国主大人仰起头来，理所当然地说道。

　　一旁静静的看着这样的发展，蹙着眉头思考着如何破解那个覆盖整个星球的领域术式的桔梗，闻言眼神微微一动，看向了黑长直少女。对方穿着华贵的正统十二单衣，纯洁无瑕的肌肤引人瞩目，身上似乎在散发着耀眼的光芒那样，然而她的神色自然无比，眼神也是非常的坚决果断，好像是在说一件再正常不过的事情那样。

　　巫女忍不住心中一阵悸动，思绪莫名的回到了以前的某次谈话，那个拥有着裴辰的躯体与记忆的“异常”，仿佛端坐在至高之座上、活着就是那“座”本身的存在对她所说的话语：

　　——“你和今川义元终究是不同的。裴辰是妖怪，你一开始不会觉得有什么抵触和偏见，但是却会在之后考虑着如何抑制他的本性，让他重新变回人类。今川义元则是一开始害怕、抵触，却会在之后勇敢地接受，甚至义无反顾的和他一起变成非人……”

　　桔梗轻轻的叹了口气，莫名的觉得心中的某些抵触与对抗的想法、那些藏得很深很深的想法，就此烟消云散，反而是整个人都轻松了起来。

　　巫女会考虑让祂重新变回人类的可能性，国主却是选择和祂一起不做人了。

　　这大概就是差距吧！

　　就算是现在，一瞬间之前的自己，考虑的还依然是怎么尽可能的劝住裴辰，让祂不要对这个世界造成太大的破坏，不要杀害太多的无辜生灵，如果可以的话，尽可能的不要殃及旁人。可是今川国主却根本就没有考虑过这样的事情，她只是一心想要为这个妖怪分担些麻烦，想要为祂做些事情，至于那会不会使得尸横遍野、血流成河，却就不是她考虑的事情了。

　　可以说这两人其实相性是最为契合的，那就是只在乎自己在意的人，至于其他的生命，平时可以怜悯、可以慈悲、可以善良，但是在必要的时候却都是刍狗而已，死的再多又与自己何干？

　　“那就好——”裴辰的眼眸里闪过一抹柔和的笑意，“直接按照你自己的想法来做就可以了，譬如说，他们已经过来了！”

　　“嗯？”国主大人似乎也察觉到了遥远天边之外快速接近的气息，顿时一副跃跃欲试的样子。

　　巫女叹了口气，轻声说道：“这样真的好吗，她的力量似乎没有完全掌握……”

　　“没关系的，力量是在和心境相符的时候才能够发挥完全……”妖怪随口淡淡的回应道，“而她从来都是那种唯我独尊的性格啊！”


第七百七十一章 永远之日

　　力量是在和心境相符的时候才能够发挥完全，所谓的境界，大抵上就是这么一回事。

　　一般来说的话，也就是哲学上的唯心。

　　举个例子而言，还是之前的那个例子，一个婴儿突然得到了成年人的力量，绝对不会马上就能够健步如飞，因为他的本质上还是一个什么都不知道的懵懂婴儿。所谓的境界大概就是这么一个原因，力量提升上去了，可是心性跟不上力量的成长，就是境界上的不足。

　　又或者是修真者借助外物突破到了更高的层次，却说因为境界不稳固，比同级别的正常存在要差，也可以这么理解：他们本身认为自己不是经过正常途径突破的，下意识的认定了自己的基础不扎实，心境有破绽，那么就算是本来没有差别的也硬生生的让他们自己折腾出心魔来了。

　　——要知道就算是天仙级别以上的大能，都会一直约束自己的念头，否则的话祂们的每一丝杂念都有可能照入现实化假成真。

　　本来应该一路无阻一往无前的道途，却因为自己觉得有阻碍结果就真的出现了阻碍，彻底将自身的仙道卡死在中间的大能，可是古往今来都不少见。某个仙子给裴辰普及仙界常识的时候，就对此举了好几个例子。

　　因为也许是深刻的执念，也许是强烈的意志，反正能够做到不可能达成的奇迹，能够按照自己的意愿扭曲外界的法则，自然也能够对自身的存在产生作用。

　　——如此，这便是心的力量。

　　毕竟要知道，一个整天要饭，睡在天桥底下的乞丐，肯定不可能有百万人之中才会出现一个的霸王资质，更加不可能激发出霸王色的霸气来；

　　一个一天到晚都计算着鸡毛蒜皮的小事，绞尽脑汁想要贪小便宜的市侩商人，再怎么包装既不可能也不会成为踏着七彩祥云的大英雄，最多就是个盖世抠逼而已；

　　一个胆小怕事，早就已经麻木不仁的奴隶，就算是手中有着匕首单独面对熟睡的国王，也不可能胆敢动手……

　　没有决绝，杀不死敌人。

　　没有怨恨，诅咒不了世界。

　　没有符合的心境，发挥不出应有的力量。

　　“所以说啊，有时候自尊自傲自大自恋也未必就不是坏事嘛……义元她只是不知道如何使用力量而已，但是却绝对不是没有资格使用力量啊！”裴辰意味深长地说道，就这么看着黑长直少女国主一步一步的从城楼上走出去。

　　仿佛虚空之中出现了无形的阶梯一样，在托着她稳步上升。

　　不过国主大人明显还是第一次这么做，走得有些摇摇晃晃的，让人感觉非常的担心，生怕她在半空之中也许什么时候，一阵大风吹来就立足不稳，一个趔趄摔下去了……

　　就连她自己也许都开始后悔了，只是觉得好玩就踩着空气一步一步的登天而上了。现在看着下方的高度差，感受着半空中因为脱离了山城结界保护而迎面吹来的狂风，国主大人的小脸微微有点儿苍白，却死死咬着下唇苦苦支撑着，不但没有转身回头反而还继续一步一步的向前走去。

　　尽管离城底不足百米的高度，以她如今的层次，就算是以第三宇宙速度化作流星砸下去，都不会伤及一根毫毛。可是这么一个美少女，如果从天而降脸先着地，总归是一件煞风景的事情。

　　所以裴辰也只能够哭笑不得的一直盯住国主大人小心翼翼的凌空踏步出去，随时准备救援。

　　毕竟国主大人虽然是有着唯我独尊的心态，如果条件适合的话凉宫春日都不见得会比她自大多少，可是实战方面的确是没有多少的经验，确切的说是她就连非常识力量的使用都没有什么经验。就连以前莫名其妙的成为了非人，掌握了大妖怪层次的力量之后，她也没有如何的改变过自己的生活节奏。

　　——是的，没有试过摆脱地球引力飞起来，没有徒手搓出过妖术魔炮，更加没有什么开山裂湖、屠城灭国的亲身经验，换言之也就是说她其实压根就没有多少自己理解运用妖力的经验。

　　这实在是没有办法的事情，毕竟她要保留绝对自我的理性与理智，就不可能接受裴辰那依靠时间积累下来的感悟与经验。所以她能够发挥出应该有的力量，却没有熟练地掌握这份力量的经验和感悟。

　　就好似是一个人普通人一拳头能够打出十成气力，可是在战斗之中应该什么时候出拳，应该什么时候收几分力气就是需要自行判断的了。

　　“你就这么样让她独自迎战？！”

　　看着远方天际尽头滚滚而来的无边黑压压的妖云，感受到其中隐藏着一头巨大无比的妖怪，桔梗轻轻蹙着眉头，略微有些无奈的问道。

　　“我不是一直在这里看着吗，不会有任何问题的。”

　　用力地伸了一个懒腰，裴辰懒洋洋的打着哈欠，冷眼看向了远处的黑色妖云之中。正如祂所预料的那样，九尾如果要拼命的话，大概其底牌也有着相当不错的一张，那就是禁忌特征带来的强大力量——

　　要知道就连当初裴辰自己，也是能够在没有成功晋升之前，就提前的获得了相当于七星级的力量，这是一种局部的、只针对自身存在概念的颠因为果的现象，是已经超出了世界法则的怪异。

　　这么一来，也几乎是只差一步就能够迈出去的九尾还有神久夜，这两个古代妖怪自然也应该有着这样的手段，譬如说短时间内将自身的力量提升到七星级或者接近七星级什么的。

　　但是也正如同裴辰当初遭遇到的来自世界本身的抑止力的修正那样，这属于提前获得虚幻境界的力量，并没有真正颠覆因果、重新改写逻辑事实的能力。甚至随着世界的不断“修正”，这虚幻境界给予的力量将会被大幅度压制，直到重新跌落下来恢复正常。

　　如果在这段时间里，没有能够真正一举突破到禁忌领域，巩固境界的话，那么以后就再也没有希望了，这是因为世界的意志已经重点关照你了，抑止力会时刻对没有突破、却有突破机会的存在进行压制。而禁忌领域之下的存在，没有可能对抗整个世界的意志交织而成的无形力量漩涡。

　　“不过情形略微有些微妙啊，九尾的境界不够真实，义元的经验不够充足……神久夜偏偏又在幕后维持这么大规模的时光领域法术，这算是势均力敌吗？”

　　妖怪语气古怪的自语道，然后四周环顾了一下，视线瞬间超拔出去，将整个星球表面此刻的状况都收于眼底。这一刻，某种意义上的全世界都已经被拖入了静止的境界之中了，事物不再有变化之过程，只有极东这边的一小块区域依然维持着时光的正常运转。

　　大气不再运动，江河不再奔流，一切生命都不再需要呼吸、心跳，无形无象，无始无终。

　　只不过……

　　裴辰下意识的将视角转移向了外太空，发现依然是日月无人燃而自明，星辰无人列而自序。太阳系的行星依然还在运转，地球本身的自转也没有停下来。

　　果然，神久夜还没有凶残到能够影响到地外星体的程度。

　　而且，在极东之国之外，还有不少人是没有被拖入这个术法的效果之中去的。例如说犬夜叉一行人，例如说杀生丸，例如说某座已经化作死者之国属地的人见城，譬如说某些换了几批却依然在艰苦作战的契约者……

　　这些人类、妖怪甚至是魔化的太古神兵，要么就是因为身上携带着不属于此世之物，要么就是有着能够抗拒这引领世间万象一同陷入静止境界的强大力量，要么就是两者都有，所以完全免疫了还有致命缺陷的明镜止水之法的效果。

　　而这个时候，他们却都是看着遥远的东方的天空，神色各不相同——然而瀛洲的每个角落，即便是最偏远的地方，只要能看见天空，就都可以看到正在发生的事情。

　　“还是加层保险吧，我的国主大人的初战一定要赢得漂漂亮亮的……公平公正什么的都给我去死！”

　　裴辰倒是毫不犹豫的锁定了神久夜的位置，然后从身前的虚空之中拉出了一条精致的金色锁链，紧接着一个像是金壳怀表一样的计时器被祂从涡旋之中拽了出来。

　　然后祂说着绝对会让九尾和神久夜暴怒拼命的话语，脸色平静的举起手臂甩了几圈就将其抛了出去，一瞬间空间扭曲，银光的涟漪泛起，但是很快就恢复正常。而祂在做完这些事之后，就安静了下来，和桔梗一起静静的注视着天空中发生的战斗。

　　这是因为神久夜的明镜止水之法还有着很大的缺陷，所以妖怪毫不犹豫的仗义出手，帮她有选择的修补了其中的一部分术式。

　　但是作为代价，那个妖女很快就会发现，自己的力量会逐渐的支撑不住这么一个理论上达到禁忌级别的术式的吸取，可是却又根本就撤手不得，如果没有意外的话她会活生生的被这个脱离控制的术式反过来吸干的。

　　所以今川义元只需要专心的打趴下九尾就可以了。

　　……

　　……

　　黑云翻滚着，然后快速的收束、凝练、聚集起来，一头巨大的九尾妖狐悬停在数千米的高空中。或者已经不能够叫做妖狐了，称作是魔狐才比较准确。因为它已经完全失去了以往的那种毛色，浑身上下黑气缭绕，巨大的兽类双眸之中放射出刺目的红光，神似是暴走的初号机一样。

　　它的体型堪称巨大，然而却没有丧心病狂的达到可以比拟行星的程度。并不是做不到，而是发现这样子根本就是毫无意义，体型的大小在接下来的战斗之中并不能够成为决定性的胜利因素，反而还会使得自己难以攻击到别人，别人却可以轻易的攻击到自己而陷入劣势。

　　但是也正是因为这么一个发现，反而坚定了它的某种莫名其妙的信心——既然不是需要摧毁整颗星辰，那么魑魅魍魉之主当年果然是在虚张声势。

　　然而它的自信心并没有持续多久，迎面而来的三发气定大火球就差点儿将它从空中轰落下去。

　　“唔——！！居然没打中……”长长地呼出了一口气，国主大人收回手掌看了看自己的手掌心，然后这才发现自己右手还提着一口妖刀，并不需要用到徒手搓魔炮这样的犯规技能。

　　但是谁也不能够责怪她，毕竟黑长直国主大人不久之前才加载了技能列表，压根就没有时间进行熟悉。对此裴辰也没有能够提出什么好的建议，只是告诉她，凭借自己的感觉走就可以了。

　　毕竟经验不够，直觉来凑，禁忌级存在的敏锐直感绝对要比许多战斗本能之类的技能要来的可怕。

　　九尾的眼睛里的红光更加慑人了，它来不及思考为什么魑魅魍魉之主会以这么样的一副少女姿态示人了，或者说它觉得很正常？毕竟神久夜本体也是正体不明的妖怪，然而外在显化却是绝色的天女之姿，而它自己更是早就已经站在了大妖怪的巅峰，却一直没有化形而是保持了原来的形态……

　　反正外在并不是重点，重点是表面之下那一丝恐怖的、宛若世界真相一般的所谓本质。

　　一道足以粉碎物质、破坏空间的黑红色光波从妖狐的口中喷射了出来！宛若是实质化了一般，巨量的黑色的微粒与磅礴浩瀚的能量交融在一起，混乱的激突足以直接淹没整个岛国！

　　仅仅只是一刹那，下方这片土地上的所有一切，无论是树木岩石还是人造的建筑，从久远的石器时代发展到现如今的一切人类文明的痕迹，乃至是因为时间定格而被凝固住在之前的那一瞬间的、地上的所有人、动物以及其他生灵，全都被那击破万物的力量给瞬间磨灭殆尽。

　　就好像是一块粗糙的泥版画，被无情的扔到了滚滚滔滔，一泻千里的浩荡大河之中。别说是上面的记录是否还能够保存了，就连泥板本身都是自身难保。

　　然而在整个星球都在颤抖起来的威势之中，在磅礴的能量洪流之中，穿着华贵十二单衣的少女的窈窕身影却是若隐若现。也许是守护着自身的心灵壁垒，也许是蕴含着真正的神之意志的屏障，看似淡淡的一层只有玻璃般的脆弱，然而就算是粉碎一切有形之物的力量也无法撼动分毫。

　　不过巨大的妖狐本来也不奢望能够一击建功，对方再怎么虚张声势，也是百年前就达到了这样的境界，所以它只是先声夺人之后立即就张开了血盆大口扑了过去。这一次的战斗不是什么过家家，而是必须要决定存亡与否的生死厮杀——九尾是这么认为的。

　　今川义元却不这么认为。

　　她只是又惊又怒的看了一下下方的大地，却只见一片仿佛核爆后烧融的荒芜凄凉，还没有等她来得及生出更进一步的愤怒、恐惧、担忧之类的情绪，对面的敌人却已经趁她走神的一瞬间扑杀了过来！

　　“……！！”

　　面对袭来的敌人，以及那巨大的体型，已经完全不需要什么技巧或者预判了，下意识的国主大人就挥刀横砍过去。刹那间，天空云海也被搅成了一片混乱，闪耀着的刀芒轻易贯穿次元的界限，整片天空都因为那道与其说是刀芒还不如说是巨大光幕的出现，瞬间整齐的被割裂成了左右两个部分！

　　瞬息之间就因为主动的撞到了刀锋之上，近乎活生生被当中劈开的巨大魔狐，一下子呆立在半空之中。

　　它的庞大身躯变成了左右两个部分，中间的切口非常的整齐光滑。但是也仅仅只是持续了不到半秒钟的时间，从切口边缘开始，蛛网状的裂纹向着周围迅速的扩散开来，眼看着整个身躯就如同连自身重量也承受不住的脆弱泥板般碎裂分解。

　　“诶？”国主大人的声音很是惊愕，她低头看了看自己手中的这柄斩开天空、一击秒杀传说中大妖的恐怖妖刀。

　　然而，事情却没有这么的简单。

　　就在魔狐的躯体即将因为连锁反应的崩坏现象而迅速的彻底崩溃瓦解之前，一种丝毫不同于“毁灭”的气息猛然间从它身上磅礴而出。那是充盈的勃勃生机，似乎是世界诞生的源头、可以创造一切的力量，与之前的那种终结世界、毁灭一切的领域却是截然相反。

　　但是效果看起来却是出奇的好。

　　九尾正在以比崩坏更加快的速度修复再生，不过只是国主大人低下头去端详了一下妖刀的时间，它就完全的回复了过来，似乎毫发无伤根本就没有受到过任何伤害一样。

　　但却仿佛在战栗。

　　那柄刀的力量就是它的本源之力，而且还是推演到了极致、迈进了那个领域的等级。看上去好像就是自己战死了之后，被人用自己的妖力本源铸刀，并且成功的造出了这么一口妖刀的样子。然而自己现在还活着，那些本源之力却又的确是只属于自己的……

　　唯一的解释，也许就是，这是魑魅魍魉之主违反了因果逻辑，在以后的未来才会铸成的妖刀？

　　自己注定要死亡？

　　自己必然会消失？

　　于是，九尾被情绪所支配，不再理智。

　　但是它却也终究没有彻底发疯，而是传达了一道意念，希望神久夜停止那个无用功，出来和自己一起对抗这次的敌人。然而，它理所当然的没有得到任何的回应。

　　明镜止水之法依然在维持……

　　时空依然在静止，世界停止运转……

　　等等！

　　这个时候，不管是九尾还是今川义元，都看见了下方刚刚被摧毁的大地，上方刚刚被斩开的天空，都正在“倒带”一般的进行着宛若时光逆流的奇迹，恢复到了一切的开始之前。

　　这是无法被改变，也无法被引导走向终结的世界。

　　是得不到解脱，永远定格于这一刻的永远之日。

　　地球已经落入了神的手掌之中，被抽离掉了时间的概念。


第七百七十二章 白热化

　　世界迎来了终末之日，“永远”在“刹那”之间降临。

　　就仿佛高高在上的神祇显圣，冷漠的自云端之上俯瞰人间，只要意愿所指，即能将万象纳入掌控之中，流溢己之法理覆盖整个世界。

　　于是地球被摄入掌心之中，被抽离掉时间的概念，从而将此景固化永恒、永劫不灭，人理、时代、世界皆不再具备任何意义，一切的一切都将在永恒的静止中，绝望地等待绝不可能到来的解脱或者说死亡。一刹那便是永恒，终日皆为永远，不再有未来可言的世界，表面上看来似是美好乐园，但是究其本质，实乃无间地狱。

　　“明镜止水，时间静止，世上万物尽灭。”

　　这段咒文正是指代这样的意思，因为时光彻底的静止了的话，生命就将不再会有意识。认知不到世界、认知不到自身，思想彻底停止，连思考的能力都没有还谈什么自我存在？既然不再有未来，那么自然就可以看作是已经死亡了吧？

　　然而对于这样的情况，神久夜也是无比的愕然，惊恐。

　　她已经察觉到了自己的明镜止水之法的某种异变了，术式的规则更加的紧密，法与理互相交织，链接的因果却似乎若有似无。看似是术式正在不断的自我完善，变得更加的完整而有条理的样子，可是神久夜却知道这门法术的实战已经完全脱离自己的控制了。

　　她想要尝试着反过来理解明镜止水之法的新延展出来的法则之纹，因为就如同魔法师使用魔法、奥术什么的，要在脑海里构筑出法术模型那样，东方的法术也是同样的道理。只不过却不是需要通过冥想，深入理解，在脑海中构筑出法术模型，而是在需要的时候瞬间通过符文序列的正确排序，组成正确的、所需要的法术。

　　符文在诸多的力量体系之中都有出现，是记载神秘、行驶神秘的基础之一，是法则之纹。

　　但是一般来说，绝大部分的体系之中，对于符文的探索以及研究的进度各不相同，而且一般都是使用单个符文的力量的。只有最古老的东方以及因为被洪荒九州的神话体系影响到的地域，才会逐渐的发展到通过多个符文的瞬间排序，直接组合成法术的传统。

　　老实说，在这方面的确还是西方的魔法要有优势，因为符文固化构筑的法术模型一旦成型，就会一直存在于意识海之中，在需要的时候只需要输入魔力就能够直接触发，放出法术来。而东方的法术却是在需要的时候，才马上构筑出正确的符文序列，组合成法术再释放出去——

　　举例而言，这简直就是有人拿着一杆枪，在需要的时候只要装填弹药扣动扳机就能够射击。然而另一个人却是在需要的时候，才当场制作组装枪械，然后装填弹药射击……

　　也许有些狠人的计算力特别强大，临场制作、组装枪械、装填弹药、扣动扳机，一系列的动作完成了，敌人手里直接就有枪也还是不如他快，结果同样也还是被当场打死了。可是这却并不能够改变符文序列不如法术模型方便快捷的优劣势对比。

　　可是也正是因为如此，这才让裴辰禁不住怀疑神久夜的跟脚来历，这个拥有着天女之姿的大妖怪明显还有着更深层次的问题。

　　因为无论如何，不管怎么看都好，直接暴力摧毁一颗星球，也绝对要比停止一个星球上的时间要容易的多。毕竟就算是五百年后的现代人类科技，要是发了狠抱着同归于尽的心思，也已经能够杀死地球了……但是要停止地球的时间的话，却是再给他们发展一百年一千年的科技，也依然是摸不到时间概念的真正本质。

　　——要知道很多时候，切切实实能够观测得到的能量，不管是雷霆、暴风、熔岩还是辐射都好，无论再怎么毁天灭地摧枯拉朽，然而却都是可控的。相反的却反而是诸如命运、因果、时光……这一类几乎只有一种概念，实际上看不见摸不着的存在之力，才是最诡秘最莫测最强大的。

　　一个人如果拥有直接毁灭世界的力量，而另一个人则能够自如的操纵时光，那么正面对战的话，后者怎么样都不可能是前者的对手，然而他却能够让前者永远也释放不出来毁灭世界的能量来，甚至轻松的将前者玩腻了之后再虐杀掉也是可以的。

　　神久夜……也许是这个时代之中隐藏的最深的人也说不定呢。

　　然而这个隐藏得最深的人，此刻却发现自己一点儿都不理解那些新延展交织出来的法理，这让她非常的惊恐。因为这意味着这并不是她的术式在字形的完善，与世界法则交感而进行的修正，而是因为某些莫名的原因掺入了不属于自己的法理。

　　可是到底是怎么样御鬼通神的手段，才能够不知不觉的入侵自己张开的领域，取代自己的法理？

　　她又惊又怒，就算是九尾没有发来讯号，她也已经开始尝试着收起明镜止水之法了。这是一道不完整的、涉及时光领域的禁忌术式，但是只要完成了神久夜其实就已经可以行动了。但是这毕竟是一个固有领域类型的超大规模法术，和结界的性质何其的相似，如果施术者尽量不要行动并且一直维持能量供给的话，效果自然会更加好。

　　可是，神久夜发现自己却完全抽身不得了。

　　富士五湖的地区，更深一层的五芒星法阵之中，穿着天女羽衣的神久夜神色阴沉。她并没有刻意的做什么，这是因为明镜止水之法已经施展完毕，她用不着傻乎乎的维持什么姿势，只要术式的因果链不断，她就能够一直供应妖力保持法术的效果不会衰退。

　　能够覆盖全球范围接近六亿平方公里——这个时代并不仅仅只有七大洲四大洋，还有许多妖怪与神灵在过往的时代造出来的地域、流域、空域乃至是隐藏在异空间的半位面——的表面积，明镜止水之法消耗的妖力不可谓不庞大。

　　可是神久夜却明显没有什么吃力的表现，她身后虚空之中似乎浮现出一幅模糊的画卷，投影出来的是一座似乎建立在湖面之上的巨大城楼，梦幻城竟然都不需要完全显现，她就凭借着一己之力支撑住了这个针对全地球范围级别的咒法。

　　然而也仅仅到此为止了……

　　神久夜发现这个咒法已经反过来疯狂的吞噬掠夺她的能量，维持其存在的基础了，她甩不掉也挣不开，只能够眼睁睁的看着这道咒法黏上自己，不断地从自己身上汲取能量。也幸亏她如同九尾那样，临时的获得了禁忌领域的虚幻境界，否则的话怕不是要被几息功夫就活活吸干。

　　所谓的骑虎难下，大概就是这么一个意思了。

　　以绝美的天女姿容作为外在显现的神久夜，表情阴霾，但是很快的就控制住了自己的情绪。她发现自己除了摆脱不了这个术式，无法收放之外，却依然能够通过术式监视被笼罩的地域，有限度的控制允许某些人或妖怪得以继续行动。

　　顿时就有了个主意。

　　……

　　……

　　“来了！”

　　裴辰轻轻晒笑，视线直接看向了地平线尽头。

　　神久夜刚刚解开了部分明镜止水之法的限制，允许了九尾之前聚集起来的那庞大军队的行动，并且逼迫那些大妖怪正在准备动手。似乎是打算趁着国主大人一时间料理不下来九尾，又被拖住了手脚的原因，直接一波打掉极东之国的基地那样。

　　似乎在神久夜看来，也将国主大人误认为是魑魅魍魉之主的显现状态了，所以想着只要打掉了极东之国这里，就能够多少弄乱一点儿国主大人的心神，为他们赢得机会。

　　桔梗也自然是察觉到了，某种笼罩着极东这里的地域、充斥满了整个空间的奇异波动突然消失不见。妖怪对此的解释是：“之前这里的时间并没有被停止，但是我为了蒙骗神久夜，所以给她伪造了一层表象，只要不进入这里，她都会以为这里的时光一样都被静止了的——”

　　“而且之前的时光逆流并不是时光逆流，而是事物本身的时间状态被恒定在了这一刻，就像是水面被打破了始终都会恢复平静那样……这样的现象大概也蒙蔽了他们。所以神久夜首先得撤去了我们这里的时间静止状态，让我们能够自由活动，否则的话她也没有办法不经由自己动手就破坏掉被静止时间的事物。”

　　“原来如此。”巫女轻轻颔首，然后继续看着天空，但是裴辰眼尖的发现她的袖子里隐隐的闪过一抹寒光，竟然是一支箭矢的箭尖。

　　她这是干什么？抢人头吗？

　　裴辰心中有些疑惑，但是却没有如何在意，只是回过头来对静静的战力在身后，神色异常复杂的明智光秀低声地交代了某些事情。剑士少女点了点头，转身就下城楼去了，但是途中却忍不住回头看了一眼天空中，紧紧的握紧拳头。

　　还不是终点，两个等级的差距，自己还有大把机会追上去！！

　　天空之中的战斗依然还在持续，或者倒不如说有看头的多了。

　　国主大人并不能够说是什么战斗之中突破，临战经验飞速成长什么的，而是凭借她那足以窥伺宇宙真正奥秘的强大直感，一次又一次“侥幸”的做出了最完美的应对。再加上她现在的力量有着压倒性的优势，更加是以力压人……这么一来二往的，自然是自信心和应对的经验都充足了许多。

　　冥冥之中因果流转，三界万物，天道运程，无形之间就都已经联系了起来。意识敏锐者、心灵强大者、进化层次高等的生命，都会在无意之间突然间使得自身的意识阶层契合某种特殊的、存在于整个宇宙之中的“频率”，然后也许是灵光一闪，也许是心血来潮，但是都会得到一些特殊的信息。

　　可能是过去的残响，可能是未来的片段，甚至可能是一些不知所云模糊不清的朦胧梦境。

　　普通人也许根本就不会真正的从中解读到什么有价值的讯息，然而强者却反而能够借助其中的意义顺势而为。就如同冥冥之中听到了天启，明白接下来即将要发生什么事情；又或者是有着极其可怕的战斗直感，能够预读敌人的下一步攻击，本能的做出最合适的应对手段……

　　反正普通人的直觉就是错觉，趁早丢到垃圾桶里去就可以了。

　　但是强者的直觉就是近乎预知前兆，不管有没有问题，反正觉得有问题那就肯定是有问题！！

　　今川义元一开始还不怎么明白这样的事情，她只是单纯的想要为裴辰独自解决这一次的困难，所以咬紧牙关直接就上了。甚至为此，她心里已经做好了“被打倒了会很疼我一定要忍住”这样的让人又好笑又怜惜的心理准备。

　　然而直到她发现自己不管是下意识的格挡，条件反射般的闪避，本能一样的躲闪，愤怒的回击，都往往能够恰到好处的化解对方的攻击的时候，才慢慢的醒悟了过来。自己不管是有意识的，无意识的，本能的，条件反射的，反正一切行为其实都正好契合了七星级的直觉指引，变成了当时情况下最好的应对。

　　于是慢慢的，她也一点儿都没有畏惧了，反而是开始信心满满的还击。

　　斩开无垠天空的剑锋，淹没巨大岛屿的能量流，轰碎整个国家的魔炮，击穿地幔的妖术……

　　国主大人兴致勃勃的不断的试验着自己的能力，简直像是不要钱一般的乱砸，反正她感觉到体内那澎拜的妖力源源不断的涌现，似乎能够在自己爆发出毁天灭地的能量之后，下一个瞬间就完全恢复过来。隐隐的她甚至有种自己化身成为了一条环绕尘世的大蛇，一次吐息就能够覆灭整个世界，下一次吸气的瞬间又能够将世界上的所有元气全部吞纳，补完自身精气损缺……

　　呼吸之间，便可无限的涌动能量，撕裂苍天击沉大地。

　　也幸亏裴辰及时传音让她从亢奋之中稍稍冷静下来，否则的话就差点儿被裴辰的意识所同化了，那个时候出现在这里的可就不是“今川义元”，而是“大蛇姬”了。

　　不过黑长直国主大人依然非常的兴奋，她的漂亮乌黑的大眼睛里，瞳孔微微的产生了一点儿异化，变得有些椭圆起来，仿佛是要向着竖直的蛇瞳发展。不过改变的幅度非常的微小，如果不是凑近了看的话根本就不会发现这样的细微差别。

　　她不要钱的乱扔各种技能，虽然绝大部分都是落空了，并且落到大地上带来了毁灭性的后果，可是大地上现在的时间早就已经静止，事物的状态已经恒定了下来……这就意味着这个世界，无论被她撕碎了多少次还是会复原回来。

　　不过那些侥幸因为各种原因没有被定格时光的家伙，就稍微有些麻烦了，因为仅仅只是战斗的余波就足以将他们湮灭，要知道他们的状态还是正常的，死了就真的是死了。而且国主大人乱扔的就算是最低规格的技能，也是足以轰碎一整座上千万人口规模的现代化城市的能量弹。

　　被波及到……简直不要太轻易。

　　下意识的，很多家伙都拼了命的逃离这个岛国，希望能够以最快的速度赶往地球的另一面。

　　命中方面虽然有些遗憾，可是九尾依然被逼入了绝境，因为有不少攻击涉及到了因果、概率、追踪等等的属性，本就是自动制导类型。

　　“还是有些差距啊，义元的法术最高规格的也还是破国级别，击沉洲陆甚至是撕碎星球的法术都没有出现……”裴辰观看这么一场一面倒的大战，若有所思的样子。“计算力肯定不是主要原因，那么……是因为不熟悉的问题吗？”

　　之前就说过了，东方体系的法术不是通过凝固构筑法术模型瞬间激发的，而是在需要的时候才通过正确的符文序列组合出来的，所以有着不可忽视的弊端。

　　毕竟低等的法术可能仅仅只需要几个符文或者十来个符文的序列组合而已，甚至有些简单过头的，只需要一个符文本身的效果就足以取代。譬如说有个符文的概念象征就是“火焰”，那么你要释放一个小火球术，自然就只需要这么一个简单的符文就可以了。

　　可是高等的法术却不如此，动辄就是数万数十万的符文，不但需要一瞬间通过意念观想投影结合自身的能量凝聚出来，还要组合成正确的符文序列，否则的话不会有任何的效果还有可能会发生冲突、反噬自身……所以一些低级的修行者，甚至压根就不会知道法术的本质到底是什么，就像是给普通人一台手机，他们可以用到很熟练，可是永远也不知道内部的各种电路、线板、芯片之类的技术问题，也永远不可能自己造出手机或者改造手机的事情来。

　　不过之所以这个弊端这么长久以来都没有发生改变，并不是没有原因的。

　　东方的仙道、修真以及因此而蔓延发展出去的各种灵力修炼的分支体系，绝大部分都有一个广为人所诟病的地方，那就是修行缓慢，哪怕是低级的境界也很可能动辄以千百年计算。而成仙之后的高境界大能，更是一次闭关就可能过去了一个宇宙生灭的时光。

　　可是反过来，这也说明东方的修行体系最擅长积累强者。

　　就像是中文是世界上最难学习的语言，谁说中国没有第一，汉语第一个就不服。毕竟英文只有二十六个字母，中文却有八万多个不同的字，而且没有任何的规律可循。远古时期的象形字演化到现在，早就和原来的意思越来越不像了，而且还有发音、词语、口语、简繁体、古文等等难度系数……可是自由就在这样的语言环境下成长的人，却从来就不会觉得有什么问题的。

　　同理而言，修行的法术也是这样，从一开始就习惯了这样的事情，修行者是不会觉得通过符文序列组合法术有什么奇怪的。等到这样的事情成为了本能之后，就更加不会觉得有什么问题了。

　　国主大人……现在就是还不习惯。

　　不习惯一瞬间处理那么大的计算量。

　　不习惯一刹那组合数以百万、千万计算的符文序列。


第七百七十三章 消逝的时代

　　“吼——！！”

　　九尾越来越疯狂，它能够察觉到自己的虚幻境界正在被某种纯粹的力抑制着，在缓慢而不可改变的一点一点的被扳回到正轨之上去，虚化的终将不复存在，异常的总归要被修复。

　　因为那是一种方向上的修正力，宛若是整个宇宙的意志交织而成的无形漩涡，联系着世界万物的运程。

　　这种修正力存在于可能性的任意时空之中，从最初的奇点诞生，宇宙大爆炸的那一刻开始，就一直存在到现在，过去存在，未来也存在。

　　可是它却又从来都不会真正的显现具体的形态，然而只有到了九尾这样的层次的，才会真正的察觉到冥冥之中，那晦涩难明的、宛若注定好了的命运一般的存在。毫无感情毫无偏颇的运行着，约束着一切事物不让其超越这个次序。

　　就好似是水面一样，不论破碎了多少次，也必然会随着时间修复，最终完全恢复平静。

　　它现如今的七星级虚幻境界就是那破碎的水面，涟漪与波纹就是提前爆发出来的力量，而随着时间的推移，水面正在逐渐的恢复着平静。等到再没有一丝的波澜的时候，那就是它重新跌落回到六星级的正常境界的时候，而真要到了那个阶段，可就真的是寡妇死了儿子——没指望了。

　　所以，这头暴戾的疯狂猛兽，真的开始疯狂了。

　　然而，没有任何的作用——

　　它粉碎掉身下的整颗星球都是轻而易举的事情，可是力量不够集中的话这根本就是毫无意义，而且就连击中敌人都非常的困难。对方此前好像没有任何的战斗经验，但是也可能是压根就不需要任何的战斗经验，因为对方总能够恰到好处的避开、格挡、反射自己的强力攻击，而其自身的攻击却又总是恰到好处的专挑自己的弱点、要害、破绽来打击。

　　尤其是对方身上的那一层淡淡的心灵屏障，是第一层也是最后一层更是唯一的一层防御，除此之外任意的立场、壁垒、防护罩都没有，国主大人也的确是高傲到极点，避得开的自然就会避开，避不开的就全部承受下来。

　　然而就连短暂的强化到了禁忌等级的九尾之力，这仿佛从终结的起源所引出的力量，却无论如何也攻不破那层淡淡的心灵屏障。

　　也许那的确就是真正的蕴含了神之意志在内的心灵之力？

　　反正就那么淡淡的一层，却宛若是神话传说之中的叹息之墙那般，是不管受到多么强大的能量冲击都绝对无损的绝望之墙、死生之障壁——

　　一墙之隔，两个世界，被这份堪称绝对防御的力量所守护着的人，几乎是身处不同于这个宇宙，而是无法到达的另外一个世界。

　　但也不是真的毫无办法，就如同不存在的人也能够用不存在的武器斩杀，不属于这个世界的人也可以用彼世之刀砍杀，就算是真的处于另一个时空的存在，在发动攻击的瞬间也必然会和这个世界产生直接的联系。

　　可是道理的确是这个道理，问题就是九尾虽然知道敌人在攻击的瞬间，身体表面的那层防御是最容易击破的都好，却也还是抓不住这个机会。因为……是需要敌人攻击的瞬间啊！那么恐怖的攻击，遇见了不避开，还是想要瞬间突入进去，这不是找死吗？！

　　巨大的妖狐尝试着扑击了几次，却是差点儿被一记螺旋之力给活生生扭成麻花。

　　老实说，它能够支撑到现在，还是因为它本身掌握有与“毁灭”相对立的“创造”领域，能够源源不断的引发出强大的生机，借助七星级层次的虚幻境界作为后盾，硬生生的不断从虚空之中汲取能量，以百倍效率转化为生命力，才能够做到生生不息、近乎不死不灭的程度。

　　这种近乎法则级别的不死性，就算是吸血鬼真祖看见了都会觉得自己无颜苟活在这个世界上，就连裴辰也觉得，在没有其他方面优势、同样的层次前提下，就连自己也没有太多的好办法。最多也就是能够通过念两句诗来积累时光，延长生命，最后达成永生才能够胜过一筹。

　　不过今川国主同样的一时间也拿不下对方，却是她下意识的觉得自己这样子已经足够可怕了，已经达到了人所能够发挥出来的极限了，所以自然也还是无形之中限制住了自己的手脚。

　　说到底，国主大人还是觉得自己是人，和以往没有太多的不同。

　　但是这样也已经足够了，毕竟对于这颗星球上的生灵来说，能够粉碎城市的能量弹，能够击穿地壳的妖术魔炮，能够斩开天空、使得整个半球都能够看见天碎了的剑锋……就已经属于无可名状的大恐怖了，那是在人神共存的时代之前才有可能出现的力量，可以轻易的破灭诸海群山，震荡重叠在人间的神界。

　　也亏得眼下时光静止，事物状态定格于静止的那一刻，过去到此为止，未来不再向前。

　　否则的话，就这么短短的半盏茶的功夫，国主大人就足以成为后世的可怕传说，与史前大洪水、灭绝恐龙的陨石等灾难并列，经人类代代流传，得以沉淀在历史的记录之中。

　　……

　　……

　　就连距离极东非常遥远的某个荒原之上，杀生丸也差点儿被波及到了。

　　如果不是他那口爆碎牙及时出鞘，以攻击代替防守，将一道倾泻而下的妖力洪流全部粉碎掉了的话，现在这个荒原都压根就保不住了。

　　他并不是避不开这样的攻击，而是他的身旁的玲、邪见等人都已经被石化了一样，如同一尊雕塑、失去了所有的光泽与活力——这是中了明镜止水之法的效果，因为一行人之中只有杀生丸是同时佩戴有天生牙、斗鬼神两口彼世之刀的，其他人身上并没有不属于这个世界的产物。

　　不，也许是有的，但是似乎效果已经消失了……

　　默默的看着玲的脖子上戴着的护身符，杀生丸眼睛里闪过一抹阴霾。

　　这面“一莲托生”的护身符是当初的魑魅魍魉之主送给自己的，他当时并不清楚有什么作用，只是考虑到对方要对付自己用不着这么麻烦，所以还是留了下来。直到他在那之后，进入冥界去升级天生牙的奥义的事情发生之后，才明白这到底是什么意思。

　　不过已经消耗过一次的力量了，这个护身符似乎也失去了原来的属性，没有能够在这个时候抵御神久夜的明镜止水之法。

　　这让杀生丸的表情更加的阴沉了。

　　虽然说就算是那道攻击落下来，粉碎掉整个荒原也没有关系，就连玲她们也不会真正的有事情，因为时间已经被停止了，在没有打破之前，不管这个状态被破坏多少次都还是会复原的。然而有些事情能够理解，却无法接受，有些事情更加是理解都不需要理解……

　　就算是明知道玲在这样的状态下，被“击杀”了多少次都属于虚假的状态，时光被静止的法术效果一旦没有解除，那么被定格了的状态都会在破坏后迅速复原。可是这并不意味着杀生丸就会容忍这样的事情在自己眼前发生，就像是有些人明知道敌人是使用幻术变化自己亲人的模样，可就是下不去手攻击，这是同样的道理。

　　尽管他的武力值非常的有保障，至少要比犬夜叉一行人差点儿莫名其妙的死在了余波之中要来的好，可是六星级和七星级之间的仙凡之隔，人神之别却是不可能单纯的凭借强烈的信念，就能够拉近那悬殊的距离的。

　　而凡物，永远也无法战胜神或者说超越了神的怪物。

　　看着那荒原四周龟裂的土地，倒塌的山峰，如同蛛网般蔓延出去不知道是数千里还是近万里的巨大裂缝，杀生丸默然。尽管破碎的地块、岩层等等飞上天空，却又在时光的牵引拉扯下坠落下来，快速的“倒带”归位，裂缝消弭，仿佛什么也没有发生过一样，可是这个贵公子却是知道刚刚那个穿着十二单衣的绝美少女劈空了的一剑……

　　几乎要将整个世界毁去了三分之一！

　　这是何等恐怖的力量，何等惊人的技艺？

　　下意识的，杀生丸握紧了手中的爆碎牙的刀柄，看着天空中那两个仅仅只是战斗的余波，就足以击沉陆地，撕裂苍天，毁灭星球的身影，手臂上暴起的青筋似乎在昭示着他心中的不平静，至少不如表面上那么平静。

　　不过很快的，他就眉头一挑，转过身来看向身后。

　　那是一个徐徐行近的身影，不管四周的世界是天崩地裂还是翻江倒海，似乎都没有能够挡住她一丁点儿的行进速度。

　　那是一个外表纤细柔弱，端庄贤惠的少女，一头银发垂落超过腰际，头顶两侧是两个小巧的乌黑龙角，身上穿着黑底缀金边的和服。她就这么举着火焰般的羽扇，笑吟吟的走到了贵公子的身前。

　　“已经开战了，地点就在九尾之前的城池附近……富士五湖那边最好不要过去，神久夜似乎大有问题。”

　　杀生丸淡淡地说道：“这个关我什么事？”

　　“四魂之玉的复原不可阻挡，这是大势所趋，只要还有一块碎片残缺，这个时代、这场战争就永远不会终结……犬夜叉他们已经去了蓬莱岛了，最后的一块碎片也将送入战场之中……”清姬笑眯眯地说道，不过她的下半边脸被扇子遮住，只能够看见眉毛弯了弯。

　　“如果你不愿意的话，这个也好办，只要将那块碎片交给我就可以了……毕竟那本来就是我的父亲大人赠送给你的，对吧？！”

　　杀生丸皱了一下眉头，将自己身上仅有的一枚四魂之玉的碎片取了出来。

　　他看了看旁边的几个雕塑，“为什么神久夜那边不能够过去？”

　　“不清楚，父亲大人没有明说。”清姬看向了远处淡淡地说道，那里的方向正好有一块比城市还要巨大的地块，如同陨石一样坠落下来，砸起了滔天的岩浆巨浪，一副已经达到了世界毁灭、造化尽头的末日风景。

　　“不过好像是因为那个女人的身后还隐藏了某些秘密，不过好像那个女人自己都不知道或者忘记了……”

　　“……”

　　杀生丸神色微动，似乎明白了什么。

　　他轻轻点头：“我知道了。”

　　并非是肯定的答复，既没有说要过去，也没有说要交出四魂之玉的碎片。

　　不过散发着纯正的龙种气息与力量的少女，却是深深的看了他一眼，然后转身就走了，丝毫不拖泥带水，好像是已经完美的完成了自己的任务了一样。

　　……

　　……

　　战斗依然在持续。

　　因为是失去了时间的世界，所以无法通过事物变化进程的变化，来对比印证到底是过去了多么漫长的时间。而且虽然地球外层太空之外的宇宙，依然是在正常的运转着的，可是地球内部至少大气圈内的时间都是停止了的，就算是来自宇宙之外的物质能量都好，在进入到这个范围之后也会不可避免的步入静止界限之中。

　　是的，就连磁场、辐射、电波、光线什么的都好，也会被“时光”的概念所捕捉，锁定。

　　对于人类的认知而言，时间的确就是一种从来都不存在的错觉，不过就是空间变化的过程而已，只不过是人类的精神并没有强韧到能够认知没有时间流动的世界而已。可是如果从整个世界的层次来看待问题的话，时光就是真正的终极力量，大道根源，变化之本。

　　也正托了这样的原因，巨大的妖狐至今仍然在苦苦的支撑。在这个时光概念模糊的世界之中，它如果放弃了对明镜止水之法的完全免疫的话，那么依靠一定程度的侵蚀，本来应该是静止时间、定格状态的法术效果，未必不能够成为它对抗抑止力修正的助力。

　　让自己被明镜止水之法的效果侵蚀，却又不至于彻底的被定格下来，依然能够行动，但是身体状态却会保持一种接近恒定的程度，难以被直接改变。这么一来的话，就算是抑止力的“修正”，也很难迅速的强行将它的状态纠正、恢复过来。

　　当然了，直接迎面而来的禁忌级别的技能、法术还是能够轻易的击伤它的。

　　只不过国主大人明显已经不耐烦了，她也不怎么会计算时间，更加不可能像是裴辰那样，干脆就把自己的主观认知当作是宇宙之中最为精准最为权威的时间刻度。今川义元只是觉得四周的场景根本就没有任何的变化，无论被自己摧毁了多少次也还是会恢复过来。

　　自己似乎就只是一直在不断地用各种手段虐待眼前的这头巨大黑狐狸，一开始的话有些紧张、害怕，后来多少有些兴奋，再到最后就慢慢感觉到无趣无聊，甚至到了现在已经开始麻木了。对方似乎怎么样都打不死的样子，裴辰虽然说过这头狐狸的爆发支撑不了太长的时间，可是她现在却忍不住怀疑了。

　　好吧，其实她也不能够确定时间过去了多久，到底是短暂还是漫长，因为感觉四周的幻境根本就没有任何的变化，所以她惯常使用的、判断时间大致过去了多久的依据，已经完全失去了作用——

　　怎么说呢，感觉似乎就是一直都在虐待这头黑狐狸，好像虐待了很长很长的一段时间，但是又好像之过去了不久的样子……太过单调的无意义的重复行为，让她有些小可爱的迷糊了起来。所以说，她的确不是太能够确定，这时间过去了到底时长还是短。

　　所以，按道理来说的话，她是没有办法和裴辰生气的，然而她对于裴辰确实从来都不讲道理的。

　　不过眼下也没有办法去扯妖怪的脸颊了，她只想要马上解决眼前的犯人的狐狸。

　　九尾已经完全放弃了其他的手段，只是纯粹凭借野性的本能、原始的冲动，以野兽天然的优势配合自己所掌握的“毁灭”与“创造”的领域，还有七星级的虚幻境界，强行支撑了下来。它已经不再是位于大妖怪巅峰，无限接近传说之中的神明的高贵幻想种，不再威严、强大，而是只剩下了暴戾的疯狂猛兽。

　　因为它需要面对的是人世魑魅魍魉的顶点——它认为今川义元就是魑魅魍魉之主，但是这的确也不能够怪它，事实上这个时候这个世界绝大部分还能够活动的存在，都是这么误认为的，毕竟谁会想到极东之国竟然莫名其妙的还能够冒出来一个禁忌级别的存在啊！

　　而国主大人却是各种技能法术的不要钱一样乱扔，洪水、干旱、地震、沙漠的炽热、火山爆发以及冰河世纪的严寒，都一一的在地球的这半面上演了一次，而且还在不断地重复着。随着她越来越得心应手的使用法术，对于符文序列的瞬间构建组合却是愈发的恐怖了，隐隐的她有种奇怪的明悟：

　　自己现在这样还完全不是极限，只要自己想的话，那么就能够释放出更加可怕的法术，不是开山裂湖，也不是焚天煮海，而是更加恐怖的、超乎想象的神明伟力……

　　下意识的黑长直国主大人莫名的想起了之前裴辰说过的话，看了一眼天空中一直没有任何变化，失去了热量的“太阳”。

　　九尾再次避开她的妖刀锋刃，怒吼一声喷出了一道毁灭的镭射光束。它已经就要到了强弩之末了，虚幻的境界也即将就要从它身上消失，既然如此，无限能量不用白不用，只要还有一丝的机会，它就会为此而疯狂。

　　可是国主大人却非常生气，对方实在是太特么的能躲了，那种野性本能真的膈应人。

　　“很能躲啊，你是猴子吗？——给我过来！”

　　她高声的训斥道，又气又急。但是本身也只是想要发泄一下自己的怒气，然而却突然发现时空歪斜，庞大的引力开始扭曲距离与相位，然后那头魔狐拼命的挣扎，却不可抑制的被扭曲的时空直接倒卷，将它送往国主大人的前方。

　　黑长直国主大人：“诶？”

　　东方的仙神有言出法随，出口成宪，一言而为天下法的无上神通；西方的神灵、魔鬼也有律令、大预言术之类的至高术式。这些都是改变世界，一言成法，以身作则的言灵之术的运用，不过她确实没有预料到自己竟然也能够轻而易举的做到这么样的程度。

　　而就在这个时候，国主大人突然挑了挑眉。

　　她预感到了远方的某个地带，一场一直在持续、不知道打了多久的战争，似乎已经落下了帷幕，大量的气息已经全部的消失，而又有某种东西正在孕育出来的样子。

　　下意识的，她脑海里闪过了一个念头：

　　这个时代……真的要结束了。


第七百七十四章 不该存在的存在

　　“四魂之玉……就为了这样的东西……”

　　犬夜叉喘着粗气，看着不远处那颗悬浮在半空中，散发着前所未有的强烈光芒的宝玉——历经大半年的时间，从重新现世直到现如今，才终于恢复了正常，不过上百块的碎片，却是纷纷落入了一些异常强力的妖怪的手中。

　　就好譬如杀生丸的身上，竟然都有着一块碎片，在这之前他们根本就什么都不知道。除此之外，另外一些掌握着这样的四魂之玉碎片的妖怪，只有很少一部分会是那些杂牌兵，绝大多数其实都是凶残到就算是有了完整的四魂之玉的力量，也很难与之对抗的恐怖大妖怪。

　　——四魂之玉的力量非常的可怕，在经过裴辰的二次改造之后，甚至能够使得完美的执掌者拥有无限的能量供应。可以说这已经不能够当作是普通的凡物来看待了，而是已经达成了“逆熵核心”那样的因为将永动机当作目标，失败了之后却做出了某种意义上的半成品的黑科技的技术程度。

　　这相当于是在将世界之力的部分权限通过完整的四魂之玉赋予给使用者，使得其直接拥有无限能量的禁忌特征。犬夜叉也许并不明白这样的事情，远远还没有达到大妖怪的境界层次的他，并没有那个能力从残缺的碎片之中，解读出四魂之玉应有的力量，他本身的战斗力也绝大部分依靠着铁碎牙而已。

　　也许是上天为你关上了一扇门，就必然会为你打开一扇窗的原因，所以没有能够完全承受继承得住父亲的大妖怪之血的力量的二狗子，反而拥有了欧皇血统。

　　——他每次强化武器，都必定会成功，于是铁碎牙也从红色形态一路强化，也不知道增加了多少的技能与强化状态。

　　龙鳞、金刚石之枪、火焰与雷霆、冥道残月破……

　　也正是凭借着这样的逆天级别、附加在牙之剑上面的妖术技能，犬夜叉才有资格在这个不知道时间长短的战场上，带着自己的伙伴们成为了活到最后的几个人。也幸亏是某个人乱入，横刀夺爱的举动，让二狗子痛彻心扉痛定思痛，要比原著更加刻苦努力的原因，否则的话他绝无可能仅仅靠着这么一柄霸道之剑，就将自身的战斗力提升到可以媲美真正大妖怪的层次。

　　可是战斗力能够媲美真正的大妖怪，并不代表着其他方面也是如此。

　　至少那些大妖怪们能够从一块四魂之玉的碎片之中，解读出完整的四魂之玉有着何等惊人的伟力，并且心照不宣的将这个半公开的秘密联手隐藏了下来。他们都不是傻子，非常明白如果能够提前的获得“无限能量”这样的神明特性，那么会对自己接下来的道路有着怎么样巨大的帮助。

　　并不仅仅只有九尾和神久夜才有着想要更进一步的奢望啊！

　　事实上如果不是九尾将四魂之玉的秘密首先公开了出来，并且以“早在太古年间就已经消失了的神明境界”的秘密作为筹码的话，它其实并没有可能拉起这么一大票反叛军来。要知道，并不是说谁都能够因为统治者的高压政策而豁出命去的，魑魅魍魉之主早就已经说过，妖怪的时代与人类的世界必将分割。

　　而祂也将会割裂人世，创造出一个只有妖怪的世界，并且会着手解决很多从怪诞传说、民间志异、人类幻想之中诞生出来的，不是那么纯粹的非人之物需要人类的畏惧来维持存在的问题——

　　和后来居上的“信仰封神”道路一样，很多后来出现的神明并不是掌握宇宙原力、成为自然化身的古神，而是借由人们的敬畏与信仰而得以存在并且持续强大的信仰神。

　　而妖怪，也是如此。

　　最古老的非人之物是从一开始就存在的，它们拥有实体，在人类的蒙昧时代就已经出现，或者说在尚未有人类之前就已经出现，甚至其历史就和那些古神一样，可以追溯到这颗星球的生命史的最古老的那段时期。

　　没错，在单细胞生物刚刚出现的时候，它们的概念就已经真正的初步成型了，不需要人类的认可，甚至于人类这个种群在那个时候还需要不知道多少亿年才会出现。而且它们还都拥有着普通生命所恐惧所敬畏的能力，是完全与进化论格格不入的生命形式。

　　正因为是如此的不合群，在地球上刚刚诞生出单细胞生物的时候，能够操纵雷霆、掌握暴风、吞噬火焰的“怪异”就已经出现了，所以它们才会成为异常。而在随后的漫长岁月里，这些异常们产生了两极分化，倾听人愿望、将其实现的存在被称之为“神明”，而对人们施以毒手、夺取其性命的则是成为了“妖怪”。

　　但是不管怎么说，它们的本质都是纯粹的非人之物。

　　人类总觉得，就和神明没有了信仰了会消失一样，妖怪也是从人类的畏惧之中诞生的，这种想法一半是正确的，一半是错误的。因为神明之中除了信仰神之外，还有着自然的古神，甚至是东方的仙人们制造出来的名为神灵、实为仆役的怪异神明种类。

　　同样的，并不是所有的妖怪都是从流言与怪诞之中，结合人们的恐惧诞生的，至少那些纯粹的非人之物的本质就从来不是恐惧。一种在几亿几十亿年前就已经出现在地球上，和单细胞生物可能处于同一进化时期的物种，居然还需要后来出现的生物的畏惧才能够诞生？

　　开什么玩笑！！

　　不过这并不能够改变，纯粹的非人之物的数目越来越少，妖怪的基础已经逐渐变成了那些需要依靠人类的畏惧才能够得以继续存在的情况。而魑魅魍魉之主想要改变的就是这样的一个情况——可以说祂的做法其实一直都是在逼迫低中级的妖怪跟着自己一起走，那些大妖怪们的利益如果按照计划实施的话，其实并不会受到什么影响与损失。

　　可是事实上，却还是那些大妖怪直接揭竿而起了，这其中的真正内情就不得不让人觉得很是耐人寻味了。

　　然而事实也的确是没有那么的复杂，毕竟参考一下人类社会的历代王朝更迭的状况就能够明白过来。在更加多的时候或者说绝大部分的情况下，农民们造反是因为活不下去了，上等人造反是因为他们觉得自己能够通过造反获得更加多的利益。

　　不过，这并不是二狗子的智商能够想明白的事情。

　　日暮戈薇、弥勒法师等人虽然智商正常在线，然而却也并不知道其中内情，所以并没有什么可能通过只言片语就拼凑出事实的真相来。他们看见的就只是表面的一部分原因，那就是这一场叛乱与镇压的战争，逐渐地变成了抢夺四魂之玉的战争，就连原来对面阵营的敌人，到了后面都开始互相残杀、明争暗斗了起来。

　　不然的话，这么庞大的、足以扫荡全世界的妖怪大军，可没有这么容易的全部团灭。

　　……

　　……

　　“这应该算是落幕了吧？！”

　　握着刀背出现了细密的龙鳞的獠牙长刀，犬夜叉苦笑着说道，感觉自己的手臂都在微微地颤抖着，他的体力消耗非常的巨大。若果不是龙鳞铁碎牙可以无限制的快速吸取妖力，在吞噬化解袭来的一切能量的同时，还能够补全自己的力量，他早就活生生的累趴下了。

　　二狗子这已经算好的了，他的伙伴却是基本上都没有一战之力了，因为这场战争的时间太过漫长或者太过短暂，混淆的时光观念完全模糊了他们的精神，而之前就已经说过了，人类的精神是脆弱到不足以认知没有时间流逝的世界的。

　　什么都别再去想，什么都不再去做。在这宁静的虚无之中，静静的等待着无意义的时间流逝……

　　日暮戈薇等人已经完全的没了声息，静静的在犬夜叉身后的结界之中沉睡着，宛若是死了一样，如果不是气息尚存的话，二狗子可能会发狂也说不定。但是现在他却知道，这是戈薇、弥勒他们必须要通过沉睡来确保，自己不会真的在这个一切都很自然的静止了的世界中悄无声息的自我消亡。

　　不是被什么外力杀死，而是心灵越来越茫然，越来越迷失，越来越无力。

　　最终，抵御不过没有时间认知的世界，心灵选择了一切到此为止……然后杀死了自己。

　　所以犬夜叉只能够咬牙扛下这样的事情，独自选择了守护住自己的伙伴。幸好，他经过多次的妖血变身，并且一直在半妖形态和妖化形态之间来回的过度徘徊，再加上铁碎牙的恐怖力量，竟然真的是让他生生的撑到了最后的阶段，成为了这场战争为数不多的最后幸存者。

　　老实说，这并不是什么值得高兴的事情。

　　燃烧着的连绵山岭，染红了的巨大河川，滚滚的浓烟柱一道一道的飘向天空之中，厚厚的烟云遮盖着天空，那个没有热量的“太阳”也被彻底的遮掩了过去。一时间完全分不清楚，这里到底是白天还是黑夜，亦或者是暴风雨即将来临之前的压抑黑暗？

　　混着火与血的战场上，是无法计数的尸体，流血漂橹，伏尸百万，毫无虚假！

　　参与这一战的所有活物，无论极东之国还是反叛的阵营，基本上都已经死伤殆尽，唯一有区别的就是前者能够被其主人从时间线上拉回来，后者死了就真的要去冥界报道了……如果不是其他的地方的时间被停止了，并且战场一直维持在这附近没有拉开战线的话，这一战之后，估计人类与地上的生物都会消失。

　　等等，时间静止？！

　　犬夜叉突然发现了不对劲的地方，地面的岩石板块破碎，蛛网般的巨大裂缝蔓延向四面八方，超越了视线之外的尽头距离。远处的那条河川之中，咆哮的巨洪卷起血色的河水，不知道多少的尸体、血块、白骨在血水之中沉浮，这只是无数事物都遭到毁灭的一个微小的缩影。

　　可是，之前那种无论破坏多少次，四周的环境都会恢复正常的事情，似乎……失效了？！

　　犬夜叉愕然地发现，自己可能是最迟察觉到明镜止水之法被破解了的人，而这个时候，场中仅剩下的那些有力竞争者，已经再次爆发了第二轮的大战，为的就是争夺总算是完整了的四魂之玉。

　　然而……

　　一种让生灵震撼恐惧的气势突然降临，镇压全场。犬夜叉首先是感觉到手脚冰凉，紧接着某种东西似乎要从他的血脉之中复苏过来一样，他的眼睛里瞳孔开始发生变化，脸颊上的妖纹刺青浮现出来，狂暴的意识充斥脑海……直到他猛地看见旁边的伙伴们的时候，才陡然间挣扎着清醒过来。

　　而他从那恐怖的感觉中清醒过来之后所做的第一件事，就是全力向着天空挥出一刀。

　　遮盖天空的尘埃云突然被搅动了起来，形成了一个巨大的漩涡，一头巨大的漆黑魔狐仿佛在天外宇宙俯瞰着这一面的地球那样，猛然间探头下来张开血盆大口，向着地面咬下来。它的目标很明显是四魂之玉，因为最多还有几个呼吸的时间，它的虚幻境界就要被彻底的“修正”过来了，这是它的最后一搏。

　　所以，这头暴戾的疯狂凶兽并不介意自己在咬下四魂之玉的时候，是不是还会将其他的东西一并吞进肚子里去——譬如说尸山血海，其他还活着的大妖怪甚至是整片小型的陆地架都好，它这一口本来就是为了囫囵吞枣，不出任何的意外。

　　可是，它为了不出任何意外而选择做出的事情，对于其他人来说都未免太过意外了。

　　大惊失色之下，现场的所有人都同时屏弃了眼前的对手，竭尽全力的向着天空那个疯狂咬下来，要将脚下的大地都给吞下去的巨大头颅攻击而去！！

　　然而没有任何的作用，凡物与禁忌的境界差距非常的悬殊巨大，就算是九尾现在是虚幻的境界，只剩下了最后的几息功夫都好，至少在现在——这头疯狂的魔狐才是屹立云端的天龙，而其他人都不过是地上的蝼蚁而已，任由后者如何挣扎，如果不是提前超过了凡境、拥有了某些方面接近法则级别的力量的话，是不可能撼动前者的一根汗毛的。

　　不过遗憾的是，只有杀生丸的爆碎牙在破坏力方面勉强达到了这样的要求，但是因为这口妖刀的“材质”貌似也是他父亲当初拼死才从这头魔狐的身上撕裂下来的一丝本源妖力而铸造的，对于九尾来说杀伤力已经大幅度下降了。

　　而就在一切都将走向绝望之际，又是一道耀眼的能量闪光！

　　整个世界都宛若裂成了两半。

　　那是一道耀眼的刀芒，但是对于在场的人来说再怎么刺眼也就是这个样子了。可是怪异的就是，所有人都下意识的眯了一下眼睛，好似是这种并不能够让他们短暂失明一瞬间的光芒，会给他们造成更加可怕的伤害那样，只有闭上眼睛躲开最煌烈的那一刹那，才能够避开来。

　　惨烈的哀号声，九尾终究没有能够如愿的咬下来。

　　它张开的血盆大口的上下颚，同时被一柄化作万仞高峰一般的妖刀锋刃钉穿，一把钉死在了大地上。巨大的震动之中，是燃烧着血与火的连绵山岭被直接砸碎的声音，妖异的鲜血瞬间奔涌而出，化作一道有着滔天巨浪的血色大河，向着整个战场席卷而来！

　　而就在这个时候，一道披着羽衣的天女身影，陡然出现在场中，伸手一把抓走了那颗晶莹的、散发着紫色毫光的珠子，下一刻就又一下子倏忽的消失。

　　并不是单纯的穿梭空间的虎口夺食，而是还涉及到了对于时间的另外一种不熟练、但是很高深的运用。

　　至少那些一直注意着场中动静的大妖怪们，虽然还在为了刚刚发生的一幕而惊讶、感觉到手脚冰凉，可是在她出现的一瞬间，他们还是马上反应过来，下意识的要联手阻止四魂之玉被夺走。同时面对这么多大妖怪的联手打击，别说是成功的一击得手远遁千里了，神久夜当场被血祭在这里也属于正常发展。

　　但是实际上，却是她成功的逃离了现场，在场的其他人都一阵恍惚，短暂的忘记了与她有关的一切事情，好像她整个人消失在了宇宙的因果之中那样……

　　……

　　……

　　神久夜的神色非常的激动，她不但奇迹的破解了自己施展出来的、却有发生了不可理解的异变的明镜止水之法，而且还对于时空的掌握理解更近一步了。

　　这使得她紧接着兵行险着，又成功的抢夺到手了四魂之玉。

　　感受着手中的珠子内部那无穷无尽的纯净能量，拥有天女之姿的大妖怪露出了一个满意到了极点的笑容。她只要这个东西到手就可以了，天地间灵气枯竭的问题对于她来说将不再是问题，既然自己所面临的困难直接就解决了最大的一部分，那么自己也没有必要留下来和九尾一起等死了。

　　她手腕一翻，准备将四魂之玉藏起来，并且继续穿梭时空，远离这个不祥之地。

　　至于背叛什么的，她倒是没有任何的心理压力，毕竟易地而处，如果是那头疯了的魔狐最终拿到了四魂之玉的话，想必也会做出了她现在一样的选择。这是毋庸置疑的事情，毕竟大家本来就是各取所需的联手，不但要一致对外还要互相防备，谁先到手了谁就能够马上抽身而出。

　　并不是那种一定要同生共死的盟约，双方都不是傻子，没有那么的天真。

　　“……！！”

　　这一次，神久夜没有能够逃过去，她惊恐地发现自己不知道什么时候被转移到了太空之中，而不是之前就锁定了的空间坐标。而且，脚下的蔚蓝色星辰明确的告诉了她这里是哪里。

　　“终于将你逼出来了……老实说，就因为你，我做了非常多的多余的事情。”

　　站在神久夜身前的裴辰打了个哈欠，一副非常不耐烦的样子这么说道，直直的盯着眼前的神久夜。

　　拥有天女之姿的大妖怪一阵恐慌，对方虽然没有任何的气势，似乎就是平平常常的样子，可是她却感觉到一阵无力与绝望，源自灵魂深处的直觉深沉的铭刻在意识之中的，是绝对无法否认无法质疑冠名以真实的存在——这是绝对不该出现在这个世界、或许已经凌驾了一切之上的“人”。

　　但是，很快的，神久夜就发现了一件更加惊悚的事情。

　　对方那清亮的眸子虽然是在看着她，但是她却总觉得对方的视线是在透过她自己，看着某个时空之外的存在。

　　这个“人”……根本就不是为了自己而来！


第七百七十五章 射日大巫

　　静悄悄的，什么也没有发生，宇宙虚空漆黑一片宛若冰冷死寂的地狱，唯有两人脚下的那颗蔚蓝色的星辰动荡着，灭世级别的力量正在上面发生着最后一次碰撞。

　　哪怕不计算体长，仅仅身高就有着数千上万米的高度，浑身缭绕着黑气的巨大魔狐被足以劈开星球的妖刀锋刃一击枭首！境界之刃灌入了足以粉碎整个星球的能量，却没有一丝一毫的泄露开来，而是完全的收敛，不断地挤压叠加于一点上，所以竟然没有引起任何的爆炸或者冲击波。

　　可是，不可否认的就是在这究极的微型的一“点”上，所蕴含着的是能够将世界的法则打得粉碎，彻底归于混沌虚无的毁灭之力。在没入九尾魔狐的身体的那一瞬间，就已经将“创造”的领域、生命的法则、不死的源头，彻底的消磨了个干净！

　　剑锋所过之处，就连时空都破碎殆尽，构成身体的物质也被彻底粉碎撕裂，因此哪怕是再快的恢复能力于此都彻底的没了任何意义。

　　于是乎，那庞大如高原、如山岳、如海洋般的巨大黑色身躯一瞬间僵住，最终重重的砸落下去，这头暴戾的疯狂凶兽再没有了肆虐世间的可能。刹那与永恒仿佛在此刻重叠，一股混沌的气流从九尾瞬间就已彻底死亡的身躯之中爆发出来，这是毁灭与创造的两仪之力交织汇成的真实力量，如果这头狐狸能够在这之前将两者结合起来的话，就已经迈过那道门槛了。

　　不过是瞬息之间，这股庞大的混沌气流就像是有生命一般的伸展开来，疯狂的吸扯着四周的一切妖力，而巨大的、能够直接将地球砸飞出原来轨道的狐狸尸体也在快速的缩小着。

　　与此同时，世界上的一切“异常”，都正在无可避免的被这股席卷一切的无形吸扯力拉过去，不管是活着的妖怪还是死去了的妖怪尸体，甚至就连神久夜刚刚解除不久的明镜止水之法剩余的部分力量也被硬生生的聚拢了过去。

　　那个战场以及附近地域的时间圈，正在九尾死亡之后生成的某种因果之线的拉扯下，贯穿了前后不同的时空片段，并且逐渐的愈合、封闭起来。其上面的时光再次停止了流动，事物的状态近乎永恒的定格在了这一刻，无数战死的妖怪的尸体、血色的河流、撕裂的沟壑，全部保留了下来。

　　只有犬夜叉等人和那些仅存的大妖怪们，在最后一刻又惊又险的逃了出去，没有被彻底的留在那个时空的片段之中。

　　“曾经”的妖怪战场，终于在这一刻成型。

　　然而，对于这颗星球上的生灵来说，灾难远远还没有结束——

　　人们刚刚从时间静止的状态之中解脱出来，马上就被瞬间变了个样子的世界吓了一跳。

　　虽然说只有在最后的那一次对环境的破坏，才真正的在这颗星球上作为伤势留存了下来，而且绝大部分的破坏都集中在了极东的区域附近。然而那“瞬间”笼罩天空、遮蔽太阳的尘埃云简直像是核冬天一样的显眼，那虽然正在快速的缩小，可是却要比整片大地都要来的巨大的漆黑狐狸也同样的让人无法忽视过去。

　　几乎可以说，世界上的每一个角落，都能够看见几乎要化身成为星球般巨大体型的九尾。

　　人与地上的生物无比的惊恐慌乱，看着死去的巨大魔狐以及那柄钉穿了魔狐脖颈的、仿佛来自云端之上的天神之刃，于是纷纷合掌祈求，双膝跪地，礼拜祷告。他们既敬畏又害怕，希冀那厚厚的尘埃云就此散去，让他们能够重新看见太阳。

　　也许仁慈的神祇聆听到了他们的祈求，于是很快的他们就重新见到了太阳。

　　也许恐惧才是神明的本质，所以巨大的灾难从天而降。

　　因为，重新出现的虽然是太阳，但是——

　　也是灭世的陨日！

　　……

　　……

　　——“终于将你逼出来了……老实说，就因为你，我做了非常多的多余的事情。”

　　淡然的语气背后却是压抑着的巨大波涛，不容置疑的坚决杀机在虚空之中一闪而过。

　　神久夜只觉得如坠冰窖，浑身都开始僵硬，她甚至怀疑出现在眼前的存在只不过是自己的一个念头与幻想，可是却没有那个勇气去否定眼前的事物的存在。眼前的“人”乍一眼看上去没有什么特别的，似乎和普通人一样没有任何的不同。

　　但是在神久夜的眼中，这是一个可怕到极致的存在——

　　就宛若是这个世界、这个宇宙本身的存在意义那样，正漫无目的却又坚定无情地运行在它那由虚无衍生出万事万物，然后又由万事万物再度回到虚无的轨道上。仅仅只是看见眼前的“人”显露出来的形体，她就不可抑制的想到了宇宙中其他行星之间那未知的寂寞与孤单，并且意识到一切的真实事物在眼前之“人”面前都是如此的虚妄与空洞。

　　她是如此的震惊恐惧，以至于需要死命的咬紧牙关、咬紧自己的嘴唇，才不会让惊叫声冲出来。

　　所以，裴辰没有得到任何回复。

　　“原来如此，是连自己都忘记了吗？”清亮的赤眸之中带着无法想象的绝对理性，左眼之中的无机质金色的妖异瞳孔更是似乎洞悉了一切，直接的贯穿了事象的表层，把握住了此世的所有真理那样。

　　裴辰轻轻地点头，依然在注视着神久夜，或者说透过神久夜在注视着某个存在。祂已经通过因果之线的追溯，回溯了过去的历史，搞明白自己之前疑惑的事情了。

　　“既然她自己都已经完全忘记了，轮回一次、两世为人，前尘往事早已经忘尽，心性记忆都大不相同，那么可以说与以前的那个人也早就已经不同了……就算是这样，你还是要护着她吗？”

　　“不要……胡说八道了啊！”神久夜突然尖叫了起来！

　　惊人的能量在她身上澎湃起来，震荡着空间的能量场刹那间绽放，这种激荡的力量是这么的磅礴恐怖，无可匹敌，甚至已经远远的超过了普通的七星级应该有的界限。一种深入灵魂、深入本质的奇妙感觉从她的身上泛起，刹那间便已经完成了内外境界的置换——

　　使得整个空间都震荡的威势弥漫开来，一种凡物只要稍微接触到气息、就会战栗到无法动弹的恐怖压迫伴随着气势铺天盖地而来。之前那磅礴的能量场正在不断的涌现出来，虽然已经极度的压缩凝聚，却还是不可避免的瞬间扩大开来，远远的一眼看过去，就好像是神久夜的身躯瞬间膨胀了的样子。

　　然而，这恐怖的究极力量到底来自什么地方？之前储存在体内的何处？！

　　神久夜之前只是下意识的想要阻止眼前之“人”的乱说话，她听不明白那些没头没尾的话语是什么意思，却下意识的察觉到了某种不安与恐慌的蔓延。所以她也不知道从哪里鼓起了勇气，尖声惊叫的打断裴辰的话语，然而到了这一刻她却是真的恐惧了。

　　自己的身体、自己的灵魂，似乎真的是有着连自己都还不清楚的秘密在内？！

　　一阵无比强烈的危机感涌上她的心头，然而她却已经无法做到任何的反抗行为了——

　　庞大的能量场极度的压缩凝聚，却也不断地向外扩张，很快的就将她淹没了过去，不可视的内部时空之中出现了一道缝隙，一道拥有着真正的自我意志的幻影从时空的彼端前来。

　　裴辰却是默默的皱起了眉头，然而伸出手掌闪电般的向着前方抓取过去。

　　可是，一道辉光却后发先至的撞在了祂的手上！

　　时空顿时如同水波一样的震荡开来，猛然的绽放了的辉煌爆发出了巨大的冲击，并没有能够对裴辰的身形、位置造成什么样的影响，但是反震的作用力却硬生生的开辟出了一条最关键的生路，让发动的攻击的一方从邪神的手中逃脱了出来！

　　而完成了这么不可思议的壮举的，竟然是一支骨矢？

　　裴辰受到攻击的那条手臂一瞬间溃散开来，变成了一道道银色的辉光，“震荡”在祂身上蔓延传开，一瞬间祂的整个身躯似乎都变得虚妄了一下，浮现出了无数的摇曳着的光点，那是宇宙诞生之初最为古老的银河。

　　祂现在的身体的真实，竟然是一整条银河系投射出来虚影构筑而成的人形轮廓！！

　　然而裴辰却似乎完全没有在意这样的事情，祂体表上的虚幻模糊了一个瞬间，就已经完全的消失不见。原初的银河摇曳了几下，重新的化作了真实不虚的躯体。祂只是将之前攻击自己的那道辉光抓住了，光芒散去之后出现在他手中的，却是一支白骨制作的巨大箭矢。

　　一股蛮荒的气息自然而然的扑面而来。

　　祂抬起头来看向了远处，眼神却依然平淡：“我之前就听青瑶说过，造化尽头、劫尽之时，所有的神域都会开始收束占据的时空象限，撤离因为太过遥远，投影和传说力量难以完全覆盖、占尽优势的世界，这个时间段一般都是提前大约一个元会的时间，并且在末法降临之前的一个千年就都会完成——”

　　“所以不管是什么文明体系的，都可以发现神秘大约都是同时在几百年前到一千年前的这个时间段里消失了，神灵、仙人、佛陀，都是如此，纷纷离开回归自己所属体系的至高神域……但是终究是有些例外的，这个世界的天庭已经废弃了，地府也早就已经停转，可是青瑶却还一直镇守在这个世界，你猜这是为了什么？”

　　“我想应该是为了抓住我吧……”爽朗的大笑声响起，同样在宇宙真空之中传荡。

　　一个巨大的、仿佛从史前蛮荒的时代走出来的野人出现在裴辰的视线之中，不，还能不能够说是人都很难界定。因为其豹腹狼腰，似乎身躯之中拥有着无穷无尽的力量一般，表面上来看似乎像是人类、顶多就是特别强壮的野蛮人，然而实际上只有表面像而已。

　　其他方面，天差地别。

　　裴辰默默的看着这个突然出现的男人，对方的身躯正在不断的膨胀，好似是吹气球一样的飞速长大，这却不是什么法天象地的神通，而只是单纯的能量极度压缩凝聚凝成的身体而已，可以当作是另类的能量化。

　　那个巨大的能量身体之中，正是完全失去了行动能力的神久夜——她彻底的陷身于能量场之中，被紧密的包裹了起来，而庞大的能量却还是源源不断的从她的体内涌现出来。

　　这些能量并不属于她，现在活化了之后就更加不是她所能够控制得住的了。

　　可以说，她现在反过来被自己体内涌现出来的庞大能量化成的人形控制住了。这说不清楚是好是坏，但是可以肯定的是，她目前还没有任何的危险，然而要是换做她自己来应付眼下的情况的话，却根本就没有可能挡住裴辰的一句话。

　　“是啊，就是为了抓住你……不过倒是没有想到你竟然是用这样的方法躲起来，难怪一直都抓不住你。”

　　裴辰冷笑着，然后举起了手掌：“不过——也就到此为止了。”

　　“不会的，我觉得我这一次依然可以逃过去……虽然说你可能是我遇到过的最强大的敌人了，只有以往族中的祖巫才能够与之媲美。”那个野蛮人却似乎反而非常的笃定的样子，然后举起了一张刚刚在自己手中成型的巨弓。

　　“毕竟阁下你现在总没有可能擒下我，然后去灵空天界的天庭邀功的吧，我虽然是天庭的逃犯，但是阁下你的优先级肯定比我要高……毕竟我只是无足轻重的一个大巫，能够惹出的最多不过就是神仙、天仙之流。可是阁下你一旦进入仙界，涉及到成道之争，估计帝君都会动手，而且至少有一位天尊在与你为难……”

　　“真是不错的推理。”

　　裴辰的眼里闪动着危险的光芒，“但是，你总不会觉得我会就这样放过你吧，如果不是你一直通过某种特殊手段蛰伏在这个宇宙之中的话，我根本就用不着做到这样的程度……你如果在这之前就已经乖乖地离开了，当然什么问题都没有，但是到了此时此刻，你觉得你知道了这么多的事情，我还会放走你吗？”

　　有种很经典的死法，叫做你知道的太多了。

　　紧握着巨大长弓的野蛮人沉默了一下，苦笑着说道：“我和天庭的关系算不上多好，就算是今天离开了也不可能会去告密的——”

　　“这个我相信，但是我不怎么愿意冒险。”裴辰摇摇头，然后声音冷冽了下来，“你的本体应该是传说中射日大巫大羿吧，虽然我不怎么了解巫族的修行体系，但是折算过来也应该有着接近大道天仙的手段——所以不准备本体出现吗，仅仅靠着这么一丝分魂可是没有任何指望从我手里逃脱的。”

　　浑身散发着野蛮气息的男人摇摇头，冷静地说道：“如果我的本体都过来了的话，那才是真的没有希望了，你正是因为顾及到我出现在这里的是一缕意志，所以才会和我说这些话，否则的话……大概我可能会连说话的机会都没有就被你杀了吧。”

　　他非常清醒的知道，自己面对的是什么样的存在。

　　“这个女人是嫦娥的转世之身？也许是因为某些传说之间的溯源与牵连，所以反而在竹取物语之中重新现世了？！”

　　邪神突然这么说道，目光直接透过了射日大巫的身体，看向了内部的那个神久夜。

　　“我不知道以前的神话发生了什么变动，也不知道嫦娥是怎么陨落的，但是她……就算真的是转世都好，也完全不是以前的那个人了，甚至已经变成了吞噬他人躯体的妖魔，想要真正的复活你需要付出的是无法想象的艰难。就为了这样的一个人，你确定真的要与我为敌？”

　　大羿一时拿不准对方是什么样的意思，只是斟酌了一下然后按照自己的想法说道：“只要她继续修行，重新突破凡境，那么总归会恢复以往的真灵……虽然仙界很多人已经趁机侵占广寒仙子的真灵业位了，但是我觉得也不一定要她完全走上以往的道路……”

　　“够了，既然这样的话——”

　　裴辰却露出了一个异常厌恶的表情：“我讨厌这样的变数，尤其是在最后关头出现的变数——既然你固执己见，那就给我留下来吧！不管是你还是那个女人，反抗的话格杀勿论！”

　　一瞬间，整个宇宙的时空都在颤动，万物流转的命运似乎都被冻结了的样子。

　　野蛮人一般的、传说中的射日大巫深深的呼吸了一口气，然后摇摇头。

　　“抱歉了，我还是觉得不应该将命运交到别人手中。”

　　随着话音落下，在黑暗的宇宙虚空之中，两个无比巨大的身影同时出现，那似乎是如同河系一般巨大的身影，只要轻轻的翻身就能够覆灭一片古老的宇宙那样。

　　一者人面蛇身，浑身赤红，身长似乎无穷无尽，身上的鳞片照耀着整个黑暗的宇宙。

　　一者状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，发出了仿若是一个正在诞生的宇宙一般的庞大热量。

　　这一瞬间时间空间都仿佛粉碎了一般。

　　刚刚被时空之主冻结住的时光与虚空，竟然就这么样的被撕裂出了一条切实存在的生路。


第七百七十六章 时空境界的对碰

　　裴辰见状默默的皱起了眉头，祂现在总算是知道了某个问题的答案了——

　　祂顺着因果之线，观察那万物流转的命运的时候，从神久夜身上的因果追溯到这个射日大巫的过程非常的顺利。然而想要更进一步的观测，看清楚这个射日大巫身后所牵扯的因果命运的时候，窥伺到的未来却是只有一片迷雾了。

　　正因为如此，所以祂才会选择和大羿先礼后兵，而在确定对方虽然不是和自己站在对立面的，但是却也并不愿意顺着自己的安排去进行的时候，才下定决心发难。

　　要是别人的话，绝无可能有着这般的待遇。

　　毕竟在这些年里，裴辰也早就已经习惯了看透因果，顺势而为的做法了，任何人在祂眼中都是如同一汪清水，过去现在未来重叠在一起，摊开在祂眼中。一切记录一切痕迹都能够知晓的清清楚楚，过去所发生的事情全部知道，未来的诸般可能尽收眼底……

　　现在陡不然的遇上了一个明明不算太强的存在，却压根就看不清楚其过去未来，祂自然就会下意识的警惕起来了。

　　——就好像是一个理论上并不深的山涧，却终年笼罩大雾、混沌凄迷，完全看不清楚具体细节，这样的情况下只要是稍有理智的人都绝对不可能“顺势而为”。准确的说，应该是还有点儿警惕性的家伙，首先考虑的都是看看这个深涧到底有多深，是不是很危险，然后才会确定后续的解决措施。

　　裴辰也是这样做的，尽管这件事情表面上来看应该只是一个纯粹的巧合，祂的直觉也告诉自己这应该是一个巧合，甚至于祂还非常的愿意相信这就是一个巧合——毕竟大羿在搞出了某件人尽皆知的大事情之后，就一直在被天庭缉拿，于万界之中逃亡，这已经是上一个纪元的事情了。

　　这是已经可以确定了的事态，而且到了这样的境界，裴辰也不担心会有人伪造多元宇宙的过去历史，来蒙骗自己的认知。毕竟只要不涉及到自己修正的历史，怎么修改都没有问题，可是一旦是与自己产生了交集的历史被改变了，怎么可能奢望祂这种至尊生灵、天道怪物一般的存在，什么都没有感觉？！

　　这简直就是开玩笑，还是特别荒谬的那种。

　　甚至于就连真的有九星级存在突然显圣，并且亲自对自己动手，其实都不会有太大的问题，因为祂无论被杀死了多少次都好，哪怕是死于九星级存在的手中，也必然会在下一个瞬间就在多元宇宙负面深渊之中复活过来。

　　真的想要杀死裴辰，需要硬扛原初混沌与最终疯狂之主，魔神之首阿撒托斯。在镇压了阿撒托斯之后，还要打开多元宇宙负面深渊的混乱根源，将源核其中三分之一的知性与灵魂抽取出来，才能够彻底的抹杀已经成为了亿万光辉之主的裴辰的存在。

　　这不但需要一个九星级的“神”亲自动手，而且还不一定能够胜利，甚至于就算是胜利了之后所需要面临的问题，就是永远都被负面深渊拖住注意力。

　　——阿撒托斯虽然只会依据本能行动，可是却也绝对不会愿意乖乖的被镇压住，或者应该说正因为只会依据本能行动，所以祂会更加的狂暴的反击也说不定，一旦惹上了祂那就是真正不死不休的下场。

　　而且失去了唯一的知性与理智部分的原初混沌之源核，也将会彻底的失控暴走，就像是癌细胞扩散一样。“恶”将会因为注定的失误而漏出，侵蚀无穷多的宇宙次元，本来只隐藏在多元宇宙的“背阴面”的负面深渊，大概会逐渐扩散到侵蚀覆盖整个多元宇宙……

　　而想要制止住这么糟糕的情况，就只有让一个九星级的存在永远镇压多元宇宙负面深渊……这简直就是相当于同归于尽的结局。

　　因为九星级之间的争斗是不可能真正的分出胜负的，因为这是昔在永在、一得永得的至高境界。

　　如果有哪一个九星级“陨落”了的话，那么毫无疑问是被另一人全方面的镇压了，所以过往的一切痕迹都会被抹消。但是这种级别已经是真正意义上的永生不死，其所留下来的印记是不可能彻底抹去的，只要外界还有相关的传说、相似的存在，那么被镇压者就能够借此回归。

　　所以镇压者的一方需要竭尽全力，在方方面面不断地抹消被镇压者在时光长河上的投影，篡改史诗神话，将被影响到的不同时空、不同时间线、不同宇宙位面再次修正……否则的话，被镇压的九星级就会轻而易举的回归。

　　这么一来，双方其实就相当于同归于尽了，不管是镇压者还是被镇压者，都再难以对整个过去现在未来无限世界进行干涉，因为互相之间都被拖住了手脚……

　　有鉴于此，裴辰并不觉得自己在主动打开通往至高之座的道路之前，会有哪个成道者一时间想不开，要和自己同归于尽的。

　　但是就怕事有万一，所以祂虽然没有直接动手斩杀大羿，却也没有打算就这么放过对方。

　　而且也正是因为大羿身上的那种看不清的混沌迷雾，阻隔了时空的力量，让祂一点儿也看不清楚其背后到底牵扯了什么存在，所以祂才会抱有这样的狐疑之心。宁可错杀百亿，不可放过一人，况且以区区一个大巫的力量，竟然就能够阻挡住自己的视线，这未免太过离奇了一点儿。

　　裴辰从来不惮于以最大的恶意往最坏处想，譬如说对方的确就是某个天尊用来试探自己的棋子什么的……

　　不过现在，看来祂似乎想的过于复杂了一点儿。

　　……

　　……

　　贯穿过去、现在、未来的存在同时出现，度过万劫岁月、冥冥中的群星，在宇宙的静谧黑暗中悄无声息的破灭、坠落，庞大的力量化作汹涌的黑暗波涛，黑暗死寂的宇宙就像镜面一般破碎了开来，开天辟地般的激荡之力在光暗对撞之中奔流而出！

　　人面蛇身的赤红巨龙，身长不知道多少万里，也许有着整整一个银河系那么巨大，嘘为云雨，吹为雷霆。祂盘旋着巨大的蛇躯，苍白的人面简直像是宇宙之中最为恐怖的噩梦，其上面两只眼眸根本就是正在燃烧的大日恒星一样，冰冷的俯视着前方，其巨大的呼吸之间就伴着逆卷的风暴，将周围的一切都吹向了虚无的尽头。

　　人面鸟身的巨大神鸟，背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿共生六爪。而且身躯同样的极其庞大，远远的看过去简直像是一团堪比银河系的燃烧星云，状如黄囊，赤如丹火。祂仅仅只是存在着，就使得宇宙空间的密度剧烈增加，原理类似于水压的空间压力几乎化作了黑洞表面，附近的一切有形无形的物质都会被歪曲坍塌直到被摧毁为止。

　　这是烛龙与帝江，东方神话体系之中的时光与空间之主。

　　没错，就和犹格·索托斯那样，祂们也是全维度的时空生物，不受时间和空间束缚，并与所有时间和空间联为一体。也正是因为如此，祂们能够直接穿过时空裂缝从而到达任何难以想象的地方，譬如说眼下这样的情况——

　　要知道这个宇宙可是裴辰严防死守的，任何人想要跨界而来都不可能，然而这两个支配着时空力量的怪物却是直接就无视了法则屏障，如同时空现象一样的出现在了这个次元之中。诚然，祂们只是存在于这个时空片段之中的烛龙与帝江，可是问题裴辰本身也只是存在于这个时空片段之中的邪神啊！！

　　祂们这样的存在形式，早就已经没有了正体、本体的说法，而是同时存在于无限维度无限次元之中，亿亿万万以至于无限的时空片段之中，都有着一个平行的多重存在。那是在空间或者时间的领域上登峰造极，从而达成了的真正意义上的奇迹，是完全相同的、没有任何差异的，却又绝对是不同的个体……

　　而只要还有一个的个体存在，那么其他的所有存在就永远不会消亡。

　　老实说，七星级巅峰就的确已经是单体宇宙武力值的顶点了，在这之后就算是八九星级也不会有更加多的变化，因为最高级别都是将整个世界整个宇宙一击彻底毁灭。就像是一块豆腐，一个小孩子能够将它彻底粉碎，而换了个成年人甚至是大力士来的话，最多也就只能够做到这样的程度了。

　　就像是这个世界所能够容纳的战斗力极限就是一百万，而超过了这个界限的、不管是一千万还是多少亿的战斗力，对于世界本身来说都没有意义了，毕竟下场都是同样的。唯一的区别就是七星级的存在需要拼尽全力才能够毁灭整个世界，而八星级以上的存在却是一根手指一个念头就能够做到这样的事情。

　　毕竟就算同样能够蹂躏一块豆腐，可是一个成年人、一个大力士，想要暴打一个小孩子还不简单？

　　事实上，到了裴辰祂这种层次，战斗反而早就脱离了单纯的各种爆炸现象这么低级的表现了，祂们更加愿意不断地压缩力量，将更加强大的攻击力集中在更加集中的一点上，缠绕着法则力量粉碎一切有形无形的森罗万象。

　　……

　　……

　　时空之主对抗时空之主，简单的权柄操纵、以势压人是不可能做到的了。裴辰刚刚冻结了次元万象、时光长河，却就在下一刻被突然出现的烛龙与帝江粉碎了定格的时空，万物的命运再度流转，射日大巫眼神一凝，果断的转身就化作流光从撕裂开来的生路之中遁走。

　　“……！！”

　　裴辰眸子里射出了刺目的光芒，仅仅只是这一下的碰撞，祂就已经了然：

　　对面的两头传说之中的神兽，是真正能够和自己势均力敌的存在，唯一的差别也只不过是时空分开，不像是自己这样彻底变成了时间维度的统合体而已。但是这并没有什么影响，毕竟时间与空间本来就是一体的，时间是空间的产物，空间是时间的延续，只要在任意一个领域之中突破了极限，那么相辅相成的另一面也不会太差。

　　星辰坠落、大日熄灭，无数燃烧着的恒星瞬间就消失在了黑暗的宇宙深处，似乎一下子就被什么遮蔽、吞噬了一样，星系失去了平衡，其中无数的巨大天体在自身重力的作用下迅速地收缩、塌陷。巨大质量导致的时空扭曲，其本质是引力与规则的坍塌，就结果而言却是就连传播速度最快的光也逃逸不出去。

　　人面蛇身的烛龙身周无穷时空涌动，时光的尺度被拉伸，一条虚幻的长河自来处来，往去处去，瞬间波光粼粼的流淌、铺满了虚空。也许是折射了浩渺的宇宙间无尽的星海，每一片浪花都倒映着一个世界的光影，如同描绘在镜面上的梦境一般，又像是被打得粉碎的万千次元的碎片。

　　六足四翼的帝江更是猛地扇动四只巨大的、几乎遮蔽了星河霄汉的肉翅，于是宇宙空间的密度剧烈增加，原理类似于水压的空间压力更是化作了实质的浪潮！超高密度的压缩空间的浪潮！激怒而狂暴的祂的猛威，将虚空的关门反过来封闭上，在战场的周围化作了为混沌所支配、有形之物无法触及的次元彼岸。

　　之前是裴辰想要封闭时空，抓住大巫大羿，然而现在却反过来被人这么对待了。

　　这两头穿行时空而不朽，横亘宇宙而不堕的怪物，万物屈从于祂们的权威之下，实质性的时空力量化作汹涌的黑暗波涛，在人类所知的太空之外、宇宙的夹缝深处肆虐着，仿佛要直到永恒岁月的尽头。

　　——祂们之中的每一个都有着八星级巅峰的力量，能够同时沟通无限维度无限次元、亿亿万万时空片段之中的平行存在，单独的一个就能够和亿万光辉之主进行对抗！

　　然而，裴辰却也从来就不是单打独斗，只是祂的另一面不会轻易的出现在世间就是了。

　　不过这样的情况下，某些必要的援助还是可以给予的。

　　时空破碎殆尽，地风水火齐齐涌出，旧有的世界法则被激突的时空力量的对碰打得破碎，所过之处的一切时间、空间、物质、能量都给彻底搅成极小的粒子或者尺度，仿佛是在重现宇宙开辟与终结的恢弘场景一般！裴辰的身形剧震，似乎很不好受，然而以这么渺小的“人类”的身体对抗这么恐怖的、大如银河的怪物，本身就已经足够震撼。

　　就在这个时候，照明于幽阴的烛龙突然闭上了巨大如恒星大日的双眼，刹那间万亿光年范围内的整个宇宙彻底的陷入了一片黑暗死寂之中，天地无光。再下一刻，祂却又陡然睁开双眼，普天光明，日月齐辉，光耀三界！

　　就是如此简单的刷新重置一下，之前被双方对撞的时空力量摧毁的星系竟然奇迹一般的重新出现在四周，摇曳的光点组成了完美的螺旋状态的银河，似乎什么都没有发生过一样。

　　然而裴辰却一下子控制不住了自己，人形的身体瞬间溃散，一颗颗巨大的恒星、天体向着四面八方飞速射出去，原初的银河浮现出来。这下子，双方都处于同等的位置了，正如烛龙帝江都是巨大到可以覆灭银河系的怪物那样，裴辰现在的形态也变成了银河虚影组成的人形轮廓，发丝之间都有着无数的星辰环绕飞舞。

　　祂丝毫不以为意，直接锁定了还没有彻底从这方宇宙逃出去的某个大巫的气息，并且瞬间捕捉到了因果之线的存在。

　　一口古朴的青铜小钟从这个银河虚影组成的巨大人形的手中抛出，然后飞速的膨胀起来，携带着镇压天地鸿蒙的力量沿着玄奥轨迹线划过，后发先至的狠狠撞击在了某一处的时空之上！

　　宇宙瞬间破碎崩裂，露出了其背后黑暗的永恒虚无……

　　名为命运的因果之河流出，倒映出无数的画面。

　　之前发生过的一切都在“倒带”，刚刚才逃离现场的某个浑身散发着野蛮人气息的男人，不可避免的被拉了回来，一瞬间拖拽着流光，好似是在向前猛冲，实际上却是倒飞向了神祇一般的巨人、那个银河虚影的人形轮廓的手掌的方向。


第七百七十七章 太阳坠落

　　烛龙操纵时光之种种玄妙变化，帝江禁锢空间镇压地水火风。

　　两者都是传说之中威力极大的先天神圣，有着镇压造化之威、颠倒时空之力，完全足以毁天灭地，吞噬诸天，任意一个都有着动辄覆灭万界的威能。

　　祂们直接动摇了裴辰在这一方宇宙的时空权柄，破碎了后者定格住的混沌时空，然后又以自身的莫大威能重新禁锢时间、镇压空间，重炼地水火风。

　　看似就是裴辰静止了时空，然后祂们将其粉碎，紧接着又换作祂们定格时光万象。

　　然而实际上，却是战场的主导权的争夺，毕竟宇宙时空是连续的，虽然双方都不是受到时间与空间束缚的存在，但是双方都并不只是为了自身而对抗敌人的。

　　人面蛇身的赤色巨龙，以及人面鸟身的巨大神鸟，并不是真的想要和眼前的这个无尽时空的亿万光辉的统合体——双方在另一方的眼里，真身都是无所遁形的，只不过裴辰习惯性的化作人形，而先天神圣却并不认为自己有着伪装表象的必要而已——决出个你死我活来，这样并不现实。

　　祂们只不过是想要保住大巫大羿而已，毕竟巫族早就已经衰亡，祂们作为这个古老的族群在几个纪元之前所一直崇拜供奉的图腾，虽然平时并不承认“祖巫”这样的称呼，也从来不会主动干涉巫族的事务，可是却也不会完全的不闻不问。

　　大羿正是因为祂们的帮助，才能够在射杀了三足金乌之后，逃过掌握了无数恒河沙数的宇宙时空的天庭的缉拿……

　　但是也仅仅止步于此了，那尊生而神灵，自言其名为帝俊的、位于金字塔顶端的古帝，虽然聪以知远，明以察微，仁而威，惠而信，修身而大下服，但是却并不是那种子嗣被杀了还能够大度的宽容敌人的性格。

　　所以大羿侥幸逃过性命，却失去了自己的爱人——广寒仙子嫦娥已达天仙境界，可是依然还是因为私自打开了东天门让大羿从天庭之中逃出来的原因，被擒住后直接押上了斩仙台。

　　获罪于天无所祷也，被押上了斩仙台，就算是大道天仙也是因果不知，劫数不显，神通不明。浑浑噩噩的就失神消魄、陷形损气，丧神仙之原本、捐神仙之肢体，万劫苦修得来的道果失于一旦。

　　一尊立身永恒，有望入主太阴的大道天仙，都因为这事儿在斩仙台上走了一遭，落得这样的下场，就知道那位古老的帝君对于大羿有多么的痛恨。而其他的天庭帝君虽然也互相制衡，可是却也没有会傻到在这方面的问题上给祂下绊子，结果就是大羿一直都在逃亡，整个天庭的所有势力都在与这个大巫为难……

　　——这就是裴辰所知道的关于射日大巫的传说的全部了，并不如何具体，至于细节方面就更加是不知所云了，然而祂本身就不怎么关注这样的事情，也不觉得和自己有什么关系。就连知道这样粗略的大概来龙去脉，也是当初听青瑶仙子普及仙界常识的时候，顺便记住的。

　　好像是因为嫦娥已经陨落，主宰太阴的真灵业位再次空置出来，很多人都想要借这样的机会上位，就连青瑶仙子本身也有这样的念头。裴辰当时对此表示支持，并且在自己成就八星级之后，就放仙子回归了灵空天界……当然了，必要的保险手段是不可少的。

　　这么一来，情况顿时就变得有些微妙起来了。

　　因为双方都不愿意面对天庭那个庞然大物的原因，所以同样的，双方都不愿意将这一战扩大化到超越这个世界之外，达到震动万界引人瞩目的程度。所以很有默契的，双方将这个世界的外层时空彻底的封锁了起来，三个全维度的时空生物的力量互相交织着，硬生生的造就了次元遮断的真正奇迹。

　　——这个世界这个宇宙，瞬间就从无限可能的多元时空的因果之中短暂地消失了，成为了时空力量所支配的、所有的物理干扰，平行世界的干扰，等等任意前往多次元的通信信号都无法触及的次元彼岸。

　　可以说，如果没有得到这三个怪物的允许，就连成道者都无法对这个宇宙进行任何的干涉或者影响，因为至少是在这一刻，这个宇宙本身的确是切实的从整个多元时空的因果之中消失了，仿佛过去现在未来未曾出现过一般。

　　而就算是真正的“神”，也只能够统御现存世界的多元宇宙历史，对于从来就不存在的世界、无法观测的时空、没有出现过的历史，也不可能莫名其妙的就能够支配干涉。纵使祂能够自己创造出来，可是那也只是祂的相似造物，而不相同，更加不可能会是这个世界。

　　……

　　……

　　世界为无穷时间中以有限物质所组合而成，现今世界亦存在于过去，未来亦将如出一辙。

　　正因为世界是如此的圆环构造，所以正在厮杀的三个怪物都能够由此无限回归，就如同烛龙之前睁眼时上耀诸天，下照万国；闭眼时日月遁去，天地无光那样，只是睁眼闭眼一次就能够重置整个宇宙的状态，那么就算是重置自身的状态又有什么艰难的？

　　所以祂们恶狠狠地碰撞了几次，却没有任何的一方受伤，确切的来说是祂们一直都在“刷新”、“重置”自身的状态，使得任何伤势、任何虚弱都不被允许留存，自身的生命力和能量永远都处于最强大最巅峰的那一刻，几乎要满涨而出并且彻底的恒定了下来——

　　这对于其他的敌人来说是非常的绝望的，因为这无异永劫不止。甚至于就连交战的双方都感觉到了不对劲，因为一点儿希望都没有。似乎从一开始这就是一场没有结果的战斗，只有东风压倒西风，或者西风压倒东风，而且上风下风的优势还是会互相转换的。

　　但是，双方却绝对没有任何的可能，真正的击杀甚至仅仅只是击败对方。

　　就好像是现在，裴辰如果和烛龙或者是帝江之中的任何一个单打独斗，都只会是势均力敌或者略占上风的结果，但是却因为烛龙与帝江同时对祂发难，所以祂理所当然的变成了属于被压制的哪一方。然而事实就是这么的古怪，虽然因为敌人是两个，所以压制住了祂，然而因为祂们的存在形式的原因，也就最多做到这样了——

　　也就是说，有两个以上的全维度时空生物，就能够压制住裴辰，但是在这之后敌人就算是再多上一百个一千个都没有什么变化的了，也依然还是只能够压制住祂，做不到更加多的事情了。

　　这是因为祂们都是宇宙运行力量的具体化，是与所有时间和空间连为一体的真正怪物，一切的时间对于祂们而言都只是唯一。这就意味着祂们都是从时光根源之中延续出来的知性与灵魂交织而成的独立个体，本质上其实都是一样的。

　　不管是人面蛇身的赤色巨龙，还是人面鸟身的巨大神鸟，甚至是聚集着的亿万光辉的球体，祂们是时间和空间的支配者，不但不存在于这个宇宙和这个维度中，同时也不受时间和空间束缚……可是这也意味着，祂们所支配着的、最强大的时空力量，对方都是完全免疫的。

　　这就非常的尴尬了——

　　烛龙与帝江撕开了静止的时间，给大羿开辟出了一条最关键的生路。然后趁着裴辰的时空权柄被动摇的时候，将这方宇宙扭转本源、重塑根基，抢夺了战场的主导权。

　　可是却并没有想到，裴辰的应对远比祂们想象之中要来的激烈，本质上是聚集着的亿万光辉的球体，表象上是银河虚影共振构筑而成的人形轮廓，抬手扔出了一口古朴的青铜小钟！

　　轰！

　　这口钟刚刚出现就马上变大，沿着轨迹线以超越一切的速度撞击在了大羿逃出去的那片时空之上，所过之处的混沌时空尽数化为齑粉，只见一圈圈混沌音波荡开而去，似要毁灭混沌，再开天地，宇宙瞬间破碎崩裂，露出了其背后黑暗的永恒虚无……

　　钟体之上混沌之气勃然而发，显现有开天辟地的无上景象，钟体外满天星斗环绕其上、钟体内有日月祥光隐现其中。

　　而被这口钟硬生生的撞上的一片古宇宙就此破灭，四周被混沌音波震荡到了的时空也如沸腾之水一般，开始暴动不已、狂躁不安。就好像是这个有序的宇宙之中被注入了不定形的毁灭一般，仿佛来自混沌的最深处，在无穷的中心。

　　裴辰却完全没有关注这些事情，祂只是趁着这一个有效的“刹那”，寻找到了时光流动的根本上的大方向，然后……将那条名为命运的因果之河拉扯了出来。

　　虽然这一切都已经就到了尽头——因为在这个世界安排这段混乱的因果的时候，祂在其他的世界里也是同步行动的，这也就意味着当这个世界的事情了结之后，祂就已经做好了一切的万全准备了。这同样的意味着通往至高之座的登神之路，可能就会在明天、后天、半个月后……这样的一个非常接近的时间点之中，突然就打开了。

　　可以说其实在这样的情况下，暴露不暴露什么的已经没有太大的差别了。可是裴辰并不是那种觉得“应该没有问题”就会放心的人，祂需要的是绝对的保证！就算不可能真的方方面面都做到最好，但是至少要竭尽自己全力去做才行……

　　因此，大羿绝对没有可能逃出自己的手中，就算是孙猴子来了也是一样的结局。

　　甚至于，祂眸光的冰寒的打量着烛龙和帝江，考虑着要不要连着两个家伙都一起镇压了。

　　虽然有点儿的难度，但是并不是绝对做不到，而且因为这方宇宙已经彻底被封闭了起来，祂们都是无法沟通其他时空片段之中的自己的，每个“人”现在都只是独立的存在于这个次元之中的个体而已，一旦陨落了或者被镇压了，也不会有任何的消息传出去。

　　名为命运的因果之河浮现，时空的画面快速的倒带。

　　刚刚化作流光飞出去的、浑身散发着野蛮气息的巨人，同样的拖拽着流光倒飞了回去，甚至于他脸上的神情依然保持着之前的那种凝重，丝毫不知道自己刚刚经历了一次奇迹般地时光倒流。

　　裴辰面无表情的举起手掌就一掌拍了下去，那种动作简直就像是在拍苍蝇一样。

　　紧随其后的是粉碎时空的巨大爆炸，似乎开辟世界的光芒与终结宇宙的声音同时出现。

　　“……！！”

　　一下子被卷入恐怖的次元风暴之中的大羿猛然间“苏醒”了过来，他下意识的看向四周，却惊骇欲绝的发现自己不但没有逃出去，甚至可能根本就在原地没有挪动过的样子，要不是那恐怖的宇宙大爆炸、仿佛开天辟地或者造化尽头的可怕景象将自己卷入其中的话，自己甚至一度没有离开过原地！

　　“吼——！！”

　　震耳欲聋的咆哮声响起，那是一声贯穿时空的沉重雄浑的龙吼声和一声尖锐破空的鸟鸣声混杂在一起，所造成的景象。

　　宇宙空间寸寸迸裂，瞬间化为飞灰，而在这大破灭的混沌场景之中，是横亘时空的赤色巨龙和巨大神鸟，正在聚集着的亿万光辉球体之中穿行，隐没于时间夹缝之中，抓雷捕电摘月吞星，粉碎湮灭着一个又一个的光球，似乎正在发生着他无法理解的恐怖战斗。

　　的确是无法理解，现在的大羿甚至于只有七星级的战斗力而没有七星级的境界，连化身都算不上。现在不过就是一缕意志结合四魂之玉内部的无限能量创造出来的一具驻世法身，本体依然隐藏在世界的外侧，所以他现在有些费解也是正常的。

　　然而这并不妨碍他明白到底发生了什么事情。

　　尤其是看见那口青铜色的古朴周天巨钟，携带着镇天地鸿蒙的力量，钟体之上混沌之气勃然而发，竟然轻而易举的荡漾出一圈圈混沌音波，定住地水火风，镇压鸿蒙世界。他的眼神瞬间变得有些惊惧起来了：“混沌钟？！”

　　幸好，只是混沌钟而还不是东皇钟。

　　估计就和昊天镜的叫法那样，事实上还是昆仑镜……毕竟虽然是伴随相应的真灵业位而生的先天至宝，可是直到如今却也不没有看见东皇太一或者昊天上帝从形而上的“道”，变成切实的存在嘛！既然对方还不是真正的东皇太一，那么混沌钟就还是混沌钟，而不是东皇钟。

　　不过，这并不意味着这样就可以忽略过去了——

　　“不愧是勾陈天帝，道解之后瞒天过海，竟然这么快就又重新屹立于巅峰……”

　　大羿苦笑着，身体发力，粉碎了四周的混沌乱流，从可怕的虚空风暴之中脱身而出，再迟上那么一点儿只怕他就要被席卷着吹向了那通往虚无漩涡的尽头，彻底的被湮灭其中了。

　　这个大巫非常的清楚，只要自己体内的那颗晶莹的玉珠没有抛却的话，那么这道因果之线便是怎么的也斩不断。对方无论如何都能够轻松的抓住自己的痕迹，甚至顺藤摸瓜的找到自己隐藏在无良虚空之中的本体，那样子的话就一切休矣。

　　可是他却不能够抛弃那颗玉珠，因为在这样恐怖的战场上，他必须要有这无限能量的动力源，才能够拥有足够的力量逃出生天。否则的话，仅仅只是一缕意志，在帝君巅峰等级的对拼之中，连轻轻的一次力量余波都承受不住就会粉碎，哪来的力量可以带人逃跑？

　　大羿深呼吸了一口气，举起了手中的巨弓，架起了一支巨大的骨矢，对准了太阳。

　　目前来说只有摧毁拥有大日的规则与概念的这颗恒星，制造出在宇宙之中也是非常恐怖的动荡来，他才能够找到唯一的生路所在。

　　射日！

　　于是，巨大的箭光贯穿了名为大日的恒星，这个亘古燃烧的巨大火球坠落了下来，将自己的威严洒布在接近六亿平方公里的地球表面。

　　如同神话那样，火雨降临大地，无数的建筑顿时化为熔岩、铁水，火柱外围的人们哀号着，跳出屋子之外却被更加恐怖的光与热烧灼……人与地上的生物跌倒在地，封建时代的铁制武器与烧焦的皮肤、肌肉一起脱落，他们向天空伸出已成白骨的手掌，高呼神祇的名字，接着如火炬般燃烧起来。

　　异类们坚持的时间要久一点儿，但是最终却只有大妖怪以上的存在以及被其庇护住的弱小者得以幸免。

　　然而，射日的大巫却没有如同料想之中的迎来唯一的生路。

　　反而是直接面对上了……

　　刚刚镇压了烛龙与帝江的、在混沌中央的黑色王座中，统治着一切时间与空间的无可名状之邪神。

　　裴辰展露出了唯一无二之己身。


第七百七十八章 结束亦是开始

　　在宏伟的宇宙之中，人类不过是渺小的匆匆过客。极地之中，荒野之中，甚至是心灵最深处，那些地球的黑暗角落中，宇宙洪荒之时或许就已经存在着的伟大恐怖的力量无处不在。

　　那不可知的命运在时间的浩瀚之河中漂流分解，但是不论如何，存在不可被磨灭。那些在经历的千百万年的岁月、那些不可知的伟大恐怖的力量，它们就始终存在于那里。就像是不定形的，不可名状的雾霾一样，也许只能暂时的驱散它们，却不可能永远的消除它们……

　　不过生命自我保护最本能的反应就是恐惧和疯狂，也许是不幸遭遇了某些事物，也许是主动探询而接触到不应该去深入的探索，那原本属于禁忌所残留的碎片……

　　但是，如果从一开始就知道那到底是什么东西，那么应该不会有什么人，试图主动地跨入更遥远更疯狂的怪诞世界里。

　　但那对于人类来说绝对不是什么好事，与之相比他们肯定宁可祈祷安宁的死去。因为那是一个庞大、神秘且充满恶意的世界，是超乎人类想象的恐怖之物。

　　毕竟死亡并不是最后的结局，在万古的长眠之中，即使是死亡也会消亡。

　　然而，对于那些无可名状的恐怖来说，并不是说你不去探寻就不会与之产生交集的……

　　……

　　……

　　时空激荡，乱如沸粥，三个无人知晓的存在自群星之间展开了超越万古的厮杀。祂们并没有刻意的隐藏自己的身形，然而却没有任何凡物能够知道祂们的存在。

　　理由非常的简单，正如一只蚂蚁看见山脉般巨大的生物的时候，是绝对不会真正理解这是什么东西的。就宛若是古代的人类并不能够理解脚下的大地是个球体一样，并没有其他的更加深奥的原因，无外乎就是观测者与被观测者互相之间的对比太过悬殊了，人类对比起来地球太过渺小了。

　　地球虽然是圆的，然而却太过浩瀚了，人类生活在地表上不比撒哈拉沙漠之中的一粒沙有意义多少。

　　而就连人们脚下的大地都无法观测全貌，那么对比起来，又怎么可能奢望他们能够靠着自己的肉眼观测到超越了这个地球、太阳甚至是银河系，堪比浩瀚宇宙般的恐怖存在的一鳞半爪？！想象一下吧，如果那个幸运或者不幸的家伙，在夜晚突然看见银河的无尽群星快速的旋转了起来，他也只会认为这是宇宙出现了什么动荡，是什么怪诞神奇的宇宙现象。

　　而绝对不会考虑到，整个银河系可能都是一个生物，无数的行星、恒星、星云都是组成这个恐怖怪物的“细胞”，就连自己所身处的地球也是其中一部分。

　　因此在人类所知的太空之外、宇宙的夹缝深处，贯穿过去、现在、未来的存在向着对方袭去，祂们之间的力量化作汹涌的黑暗波涛，动摇了宇宙的根基、粉碎了时空的背景，贯穿万劫岁月。祂们不再刻意的掩饰自己的存在，可是却没有任何人可以发现祂们的存在、知晓祂们的真正面目。

　　——甚至对于整个世界整个宇宙的存在意义而言，这可能都不是什么神话生物在互相对抗，而单纯的就是一种突然发生的、会造成恐怖破灭的时空现象而已。

　　在裴辰露出了致命的剧毒与獠牙之后，烛龙与帝江也知道这一次不可能幸免了。

　　因为这已经不是正常的战斗所应该拥有的强度了，而是切切实实的、你死我活的厮杀，今次必然要有一方为此付出真正的代价，以自身陨落为代价。不过双方的特性就已经决定了，这种陨落的代价太过微不足道，最多也就是这个时空之中的“自己”消失了而已，并不会真的对自身的存在根基造成什么影响。

　　只要其他的无限平行宇宙的“自己”依然存在，那么祂们就不可能真正的消亡，甚至于任意一个宇宙之中的“自己”陨落之后，都会在下一刻与平行的时空交感沟通，使得一个新的“自己”又重新出现在那个宇宙之中——

　　新的个体的记忆、情感、知性以及力量，与原来的平行存在并没有丝毫的区别，完全可以看作是同一个存在，只不过状态上有先后概念之分而已。

　　而眼下的情况虽然有所区别，却并不是太大的不同。只能够说是因为这个世界从整个多元宇宙之中消失了，所以与其他多次元的联系都全部被斩断了而已。在这样的情况下，目前这个时空次元之中的祂们都是独立存在的个体，一旦陨落了之后虽然还是不会对自身存在造成任何的损失，然而在这里经历过的事情、相关的记忆肯定就是不可能保留的了。

　　换言之，裴辰是准备利用这样的规则将这个时空的祂们镇压或者击杀，确保消息不会泄露出去。而当烛龙和帝江被解决掉了之后，仅仅只剩下大羿这么一个大巫，是绝无可能翻出前者的手掌心的。

　　一如孙猴子与释迦牟尼·如来世尊的唯一一次战斗——如果说一面倒的碾压也能够说得上是战斗的话——那样，大羿单独对上了裴辰，也是有且只有一种结果。

　　所以祂们毫不犹豫的迎战了，况且……谁说陨落的那一方就必然是祂们？

　　遥远时间、空间以及其他维度里的巨大深渊在撕裂出来的虚空裂缝之中显现，战场似乎已经转移到了模糊而又飘渺的时空彼方。原始神话里的古老存在，支配着非人力量的真正怪物正在彼此激战，时光与虚空被搅得一片混乱，彻底破碎成为了混沌虚无。余波扫过辽阔的宇宙，无尽的星辰就此破灭，失去了光芒、暗淡的坠落。

　　无数的恒星中途就已经自发性的向内坍塌，变成某种让人耳熟能详的超质量的天体，它们不但不再发光，甚至就连宇宙之中的其他光线都会被它们捕捉，因此看来就像是悄无声息的消失在了黑暗死寂的星空深处。

　　三个怪物之间的距离非常的接近，几乎完全厮杀纠缠在了一起，但是却又仿佛互相间隔着无穷无尽的漫长岁月，这是一种无法诉诸文字的奇诡状态，干涉到了时空效应的量子变化——

　　人面蛇身的赤色巨龙伸展如同银河般的躯体，从时光的虚空之中蜿蜒而出，仿若是无穷无尽一样。祂上一瞬间存在，下一个瞬间依然存在，过去未来同时存在，始终就在那里，能够在任何时间发动攻击甚至是同时攻击。

　　人面鸟身的巨大神鸟身上的不是羽毛，而是赤红的鳞片，看上去简直和烛龙没有什么两样。每一片鳞片都如同恒星那样发出剧烈的光与热，仿若是仙人炼丹的时候焚起来的丹火一样，温度已经足够扭曲时空，使得宇宙法则变得极为荒诞怪异。

　　而这头状如黄囊，赤如丹火，六足四翼的先天神圣，某种意义上来说正面战斗力更加强大。祂是真正意义上的彻底掌握了空间，在宇宙之中近乎无处不在，每时每刻都在破灭着现在的裴辰的身体。那聚集着的亿万光辉的球体快速的粉碎着，每一分每一秒都有着千千万万的光球随着空间的彻底破碎、化为齑粉而彻底的湮灭。

　　而烛龙则是在若隐似现的时光长河之中游曳，驾驭着无限的光芒，向着过去未来的、正在聚集着的亿万光辉的球体杀过去——

　　战场已经彻底的蔓延到了过去现在未来的整个世界了，而且裴辰正在这场超越时空与轮回、绵延万古的战斗之中居于下风。

　　尤其是发生在过去的时间线上，烛龙与裴辰的战斗，更是导致了历史的直接更改，基于因果率上构筑出来的世界规则同样的承受到了莫大的逆流冲击。

　　以至于就连抑止力这样的本该无形无质、难以察觉的力量漩涡，都更是彻底的被激荡了起来，变得极其狂暴，无论是在哪个时空之中，都能够听到世界意志在最深处发出的低沉鸣响。

　　时间线上的战争导致的混乱，体现在地球这颗渺小的星体上，则是过去已经确定了的生命进化历史、人类文明史，瞬息之间就已经面目全非！

　　自三十八亿年前的诞生之日起，就不停息地变化，在变化中延续、演进，从细胞形式的生命进化到智人这种地球霸主的生命进化历史——以及从洪荒蒙昧，跋涉到了现在，其进化与演绎，兴盛与衰微的人类文明史。还有隐藏在不为人知的历史阴影之中，此刻却还是属于常识的异类们创造的历史与文化……

　　——然而这一切的一切，辉煌与悲怆，血腥与文明，都化作了烟尘融入了浩瀚的历史长河之中，就此烟消云散、不复存在。

　　因为过去时间线上发生的恐怖大战，因果率陷入极度混乱，导致地球上那耳熟能详的历史就此消失，取而代之的是另外一段怪诞的、重塑的历史。

　　无数闻所未闻的国家兴亡更迭，各种奇奇怪怪的文明兴起，大片陆地自海中崛起而后又沉没入深水之中……还有那些诡异到根本就是另外一种生态体系下的产物的怪诞生命，以及这些在另外的一段历史之中出现的“人类”创造的历史与文明。

　　历史的修正就这么顺着时间长河冲击下来，一路上摧枯拉朽的破坏旧有的法则与体系，以新的世界破坏取代旧的世界。

　　只有在这个时代的时间闸门被裴辰和帝江的激战波及，混沌的力量牢牢锁死了时代，隔断了古往今来，阻止了历史的修正继续蔓延下去的趋势！

　　所以后世的人们暂时没有受到波及，因为那恐怖的波涛没有能够跨越这么一个时代，冲击到往后的岁月，历史的修正力没有能够延续下去，新的世界自然也无法破坏取代旧的世界……只是他们简单、古怪又异常可怕的一瞥，依然看到了某些不可名状的恐怖景象。

　　这让很多人当场就癫狂了。

　　裴辰却似乎根本就没有注意到自己处于劣势那样，祂“现在”被帝江压制，“过去”与“未来”却在被烛龙不断的打压，存在的根本与变化的可能，正在一分分的被敌人抹杀。

　　祂既然胆敢主动将战斗升级成为厮杀，自然是有着十足的把握的。表面上来看祂的确处于劣势，在对面两大原始神话之中的先天神圣联手打压下，被动摇了主宰宇宙的根基、操纵世界命运的地位，然而实际上祂早就将自己的御座融入了这个世界的本源之海当中去了，成为了一种无处不在的、方向上的修正力。

　　在其他的世界，对抗其他的时空之主，还有势均力敌的可能。

　　但是至少在这个宇宙里，没有人能够从裴辰的手中轻易的篡夺时空与次元的权柄。

　　这就是祂的底气所在，要知道这个世界可是祂的主场。

　　等到人面蛇身的赤色巨龙和人面鸟身的巨大神鸟共同发觉到不对劲的时候，却已经全部迟了。遥远悠久的过去的时光之中，本来以为是被烛龙彻底消灭了的外神重新出现，亿万光辉之主的身影出现之处，堂皇宣告自己是无尽虚空之王，并且打开了时间的迷宫。

　　群星预示归还之时刻到来，裴辰置身于穷极的混沌之间，在那混沌中央的黑色王座之上端坐着，统治着一切时间与空间。

　　无可名状之邪神瞬间逆转了形势，直接结束了烛龙与帝江建立起来的优势，以自身的权柄再度统治、支配这辽阔的宇宙时空。而后两者跌落无限的暗黑之洞窟之中，前者则以自身的力量将虚空的关门封闭。表面上是镇压，但是实际上和击杀已经相差不大——

　　至少如果祂没有解开这个虚数震动时空的囚笼的话，那么烛龙与帝江将会长眠于死亡的梦幻中，直到永恒岁月的尽头。

　　而就在祂刚刚解决了这两尊先天神圣的同一时间，另外的意外也发生了。

　　射日大巫，重现了上古的神话传说。

　　太阳并不是普通的恒星，而是拥有着严密的规则和庞大的意念的、如同上古传说之中的大日。它一旦出现了什么问题，其影响要比超新星爆发都还要来的严重得多。然而大羿却还是偏偏选择对它下手了，他架起了巨大的长弓，支起了巨大的白骨箭矢，然后一举射杀太阳！

　　做到这样的事情并不难，甚至要比射杀真正的三足金乌容易得多了。

　　他满怀希望的注视着自己射出去的巨大箭光化作流星，笔直的贯穿了那颗烘烤的外层空间都发生了扭曲、卷缩的炽热火球，有那么一瞬间，他感觉到自己连外界所发生的事情都已经不在意了，只是全神贯注的观察着自己这一箭的结果——一如那些虔诚的射手那般。

　　然后，不出所料的，被贯穿的太阳并没有立即就爆发，而是以理论上不可能的事情作为结局的前兆。

　　它坠落了！要降临到地球上面——丝毫没有考虑过这两颗星体之间的体积差距多么悬殊！

　　变成了灭世的陨日，天空正在燃烧，仿佛一片沸腾的红色海洋。

　　灼热的冲击波在虚空之中就掀起了火海，火雨落到地上，如同神话传说之中的灭世景象。人与地上的生物倒地死去，火与血混杂着在天空中落下来。这从天而降的灼热地狱不但直接蒸发了金属、土壤、地下水与岩石，而且几乎将所有物质都化为了等离子体。

　　来自太阳的强大热冲击和辐射，使地层材质也直接粉碎为无法计数的细小颗粒，被那些粘稠的大块火焰陨石落下砸中的地方，碎粒也开始蒸发、熔化，边缘位置的岩粒则被热蒸气吹上百米高空，化为滚烫的黑色尘暴，赤红岩浆从被撕裂的地壳裂缝之中倒灌倾泻而入。

　　燃烧的地球很快就开始向内坍缩，如同一颗在日光暴晒下很快干瘪的葡萄。

　　这颗曾经蔚蓝色如同蓝宝石，满是生机勃勃的星辰，在宇宙中既是一个渺小至极的存在，也是一个有些特殊的存在，就如同是一个漂浮于宇宙之间的水晶球一样，照射出无穷的混沌和点滴的星光。

　　但是今天却走向了毁灭。

　　可是对于大羿来说，这却并不是他希望看到的景象——太阳似乎像是冰淇淋一样正在缓慢地消融，而不是轰轰烈烈的爆炸开来，以“大日”的规则和意志炸穿通往宇宙外侧的“空洞”。而且就连被那烧灼的融化太阳流淌下来包裹住的地球，竟然也没有马上就彻底消亡，甚至毁灭的仅仅只是外围的生态圈而已。

　　下意识的灵光一闪，这个大巫的暂时性的精气化身，短暂的瞥见了一抹重叠在了化作熔岩星球的地球上的时空片段，纷纷茫茫，层层叠叠。那是从未有人见过的、属于另一个古老且完全陌生的地球的秘密。

　　这颗星球竟然有着因为截然不同的时间线交叉，从而创造出来的重叠世界！

　　大巫看见了那隐藏在表面的地球之中的，另外一颗地球的景象——

　　冻结的土地上构筑壮伟的城都，险峻的山巅之上，是被诸神诅咒的、非属凡间之物的神殿。

　　旧日支配者的眷族遍布全地，它们的子嗣历经悠久的春秋。冷原上的夏塔克鸟是它们手中之物，在原始的兹恩洞穴栖息的妖鬼视它们为统治者。它们创造出在深夜横行的夜魇，伟大的克苏鲁是它们的同胞，修格斯则被它们当作奴仆。巨噬蠕虫在纳斯的幽冥峡谷中向它们致以臣从之礼，古革巨人在托洛克山脉的古老高岭下赞美它们。

　　它们漫步于群星之间，阔步在大地之上。大沙漠中的柱都埃雷姆知道它们，冷原那冰封的荒野远望着它们的往来。在秘境卡达斯那云雾覆盖的高原上屹立的、无尽的城塞中，也有它们留下的足迹。旧日支配者纵容它们的欲望，在黑暗的道路上行走，它们的亵渎之举罄竹难书。万物屈从于它们的权威之下，眼见它们的邪恶。

　　这已经……远远不是平行世界可以解释的了。

　　完全就是命运的分支点的其中一条支流的流向，通往了另外一个与这方宇宙完全不同的、陌生的世界。

　　射日大巫隐约的有所明悟，然而端坐混沌中央的黑色王座之上，统治一切时间与空间的无可名状之邪神，已经做出了最后的判决！

　　“我在这个世界的因果了结，在另外一个世界的因果开端……就以你的性命画上句点吧！”


第七百七十九章 潜行吧——

　　奈亚拉托提普……伏行的混沌……我在最后……我将述说，倾听虚空……

　　……

　　……

　　黑暗的房间里，静悄悄的。

　　阴森惨白的月光从窗户中透进来，点亮了这个地方。窗外是一个月色笼罩的镇子，房屋与建筑的顶层泛着来自于升起的月亮照耀而下的白光，显得特别的诡异而且安静。

　　房间之中，穿着格子裙的女仆装，有着一头闪着银色清洌光芒好似透明的长发的美少女，单手支起手肘撑在椅子旁边的扶手上，白皙纤细的手掌托着一边的脸。

　　奈亚子头顶上的那根长长的呆毛有气无力的垂落下来，这个银发碧眸的美少女紧紧地抿住嘴唇，双眼似乎已经失去了焦距的样子，就这么怔怔的看着前方一阵的出神。也不知道她保持了这样的状态多久了，反正这位自沉是匍匐的混沌的少女，正在无精打采地低着肩膀。

　　没有以往的那种活力，没有以往的那种天然疯，反而是安安静静的。之前的那个比起一日三餐更喜欢嘲笑奚落人类的存在，即使表面上会装得很乖，心里却不知道会嘀咕什么坏话的奈亚子的影子……

　　似乎在这个少女的身上完全消失了。

　　也不知道又过去了多久，银发碧眸的美少女眼神微微一动，似乎清醒了过来的样子，轻轻的叹了口气。

　　这个时候，房间外面的过道上传来了由远及近的脚步声，虽然很轻微，但是却瞒不过奈亚子。而且这个轻盈的脚步声并没有刻意的掩饰，在这段时间里她也对脚步声的主人有些熟悉了。

　　房门被敲响，然后美少女嘟了嘟嘴，还是站起身来慢吞吞的走过去打开了房门，外面走廊昏暗的灯光一下子迫不及待的涌进了这个黑暗的房间。

　　一个穿着修身的法师长袍的少女笑嘻嘻的站在门外，看见奈亚子打开了房间的门户，马上迫不及待的伸出双手想要去捏一下奈亚子的脸颊。不过后者似乎早就已经知道了她会这么做，在打开门之后就马上警惕的向后退了两步。

　　“噫！奈亚子怎么可以这样……”

　　语嫣没有得手，顿时不满的撅嘴抱怨道，不过奈亚子却丝毫不为所动，反而还别过脸去，将自己的手抱在胸口：“啊，地球真是神奇，明明空无一人的房间里竟然会出现有人说话的声音……”

　　“唔——！！太过分了，不要当作看不见我啊奈亚子！我要生气的哦？！”

　　“嘁（小声）……原来是你啊，怎么了？是有什么消息了吗？”

　　“……你刚刚‘嘁’了吧？！你刚刚绝对小声的对我‘嘁’了一声吧！太过分了！”

　　奈亚子看着别的方向，撅起嘴唇，嘘嘘地吹了起来，大概是想吹口哨但没有吹出那个声音吧。

　　法师少女气鼓鼓的看着后者，发现奈亚子完全没有在意的样子，虽然她想尽力地表现出自己的气恼，却忍不住自己笑了出来，然后不由得叹了口气。她看了看黑暗的房间，于是从善如流的走到了里面，从一张小桌子上拿起了火石与钢条，点燃了装饰有阿拉伯式蔓藤花纹的壁挂烛台中的蜡烛。

　　房间一下子就明亮了许多，不过对于习惯了使用电气的现代人来说，这依然还是非常的昏暗，只不过是从之前的除了窗边的月光之外，完全的黑暗，变成勉强能够视物了而已。

　　房间的内部装饰风格也终于是完全显露了出来，这是一间古怪而又漂亮的房间，有着许多颜色变幻莫测的毯子与帏帐，还有一些样式精巧的桌椅、坐垫与沙发床，以及略带异域风情却又并非完全怪异模式的雅致花瓶与装饰。

　　不过奈亚子似乎不怎么喜欢光亮的样子，下意识的伸手阻挡了一下。

　　“咦？奈亚子你很喜欢黑暗吗？你不是说在你们的世界里，奈亚拉托提普是种族名而不是个体名的吗，难道说你的确就是那个会在黑暗中咆哮的奈亚拉托提普？”

　　奈亚子一脸无聊的鼓着脸颊：“并不是，虽然说我的确也会偶尔有种想要在黑暗中咆哮的冲动啦！”

　　“是这样吗？”法师少女略有些狐疑的看着，眼前的化身为银发碧眸的美少女的邪神，似乎是在努力的想象这么一个穿着黑白色的格子裙女仆装，有着长长的呆毛、闪着银色清洌光芒好似透明的长发以及漂亮如祖母绿的眼眸的少女，在黑暗中咆哮到底是个怎么样的景象……

　　唔！根本就一点儿也不可怕嘛，倒不如说是太萌了才对。

　　用力地摇摇头，将银发碧眸的美少女张牙舞爪的在黑暗之中咆哮的画面从脑海之中驱除，语嫣这才想起来了自己过来到底是为了什么事情，于是一脸严肃的凛然说道：

　　“我哥刚刚打了个电话回来，说他找到了某条关键的线索，如果没有错误的话，可能……可能会关系到我们直接完成主线任务一的问题。”

　　她这么说着，然后迟疑了一下补充道：“他在镇子上的一些上了年纪的老人那里得到了一些线索，说是在半个世纪之前，具体的说是一八七七年之前，有个名叫‘繁星之慧’的异端教团在这里存在过一段的时间，活动地点就在……”

　　奈亚子也认真了起来，她眨巴眨巴碧绿色的大眼睛，突然开口问道：“镇子上的那座教堂？！”

　　法师少女点点头，像是非常用力的确认道：“没错，那个邪恶的秘教当年就是在那里活动的——有人说这个非法的教团从夜空中的未知深渊里，召来了某些可怕的事物。”

　　“也是在那一年之后，一些带有凶恶预兆的流言开始流传的时候，那些人便像是耗子一样远远地溜走了……同样的也就是那个时候，这里的人们开始注意到这个地区不时会出现行人失踪的事情……”

　　说到这里，她好像有些懊恼地说道：“不过当年的那个教堂里的神父已经死了，那个什么‘繁星之慧’的教团也早就已经销声匿迹好久了……而且半个世纪以来不断地经过当地人口口相传，其中有多少是值得相信的还有待商榷。所以我们决定只提炼最简单的故事脉络作为线索，毕竟在好几个版本之中都有出现，这方面的骨架应该是不会变化的。”

　　有的时候，人类就是这么聪明又这么无聊，能够把同一件事情，从多个角度描绘得互相矛盾，但是如果单纯的只看一个角度的话，却又能够自圆其说，不会觉得有什么问题——就如同神话传说的演变与更迭那样。

　　银发碧眸的美少女却是嘴角拉出一抹微笑：“应该不止如此吧，如果只有这些信息的话，可远远的称不上是关键的线索。”

　　语嫣嘿嘿一笑，说道：“当然不是，我们一直都在分头行动，保持联系。在我哥确认了那些怪诞的传说大部分都是从一八七七年之后开始流传的，之后黄泉就想办法趁夜摸进了镇子的警察局，找到了一些很有意思的记录。”

　　“譬如说，在一八九三年之后，有一名叫埃德温·M·勒里布里奇，非常喜欢刨根问底的记者想要搞个大新闻，所以死在了教堂里面，是被活活吓死的……在那之前，还有着一些比较简单简略、但是却非常明显的时间线，可能是以前有个老警察将这一系列的事情记录了下来。”

　　法师少女咳嗽了一声，回头检查了一下房门有没有关上，又看了看走廊上有没有人——她们现在都是暂时住在普罗维登斯当地的旅馆之中的，再加上这个世界相对于以往的场景世界来说，属于特别陌生的那种，所以有些事情还是小心点比较好。

　　做完了这一切，还下意识的释放了一个隔音结界，语嫣斟酌了一下语句，才缓缓的将谏山黄泉从警察局里找了好长一段时间才得到的信息，精简了一遍之后说了出来。

　　总结来说，那就是——

　　一八四四年五月，伊诺克·鲍恩教授从埃及回乡，七月购入自由意志老教堂。

　　一八四六年，镇子上三人失踪，第一次出现了有关“闪耀的偏方三八面体”的流言。

　　一八四八年，镇子上七人失踪，第一次传出了邪教徒血祭普通人、取悦邪神的流言。

　　一八七七年二月份，教堂被查封，年末，一百八十一人离开了城市。

　　……

　　奈亚子老老实实的举起手来，问道：“那你们是觉得自己确定了接下来的关键，就是那座教堂？”

　　“没错，不管怎么看那座教堂应该都是最有可能的……我们有足够的理由认为那个从埃及回来的教授，带回来了闪耀的偏方三八面体，然后一切的怪诞正是从那个时候开始的。就连‘繁星之慧’的异端教团也是最先开始在那里活动的，再加上任务要求我们在完成主线任务一之前，不能够离开普罗维登斯这里，这不就是在变相的说明那个东西并没有被那些邪教徒带走吗？”

　　法师少女理所当然地说道。

　　染上令人目眩的银色的长发优雅的摇曳着，奈亚子用她纤细白净的手指点着自己的嘴唇，轻声的嘟囔着说道：“这么说的确也没有错啦，我一直在这里监视着罗伯特·布莱克，那个家伙也是决定再晚些时候就去教堂那里探险，满足一下自己的求知欲与好奇心，这件事他都记在了日记上面了——”

　　“咦？你一直在监视他吗……我还以为你是在——咳咳，你是怎么监视那家伙的。”

　　银发碧眸的邪神美少女轻轻一撇嘴，然后伸手指了指，顺着她指明的方向看过去，语嫣看见了一枚奇怪的玉石，有着蛇类一般的竖瞳，在昏暗的灯光下反射着闪光熠熠生辉，好像是刚刚从哪条大蛇的眼眶里刚刚挖出来的那样，乍一眼看上去，语嫣还一时间反应不过来这是一枚宝玉。

　　“这是……？”

　　“蛇之宝玉，那家伙以前随手造的东西，效果就是能够通过事先获取的气息远距离监视对象的动静，或者将另一枚宝玉事先放在特定的位置也可以——”奈亚子用一种奇怪的语气说道，表情有些木然，“我试过了，正常使用的话暂时没有发现有距离限制，而且也非常的隐蔽，会自然融入环境之中……”

　　法师少女眼神一亮，顿时有些兴致勃勃起来：“这么厉害？是魔法物品吗？没有距离限制又是怎么回事，你也许可以尝试一下跨洲际进行试验，应该就能够摸索清楚这种东西的大致性能了吧？”

　　“……应该是魔法物品吧，不过我搞不清楚内部构造，还有的就是——”银发碧眸的美少女看向语嫣的眼神有些怜悯与同情，“你怎么会觉得我没有试过跨洲际试验？事实上，我什么手段都用了，还是搞不清楚它的最大距离限制是多少……”

　　似乎是看出了奈亚子的古怪表现之下隐藏的情绪，语嫣小心翼翼地问道：“那到底是……怎么样的？”

　　“我半个月之前，也就是刚刚进入这个世界的第二天，就用从高级区的某个科技侧团队那里买下来的、据说是从终极区那里想尽办法才绕过空间的规则，运到高级区的一次性曲率引擎，通过其他的一些科技物品的组装搭配，制作了某种发射装置……”

　　奈亚子淡淡地说道，然而吐露出来的话语却是惊世骇俗。

　　“虽然是一次性的，但是却的确能够在启动之后达到最高九级的曲速，也就是一千五百多倍的光速，从启动到发射升空开始计算，不需要三十秒的时间，它就能够到达外太阳系的艾吉沃斯·柯伊伯带……但是一直到六天之前失去所有的信息，可能是动力不足、可能是轨道修正装置出现问题，撞上了什么天体导致了自灭，反正在那之前，我都还能够通过这一枚蛇之宝玉来获取发射出去的那一枚蛇之宝玉‘看见’的一切信息……”

　　世界上没有偶然，有的只是命运的必然。

　　一开始，奈亚子也只不过是突发奇想，想要看看能不能够通过自己的科技手段，窥探在外太空之中沉眠的旧日支配者的状态。就连蛇之宝玉也已开始并不是主要的探测手段，而是为了以防万一，在其他的观测、回馈的机制失效后还有多一重保险，才让她安装上去的——

　　结果就发现了问题所在。

　　“开玩笑……的吧？”法师少女的笑容一下子变得勉强起来，她下意识的伸手触摸了一下那枚如同蛇类瞳孔那样的、熠熠生辉的宝玉。“没、没有等级？就连空间也不能够确定吗？”

　　银发的少女点点头，然后低垂着脑袋让人看不清楚她的表情：“不知道，我也很奇怪……但是现在看来，恐怕在消失之前，那家伙的身上就已经发生了什么翻天覆地的变化了，只是我一直都没有发现而已……”

　　房间里一时间沉寂了下来。

　　语嫣将心中的惊骇、疑惑等等情绪压下，然后迟疑着向奈亚子说道：“其实啊，奈亚子……等这次任务完成之后，你就来加入我的团队怎么样？”

　　“……”

　　没有任何的回答，奈亚拉托提普至今为止那温柔的微笑一下子消失了。虽然刚刚还有说有笑、相谈甚欢，但她这种表情还是第一次见到。那极为认真的气势，使得法师少女不由得咽了一口气。

　　周围弥漫着一种无可言喻的不安——这种不安静静地、可怕地笼罩了世界。

　　也许是过去了一分钟，也许是过去了一小时，银发碧眸的无貌之神才抬起头来。她并不是什么真正的持拥千面之神，但是奈亚拉托提普星人的特性依然让她没有什么真正的外表可言，对于她来说，可以按照自己的意愿变化出任意的外形。

　　然而在和那个妖怪组队之后，她就一直维持着这个穿着黑白色的格子裙女仆装，有着长长的呆毛、闪着银色清洌光芒好似透明的长发以及漂亮如祖母绿的眼眸的少女形态，再没有发生过任何的改变了。——如果以后自己还是像以前一样，注定了只是无可名状的、不定形的存在，那么她至少希望自己认为这么一个形态是自己的真面目。

　　被很多人认可过的真面目。

　　“那可不行呢，现在队伍里就只有我一个人了，要是我也离开了的话，就真的要解散了……所以我要一直留在这里。”奈亚子这么说道，用故作轻松的语气。

　　“可是，可是……如果他们真的是回不来了，再也见不到了，你难道也要一直这么坚守下去吗？！”语嫣情急的叫出声来。

　　“……！！”

　　他一定会回来的！！一直涌到了喉咙这句话，用力忍住了。

　　奈亚子轻轻的点着头，莫名的双手叉腰挺胸而立，深深的呼吸了一口气：“那正是我要做的……如果可以的话，能够请你以后不要再动摇我的信念了，好吗？”她直直的注视着法师少女，神态前所未有的认真，一点儿也没有以前的那个糟糕性格的残念系美少女的影子。

　　语嫣有些黯然的回答道：“……好的。”

　　“很好，那么开始下一个问题——既然你们确定了关键的线索，接下来又打算怎么做？！后天晚上就是沃尔珀吉斯之夜了，那个傻瓜似乎打算在那个时候出发的样子，我们可能要提前一点儿。”

　　法师少女看着奈亚子说话，轻轻地叹了口气。

　　她强笑道：“我们明天晚上就出发，争取直接找到闪耀的偏方三八面体……”


第七百八十章 预言

　　我看见黑暗的宇宙张开大嘴

　　黑色的星球在它嘴中茫然滚动——

　　它们在自己从未曾留意过的恐怖中转个不停

　　这些恐怖无人知晓、没有光泽、没有名字。

　　……

　　……

　　时间：1935年，4月29日。

　　地点：美利坚合众国，罗德岛州首府，普罗维登斯。

　　明天就是那所谓的沃尔珀吉斯之夜了，也就是自古以来便阴暗不祥的五朔节之夜。

　　一些中欧北欧国家和美国的一些斯堪的那维亚人聚居区，于此时点燃篝火，庆祝春天到来。不过有意思的是，在中世纪也有一些基督徒相信，在这一日里魔鬼和女巫会集结在一起狂欢作乐，因此这个节日也是魔鬼狂欢节的代用语。

　　“居然真的开始做准备要出发了？！这家伙真的不怕死吗？鱼唇的人类……”

　　银发碧眸的美少女一边通过蛇类竖瞳般的宝玉，监视着坐落在布朗大学校园附近的目标，一边撇着嘴说道。蛇之宝玉里面照映出来的景象是用大理石修建的约翰·海图书馆后方那座朝向东面的山丘顶上，被一片通向学院路的青翠庭院围绕着的那座古老宅邸。

　　确切的说，奈亚子是在监视居住在那座乔治亚时期的方正大屋的罗伯特·布莱克。

　　这个年轻人如果没有意外的话，估计就是这个场景世界的主角了，或者说至少是这一段剧情之中的人类主角。这家伙是一个作家兼画师，致力于那些传说中的神秘禁忌知识，而且全身心地沉迷于神话、梦境、恐怖与迷信等领域的研究与创作，并且渴望追寻那些离奇鬼怪的场景与效果——

　　然而偏偏在有着正统的克苏鲁神话背景的世界之中，遗迹，古卷，古物乃至是考古学家，都是灾厄级别的存在，尤其是后者，一旦对于那些始终在时间长河里流传着的、模棱两可的秘密与远古时代的咒语发生了兴趣，基本上就已经相当于半只脚踏入了自己的坟墓了。

　　要知道这是一个切实的盘踞着古老的禁忌、群星之间的深渊里潜伏着无可名状的阴影的世界，不是那些神秘学研究怎么也找不到证据证明非常识事物的存在的世界。追溯到人类这一种群尚且年幼的时代，甚至人类之前那传说中的黑暗时代，比人类更古老、比已知宇宙更加深远的邪恶事物就已经存在。

　　所以奈亚子也说不清楚自己到底是个怎么样的心情，这段时间里她就是这么看着被监视的那个家伙，一步一步的走向自取灭亡的深渊的。

　　罗伯特·布莱克的书房是一间位于西北方向上的大房间。

　　房间的一面能够俯视到宅邸的前花园，而位于西面的窗户则正对着山地的悬崖边缘，恰好能够俯瞰到一片位于下方的壮丽风景。如果他只是居高临下的欣赏低地城镇上绵延不断的屋顶，以及在它们后方天际燃烧着的瑰丽晚霞的话，这倒没有什么问题。

　　毕竟没有谁规定在自己家里不能够看外面的风景，是不是？

　　可是要命的却是，他注意到在遥远的地平线上是一片位于旷阔乡野间的紫色山坡，在大约两英里开外的地方，耸立着联邦山那鬼怪般的小山丘，挤在一起的屋顶与尖塔林立于那座山丘之上。在夕阳西下的时候，城镇里的那些陌生的街道与迷宫般的山墙，以及远方那顶端环绕着尖塔、闪闪发亮的小丘，都在强烈的刺激着这个年轻人的幻想。

　　他觉得那是一片位于飘渺烟尘之后、不可触及的鬼怪世界。

　　一开始的时候，这个年轻人觉得如果自己试图寻找那片地方或亲自走入那里的话，它会就此消失在那片梦境里。所以为了保留自己的幻想，他忍耐住了自己探寻的欲望。

　　但是几个月的时间里，他一直在远远地眺望那座不祥的建筑，眺望得越久，想象得就越多，直到最后，他对这座建筑物的兴趣越来越浓。

　　等到春天的时候，这个年轻人逐渐变得极端地焦躁不安起来。他开始越来越频繁地坐在朝西的窗户前，盯着那座位于远方的山丘以及那座令人愁眉紧锁、连鸟类也避之不及的黑色尖塔。

　　渐渐地，花园的枝桠开始长出了纤细优雅的嫩叶，而整个世界也充满了新的优美景色，可布莱克的焦躁不安不但没有减弱，反而变得愈发强烈起来。就是在这个时候，他第一次萌生了探险的念头。

　　如果接下来没有什么意外发生的话，那么这个年轻人大概就会在今天傍晚的时候就出发去探寻未知的旅程了。本来他预定是明天晚上再行动的，但是他已经再也无法忍耐了，结果就直接改变了行动方针，并且打了奈亚子她们一个措手不及。

　　老实说，如果不是主线任务一要求了要将闪耀的偏方三八面体拿到手，并且有一个支线任务是要求保护罗伯特·布莱克不死亡的话，奈亚子其实是没有什么兴趣阻止一个普通人自寻死路的。毕竟这个世界上最多的就是人了，每时每刻都有这么多人因为意外而死去，救都救不过来。

　　那么自己寻死的还有什么办法呢？

　　可是既然是任务限定了，那么看在奖励与惩罚的方面上，她们就不能够忽视过去了。——真要让这家伙召唤出了夜魔的话，她们就失去了所有的主动权，而且接下来想要从盘踞着夜魔的教堂之中找到闪耀的偏方三八面体，那无异于找死。

　　就连奈亚子在想象了一下之后，都感觉到心底发毛，她只是奈亚拉托提普星人，而不是真正的奈亚拉托提普。

　　不过想要阻止这家伙的冒失举动倒也简单，直接打晕他就可以了，又或者想办法搞件事出来拖住他的行动，譬如说放一把火烧着他的屋子，让他今天无法出发什么。

　　只是如果这么做的话，那么奈亚子她们就要在今天晚上就动手了，时间提前了一天，虽然不算多么的仓促，但是却也让她们没有彻底的准备充分……

　　可是也只能够这样了，毕竟这次去面对的可能是传说中的夜魔，对于那种没有太多的表现力，但是却从来都是无可名状、伤人害命于无形之中的恐怖存在，谁也不敢说自己就一定能够将所有情况都考虑到，在方方面面都完全做好准备。

　　“总感觉有些不安呢……”

　　轻声的自言自语着，奈亚子将视线收回来，然后重新看向了窗外。

　　白日的城市如同闹镇，充斥满了二十、三十年代的古老气息，让人如同回到了上个世纪那样。然而事实上，对于她们来说的确是回到了上个世纪，感觉就好像是一个中国人回到了民国时期的年代那样——

　　看着四周那生动鲜明的场景，灯红酒绿纸醉金迷，可是却总觉得这些场景，似乎都带上了一些老照片才会有的、发黄的色泽与古老的味道。

　　不过，这座城市却并不仅仅只有这些，奈亚子还隐约感觉到了一丝无法解释的邪恶意味。

　　……

　　……

　　日落时分，天边的红霞仿佛是在燃烧着。

　　奈亚子准时的离开了自己的房间，穿过了街道到达了城市外围的那座荒凉而破败的广场。只有寥寥可数的几个人站在广场上，而且都是认识的人——

　　“啊，抱歉抱歉，时间估计有点误差，来迟了几分钟。”银发少女吐了吐舌头，语气欢快地说道，看她这么欢乐的样子，让人倒是没有从她的话语之中感受到什么真诚的歉意，更加多的还是那种恶意迟到后例行公事般的道歉那样。

　　黑色水手服的持刀少女挑了挑眉毛，如珍珠般完美的紫色双眸里似乎闪烁过一抹不满。

　　不过语嫣反倒是完全没有在意的样子，大大咧咧的摆摆手，说道：“没事没事，也就迟了三分钟的样子，很正常的啦……不过奈亚子，你说的那些东西有准备好了吗？”

　　奈亚子轻率地点着头说：“当然准备好了啦，放心吧，虽然时间紧凑了一点儿，但是正好一人一个——诶？还有一个人没来吗，这里多了一个，难道说我计错数了？”她摇晃着小脑袋，满脸的困惑神色。

　　浅紫色长发，宛若大家闺秀般安安静静的少女轻轻一笑，掩口道：“绫姬这次不跟我们一起去，她要留下来负责备用的计划……这样子的话，就算是我们失败了也不会直接全部陷在那个教堂里面，好歹还有些许的希望。”

　　这个时候，一直默不作声的枪手奇怪的挠了挠额头：“这是什么东西？”

　　众人纷纷看向了奈亚子取出来的物品，那是几个奇怪的徽章，做工倒是很精致，但是却是全新的，表面光滑平整，没有历史的沉重感觉。徽章的表面是多个怪异的秘法符文绘制组合而成的魔法阵，大家都能够感觉到其中的能量流转，是在预示着这个魔法阵已经激活了。

　　银发碧眸的美少女双手叉腰，神气兮兮地说道：“这些东西是这个世界里保命必须的神器，旧神之印！嗯，直接叫做旧印就行了。”

　　“旧神之印？这个东西很新啊，一点儿也不旧，而且这分明是徽章吧。”语嫣看着自己手心里的崭新徽章，下意识的吐槽道。

　　“这个我听说过，旧神之印只是一个名称，只要绘制的神秘图案和配合激活的咒文没错就可以，并没有限定形式——”枪手似乎想到了什么，恍然大悟地说道，“所以一个旧印，既可以是沉重的徽章，也可以是护身符，甚至是墙上的浮雕……”

　　“那这东西到底有什么用？”谏山黄泉皱着眉头问道，她这些天一直觉得有些郁闷，因为她完全不了解克苏鲁神话，甚至根本就是连听也没有听说过，所以也自然不知道在那些无可名状的神秘与恐怖之前，人类所认识和规定的法则与观念到底有多么的渺小。

　　她只是觉得其他人都一副如临大敌的样子，明明一个简单的第一阶段任务，却愣是拖了半个月才准备去完成……这么拖沓的节奏让她感觉非常的抓狂，可是却又不能够做些什么，只能够暗自的生闷气。

　　“这个嘛，我只是以前在游戏里知道的这东西，一般都是出现在黑暗角落的存档道具，大概就和生化危机的打字机一样，不过我估计这东西应该没有让我们读档重来的功能吧，而且应该也不能够恢复SAN值……”

　　枪手故作淡定，“如果我的理解没错的话，这东西配合法术使用的话可以驱除某些眷族——但是主要的作用，应该更加多的是在本人缺乏知识的情况下提供虚假的安全感，还可以为缺乏知识的朋友提供虚假的安全感。”

　　说到朋友，他又忍不住咳嗽一声，语气更加的古怪了：“还有的就是，可以用来判断某个调查员是不是个好朋友……”

　　“什么啊，乱七八糟的，哥你不懂就别说了。”法师少女皱着眉头听完，却反而觉得自己更加懵逼了。

　　“也是，这个的确不能够乱说，但是这东西的确没有太大的作用。”枪手无奈的笑笑，似乎想到了什么让人哭笑不得的事情那样。

　　“嗯，是呢，这些旧印的确没有太多的作用……”奈亚子虽然看起来似乎是很不好意思的表情，但是实际上却更像是一点也不觉得不好意思的表情，轻描淡写地说道：“但是在这个场景，已经没有比这东西更加有针对性的道具了，至少绝大部分的眷族都会下意识的回避有这东西存在的地方，而且能够起到一定的防护的作用。”

　　“这不就已经很好了吗？毕竟又不是什么高等级的道具，只是临时加工赶制出来的物品而已，有这样的效果不就应该满足了吗？”黄泉疑惑的问道，这帮人的要求也太高了吧！

　　枪手苦笑着解释道：“不是这样的，因为这些东西本身并没有杀伤力，既不能够对付邪神也不能够对付眷族，怎么说呢……就像是大蒜对于吸血鬼一样，或者恶心点的比喻就像是排泄物对于人类一样，只是属于它们不喜欢的东西而已……”

　　但要是被逼急了的话，那些东西照样该动手的还是会动手，大不了之后去洗手而已……

　　“……那防护能力呢？”黑发少女沉默了一下，看样子那个简单易懂但是很恶心的比喻成功的让人厌恶了起来，脸上也出现了由衷的厌恶神色。

　　“某种意义上来说非常的遗憾呢，它的防护能力不能够说是没有，但是如果做成护身符的话，也仅仅能够保住护符下那几平方厘米的皮肉而已，没有被旧印覆盖到的部分却依然是脆弱的。”

　　“几平方……厘米？”

　　“是的，至少就我知道的情报来看，如果是一个脖子上挂着护身符的调查员，那么死去时大概只有颈椎仍是完整的。”

　　“……”

　　“……”

　　这下子所有人都不淡定了。

　　然而正像是奈亚子说的那样，这东西有总是要比没有的好，带着在身上也不会碍事，关键时刻可能真的就看有没有这东西，一丁点儿细微的差别，也许就是一人生还一人死亡的结局。而且这一次不知吉凶，又不能够使用“朋友”，所以大家还是咬着牙将那个徽章戴上了。

　　……

　　……

　　阴云密布的天空下，是分布着的一排排城镇上绵延不断的褐色的屋顶，由无数阴沉的褐色小巷组成复杂迷宫，仿佛永远都在向着前方延伸。

　　众人穿过了一条条的街巷，偶尔会见到一座破败教堂的正门，或是一座摇摇欲坠的尖塔，但是和锁定的目标、那座巍峨的石头教堂都没有什么可比性，也不是他们要找的地方。随着天色越来越昏暗，从傍晚过渡到夜幕，她们已经不知道径直穿过了多少的街区，或者是沿着小巷向上攀升的肮脏泥土道路。

　　慢慢的四周似乎变得愈发古怪起来，直到最后，众人到达了又一处历经风吹雨打的露天广场。

　　并且终于清楚地看见了，那座屹立在西南面的天空下的巨大塔楼，以及那块一条小巷尽头阴郁耸立着的巨大石垛。

　　教堂已经极为破败，阴森巨大的建筑在夜空下展现出了许多奇妙怪异的模样。

　　四周到处都是生长得极其茂密旺盛的野草，更深处是那些纠缠在一起的腐败植被。巨大的门扉倒是相当完好，被挂着的大锁紧紧地锁着，而从大门到建筑物的道路完全被茂盛的植被给遮盖住了。在那挂满常青藤的黑色高墙与没有飞鸟栖息的屋檐所投下的遮蔽中，基本上大家都隐约的察觉到了一丝无可名状的恐惧。

　　只有奈亚子——

　　这个银发碧眸的美少女看着前方，怔怔的一阵出神。她感觉到了自己心灵的悸动，迫不及待的就想要冲过那片被护墙支撑着、周围树立着铁制栏杆、野草丛生的宽阔高地，进入那座荒凉与衰败的阴森的塔形建筑之中去——哪里有什么东西正在与她共鸣，呼唤着她的前往。

　　铺设着古老的鹅卵石作为地面的广场上，现在已经空无一人，四周的建筑物之中也只有灯亮，没有太多的嘈杂声，如果不是这附近的人都不敢大声喧哗的话，大概也就是这里根本就没有人居住了……这地方的确有着一种无法解释的古怪。

　　不过没有人在附近，大家天一黑就躲进家里的情况，却是大大的方便了奈亚子一行人。

　　她们找到了一个缺少栏杆的豁口，翻进了护墙之中，在这过程之中没有任何人发现。

　　荒弃庭院之中，她们却是同时脸色一黑，因为落脚的地方竟然是一个教堂的内部墓场那样的区域，一些四下散落、早已风化磨蚀的墓碑在表示，这块地方曾埋葬着某些死者。她们自然不是害怕诈尸什么的，如果真的只是那么低级的敌人的话，她们随便就能够解决了。

　　问题是，这样的发展可不是什么好的开始啊！

　　教堂有三扇耸立在正面的大门，但是却被非常牢固的锁了起来。考虑到虽然枪手或者说在场的任何一位姑娘，力量属性值大概都能够轻易地正面破门而入，可以那样子造成的动静会比较大，所以大家默契的商量了一番，决定去找一些更加容易进入的地方。

　　于是，众人非常快速的从教堂后面找到了一个破口，是通往地窖的。

　　在经过一番提心吊胆，艰难的摸索之后，才终于进入了教堂的内部的巨大中殿。

　　咻咻咻——

　　语嫣挥舞着法杖，向着各个方向快速地发射照明术，晃悠悠的一个个白色光球向着四周飞出去，碰到什么就黏上什么，并且照亮了附近一大片区域内的空间。教堂的中殿也终于在她们眼前显露了真面目，但是却非常的诡异与恐怖，箱式的长凳、圣坛、漏斗状的布道坛、传声板上都覆盖着厚重如山的灰尘，长串巨大的蛛网悬挂在长廊尖尖的拱门上，并紧紧地缠绕着哥特式的柱子。

　　“暂时没有侦测到生命反应，”语嫣输了一口气，眼中的灵光一闪，“死者气息也没有，看样子我们在找到那个东西之前，不会遇上敌人……不过这不是绝对的，所以大家请务必打起十二分精神，我觉得这里非常的不对劲。”

　　浅上藤乃轻声附和道：“教堂太大了，想要找到那东西并不容易，不过我们也不缺时间，最好还不要分开比较好……而且——”她撩了一下自己的浅紫色长发，看了一眼似乎在走神的银发少女，“只有奈亚子小姐才能够准确的处理那东西，操作错误反而会带来更大的麻烦。”

　　枪手警惕地看向四周，当仁不让的担起了MT的责任，他沉声说道：“那就一起行动，千万不要分散了……”

　　“咳咳……”黄泉这个时候轻咳一声，看向了法师少女：“语嫣，你有没有办法确定一个大概的方位？”

　　“预言系是很难精通的，我也只是兼修而已……不一定会准确。”语嫣低声嘀咕着，然后摸出了一幅塔罗牌，“随便来抽三张吧，不过先说好了，我还没有精通这门技艺，可能给出的都是错误的预言——”

　　谏山黄泉行动力十足，直接从她手中抽取了三张塔罗牌。

　　“我看看啊，好像是……旅途一路顺风，但是在最后会遇见难以想象的人或事，至于凶吉不太清楚，遇见的可能会是……咦？”

　　语嫣很是有些笨拙的解读着前两张牌面搭配，显示出来的内容，她看向第三张牌。

　　那个图案是——聚集着的亿万光辉的球体。


第七百八十一章 闪耀的偏方三八面体

　　“等、等等，这个是——？？”

　　目光在第三章塔罗牌上定格住了，法师少女皱着眉头，神色似乎是在冥思苦想着什么事情一样。她好几次张开嘴，想要说些什么，可是话语到了嘴边却又被她吞了回去，几次三番都是如此。

　　晃晃悠悠的几个拳头大小的白色光源在众人头顶上来回盘旋，轨道并不稳定，看似是毫无规律，然而事实上却是根据所有人的位置而进行变化的，确保每个人都能够获得充足的光线以及良好的视野。

　　而且语嫣还一直在低着头看着手中的塔罗牌，没有刻意的分神关注这种创造魔光的照明术的维持以及控制，由此便可想而知，她对于法术的造诣已经达到了一种极为高深的层次了。不但早就脱离了暗黑世界的魔法系统的藩篱，而且就连简单的“电系”、“冰系”、“火系”之类的元素划分，也无法再成为她的桎梏。

　　——如果只知道魔法就是元素的不同属性表现，只能够看见冰霜火焰雷霆的能量，却没有能够发现某些同样存在、却更加隐晦的能量，例如说阴影、光明等等，那么只能够说这个魔法体系的修炼系统还很年轻，才刚刚起步，没有能够涉足到更加高深的领域。

　　“咳，妹妹，到底是怎么了？！结果很不妙吗？”

　　看见少女一直没有出声，隐约的感觉到有种不安的枪手终于是忍不住咳嗽一声，然后尽可能用自己比较委婉的说话方式提醒了一下走神的法师少女。当然了，是他自认为比较委婉的语气与问法。

　　但是语嫣现在却没有注意到这样的问题，她轻轻地摇摇头，状似苦恼地说道：“并不是……”

　　这个时候，其他人也终于发现了有些不对劲了，一边警惕着外围，一边凑上来询问。在这座古老教堂内部的巨大中殿之中，虽然每个人都没有察觉到有什么特殊的、切实存在的危险，更加没有感知到任何敌人的反应，可是那种无法解释的邪恶意味以及那种几乎就要萦绕在她们心头的不祥，却同样也让她们非常的不安。

　　法师少女无奈的看着大家，苦笑着说道：“安啦安啦，大家不用太过担心了，并不是有什么危险，只是这次的占卜应该……应该算是作废了吧？”

　　“作废了？为什么？”谏山黄泉显得很惊愕，她之前一直在听着呢，“刚刚你不是解读出来了吗？什么接下来的事情一帆风顺，但是在最后会遇见无法想象的人或事什么的——”

　　“不是的啦，黄泉姐姐，一共抽取了三张牌，可是只有前面两张的解读，第三张解读不出来……”法师少女无奈的解释着说道，“这不就是等于这次占卜作废了吗？”

　　“一定要三张都解读出来吗？”

　　语嫣似乎一下子被这么一个理论上不应该成为问题的问题难住了，她的笑容有些勉强，嘴角微微抽搐了几下：

　　“黄泉姐姐你不要说笑了，要是不用三张都解读出来的话，为什么要抽三张牌呢……每张精致的纸牌都有它独特的图案和意义，只有按照正确的方式排列组合起来才会有意义，才能够指明命运的大致方向。”

　　也许是发现其他人脸上都是一脸惘然的神色，她叹了口气，进一步加以说明。

　　“但是那只是普通人的用法，而且绝大部分都是错误的解读，或者有少部分能够瞎猫碰上死耗子，所以被人以为是真的能够预示未来。实际上塔罗牌的种类繁多，怕不是有四位数以上、一千种的数量，而且没有一个绝对权威的通用规则，这样的占卜怎么可能会有多么的准确？”

　　说着，语嫣扬了扬自己手里的那副塔罗牌：“就好像我手里的这副牌，除了最基础的二十二张主牌和五十六张副牌之外，还有二十一张牌是完全未知的……呃，意思就是说这副牌本身是属于真正的魔法物品啦，除了七十八张基础牌是确定的，还有二十一张牌的牌面是完全不确定的。只有我在每次占卜的时候，输入魔力，抽出来的那些不确定的牌面才会临时变化出图案来……”

　　“这有什么意义？”枪手一脸莫名其妙的摸了摸自己的后脑勺。

　　“所以这才是命运呀！如果真的是所有的牌面都是固定的，那么不管是位置还是意义，即使是以人类的视角来看待，相对于莫测的命运而言也是极其有限的……”

　　语嫣深深的看了自己的大老粗兄长一眼，意味深长的这么说了一句，不过说出来的话颇有一种语不惊人死不休的意思。

　　“我的那个预言系导师告诉我，如果使用有限的确定牌面来预测命运，那么至少需要四千万张以上不同意义和图案的牌面才能够做到，而且只限于测定少数人的大概命运，无法囊括更加多的领域……”

　　浅上藤乃倒好像是理解了，这位大小姐轻轻的掩嘴笑道，语气音调都表里如一般的柔和淡雅：“这么说来，问题就是出在了第三张牌面上？”

　　法师少女连连点头，一脸认真地说道：“没错没错，就是这样的……这第三张的牌面我根本就看不懂，这样子的话根本就不可能解读的嘛！……不过我之前就说过了，命运是最难以捉摸的，法术之中预言系也是最难精通的，这种事情经常出现，所以其实也很正常的啦——”

　　说着，她将那张牌展示出来，给众人传看。那张塔罗牌在大家的手中互相传递了一圈，谏山黄泉紧蹙着眉头，浅上藤乃则是眼神微微一动。不过枪手的表情却是变得非常古怪，还有奈亚子的表情同样的也是如此。

　　银发碧眸的美少女用自己白嫩的小手，捏着那张塔罗牌，犹豫了一下说道：“没错，应该是占卜出了什么问题，肯定没有其他的原因的了……”

　　“嗯？奈亚子你好像知道些什么呢？”

　　奈亚子抿了抿嘴唇，眼神迟疑着还没有来得及说些什么，枪手就已经叹了口气，首先开口说道：“这个图案——如果我没有看错的话，应该是一生万物、万物归一者，犹格·索托斯。”

　　谏山黄泉奇道：“哪个又是谁？”

　　银发碧眸的邪神少女转过身体，微微拂了一下自己的长发：“那个是……我的老师。”

　　“没错，犹格·索托斯是克苏鲁神话之中的三柱原神之首，一般的观点都认为祂是仅次于魔神之首阿撒托斯的存在……诶？！等等，你刚才说什么？！祂是你的老师？！”

　　枪手也满脸严肃的点点头，附和着说道。然后话语说了一半，才惊觉到哪里有什么不对的样子，登时瞪圆了眼睛，让人担心他的下巴都会掉到地上，再也捡不起来。

　　退魔师少女这下子也终于了然的点了点头，抱着手说道：“那我相信这是一个占卜错误了，她的老师总没有理由会出现在这里吧……那么接下来怎么办？”

　　奈亚子转过头去不理她，这个女人根本就不明白事情的重点到底在哪里。

　　语嫣这个时候有些怯生生的举起手来，“要不，我再占卜一次？”

　　……

　　……

　　半个小时之后。

　　“那个——预言系真的是非常非常高深的领域，同时涉及到了时光、因果、命运等等领域……”

　　法师少女现在已经就要哭出来了，她挥舞着法杖，努力的辩解着，又不敢发出太大的声音，好像是怕惊动了那些应该永远长眠在黑暗深渊里的东西。

　　“我真的只是兼修这一系的法术领域，一点儿造诣都没有，可能、可能……可能都是出错了。”

　　虽然她这么几乎要带上哭腔的给出了那样的解释，然而其他人却都是一脸的僵硬麻木，或者说满头黑线比较合适。没有谁真的相信她说的话，一点儿也不相信——就连枪手也是连连叹气，说不出话来。

　　之前就说过了，只知道单纯的利用元素的力量进行破坏，不懂得高深的塑能只是刚刚起步的魔法体系。至于进阶的自然就是更进一步，有着更加详尽的领域，譬如说元素系、植物系、幻术系、炼金系等等的魔法侧的修炼系统。

　　只有当涉足到了时光、命运、虚空等方面的领域，那才是真正的魔法文明的智慧结晶，能够以此构筑起奥术帝国，成为足以对天下的众神产生威胁的神秘体系。

　　至于就目前来说最为凶残的，反而还是魔禁里面的魔神最具备代表性——魔法技术进入巅峰，达到神之领域的魔法师。不是天生为神，而是由人升华而成的，是满足特殊条件的人类经过天文数字一般庞大数量的准备工作后，才能够踏上被称作魔神的金字塔顶端的位置。

　　他们变成了祂们，并且完全掌握了魔法，是魔法师的究极形态。

　　可以支配一切法则，轻松的毁灭与创造世界。

　　不过语嫣目前大概还属于第二阶层，距离成为奥术帝国的顶级施法者也许距离不算太过遥远，可是想要达到魔神的究极层次却暂时看不到希望所在。可是，这也已经足够证明了，她绝对是一个合格的施法者，说是大师级可能还有点儿距离，但是说是专家级却一点儿也不为过。

　　况且，就算是退一万步来说，她的魔法技术一点儿也不过关都好。

　　一副塔罗牌里面连续抽了接近一百多次，每一次抽取三张牌，每一次都是随机抽取……结果这近百次的抽取结果完全一致，不管是三张牌的牌面，还是抽取出来的顺序，从来就没有变动过。——这样的事情，说是灵异事件也好，说是惊悚故事也罢，但是无论如何都已经不能够再用巧合来解释了。

　　其他人还只是脸色有点儿难看而已，可是枪手和奈亚子却是已经……反正要知道，在场的人之中，真正了解克苏鲁神话的，就只有他们两个了。

　　在这么沉默的氛围之中，不祥的气息似乎愈发的浓郁起来。

　　除了正面的那三扇大门，教堂内部的门扉都没有上锁，所以众人能够自由地从一间房间进入另一间房间。不过地上到处都覆盖着厚重如山的灰尘，头顶上则是随处可见长串巨大的蛛网，唯一值得庆幸的便是，蛛网虽然到处都是，但是蜘蛛却一直没有，好像它们住着住着，就突然有一天，全部集体旅游去了，到现在都还没有回来的样子。

　　然而这么反常的发现，让人更加的忧心忡忡起来了。

　　直到众人在半圆形后殿后方的礼拜室里，发现了一张已经腐朽了的桌子与几张有天花板高的发霉书架，这种恐慌的心情终于达到了一种可怕的临界点——桌子上和书架上，有许多已经腐烂破碎的书籍，看那个样子就知道都是一些古籍，都是些被查禁的邪恶事物。

　　然而作为时空使徒，奈亚子等人都从其中看见了一些不同等级的颜色光芒的闪耀。

　　技能卷轴？！

　　下意识的闪过这么一个念头，众人理所当然的凑了上去。结果拿到的虽然有部分属于技能卷轴，可是貌似都不是给人用的技能，或者是那些需要血祭、剥皮等等黑暗仪式作为代价，甚至是使用了之后会被强迫与某位邪神扯上联系的后遗症。

　　奈亚子甚至从中抽出了足足三页的《死灵之书》的原典残页，还有《伊波恩之书》、《蠕虫的秘密》的拉丁文手抄本，虽然不是原典但是也属于最早的那一部分原文手抄版本，耀眼的灵光差点儿将人的眼睛都给闪瞎，其他人只能够纷纷将视野转为正常的视觉。

　　“七、七星级？”只是看了一眼，发现奈亚子抽出来的那三张残页，任意单独的一张竟然都有七星级的评价，谏山黄泉表情一僵。

　　她下意识的想要看看这到底是记载了什么奥秘的魔法书，竟然凶残到这样的程度，然而只是看了一眼就面色大变，好像手掌被火烫到了一样直接就将那三页《死灵之书》残页扔了出去。

　　“喂！你干什么！”奈亚子不满的叫嚷起来，迈着小步子冲出去将那三页残页捡了回来。

　　“我才想问你干什么呢！！那种东西不扔掉，留着过年吗？”黄泉厉声的问道，脸色还有点儿煞白。刚才只是匆匆地一瞥，看到的东西就让她感觉到心胆俱寒，那根本就不是心智健全的人类应该看见的画面，她甚至没有来得及将那些符号与图画转化成理解，就下意识的采取了行动。

　　“哼，狭隘的善恶道德观——我告诉你吧，在这么一个世界里，平凡人类的法则、利益和情感，在浩瀚的宇宙中都是完全没有意义的。”

　　“你——！！”

　　语嫣和浅上藤乃赶紧上去，分别拦住了两个理念不合的家伙。

　　有些人果然还是天生就不能够做朋友。

　　小冲突发生了之后很快的就安抚了下去，但是某种让人忧惧的心情却没有那么容易的能够消失，毕竟虽然刚刚拿到手的那些东西很不适合她们之中的绝大部分人使用，可是价值却无法估量，就像是一个普通人得到了一大块狗头金，没有渠道出手变现，可是却不会因此就削减狗头金本身的价值。

　　可是毫无风险的就拿到了这么多的珍贵残页甚至是手抄本，却连一次小小的战斗都没有，这个礼拜室之中也没有什么守护者的存在……无限空间真有可能让他们凭空得了这么大的便宜？

　　枪手在桌子上拿走了一本皮革包边小手薄，随意地翻阅了一下就放进了自己的储物空间之中，紧接着就跟在了其他人身上走了出去。

　　……

　　……

　　接下来的过程非常的枯燥乏味，穿过长廊尖尖的拱门，沿着一级级高而窄的木头阶梯螺旋上升……在奇怪的压抑与窒息的感觉中，重复以上的行为，一层一层的搜索上去，直到确认没有遗漏任何有价值的东西的同时，还掌握了具体而详细的地形图，在最后她们才终于到达了楼梯顶端的塔室。

　　光线从位于四面墙上的四扇尖顶窗中漏了进来，昏暗地照亮了这间只有一平方米多点的房间。

　　四扇窗户在腐朽百叶窗间透进来的光线中显得闪闪发亮。这里还曾安装着一些不透光的紧密帷幕，但现在它们已大半腐烂了，在满是灰尘的地板上竖立着一个形状奇怪的多角石柱。这根石柱的每一面上，都粗陋地雕凿着某些奇异但却粗糙的刻痕，以及一些完全无法辨认的象形文字。

　　而在立柱的周围，有七张依旧大部分保存完好的哥特式高背靠椅，绕着中心的立柱围成了一个粗糙的圆圈，在它们的后面沿着镶嵌着暗色嵌板的墙壁，分布着七座涂抹着黑色灰泥、早已破败不堪的巨大雕像，看不清楚但是估计属于那些蕴意不明的巨石雕刻。而在一处蛛网覆盖的角落里，有一条修建在墙体中的梯子，一直通向上方进入无窗尖顶的紧闭活门。

　　不过众人都没有注意到这些问题了，而是第一时间，就同时将目光锁定在了立柱上放置着一个外形极不对称的奇怪金属盒子上。

　　它那由铰链连接的盖子向后翻开，露出内部的情形，而在盒子的里面装着一个大约十公分大的东西——

　　那是一个蛋形，或者说不规则的球形物体，深深地掩埋在数十年累积起来的灰尘中。

　　眼见着大家都将视线投了过来，奈亚子想了想，然后轻轻的点了点头，手脚灵活的走进了塔室之中。毕竟这个昏暗的空间实在是太过狭窄了，多一个人就会使得行动加倍的困难，况且在场之人当中只有她是最适合处理这个东西的人，其他人都不是太好的人选。

　　银发少女在这一刻也没有其他的神色了，而是认真谨慎的靠近立柱，举起纤长的白皙手臂一把抓住了整个金属盒子，然后拿了下来。紧接着她不但没有选择关上盖子，反而还直接摸出了一个发光的器物放在了盒子里，就在那个不规则的球形物体的旁边。

　　“走吧。”

　　“咦？就这么简单吗？”一直屏住呼吸的语嫣险些一口气提不上来。

　　“一点儿也不简单，这东西必须要有光线才会抑制启动，一旦没有光芒，它就会直接召唤出夜魔来。到了那个时候，就必须重新用光线将它逼回去封印了……”枪手严肃地说道，然后小心翼翼的跟在邪神少女的身后，一行人快速的下了楼梯，重新回到了之前的中殿之中。

　　这个过程中竟然出乎预料的顺利，完全没有发生什么狗血的意外，譬如说奈亚子一跤摔倒来个卖萌平地摔，将那个不规则的球形物品脱手扔到了黑暗之中去什么的……

　　一群人在旁边跟着提心吊胆，结果到最后发现走的最稳的就是邪神少女本人了，顿时都觉得有些微妙的挫败感。

　　“啊拉啊拉，还真是一帆风顺呢……”浅上藤乃轻笑着，看着奈亚子小心翼翼的将盒子放到了满是圣坛上，但是眼睛里已经流转起来了绚丽的光彩了。

　　她可完全没有忘记语嫣之前的占卜——首先是非常顺利，最后才会遇到难以想象的人或事，至于到底是什么虽然不清楚，可是意外却是肯定会在最后发生的。

　　其他几人微微一愣，然后似乎也是想到了这个问题，顿时高度紧张的警惕了起来。

　　“咦？”

　　奈亚子这个时候发出了一声代表惊奇的拟声词，她举起手将那个闪耀的偏方三八面体拿了起来：“这个东西……不对，这个东西是我的！！”

　　“什么？”其他几人一时间没能够反应过来。

　　银发少女举起那个不规则的物体仔细端详，脸色越来越笃定：“绝对没错，这东西就是我的！”

　　“等等，你的意思是这个不是闪耀的偏方三八面体？！”枪手脸色一变，下意识的就要去看看自己的任务完成了没有。

　　“不是不是，这个的确就是闪耀的偏方三八面体，可是版本不对！”奈亚子的脑袋摇得像是个拨浪鼓似的，“这是我自己的闪耀的偏方三八面体，而不是这个世界应该有的闪耀的偏方三八面体，也召唤不出夜魔来……奇怪，到底是谁放在这里的，我不记得以前放在哪里了。”

　　“当然是我啦！”

　　黑暗中传来一声轻轻的嗤笑。


第七百八十二章 重逢

　　“别闹了好不好，这不是开玩笑的时候……”奈亚子头也不抬的回了一句，语气有点儿不悦。

　　她皱着小脸好像非常疑惑的样子，举起手中的那个不规则的球形物体似乎在努力的回想着什么的样子。

　　“这其实就是一个鸢形二十四面体，不管是哪个版本的其实都一样，而且这个……我的意思是这个属于我本人的闪耀的偏方三八面体，就和这个世界里的那个应该都是一样，都是在犹格斯星上面制造出来的，唯一不同的地方大概也就只有效果的区别了——”

　　“效果难道有什么区别吗？”

　　其他人似乎也没有发觉到有什么不对劲的地方，谏山黄泉随口的就问了一句。

　　“如果是这个世界的闪耀的偏方三八面体的话，那么只要凝视着它就能够和奈亚拉托提普建立联系，并且只要置于无光之处封存就会召唤出夜魔来，不过那个东西并不是可控的，而且会追着你要求你血祭，如果你不能够提供血祭它就会用你来顶替……”

　　好像有些不满自己的话语被打断，银发碧眸的邪神少女淡淡的瞥了她一眼，然后故意淡淡的用一种非常的自然甚至略显冷漠的语气说道。

　　“至于我的这个，其实是我当初的老师送给我的毕业礼物，凝视着它的话大概只能够和我建立联系，召唤不出夜魔来……毕竟对于我们的那个世界来说，‘奈亚拉托提普’这个名字只是种族名而不是个体名，克苏鲁种族也只是外星人，而不是那种宇宙运行力量具象化的真正邪神……”

　　退魔师少女脸色微微一白，显然是被奈亚子的说法挑起了之前的某些不太美妙的回忆。

　　因为“血祭”一词让她下意识的联想到了、之前看见的《死灵之书》原典残页上的那些符号与图画。虽然当时只是匆匆一瞥，出于某种自我保护的潜意识机制，大脑甚至完全没有来得及将其转化成理解，她就脱手将其扔飞出去了，但是那短短的惊鸿一瞥却已经足够她认定那是绝对邪恶的禁忌知识了。

　　——那根本就是心智健全的人类所无法想象的邪恶力量，甚至于是属于就连邪恶这个词语本身也已经不足以形容的领域了。

　　可想而知，回忆这样的事情实在不是什么美好的感受，只是一瞬间，某种难以确定但却折磨人的恐慌就已经突然袭来，这个有着黑色的及腰长发的退魔师少女，只感觉到身体微微一僵，不过她犹自不服输，口硬地说道：

　　“那样子能够说明什么呢？不是说都是鸢形二十四面体，不管哪个版本的都一样的吗？也许是你自己认错了也说不定呢……等等！你那是什么眼神！给我说清楚啊！”

　　看见奈亚子投来一种怜悯、同情的目光，黄泉顿时勃然大怒。

　　奈亚子眉毛跳了一下，先是一瞬不瞬的看着她然后又低头看看自己手里的那个不规则的球形物体，这么交替着过了大约足足三秒钟的时间之后，邪神少女直接转过头去：

　　“嘁（小声）……”

　　“啊啊——我受不了你啦！我和你拼了！”

　　“那个，现在情况未明，冷静点啊黄泉姐姐……”语嫣苦笑着抓着退魔师少女，不让她向奈亚子的方向靠过去。

　　也不知道到底是怎么回事，明明她觉得很激萌很可爱的奈亚子，除了性格糟糕了一点儿之外，也就只有其本体让人有些惊悚了，可是仔细考虑之后也不是让人无法接受啊——要知道人类都是外貌协会的成员，而超越了人之境界的非人却又早就已经脱离了种族的藩篱了，世俗礼法善恶道德对于祂们而言，都未免太过狭隘而且无意义了。

　　但是不知道为什么，退魔师少女和邪神少女互相之间就是看不过眼，而且表面上貌似没有任何的理由，大概只能够归咎于人与人之间的相性合不合得来的问题了吧！简而言之，就是所谓的八字不合。

　　“等等，奈亚子你也别冲动啊，这个时候不能够内讧！”

　　染上令人目眩的银色的长发优雅的摇曳着，从黑白格子裙的群摆下伸出的纤细而结实的大腿，奈亚子不知道为什么竟然主动地向着黄泉走去。瞬间，其他人感觉到自己的呼吸都一下子停止了，并且做好了一瞬也不会放过的心理准备始终注视着。

　　——她想干什么？难不成也终于要和谏山黄泉一样意气用事了？！

　　所有人都凝神屏息，做好了一旦事有不对就马上上去阻止两人之间的冲突的准备，然而……银发碧眸的邪神少女却只是用她纤细白净的手指，拿着那个蛋形的物体，递到了被法师少女拦腰抱住的谏山黄泉的眼前晃了晃，得意地说道：

　　“看到了没有，你以为我是单纯的看外表来辨认的吗，真是鱼唇的人类……”

　　她将那个闪耀的偏方三八面体的属性，从隐藏设置成为了公开，就算是不拿在手上都好，只要是时空使徒，那么只要视线或者别的什么感知形式能够触及到，那么那种经由无限空间鉴定出来的属性注释，就会自动地出现在他们的脑海里——

　　名称：闪耀的偏方三八面体

　　类型：特殊

　　物品稀有度：六星级

　　产出世界：《潜行吧！奈亚子》

　　属性1：可用于召唤奈亚子（灰色选项，不可使用）

　　属性2：……

　　……

　　已经不需要更加多的说明了，光是看看产出世界和属性1这两行注释，就足以让所有人都明白这是怎么的一回事了。

　　奈亚子露出轻佻而毫不紧张的笑容，她只有装模作样的笑容才非常的激萌可爱，所以这样子反而让人受不了，至少黄泉的脸色变得更加的阴沉了。她怎么就忘记了无限空间的鉴定功能，只要是她们这类人拿到手的东西，那么基本上什么底细都会知道了……

　　也许是察觉到了气氛不但没有缓解，反而更加的不对劲了起来，枪手赶紧出来圆场。

　　“这个我们的确是知道了，那么问题就来了……”他打着哈哈，摸着后脑勺这么说道：“难道说这个世界其实是奈亚子你曾经的世界吗？只不过可能是现在还是二十世纪三十年代，所以时间线还处于过去的阶段，你一时之间认不出来？”

　　用手挡着嘴边，奈亚子突然就止住了那种得意洋洋、神气兮兮的笑容，头顶上那长长的呆毛也有气无力的垂落了下来，她用一种没精打采的语气说道：

　　“不可能的，就算是地球没有发展起来，总没有理由行星保护机构也不存在的吧，但是宇宙之中的背景辐射，我一点儿信号都没有发现……而且，这个东西我都已经忘记当初是怎么丢掉的了，也不记得是什么时候弄不见的了……”

　　“那么，现在的情况又怎么解释呢？”枪手非常疑惑的举起手捏着自己的下巴，一副若有所思的模样。

　　没有其他的原因，就只是因为事情的本身太过古怪了，说是离奇也好，说是荒诞不经也罢，反正就是属于那种特别诡异以至于无法解释的事情。就像是现在这样，莫名其妙的任务道具就已经被换掉了，而且还是某种意义上同样的道具——好像是用金刚石换成了钻石一样，本质上其实没有太多的区别。

　　唯一可惜的就是，虽然是同样的物品，可是无限空间却不承认这个闪耀的偏方三八面体属于任务道具。

　　而且……

　　一想到之前自己妹妹通过塔罗牌占卜得出来了的结果，以及那个结果出现时造成的诡异现象，枪手就忍不住感觉到心惊肉跳的，一个大男人竟然下意识的打了个哆嗦。他这么想着，既然现在出现了这样的问题，那么估计那个占卜结果应该也算是真的作废了吧？

　　希望接下来不要发生什么事情才好。

　　然而就在他这么想着的时候，一只修长有力的“手掌”轻轻的搭上了他的肩膀，紧接着一种略带着一些无奈与好笑意味的声音在耳边响起：

　　“都说了，是我将这东西放在这里的。”

　　“什么……？”

　　枪手下意识的转头看去，眼神之中还带着一丝迷惑，然后下一刻，他的一切动作都停止住了，因为一种极度的恐慌直接从他的灵魂深处传来！

　　怎么说呢，就如同黄泉没有理解那些符号与图画，就下意识的将《死灵之书》的残页扔出去一样，他也同样的甚至没有理解自己看见了什么，但某些模糊难解的力量强迫他将视线直接移了开来！

　　匆忙的转头一瞥，枪手只觉得自己瞥见了一个黑暗的无尽深渊，深渊之中仿若有一股模糊不清的力量在激荡着，似乎在将秩序强加在混沌之上，给予一柄能够解除所知世界里一切矛盾与奥秘的钥匙。

　　一阵激烈的碰撞声与刮擦声，还有惊呼声一道响起。

　　——因为枪手几乎是近乎疯狂一样转身就逃，他只想着要快速的离开原地，却因为慌不择路的，不但一头撞翻了正抱住黄泉的语嫣两人，而且在漏斗状的布道坛上绊了一下，整个人翻滚着跌落到下方两三米之外的腐朽长凳上，就连覆盖着厚重如山的灰尘传声板都被他这一下子撞碎。

　　烟尘弥漫起来，非常的呛人。

　　但是那阵令人惊骇的骚乱却并没有就此停息下来，枪手还是连滚带爬的在教堂里的那些腐朽长凳之中，摔打、撞击，最终碰撞着手脚并用爬出去了好长的一段距离。

　　他的行为简直可以称得上是效果显著，一阵恐惧的情绪在众人的周围扩散开来。

　　几个少女都陷入了确确实实的极度恐慌之中，这下子就算是傻子都知道发生了什么事情。一阵鸡飞狗跳之后，她们才摆好了阵势，如临大敌的看向了黑暗之中——枪手之前站立的位置那里。

　　一个人形的剪影，披着微光的面纱，说不清楚到底是二维的还是三维的存在形式。但是不管是谁，在看见祂的第一眼就感觉到精神恍惚，似乎一下子就看到那个人形的剪影后面，所隐藏着的广阔辽远的宇宙。

　　这，这到底是什么鬼东西！

　　奈亚子的惊呼声却惊醒了还处于精神恍惚状态之中的其他人：“……老师？是你吗？”

　　对方的身影微微一动，似乎是在仔细端详着瞪大眼睛的银发少女的样子，又似乎是在轻笑的样子，声音就如美妙的乐章一般，既像是来自遥远的天边、在空气之中回荡，又像是在每个人的心中直接响起：

　　“奈亚子啊……真的是好久不见了。”

　　语气并没有什么的起伏变化，亦或者这是祂所不习惯通过声音这么低级的途径来交流的原因。但是在场的所有人，分明都能够察觉到那涵盖了喜怒哀乐所有情绪、但最深层部分却隐藏着明显与人类情感相异、极为平淡的表情。

　　这下子，所有人都明白了自己之前为什么会忽略过去对方的存在了，甚至就连对方已经开口主动将自己暴露了出来，她们却还是下意识的觉得可能是谁在胡闹、开玩笑——

　　因为那根本就是一个影子般的虚幻画像，没有任何的能量反应与气息波长，如果不是集中注意力亲眼看见了的话，甚至根本就不会认为那里存在着什么东西……甚至就连话语都是直接在心中响起的，既没有敌意，也没有攻击性，自然而然的就会让人以为是自己听错了或者干脆就误认为是自己无意间的心声。

　　祂就是时空的本身，所以理所当然的存在于那里，就像是不会有人对于时间和空间突然发生注意力那样，所有人都理所当然的忽略了祂的存在，可是忽略了并等于否定了，所以祂还是存在。

　　这是多么恐怖的一件事，如果对方去做刺客的话肯定非常可怕，因为就算是发动攻击的时候，祂都还是与四周的环境融为一体的。

　　不过其他的几人倒是大大的松了口气，既然是奈亚子的老师的话，那么应该不是敌人了吧？

　　然而，预想之中的久别重逢喜相见的场景并没有出现，在确认了自己的猜测、肯定了对面的那“人”的身份之后，奈亚子反而发出厌烦的声音缩了缩肩膀。然后她直接提起裙摆跑了过去，边跑左手边伸向背后，紧接着从衣服内侧拔出来的，是一根长度目测大概有六十厘米的细长棒状物。

　　前端有个九十度的弯曲，尖端还有个V字的缺口。

　　不管是谏山黄泉还是浅上藤乃都瞪大了眼睛，这一幕她们很熟悉，因为貌似就是……

　　“奈亚子想要攻击谁？”语嫣呆呆的问道，一动不动的注视着奈亚子的一连串举动。

　　然后，刚刚从不远处的地面上爬起来的枪手，以及三个刚刚放松了警惕的少女，就这么看着瞬间接近那“人”的奈亚子，两手握着被称为物理学圣剑的撬棍。

　　全力一击。

　　向着那个披着微光的面纱的人形剪影脑门。

　　“……这就是你迎接老师的方法吗？”那“人”似乎对此完全不以为意，“别以为你毕业了，我就没有办法管教你了哦……”

　　哐当一声，撬棍掉到了地上发出清脆的响声。

　　奈亚子举起双手，满脸冷汗的看着那柄不知道什么时候瞬间抵在了自己的脸颊上的银色的金属叉子，“老师，我只是回忆起了酸酸甜甜的青春时代，一时间忍不住想要宣泄一下对你的感激之情而已……拜托，请务必饶了我这一次。”

　　“呵呵。”

　　人形的剪影吐出了两个意味深长的字眼，然后不着痕迹的“看”了一眼另外几个完全呆愣住了的人，强忍住打招呼的冲动。

　　祂之所以选择以银钥之门的永恒守护者的化身形态出现，就是因为奈亚子和她们在一起，为了不将那些糟糕的事情联系到他们身上，所以祂选择了隐藏自己。

　　但是……

　　祂看了一眼刚刚见面就悍然欺师灭祖的银发少女，有些头疼的在心里叹息一声，这样子又能够瞒多久呢？


第七百八十三章 夜魔

　　“咳咳，我来给大家介绍一下，这个是我的以前上学时候的老师，犹格老师……”奈亚子鼓起脸颊，有些不情不愿的给众人介绍那个披着微光的面纱的人形剪影。

　　“现在祂的这个样子并不是真面目，而是一个化身的形态……银钥之门的永恒守护者，别名太古永生者，所以叫祂做塔维尔老师也可以，不过估计你们大部分都不知道这个典故的出处就是了……嗯，看得出来老师似乎对你们很仁慈呢，居然选择用这样的化身形态出现。”

　　她如此无可奈何地说着并耸了耸肩，语气之中不无惋惜的意味。

　　然而众人却一点儿也不觉得有多么的荣幸，她们在看着那个人形的剪影的时候，总觉得精神恍惚，注意力很难集中，好像是看见了一个辽阔的宇宙那样。

　　“……！！”

　　语嫣用力地摇摇头，然后骇然的察觉到自己的精神属性值和智力属性值加起来，竟然临时下降了足足二十三点之多，并且剩下的这两项属性值也还处于波动的、可能会继续下降的状态状态。

　　这个法师少女顿时深深的呼吸了一口气，悄悄拉过了她的丢脸大哥，压低声音问道：“很仁慈又是个什么说法？我为什么一点儿也不觉得？”

　　灰头土脸的枪手苦笑着，看着那个存在形式同时介乎于二维与三维之间的人形剪影，忍不住又打了一个哆嗦。他咬着牙，用了好大的毅力才不让自己的上下牙齿打架：

　　“不，她说的的确是事实，犹格·索托斯的化身形态比较少，就我知道的也就只有眼前的这个和另外一个亚弗戈蒙……亚弗戈蒙是祂阴暗面的具象化，被数个史前文明视为未来与时间之神，因为它知晓一切的时间和空间。但是很少有人真正见过它，因为它只有在被激怒时才会现身在人类面前……”

　　“和暴怒的亚弗戈蒙相比，眼前的这个塔维尔·亚特·乌姆尔的确是一般对人类更加和善、仁慈。可以说当祂以这一化身显现时，所有的人都可以相对安全地与其打交道。所以这一形态下与其交流无疑是最安全的，只要祂不摘下面纱的话。”

　　“摘下面纱的话又会怎么样？”法师少女看了看那个人形剪影披着的、散发着微光的面纱，忍不住如此地追问道。

　　“估计除了奈亚子之外，这里的所有人都会因为陷入彻底的疯狂进而自我毁灭吧……你们可以看看自己的精神属性和智力属性，估计都已经下降了一定的程度，这就是因为我们直视了祂的存在而已。但是至少现在不是一下子就毁灭我们的所有心智，这就已经足以说明祂的确属于特别和善的一类了。”

　　“要知道很多的旧日支配者甚至是外神，是只要看见了一眼，人就会彻底的疯狂失智的，灵魂都会因为这一眼的联系而被混沌污染，心智也会被完全地摧毁……现在的话，这还是我们现在的感知属性远超常人的原因，如果我们没有那么敏锐的话，也许精神和智力的属性就不会下降的这么厉害了，但是总归还是在可承受范围之内……”

　　枪手苦着脸回答道。

　　另外两个悄悄竖起耳朵侧耳倾听的少女，都忍不住挑了挑眉毛，似乎都是一副看上去心有戚戚然的样子。

　　……

　　……

　　至于另一边——

　　“知道我这么做是为什么吗？”人形剪影用祂那根本就没有厚度的手掌，举起了一个蛋形的物体，乍一眼看上去竟然和奈亚子之前拿下来的那个不规则球形物体完全一模一样，然而实际上却也的确是一模一样——这就是又一个闪耀的偏方三八面体。

　　不过很显然，这个才是这个世界里的版本，也是奈亚子等人需要拿到手的剧情道具。

　　“……嗯。”

　　目光在那个闪耀的偏方三八面体上驻留了好长的一会儿，奈亚子露出若有含意的笑容点点头，并且刻意将手抵在嘴边，感觉像是以全身表现着“我正在思考个中原因”这句话的样子。

　　“好吧，看样子你不知道。”人形剪影点了点头，轻描淡写地说道。

　　“唔——！！人家居然一下子就被否定了！”奈亚子非常的惊愕。

　　银钥之门的永恒守护者并没有说话，而是淡淡的瞥了她一眼。在这个化身突然多出来了的那段记忆和情感之后，祂也有点儿很难面对奈亚子，对方已经不再是当年的那个单纯的、只是自己的学生的奈亚拉托提普星人少女——虽然说奈亚子的性格还是一如既往的糟糕——在对方还不知情的情况下，双方的身份其实已经悄无声息的发生了变化。

　　不过，这样的事情暂时并不需要和奈亚子说明，否则的话，可以预见的将会是非常非常非常的麻烦，正因为无比了解眼前的这个少女的糟糕性格，所以祂才会连续使用三个副词来说明麻烦的程度。

　　人形的剪影几乎如同一幅虚妄的画像那样，让人看着就非常的难受，就好像是在一个正常的世界里突兀的看到了一个画风不对的家伙那样，只听祂轻声说道：

　　“你的确还不知道这是为什么，不过没关系，你很快就会知道了的。”

　　“等等，我又没问……”

　　银发的邪神少女瞬间表情慌乱了一下，连忙否认道，感觉像是下意识的行为一样。她只感觉到全身的寒毛直竖，作为邪神雷达的长长呆毛也敏锐地产生反应，一个激灵的就笔直的竖了起来。——继续待在这里，任由犹格老师说下去的话，接下来的事情会非常麻烦，体内的本能正这样子全力通知着她。

　　而她的思绪同样的也是瞬间就放飞回到了遥远的从前，自己还在上学的时候，貌似自己眼前的这位老师每当说出了这样的话后，都不会有什么好事情的，最轻的结果也是自己结结实实的挨上一叉子。

　　“没关系，我可以主动为你讲解说明。”

　　“我、我……我已经毕业了，犹格老师……”奈亚子发出一个打从心底抗拒的声音，犹自不甘心的垂死挣扎着。

　　“我理解，不过继续学习、查漏补缺是有必要的。”

　　“可是、可是——我已经工作了，就在行星保护机构任职，不需要继续接受义务教育！”

　　“……”

　　“……”

　　“奈亚子，你知道在南鱼座主星‘北落师门’那里，有什么秘密吗？”

　　接连被银发少女打断了自己的动作，人形的剪影、门扉开启者的化身停止了一切行为，淡淡的看着奈亚子，这么问了一句。“虽然那一个的个体是这个宇宙之中的克图格瓦，而不是克子，但是如果有必要的话，你应该知道，我随时能够打开时空裂缝，并且完成世界观的置换……”

　　“……！！”

　　一瞬间，奈亚子明显露出极为狼狈的神情。

　　紧接着，她似乎知道了这样的事情不可避免一样，认命了似的委屈地点点头，“那好吧，那至少先离开这里吧，这个地方不适合停留太长时间……”

　　说着，她微微皱起眉头，紧紧的抿住嘴唇，表情看起来像是困扰又像是落寞，让人一眼看着就觉得极为心疼，但是对方却一眼就看出了她的小心思。

　　——这家伙是属于那种即使表面上会装得很乖，心里却不知道会嘀咕什么坏话的类型，绝对不是那种稍微恐吓几句就会乖乖听话的性格，尤其还是这种虽然对她非常有效，但是实际上却更加像是开玩笑一样的威胁。所以说，如果真的像她说的那样“先离开这里再说”，大概会无端生出许许多多的事端来的。

　　这个满肚子坏水的邪神少女的行事风格从来就是不走寻常路的，而且从来就没有束手待毙的习惯，哪怕她明知道自己一点儿胜算也没有，可是还是要反抗。哪怕她明知道自己的老师不可能加害自己，可是感觉到了不对劲她还是决定遵从自己的意志。

　　“不用了，就在这里吧。”人形的剪影淡淡的打断了她的妄想，而就在这句话落下的瞬间，不管是祂跟前的奈亚子，还是站在了稍远处的其他几人，都突然感觉到又是一阵精神恍惚，隐约的感觉到脑海里似乎多出了一种奇怪的即视感——

　　她们一下子的就好像想起了什么，有一种仿佛眼前这正在发生的场景，似乎之前就已经在某时某地经历过一次或者不止一次了的似曾相识之感。

　　“……咦？”

　　奈亚子更是一下子发出像是中了冷箭的声音，她的表情非常的震惊与难过，看起来简直就像少女在十二岁那年冬天，突然发现圣诞老人原来都是假的一样。

　　这个时候，那个涵盖了喜怒哀乐所有情绪、但最深层部分却隐藏着明显与人类情感相异、极为平淡的表情的淡淡声音响起，解答了她的疑惑或者说其他所有人的疑惑。

　　“对于你刚才的提议，我答应了二十七次，也重复了二十七次……鉴于你每次都会采取不同的方式逃跑的原因，我认为已经没有必要继续重复下去了，所以这个要求驳回。”

　　太古的永生者依然还是保持着那副毫无起伏的平淡声线，其声音也还是如同直接在听众的心灵之中响起一般，然而吐露出来的话语却是极端的骇人听闻。

　　“我想，你接下来的那句话应该是‘怎、怎么可能——’，因为这句话我也听了二十一次……”

　　“怎、怎么可能——”奈亚子脱口而出，然后马上住口，却发现已经来不及了。

　　“跟着的是‘不、不对，不是这样的，这都是巧合……’，这句话总共出现了十八次。”

　　人形的剪影歪了歪头，然后用一种不急不缓的语速清晰明白的说清楚了这句话。

　　“不、不对，不是这样的，这都是巧合……”奈亚子下意识的摇头辩解道，她的语气急促，刚刚在上一句话脱口而出，发现不对劲之后马上就选择了为自己辩解。

　　可是即使是这样，她还是非常奇诡的在银钥之门的永恒守护者的第二句预言落下之后，才将这句话说出来。

　　明明她的语速要比对方快，明明她的反应也要比对方快，明明她开口的时机还是比对方快……总而言之就是她的一切时间把握都比人形剪影要快，可事实上却就是等到了对方说完了第二句话之后，她的第二句话才说出来。

　　不过这种随意的局部篡改世界法则，重新定义“快”与“慢”的定义的力量，在这一刻却被众人非常默契的、不约而同的无视了。因为这个自称银钥之门的永恒守护者的人形剪影，刚刚的几句简单的话语之中透露出来的信息，意味着的是更加耸人听闻的力量。

　　“……”

　　“……”

　　语嫣、黄泉还是浅上藤乃等人都是死死的咬住下唇，生怕自身控制不住发出惊呼声，尽管到目前为止依然还是没有什么危险，可是在她们的心目中那个平面的影子的恐怖能级却是已然直线飙升，达到了洪荒巨兽的程度。

　　枪手的双腿微微颤抖，他打开了自己的数据化模板，直接查看任务列表，然后发现本来还应该剩下接近一个月的任务时限，现在莫名其妙的只剩下两天零七个小时的时间了。

　　“是真的……恐怕我们的确在不断的被轮回了二十七次，只怕祂还是顾及到我们剩下的时间不多了，所以才会放过我们……这根本就是玩弄时间与命运的恶——神祇啊！”枪手的声音发颤，虽然他尽可能的想要压低声音用平静的语气说出自己的发现，但是首先发现的却是自己压根就无法控制自己的声音。

　　该死的，我在干什么！为什么说的这么大声！糟了糟了！祂看过来了！

　　以莫大的毅力强行将某个词吞回去，换上另一个更好的词，枪手付出了咬到舌头的代价。

　　……

　　……

　　长串巨大的蛛网悬挂在天花板，窗户上的绘画已被煤烟熏黑了许多，光线很艰难的才能够投射进来这个死寂的黑色空间之中。

　　然而人形的剪影只是挥了挥手，教堂内部的阴森中殿就彻底被改造成为了完全遮蔽的绝对无光黑暗空间，一刹那，所有人都感觉到了这个地方多了一分新的恐怖意味。这并不是因为她们怕黑，而是因为他们在这个空间彻底黑暗，驱逐光明之前，就似乎被赋予了一种更加敏锐的感知方式。

　　就宛若是一种全新的视野那样，可以让她们清晰的“看见”正在发生的一切。

　　淡淡的声音再度响起，人形的剪影慢条斯理地说道：“其实你大可不必这么害怕克子，她其实就是单纯的喜欢你而已……”

　　语嫣等人微微一愣，紧接着才反应过来这是祂在对奈亚子说话。

　　奈亚子眉毛抽动之后往上扬，不过她还是垂头丧气无精打采的样子，脑袋上的长长呆毛也垂落了下来：“开什么玩笑，我才不相信咧，而且这个逻辑本身就有问题吧！要知道我是奈亚拉托提普，她是克图格亚哎，况且她总是有事没事都要找碴跟我打架啊！从幼稚园的开学典礼到小学的毕业典礼，一年三百六十五天都是那个样子……”

　　“她只是想要吸引你的注意力，就像是人类，不也会有着‘欺负喜欢对象’这样的心理行为的吗？”虽然说是化身的形态，但是意志的确就是某个存在本身的犹格老师冷静地说道，指出了其中的关键。祂的声音非常的平淡，但是却意外的有说服力，只有现在的这个时候祂才像是一个真正的老师。

　　“不能因为这种‘欺负喜欢对象’的幼稚心理，就想要把我烧掉吧！”

　　“这个的确就是表达爱意方式的选择错误了，等这件事结束了之后，我就让你和她面对面的说明白一下就好了……”

　　“……”一直下意识的很排斥接下来的事情的奈亚子，这一刻突然觉得如果“这件事”永远都不会结束那就好了。

　　“好了，闲谈到此为止，准备直视混乱与疯狂吧！”

　　人形的剪影举起了手中的不规则球形物体，毫无征兆的就单方面的结束了之前还算悠闲的节奏。但是毫无疑问这的确非常有用，这一刻，所有人的视线都下意识的聚集在了那个闪耀的偏方三八面体上面。一下子他们几乎无法移开目光，并且觉得这块石头是透明的，里面装着无数若有若无的神奇世界。

　　在众人的意识里莫名的漂浮出了许多的画面，其中有些是耸立着巨大石塔的陌生星球、其他一些则是绵延着巍峨山脉却毫无生命迹象的行星，甚至比那更加遥远的太空，只有一片搅动着的模糊黑暗还能说明那里存在着某种知觉与意志。

　　似乎一种奇怪的影响力在她们的脑海里，唤起了星云般的壮丽景象——

　　无数身穿长袍头戴遮帽，身形完全不似人类的东西组成的长长队伍……

　　一列列雕刻成形、直达天际的巨大独石，耸立在方圆无数公里的广袤荒漠中……

　　无数由令人作呕的直线与曲线构筑而成的尖塔与高墙，耸立在大洋之下的漆黑深渊里……

　　宇宙的漩涡中有一缕缕黑色的迷雾，漂浮在一片冰冷紫色薄霾所散发出的稀薄光芒前……

　　之前的那种原本被勇气和缓和的气氛所压抑住的恐惧，在这个时候突然再度反扑了回来，那是一种难以确定但却特别折磨人的恐慌，奈亚子等人几乎是无意识的选择了屏住呼吸，她们意识到某些无形的怪异存在，正在接近，并怀着可怖的专注紧紧地盯着她们。

　　那东西无可名状，并不在闪耀的偏方三八面体之中，但是却能够通过这件上古邪物注视着她们。

　　大家的身体都近乎本能般的绷紧了，仿若是蓄势待发的猎豹一样，随时都有可能在下一个瞬间爆发出超乎想象的力量。然而那种并非像物理视线那样的感觉方式，却一直紧紧的跟随着她们之中的每一个人，直到——

　　一阵碰撞声与刮擦声，有什么东西正在以一种黏糊但却极为令人恐惧的方式，碰撞着在黑暗中向她们接近。所有人都下意识的循声望去，只看见了黑暗之中的一只类似蝙蝠的肿胀怪物，火红的独眼裂成三瓣，散发着一股糟糕的恶臭……

　　仅仅只是看了一眼，就足以让人死于恐怖，就连这些时空使徒也不例外，她们一瞬间就觉得自己的大脑都停止了运转一般，某种歇斯底里的情绪正在飞速的膨胀。

　　而就在这个时候，人形的剪影轻轻的推了一把奈亚子：

　　“这就是你要做的事情，杀死它！在这之后还有十八个！”


第七百八十四章 无面之貌

　　这是一场非常危险的争斗，而且某种意义上来说几乎完全不对等。

　　就好像是两个战士互相之间争斗，在属性技能方面都相差不大的时候，其中一方却有着额外的一个“荆棘光环”的技能那样，这么一来，自然逐渐的就会拉开双方之间的伤势与差距。

　　而不管是奈亚子还是夜魔，都是那种自带污染光环的存在，前者是与克苏鲁种族极为相似，有着相同特性的地外生命体，后者却根本就是克鲁苏体系之中的神话生物。

　　双方都自带混沌感染的状态，不管是攻击还是被攻击，都能够污染对手的生命力、能量乃至是精神理智，甚至于这两个家伙仅仅只是存在着，就能够将一大片地域污染成荒芜，而且要比核泄漏什么的造成的后果严重千百倍不止。

　　最为重要的就是，奈亚子的攻击能够侵蚀夜魔，而夜魔的污染光环也能够逐渐的同化奈亚子，然而追溯两“人”存在之因的最初起点就会发现，这是一种同根同源的力量与存在形式，只不过从最初的起源不断的分离出来，早就已经相差甚远。

　　就像是时间能够分出“静止”和“流动”，而“时间”与“空间”又能够追溯到“虚无”那样。

　　现在的厮杀就是为了重新融合，返本溯源。

　　只不过夜魔完全没有任何的顾忌，只是拼命的用尽各种手段进行攻击，一阵滚烫焦灼的气浪向着四周翻滚升腾，这只类似蝙蝠、火红的独眼裂成三瓣的肿胀怪物，发出了古怪邪恶的剧烈臭味，光是闻到了就会让人昏过去。

　　就如同传说之中的炎魔，全身布满硫磺和火焰，走过的地方都成为高温与赤红流淌的炼狱火海那样，它也有着几乎相同的特性，只不过硫磺与火焰却是没有，取而代之的是某种可怕的强酸，腐蚀性极为强大。

　　语嫣、黄泉等人倒是想要帮忙，只可惜的却是，光是仅仅“看着”那个东西，她们就几乎被恐惧逼到了疯狂的边缘。然而要是不借助这被赋予的新的视觉形式来“看着”的话，在这个绝对无光的黑暗领域之中，她们却也没有其他的感知方式了……

　　而且也正是因为她们的存在，反而限制住了奈亚子的行为——毕竟她如果再不约束一下自己的话，在场之人当中估计也就只有那个人形剪影不会有事了，其他人都会直接被混乱所冲击导致心智完全被摧毁。

　　那样子的下场无疑是极其惨烈的，很多人只是知道如果直视旧日支配者甚至外神的话，就有可能会被直接彻底的摧毁心智，因为祂们在本质上就是禁忌和令人憎恶的，几乎没有正常人会去主动接触它。这样的后果正突出了神话的力量：一切接近克苏鲁神话的行为都会腐蚀精神，并摧毁正常的人生。

　　这是神话的特征，不可妥协。

　　但是他们却不知道，摧毁心智了之后会导致什么样的可怕结果……

　　发狂、歇斯底里、情绪爆发、强烈恐惧症、失语症、健忘失忆……大概要说的话，绝大部分的人都知道这么一些描述的形容词，然而具体的表现也不外乎就是昏阙或者尖叫，可能会定在当场不能动弹，精神恍惚什么的。

　　然而那只不过是最浅显明白的表现罢了，因为在真正足以粉碎灵魂的经历中，被折磨的恐怖是非常难以形容的，可以说在曾经心智被摧毁了之后，原先的那个人会做出什么事情来都不奇怪——

　　也许是出现了奇怪的食欲，喜欢泥土、黏土、人肉等；

　　也许是无法控制地抽搐、颤抖，再也无法借由任何的语言或书写来正常交谈；

　　也许是出现了奇怪的性取向或者强迫症……

　　反正一切的“不正常”的表现，在心智被完全摧毁的情况下，如果出现了那么都是正常的。

　　而就算是只有夜魔自己的存在，就已经对其他人的心智造成了几乎不可逆的冲击了。可以说这一次就算是能够成功的撑过去，每个人至少都需要永久性损失三十点到五十点左右的属性值，而且都会直接从精神或者智力方面的两项属性之中扣除。

　　要是奈亚子也同样的无差别的使用自身的那种因为禁忌和令人憎恶的本质而导致的特征，以及带来的污染光环、恐惧光环般的BUG能力，和夜魔的领域两两之间相互叠加起来，所造成的效果绝对不是一加一等于二那么的简单。所以为了不让战友莫名其妙的就因为自己而死干净了，银发少女只能够咬牙苦撑，陷入了劣势之中。

　　她倒是有想过要向自己的老师求助一下，就算不能够让祂出手处理掉眼前的这头名为暗夜猎手的奈亚拉托提普之化身，但是让祂保护一下旁边的那几人总是没问题的吧……但是她却已经没有任何空闲的时间可以分心的了，对方要比她危险得多，稍微分点注意力出去可能就是被单方面殴打致死的下场。

　　奈亚子恨得牙齿都险些咬碎了，只能够欲哭无泪的被迫奋力战斗——一场她根本没有任何的准备，就被强迫开始了的战斗。而且就像是小孩子做作业的时候，家长就在旁边看着的感觉一样，从背后传来的那道视线更是让银发少女浑身不自在。

　　但是这也有一个好处，那就是她一点儿也没有感觉到真正的危险，虽然对面的敌人的非常的具有威胁性，然而自己一点儿都没有察觉到有什么绝望的感觉，这并不是说奈亚子就能够轻松的应付得来，而是表明了自己的老师虽然这么做的意味不明，但是却绝对不可能放任她真正的遇险。

　　于是慢慢的，战斗进入了白热化的阶段。

　　在普通人探测不了的视界之中，无面之貌的暗雾之中，狰狞可怖的形象正在若隐若现——

　　奈亚子经过多次的试炼与强化，生命形式早就已经脱离了原来的奈亚拉托提普星人的范畴，就连精神构造都开始向着奈亚拉托提普靠拢，至少在某人的视界之中，她的存在形式其实是一片原始的黑暗云雾，正在存在的那片空间之中不断的演化。

　　——而且只要一观测，这团原始的黑暗云雾就会坍塌，出现复数种奇怪的形态。

　　例如脸上长着巨大触手的丑陋巨人；没有面容、生有双翼的人面狮身兽；以扇子掩面的少女的窈窕身影……但是无一例外的，这些恐怖狰狞的形象都是非常的模糊的那种，属于只能够辩认出一个大致的轮廓来的程度，宛若这是一团还不定形的拟态云一样。

　　“……”

　　人形的剪影静静的观望着这一场别开生面的战斗，明明都是那种应该能够评价到六星级层次的怪物，却一点儿力量、气息的外泄都没有，甚至于战场单纯的只局限在了这座教堂之中，竟然没有扩张到外面去——

　　正常情况下来说，她们这种怪物只要一动手，那么这个罗德岛州首府、整个普罗维登斯都会被炸上天的才对。

　　只能够说这个绝对无光的黑暗领域，还有着其他更加深层次的效果或者说规则，在约束着其中的生物的一切行为就是了。还有的就是，两者之间的争斗并不是单纯的力量的对拼，而是那种禁忌和令人憎恶的本质的比拼，力量、爆发、速度、技巧等等等等，除非能够压倒性的一击杀死敌人，否则的话在这样的战斗之后毫无意义可言。

　　人形剪影的心神微动，祂的视界似乎超拔了出去，被时光的力量托举着无限的上升，直到跃出整条时间线之外，从一个无限高远的视角俯瞰着这一整个宇宙。在这样的至高无上的神祇之灵觉下，可以发现世界为无穷时间中以有限物质所组合而成，现今世界亦存在于过去，未来亦将如出一辙。

　　正因为祂视此世界为圆环构造，所以观测一切也是万物齐同，不经终末而能超越时空。

　　奈亚子的未来在时间线的尽头若隐若现，无数的支流分别流向贯通无数的可能性的时空，象征着一个个走向不同结果的未来分支，无穷无尽永无止境。但是慢慢的，一个个未来的可能性世界宛若是梦幻泡影一般，全部都消失了，最终只留下了一条路线——

　　在时河的尽头，那是一个周身流转着无名的暗雾的邪神的身影，十九个化身演化着狰狞可怖的形象，在混沌的雾气之中不断的翻滚变化着。四周的一切都溶解在一片深不可测的辽阔黑暗深渊里，而无数更深的黑色世界与太阳就在这片深渊里旋转。

　　“进展还是不够快，需要推她一把。”

　　祂轻声的自言自语着，不过没有被任何人听见。

　　的确，这样子的进度还是不够快，至少需要融合十九个化身，奈亚子才能够在祂的操作之下，无声无息的将这个宇宙之中的奈亚拉托提普取而代之，但是这也最多就是堪堪进入禁忌的领域之中而已，距离八星级层次的真实的神话，还有着十万八千里的距离。

　　……

　　……

　　“该死！……唔……啊啊啊啊啊，我要疯了……诶？咦咦咦？——”

　　说不清楚是什么时候结束的这一切的，依然还在自己的内心恐惧与神经质的焦虑之中苦苦挣扎的枪手，都已经感觉到自己的神经濒临极限，心智都就要崩溃了。

　　这个时候他却突然觉得一阵轻松，四周的黑暗以及那种无可名状的恐慌突然都一瞬间就完全消失了，宛若是潮水般的退去，好像之前发生的一切都是自己的幻觉那样。他下意识的抬头看去，却正好看见自己的妹妹同时投来了迷惘的视线。

　　“呼哈——呼哈——”

　　奈亚子毫无形象的弯着腰，不断地喘息着，手中的撬棍还沾染着斑驳的血迹，但是与她发生战斗的生物却已经彻底的消失的无影无踪了。明明在几秒钟或者更加短暂的时间之前，众人似乎都还能够感觉到那个东西张开巨大的双翼，差点儿打穿了整个教堂的事情。

　　“很好，第一个化身已经回收完成了，这是最难的一关，接下来的事情就轻松多了……”

　　银钥之门的永恒守护者淡声言道，然后轻轻的举起了祂那别扭的影子一样的手掌，在空气之中随意地勾画了几下，就投射出了接下来的目标的影像，那是一个不断嘶吼的丑陋巨人，“美国北部的恩盖伊森林，最广为人知的暗夜咆哮者或者说血舌之神……嗯，这次你可以真的尝试一下在黑暗之中咆哮的感觉了。”

　　祂的声音非常的平淡，就好像是那种“包子馒头尽管上，老子有的是钱”的语气，但是几乎就是在这句话落下的瞬间，所有人都变了面色。其中，谏山黄泉和浅上藤乃却是微微挑了挑眉头，然后深深的看了这个人形剪影一眼，眼眸深处闪过一抹狐疑的神色，就又别过头去了。

　　她们现在的精神状态非常差，已经莫名其妙的永久性降低了一部分精神方面和智力方面的属性值了，就现在就算是面对这个号称最为温和仁慈的外神之化身，也还是觉得心智有着更进一步动摇、灵魂粉碎的恐怖感觉。就好像是因为看到了根本无从想象的事物，所以也必须以不属于这个世界的方式思考。

　　这种感受会彻底扭曲感知者的心灵，而且这一定会对心理造成伤害，因为自己一直认为正确的东西正变得如虚似幻，而另一种更巨大、更可怕的真实，则是像烈火一样吞没了其灵魂……

　　“等、等等啊，为什么又是这么莫名其妙的事情！我可不会去做的！”

　　还在不断地喘息着的奈亚子一下子就跳了起来，大声地抗议着嚷嚷道：“而且就连之前刚刚发生的这一次事情，你也不打算解释一下吗？”

　　“解释什么？”

　　“当然是将自己的学生置于险地，甚至亲手将她推出去送到敌人的利爪之下这样的事情……身为老师你不觉得这么做太过失格了吗？”奈亚子似乎痛心疾首的样子，希望用这样的话语来警醒这个坑学生的老师。

　　“是吗，奈亚子你要相信，我这都是为你好……”人形剪影似乎完全没有悔悟过来，反而还轻描淡写的祭出了家长对付孩子的大杀器——我都是为你好。

　　“居然是这样的意思吗？但是我一点儿都感觉不出来啦！！”

　　“奈亚子真是一如既往的任性……”人形剪影现在也许是在紧紧的皱着眉头的样子，缓缓地用一种让人心惊肉跳的语气说道。

　　“分明就是犹格老师你一如既往的不讲道理吧！真是的，为什么从入学开始我就感觉犹格老师你在专门的针对我！”奈亚子举着小拳头异常恼火地说道，随着她的情绪的激动起来，一股混沌的雾气涌现在身周，紧接着一个模糊的狰狞可怖的形象流转着，突然变得清晰明了起来。

　　巨大的双翼如同黑夜般伸展，类似蝙蝠的肿胀怪物重新浮现，火红的独眼裂成三瓣，发出一阵无声的嘶吼，随时就会从流转于无名之雾中的可怖形象挣脱出来，成为一个切实存在的化身那样。

　　“欸欸欸？！”银发的邪神少女一下子瞪大了眼睛，不由地发出混杂着惊愕的声音，就连表情也变得呆滞了起来。

　　另外几人更是第一时间就纷纷背过身去，身体一阵不自禁的颤抖。这已经不是勇气与否的问题，而是无法改变、不可妥协的神话特征对于她们心灵上的冲击与侵蚀。在她们自身拥有足以对抗这种禁忌的、同样也是禁忌级别的特征之前，这种东西最好还是避开一点儿比较好。

　　“这是怎么回事？！”

　　对于搞不明白的问题，自己的老师就正在边上，奈亚子选择了直接的问询。

　　所谓无貌之神，就是没有固定的形态，不定形，不确定，不可名状。在任何时候都能按照自己的想法，变化成自己所希望的形态，也能够重新再构成新的形态。——但是这是奈亚拉托提普，况且奈亚子从来没有掌握过分出化身来的能力。

　　她只是在有必要的时候，自己变成某种形态而已，并没有分身出去的能力。

　　所以，现在的情况即是异常，属于她自己身体上所变化出来的怪异。

　　“这是你的第一个化身，你总共需要十九个化身的力量，才能够成为这个宇宙之中的奈亚拉托提普……也就是说，你还需要击败另外的十八个奈亚拉托提普之化身。”门扉开启者淡声言道，并没有正面回答她的问题，但是意思却已经不言自明。

　　“其实这个夜魔才是最困难的，因为其他的奈亚拉托提普之化身不会无缘无故的得到强化，实力与特性都是恒定的，而你却能够通过不断地挑战，将它们的力量与象征剥夺过来变成自身的东西，因此越战越强，可以说越到后面你这样做就会越顺利，并不像是你想象的那么麻烦。”

　　“成为……这个宇宙之中的奈亚拉托提普？”

　　银发少女头顶附近的一撮头发忽然垂直竖起，宛如最高级丝线的银发，简直就像是拥有自己的意识一样，很有精神地倒竖着，看起来宛如在抵抗地心引力。

　　“为什么？”

　　时间似乎不知不觉的到了第二天的早上了，晨曦的太阳光芒穿过四周半圆形窗户上那些古怪的、几乎被熏黑的小片玻璃，投射出一道沉闷呆滞的骇人光线，照耀在这一片昏暗的教堂内部空间之中。因为奈亚子已经收回了那翻滚升腾的混沌雾气，夜魔以及其他的模糊的可怖形象也终于消失在空气中，所以语嫣等人才重新回过身来。

　　不过看她们那种警惕的样子，似乎是一有异动就会马上做出第一时间移开视线的选择。

　　人形剪影微微波动了一下，好像是一个精致的全息影像被干扰到了一样。祂轻轻的挥了挥手，然后就在下一个瞬间，四周的场景完全改变了，并不是什么投影或者幻术，而是改天换地一般的、时空变化的真实过程。

　　所有人都感觉到眼前一花，然后就发现自己等人置身于无垠黑暗的太空之中。

　　只不过这样的事情每次回归无限空间都要经历那么一次，所以大家也都习惯了，并没有什么异动。

　　无数若有若无的神奇世界出现在众人的眼前，许许多多的画面在时空之中呼啸而过，像是宇宙或岁月坠落着经过了她们的身边。

　　虽然她们的眼力没有可能完全的将那些“东西”看个清楚明白，但是总归是能够看清楚其中的那么一两幅画面的。其中有些是耸立着巨大石塔的陌生星球，一些是绵延着巍峨山脉却毫无生命迹象的行星，耸立在无人知晓的波涛之中的恐怖尖塔，与深藏海渊之下的可怕城市……仿佛是要暴露出当时间尚且年轻、诸神还未诞生的岁月里留下来的黑暗秘密。

　　然后——

　　四周的事物突然有了一种遥远得令人茫然无措的感觉，接着众人觉得自己飘向了一个深不可测的深渊。

　　那个披着微光面纱的人形剪影已经消失不见，但是一个同等于之前的那个人形剪影的模糊阴影，在那超越一切维度的外延中，端坐在混沌中央的漆黑王座之上。一群上古者在簇拥着祂的存在，奇异地摇摆着，众人都不知道它们究竟是谁，来自哪里，曾侍奉过谁，同样也暗自猜测它们为了侍奉而付出了何种代价。

　　但是有种事情确实不言自明，那就是即使是端坐在混沌中央的、那种仿佛世界之根源法则诞生出了自由意志与知觉，从而化生而出的人形，也绝对不是人。那是一种无可名状的东西在通过这样的形象，给予了她们一个交流的端口而已，至于背后的那种“真实”却是超越了一切理解之外的存在……

　　那是一个由无限存在与自我组成的事物，所有一切皆在它之中，而它也存在于所有一切之中——那并非仅仅只是存在于一个时空连续体里一个东西，它联合着为无穷无尽的存在赋予了生机的终极本源——最终，这是一个没有限制，既超越了奇想也超越了数学逻辑的绝对浩瀚。

　　那是一种力量，或者是一种意识，既在众人的面前，同时又围绕在所有人的身边，弥漫在大家的附近。而且除了它在此地的存在之外，就连众人似乎也是它的一部分，同样也与所有时间共存，并且与所有空间相联。

　　——与之一同出现的还有一种超脱俗世的韵律，仿若是四周响起一种既非实际声音，好像是有一种不似清晰词句的语言在向她们说话。


第七百八十五章 混沌

　　“若群星归位，彼辈便可穿越深空，横跨宇宙；但若群星错位，彼辈便无法存活。然彼辈虽不再存活，却亦从未真正灭亡——”

　　那个吟诵的声音并不是一个声音，而是一种洪大澎湃的思潮，沉重地袭来、如同雷鸣般轰响着，燃烧着——那是一股聚集在一起的能量，其几乎无法忍受的爆发足以炸飞它的任何接收者。

　　“平凡人类的法则、利益和情感，在浩瀚的宇宙中都是完全没有意义的……然而真的只有人类才是平凡并且无能为力的吗，奈亚子？‘人’与‘神’的概念并非是指种族构造上的不同，而是指存在层次上的差距。你们不是普通的人类，甚至不是人类，但是终究也还是被人之境界所束缚着的、拥有着属于‘人’的部分的凡物——”

　　在一段意味深长的停顿后，那些思潮继续向她们传达，并试图阐明那些几乎完全超越了俗世心智理解能力之外的东西。伴随而来的是一种犹如神明般的庄严与肃穆，以至于没有任何人能够怀疑这样的真实。

　　只是……

　　大概过了好长的一会儿的时间之后，众人才能将这种思潮慢慢的转化成自己所能理解的意思，随即她们的恐惧与苦恼也开始迅速的衰退。仿佛无论是否情愿，恐惧变成了纯粹的敬畏，那原本看起来亵渎神明的异象，此刻却变得难以言喻的雄伟与壮丽起来。

　　而也正是到了这个时候，她们才慢慢的回过味来，明白了那个汹涌的思潮想要传达的是一种什么样的含义……

　　世界不可能会依据人类的想象来运作，被冠以神祇之名的古老者们都太强大，并且疯狂诡异，根本不在意凡物的死活。某种比人类史、世界史甚至是已知宇宙都更为古老的力量早已经存在，祂们既不是各大宗教中满怀慈悲怜悯的“善神”，又不能被简单定义为与之相悖的“恶神”。

　　甚至于就连“神”这么一个称谓，也不过是为了区分与凡物的分别、与“人”的分别而后来套上去的。

　　“……”

　　奈亚子轻轻的咬着下唇，死死的盯着混沌中央的那种知觉与意志，似乎她对于这样的事情并不陌生或者是早已经有了心理准备，一点儿也看不出有多么惊讶的表现。她此刻的大脑前所未有的冷静，就仿佛是思考回路都重新组合了一遍的样子。

　　于是奈亚子低下头，红着脸用很低的声音说道：“犹格老师，我……我不是太明白你的意思，你能够说得更加清楚一点儿吗？”为了显得更加的乖萌可爱，她那白皙滑嫩的两只小手还在身前不安地绞动着。

　　“……”

　　结果却是那些汹涌的思潮在一瞬间消失了，把众人留在一片让人恐惧和敬畏的荒芜与死寂中，四周只有广袤无垠的虚空。也不知道过了多久的时间，这种静默才再次被打破，就仿佛是之前刻意给她们留下一点儿思考与适应的时间那样。

　　“生命始终伴随着辛苦，生命始终是悲哀之物。”那个宏大的声音这么说道，“你其实什么都知道，只不过是不敢确认而已。”

　　“……”这下子轮到银发少女的表情一下子僵住了。

　　然后，奈亚子就这么带着满面之前的表情，以生硬的动作转向另外的方向，那种行为看起来就像是没油的机器人一样。她气鼓鼓的鼓着双颊，紧紧的咬住下唇，“我就是不敢确定啊，你就不能够直截了当的和我说明白的吗？非要这么打哑谜？！”

　　“……”

　　“……”

　　又是一片让人不安的静默，不安到了让人都开始下意识的试图捕捉自己所感到的恐惧，这些恐惧是遥远、无形的，然而又似乎极为真实。

　　紧接着，那些思潮再次汹涌而至。仿佛就像是位于空间中不同位置上的无数个太阳、无数个世界、无数个宇宙都聚集在一点上，所有人都隐约看见了混沌中央王座上端坐着的人形虚影的背后，浮现出了无数聚集着的亿万光辉的球体。

　　就仿佛是置身在终极之门后那陌生而又无定形的宇宙深渊中、在其他地方、在一个由无数图景交织的混沌里，都有着无数这样的存在。

　　“奈亚子，你应该知道宇宙次元是如恒河沙数、无法计量的，过去现在未来整个无限世界，是真正意义上超越了一切、宏大无边的次序。”

　　那个宏大的声音震彻宇宙虚空，有种是从岁月之前、未来之后呼啸而来的感觉。

　　“哪怕是我也不过是占据了其中的一个重要组成单元，而从那无以计数的时间与轮回之中的宏观整体来看，不管是你是我，都只不过是微不足道的存在……”

　　也许是某种更加深沉的、铭刻在意识之中的，是绝对无法否认、无法质疑，冠名以真实的东西的引导，众人突然都感觉到心中一凛，赶忙下意识的集中精神与注意力，聆听着接下来的话语。她们也许并不清楚，或者说暂时不能够理解这是什么意思。

　　但是一种怪异的感觉让她们完全不敢掉以轻心，就仿佛是接下来的事情将会与她们的命运息息相关一般。

　　于是，在超越者的那娓娓道来之下，关于多元宇宙的某些奥秘也直接在众人徐徐展开，那是一幅亘古沧桑、神秘古老的画卷，至于主题则是……

　　人神争雄！

　　——在超次元多元宇宙那悠久的、超越时空与轮回的命运之中，无论是何等恐怖绝世的存在，不管是能够覆灭诸天还是创生万界，只要不能够成道，那么就都不是什么特别的存在。

　　而所谓的不朽与永恒都是相对之“法”，并非绝对之“理”。

　　因为那些作为“道”的延续的、至高无上的存在，不是最古之初的“开天之神”，就是后来居上的“座上之人”。

　　这也意味着祂们要么就是从尚未有时间和空间之前的永恒中，开辟了全新的法则和未来、创造了世界本身的存在，从而因为造物主的身份而支配住了随意的创造、毁灭、重置世界的权柄。

　　要么就是后来居上的将自身的自由之意志，写入了多元宇宙根源之法则之中，从而掌握了世界之中其实也存在的那份权柄，因而虽然并不是最初的造物主，也从来没有开辟过这个多元宇宙的哪个部分，却作为后来者分割了至高之座的席位，窃取了神的权能。

　　而不管是“神”是“人”，都是那种弹指就能够破灭不朽，跺脚就能够踏碎永恒的至高之存在。

　　然而，根据惯常使用的无限空间对此的划分，八星级与九星级之间的间隔，就是相对与绝对的区别。除非是亿万光辉之主这样的巅峰外神，就连阿撒托斯的魂魄都潜藏在祂的存在之中，完全可以将祂的本质看作是九星级的混乱根源之源核，也才稍微有了对抗真正的“神”或“人”的莫大威力的可能。

　　其他的八星级存在，无论达到了何等的境界，就算是只差了那么一线的距离都好，只要没有真正的突破过去，那么根本就无力对抗成道者的威力与手段。

　　……

　　……

　　犹如洪水般，那不受任何限制与约束的思绪依然洪大澎湃，仿若贯穿过去、现在、未来，从永恒岁月的尽头、死亡的梦幻的暧昧境界中传来一般。不过众人现在已经熟悉了新的交流方式，可以很轻松的将那种思潮传达的信息转化为自己理解的意思。

　　所以在他们的感知之中，那就是一个宏大的、震彻时空的声音。

　　而现在，这个震动宇宙的、宛若来自云端天国之上的神祇发声的声音仍然在继续——

　　“……我在你的世界外延上的那个化身，只不过是无数个化身之中的一个，而你也是我所接触的无数个奈亚拉托提普之中的一个……而现在结果已经出现，我准备向你展现终极奥秘，帮助你成为真正的奈亚拉托提普，蠕动之混沌！无貌之神！”

　　“……等、等等，可是、可是——”

　　奈亚子连连摇头，头脑之中一片混乱。“可是为什么会是我？按照犹格老师你刚才所说的，你是为了能够庇护更加多的世界与时空，并且安然的度过接下来很快就会到来的纪元终结的大灾变，所以才会开始考虑将其他两位原神引导至觉醒如你这样的知性与意志的吧？”

　　“没错……”混沌中央那种无可名状的力量交织汇聚而成的无可名状之邪神，缓缓的点了点头，“阿撒托斯没有知性与灵魂，或者说我就是取代了祂的知性与灵魂而存在的，所以……三柱原神之中，只有我是保持了绝对的理性与自我的存在，除此之外……”

　　“用你们能够理解的名称来说，就像是称呼我为犹格·索托斯那样——莎布·尼古拉丝，森之黑山羊，则是只有一半混沌以及一半的理性，这让祂更加的难以理喻，且不可控制……至于最后的一个，所有知晓多元宇宙负面深渊这一混乱体系神话的人，都认为奈亚拉托提普是所有外神的使者，中心与灵魂，同时也是外神中极少数表现出人类可理解的理性者。”

　　说到这里，在一段意味深长的停顿后，那些思潮再次汹涌而至，带上了一丝莫名的意味——

　　“不能够说是荒谬，但是……很有意思的说对了一半。奈亚拉托提普才是我们之中最为混乱的那一个，因为祂甚至没有能够真正的成型！！你能够理解吗，奈亚子，就像是阿撒托斯最初其实是有知性与灵魂的，但是都分流到了三柱原神的存在之中去了——”

　　银发少女一直紧紧的皱着眉头，此刻却突然眼神一亮。

　　“原初混沌之源核，本应该是纯粹的混沌力量，却诞生出了知觉与意志，但是因为分化三柱原神的原因，又将自己给分掉了？……绝大部分的知性与灵魂都流入了犹格老师你的存在之中，因此你是最为理性的，一点儿也没有被混沌所感染上的疯狂。剩下的知性与灵魂流入黑山羊的存在之中，却已经不够了，所以祂一直都是一半混沌一半理性……”

　　她这么脱口而出地说道，做出了最合理的猜测。

　　“所以到了最后的无貌之神，奈亚拉托提普，根本就是已经没有任何的源自阿撒托斯的灵魂与知性可以分配了，所以才是最为混乱的吧？”

　　——非常合理的逻辑，然而却让其他几个旁观者一阵无语：这算是什么事情，大哥还在娘胎里就将弟弟妹妹的智商都给抢光了？！

　　然而那个宏大的声音竟然对这样的事情确认了。

　　“的确如此。我和黑山羊虽然特征各不相同，但是无论如何我们都有着主体意识的存在，也就是我们明悟‘我’的存在的主次之分，知道只有自己才是真正的主体，其他的时空片段之中的同位体皆为化身。可是奈亚拉托提普是完全不同的，记得刚刚让你击败的夜魔化身吗？”

　　“……”

　　“那是这个宇宙的奈亚拉托提普的化身之一，但是……为什么被奈亚子你剥夺了力量与象征，将那个夜魔化身彻底的杀死了之后，还变成了自己的东西，也依然没有遭遇到任何来自奈亚拉托提普的阻碍呢？！”

　　奈亚子咬着下唇，非常的不情不愿地说道：“那是因为……奈亚拉托提普的每个化身都是完全独立的。”

　　“没错，每个化身都是独立的——奈亚拉托提普看似是最有理性，可以交谈，并且表现得能够理解人类也能够被人类理解，这并不是错觉或者伪装。祂的确非常的有理性，但是……准确的说，应该是祂们的确非常的有理性，可是却没有一个真正的统合体。”

　　掌控无尽虚空的外神漠然地说道。

　　“就连化身都是独立的，还能够指望祂能够做到什么样的程度呢？任何一个次元、任意一个维度、无限的时空片段之中，每一个奈亚拉托提普都是独立存在的，没有真正意义上的整体意识，缺乏一个强而有力的个体将祂们统合起来……”

　　话说到这个地步，一切都已经非常的明朗了。

　　然而奈亚子明显还是心存疑虑，眼神警惕：“可是——为什么是我？不管怎么看我都不是最适合的那一个吧？”

　　“因为我发现很有意思，而且你的确就是最适合的那一个……其他的奈亚拉托提普也许都会答应我的提议，但是却不一定会在成功之后心甘情愿的帮我的忙，培养出专门针对自己的无貌之神可不是什么好事情。——而且还记得吗，关于在宇宙小学入学的时候的那张问卷引起了我的注意。克子在目标的那一栏上填的，是‘太耀眼了看不清楚’，而奈亚子你填的则是‘要成为新世界的神’——”

　　“那那那那那——那个只是中二病啦！你别说出来啊！”银发少女慌慌张张的大叫着，想要阻止对方的话语，果然旁边的那几个家伙已经投来了诡异的视线了。

　　混沌中央的无可名状之邪神突然消失不见，取而代之的是无数聚集着的亿万光辉的球体。

　　“而现在，我准备允诺你的这个愿望，但是在你完完全全目睹从最终到最初的秘密之前，你仍留有一个自由的选择，在帷幕还未从你眼前撕开之前，你仍然可以和她们一起，折返回自己的世界之中……不过恕我直言，你们只有两天的时间可以选择了。”

　　冥冥之中的某种浩瀚到无法想象的意识波动了一下，如果换成一个人类的话，那就是在仿佛微不可察地叹了一口气。祂最终稍微迟疑一下，还是没有就这么霸道的决定下来所有的事情，而是选择了给奈亚子一个自由抉择的机会。

　　有些事情虽然是最好的选择，但不一定就是其他人愿意做出的选择。

　　奈亚子她……没有任何的理由一定要被卷进这件事之中。

　　……

　　……

　　二十世纪三十年代，人类文明还处于工业时代的末期。

　　就算是美国这样的自由灯塔，人类希望，呈现在很多人的记忆之中的景色，也是一副发黄的老照片的样子。只不过这个时代的人自然不会觉得有什么问题的，有个很有趣的现象，那就是每个时代的人，都会觉得自己当前的这个时代“是最好的时代，也是最坏的时代”什么的。

　　不过……

　　绫御前不属于此列之中的人，她是来自于比二十世纪三十年代更加古老的、接近五百年前的日本战国的乱世的，就算是成为了时空使徒之后，走过了许多个世界，三观却是没有可能短时间就完全变化的。对于她来说，这个时代已经足够的先进了，她趴在旅馆的窗台上看着下面的大街的车水马龙，也是看的滋滋有味的。

　　虽然相比起后世，现在的城市还有一种非常的破败落后的感觉，可是普罗维登斯好歹也是罗德岛州的首府，热闹、繁荣、先进……这样的词语与它总是脱不开关系的，至少就目前的这个时代背景来说，这样的形容没有任何的错误之处。

　　不过少女武将倒是完全没有忘记自己独自一人留守是为了什么样的事情，所以并没有忘记了时间流逝。恰恰相反的还是，她经常会看一眼时间过去了多少，距离约定好的时间又过去了多久……慢慢的，她的耐性就开始消失了，因为似乎自己的队友们已经有一段时间没有传回来信息了——

　　虽然说第一个主线任务给出的时间很宽裕，但是也不应该这么浪费时间吧？

　　本来只是说好了，一天之内没有音讯，就看队友状态来行事，但是在她们超过了一天时间没有音讯的时候，绫御前发现她们的状态好像也没有什么变化，生命力、能量什么的都没有特别大的波动，这说明没有发生战斗？——至于精神力，抱歉，在这个世界里精神力是会经常降低的，这属于正常现象。

　　然而从那之后开始，无论如何，她似乎都再也联系不上自己的队友了。

　　发队内短讯没有回应，利用装备道具或者那些什么科技物品，也得不到反馈，可是队友却并没有真正的遭遇到不测，至少空间至今没有提示过有队友死亡什么的……随着日子一天一天的过去，绫御前也开始变得焦躁起来。

　　等到了约定好的第二个时间刚刚过去，她马上就迫不及待的动用了语嫣等人临走之前的布置——

　　怂恿当地居民利用蜡烛、电灯等各种能够发出光芒的东西，前往自由意志大教堂那里找茬，因为据说夜魔害怕光明，只要一丁点儿的光线就能够将它干翻，就算是普通人也能够有胜算。她要做的就是发动当地原住民的力量，去救援自己的队友。

　　然而……

　　还是失败了。

　　时间飞快大的过去，一个又一个的日夜。而布置的后手一个个的动用，计划却一次次的落空，直到最后当地居民和政府，甚至将整个教堂里里外外的翻了一次底朝天，也没有从中找到任何有价值的线索。

　　绫御前这才发现，虽然自己的队友们还没有生命危险，但是已经悄无声息的从这个世界上消失了接近一个月的时间了。

　　她六神无主，完全不知道如何是好，眼看着就在今天午夜的十二点到达、任务最后的时限截至之前，她突然听到了美妙的任务完成的提示声。——她不用莫名其妙的，就这么冤枉的死掉了！


第七百八十六章 “神”与“人”

　　普罗维登斯，某个荒凉破败的城市广场旁边的小旅馆。

　　旅馆二楼尽头，最为隐秘的一个房间之中。

　　蜡烛的光焰驱散了夜晚的漆黑，熊熊燃烧的壁炉更是带来了温暖的热量。

　　“闪耀的偏方三八面体……第一阶段的主线任务就是为了获取这样的东西，本来以为不算简单但是也不会太难，但是没想到差点儿将大家都赔进去了。”

　　坐在桌子边上，端详着手里的不规则的球形物体，枪手那张满是肌肉线条，力量感十足的脸上由衷的露出了一丝苦笑。“而且虽然最后结果还算不是太坏，但是我们的确是损失惨重啊，光是永久性损失的属性点都已经能够赶得上两场任务的收益了……”

　　“老哥你就庆幸吧，现在只是损失了一点儿属性点而已，面对那种根本就无法理解的现象生命，能够正常的交流并且保住性命，就已经是最好的结果了吧！”

　　语嫣回过头来，开口附和并且纠正自己兄长的错误认知。

　　未知即是神秘，神秘即是力量——

　　作为魔法侧的强化路线的时空使徒，法师少女是非常深刻的理解这样的一句话语的。她曾经有过一次奇遇，那就是在某个世界里向精修魔法，近乎通晓一切法术的剧情人物请教过，然后那个法神是这么告诉她的：

　　真正可怕的力量，并不是那些高等级的、威力巨大的、被列为禁忌的魔法技术，而是完全未知的神秘。

　　足以焚毁一整座城市的法术，足以击沉一整个国家的魔法，足以摧毁大陆的禁咒……以至于足以灭绝全人类、击碎星辰、歼灭位面的原初之符文力量。——也许是元素与能量的应激反应，也许是物质与空间的隐晦变化，也许是时光、命运、因果、言语……等等无法解释的威力。

　　但是不管其威力多么巨大，其效果多么奇诡，只要是明确的知晓它的力量效果、运行机制、作用原理，哪怕是仅仅只有只言片语的描述都好，那么就不是完全没有可能对抗的。

　　——只有那些形式未知，类型模糊，属性混沌，状态暧昧，效果不明的，完完全全一切都是未知的力量，甚至不能够确定这是单纯的力量、术式还是发生了某种现象，那种情况才是真正意义上最为恐怖的。

　　因为所有的一切全部都是未知，无法确定也不可名状。

　　所以也无法针对性的做出最好的应对手段，不管是进攻还是防御都不行，就连挡也不能够挡一下。

　　毫无疑问，之前所遇到的那个无可名状之邪神，就是这种概念的最佳解释。对方甚至压根就不用刻意的使用任何的手段，仅仅只是祂的想法乃至是存在的本身，就足以扭曲世界、杀死常识、破坏现实的规则。对于这样的目标，语嫣完全不觉得自己等人有任何可以反抗的余地。

　　至于对方为什么这么好说话。她倒是没有怎么怀疑。

　　毕竟对方和奈亚子的关系似乎已经足以解释这样的问题了，而自己等人只怕在那位外神的眼中，属于完全就是附带的、毫不起眼的东西吧，比路边的石头还不要起眼，比绿化带之中的野草更加不引人注目，完完全全就是尘埃一般渺小的东西。

　　只不过……

　　“但是——虽然这么说，我也很清楚地认知到这个事实——但是还是觉得不甘心啊！”

　　一想到这里，语嫣就几乎要忍不住不甘的发出悲鸣声来，对于追寻神秘根源的魔法之人来说，没有比这样子的事情更加让人感觉到沮丧的了——

　　至高的神秘并不是什么简单的存在在那里的概念，而是拥有知觉与意志的超越者。而且对于追寻祂的那些渺小的尘埃、蝼蚁一般的东西，丝毫不在意，因为没有超越人之境界的凡物，无法接受祂所给予的知识，哪怕仅仅只有一鳞半爪都好，也会发疯的。

　　因为在这之前，在奈亚子做出选择之前，那个无处不在、无所不在、与所有时空连为一体的至高存在，对其他几人也给出了实现某种愿望的机会，法师少女是第一个做出选择却遭到否定的，因为她希望得到真正的、属于宇宙本身的奥秘。

　　并不是说对方做不到，而是她自己的器量不足以承载自身所祈求的神秘。就像是一个容量只有500G的硬盘，一定要装入整个人类互联网发展至今的全部资讯那样，这是绝无可能的事情，唯一的结果就是在开始的那一瞬间，整块硬盘都因为过载而彻底烧毁而已。

　　……

　　……

　　枪手无奈的按住眉心，连连点头：“是啊是啊……真是万分荣幸，居然有着能够看见那种等级的存在还有命继续活着的经历，这回去得吹多大的牛才能够撑破这件事的上限啊！”

　　这个大汉苦恼的打开自己的属性页看了看，然后整个表情都变成了一副囧的样子。

　　虽然说的是这么洒脱，但是人类本就是贪婪的生物啊！就好像是一个人每个月的工资有一万块，如果要求他无条件的给你两千块的话，他肯定是不乐意的。但是如果告诉他，他要失业了，但是有个办法能够让他继续保持工作，但是每个月的工资必须减少两千块……这样子的话，他就肯定会答应了。

　　这其实是同样的道理，如果那个邪神根本就是为了她们的命而来的话，就算是所有的装备都被毁掉了，技能、属性等力量也被剥夺了，只要能够侥幸的逃过一命的话，枪手都肯定谢天谢地了，绝对不会为这样的抉择感觉到一丝一毫的犹豫与不舍——毕竟连命都没了，还有什么好说的。

　　可是偏偏那个恐怖到让人无法抵抗、也升不起抵抗的心思的邪神，对她们竟然丝毫没有恶意与敌意，甚至要比想象的之中的更加容易理解交流，这么一来的话……她们反而就会为自己的损失感觉到心疼了。

　　“还好，至少这件神器拿到了手……”

　　端详着手中的那个不规则的球形物体，乍看上去是个蛋形的物体，细看之下还有许多不规则的平面，明显与双反角锥这种对称并且有些尖锐的形状不符。枪手看着那个属性，总算是感觉到心里多少有了一点儿安慰，这东西的确可以算得上是神器了。

　　亿万光辉之主重铸了这个闪耀的偏方三八面体，现在只要通过凝视就能够和这东西建立联系，然后召唤出一头六星级的单纯的夜魔出来，当作是役使魔来进行驱使……

　　虽然说通过这东西建立联系的是奈亚子而不是奈亚拉托提普，而且夜魔那种东西依然会不分敌我的对全场造成污染光环的侵蚀心智的效果，这两方面比较让人蛋碎，然而综合来看还是利大于弊，算是这个等级的真正神器无疑。

　　摇摇头，将手中的东西放下来，枪手看向其他人。

　　房间里，其他的几个少女都是心有戚戚然的样子，只有那一脸惘然、莫名其妙的不知道怎么的就躺赢了的绫御前，才一头雾水的听着语嫣在旁边拉住自己的手，叽叽喳喳的安慰自己并且诉说这接近一个月的时间以来所发生的事情——

　　尽管只有她自己才在焦躁、惶恐的不安之中，恐惧的煎熬了接近一个月的时间。其他人则是莫名其妙的，就在这段时间里被颠覆了轮回的命运，重复了这一段人生历程二十七次之多。

　　然而这并不是什么好事情，因为对于她们的主观认知来说，除了脑海之中莫名的多出了一些熟悉的既视感之外，就只有时间莫名的消耗了接近个把月的样子，除此之外什么实际性的收获也没有。

　　因为这根本就是对方在立威的行为，并不是帮助她们充分利用时间、发生记录重叠，来强化自身的素质的好意。

　　老实说，一饮一啄，莫非前定。世间的一切事物皆有定数，皆是因果。

　　此次前去的人都直视了夜魔化身，面见了克苏鲁神话之中的三柱原神之一，因此心智虽然没有被摧毁，但是也因此受到了一定程度上的损害。直到现在，她们也还是这样子，虽然大体上还是神志清晰的，并没有因此而发狂，可是她们也知道……

　　自己的记忆有些模糊了，思考似乎也有些混沌了，虽然和正常人比起来还是要快上百倍，可是却的确足以证明她们的智力和精神受到的损害，不算特别严重却非常的明显，要是体现在普通人的身上，估计早就已经疯掉了好久了。

　　但是作为这一行的回报，奈亚子就不用说了，基本上每个人都获得了一次实现愿望的机会！

　　绫御前这个少女武将虽然躺赢，也没有受到任何的伤害，可是却失去了这么的一次许愿的机会……

　　只不过，前者未必就是幸运的，而后者也未必就是真的有什么损失。

　　“咳咳，大家现在安静一下吧，语嫣先放个隔音结界再说——”枪手咳嗽一声，将叽叽喳喳的几个女孩子们的注意力吸引过来，“之前的事情就不说了，那种东西稍微想一想都会产生联系的，所以暂时搁置争议吧，我要说的是接下来的第二阶段的任务，你们有什么想法吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“不要在这个时候沉默啊！难道说你们的注意力真的完全被那个愿望吸引住了吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“好吧，我就知道……反正有这件装备在手，第二阶段的要求击杀大衮的任务也不算是太困难。”枪手一阵无语之后，干脆将凳子转了个方向，看着其他的几个少女。

　　因为毕竟是三个团队的原因，所以大家的落脚地点其实都是不同的，这个旅馆是语嫣等人居住的，奈亚子则是在市中心的繁华地带，至于枪手也是在了另外的地方。只不过现在，奈亚子和那个外神化身没有可能来这里，语嫣又是枪手的妹妹，所以她们暂时在这里会合而已。

　　“那就先来说说关于愿望的问题吧，对于这样的事情——你们想到了什么？”

　　也许是枪手的表情太过严肃，所以语嫣微微一惊，下意识的皱起了好看的眉头。

　　“老哥……你的意思是，这个愿望其实不是什么好东西？”

　　“是好东西啊，怎么不是好东西了，如果用得好的话，不说损失掉的实力了，直接跨越式的飞跃也是可以的……”枪手摇摇头，他不觉得那种级别的存在有必要和自己等人玩文字游戏，“只是怎么用的好才是一个问题啊，你们也听说了，祂根本就不打算隐瞒什么，将必须要注意的问题都直接告诉了我们……”

　　其他人都下意识的再次沉默了下来，之前那个宏大的、震彻宇宙虚空的声音似乎又在意识深处响起。

　　法师少女不甘心的咬咬牙，重复了一次之前那个邪神透露出来的话语。

　　“世上没有真正意义上的全知全能，但是对于祂来说，我们的一切愿望皆可实现，这是因为我们认为会出现逻辑悖论的事情、不可能实现的事情、违反了因果律的事情，对于祂来说都不是真正的困难……就像是原始人认为没有人能够掌握雷霆，现代人却能够通过核子技术获得太阳般的力量……”

　　“对于真正的‘神’来说，神与人的差别可不是口头上说说就能够表明的，‘神’的能力所及之处，人就算是穷尽了自己的想象力的极限，也无法对其揣测一二……所以，对于我们来说，祂是真正意义上能够实现一切愿望的、全能之神。”

　　……

　　……

　　同一时间，同一座城市。

　　市中心的繁华地带，另外的一座旅馆之中。

　　“神与人之间的差别并非是完全的无从揣测——”

　　淡淡的声音响起的同时，伴随着吱呀的一声开门声。穿着黑色的类似于巫师袍那样的装束，少年打开房门之后就径直的穿过厅室，从一张小桌子上拿起了火石与钢条，点燃了装饰有阿拉伯式蔓藤花纹的壁挂烛台中的蜡烛。

　　他的行为熟练到就好像是在自己的家里一样，完全不顾及后面跟着的银发少女诧异的眼神。

　　“最简单的一个方法，就是向神提出愿望，用以试探神的极限所在。如果神否决了你所谓的‘不合理’的愿望，怒斥你那‘贪得无厌’的要求，那么就可以证明，你所面对的神是有着极限的存在的……虽然说极限谁都存在，但是作为神的极限，竟然能够被人所试探出来，这无疑是很悲哀的一件事情，也同样的是在预兆……”

　　侃侃而谈的最后，他如此地断言道：“这个神与人的差距并没有悬殊到让人绝望、无能为力的程度。”

　　“听你的说法，简直就像是在唆使别人去弑神一样呢，犹格老师……”奈亚子撇撇嘴，这么说道，“而且你这么夸下海口，就不怕她们真的提出什么你无法完成的要求吗？到那个时候你如果为了掩饰这件事，打算杀人灭口的话，能不能够提前告知我一声，放我一马？”

　　“不要说得那么恐怖啊，奈亚子，我已经表达的足够清楚了……”

　　那个仿佛巫师一样，有种神秘莫测的感觉的少年回过头来，露出一口雪白的牙齿。

　　“就我自身的角度出发，我的确是有着自己无法做到的事情，否则的话也不至于将主意打到你的身上去了……然而对于你们来说，我却并不存在什么无能为力的破绽与漏洞，也就是说，人的逻辑与想象力只能够想象得到他们的思维极限之处才能够触碰到的悖论，可是狭隘的三维宇宙的世界观只不过是我的下限、你们的上限而已……”

　　意思很明了了，客观上他的主体的确也还是有限的，但是主观上——至少从人之境界出发去看待的话，他的主体就是无限的。

　　蚂蚁觉得不可能做到的事情，对于人类而言轻而易举。

　　人类觉得不可能做到的事情，对于神祇来说轻而易举。

　　究其原因，就是因为蚂蚁的思维局限性并不是人类的客观，人类的主观认知也并不是神祇的客观……可能你认为的悖论根本就是因为认知错误而导致的，可能你认为的不可能根本就是因为生命层次的差距而导致的，当存在的形式彻底超越了人类的思维极限之后，那么也就可以认定为相对的全知全能了。

　　因为至少对于人类来说，即使穷尽了想象力与逻辑思维，才能够想象出来的悖论，从时间、空间、维度、平行世界乃至是更高层次的角度来看待，都不是绝对无法解决的问题。

　　“……”

　　银发少女虽然也理解这样的事情，可是却总觉得非常的不可思议，她迟疑着坐回到床上，两只小腿一晃一晃的，过得半晌突然说道：“如果他们向你要求‘还要三个愿望’、‘要成为和你一样的存在’……这样的愿望，你该怎么办？”

　　少年淡淡的回答道：“直接答应他们不就是了。”

　　“等等，直接答应？”

　　“呵，之前不是说过了吗，他们自己都不了解的本质的愿望是无法实现的。愿望这东西，究其实质不过就是你知道怎么能够达成目标，但是只有你自己的力量无法达成目标，所以才需要借助外力。——如果他们真的许下了这样的愿望，下场会非常的……痛苦。除非他们能够用严密到极点的逻辑将这样的愿望的不合理之处完全覆盖，可是那么一来不可避免的就会越错越多。”

　　摇了摇头，少年不再纠结于这个话题，他注视着奈亚子，漆黑的眼眸宛若是蕴藏着无数的黑色世界、黑色太阳的无底深渊。

　　“至于你，奈亚子，还有十八个化身你应该能够做到吧，这是最基本的要求，接下来我就不会再注视着你了——等到你完成了这个最基本的要求之后，再来这里找我吧！”

　　“等等，这是我的房间！！”

　　“嗯？”

　　“哼！算了……那么，有没有什么时间限制啊，犹格老师？而且做完这些事之后，接下来又是什么，能不能够稍稍的给我透露一下？”银发少女紧紧咬牙，最终还是忍了下来，对于这么一个老师，她其实非常的压抑自己的天性，都不敢怎么胡搅蛮缠了，这次能够短暂脱身她反而还求之不得呢！

　　“没有时间限制，只要你不莫名其妙的被那个地方抓回去之前做到这些事情就可以了……”

　　少年轻声说道：“至于之后的事情，我会带你离开这里，回去你原来一开始所在的那个时空——这件事你也和她们商量一下吧，给她们解释一下风土人情之类的。”

　　“……为什么？她们也要一起带走吗？”奈亚子奇道，感觉自己理解不能。

　　然而对于这个问题，对方只是笑笑，没有说话。


第七百八十七章 古怪

　　说起海滩的话，就不得不让人下意识的联想到阳光和海浪，也许还有比基尼美女。

　　男性的话，大概会将注意力集中在异性的事业线，以及其他的能够让他们荷尔蒙分泌增加的白花花的部位上。——虽然说他们即使没有来海滩，每天也基本上都是这样的。

　　女性的话，大概会让自己的思维在“天哪她们怎么能够那么好看”，和“我不管我才是唯一的小仙女”这样的想法之间来回切换。——虽然说她们即使没有来海滩，每天也基本上都是这样的。

　　不过饮食男女，食色性也，这其实也没有什么大不了的问题。

　　毕竟对于现代人的思维而言，去海滩都是夏日旅游清凉避暑的选择，都是冲着享受日光和大洋的惬意而去的。想想吧，趁着遮阳伞的荫蔽，闲躺在沙滩椅之上，听着耳边浪潮的激荡，这到底是何其地令人舒爽！

　　而要是夜晚的海边，景色那就更加的美好了。

　　海浪涌到岸边拍打着礁石，溅起了几尺高的洁白晶莹的浪花，轻轻地抚摩着细软的沙滩，又恋恋不舍地退回，永远不息。就连海面的银光跟着晃动起来，仿佛是泛起了鱼鳞般的涟漪，一片接着一片，波光粼粼的海岸在静谧的夜色下无比的动人……

　　只不过，将以上的那些画面与想象全部扔到垃圾桶里面去吧！现在！立刻！马上！

　　毕竟要知道，如果这个世界真的有那么的单纯的话，那可真是太好了呢！

　　……

　　……

　　“……”

　　站在沙滩上，感受着海风的轻拂，闻着大海的气息，语嫣不知道为什么满脸的煞白，冷汗细密的出现在她的光洁额头上。

　　她紧紧的咬住下唇，死死的盯住夜幕下的那片深沉的大洋，听着一波冲击另一波的海浪声，看着漆黑夜幕下的海水中倒映的那轮圆月与天上繁琐的群星，竟然不知不觉的像是魔怔了一般。

　　说实话，在来到海岸边的时候，她的确是想过上面的那种情景的，遮阳伞、白沙滩、阳光与海浪，还有……就算是想象与现实不符，但是也不应该相差太多。夜晚的大海应该是更加的静谧的，是更加的深沉的，是更加的梦幻的。

　　而不应该是使得海岸线在夜色降临之后，马上陷入了骤然安静的诡异之中、流淌着漆黑暗浪的大海——

　　柔和的月光抛洒在海潮翻涌的碧波之上，不知为何竟然显得异常的苍白与眩目，伴着波纹和彩石闪烁着粼粼波光，光是看着就让人感觉到一阵头晕。泛黑的大海的海面上，倒映着繁星群聚的壮景，而且曲折的海岸和宽广的沙滩明明是如此的美好，却愣是空无一人，以至于附近最近的渔村和城镇都在十几里的距离之外。

　　大洋无垠而孤寂，万物自它而来，亦将回归其中。

　　从来到海岸开始，一直到现在，完全说不清楚到底是感应到了什么样的气息，刺骨的恶寒就已经席卷了法师少女的全身。她简直就像是中了定身术一般的定在那里，也不知道过去了多久的时间，就这么的站在那里维持着这样的姿势，一动也不动。

　　直到一只粗大的手掌突兀的出现，然后就这么大大咧咧的搭在她的肩膀上，同时有一个声音在她身后响起来的时候，她才回过神来并且做出了反应……

　　“呀——！！”一声尖叫声划破夜空！

　　语嫣仿佛突然从噩梦之中惊醒一样，直接就发出了一声惊声尖叫！她的瞳孔猛地收缩，脸上瞬间全无血色，以至于她刚刚一回头就下意识的举起法杖，牵引体内的魔力，凝聚外界的元素。

　　“这个地方可真是难找啊，话说妹妹你不在传送门那边等着，来这里干什——卧槽！等、等等！！我是你哥——啊啊啊啊啊啊！！！”

　　以上的这段话已经足够说明发生了什么事情了。

　　魔力层层叠叠的挤压在一起，发出了宛若蜂鸣一般的噪音，元素的因子躁动起来，快速的组成了肉眼看不见的大量符文序列，然后……

　　轰隆！！

　　那是一道炽热的流星之光，一瞬间的轰击犹如近距离的铁炮轰鸣，洪流般的席卷吞没了枪手的身影。

　　大气破碎的巨响声，魔力炮击掀起的狂澜呼啸着，在海滩上飞沙走石，鬼哭神嚎。

　　炽热的流星之光划过海滩上的夜空，犹如铁炮轰鸣的巨响声遮盖过去了其中的惨叫声，魔力的洪流打出的光束轰到了不远处的一个沙丘上，漫天的沙尘溅起到两百多米以上的高空之中，紧接着宛若是密集的暴雨倾盆而下那样，噼里啪啦的摔打在海边的沙滩上。

　　也不知道过去了几分钟的时间，空气之中那灼热的残像才缓慢消散。

　　“呼哈……呼——呼——呼——”

　　法师少女大口大口的喘着粗气，那样子好似是一瞬间就已经心力衰竭那样，她的脸色非常的苍白，额头上满是细密的汗珠，任谁看见第一反应都会是：这个惹人怜爱的柔弱少女刚刚从非常可怕的梦魇之中惊醒过来。

　　这是毋庸置疑的事实。

　　语嫣甚至一时间还没有反应过来到底发生了什么事情，她紧紧地咬着下唇，直到那无数沙砾噼里啪啦的从天而降，如同下了一场沙子雨的时候，她才如梦初醒，赶忙手忙脚乱的撑起一个法力护盾。

　　而也是在这个时候，一声娇喝在远处响起。

　　“怎么回事？有敌人吗？！”

　　黑发如同瀑布一般的荡漾开来，退魔师少女首先赶到现场。她急速的突进着，在沙滩之上足尖轻轻一点，整个人就会借力轻盈的跃起，明明是在夜间的海岸线，却让人不自觉的联想到了森林之中的精灵。

　　紧随其后的顺序，分别是绫御前和浅上藤乃。

　　她们这一次是为了第二阶段的主线任务而来的，不过空间安排的任务目标并没有明确的指示出来，她们也是通过一个简单的名字，在各方面进行搜索，专门在某些地方传说、民间神话的只言片语之中，才找到了那么一两条有价值的线索。

　　最后才终于确定这么一个大致的地点——

　　要知道，现在众人所处的脚下，其实是在迦南——西起地中海沿岸平原，东至约旦河谷，南至内格夫，北至加利利地区的一片区域——的南部海岸的某个偏僻的、不为人知的地点。而对于不久之前还处于美国罗德岛州那边的她们来说，这已经是跨洲际的跨洋航行了。

　　然而这个时代、这个时间段的交通工具，关于航海方面的，最先进的也不过是使用蒸汽式涡轮代替复式蒸汽机的邮船，而且航线方面还没有太多的选择。真要等她们通过正常的途径，从美国罗德岛州的普罗维登斯那里，来到地中海这边的迦南，那个时候估计就连尸体都凉了。

　　所以……

　　作为队伍之中唯一的一个纯法系路线的职业者，语嫣最先出发，通过高等传送术横跨大洋，并且不断的将搜集到的信息与到达的地点对比印证，最终在这个地方的不远处停留了下来。她觉得这里已经非常的接近目的地点了，继续搜寻下去就要进入大洋深处了。

　　再加上时间不允许她这么磨磨蹭蹭的，所以她就在不远处的某个隐蔽的地点，设立了传送门……只不过传送门稳定下来也需要一定的时间，就趁着这段时间，语嫣又自己跑到了海边，结果就遭遇到了这样的事情。

　　至于现在……

　　法师少女呆呆的转过头来看着队友们接踵而至，抿了抿嘴唇，然后才如梦初醒那样，放下了手中的法杖，用力地摇摇头：“我没事、我没事——刚才，刚才是因为……对了，是因为什么原因呢？”

　　她的眼神一下子变得迷惘起来。

　　因为她刚刚完全就是精神被大海之中的某些邪恶古老的东西摄取住了，好不容易惊醒过来之后，出于潜意识对于自身的保护行为，甚至根本就没有听清楚那个声音甚至是看清楚到底是谁，身体就已经本能的做出了攻击的动作、并且完成了这么一个行为。

　　“到底是因为什么呢？”

　　浅紫色长发的少女轻轻蹙眉，“竟然不记得了吗？难道又是遇到了克苏鲁神话眷族，只要对上了都会对心智方面产生影响的那种敌人？”说着，她的漂亮的那双眼眸里，亮起了一抹绚丽的光彩。

　　螺旋之力蓄势待发，可以破坏万物的扭曲魔眼已上线！

　　谏山黄泉却是挑了挑眉毛：“我倒是没有感觉到有什么不对劲的地方，而且你的兄长不是先行一步的吗？难道是去追索敌人了？”

　　语嫣皱了皱眉，用一种似乎不是太确定的语气说道：“我兄长？老哥吗？……好像，好像没有什么印象——”

　　“口胡！不要这么失礼的刚刚杀掉了别人，一转眼就将被害人都完全忘记了啊！”

　　悲愤到极点的声音在不远处响起。

　　于所有人的惊愕之中，远处那个被炸掉的沙丘、现在的还在冒着硝烟与热气的坑底下，一个浑身有些狼狈的大汉，正在以一种略微狼狈的表情，配合一副极其狼狈的动作，手脚并用的从最底下已经因为高温而结晶化，冷却后可能变玻璃的坑底逃了出来。

　　“笨蛋老哥？”

　　法师少女惊愕的掩住嘴惊呼出声，“你为什么会在哪里？谁攻击了你吗？！”

　　“……”

　　“……”

　　这他娘的应该怎么讲道理？

　　枪手无限悲愤的咽下了一口混杂着腥味、苦味以及沙子的唾沫，在之前的某一个瞬间，他差点儿以为这是自己的最后一口气。

　　等等，为什么感觉这个场景这么熟悉？！

　　……

　　……

　　时间：弑杀兄长的事件发生十分钟后。

　　地点：案发现场的海边的广袤平滩上。

　　“难怪当地的非利士人会有鱼神大衮的传说，只怕那东西的巢穴就距离海岸线并不是太遥远啊——”

　　看着夜色下深色的海洋，波流的安宁之下似乎是波浪编织的纷乱交错的水网，仿若有一道无比古老的深渊被埋葬在大海之下。枪手就忍不住这么感叹着，一副沉着冷静的资深者模样，乍一眼看上去几乎非常的有说服力。

　　不过需要注意的是，这里出现的这个“几乎”并不是语法错误，而是指他并没有真的具备说服力——至少在他将自己那鼻青眼肿的脸庞，凌乱烧焦的头发，以及破破烂烂的衣服处理掉之前。

　　语嫣将法杖藏在身后，讪讪地笑着，听到了这样的话语赶忙下意识的附和道：

　　“的确就是这样，从这里向大海的方向直线探测的话，就会发现大约在三十里之外的某个距离，就会突然出现一个很不合理的巨大海渊，海渊之中有很多浸泡在海底的花岗岩碑柱，上面刻画的东西像是碑文也像是粗糙的雕刻，反正如果是象形文字的话，我从来就没有看见过也没有了解过——”

　　“听起来像是海底的失落城市？还是古文明的遗迹？”黑发退魔师少女忍不住插口道，她的眼睛熠熠生辉的，似乎对这样的展开很感兴趣的样子。

　　“也许吧，不过我不敢让精神力继续深入了，海渊之中的更深处应该有着更多的……嗯，古代城市的遗迹，姑且就这么说吧！但是在更加深入黑暗的水中，有什么、什么……非常恐怖的东西栖息在海床深处……”

　　仿佛一下子想到了什么噩梦一样，法师少女的呼吸不由自主的急促了起来。

　　“我刚才就是因为一时大意，直接将精神力延展了过去，结果就被吸住了，就好像是……那海渊之下是一个无底的漩涡那样，有一种莫名的吸扯力。我差一点儿、差一点儿就再也回不来了，那种力量甚至能够将你的灵魂一点一点的从身体里拖出去……”

　　所有人都下意识的打了一个寒战，看向了那无比深邃的阴沉大洋。

　　枪手叹了口气，苦笑一下：“毕竟是克苏鲁的眷族，据说大衮都是经年累月不断成长，最终长成巨大躯体的‘深潜者’长老，和九头蛇海德拉是一对的……你们也知道，那些神话眷族，一般都是旧日支配者或者干脆就是外神的附庸，弱的只比人类稍强，强的却连神灵都不敢与之对抗……”

　　“而大衮虽然不说是特别强大的那种，但是也绝对不可能只比人类强一点儿吧，我们的确需要做好心理准备。”

　　死一般的沉默。

　　世界上总有那么一些事情是相对而言强人所难的，就像是要求人去战斗很容易，要求人跳进茅坑里面却不是那么的轻松。同样的，就算是战斗力非常强，也依然有一些女生害怕鬼魂、害怕虫子、害怕老鼠什么的。

　　现场的几人之中，并没有哪一个是怯懦的，可是……

　　说起克苏鲁神话，就不得不提它那让人憎恶的禁忌特征，让人看见就会心智受损，精神失常，甚至于出现各种不可逆的SAN值过低导致带来的可怕后果。最麻烦的就是，觉得大部分的克苏鲁神话生物，都能够和黏糊糊的触手扯上关系……

　　它们要是像奈亚子那样来个萌化版的也没有问题啊，毕竟大家都是外貌协会成员，只要颜值好，能够交流那就没问题啊！就连细菌都能够萌，萌一下肉块和触手又有什么关系？

　　然而……这个世界的画风太过正经了，不打算加载美化插件和萌化插件。

　　语嫣等人并不是畏惧战斗，但是一想到战斗的敌人到底是什么样的怪物，就感觉到非常的排斥……

　　法师少女哭丧着脸：“要是奈亚子还在就好了，至少她对于这方面非常精通，我们也用不着跑到海底之下去对付那么多的海怪吧？”

　　枪手咳嗽一声，想要给大家打打气：

　　“不要总是这么悲观，如果还和奈亚子继续行动的话，我们要对付的就不是一个大衮或者再加一个海德拉了，而是足足十八个奈亚拉托提普的化身，其中的任意一个都不比大衮和海德拉要逊色，甚至更强……这笔账怎么计算都不划算，而犹格——咳咳，她的老师虽然会照看着她，但是我不确定祂会不会在我们遇险的时候帮一下，所以还是保险一点儿比较好……”

　　“况且，我们也不一定就需要直接在海中对付这次的目标啊，时间虽然不算富裕但是也的确已经足够……你们首先要明白一件事，大衮是当地人传说中的鱼神，可以说这是它的发源地也不为过，但是——这不代表它的活动范围就只局限在地中海附近了啊，而且我也不觉得它只有一个老巢……”

　　他突然住口不言了。

　　这家伙本来是想要说一下情况，顺带着安慰一下自己的妹妹的，结果不知不觉的一股脑说了这么多，然后成功的打击了士气。

　　因为其他几人突然发现，所谓的要深入漆黑的大洋海底，与无数深潜者作战，最终还要忍受着那种令人憎恶的特征，击杀名为大衮的可怕怪物……这样的事情纯粹是她们自己想多了，怎么可能会有这样子简单利落就能够直捣黄龙的好事情。

　　大衮的活动痕迹遍布海洋，并不只是局限于地中海这附近的发源地。

　　运气不好的话，她们还需要追踪对方的痕迹好长一段时间，才能够锁定真正的目标……

　　……

　　……

　　“真是棘手啊，我的记录早就已经转移到了、只有我自己能够观测得到的世界之中去了，过往留下的痕迹都不过是维持历史的残影而已，只要我不将意识转移过去就什么都不会改变……”

　　穿着黑色的巫师袍，仿佛存在本身就是神秘的少年苦恼的托着腮，看着房间之中燃烧的熊熊炉火。他的手中却是在抚摸、把玩着一件银光闪闪的小巧物件，仔细看去却分明是与这个时代的画风格格不入的一个腕表。

　　不知道具体是什么金属的材质，但是显示屏却是在昭示着这玩意儿不可能是机械表，总之显得相当的古怪。

　　“想要达成超时空联系，科学侧的话只要发展到银河战争级别的科技，基本上就已经足够建立可以在宇宙之间即时联系的量子通讯技术了……要是神秘侧的话，一开始天赋点对了，能够利用宇宙间的能量脉络的走向与分布，在此基础上完善‘魔网’一类的技术结晶，甚至能够在还没有走出星球之前，就能够一定程度上的实施跨位面的技术联系……”

　　他凝视着手中的腕表，眼眸之中的最深处，有着亿万光辉在汇聚、沉浮。

　　“技术方面已经完全不成问题，无限空间能够做到的我都能够做到，甚至于完全不需要其他的凭依，只要以我目前的外神之躯、这无限光辉的亿万球体，就足以通过存在形式从而掌握无法计数的宇宙了——”

　　这么思忖着，他伸出一根修长的手指，指尖上亮起一抹柔和的光芒，一个纯粹的、仿佛如同光量子本身组成的球体出现在空气中：“以这样的分裂形式作为媒介，我之前建立起来的主神游戏平台的核心系统就足以补完了，相比起其他的主神游戏，没有任何的不足之处，因此可以认定为完美。”

　　这一刻，少年的眼眸里，亿万光辉的球体分裂聚散着，好像无数个世界、无数个太阳炸开了一样！对于这一刻的整个星球、太阳系乃至是整个宇宙而言，“一瞬”都变得宛若“永恒”般漫长。

　　“但是，为什么我的记录竟然在无限空间之中还有留存！”

　　“那个地方绝对有着更加古怪的秘密！竟然能够强行留下我的烙印，甚至于让我无法轻易的完全收束世界线！”


第七百八十八章 命运进行曲

　　命运并非永远不懂得制造戏剧效果和高潮场面。

　　只是对于表演这出舞台剧的演员们来说，那未免太过于沉重了，而人生一大悲哀恰恰正是，在尚不能清楚认识世界的时候，就因为无知的举动而彻底改变命运。由此可见，命运对一切智慧生物似乎都是持有恶意的。

　　也许是体现于物质层面的凌虐，如灾难，如疾病。有时却是蕴藏在人的内心深处之中，是一种精神上的自我伤害与痛苦。而无论是命运的褊枉也好，还是世界的恶意也罢，对于单方面承受这一切的遭受者而言——

　　都是同样的可悯，也同样的无可救药。

　　……

　　……

　　有两艘小船，孤零零的在漆黑的夜空下的海面上漂泊着。

　　最前面的那艘船上的是一个粗豪的汉子，而紧随其后的另一艘小船则是显得拥挤多了，而且船上的都是姿态各异的美少女。两艘船互相之间间隔了大约二十米左右的距离，互相之间用一种材质非常怪异的绳索牵引拉扯在一起，而且两艘船之中没有任何一艘是有着动力的存在的。

　　也就是说，没有风帆，没有引擎，没有涡轮，甚至也没有人划桨……

　　——可是就是这么诡异的、毫无道理的、让人理解不能的，它们一直都在笔直的向前快速行进着，划开了漆黑的大洋，在广袤辽阔的夜之洋的海面上，拖曳出了一道长长的尾迹。

　　不过两艘船上的人都同样的沉默，不知道是现在没有说话了还是已经老半天的时间没有说话了，她们就只是这样子随波逐流的，一直在凝望着前方的孤独地交汇的天地之际，与那一望无垠的大海彼端。

　　月亮在水面上投下了一道波光粼粼的倒影，繁星群聚的壮景也倒映在了漆黑的海面上，而泛黑的大海也是浪潮泛荡，如同交融在一起的光芒而令人无法分辨……遍染夜色的渊流上，船只在她们目前所看不到、也不理解具体的地方孑然孤航。

　　在凶险的暗夜之中，孤独的航行在漆黑的大洋上的时候，没有人能够保留有哪怕是一分的安全感，因为这太奢侈了。人类通过数十上百万年进化得来的重要的天赋之一，就是与大地母亲建立了无比紧密的联系，只有脚踏实地才能够给予他们真正的安全感。

　　而变幻莫测的海洋，一如既往的波涛，转瞬即逝的涟漪与飞沫翻涌的浪潮，都并不是属于这一行列的对象。确切的说，很多人就算是没有深水恐惧症的，在这么一个有着克苏鲁神话背景的世界之中，也要不可避免的患上这种奇怪的恐惧症，也许还远远不止一种——

　　就如同现在这样，她们从迦南海岸线出发，已经过去了足足大半夜的时间了。就现在而言，应该属于凌晨三四点钟的那个时间段，这不算漫长的旅程却委实消耗了她们极多的心力。

　　因为她们不但已经航行出去了非常遥远的一段距离，甚至于就连深潜者们的海底城市都已经遇到了两次，可想而知的战斗也并没有因此而减少。

　　高强度的战斗，恶心到了极点的敌人，以及险恶环境的时刻威胁，都让语嫣、黄泉等人在短短的大半个夜晚的时间里，就感觉到心力交瘁。

　　冰冷的海水如同黑渍般，悄无声息地蔓延至四周视线所能够触及的尽头之外，夜间寒冷的海风、群星汇聚的无垠天穹、流淌着漆黑暗浪的大海，都在逸散出一丝渲染得有些可怖的孤独。而且知道海底之下有着什么东西的众人，也只得将警惕的目光投向诡谲的浪潮，时刻警惕着那自浪涛之中袭击他人的恐惧。

　　这漆黑无垠的广袤辽阔大洋的海底之下，仿佛有着一个光明无法触及的静滞深渊，水下那污浊的峭壁中居住的不是恐怖的大鱼就是狰狞的海怪！

　　时间一分一秒的过去，而那漆黑雄壮的天幕所倾听的，只有繁星被牢牢镶嵌的哀愁。那静谧的繁星与明月所散发出的古老光芒，照耀在漆黑的夜之洋之上，仿佛亘古未变，可是她们却不知道接下来会发生什么样的异象，而这异象的迟迟不至更是令她们感觉到心焦难安。

　　与众人那满布惊惶的内心等同，也宛若是远处那静滞的景致一般，大家仿佛就是在等候着那无可言说的存在降临的征兆一样，恍惚要把思绪带到绝望境地……

　　正如黑暗方似逝亡，而光明宛若生机。

　　……

　　也不知道什么时候开始，淅沥的冰雨已然开始降下，本就显得太过黑暗的天空也被添上了一层阴霾。

　　狂怒的天空爆发出了一阵轰鸣，一道向下射去的烈焰闪现出了耀目的电光，这道炸开的雷霆在天地间回荡，似乎撼动了整个大地与海洋！

　　“……！！”

　　一直都在呆呆的看着前方出神发愣的众人突兀的惊醒，然后都发出了低低的惊呼声，她们一直等到了刺骨的寒意浸透了衣服与脊背，才后知后觉的反应过来，可是这个时候海面上已经出现了滂沱的大雨和呼啸的狂风。

　　污浊的浪沫积蓄在深渊的边际，往日居于潮水的空壳与枯骨亦得在此汇聚。

　　空气中弥漫着一种犹如梦魇般的恐惧，仿佛某些以前从未见识过的邪恶正在逐渐迫近。

　　“我了个擦！这到底是怎么回事，大家都着魇了吗——？”

　　惊醒过来的枪手骂骂咧咧的咒骂了好久，然后只觉得一阵心悸，他抹了一把直接拍打在他脸上的雨水，眯着眼睛伸手抓住船只的两侧稳定身形，“我们这次的幸运好像还算不错，可能要寻找的目标就在前面不远的地方了——”

　　宛若是天穹上被撕裂了开了一个大口子，倾盆大雨暴烈地袭向了这个黑暗无光的夜之洋！

　　但是即使是现在雨幕如帘，天地间朦胧一片什么也看不清，甚至普通人压根就无法在这么暴烈的风雨之中睁开双眼，可是众人依然还是能够感觉得到，无息无止地万世回响、宛若雷鸣般激荡的海洋，出现了一种她们之前完全不曾了解的生命，而她们此刻已经接近了那个生命所居住的海底昏暗深渊之中。

　　现在可以说她们已经停伫在了古老的秘密身边，它与自己等人所在之处近在咫尺，已经在她们认知所能触及的边缘若隐若现。

　　黑色浪涛汹涌的翻腾，远处的海平线上似乎出现了奇怪的异状……

　　……

　　……

　　远在没有理智的虚空中，那恶魔孕育了我。

　　穿过有形空间的明亮星团，直到无论时间或者物质也未在我面前延伸，仅仅只有混沌，没有形态与居所。

　　这里茫茫的万物之主在黑暗中喃喃自语，述说着祂已梦见却无法理解的事物，同时在祂身旁有着无形的蝙蝠样存在，在射线流激起的愚痴漩涡中四处扑腾，吹奏笛音。它们随着那高亢，薄弱的哀鸣声疯狂起舞，这声音来自一只怪异尖爪中的已然破碎的笛子。

　　从这里流出了漫无目的的波动，而它们偶然间的组合，给每个脆弱的宇宙带去了它永恒的规律。

　　“我即是祂的信使。”

　　——耶！居于终极深渊中的百万蒙宠者之父，伟大的信使，穿越虚空为犹格斯带来奇妙愉悦者，伟大的奈亚拉托提普！

　　……

　　“振翅横越虚空之行……却难横越宇宙之光……神石之名重塑身形……助彼跨出黑耀魔渊……”

　　在有微弱光线存在的环境下，夜魔就算是以化身的形态出现也支撑不过几秒钟的时间，更加不用说光线自然的环境了。但是这却已经足够了。至少扶着膝盖喘着粗气的奈亚子，终于是凭借之前那一瞬间的飞跃，以无限超拔的视角看见了遥远的天际尽头的那种景色了——

　　一道苍白的光芒出现在了前方的天际中，崎岖的巨大锥形山体遮挡住了半个北方的天空，放射着苍白邪恶光辉的灯塔高高地照耀在上方。

　　说实话，那种骇人的景象已经远远地超过了尘世间的所有山峰与其他事物，甚至是触碰到了只有神秘月亮与疯狂行星旋转运动的真空以太。

　　没有哪一座人类所知道的山峰会像这般阴森地耸立在天际尽头，就连那位于下方的高空云层，也只不过是围绕着它山脚的边缘，而令人晕眩得喘不过气来的顶层空气也不过是它腰上的一条系带。它轻蔑而鬼怪地在尘世与天堂之间架起了一座桥梁，黑色地耸立在北方的永夜之中。

　　“终于、终于……找到你了——”银发少女喘着粗气，举起一只小拳头，咬牙切齿地说道。

　　与正在夜晚的海洋之中，与狂风暴雨、惊涛骇浪以及在波涛之中浮现出来的巨大怪物，正在进行着殊死搏杀的语嫣等人完全不同，奈亚子现在已经不在现实中的地球上的任意一个地区了。她现在是位于传说之中的幻梦境的地域之上——

　　这是一个潜意识与想像力构成的、与地球平行的空间。

　　因为是梦境之地，所以其中的物理法则跟现实有极大差距，在这里梦境反而才是真实。

　　这是一个非常古怪的地域，其存在形式介于精神空间与亚空间之间的性质，而且因为是由人类的潜意识构成的平行空间，所以某些意义上来说非常的不科学。譬如说在其中人类可以不论语言互相沟通、登上月球只需要海船、大地是平面的，生活方式仍是中世纪……等等等等。

　　这里的生物也是骇人听闻。

　　譬如说拥有建造巨大的、有星际航行能力黑色战舰的月兽。

　　又譬如说具有空间跳跃的能力、随时都能跳到月面上去的……猫。

　　甚至还有地球原神在幻梦境之中大量定居、活动。——外神们的确非常警惕地在监护着这些位于尘世间、温和衰弱的神明。虽然它们并没有支配幻梦境之中的食尸鬼与夜魇的权力，但是那些存在于外层空间、毫无心智也没有固定形状的亵神存在却能够在必要的时候，控制祂们盟友的行动。

　　总的来说，是一个宛若梦幻般的梦境之地，带有一种奇幻的色彩。然而相对来说也非常的危险，至少普通人误入幻梦境可能一天都撑不下去。不过虽然通往幻梦境的途径有不少，但是对于普通人来说大多数都是一些不可思议的想法，所以几率也不高就是了……

　　就连奈亚子也是费了一番功夫，才成功的进入了这个奇特的世界，如果继续失败的话，她甚至需要考虑一下向自己的“老师”求助了……

　　可怖黑暗占据了北方边境那无限的深处与无限的高空，唯有那苍白闪耀的灯塔还坐落在高不可及的视线顶端。

　　而在最为岿巍的那座山峰顶端耸立着一座超越了所有凡人想象的城堡，在奈亚子那超越了人类想象极限的视力感知之中，犹如恶魔般的可憎光芒正从那座城堡里照射出来。——那里就是奈亚子这一次行程的终点，传说中那位于无人知晓的卡达斯顶端，属于梦境诸神们的、令人难以置信的“家”。

　　可是，那些尘世间的神明并不在那里了，那里现在只有一些更加细小难以察觉的东西的存在。

　　因为那些温和的神明已经离开了卡达斯顶端，不愿意离开的也再也不在此处，同样的估计也没有可能继续存在于其他的地方了。但银发的邪神少女可以肯定，仍旧有某些东西隐藏在那座比世间一切城堡更加雄伟的缟玛瑙城堡之中。

　　因为，那本来就是她这一次的目标——这个宇宙之中的外神使者，奈亚拉托提普的所谓真身。

　　这件事说来其实并不是太难理解，就如同亿万光辉之主的建言那样，奈亚子在其他人费尽心思搜索关于深海大衮的线索的时候，一直都在寻找出没于地球上各处地域的奈亚拉托提普之化身，通过直接击杀剥夺它们的力量与象征。

　　而且也正如她的老师所说的那样，这样的事情只有最初的几次是比较有难度的，越到后面就越容易。因为她每击杀一个奈亚拉托提普之化身，都能够将其力量与象征剥夺过来强化自身，因此奈亚子是越杀越强，而那些奈亚拉托提普之化身却是不会无缘无故的出现实力波动的。

　　也许还是因为起源相同的缘故，奈亚子吸收那些狰狞化身的力量与象征的时候，并没有任何的浪费，也没有出现什么不适合的“杂质”的部分。因为她就是奈亚拉托提普，她的天性就是混乱而非单一的纯净，所以那些力量与象征都被她百分之百的化为己用了。

　　再加上奈亚拉托提普的每个化身都是独立存在的，以至于那个混乱的外神压根就没有注意到这么一点。

　　等到祂发现了的时候，却已经积重难返了——于无面之暗的混沌雾气之中，演化出了十九个化身形态的奈亚子，不管是从物质身体方面还是精神构造方面来看，都已经无限的接近了奈亚拉托提普的存在形式。

　　而力量的本质以及混乱的象征，更是几乎无有差别——按照她老师的说法，那就是这正是她取而代之这个宇宙之中的蠕动之混沌的最佳时机，也是她成为真正的多元宇宙负面深渊的三柱原神之一的第一步，之前的一切行动都只不过是在为了跨出这一步做准备而已。

　　现在，银发的邪神少女正是在准备执行最后的那个步骤，击杀这个宇宙之中的奈亚拉托提普。

　　不过对方也并不是束手待毙的性格，虽然至今双方还没有正面遇到过一次，可是在某种支配时空的力量将祂压制、束缚在地球之上，无法离开之后，奈亚拉托提普马上就警惕了起来。祂几乎是当机立断的就躲进了幻梦境之中，一直将死期拖延至今。

　　——这一波强行续命简直无情，奈亚子接连扑空了好几个地方才发现祂真正的踪迹。

　　然而，这也终于就要到了最后的决战之时了。

　　奈亚拉托提普无法挣脱来自无穷时空深处的、可以贯穿多重次元的恐怖重力束缚，这让祂无法离开地球，也只能够躲进幻梦境之中去，甚至为了为自己获取更加多的时间来应付眼下这样莫名其妙的情况，祂不惜封锁信息，诛杀了幻梦境之中的所有尘世神明。

　　可是到了现在，依然还是被奈亚子找到了。

　　“我倒要看看犹格老师到底隐瞒了什么事情……怎么看都不对劲。”

　　长长地呼出了一口气，银发少女坚定的向着北方走去。快速增长而又没有任何副作用与后遗症的力量，可以说就是邪神一般的成长方式，非常符合她这种邪神般的性格，而到了这样子的程度——禁忌领域之下圆满巅峰的境界，她也已经隐隐约约的察觉到了冥冥之中的某种“东西”的存在了。

　　那是千千万万生灵的因果轨迹、无数的命运之线，那正是万物流转的命运。

　　而那无数的因果轨迹、命运之线，似乎都将世间上所有的生灵笼罩其中，编织成了一张巨大的“网”，其中存在本身对于世界影响越大的，一举一动都能够牵动这张网，影响干涉到无数生灵的命运。

　　奈亚子自己也是这样，但是最重要的就是——

　　宛若是无数线段纠集起来的线头一般，这张名为命运的网的最密集之处也是最关键之处，竟然就是自己的老师……

　　……

　　……

　　“啧，我就知道瞒不了太久——”

　　穿过了无尽虚空中那仿佛拥有知觉的混沌之暗，穿着黑色的巫师袍的少年宛若是黑暗的神祇，或者是堕落的天使长那样，淡然的语调之中，就仿佛四周那终极虚空竟然也泛起了阵阵涟漪一般。

　　他孤独的穿行过这仿若永无止境的永夜深渊，眼眸深处却倒映着不属于这片漆黑虚空的景象：那是在一座无限巨大到几乎邪恶恐怖的地步的城堡之中，不管是什么人，置身于其中都仿佛一只蚂蚁爬在尘世间最高大城堡的台阶上那样。

　　其中两个无可名状的存在正在巍峨的黑色山体顶上互相厮杀，巨大的城门，巍峨的高墙，无数穹顶高塔……就这么在战斗的余波之中纷纷倒塌，化为飞灰。一者是没有固定形状的亵神存在，或者说有着无限身形的恐怖存在，那属于外神们的灵魂与信使。

　　另一个却是身形娇小，有着一头闪着银色清洌光芒好似透明的长发的美少女，穿着黑白色的格子裙女仆装，拿着不可名状之棒状物，然则身周流转着无面之貌的暗雾，混沌凄迷的雾霭之中有着十九个化身形态狰狞可怖的形象沉浮。

　　再加上那种令人憎恶的本质的互相抵消、禁忌的混乱象征的互相制衡，如此一来，双方竟然拼了个不相上下。

　　少年一直在注视着这样的景象，直到在这苍茫浑噩的黑暗之中脱出。

　　千万年的时光一晃而过，宇宙消亡而后重生，群星变成了星云，星云变成了群星——

　　就仿佛宇宙与岁月呼啸着在身旁经过，重演过去的历史时光那样，可是他却仿佛对于这样的变化习以为常，不动声色的穿过了混沌中央，去往了自己的目的地。

　　“你来了？是做好准备了吗？”

　　刚刚才穿过了混沌中央，没有确定身形的毁灭力量翻滚着，确切的拥有知觉的黑暗所组成的无尽虚空快速的收束成为一个人形的虚影，在这过程之中隐约有着层层叠叠的无数光影图像浮现掠过——

　　宇宙最外层的循环翻滚搅成了另一种完全无意义的完结，然后所有一切事物又再度变得与无数劫之前一样，事物与光芒均重生成为宇宙过去曾有过的模样……到最后，这一切的光与暗、无穷的物质与能量，永劫的时光与虚空竟然收束凝聚成为一个少年的模样。

　　下一刻，一个略显亢奋的声音就在旁边传来。


第七百八十九章 古蛇

　　“你来了？是做好准备了吗？”

　　——这句带着点儿惊喜与期盼意味的话，却是有点儿没头没脑的。

　　而且表达出了这句话的，是虚空之中响起的一个熟悉而又略有些陌生的声音，或者说应该是熟练而又略有些陌生的声音。之所以这么说其实也不矛盾，毕竟从自己口中吐出的声音，和别人听到的声音是理所当然的有点儿差别。

　　自己感觉自己的声音很熟悉，但是从第三者的角度来倾听的话就会觉得有点儿陌生。

　　自己对于自己的声音很熟练，但是从第三者的角度来倾听的话就会觉得有点儿陌生。

　　很多人应该都有过这么样的一个特殊经验：那就是尝试过用一些特殊的方法将自己说的话语录下来，但是在回放的时候就会异常惊奇的发现，自己平时听惯了的、熟悉的、自己的声音，在通过其他的媒介播放出来、让自己以第三人的角度出发来聆听的时候，那个声音却是完全陌生的。

　　那是他们自己的声音，但是他们自觉听起来不像是自己的声音。

　　不过对于早就不单纯的依赖于听觉这么低等的感官知觉，来感应外界信息的存在而言，祂们能够瞬间通过表象洞察到真实——没错，那个话语根本就是裴辰自己的声线发出来的，平淡而清越，大声说话的时候也显得很是明朗，清晰而不含糊。

　　完完全全的一模一样，没有任何的区别，可是问题却是这是其他人在向着裴辰发出疑问。

　　而刚刚穿过了终极虚空，从无可名状的混沌中央走出来的裴辰，第一时间就听到了这么依据略显兴奋的问话，并且眼见着有一个影子快速的出现在眼前，然后变得凝实起来。而他自己也似乎完全没有对此感觉得到惊讶的样子，眼皮都不抬一下的。

　　“还没有，这个以无尽虚空作为本体的外神之躯非常强大，我也很难反转过来逆斩境界，重新斩出真灵、借旧躯壳蜕化出全新的神胎……因为我只能够从多元宇宙的时空之中借用无穷无尽的力量，却无法反过来强行将整个无限世界都当作是我的诞生之地。”

　　裴辰摇摇头，淡声言道。

　　“而且之前选择了走上了混沌邪神的道路，基本上也就相当于被混乱根源给打上烙印了，虽然阿撒托斯的魂魄就潜藏在我的‘存在’之中，而且因为没有知觉与意志完全不用担心反噬什么的，但是如果我妄图夺取整个多元宇宙负面深渊的法则力量，颠覆它的存在根基的话，也肯定会招致它本能的反击的……”

　　他这么轻声的说着直接就向对方解释清楚了自己目前的进度状态，顺便一边打量着目前所在的时空，然后微微一愣——

　　这是一个清净的琉璃世界、佛国净土。

　　玻璃为大地，七宝行树庄严林立，黄金为绳界开纵横八条大道，没有任何的聚落、村营、城邑等文明的存在痕迹，也没有大海、江河、山川、林薮等自然环境。然而却处处燃烧着巨大的宝香，曼陀罗花布满大地，空中宝网、宝幔层层密布，宝玲处处悬挂……

　　放眼望去，竟然是一片横跨亿万劫的清净国土，似乎皆为真佛所化之土。

　　而且还不远远不止如此，这一方佛土已经足够广袤，堪称无边无垠，仿若自成天地的一方宇宙。然而在这方佛土之外，还有着如同恒河沙数般无穷无尽的无量佛土，互相接壤——

　　同样的也是以琉璃为地，七宝行树庄严林立，树高五百由旬，枝叶茂密、花果累累而为庄严。

　　这有如恒河沙数无穷无尽，简直要绵延到无限平行时空的尽头的无数块清净国土，仿佛互相相连融通，成为了一个整体的佛国净土。——所谓十方无量国土，正是四亿八千万个的重重宇宙，然而却没有特别明显的界线分割，只见大地极其平坦，众宝交织的露幔挂满上空，宝幡、宝盖处处林立，巨大的宝香遍地燃烧，诸天所散的宝华更是铺天盖地。

　　“……”

　　裴辰微微有点儿愕然，他只是借由勾陈与自身是一个完美两仪般的相对存在，就如同一枚硬币的正面与反面这样的事实基础，所以就选择了反转天地、穿过自身所居于的无定形的混沌深渊，直接来到了对方所处的时空之中。

　　也就只有这样的方法才能够找到勾陈的行踪，除此之外就算是再如何法力通天都好，在这个诸天亿万世界秩序法则变动的纪元之末，也只能够搜索到曾经安置混沌钟与勾陈的道身遗蜕的、那座置身于混沌虚无之中的古老宫殿，或者是追索到裴辰的过去的残像回响的历史之上。

　　因为勾陈与裴辰两者的存在互为反面，属于那种密不可分却又如同硬币的正反面的关系。这样的正反面自然是密不可分的，只要有正面就必然会存在反面，两者之中的任意一方都不可能脱离彼此独立的存在，可是却也没有任何的可能在正常的情况下见面。

　　文艺一点儿的说法就是正如彼岸花一般，红花和绿叶永远都是交替着生长，花开叶未生，叶生花已落，虽是花叶同根，却永不相见……

　　但是这也说明了他在到达这里之前，也是不甚了解这里到底是什么样的地方的，只能够确定并非是现世，要么就是过去的纪元更迭的大破灭的期间，要么就是未来因果演化出来的可能性时空之中，反正只要勾陈没有阻止他过来，那么就必然是安全的。

　　只是他没有想到对方竟然会出现在无量佛土之中……貌似这已经是属于灵空天界的西方佛道的地域了吧，自己莫名其妙的就一头闯进了最应该避开的地方？！

　　“诶？这样吗，那这可真是难办了啊——”对面的那个同样悬浮于高空之中，身形虚幻，却有着和裴辰一模一样的外貌形态的年轻“人”顿时噎了一下，然后状似苦恼的这么说了一句，紧接着长长叹了口气之后，低着肩膀显得有些垂头丧气的样子。

　　两者相对而立，很快的双方的身上就开始逐渐出现了一点儿奇怪的现象，都是交替着出现的，突然就身形一阵虚妄，似乎像是绘制在纸上的画线，被无形的橡皮正在拭擦掉一样。这是一种归于多元宇宙本身的修正力，没有任何的办法可以抵挡，强行抗衡的话最多就只是稍微延长一下后果发生的时间而已……

　　“咳，现在可不是沉默的时候，要知道正常情况下，我们不能够同时出现在同一个时空之中，否则的话要么就是你留在这里，我被排斥出去，要么就是……反正如果你这次不是派遣了这么一尊连仙人境界都没有的化身前来的话，就我们二人的本体互相排斥的力量，就足以在你进入这里的瞬间，将我挤飞到现世之中去了。”

　　勾陈无奈的摊了摊手，这么说道。

　　“如果有什么问题就趁早说出来吧，咱俩好好的讨论一下，没有什么问题的话——也没有什么关系，有什么话题想说就说吧，毕竟这一次之后可能就再也没有机会了。”

　　“问题倒是并不大，就是我之前所说的那些——”

　　收回了打量四周的视线，裴辰已经确认了这个时空并不是真实存在的，而是未来的一种可能性的世界线。也就是说，这里的确是仙界之中的西方无量佛土的地域，但是却只不过是未来的一种可能性而已，至少现在还没有演化到真实的程度。

　　虽然这无量清净国土的国中万物，严净光丽，形色殊特，穷微极妙，无能称量。裴辰也能够看见无数的诸佛菩萨，各自在高五百由旬的七行宝树树下的狮子座上结跏趺坐，身后绽放无量光华，庄严、慈悲、清净。一树一坐，一坐一佛，遍满集若恒河沙数、若微尘一样多的大千世界。

　　华藏世界，如云似海，重重无尽。

　　百亿须弥，百亿日月，构成一个三千大千世界，也只不过是一佛之化土而已。每个大千世界过去、现在、未来时时有佛出世，教化着那里的众生。

　　然而都是虚假的，也许那些同样属于未来因果显化的诸佛菩萨，在这个可能性的时空之中同样具备莫大的威能，一切神通变化，悉具自足。可是裴辰却能够感觉得到，这方时空之中没有八星级以上的大神大佛大圣的气息。

　　对此，他虽然只是一个只有人之境界的普通化身，却也知道那是怎么回事。因为八星级以上的那种无论在什么世界观、什么史诗传说之中都足以成为真实的神话的存在，已经是真正意义上的各安天命了，过去未来都尽在自身掌握之中，不会被任何事物轻而易举的追索得到痕迹与记录。

　　“神形至上道的奥妙的确不能够说是不好，但是我发现再按照那个方法修练下去的话，恐怕只会斩出一尊不逊色于我目前本体的天妖化身出来，而不是取李代桃僵之意，以天妖境界重新演化、取代目前的外神之力……”

　　裴辰缓缓地说道，明明是很麻烦的问题，语气却不急不缓的。

　　“而不管是七十二变还是斩尸之法，我也钻研过了，结论就是都是这样子——这些神通法术要么就是修炼身外化身、变化神形的思路，要么就是调整道统、斩化道身的方法，看似是都与我的状态有所联系，然而效果确实是南辕北辙，背道而驰。”

　　裴辰现在的状态略有些微妙，他的本体可以说是已经真正的不死不灭了，毕竟阿撒托斯的魂魄、知性与灵魂就成为了祂的存在的基石。然而这样的状态也让祂无法真正的迈出去那一步，必须想尽办法解脱外神的境界成就的束缚桎梏，才有可能继续再进一步。

　　这是因为当初的自由之意志所做出的选择，让祂脱离了勾陈的安排路线，更快的进入到了这么一个境界层次之中，同样的也失去了往后的道路。

　　“这个，意料之中吧——”对面的那个年轻“人”无奈的苦笑一声，“我自过去龙汉初劫的第二纪元开始求道，执掌天庭四御之权柄已逾无数个量劫，就算是在与那几个老对头的斗争之中一直到最后彻底胜利，互相之间的道统也是非常的了解，对方的神通、仙术、功法都算是已经完全掌握住了……”

　　“可是我也从来没有听说过有这样的情况，别人都是凝练唯一真身，其次才修炼法身、斩化道身的。只要真身持定恒久，道统万劫不易，那么修练出来的法身、斩化出来的道身到底是什么都不会有人在意——有仙人修炼了血神子的，也有大魔凝练罗天仙体的，更有人修斩出烛龙、帝江、金乌之类的顶级神形化身的……”

　　说到这里，勾陈的身形再次一阵虚妄，又淡了几分，但是依然可以看出祂的那张脸上的表情异常的古怪。

　　“唯一没有听说过的就是，有人要将自己的真身修炼成道身，将斩化出来的道身演化成自己的真身的。尽管对于我们这样的半步大罗的境界来说，并不说是绝无可能，但是至少也是需要自创道途、另辟蹊径了，并无前人先辈的大能的经验可以借鉴。”

　　裴辰完全不以为意的点点头，“这个我当然清楚，不过我觉得剩下来的时间不够了吧，如果还有充足的主观认知时间可以消耗的话，我倒不介意一次一次的反复试验，直到找到最终的那个必然存在、必然正确的渺茫可能性。”

　　勾陈沉默了一下。

　　“的确是这样，我们的时间不多了。我得到消息，玉皇那货很有可能就在近期证道，而不管祂成功与否，一旦在昆仑镜上留下了太多的气机烙印，那就麻烦了，我需要费尽心力才能够抹去那些印记重新开始，所以……在祂证道开始的那一刻，我们也必须立即动手。”

　　“昆仑镜？”

　　“等我成道它就叫做昊天镜了，就像混沌钟在你手上也还是混沌钟，你只要一日未成道，它就一日不能够称东皇钟。”勾陈轻描淡写地说道，“而且，面对的阻道之敌是元始天尊，我谋划这么久也不过只有两成把握，而你的变数出现可以增加一成，至宝混沌钟在手也能够增加一成——”

　　“要是再能够得到那面镜子，我们就有一半的可能成功。虽然说涉及成道之争，有那么一两成的可能就应该拼一把了，但是你应该不会觉得成功率太高没有挑战性吧？”

　　这个问题，大概只要不是傻子或者可以寻死的家伙，应该都不需要考虑就能够做出正确的选择了。

　　裴辰只是思忖着，然后缓缓地点了点头，“元始天尊？你之前不是说所有的成道者都是我们的敌人吗，为什么现在又只确定一个了？”

　　“都是潜在的敌人罢了，但是总归有些成道者并不会阻碍我们的，而且肯定会帮我们——那些完全就是‘道’的延续的存在就不说了，譬如你的真灵之中潜藏着的那道魂魄，只要不是动荡到那个深渊根基，那么外界不管发生了什么事情估计它都不会有任何的反应，就算是成千上百人排着队证道都好，只要不出现在它跟前，就不会引起任何的反击。”

　　对面的年轻“人”摊了摊手说道。

　　“而关于那些真正的成道者，祂们本身之间就互相各种不对付，怎么可能齐心协力的一致对外？真要是这么团结的话，从第一纪元破灭以来直到现在，也不应该继续有后来者成道的才对……举个最简单的说明吧，如果是你在这一纪元成道了，等到下一纪元有后来者证道的话，你会出手阻止吗？”

　　裴辰眨了眨眼睛，并没有脱口而出但也并不需要如何思索，就直接摇了摇头。

　　“是啊，你不会，既然你现在这么想的话，成道之后你的信念就更加不会被任何外力改变撼动了。如此一来的话，就连你也不会这么做，为什么就要觉得其他的那些无上存在就必然都是会阻止我们的敌人？”

　　勾陈淡淡地说道，“之前之所以那么说，是因为我不确定到底会有谁会和我们为难而已，但是在这场亘古以来的战争之中，我们的确不是什么特别的存在。抱有这样的观念的你，如果成功了的话，那么就是后世的成道者的天然盟友，而我们目前也有着你这样的天然盟友的存在，只是还不确定到底是谁罢了——”

　　说到这里，祂不知为何突然有点儿意兴阑珊的感觉，又是长长的叹了一口气。

　　“算了，反正……不说这个了。关于你之前说的那个问题，我倒是有一个办法，如果你自己无法做到李代桃僵的话，那么就利用我的道统以及传承作为跳板就好了——还记得我之前留给你的那具道身遗蜕吗？我觉得现在是时候动用了，本来我还打算如果你不接受我的安排，我就将它炼成我的天妖法身的……”

　　……

　　……

　　所有的时空、所有的宇宙、无限次元无限维度。

　　因为并没有一个完全统一的时空体系，所以完全说不清楚变化是什么时候出现的。形象为聚集着的亿万光辉球体的至高存在，正在慢慢的发生着某种特殊的变化。

　　祂并没有就此消失或者演变成某种其他的东西，而是逐渐的使得所在的时间、空间、维度等的规则体系发生了一种莫名的演变——

　　无量微尘数大千世界都在成、住、坏、空的过程当中迁流变幻、循环不息，没有片刻的静止。宇宙外层空间不断地翻滚，无可名状之邪神搅动着世界外侧，使得其乱如沸粥，无限的光芒不断地重组着事物的形态，改变着宇宙的模样……

　　可以说，只要是有着那聚集的亿万光辉球体所处的世界，时空互相之间就彻底融为一体。

　　因无而生有，因有而立空。空无之化，虚生自然。这样的变化因为是在世界外侧开始进行的，所以无光无象，无音无声，无宗无祖，幽幽冥冥，根本就没有任何人能够感知得到。而从无象可察到有质可睹，不可名也，再到有名有质，却是不知道经历了无数劫的时光。

　　然而附近的某些强横的存在，那一道道宏大气机盘踞的界空，都是非常忌惮的退却了出去。

　　祂们能够上探无垠星际云，下探微尘量子流，自然能够看得出这是有什么大能在演化一方无边无垠的天域，每时每刻都有几万重天开辟，重重宇宙被融合在一起，几乎要混同万界一般。

　　然而祂们也只能够看到这么的一个表象，却没有能够窥见——

　　那无数的界天、宇宙正在融合，在诸天之海当中逐渐蜕变成为了一条无比巨大的古蛇的雏形，一方完整的世界竟然也不过是祂身上的一块鳞片而已。而且与那条虚幻流淌的时光长河呈颠倒映射关系，在滔滔的虚空大河当中，也折射出了一条头戴帝冠、背生双翼的巨大古蛇的虚影。


第七百九十章 神之大敌

　　“虽然就目前而言，能够确定的敌人只有一个，可是能够确定的盟友至少也有两个半——并不是别的什么原因，我之所以有把握动手自然是因为找到了有人愿意支持我的，而你的话……啧，真是奇怪，居然莫名其妙的也能够获得一个半的成道者的支持？”

　　依然是十方无量佛土之中，重重宇宙之中有着诸佛菩萨的身影坐镇，清净慈悲，庄严肃穆。

　　不管是勾陈还是裴辰都好，两者的身形都已经几近透明，看上去就像是一个淡淡的影子残留，随时就会被从空间之中擦掉的样子。不过即使如此，也还是能够看见勾陈那和裴辰一模一样的脸上，所出现的古怪的神色。

　　“不过这样也好，虽然表面上的情况不能够决定什么，但是这样子也不错，至少就目前看起来我们的机会又大了不少。”

　　因为是所有的时空、所有的宇宙、无限次元无限维度，无限个“裴辰”的存在都是同时不分先后的在行动的，换句话来说也就是祂是多线程同步进行的，并不是单线程处理程序的。所以如果一定要以“现在”的这个节点来说明的话，大概是这样的——

　　在专属世界之中，祂正和桔梗在刷羁绊值；在之前的那个世界里，祂正在关注着奈亚子以及其他几人的一举一动；在其他的宇宙之中，祂正在漠然的观察着世界运程与生灵命运的变化；在大千时空之中，祂正在支配各种视角，掌握宇宙的面貌，进而征服时间与变化……

　　就如同一个永恒存在所拥有的无穷无尽个面相中的一个，投影到了无数个维度之中成为了多重的平行存在那样。

　　因此，祂现在也同时的还处于这个未来因果勾勒演化出来的时空之中，与自己的反面体继续在协商着各种事情。

　　“一个半？”裴辰微微皱眉，他现在虽然不知道其他的“自己”正在干什么，但是可以预见的却是，在勾陈提出了解决问题的唯一办法之后，另外时空的自己肯定已经开始动手了。

　　只是，“一个半”的成道者是什么意思？

　　勾陈理所当然的摊摊手，说道：“半个很容易理解啊，你的存在之中潜藏着的魔神之首的魂魄就属于半个，只要时机把握得好的话，我们就能够借来祂的无穷伟力，至少可以挡下一位成道者。至于一个的话，估计就是你惹上的那个天主了吧——”

　　天主？

　　突然间有一丝灵光在裴辰的意识之中划过，他看着对面的那个和自己简直一模一样的家伙，好似是在照镜子一般，试探着问道：“雅威？”

　　勾陈淡淡地说道，点了点头：“应该就是祂了。”

　　“等等，我觉得祂不会对我有什么好感的吧？”裴辰明显是有点儿困惑，他低下头看了看自己的手掌，却发现这个化身的身上没有妖纹的存在，“怎么说呢，也许你不知道，我之前在扩展领域职能的时候，顺便将古蛇撒旦的概念也囊括进去了，祂会对我这样窃取祂的权柄的家伙施以援手？”

　　“也许就是因为这个原因，祂才对你施以援手也说不定，否则的话你当初这么主动的将自己的因果线送上门去，为什么对方反而一直都没有真正地对你动手？元始天尊之所以一直找不到我们，那是因为祂是象征着‘从无到有’的至真妙道，只有天地初开之际才会出来开劫度人，那是祂最为强盛之时。”

　　勾陈眨了眨眼睛，突然不知道为什么笑了起来。

　　“但是相对而言，元始是最初的本源，禀自然之气，存在于宇宙万物之前，那么一来每到劫数终尽的时候，祂就是相对而言最为虚弱的时候。与象征‘从有到无’的终结之理的灵宝天尊正好恰恰相反，后者是祖劫化生，随劫运出法度人，越到末劫越是恐怖……”

　　裴辰：“……”

　　虽然明知道对方不是那种无的放矢的性格，莫名其妙的说起其他的话题，肯定是有着自己的道理的，可是裴辰还是有点儿不太明白对方想说些什么。不过他也没有说什么，只是掏了掏耳朵，然后静静的看着对方。

　　而在这期间，两人的身形再次变淡了许多，几乎就要看不出轮廓来了。

　　“我的意思是，九星级也并不是全知全能的，你也应该知道，对于超越了常人的理解与逻辑的我们而言，我们就已经可以说得上是全知全能了。但是这种所谓的全知全能不可能真正的存在，那只不过是因为凡人的思维极限甚至无法触及我们的能力下限而已——”

　　勾陈洒脱地一笑。

　　“就算是成为了九星级，也必然还会在某些方面受到桎梏，无法彻底的超脱出去这整个多元宇宙。就像是你举手投足之间、甚至仅仅只是一个念头一个想法，就能够做到种种不可思议之事，但是那对于人之境界而言才是不可思议，难道你会觉得你能够做到的事情对于我来说也是不可思议的吗？”

　　裴辰的表情不变，眼神却微微闪烁了一下。

　　“没错了，看样子你也明白了。所谓的全知全能只是相对而言，人能够做到的事情，因为蚂蚁做不到，所以那就是不可能的事情。同样的等级，当全知碰上全知，全能碰上全能，那么神也自然不再是神，也自然要从至高无上的那张‘座’上被拉下来，成为人……”对面如此轻声说道。

　　“你的意思是，雅威要借我之手来达成什么目的？”

　　“就是这样没错，我们距离那个境界层次只有一线之差，所以那种级别的存在对我们而言依然属于更高层次的领域，可是真要说祂们无所不能那就搞笑了，越是接近就越是明白这个道理。”勾陈轻笑起来，“所以，我觉得那个天主应该是觉得你能够成为神之大敌，补完祂的境界致使其更进一步吧……”

　　“神之大敌？”重复了一下这个奇怪的词，裴辰轻轻叹了口气，大概已经明白了过来。

　　“没错，你应该也知道，九星级并不是真正的极限，在这之上还有真正的超脱者，真正的生命彼岸。但是那是所有人都追求的真正全能，却没有任何人能够达到——”说到这里，对面明显是迟疑了一下，摇了摇头。

　　“不，也许是有人达到了吧，但是什么记录也没有留下这也是可能的，因为我们都无法理解也无法描述那个层次，因为如果能够描述出来就相当于出现了破绽，也就自然不是那个境界了，这就是所谓的不可知不可论……”

　　裴辰微微点头，神色有些动容：“言语道断，一说就错……悟道者，不涉文字语句。”

　　名必有所分，称必有所由。有分则有不兼，有由则有不尽；不兼则大殊其真，不尽则不可以名，此可演而明也。

　　因此，就连所谓的“道”也是——有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大……

　　所以，道不可言也，强为之言而益晦。

　　勾陈所言的，应该就是那或许凌驾一切之上的非思量境界。因此言语道断，心行处灭，故名不可思议境。因为非思量境界中无有文字，无文字故，无所辩说，无所辩说故，绝诸言论……一说就错，一想也错，叫不可思议，即不可思不可议。

　　用佛门的话语来解释，那就是般若实相离言语离心行，无生无灭，故无法言语思议。不管你怎么说都说不到它，不管你怎么思议也与它不相干。

　　“正是如此。”勾陈轻声赞同道，“除非你这样无所谓的人，否则的话所有成道者都希望真正的超脱出去，而却又被某种东西局限住了——道生一，一生二，二生三，三生万物，自然越是分散与原来的‘道’的距离就越远，这并不是只有其他的成道者在争夺分割权柄，还有自身本身的起源对立的性质——”

　　“就如同三清道尊之间也在明争暗斗那样，甚至于灵宝天尊与道德天尊现在都已经开战了，正是因为祂们如果想要超脱出去，那么另外两人就必须得打倒才行——又或者说我与你之间的关系，如果这次成功了的话，我们也会变成那样，互为正反面，只要一者不死那么另一个就会继续存活，而相对的来说只要一个没有能够超脱，另一人也得继续被绑住……”

　　裴辰直接装作没听见这段话，稍微思索了一下，然后恍然大悟：

　　“雅威天主曾经一手安排过路西法坠入地狱，成为反叛祂的堕落天使……可见祂给自己安排的神话就是有着一个完整的相对体系的基盘的，只不过是没有成功的塑造出真正可以和自己对抗的强敌？”

　　“祂是要人为的为自己制造出对立的敌人，为自己打开通往上境的道路？”

　　“的确如此。”勾陈颔首肯定地说道，“真正超脱只有两种办法，第一种目前已经不大可能，那就是镇压其他所有成道者，将过去现在未来整个无限世界的所有伟力尽归于自己一身……第二种就是想办法打倒自己的阻道之敌，补完自身。对于祂那种追求超脱的存在而言，有敌人并不可怕，可怕的是根本就没有路可以继续前行。”

　　“那你觉得我该怎么办？”

　　“很简单，接受就是了，就算是真的和雅威为敌，也是你成为了祂的敌人之后了。在这之前双方追求的都是这样的结果，你需要迈出那一步，祂需要你成为祂的敌人被祂打倒，前提就是你的确是同样的境界，所以——何乐而不为呢？”

　　裴辰沉默了一下，似乎在思忖着什么，到最后轻轻摇头也不知道他是什么想法。

　　他只是这么问道：“那么，我还有最后一个问题，你来无量佛土这里干什么？！”

　　两者的身形都已经彻底虚妄了，勾陈的与之相比还要凝实半分，祂们两人本来就不可能在正常的情况下相见，现在这段不正常的时间也已经接近了尾声。

　　勾陈微微一愣，然后转头看向了那浩瀚横跨亿万劫的清净国土，迟疑了一下。

　　“我只是想要看看佛门是否一直会这么安静而已，虽然当初为了不给天庭留下隐患，我在对紫薇祂们动手之前，首先扫荡了一次佛门，可惜的是……终究没有成功的将它彻底打入释迦已灭、弥勒未生，青黄不接后继无人的下场……”

　　……

　　……

　　“果然，无限空间貌似后面根本没有什么后台……或者说并非是有什么人格化的力量在作为后台而存在。”

　　依然还是那个处于工业时代末期最后一年的时间段的地球。

　　依然还是美国罗德岛州的首府，普罗维登斯。

　　依然还是这座城市里的某间旅馆的某个房间。

　　依然还是那个穿着黑色的巫师袍的少年，坐在房间里靠着某张桌子，他揉了揉眼睛，放下了手中的某些东西——如果他的手里真的有东西的话。然而实际上就是他的手里空空如也，除了空气之外什么都没有，可是他却做出了像是一些人看完了书本，小心翼翼的将书本放到一边上的那种动作。

　　也许他的手上的确有着某种东西，但是却完全看不见？

　　壁炉里的火焰正在熊熊燃烧，甚至于已经燃烧了好多天了。可是没有任何的燃料、木柴添加进去，那团火焰就是这么一直维持着自己的状态，不增不减的为房间带来了光亮与热量。同样的也没有任何人会过来这个房间，仿佛已经完全忘记了还有这么一个隐藏在旅馆之中的空间，或者说这个空间已经从世界上、从人们的常识之中消失了。

　　因此，接下来发生的事情就有点儿……比较有趣了。

　　少年抬起头来看着房门的方向，轻声说道：“请进。”

　　笃笃笃——

　　下一刻，房门外传来了清脆的敲门声，但是却又戛然而止，留下了一片骤然的沉默，安静的有点儿诡异。

　　大约又过了两三秒钟的样子，门把手才在外面轻轻拧动，门缝被推开，一个穿着法师袍的少女探头进来，先是看了坐在房间正中央的少年一眼，然后才放下心来。她拍了拍胸口，小心翼翼的将门推开，向后招了招手然后才有点儿畏畏缩缩的走进来。

　　在她身后跟着的是其他的几人，不过奈亚子似乎没有一起回来。

　　穿着黑色的巫师袍，仿佛就是神秘本身的少年单手托腮看着她们，眼神平静的点了点头：

　　“是的。”

　　语嫣环顾了一下四周，也不知道应该说些什么好，于是干脆强自笑着开腔，想要找个话题：“我们这一路上来为了不惊动别人，都是开着结界的，为什么老师你还是会知道啊，难道说就算是化身，也有着预见未来的本事吗？”

　　然后，空气突然安静。

　　“……”

　　“……”

　　法师少女张了张嘴，眼神还有点儿小迷惘，貌似……对方在自己问问题之前，就已经给出了回答？

　　众人顿时沉默着面面相觑，她们也是知道的眼前的这个少年是那个无可名状之邪神的化身，因为当初从混沌虚空之中离开的时候，她们亲眼看见了那股无定形的知觉、意志以及毁灭力量，分化分身这样的事情。

　　而且也因为奈亚子的缘故，她也是直接套近乎叫对方老师的，而且对方也并没有在意的样子。

　　诡异的沉默持续了大约一分钟的时间，少年的目光在众人脸上一一看过，然后开口又说话了，语气依然平淡到了没有任何的起伏。

　　“可以是可以，但是奈亚子也就要回来了，我建议你们还是和她商讨一下比较好。”

　　而也许是忍受不了这样的沉默氛围了，谏山黄泉迟疑了一下，开口说道：“那个，我们现在回来了，你之前说过只要还能够看见你，许愿的机会就会一直有效，什么愿望、什么奇迹都可以达成——我想问一下，现在是不是可以……”

　　她的问题终究没有问完，而是越说到后面声音就越小了。

　　于是房间之中再次陷入了那种尴尬的沉默之中。

　　虽然对方非常容易说话，目光也是温和平静到就像是一个普普通通的人类少年，可是她们却都心有灵犀的产生了同样的感觉：人类无法忍受与对方的交流，他根本就不能够理解什么才是正常的、属于人类的交流。


第七百九十一章 马甲被扒

　　——人类的交流本质上就是交换信息的过程。

　　哪怕是毫无意义可言的吐槽、废话连篇的垃圾信息，也有着互相交流的必要，这是母庸置疑的。因为交流本质上虽然是为了获取信息，但是归根究底还是为了生存和更好的生存。而就算是与朋友们开玩笑，互相吐槽，交换着大量的毫无价值的信息都好，只要这个目的能够完成那么就是有意义的行为。

　　因为拉近关系、缓和气氛、展现自身交际能力……等等等等，诸如此类的事情，都需要这样看似毫无意义的废话，而这些行为却并不是没有价值的。

　　可是人与人之间的交流是可以理解的，首先需要一方提出问题或者发起话题，另一方才能够进行解答或者是接过话茬，毕竟无论如何，这个世界终究是由有限的因果联系与三维逻辑组成的，是狭隘、僵硬与客观的。

　　所以其中所发生的一切事情，都需要符合三维空间的逻辑关系以及因果顺位。

　　然而，只是简单的说了两句话，众人就已经深刻地意识到了，眼前的这个穿着黑色的巫师袍，仿佛有着超乎时间之外的神秘的少年，同样的也是拥有着超越了人类世界的浩瀚无垠。因为任何地球上的心智可能都无法理解和领会那超越了三维宇宙，在所熟知的空间与时间之外、在隐匿深渊中编织而成的形体的外延。

　　“……”

　　“……”

　　她们无言的沉默着，总感觉心里非常的难受，对方完全没有恶意也不需要对她们抱有恶意，可是被对方那种温和平静的目光注视着，她们却觉得比面对着明显的恶意还要难受。

　　应该怎么说呢，对方似乎完全没有在意逻辑与因果的正常关系，总是会在众人提出问题之前就针对这个问题做出相应的解答。这种行为不但让她们感觉到一下子被噎着了，而且还无法避免的产生了一种莫名其妙的错觉：

　　也许对方并不是能够预见未来，而是直接掌握了读取万物心声的能力——最让人膈应、恶心、讨厌、排斥的一种能力，同样也是最让人羡慕、嫉妒、恨的一种能力。

　　前者是因为这种能力掌握在别人手中用来对付自己，后者是因为这种能力掌握在自己手中，用来对付别人。

　　这让众人有种自己完完全全被看透了的感觉，仿佛自己等人在对方那种温和平静的目光之下，毫无秘密可言。就连心底最深处的心理活动，下意识的转过的念头，条件反射出现的联想，等等等等，这些情绪与想法都完全瞒不过眼前的这个少年那样。

　　这绝对不是什么好的感受，要知道人是无法控制自己的所有想法的，任何有智慧有情感的生命，就算进化到了再高的阶段都好，也必然会有着不可抑制的、发散的杂念，或者说欲念。

　　“……”

　　穿着黑色的巫师袍，仿佛存在本身就是神秘的少年用一种玩味的目光端详了好一会儿不说话的几人，嘴角微微上扬。

　　人类因为不能够完全理解其他人的想法，所以才会发生争斗，然而要是能够完全的敞开心扉，互相感应对方的心灵的话，估计就不是世界和平，而是人类灭绝之日的到来了。

　　因为所有人都会发现，其他人的心中或多或少的都会有些很失礼的“胡思乱想”，这会让他们感觉到自己被冒犯了。

　　而他们自己的心底也会或多或少的有一些很失礼的“胡思乱想”，但是被别人发现了，这还是会让他们感觉到自己被冒犯了。

　　——这其实很容易理解，如果你能够发现别人的心里有些对自己不好的想法，那么就算是很自然的、单纯的只是一个想法都好，你都会因此而感觉到非常的恼火的。而如果你自己的心里有些对别人不好的想法，却又被别人发现了，你就会因此感到恼羞成怒的。

　　别人的心里有不好的想法，就算只是想法、不打算真的做出来，那也是一种冒犯，自己知道了就会因此而恼怒。

　　自己的心里有不好的想法，那就只是不好的想法，我又不是真的要做出来，被别人知道了就会更加的恼火。

　　有鉴于人类的某种比较让人遗憾的天性，以上两种情况都是如此的理直气壮，理所当然。

　　……

　　……

　　房间里陷入了理所当然的一片寂静之中，就这么过了大约两分钟的时间。

　　气氛越来越尴尬了的时候，终于又有平淡的声音打破了沉默。

　　“并非如此，我的确能够读取你们的心理活动，哪怕是属于潜意识之中一闪而过的想法，甚至是就连你们自己都没有察觉到的发散思维……”仿佛一个传奇巫师那样的少年叹了口气，凝视着眼前的众人说道。

　　“但是这并不意味着我就会这么做，就如同有人直呼神祇名讳就会被感应到那样，对神明不敬的确是有可能遭到惩罚，可是这样的事情几乎从来就没有发生过，那是因为如果每一个叫自己名字的人都注意一下的话，祂们根本忙不过来……没有意义的事情，我一般并不会进行无谓的关注。”

　　说到这里，他坦然直视着几人的眼神：“所以你们大可放心，我并没有窥伺你们的心理活动。”

　　“……”

　　“……”

　　这样的解释不能够说是很有效，至少枪手、语嫣等人脸色还是很勉强，或者应该说是变得更加难看了也说不定，她们似乎想要挤出一个笑容，但是没有成功。她们并没有完全相信少年的说法，只是相信了一部分，但是最麻烦的就是她们相信的，只是对方说的自己可以读取心理活动这样的说法……

　　她们的表情都非常的勉强，脸上更多的还是“要担心”。

　　眼前的存在，外表虽然是人类的少年，但是实质却是远超人类之外的生命形式，是一个她们至今为止所看见过的最强大的怪物的分身外延。看他那种随意而又充满说服力的态度，诉说着那些骇人听闻的事情的时候，就已经足以证明了——

　　这是一个可能邪恶而残忍，可能神圣而伟大，也可能两者并存的存在……

　　“……”

　　虽然并没有读取他人的心理活动，可是仅仅凭借那么明显的表情变化，只要不是瞎子都能够看出众人的想法。少年的嘴角微不可察的抽搐了几下，无奈的长长叹了口气，从某种意义上来说人类的天性还真是让人遗憾呢。

　　他没有就这个话题继续说下去，否则的话只会越描越黑的。

　　“罢了，不说这个话题了吧，就你们之前的想法继续讨论吧，你们……确定自己都考虑清楚了吗？关于接下来准备许下的愿望，虽然说我不打算反悔或者是主动向你们收取任何的代价，然而机会也的确只有一次而已。”

　　转换话题的效果非常显著，对面的几人都是神色微微变化，眼睛一亮。

　　毕竟要知道有史以来，人们对于“能够无条件的实现愿望”这样的事情，一直都抱以十二万分的热情与期待。

　　从阿拉丁神灯里居住着的鬼精，到机器猫里的如果电话亭，还有收集到七个龙珠或者人偶就能够许下的愿望，以及西方传说中盛放神之血的万能之釜，最后甚至是某种奇异的生物……

　　譬如说金色的耳环闪耀着，长长的轻飘飘的尾巴不住的摇摆着，既不是猫也不是兔子，全身上下都白得耀眼、前所未见的奇妙生物什么的。

　　这些都是传说之中万能的许愿机的各种版本在不同的世界观之中的体现，不过遗憾的是，它们其中要不是愿望的局限性太大，那就是充满了欺骗的性质。QB会欺骗魔法少女签订契约就不说了，某个追求了一生的正义、甚至不惜为此亲手打碎了自己妻子的身体的男人，在看到圣杯里装着的都是黑翔的时候——

　　那种表情估计和当初某人刚刚看见奈亚子的时候，那种神情差不多。

　　深深的呼吸了一口气，因为之前的某件事所以一直不怎么愿意面对眼前的存在，似乎留下了浓重的心理阴影的枪手，竟然首先上前一步，咬着牙鞠躬行礼，然后迫不及待地问道：

　　“对不起，太初的全能的永生之主——我无意冒犯，但是、但是，我能不能够最后再问一遍，是不是真的什么愿望都能够实现？”

　　他的声音颤抖着，似乎有些害怕自己听到的会是失望的回复。

　　“任何事情都可以实现，无论在你们的逻辑思维之中是何等骇人听闻的愿望都能够直接实现，只不过越是简单的愿望逻辑反而越是紧密，贸贸然选择自己都不了解的愿望，也不知道其中的原理、逻辑、联系的话，只怕结果不会如你们所想的那样……”

　　少年深深的看了他一眼，这么意味深长地说道。

　　“是吗，我明白了，但是这样子就已经足够了——”枪手似乎长长的松了一口气的样子，他停顿了一下，然后就将自己之前已经想了非常多次的、早就已经组织好了的语言缓缓说出，“我希望……”

　　虽然说只要意思表达到位就可以了，但是作为时空使徒，在场之人都听过了无数次因为许愿而被坑惨的各种传说的版本，所以无论如何多给自己加一道保险总是没错的。最重要的就是好好组织自己的语言，斟酌自己的语句，最好用几个干巴巴的词语就能够清晰明白的表达自己的要求，不会发生任何的误解并且逻辑还要相当的紧密。

　　然而……

　　“等一下！”

　　高昂的幼女音突然出现在房间里，将所有人都吓了一大跳。

　　染上令人目眩的银色的长发优雅的摇曳着，从黑白格子裙的群摆下伸出的纤细而结实的大腿，奈亚子不知道什么时候出现在了房间里，而且气势汹汹地向着坐在壁炉旁边的少年走去。她背着双手，将那根撬棍藏在了身后。

　　而且不知道为什么，她的笑容虽然很好看，但是却显得有点儿阴森，眼神也变得很是咄咄逼人。

　　“诶？奈亚子你回来了？”

　　“等等，我还没说完呢……”

　　语嫣惊喜的叫出声来，而枪手却是愕然的看着银发少女走过来直接将自己推开，想要辩解争论几句，却发现对方压根就不理会自己，顿时只能够苦笑着退开几步。不过这样也好，这么一来的话，自己就有着更加多的时间可以考虑一下怎么组织逻辑更加紧密的语言了。

　　他这么安慰着自己。

　　至于其他人倒是因为性格问题，只是眉头一皱没有马上作出反应，然而再仔细观察之后却是暗暗心惊。之前还能够看出深浅的奈亚子，现在表现的简直和普通的少女一样，没有任何的特别之处，但是在仔细感应的时候，却又会觉得她所站立的那个位置什么也没有。

　　就仿佛是一团变幻不定的迷雾那样，她们却也不敢继续观望下去，因为那团迷雾虽然变幻不定，可是却有什么狰狞可怖的形象在其中流转，没有看清楚还好，一旦真的窥见了真容，吃亏还是自己等人。

　　“那个，犹格老师！”奈亚子走到了少年的跟前站定，死死的盯着对方看了好久。

　　“什么事情？”少年抬了一下眼皮，淡淡地问道。

　　“我想问你一个问题，作为你的学生我是不是也能够向你提出一个要求呢？”奈亚子轻轻一笑，但是她藏在背后的撬棍却在轻轻的晃动起来，好似是准备听到否定的回答的时候，就会马上暴起伤人、欺师灭祖，用这根物理学圣剑给对面的那个少年、她老师的化身的脑袋上开瓢那样。

　　“看样子我似乎只能够选择接受呢——”

　　少年叹了口气，然后伸手将桌子上的某种东西想要拿起来，结果一根撬棍直接横过来压在了上面，阻止了他的动作。

　　银发的邪神少女虎视眈眈的盯着穿着黑色巫师袍的少年，一字一句地说道：“那么我就不客气了，犹格老师——能不能够将这本‘书’给我看一眼。”

　　语嫣、黄泉等人面面相觑，神色古怪，桌子上除了一个水果托盘和一个银色的烛台之外，貌似压根就没有任何的其他物品的存在。

　　哪来的什么书？

　　只不过不管是保持着想要拿起什么东西的动作的少年，还是那根虚压在了空气中纹丝不动的物理学圣剑，似乎都在彰显着空气中的确有什么物体的存在。

　　少年再次抬了一下眼皮：“这是我的‘书’。”

　　“所以这就是我的要求，”奈亚子毫不退让的盯着他的双眸，“或者你把它放回‘书架’上也可以，我自己拿下来就行，只要你不一直将它攥在手里。”

　　“……”

　　“……”

　　某种古怪的气氛在房间里蔓延着，众人逐渐的感觉到某种不安的预感。

　　最终，穿着巫师袍的少年再一次的、长长地叹了口气：“看样子你是确定了呢，到底是因为什么的原因？”

　　“我之前没有确定，只是稍微有点儿怀疑而已，但是等到我发现相关的那段阿卡夏记录，记载着我需要的答案的记录被认为的从时间轴之中抽走了之后，我就基本上确定了，尤其是你现在直接就承认了呢——”奈亚子笑得很甜美，但是眼睛里闪烁着危险的光芒。

　　“犹格老师，我的老师，或者说——裴辰！”


第七百九十二章 脑补是种病……

　　一瞬间，空气似乎都直接冻结了——

　　一切发生得这样突然和意外，所有人都简直不敢相信自己的耳朵，奈亚子的话语好似晴天霹雳给她们以当头一击，又好像将她们从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。

　　“……！！”

　　谏山黄泉瞬间瞪大眼睛，死死咬住了下唇，就如同奈亚子那样紧紧的盯住了那个穿着黑色的巫师袍的神秘少年。

　　“呀——！！”

　　语嫣却是下意识的惊呼出声，然后马上伸手捂住了自己的嘴巴，有些忐忑不安的看了看周围，似乎生怕自己引人瞩目了一样。

　　浅上藤乃倒是挑了挑好看的眉毛，然后伸手拂了一下自己的浅紫色长发，只是笑眯眯的好似是什么也没有听到那样，或者说这个大小姐的涵养真的是太好了，谁也看不出她到底是怎么想的，似乎她对于任何事情都不会太过惊讶的样子，又好像是早就已经有所预料了的样子。

　　只有绫御前一下子完全被这个信息吓住了，一霎间，她全身绷紧得像一块石头，大脑已经失去指挥自己行动的能力。这是因为过度的紧张，已经使得她脖颈发硬，两眼发直。

　　“……嘶！”

　　最后就是枪手这家伙了，这个一米九的大汉倒吸了一口冷气，茫然失措，一时间还完全没有反应过来奈亚子那句莫名其妙的话是什么意思。直到那么两秒钟之后，他逐渐的回过味来，咀嚼着那句话的意思，然后一刹那觉得耳朵里轰了一声，一下子就愣住了。

　　接着他连续咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的，只是直瞪瞪地看着那个少年的脸，露出一种怎么也抓不住要领的神情。

　　错觉吧？幻听吧？一定都是假的吧？

　　这展开何止是急转直下，简直不按剧本来到了让人发指的地步……

　　我一定是撸多了。

　　枪手怔了一下，短促而痉挛地呼了一口气，然后强行给自己找了一个有点自黑倾向的解释，然后就好像是安心接受了这样的说法一样，很勉强的重新露出一个释然的笑容。紧接着，这个好不容易才出现在他那肌肉僵硬的脸上的笑容，也随之凝固、消失了……

　　这是因为——

　　“……说实话，我其实也没有想到你这次的晋升居然这么顺利，而且还因为禁忌特征的缘故，竟然达到了能够直接读取阿卡夏记录的程度，果然是因为只要是‘奈亚拉托提普’，就都是无法被欺骗、误导的存在吗？”

　　像是巫师之神那样的少年直直的与奈亚子对视着，过了好一会儿之后才忍不住无奈的苦笑一下。

　　紧接着他的身体表面突然出现了一阵奇异的律动，似乎是平静的水面被突然投下了一颗小石子那样，涟漪与波纹就这么泛动了起来，下一刻所有人都觉得眼前一花，之前的那个巫师少年就已经不复存在了。

　　取而代之的是一个保持着同样的姿势动作，眼神有些奇异的年轻“人”。

　　那是一个她们非常熟悉，但是却也非常陌生的“人”。

　　对方黑发如瀑，赤眸如血，身上的青衣是那种万年不变的款式，从以前到现在也就是增加了一些深青色的蛇纹的图案。头顶上是一个金龙状的头饰，但是却没有能够起到多少束发的功能，反而还是使得长发随意的披散过腰。

　　他或者说祂就这么微微眯着眼睛，单手托着一边的侧脸，宽大的袖子滑落下来露出白皙的手臂和青色的蛇纹，整个人都没有任何的气息外泄。确切的说，应该是人们一切预想之中的强大概念在祂身上都荡然无存，没有宏大的气机，没有强横的气势，没有古老庄严……甚至于什么都没有。

　　并不是“强大”的概念在祂的身上消失了，或者应该说并不只是，而是所有属于“人”的概念都在祂的身上消失了。如果不是亲眼看到了祂的存在的话，绝对不会有人会觉得那个位置上有什么东西的存在，祂不但没有散发出任何的气息与波长，还在不断地吞噬着外界的一切气息与波长。

　　就宛若是一个无底的黑洞，或者说是消融一切维度的黑暗深渊那样，因为什么都会消融在其中，所以并不能够察觉到，而当你察觉到了的时候，自己也就要被吞噬进去了一般——当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。

　　众人也是这样，在紧张的凝视着对方进行打量的时候，却有种自己的灵魂都要被吸走的错觉。

　　之所以说既熟悉又陌生也是因为这么一个原因，曾经认识的人已经不再是“人”，而是她们这些时空使徒单纯的依靠兑换强化也无法达到的至高存在，这让所有人都下意识的感觉到了……

　　一种强烈的疏离感。

　　犹豫、迟疑，不敢确定，担忧害怕……种种情绪交织在一起，再加上还都处于极度震惊、下巴都捡不起来的状态之中，所有人基本上都是变得目瞪口呆，嘴巴张大，动也不动地站在那儿。

　　所以说啊，最怕的就是这样的情况，空气突然安静什么——

　　“咳，那个……诸位，好久不见哪，最近过得还好吗？”

　　裴辰环视了一圈，虽然说早就已经不在意任何的奇怪目光和来自于其他人的看法，但是这样子被当众扒下来自己开的马甲，总还是让祂感觉到不太自然。所以祂举起拳头来，轻轻咳嗽一声，看着众人如此地说道。

　　这还真的是毫无新意也毫无诚意的开场白，至少不能够做到让所有人会心一笑，然后就这么样将这件事默契的揭过去的程度……

　　好吧，那根本就是异想天开了，到底是要有多大的心，才会对这样凶残的展开视若无睹，随意的说几句话就大家都默契地接受了、理解了，再也不关心这样的事情了？

　　奈亚子的举动就很明白的表示了，她对于这样百分百的荒谬绝对无法接受的事实——

　　“——天诛！！”

　　她高举着手中的撬棍，高喝一声，手中的物理学圣剑就直接化作一道以几人的超人级反应能力，肉眼也完全无法捕捉的高速运动的残影，笔直的向着裴辰的脑袋落下！尖锐的呼啸声割裂了空气，瞬间爆发的音爆足以将人体撕裂。

　　突然出现这么更加凶残的展开，其他人方才像是在梦中被惊醒，目光仿佛刚从遥远的地方摸索回来似的，然后看着奈亚子突然发动的袭击，一下子的她们就瞳孔收缩，只觉得脊梁上流下一股股的冷汗。

　　啪的一声！

　　在众人的惊愕之中，场景瞬间完成切换。

　　坐在椅子上的裴辰已经站了起来，手臂也微微弯曲，握成拳头放在身前，神色已经从之前的不大自然的表情，恢复成了一副正在冷笑的模样。“是什么给了你勇气，竟然胆敢来对抗我的？难不成你真的以为我会有愧疚那种情绪，从而对你抱有补偿性质的心理吗？”

　　“呜呜，好痛——”银发少女抱住了脑袋，蹲在了地上发出一声痛呼，眼角都挤出了晶莹的泪花，至于那根不可名状的撬棍，就更加是跌落到了旁边的地上发出哐当的一声响。

　　“……”

　　“……”

　　顿时，众人的冷汗都下来了。

　　……

　　……

　　“欢迎来到《潜行吧！那什么》的世界，嗯，世界线目前同步，属于二十一世纪……”

　　用力伸了个懒腰，裴辰打着哈欠回过头来向着众人介绍着这个新世界，只不过祂说出来的话语似乎有些微妙的失礼就是了。

　　“我想着吧，你们估计也不会愿意去行星保护机构那里的吧，那么就还是回到地球上比较好了，某种意义上来说，这里的日常也是非常的安然的，是个适合安度晚年的好地方呢？——当然了，去拉莱耶也不错，那个是全宇宙最出名的乐园，在那里长久居住也可以的。”

　　说着，祂回过头来微微挑了挑眉毛：“只要给你们的法则身体，增加一点儿‘过滤’的规则模板就可以了，那样子的话，你们看着那些奇形怪状的生物就会自动过滤为人类的审美观能够接受的物种，反过来也是这样的——”

　　这个时候，只有奈亚子在大声抗议道：“哇！《潜行吧！那什么》是什么啊，人家一瞬间就被否定了吗？”

　　“闭嘴，要叫我老师！”

　　“唔——！！为什么又要说这个，说到我就来气！！”

　　这个时候，其他的几人才小心翼翼的穿过了那道时空裂缝，她们回头望了一眼，然后看到了仿佛镜面玻璃一般破碎着的无数时空裂隙，时间空间物质能量都尚未确立的混沌之暗，还有那在异界的时空次元之中闪耀的璀璨之光——

　　尽情的释放着光和热的恒星，无数燃烧的恒星描绘而成的美丽星云，静静的在亿万年的岁月中螺旋着的银河……

　　宏大无极无边无际的诸天之海，一些若有若无的波光在上面闪动，粼粼波光之中的每一片都是一个完整的宇宙次元的片影。其中有着辽阔的星系，有着无以计数的空间，有着浩瀚无尽的位面……而这些都只是倒映在世界之海上的片影，在她们眼中宛若是散落的星尘一般。

　　就这么轻而易举的就从次元海的一端穿越到了另一端，什么阻碍都没有遇到？

　　就这么轻而易举的，就摆脱了无限空间的桎梏与限制，重新恢复了自由民的身份？

　　恍惚之间，所有人都还觉得有种不切实际的虚无缥缈的感觉，或者说是一种如梦似幻的感觉。

　　但是眼前的一切都是真实的，时空的裂缝依然在身后撕裂着世界与时间，透过这道仿若是世界的整体上迸裂开来的一道时空的裂痕，能够直接看见浩渺的宇宙间无尽的星海，甚至还有其他宇宙倒映在世界之海上的浩瀚光影。

　　而在走出了这道作为传送门的时空裂缝，呈现在她们眼前的，也的确虽然还是地球上的景象，可是却不再是之前的那个处于二十世纪三十年代的工业时代末期，仿佛整个时代都带上了一点儿发黄的老照片色泽的那个年头了。

　　而是繁荣昌盛，车水马龙的现代都市的景色，虽然不知道是在哪个国家哪个城市，可是她们现在正站在一条繁荣的街道旁边的人行道上，而四周的行人都在纷纷避开，似乎没有谁注意到道路中间突然出现了一大群奇装异服的家伙，更加没有注意到那道魔幻感十足的时空裂缝那样。

　　“……”

　　“……”

　　于是理所当然的，众人都表示自己有些接受不能，纷纷只能够沉默以对。

　　其中，绝大部分人看着某个“熟悉”而又“陌生”的邪神化身的身影的时候，眼神都异常的复杂难明。虽然说现在大概是搞明白了情况，可是为什么会发展成为这样的情况，她们却是不怎么理解明白，甚至觉得压根就想象不能。

　　犹格·索托斯，也许这只不过是人类为了能够更好的理解更好的指代，从而主动给其编排出来的名字。其别名又叫“门之钥”或“一生万物、万物归一者”，再或者是“犹格泡泡”……哦，不对，最后面的这个不算。

　　——不管是语嫣还是谏山黄泉，以及其他两人，都已经从枪手那里获取了关于这方面的信息。

　　这是克苏鲁神话里的一位外神，也是最强大的最全能的一位外神。其无所不包，无所不容，无所不在，无所限制，无所不能，遥遥凌驾于数学等等一切逻辑与空想之上。甚至于所有的时空、所有的宇宙、无限次元无限维度，一切的万事万物都可以看作是它极度片面的残影……

　　从某些禁忌的典籍篇章之中，在某些被查封的禁忌的学识之中，从关于祂的召唤咒语来看，就能够知道这是一尊多么恐怖的神祇了：

　　无尽虚空之王！移星者！坚固的基础！地震之掌控者！恐怖的征服者！痛苦的创造者！毁灭者！荣耀的胜者！虚空与混乱之子！深渊的监护人！原暗之神！维度之主！谜一般的智者！秘密的守护者！迷宫之主！角度的大师！夜鹰之神！最后之尖端！门之主！辟途者！太初的全能的永生之主！

　　……

　　可是、可是，她们无论如何，也没有办法将这样的至高存在和自己印象之中的那个妖怪对号入座啊！！

　　这到底是怎么一回事？

　　虽然说是处于混乱与极度的震惊之中，可是她们却还是有着最基本的逻辑以及联想能力的，从这方方面面来看，再加上奈亚子遭遇到的事情的对比印证，貌似这一切都是对方在演戏？

　　为了达成某种目的，这尊古老存在在很早很早、甚至未有人类以前就开始谋划，而也是为了这个目的的更好进行，祂不惜降下化身来维持着计划好的轨迹不变？

　　而自己等人则是在个计划之中被卷入进来，最多就是让祂的化身稍微有点感情的变数？

　　谏山黄泉低着头，让人看不清楚她隐藏在阴影之中的表情。

　　这样的事情……并不是说无法理解，而是很难理所当然的接受。

　　她快速的抬头看了一眼前面的那个正在恼怒的按住奈亚子的脑袋，用力撕扯着银发少女的脸颊的身影，然后又不着痕迹的低下头来。而其他人也或多或少的表现出来了一点儿这样的小动作，虽然动作各不相同，神态各有异样，然而那种奇怪的悲哀感却是相同的——

　　自己曾经遇到的“裴辰”，那个年轻人或者是后来的妖怪，也许都是真实的，但是却也都是不由自主的。就算是自己等人再怎么的可以理解无法接受，也同样的没有办法、也不应该向着对方发泄自己的愤怒。

　　这毫无意义，因为“裴辰”很可能就只不过是那个外神的一个化身，无论是力量、经验、智慧还是人格，都只不过是后者所赋予的。

　　“裴辰”也许从来就不存在，那个曾经的妖怪也许的确是拥有自己的意志，但是究其本质也只是外神化身为由自己意志操控的傀儡现身而已。

　　拥有自己的想法与意志，但是却只是更高层次的存在的一个人格、一个片面。

　　这是何等的悲哀？

　　也许正是因为都想到了这样的事实，无比残酷的事实，她们就已经自行脑补了非常轰轰烈烈的一场大戏，最终既心酸又无力的这么想着：

　　那段逝去了的往昔，虽然不会再重来……但是也绝对不会忘却、绝对不会丢弃。

　　自己一定会记得曾经遇到过的一个妖怪，名字叫做——

　　“等等，你们是不是误会了什么？”

　　那个奇异的声线带着哭笑不得的语气响起，所有低着头的人都同时抬头下意识的看去。

　　奈亚子正在抱头蹲防，虽然说没有什么用处，她的头顶上还是出现了一个大包。而裴辰则是嘴角微微抽搐着，正在看着她们：“你们的表情这么丰富到底是要闹哪样？我还什么都还没有说呢，不要擅自给我脑内补完所有的线索与人设啊！”

　　“……”

　　“……”

　　“算了，估计你们也很难短时间内转变观念吧，还需要一点点的时间来适应一下，接受一下现实，这个我理解——”无奈地叹了口气，对面微微眯起眼睛，伸手一把抓住了奈亚子那在空中摇来晃去的银亮呆毛。

　　“那么，接下来就首先去拉莱耶那里吧，如果你们没有意见的话——我会向你们好好的解释一下的，包括这个世界以及我自身的问题。”


第七百九十三章 拉莱耶的秘密

　　太平洋的某处地点。

　　准确的说，具体位置应该是正在接近……南纬47度9分，西经126度43分。

　　“哎呀，这天真是出游的好日子呢！”奈亚拉托提普朝着夕阳洒落的光辉眯细眼睛，纤细修长的双臂紧紧的搂住了裴辰的一边手臂，笑眯眯的说着意味不明的话语。她头上的银亮的、长长的呆毛弯曲成一个神秘的符号，而且不管裴辰将她推开几次她也还是死死的抱住对方不撒手。

　　怎么说呢，像是一只树袋熊那样。

　　“你给我放手——”

　　“不放！你骗了我这么久，我觉得我有理由要求赔偿。”

　　“那你倒是说说要赔偿什么啊，抓住我干嘛……”

　　裴辰一脸嫌弃的推开她，她却反而愈发的得寸进尺的整个人压上来，最终差点儿挂在了前者的身上，说什么也不撒手。虽然说裴辰也是从来就不手软，该给手刀就必然会给一个音速手刀，但是当对方彻底无赖了之后，祂也没有任何的办法可以解决这样的状况。

　　对方不是那种单纯的黏人，而是理直气壮的在用行动告诉自己——

　　老师这层身份完全不好用，她也绝对不会再承认的！

　　果然，开马甲真心好用，就算是现在裴辰都还有着无数个身份在无限个时空维度之中行动着，基本上没有任何人会将祂与某个值得警惕的天帝道统继承者联系起来，所有能够察觉到祂的行动的大能，都只会认为那只不过是多元宇宙负面深渊之中最强大的一位外神，投射到无限的时空片段之中的、极度片面的残影。

　　但是如果马甲被扒了的话，大概就会非常的麻烦了。

　　裴辰单手按住脸庞，右臂用力的甩动着，结果树袋熊……啊不，奈亚子还是死死的抱住祂的手臂。打定主意不撒手。祂知道自己的威严是不可能保得住了，奈亚子明显也是知道了这样的事情，才死死的缠住祂，一副胡搅蛮缠的样子。

　　“有点冷啊——果然还是非去不可吗？”

　　枪手忍不住打了个哆嗦，将双手缩在袖子里。

　　如果说之前拂过脸颊的海风还有着浓浓的潮水味，那是宛如古老锈铁的味道的话。那么现在就有些让人无法忍受了，从刚才开始，众人就发现了自己等人呼出的气息里，掺杂着白色的烟。不是什么比喻，而是真的掺杂着白烟，呼出的气息被寒气冻结了。

　　而在察觉到这一点之后，她们觉得拂过脸颊的海风也开始带着刺痛感。

　　也不知道是从哪个区域或者说哪个过渡带开始的，空气中的温度就越来越低了。本来温暖和煦的海风变成了冷刀子割肉的寒锋，而且这种“冷”并不是简简单单的温度变迁，至少对于几人的体质来说，要让她们感觉到有些难受的冷热寒暑，这样的事情可绝对不简单。

　　这貌似是一种规则的领域。

　　顺带一说，大家目前正站在一条巨大的半鱼人的背上。她们所站的地方，也就是半鱼人背上的一块露出水面的区域。脚下的这条巨大的半鱼人，此刻正在以蛙式在海面前进着，带着背上的众人一起，而且非常的平稳。

　　最神奇的就是——

　　这玩意儿的学名叫做“大衮（Dagon）”，并不是什么偶尔的重名或者别的什么原因，而是这东西的确就是长生的大型深潜者，是经年累月不断成长，最终长成巨大躯体的深潜者之中“长老”。除了世界观导致的某些细微差别之外，某种意义上来说，这个巨大半鱼人的确就是不久之前众人费尽心思才搏杀掉的深潜者之父“大衮（Dagon）”。

　　虽然说是另一个世界之中的。

　　只不过，在这个世界、这个地球上，它不是什么鱼神，又或者是深潜者的首领、父神什么的，而是……

　　直达拉莱耶的水上接送计程车，这么一个让人眼前一黑的诡异设定。

　　顺带一提，奈亚子觉得它们很可爱——这样反人类的说法，不但让其他几人眼球掉了一地，而且深深的感受到了克苏鲁神话特征的禁忌与恶意。果然无论是否主动被动，无论是否有意无意，神话特征就是本质上令人憎恶。

　　即使以死相逼，众人也觉得自己不可能以“可爱”这两个字夸奖脚下的这只怪物。

　　所以当奈亚子兴致勃勃的要给她们描述一下，关于可爱的“大衮（Dagon）”与它的漂亮女朋友“海德拉（Hydra）”，两个同样可爱的神话眷族互相相处的场景的时候，所有人都心照不宣的别过头去，默默的关闭了自己的听觉。

　　——两只五十公尺高的怪物相约幽会的光景，大概会以恶梦的方式出现在梦中吧。就算是同等尺寸的奥特曼，大概也不会觉得这样的场景有多么的击中少女心，而奈亚子竟然还能够若无其事的说它们很可爱很有爱……果然应该说不愧是克苏鲁神话吗？

　　不过奈亚子这样子的胡搅蛮缠倒是很有效果，或者倒不如说非常的显著才对。

　　之前大家都拒绝了某人建议的，给她们加载一个过滤克苏鲁神话背景的小东西的建议，现在的话她们已经很认真的在低着头，考虑思索着怎么样不着痕迹、不丢面子、很自然的向对方重新要求，将那个据说能够起到过滤作用的规则模块要回来……

　　因为事实证明，就算是这个萌化的世界，但是终究还是以克苏鲁神话作为主要背景的，奈亚子和克子那种激萌可爱的萝莉貌似终究还是属于少数，而且即使是呈现在众人眼前的也不是她们原来的样子，而是为了附和地球人的审美观念而刻意变化出来的——

　　譬如说克子的本体就是一团燃烧的高温火焰，一股被强大的力场约束起来的巨大能量，一个高温的等离子能量体。

　　而奈亚子的本体则是没有本体，她没有真正意义上的确定形体，只有在自己需要的时候才会变化成自己需要的任何形态。

　　尤其是后者，目前已经真正的晋升了禁忌的领域，从奈亚拉托提普星人变成了奈亚拉托提普的邪神少女，就连目前的这个手脚细长、银发清冽、激萌可爱的少女形象，也只不过是无面之貌变化出来的一个拟像而已。

　　其真正的主体是隐藏在异空间之中原始混沌的一团黑暗云雾，仿佛凝聚着无与伦比的庞大能量，十九个狰狞可怖的形象在迷雾之中流转着。——虽然说奈亚拉托提普有着超过一千种以上的化身，自身的形态更是完全无定形、无可名状，是拥有无限身形的邪神，但是目标过于远大反而无法完成。

　　下一步，她只需要将十九个化身都提升到七星级的禁忌领域就可以了。

　　“很冷吗？我这里有药啊，你们要吗？”奈亚子兴致勃勃的举起一只手来，“怎么冷也冷不死人的药……”

　　从名字方面来说就已经属于非常诡异的可疑药物，而且光是从名字这方面来说，貌似这东西吃下去之后副作用什么的先不说，主要效果好像就只是让人冷不死而已，但是冷还是会觉得冷的……如此可疑的东西，就算确定肯定不会有什么真正的危险，但是所有人还是敬谢不敏了。

　　“这已经是属于南极的区域了，拉莱耶就在前面不远处，所以规则的改变是必然的、也是很明显的。”裴辰放弃了无谓的挣扎，回过头来对着几人轻声说道，“这是因为拉莱耶即使还沉在海底之中，但是越是接近时间就越是近乎停滞，分子不再运动，自然也就失去了热量与动能——”

　　“换言之，你们感觉到的不是温度上的‘冷’，而是世界本身的一个死亡区域，失去了正常的运动的概念，几乎没有任何的热量与动能。关于这一点，你们可以通过摄取能量来确认一下……所以这种药没有什么用的，抵抗不了这种规则的人一进来时间就停止了，能够抵抗得住的，不管觉得有多冷也不可能会冷死……”

　　“……”

　　“……”

　　以谏山黄泉率先为首的众人，顿时对奈亚子怒目而视。

　　银发的邪神少女吹着口哨，别过脸去，若无其事的将手里的药瓶子收了起来。虽然她应该也是处于相同条件下，然而即使在群摆下露出大腿，她依然是一副若无其事的表情。也不清楚是不是因为她现在的身体只是化身拟像，还是因为她的生命层次高到了涉及时间变化的规则等闲不能够干涉到的高度了。

　　无垠海面上似乎连波浪都不会出现，而且明明是属于南极的区域，却没有任何的冰雪迹象，可是无论是谁，第一眼看到这无尽的、平静的冰冷海洋，都会下意识的将其与冰雪、极点之类的词语联系起来，这是一种很奇妙的感觉。

　　放眼环视四周，也不知道从什么时候开始，周围变得热闹了起来——

　　确切的说，是“生物”的数量增加了。

　　而且不是普通的鱼类，而是达贡与海德拉这种超庞大的生物。原本应该毫无遮蔽物、可以清楚远眺水平线的海面，不知不觉变得像是海水浴场一样热闹。

　　如果那些生物与众人搭乘的“大衮（Dagon）”、脚下的巨大半鱼人相同的话，那么肯定也是某种让人无法吐槽的水上计程车。眼尖的枪手已经看见了距离自己最近的、另一边的水上计程车，发现那露出了海平面之上的那片区域，就和自己这边站着人一样，有着像是好几束触手交缠在一起的某种物体正在蠕动。

　　“……”顿时，他的脸色都开始发绿了，一种晕车般的感觉袭上大脑。

　　这是因为他的SAN值直接扣除部分，不过因为现在众人都已经被斩断了和无限空间的联系，数据化模板也不再工作了，所以他也不清楚自己具体被扣除了多少点的SAN值……话说回来，就算是无限空间，大概也不会具体化这方面的奇怪数值吧，精神受损就是受损，谁知道你什么时候就疯了或者还差多少的距离就疯了？

　　……

　　……

　　“拉、拉莱耶乐园？”

　　原本应该令人毛骨悚然的三个字，后头却加上一个听起来很欢乐的名词，顿时让人觉得整个味道都不对劲了。

　　遥远的前方，似乎有某种东西浮在海面上。虽然因为浓雾而模糊不清，但可以隐约辨识轮廓，而且变得越来越大。再加上脚下巨大的半鱼人正以非比寻常的速度靠近那里，很快的那个东西就在所有人眼前展现出全貌——

　　映入眼帘的是一条由淤泥、湿地、生满苔藓的巨大石块组成的海岸线。大概是远古时代沉没海底的石砌都市，拉莱耶。

　　这是早就说明了的目的地，在出发之前就说过了的，到目前为止都没问题，然而……

　　“没错没错，全宇宙多得数不清的拉莱耶乐园之中，最受欢迎的就是位于地球的那座拉莱耶乐园……”

　　奈亚子连连点头，注意力完全被前方的看起来彷佛一座高山的岛屿吸引住了，她的眼睛都在发出奇异的光彩来。

　　拉莱耶——传说之中的噩梦之躯、恐怖的极至，据说在无数世纪之前，它那脱胎自黑暗群星的巨大可怖的形体就被建造出来了。强大的旧日支配者克苏鲁和它的眷族就居于此处，隐藏在满布青苔的湿滑地穴中。

　　据说其拥有着前所未见的空间结构和维度尺寸，会使人产生强烈的厌恶感。这些建筑由巨大的、大到不可能来自地球的绿色石材建造，还有高到令人目眩的巨石雕刻，宏伟的石像和华丽的浮雕；整个城市散发出强烈的不洁气息……

　　然而，好像有哪里不对劲？

　　不提奈亚子的兴奋，光是看着那岛屿上宛如挂满灯饰一样光彩夺目，简直像是正在招揽客人的繁华街一样的景象，就已经足够让人愕然了。从岛屿上的地面照向空中的聚光灯，毫无法则、胡乱旋转照耀着，甚至还发射着烟火。

　　一股满满的“欢迎光临”的气氛迎面而来。

　　这样的违和感实在是瞬间就改变了整个世界的画风，以至于让人压根就没有注意到，四周的时间现象已经完全陷入了静止之中了——鱼在溅起水花、从海面跃起的时候静止了。海面的波浪也被固定，似乎同样没有受到重力的影响。

　　为了防止地球上的人类文明察觉到这个宇宙乐园的连锁分店的存在，还有那些批量赶过来度假的外星人，所以拉莱耶在完成上浮之后，地球的时间，或者应该说整个银河系的时间都会因此而停止。

　　“地球是受到保护的，除了宇宙联合核准的进口商，以及行星保护机构的相关人员之外，其他外星人禁止来到地球。”裴辰抬头望天，“唯一的例外就是这里，拉莱耶乐园。以当地时间来计算，只有在几十年一度，星辰排列到正确位置的时候，宇宙第一的大型主题乐园才会上浮，而且唯有在这段时间，准许一般的外星人以旅游为目的来到地球。”

　　虽然说这个世界的进程的确是祂在很久很久、千万年之前就一手安排促成的，但是现在还是感觉到画风古怪到了极点。

　　“等等，现在是开放的时间吗？”奈亚子从兴奋之中回过神来，突然想到了这么一茬，顿时狐疑的看向了旁边的某个家伙。

　　“……”

　　裴辰默默的偏过头去。

　　这下子银发少女心中顿时了然，于是不再疑惑。不过她却微微抿住了嘴唇，感觉到心里有着猫儿在一挠一挠的，好奇心完全被提了起来。她敏锐的察觉到了拉莱耶目前肯定有什么特别的秘密，也许去到了那里，不需要对方解释，自己就能够明悟过来。

　　关于对方到底在谋划着一些什么的原因。

　　奈亚子由衷的有一种直觉，觉得这肯定是一个非常非常深层次的奥秘。

　　……

　　……

　　登陆岛屿之后，竟然还真的需要入场券，这骚操作……

　　将所有人仅剩下的那么一点儿思考能力都给摧毁掉了，就这么直愣愣的跟在裴辰的身后，看着这个邪神化身带着自己等人，走进了这座传说中的邪恶的城市之中。

　　很快的，众人就再也支撑不住了，全部都感觉到一阵晕眩与作呕——眼中所见的一切都乱七八糟，石板地绿得几乎令眼睛感到刺痛，建筑物也以无法形容的奇怪方式扭曲。沿着并排的建筑物望去，不知不觉就忽然变成道路。窗户里明明应该是建筑物的内部，却看得见户外的风景……

　　就像是竭尽所能将直线与曲线组合成整人又毫无章法的构造，从高处往低处流的水，不知何时却从低处往高处流，形成了一种地球人绝对无福消受的错觉艺术。

　　待在这里会完全失去平衡感，并且会越来越怀疑自己是否还站在一个平面上，连眼睛都不敢睁开，因为那些令人作呕的直线与曲线，会毫无怜悯的摧毁一切没有禁忌特征、又对抗不了神话本质的生物的心智。

　　这一切直到她们终于被添加了“克苏鲁神话背景过滤”的规则模块之后，才总算是摆脱了这样子的痛苦与折磨。

　　走在明显违反建筑基准法的展览馆并排在两侧的大道上，渡过不知为何是紫色的河川，穿过像是以光之三原色的油漆泼洒而成的树林，就只是不断走路，大约走了快一个小时。

　　“你们以后应该会居住在这里了，所以先熟悉一下吧。”裴辰对此是这么解释说明的。

　　直到前方的树林深处之中，出现了一座沿袭着地球法则的建筑物，就像是一座巨大教堂那样的建筑物的时候，众人才总算到了目的地。

　　“等等，是要来这里吗？这不是拉莱耶官方运营的根据地吗，擅自闯进别人的办公场所不太好吧？”看着裴辰带领着众人向着那栋像是教会建筑那样的诡异建筑——在一堆不正常的建筑里出现了一栋正常的建筑，相对而言便是异常——走去，奈亚子下意识的阻止道。

　　“咳，这是过去式了，目前这是我的根据地。”

　　裴辰轻轻地咳嗽一声，然后回过头来看着已经明显精神萎靡的几人，迟疑了一下继续说道。

　　“接下来的事情与你们关联不大，如果没有兴趣的话也可以选择不听，而且我觉得你们需要提提神，譬如说去玩一下宇宙三大云霄飞车之一的‘疯狂山脉’，或者在冷之高原的直线跑道挑战极速的小型赛车……”

　　大家的冷汗一下子就下来了。

　　谁要玩那种诡异的游乐设施……

　　感觉光是想像就会降低SAN值了，居然提出这样的建议，果然是因为眼前的这个妖怪再也不以正常人的思考回路来考虑问题、制定计划了吗？

　　“等等！我的邪神雷达在‘哔哔’的叫呢！”

　　众人循声望去，只见奈亚子头顶上那美丽的银发有两小撮笔直往上挺。她们并不了解这到底是什么意思，但是奈亚子却是一下子警惕了起来，在这之前她的邪神雷达只能够预警一些危险的目标，也就是局限在六星级之下五星级之上的那种情况。

　　可是现在她已经突破了，作为真正的邪神的她，也会使得邪神雷达进行预警的，会是什么样的目标呢？

　　裴辰的表情微微一变，眼眸里也闪过了一抹忌惮的神色，可是祂也来不及说什么，只是叹了口气站在原地转过身来，并且好心的提醒道：“关闭你们的听觉，也许会好许多——不过不用担心，如果你们真的疯了的话，我会将你们从时间线上拉回来的。”

　　卧槽！这何止是危言耸听！

　　就在大家都脸色急变的瞬间，一种刺耳的噪音突然出现，没有任何的预兆。

　　那一刹那，就连奈亚子都是眼神空白了一下，长大了嘴巴说不出话来。等到她好不容易的从这种精神恍惚的状态之中脱离出来的时候，用力地摇摇头，然后就看到了身后的自己等人过来时的那条道路，又有“人”过来了。

　　那是一只捂着耳朵的黑眼圈萝莉，身后跟着一个正在吹奏刺耳噪音的乐团，人数大约上百那样，都是穿着女仆装的清秀女孩子。只是她们吹着的笛子的声音单调而无定形，杂乱无章而又非常的刺耳。

　　以至于最前面的那只捂耳朵的黑眼圈萝莉显现出一副生无可恋的样子，仿佛她正是因为长期被这样的笛声干扰以至于失眠，从而神经衰弱，所以呈现出一种这样的病态的样子。


第七百九十四章 画风完全不对劲的邪神们

　　“这这这——等等！这个家伙是谁啊？！太、太犯规了吧！！”

　　奈亚子大喊大叫道，指着前面的那个摇摇晃晃的走过来的黑眼圈萝莉，紧接着又好像是触电了一般的缩回手，动作之快宛若条件反射，因为她真的好似是有着某种被针扎了一下的感觉。

　　而奈亚子这么失礼的行为没有被任何人注意到，或者说被注意到了也没有被任何人指出来，至于她下意识的喊叫出来的声音，则更是被那单调而无定形的、刺耳的笛声直接掩盖了过去。

　　那是一只绝对的萝莉，有着黄金色的宽大双马尾，稚嫩的小脸上最显眼的就是两个黑眼圈。身上穿着的也是一身黄金色的紧身服，平坦的胸前有一个大大的字母的图案——G，也不知道到底是象征着什么奥秘的样子。

　　她就这么样的摇摇晃晃左摇右摆的走过来，满脸的疲态，那种似乎随时都会睡过去的模样看得人下意识的担忧。因为她似乎可能在下一秒钟，或者更下一秒钟，或者接下来的任何一个时间段，就会突然昏昏睡去倒地不起过劳猝死的样子。

　　然而这只萝莉身后跟着的百人乐团，却是无情的粉碎了这样的可能。

　　那单调而无定形的、刺耳的笛声——

　　那是上百个穿着统一的黑白色女仆装的清秀女孩子，手里都举着长笛，一边亦步亦趋的跟着黑眼圈萝莉，一边吹奏着手里的长笛。老实说她们都非常的卖力，而且上百个清秀漂亮的穿着女仆装的女孩子，一同在吹奏着长笛，无论她们的水平再怎么糟糕，也会得到所有人的谅解的。

　　反正……只要养眼就可以了，不是么？

　　然而，世界上的事情要是都这么简单的话，那就好了呢。事实上，她们的演奏水平，已经不能够用“糟糕”这么一个词语来形容了，人类的语言学之中，没有任何的形容词可以精准的概括出她们的演奏水平到底有多么的……

　　可怕。

　　那是足以将任何人之境界的生灵一瞬间秒成白痴，能够引领所有的生命回归死亡的深渊的极限恐怖。

　　这并没有任何的夸张与夸大，更加没有任何的粉饰与修辞，而是事实本身的确就是如此。

　　也许单独的任何一个人类语言上的词语都无法精准的概括这样的演奏水平，但是如果没有限定使用的词汇数量的话，能够多使用几个词语来形容的话，那么还是能够描述一二、表达出个中的大概的意思的——

　　刺耳、单调、无定形、疯狂、亵渎、不净……等等等等，诸如此类的。

　　要知道，哪怕是现在真正可以称之为邪神而不是外星人少女的奈亚子，都一瞬间因为措手不及，而短暂的意识空白了一瞬，仿佛身心在那一刻完全放空，再也无法思考任何的事情，思维都因此而停止运转了一般。

　　就能够想象得出，这种超越了听觉、不需要任何媒介就能够传播的噪声，对于听者的心智具备何等恐怖的杀伤力了。

　　在奈亚子和旁边的那个邪神的感知之中，可能这只不过是单调而无定形的、刺耳的笛声而已，最多就是因为太过难听了，任何人在听到的一瞬间都会感觉到受不了。但是对于祂们这等境界层次的存在来说，让祂们自己都感觉到难听、难受的东西，就远远不是没有突破人之境界的生物所能够承受的了。

　　在其他任何人的耳中，这些刺耳的笛声都是在呈现出一种令人作呕的、单调的音色，甚至隐约的，在听着这样的刺耳笛声的时候，几乎要让人感觉到在那超越时空的宇宙彼方，置身于无尽的混沌中心宫殿之内，似乎那些同样无定形的古老神祇们正在疯狂的、发出本能的嚎叫，不断的发出亵渎、不净的言词耳语。

　　裴辰轻咳一声，摸了摸奈亚子的脑袋，将她一个激灵笔直竖起的银亮呆毛压了下去。

　　“如你所见，如你所想，她是我们日后的顶头上司……虽然说现在还不完全，但是已经处于即将上岗的状态了，多少尊敬一点儿吧，这可是抱大腿的最佳时机。”

　　“等、等等！这真的是原初混沌之核，魔神之首阿撒托斯？！”

　　额头浮出汗珠的奈亚子，眼神剧烈的动摇着，下意识的拉了拉旁边某人的衣摆。虽然看到那只萝莉的出场，以及自己的力量、存在等都在隐隐的发出一种诡异的脉动的时候，她早就已经有所预料，可是在得到了确切的答案之后却还是不愿意相信。

　　“确切的说，是阿撒托丝。”

　　裴辰感觉得到自己的头痛程度正顺利恶化，但是祂还是认真的纠正着奈亚子的错误叫法。

　　“但是、但是——这这这这这，这也太疯狂了吧，这么一个小女孩……”奈亚子下意识的嚷嚷起来，然后被裴辰果断的敲了一记手刀，才成功的将后面的更加不敬的话语吞了回来。

　　“胡说些什么呢，表象声色能够说明什么，对于我们这些诞生于混沌、等同于混沌、超越于混沌的邪神来说，或者说对于任何超越了人之境界的存在来说，身体只不过是与世界、与他人交流的一个端口界面而已。”

　　超越了一切时空的外神如此说道。

　　“她的存在形式，怎么说呢……应该说是还不完全吧，可是魔神之首的特征与概念的确正在被她所收束着，将这个‘神’的概念力量以及莫大威能收归于自身——”

　　“这是一个非常漫长的过程，而我们能够加速这个过程，不过前提就是你能够成为真正的奈亚拉托提普，并且和我一起将森之黑山羊的概念、力量彻底的人格化出来，在那之后我才能够彻底舍弃我存在之中的魔神之首的知性与灵魂……”

　　并没有继续说下去，祂的解释的话语直接被打断了。

　　那只一脸疲态，摇摇晃晃的黑眼圈萝莉终于来到了教会般的巨大建筑物之前，并且抬起头看到了众人的身影。她顿时眼睛一亮，举起两只小手迈起小步子就哒哒哒的跑了过来：“犹格！你回来啦！……G！……呜呜，我好难过，有没有什么有趣的事情快点说给我听！……G！”

　　裴辰住口不语，露出了头疼而又无可奈何的表情。

　　奈亚子则是脸色一阵青一阵白的，看着那只萝莉一把扑进了旁边的这家伙的怀里，死死的抱住祂的大腿，操着奇怪的口癖说着让人有点儿不解的话语，表情显得非常的古怪。

　　但是她也没有什么办法阻止，因为黑眼圈萝莉身后跟着的那个乐团，上百个吹奏着长笛的女仆装少女也跟着小跑了起来，快速的也来到了众人的跟前。这么一岔气，她们不但没有表现出来任何的“毫无波动”、“没有受到任何影响”之类的良好素质，反而是本来就毫无规律、单调刺耳的演奏更是被完全打乱了。

　　就好像是正在演奏的乐队突然需要急促的跑动起来，还需要保持演奏不间断那样，总算是勉强保持了乐器的持续发声，可是音调完全走音了，节奏也完全混乱了。

　　这样的情况下，就算是再怎么优美的乐章，大概也会变得不堪入耳。

　　而本来就足够致命的演奏，只会变得更具杀伤力。

　　“……”沉默着，奈亚子看到其他几个一直不怎么说话的人，眼神已经陷入了一片空白、空洞之中了，仿佛被玩坏了的人偶那样，没有任何的心智。

　　她们的心智都被这一瞬间成功的彻底摧毁了。

　　……

　　……

　　硬是要说的话，大概是教堂之中的接待厅或者会客室什么的地方吧。

　　单调而无定形的、刺耳的笛声，在这狭小的空间之中传播，对谁都是折磨。然而却没有任何的办法可以改变这样的事实，因为那只黑眼圈萝莉现在就坐在了裴辰的旁边，兴致勃勃的举起手来比划着什么。

　　只可惜她的声音都被掩盖在了那刺耳的笛声之中，至少其他人在还没有适应这种时刻有着背景音乐的环境之前，是很难从这样满是干扰的噪声之中听清楚其他人是在说些什么的。

　　以至于谏山黄泉需要在心灵锁链直连的精神网络之中大声发言，才能够提出自己的意见。她们现在都已经选择性的关闭了自己的听觉，可是那种噪声却并不是一种真正的声音，或者说并不局限于声音的层面，所以依然在无情的折磨着她们的心智，只是功率小了许多而已。

　　“为什么她们就不能够稍微停下来一下！！！我都已经就要疯了！！！”

　　非常多个的惊叹号，充分的表明了谏山黄泉的愤怒与惊惧的情绪到底是有多么的激烈。对于退魔师少女这样近乎歇斯底里的心灵震响，语嫣、枪手等人也是心有戚戚的点了点头，一脸的苦不堪言，她们甚至感觉自己的灵魂都正在失去稳定的形体，开始连自我与他者的界限也变得模糊不清——不再是一个人类，而是逐渐变成其它的什么东西。

　　那是一种无可名状的痛苦与恐怖，即使是有着裴辰的神力在帮助她们隔绝那种源自宇宙本源的恐怖侵蚀，她们也还是觉得心智几乎无法忍受，仿佛是在疯狂震荡的混沌之中，被迫绝望的接受着这一切。

　　“这也是没有办法的事情啊，她在这里这些乐团就必然也会在这里，我总不可能将她赶出去的吧——提醒你们一下，别觉得她看起来像是只萝莉，就真的以为她只是只萝莉了，她的地位甚至要凌驾于我之上，就算是还没有完全的人格化也是魔神之首。”

　　裴辰也不知道和那只黑眼圈萝莉说了些什么，安抚了她一下，然后无奈的抽空转过头来，这么地说道。

　　“甚至于就连我们目前所处的这个宇宙，就是她在因为失眠的病态中的妄想而创造出来的世界，不过是她所创造出来的‘现象’，是她的一个梦。当她真正醒来之时，已知的宇宙就将全部毁灭——奈亚子，收起你那失礼至极的眼神，别这么看着我，只有将这个世界隐藏在她的梦中，才是最安全的。”

　　“就算是这个小女孩不能够动，但是你可以将这个莫名其妙的乐团赶出去啊！”

　　黄泉痛苦的抱住脑袋，她不知道如何对抗这种无可名状无法言说的痛苦，就仿佛是精神上虚无飘渺的折磨，又像是自己的幻觉那样。因为她觉得很痛苦，精神上正在受到折磨，以至于灵魂仿佛都在扭曲变形那样，可是她又说不清这痛苦这折磨来自哪里。

　　然而却没有想到，裴辰的眼神反而因此变得更加的古怪了。

　　“别想太多了，你不会以为那些真的是什么女孩子吧，这是阿撒托丝的特征显化，这个乐团是永远都会跟在她身边的——”

　　“我知道我知道——”奈亚子那高亢的幼女声突然在精神网络之中响彻，“根据神话特征的话，这只萝莉是阿撒托丝……咳咳，阿撒托丝大人的投影化身，那么在她身边每时每刻演奏的就应该是混沌宫殿之中的那些敲击巨鼓、吹奏长笛、发出嚎叫的疯狂神祇……”

　　她的眼睛里正在闪闪发亮，下意识的看向了那个正在这个空间之中吹奏刺耳噪音的乐团，人数上百，都是穿着女仆装的清秀漂亮的女孩子。

　　“这么说来的话，她们之中的每一个其实都是混沌宫殿之中的一个外神的投影化身，只不过还没有完全的从原初混沌之核当中诞生出来，或者是已经‘难产’，所以也无法独自脱离那做混沌宫殿，投影出来的化身自然也不能够离开阿撒托丝……大人的身边。”

　　我了个擦！这只蹩脚的、让人想要一头撞死的、只有平均颜值能够值得称道的乐团，其中的每一个穿着女仆装的清秀女孩子，本体竟然都是一尊尚未诞生或者已经消亡的神祇？！

　　枪手感觉自己的脸色都又有开始发绿的征兆了。

　　裴辰一脸同情的样子：“所以我让你们去去玩一下宇宙三大云霄飞车之一的‘疯狂山脉’，或者在冷之高原的直线跑道挑战极速的小型赛车啊，那些游乐项目再怎么诡异也总好过你们在这里死撑着吧？”

　　“不过现在说这个也迟了，不想要惹她生气、迎来毁灭的话，就忍过这段时间吧！——如果能够成功的撑过去的话，你们绝对能够获得黄金级的钢铁意志的被动技能，以后估计不管是什么程度的精神幻术，对你们的效果都要削减掉绝大部分。”

　　说到这里，祂又转过头和一脸不满的拉着自己手臂的黑眼圈萝莉说了几句话，好生安抚了一下对方，才继续道：“如果撑不住的话也不用太担心，就像之前那样，我会重新恢复你们的心智，重置时间状态的概念的，有我护着你们怎么的也不可能真的会死掉……”

　　这算是什么安慰？也太诡异了吧！！

　　这一刻，所有人都心有灵犀的默默低下头去：外神不懂人心……

　　阿撒托丝这只黑眼圈萝莉的状态让人看着就觉得揪心，她满脸的疲态，一副随意都会睡过去的样子，但是每当她刚刚闭上眼睛头微微一歪，下一刻就会被发出噪声演奏的乐团的刺耳笛声惊醒过来，然后一副生无可恋的样子。

　　这是毫无理性、毫无心智、只有原初的混沌与最终的疯狂的魔神之首的神话特征的显现。

　　只不过相比起毫无理智的多元宇宙支配者，拟人化、人格化以及娘化萌化后的邪神扛把子的形象，却是一个因为失眠而病态，思考能力大幅度下降，最终不断趋于疯狂的黑眼圈萝莉而已。

　　况且她本身的状态就很矛盾，因为宇宙是她做梦时候产生的“现象”，也就是说现在发生的这一切都不过是她的梦境而已，这也充分地说明了她本身就在睡眠之中。她在睡眠的梦境之中却失眠了，就是这么的一个原因。

　　看见众人痛苦而绝望的抱住脑袋，裴辰也不禁有些好笑，这种绝对没有后顾之忧的磨练都能够将她们吓死这样子，大概只能够说这种精神上的折磨实在不是人的心智能够接受的级别吧。

　　就连祂自己都感觉非常的刺耳。

　　“要不吃点儿东西吧，这里可是拉莱耶，人类的食物不说难搞，甚至就连碳基生物的饮食习惯都属于异类，现在不吃的话你们就要自己想办法解决饮食问题了。”超越一切时空的邪神想了想，向着痛苦的忍受着百人乐团折磨的众人邀请道，同时祂又转过头去看向一直在往嘴里塞东西的奈亚子。

　　“话说回来，为什么你一直在吃松饼这种玩意儿？甜食不能当成正餐吧？”

　　“嗯……因为我有时候莫名就会想要补充糖分。”奈亚子闭上眼睛，似乎在组织语言，然后睁开双眼，一脸若无其事的样子。

　　“是这么回事吗？”裴辰挑了挑眉毛。

　　“下次我希望可以变成想吃酸东西的体质，你愿意帮忙吗？”

　　“——给我适可而止一点儿！”干脆利落的一个音速手刀打趴下了奈亚子，然后轻车熟路的又和那只强撑着睡意想要找些感兴趣的事情的黑眼圈萝莉逗弄了几句，裴辰转过头来漠然地说道。

　　“接下来，有什么话想问就问吧！克苏鲁现在在图书馆睡着了，不但会错过越狱的好时机，而且也不会来打扰我们——”


第七百九十五章 最后……交汇的命运

　　拉莱耶是宇宙第一的主题乐园，属于克苏鲁股份有限公司经营。

　　在这个画风已经严重跑歪了的世界，关于远古时代克苏鲁降临地球并建造石砌都市，与原生生物争夺地表霸权的说法……真相就是克苏鲁股份有限公司抢夺地皮，建立主题游乐园连锁的事情——这恶心得令人毛骨悚然，以充满恶意的方式运作着的拉莱耶，本应该堪称是克苏鲁神话之中的地标性建筑。

　　然而事实上的真相，竟然是主题乐园这么一个愚蠢的设定，如果说出去的话估计会让无数克苏鲁神话爱好者的三观破碎的吧！

　　而在全宇宙多得数不清的拉莱耶乐园之中，最受欢迎的就是位于地球的这座拉莱耶乐园，因为全宇宙的外星种族都对地球的娱乐垂涎三尺。但是它们即使获准来到地球旅游，也只限于拉莱耶游乐园之内，其他地方都受到当局严格管制所以没办法前往。

　　不过，只有在拉莱耶乐园里的这段期间，一般外星人也可以购买地球上的产品，实际上拉莱耶乐园里的免税商店相当多。

　　简单来说，地球的拉莱耶乐园就像是同人志的贩售会……这样子的举例子真是让人绝望，然而要是能够听明白这样的比喻的人，本身大概也足够的绝望了吧！

　　还有的就是，地球上的拉莱耶乐园，的确还有着更加重大的秘密——

　　就在这座刚刚因为上浮而开放，因为开放而停止了整个银河系的时间的繁华岛屿上，是一座对于地外生命而言非常先进繁华的城市，尽管对于地球人来说，那种令人作呕的直线与曲线组合而成的城市只会让人直接发疯。

　　但是换个角度来考虑的话，在这个依然无限膨胀的宇宙中，拥有智慧的生命应该多如繁星的吧。

　　从宇宙的角度来看只不过是一介尘埃的行星，而且与行星本身相比更是渺小无比的海岛乐园，要由这么多的外星人以抽奖的方式争取入场券。想要顺利取得入场券，肯定需要拥有天文数字机率的幸运才行……这么一来的话，这件事的规模突然又诡异的达到了一个无法形容的程度。

　　而且为了让地球人不要察觉到拉莱耶上浮，以及外星人前来地球组团旅游观光这样的事实，所以在这座乐园开放的期间，还会使得这座银河系静止，换句话说就是冻结时间——

　　只停止地球的运作，会影响各星球运行的平衡，所以干脆就不分生物或非生物，直接把整座银河系冻结起来。

　　而展现出了以银河为单位操纵时间的可怕技术，自然并不可能仅仅就真的只为了主题游乐园的几十年一度的开放时间的。而是因为就如同所有的神话传说之中，多多少少的都会包含着某些真实的线索那样，地球上的拉莱耶……

　　的确还是囚禁某一个外神的真正“监狱”。

　　就在岛屿上的另外一端，有着一座同样由无数令人作呕的直线和曲线组成的建筑物，其构造与未来派艺术相仿，建筑物的结构都是反常的，与欧几里德几何学完全相悖。其前所未见的空间结构和维度尺寸，会使人产生强烈的厌恶感。

　　然而在神话生物的眼中，这只是一座显而易见的图书馆。

　　图书馆之中，一个头顶呆毛的绿发大萝莉正扒在这里呼呼大睡。

　　她每到这个时候都会被某个家伙关在图书馆里，不能出去也不能觅食，所以只能在这里睡觉，也正因为如此，也总是错过“星辰的位置适合之时”这个越狱的机会。

　　虽然过后也会被再度封印，但是所谓的世界末日就是她出来了、离开了拉莱耶。

　　可以说是很麻烦的设定。

　　……

　　……

　　“说实话，这个世界一开始其实也是在虚空之中展开的，是混沌自然而然的在虚无之中开辟出来的宇宙时空，有着完整的物质与能量的循环系统，有着妥善的时间与空间的规则场……”

　　裴辰一边施展着摸摸头的对萝莉神技，一边述说着宇宙史，“直到我发现了这个世界，后来决定用它来作为计划的主要场地——”

　　“于是，我就将这个宇宙摄走，然后隐藏在了阿撒托丝大人的梦境之中。”

　　祂对身旁的那只黑眼圈萝莉动作之间看不出丝毫的敬意，甚至于说话间都还在伸手揉乱对方脑袋上的头发，可是叫起尊称来的时候却是顺口无比，自然而然，与奈亚子那种话到嘴边舌头还要打个结才能够说出“阿撒托丝大人”这么一个词的类型，对比起来简直无情。

　　而那只黑眼圈萝莉则是完全就是个小迷糊蛋的样子，一边死死的抓住裴辰的一只手臂，要听祂说些有趣的事情，一边又在沙发里蜷缩起来，抱住自己的膝盖，一副沉沉欲睡的模样。她的脸上的倦态与睡意越来越浓厚，抱住膝盖脑袋很快就一点一点的，就要沉沉睡去。

　　但是紧接着，在下一刻她就会被那刺耳笛声吵醒过来，一下子惊醒，然后举起小手揉着惺松的睡眼，继续拉扯裴辰的手臂，让对方给自己讲有趣的事情……

　　她一直都在重复以上的这些行为，从刚才开始直到现在，也没有任何的变化。

　　而且她总是听了一小段话就会睡意上涌沉沉睡去，下一瞬间又被惊醒过来，之前的事情就不怎么记得了。以至于裴辰笑眯眯的好像很尊重她，然而实际上却是一段“从前有座山，山上有座庙，庙里有个……”这样的话，在翻来覆去的骗她。

　　偏偏这只萝莉还一点儿也没有察觉到有什么不对劲的。

　　“……”

　　“……”

　　众人看着这一幕，都是一脸的囧囧有神。

　　奈亚子早就适应了那个百人乐团的演奏，不管那些单调而无定形的笛声再如何的刺耳，也不可能真正的对她的精神造成什么痛苦，灵魂上的折磨更是无从谈起。她的正体的概念本来就是“所以外神的心智与灵魂”。

　　——就好像是一条河豚总没有理由莫名其妙的，就被自己体内分泌的毒素毒死的。

　　她用一种特别古怪的眼神看着裴辰熟练地哄了哄那只麻烦的黑眼圈萝莉，再次为自己赢得了十来秒的交谈时间，开口问道：

　　“也就是说，其实这个宇宙一开始是自然而然的演化而成的，并没有任何人为的因素在其中——只是后来你才将整个世界的‘现象’都给置换进了阿撒托丝……大人的梦境之中，是这样的吗？”

　　“没错，这是最稳妥的做法，事实上我在她的梦境之中隐藏了不止一个世界……”熟练的施展了一下对萝莉的捏捏脸技能，裴辰转过头来回答道，“你应该也发现了，克苏鲁神话并不是高度统一的，至少在这个多元宇宙之中更是宛如一盘散沙——”

　　“真正能够达到‘一即是全，全即是一’的层次，所有的次元、所有的世界、无限的时空片段之中的平行存在都统合如一的，就只有我和黑山羊。就连在这之前的阿撒托丝大人，也只是包含我们所有存在在内的一种多元宇宙现象，没有任何的知觉、意志与主观行动性。”

　　说着，祂斜睨了一下银发的邪神少女。

　　“至于‘你’的话，就更加的混乱了，根本就没有任何主体的概念，每一个世界之中的‘奈亚拉托提普’都是独立存在的，没有任何一个个体能够统合其他的无限平行存在，成为真正意义上的无貌之神！……真是太让我失望了，奈亚子。”

　　仿佛是在刻意挑衅一样，裴辰用一种“想不到你是这种奈亚子”的诡异眼神，看着银发少女。

　　“喂！你为什么这么熟练啊！你到底扣过多少帽子啊！这和我有什么关系！”

　　银发的邪神少女一瞬间的愕然，然后果断的嚷嚷了起来。

　　“反正就是这个原因，我觉得有必要将这个松散的深渊的力量统合起来，其中最重要的就是决出所有的外神以及旧日支配者的真正主体，要让祂们觉醒出正体的意识，明白‘我’是个什么概念，能够沟通其他位面世界的同位体的力量——而关于这个计划，我已经在贯穿过去、现在、未来的万劫岁月之中，完成了绝大部分，只剩下了最后的几个难点所在。”

　　裴辰如此淡淡地说道，这一瞬间眼神变得有些淡漠起来，仿若是主动使得存在之中的神性凌驾了自身的人性那样。

　　“事实证明，很多高次元的存在都不愿意看到多元宇宙负面深渊的力量统合起来，虽然这将会使得混沌开始秩序化，然而对于祂们来说却徒增了许多变数……祂们并不希望看到那些宇宙运行力量与法则逐渐的人格化，而只是希望那些外神、旧日支配者虽然强横，但终究还是混沌浑噩的一种现象，可以随意的被祂们牵引利用其中的力量……”

　　“但是我在发现了这个问题之后，干脆就将这个计划的主要执行的场地锁定在这个处于负面深渊辐射边缘的偏远宇宙，不被任何人注意到，然后将这个世界拖进了原初混沌之核之中……在这之后，我一边让这个世界当中本来就存在的、某些可以等同于旧日支配者或者外神的存在，逐渐的统合其他的平行世界的存在与力量，逐渐成为神话传说中的真正神祇，一边想要引导、重塑，让原初混沌之核真正的人格化而显现出来。”

　　这么说着，祂向着又开始昏昏欲睡的黑眼圈萝莉指了一下：

　　“结果就是这样，一切都很顺利，但是同样的也卡在了最后的几个难点之前……阿撒托丝大人现在并没有完全人格化，也没有完全统合自身的过去未来无限的世界线。”

　　“慢、慢着！你说的……已经‘完成了绝大部分’是什么意思？”奈亚子似乎突然想到了什么，脸色瞬间剧变。

　　“就是字面上的意思，只有‘你’、黑山羊还有阿撒托丝大人没有完全的觉醒，其他的旧日支配者或者外神都已经被我主持唤醒了。”

　　超越一切时空之外的外神淡声言道，“就像是现在的这个拉莱耶，真正的克苏鲁、螺湮之主，同样的也在这里，她的本体在海底下方的巨大黑门背后沉睡，化身则是在图书馆那里活动——每当拉莱耶开放的时候我就会将她关在那里，不让她跑出去。”

　　“原来是这样吗，那真是太好了……个球啊！”奈亚子情绪不知道为什么激动起来，大声喊道，“我、我……那个，我能够问一下吗，关于旧日支配者克图格亚这个神祇……”

　　“哦，这个你就放心吧，的确就是克子……”裴辰轻轻咳嗽一声，好像是在棒读台词一样，“我在找到她之前，她就已经加入了宇宙犯罪组织，打算找到失踪的奈亚子，然后绑架和监禁奈亚子，用来推倒并为她生孩子。”

　　“……！！”

　　一瞬间，奈亚拉托提普明显露出狼狈的神情，她明显就是一点儿也不放心。

　　“顺带一提，她说过和你以后生下的孩子预定起名叫黑子，男的就送他去打篮球，女的就送她进学园都市。而关于后者，我可以提供技术支持，魔禁世界那边我本来也要回去一次——”

　　“……”

　　“……”

　　“……吵死了！请不要再说话！”奈亚子泪流满面的发出一个打从心底抗拒的声音。

　　“眼泪擦一下吧。”裴辰耸耸肩，伸手递过去一块手帕。祂说的都是真的，不过话说回来，如果认识这种个性的家伙，祂自己大概确实也会敬而远之。

　　情况大概就是这样，裴辰必须要让奈亚子成为真正的三柱原神之一，同时让森之黑山羊完全觉醒，彻底的人格化，才能够真正的引导原初混沌之核的觉醒——从无知觉无意志的“道”，成为有智慧有情感的“神”。

　　不过这对于奈亚子来说，应该是一件很麻烦的事情，她需要不断的击败自己的异界同位体，将对方的力量与象征剥夺过来，强化自身的本源。她想要成为拥有无限身形的无可名状的邪神，就必须要确保自己的每一个化身即使是形态各异，性格、想法、行事各不相同都好……

　　也必须拥有着唯一的主体意识，和超越人类理解之外的绝对力量。

　　不过就现在看来，她首先要考虑怎么应付大绅士克子的事情才对。

　　而这个时候，一直抱着脑袋的谏山黄泉终于抬起头来，眼圈有些发红的样子：

　　“既然你们的交流结束了，那么现在到我来发问了吧？——你是不是从一开始就什么都知道，一直都只是在逢场作戏的……欺骗着我们所有人？”

　　裴辰微微一愣，然后看见其他几人都抬起头来了。

　　祂张了张嘴，一瞬间有两种解释出现在了祂的意识之中，那是两个截然不同的答案，那是两个背道而驰的逻辑方向，然而两个都是真的。或者说可以是真的，因为对于现在的祂来说，过去、现在、未来的确就是摊在一起清清楚楚的。

　　这一刻的祂是过去的祂，也是未来的祂，所做出的任意的选择、所选择的任意的道路，都并不是某一时间段的“自己”独自决定的，而是整个时间轴、无数个平行时空的所有存在的统合意志，所做出来的决断，过去未来如一，没有任何的区别。

　　也就是说，哪怕是以前发生的事情、已成历史的世界线，在祂眼里此刻也依然还是处于同一时间状态下的。

　　就算是当初刚刚进入无限空间的那个“自己”，也是祂的一个片面的残影，而且此刻祂也能够改变当初的各种选择。

　　所以说，应该怎么样解释只看祂这一瞬间的选择，反正祂能够随意颠覆既定因果，将假的都变成真的。

　　“并非如此，从一开始我就只是我……”

　　然而祂却果断地摇了摇头，这么说道：“你们首先要明白这么一个概念，我是裴辰，并不是因为我是什么外神的化身，而是因为我本来就是裴辰。我是因为后来的原因，才变成了这样的状态，所以能够随意地操纵时光，改变过去，而不是因为我一开始就在布局——”

　　“这、这什么意思？”本来已经准备好听到一个让人绝望的回复了的，结果众人现在反而更加不能够理解了。

　　“呵，我不是犹格·索托斯的化身，而是……后来居上的取代了犹格·索托斯的存在啊！”

　　裴辰的表情很是古怪，祂也不知道应该怎么和几人说清楚自己的经历，况且勾陈说过，唯一真实记录还是只有自己知道比较好，所以祂干脆用了这么一个容易让人误会，但是绝对更加容易理解的解释与说法。

　　好不容易的将这方面糊弄过去，祂重新看向了双目无神的奈亚子。

　　“那么，奈亚子——你的想法呢？”

　　虽然问的奇怪，可是奈亚子却不知道为什么一瞬间斗志昂扬起来，她紧紧的握着一只拳头，眸子里闪闪发光：“当然是要去做了，那个变态现在已经成为真正的旧日支配者克图格亚了，我再不努力的话，岂不是就会被她抱着扭曲的爱意烧掉！！”

　　“这样啊……那就好。”裴辰注视了她好一阵子，然后扭过头去淡淡地说道。

　　不知道为什么，这一刻祂的眼眸里一瞬间变得飘渺悠远起来，仿佛已经看见了某一个确定性的未来。

　　似乎有种光辉一般的东西在祂眸子的最深处出现了。

　　——祂终于等到了。

　　那注定会到来的开端，那注定会延续的终末，避无可避，逃无可逃。

　　……

　　……

　　天地被一分为二的场景之中。

　　多元宇宙的物竞天择已到了最惨烈的时刻，在持续亿万年暗无天日的、波及过去现在未来整个无限世界的战场上，负面深渊最底层的毁灭力量再一次的被唤醒，要将无数在时间线上尚未诞生或者已经消亡的世界化作红莲地狱——

　　这是过去的纪元更迭期间，因为某些特殊的原因而导致的大破灭。

　　只有弱小，才是原罪。

　　静静的站在那也许就是多元宇宙真正的“地基”的无限宽广的渊面之上，没有任何确定的形体，就仿佛是一个虚幻的灵。

　　只有弱小，才是原罪。

　　——勾陈也已经不记得了自己到底是从哪一刻起，明白了这个道理。但是在侥幸苟活下来之后，祂就变得冷静而疯狂起来了，为了那个既定的、不惜一切也要达成的境界，为了撕裂既定的命运，祂踏上了一条前所未有的艰难道路。

　　祂想打一个赌。

　　——不管是赢、还是输，都能通往自己所要结果的豪赌。

　　而在那之后又已经过了很久很久，久到了等祂完成了所有的布局之后，祂已经记不起自己的名字，忘记了自己的年龄，仿佛过去的那个弱到让人恶心的身影，彻底的从记忆之中消逝了。只有“勾陈”这么一个先天神圣的真灵业位的神祇之名，成为了自己的象征。

　　还有那、无数次轮回也一直没有改变过的坚持。

　　至于最初到底是为了什么而疯狂的孤注一掷，祂早就已经忘记了，也早就已经不重要了，祂此一生，已无回头之路。不管是人是妖，是神是魔，只要挡在前方祂必以命击之。因为曾经承受了一切伤痛的勾陈，只有这么一件事绝对不让步，那就是登天摸顶、证道大罗，当初的磨难造就了今日的执念……

　　祂这一生为了这个目标已付出失去的太多了，这不但是执念，而且已经成了祂生命的一部分，如果不能得到回报，那么宁愿去死也不会回头！不成道便成灰！

　　而且不知道为什么，祂毫无理由地确信着，自己必然会是这一次的胜者。

　　仿佛在无数纪元之前，这场豪赌的胜局就已经奠定。

　　巨大的震动声传来，那吞没一切的虚无之海中，突然被切开了。

　　撕裂了混沌之暗的，是一条无比巨大、驾驭着无限的光芒的巨蛇，直接一头闯进了这个俨然破碎殆尽即将迎来终了的世界之间！它或者说祂像是嘲讽一般，张开嘴，露出了一个类似于笑容的可怖表情。那如同燃烧星云一般、不知道有几亿万光年的、巨大的血色竖瞳，更是准确无误的直接锁定了某个虚幻的灵。

　　“诀别之时已至，其为离脱此世者！”

　　那是轰隆隆的巨响，却又仿佛是从天穹之上传来的、无数人的嘈杂声音交叠在一起，模糊而又凛然，仿若凌驾一切之上，回荡于未有时间之前的永恒之中。

　　名为勾陈的存在缓缓的张开双臂，面对着无限衍生的古蛇，仿佛要拥抱这同样无限宽广的渊面那样。祂带着苍凉而缅怀的笑容，无数次轮回之中的坚持与执着，瞬间在存在之中涌现出来，那如幻影一般的身体开始变得凝实：

　　“加冕之时已至，其为万物起源者！”

　　命运与灵魂瞬间交融在一起，同为一体两面的存在于此刻共鸣。

　　从时空的彼端前来的幻影，向着平行时空尽头进发的大蛇，最终融合在一起之后出现的，或许就是那凌驾一切之上的存在——虚幻的灵是保持人形的至高神祇，身后浮现出来的是贯穿无限维度无限次元的、古蛇般的神祇之象。

　　不分彼此，互为反面。


终章

　　人类或者说这一纪元的所有智慧生灵，都第一次看到了宇宙黑暗的真相。

　　无数的、孕育出来各种生命形式的星球都像一个恐惧的孩子，在暗夜中发抖。

　　然而这也无法改变那比浩瀚群星、无尽深渊都更为可怕、难以言喻的神话降临的事实。当一切都发疯般狂奔的冲向混乱之时，宣告最后破灭的时刻也终于到来。

　　从最初的奇点所诞生的超次元多元宇宙，这一切的尽头，在不到万分之一秒的时间内，突然间就瞬间的破碎。

　　那是无数的卡巴拉、佛教、十字教、神道或印度教的经典、无数代表着种种智慧生灵存在轨迹的——文明之理的破碎。

　　从遥远的彼方，不约而同地传来了万物毁灭的闷响，一个个亘古强横、万劫不灭的意志疯狂的汹涌而来，互相交织碰撞着、呼啸的卷起无数漩涡，带着开天辟地的激荡之力奔流而出。

　　汹涌到极点的能量海洋沸反盈天，本来应该什么都没有，真正的什么都没有的虚无之中，开天辟地般的耀眼光辉放射而出，而充实到满溢的混沌力量拼命地要把这虚无填满涨破碾碎。

　　有形无形的一切尽数毁灭，从其中却又开辟出了全新的法则和未来，紧接着终极的破灭光幕又将划过之处的所有一切都卷入混沌当中，一切有形无形的森罗万象又都再一次的分崩离析，一切的流动都无法再继续下去……

　　某个苏醒的气息，在某个伟大力量引导下跨越多元宇宙一头撞进了这个超越时空与轮回的战场之中，然后思维瞬间就因为时间的停止流动，从而拉伸到近乎无限——不过只是一刹那，祂就以最强的威势让这个起始与终结同在的、无限世界的关键之处都被撼动，一切有形无形的森罗万象都被彻底的粉碎崩裂。

　　祂直接带来了终极的毁灭，并且要在到达终点后开始新的轮回，启始万象、解放新的世界。

　　因为这似乎已经不再存在任何的世界、任何的宇宙、任何的次元的破灭，还不是尽头。世界之外的世界几乎都已经被摧毁，宇宙之外的宇宙几乎都已经被毁灭，可是这依然属于过去现在未来整个无限世界的成住败空当中的一环，属于轮回之中的秩序。

　　只有真正的打穿了通往无限世界外侧、通往多元宇宙最终根源的道路，才能够发现——

　　那最初的源头。

　　那既是万物之始、也是一切之终，记录这个世界的全部，是所有的原因卷动的场所，是做出了这个世界的造物主的座位。如果能够到达那里的话，就能够拥有神的权能。

　　或许存在，或许不存在……确切的说，在被观测到之前，那就是不存在。

　　不过……祂现在就是要试着去观测。

　　而无论祂要做什么，都会有人来阻止祂。那是端坐在至高之座上、活着就是那“座”本身的一面的存在，都有可能会成为祂的敌人。

　　事实上“敌人”已经降临了，只是无法用任何的逻辑、言语、识行去准确的判断、捕捉。因为那是超越一切，违背逻辑的“敌人”，方有而又凌驾于千万有之上，是真正意义上的无所不在，无处不在，无法被任何的数学与空想来进行形容。

　　看不见，摸不着，感知不到，捕捉不了，无法还击，但是切实存在，那是一种拥有智慧拥有情感，却没有任何的办法依靠逻辑与空想去判断的存在，是一种甚至将对抗者自身都包容在其中的存在——因为所有事物一切备齐，所以什么都没有；因为祂们的存在包含了所有的要素，所以也什么都没有。

　　——就仿佛是一种方向上的修正力，而且是能够改变整个多元宇宙的面貌的、站在次元论顶点的“力”。

　　然而刚刚斩杀了所有对手的叛逆者，却在坚定的前行，仿佛是要向已然再无任何阻碍的道路尽头迈进。

　　祂坚信自己必将抵达原初之根源，所有事情的开端之座标，从而理解全知全能的至高之座……

　　只有那样子，自己背后联系起来的无数人或事，才能够真正的有未来可言。


后记

　　老实说，写下终章的时候，的确是有一种患得患失的强烈感觉，然而……

　　虽然非常的不舍，可是那种解脱了的感觉却更加多。

　　我写的不好，我知道，也是因为在开书之前实在是没有什么经验，纯粹就是粉嫩的新人，不认识什么作者，也不知道各种发书、存稿、冲榜的技巧——虽然说现在依然不知道，也还是不认识什么作者，没有融入这个圈子——甚至于在最前面的那几章，发上去的文都是没有分段挤在一起的，完全不知道应该怎么办。

　　挖坑完全就是靠兴趣和当时还算充裕的时间，觉得可以消磨一下，当时一直以为自己不能够坚持那么久，五十万字对于我来说就已经是个遥不可及的目标了，毕竟你们得考虑一下两个月之前还一直在写八百字作文都需要绞尽脑汁的手残的感受。

　　也曾经认为自己写着写着就会觉得索然无味，不可能会有任何的成绩，到最后只能够是弃坑收场，但是没想到我居然能够坚持到这个时候——

　　但是，还是那句话，新人完全没有经验。第一次写这么长的文章，没有打大纲，设定也很混乱，甚至于当初挖坑根本就是为了怀念一下节操子大人的《墓园》……所以卡文其实是常有的事情，而并不是后期才出现的问题。

　　卡文的时候都会感觉到很苦恼，只能够不断的写，不断的删，一点一点的修正，所以每天都将绝大部分的空闲时间放在了电脑前。再加上我属于那种写完之后自己还要看一次，如果感觉到不对劲的话就会继续改的人，所以这工作越来越沉重……

　　到了现在，基本上属于每写三两段就会用阅读器排版阅读，看看阅读感是怎么样的，接下来每增加一两个自然段就重复一次这样的行为，基本上已经成为条件反射……

　　我的文笔很墨迹，我的风格很啰嗦，虽然一直想要改变，但是效果着实不太理想——想要简练一下，结果最后出来的剧情段落却让自己都觉得不流畅，衔接不上来，有些章节就是这样的想要改变之下的产物，自己读着都觉得别扭与尴尬。

　　而且我想要交代的事情太多，也不考虑你们能不能够接受，后期的确是开始失控了——

　　现在这么突兀的完结正是因为这么一个原因，我感觉越写越痛苦，每天想后续几乎已经成为了一种折磨，写作技能已经完全驾驭不住了。

　　我也不知道该怎么样说，可能其实是在上架之后吧，当兴趣变成了工作，我的心不但没有放松，反而有股沉重感。越是纠结，反而越是做不好……我敢说我写得很认真，也的确是花费了很多精力，可是有些事情并不是说只要努力就肯定是会做到最好的，也许一开始的方向就错了。

　　我不是什么一书封神的资质，也不奢望有那样的好事，但是我却错误的估计了自己对于剧情的掌控、对设定的融合、对故事的驾驭能力，篇幅铺得太大，以至于自己其实根本就没有那个能力控制住，现在就连收尾都成为问题。

　　没有大纲，没有设定，想到哪里写到哪里，经常喜欢崩坏剧情，脑洞一开就跳到另外一条线……这些都是我的死穴，到了最后我几乎已经忘记了我前面设定过什么，埋下了什么伏线发生过什么剧情了……真的是，对不起。

　　所以，现在以这样一种方式完结，太过突兀、太过仓促，很多事情都没有交代，随意的安排了一个开放性的结局……实在并非我的本意，但是的确是因为我自己的原因。

　　故事的后面，我再也无法继续下去了……

　　这肯定无法让所有人满意，但我真的已经尽力。

　　这是无可奈何的，所以对那些觉得还有很多东西可以写、对这样的发展不满意的读者我只能够表示很抱歉。

　　这并不是终结，祂们或者他们之间的故事，总是会继续下去，只不过那不是我能够继续编排的命运了。

　　那个——我其实已经开新书了，不过之前一直没有怎么说，是因为不确定新书好与不好，而且觉得旧书还没有完结就给新书推荐拉票，很不公平。不过现在应该没有什么问题了，如果大家还觉得新书看得过去的话，可以收藏一下，推荐一下……

　　名字叫做《手残默示录》，是个书名和故事没有太大关系的小说，大概是吐槽我自己的手残吧——不过可能还是会很墨迹，很啰嗦，风格也不确定是不是大家都喜欢的，不过还是动漫向的宅系无限流。只是就不过多自吹自擂了。

　　至于这一本，大概会龟速更新一下番外吧，就是那个时光之外、幻想乡的故事。

　　抱歉。

　　我现在有点语无伦次，毕竟这样子的感觉是我第一次感受到的。

　　这也是我的第一本小说的第一篇的完结感言……非常感谢大家的支持，实在是无以为报。

　　非常感谢。
